
=================
书名：[HP,火影]对不起，我爱你
作者：一毛两毛三毛
备注：
     CP：德拉卡VS哈利；佐助VS鸣人真的是在失去后，才会蓦然回首，发现，爱，其实――原来就一直，在身边。呐，佐助，我真的很白痴对不对？我真的是个傻瓜是不是？你为什么不说话呢？你起来骂我呀，你打我呀，你不是……要杀死我的吗？可是为什么，我看见你的笑，那么开怀，那么轻松……却又绝望、悲伤？佐助……我……我好想你……
==================

☆、第一章

　　
　　都说死亡了便是另一种意义上的解脱，因为会有轮回。会清零上一世的恩怨情仇，开始下一世。然后就会一直这样，无穷尽地下去。可是，为什么自己会……直接变成了另一个人？
　　佐助想笑，可是只能苦笑。一样的……绝望的……为什么上天就是这样不放过自己？
　　“啊――”
　　佐助恨恨地一拳砸烂桌子，瞬间房里就爆发出巨大的响动。桌子粉身碎骨，残留一地。佐助只能红着眼，望着满地的残骸，直愣愣地不知在想些什么，又或是，什么都没有想……
　　“怎么了？德拉科？小龙，发生什么事了？”纳西莎听见响动便急急忙忙地推门进来。
　　“……没事。”佐助扯扯嘴角，最后只能转身去浴室。他，不想面对任何人，现在。
　　纳西莎张张嘴，最终没有说，只是吩咐家养小精灵收拾好房间，叹口气，默默离开了房间。想必，小龙现在一定在烦恼什么吧……哎，自从这孩子上学以来，脾气越来越暴躁，独处时总是一副落寞、悲伤的样子。问他又不说，贵族的矜持又不好让自己去剖析德拉科的内心世界，只能任由他自己想通。卢修斯也只是说：“他已经不是小孩子了，他是一个马尔福！”，就这样草草打发了。纳西莎，作为一个母亲，只能隐隐担忧着。
　　淋着冰冷的水，佐助才能让胀痛的头脑清醒些。闭眼，再次张开，是一双血红的眼，里面有隐隐的黑色的勾玉。这是，血轮眼，宇智波家族的标记。佐助望着镜子里的自己，慢慢抚摸上这双魄人的眼，他突然神色一片阴霾，抚着眼的手指开始用力按压，似要有将这双眼抠下来的冲动！但是最终，他还是用力握了握拳，颓然地放下了手。
　　“呐，佐助，你的眼睛很好看耶~”欢快的嗓音在耳边回响。
　　




☆、第二章

　　德拉科马尔福是斯莱特林的小王子，一直以来的年级首席。在学院里，一直无人不从。但是，自从三年级开始，他就不再当，他自己退出了。而四年级的时候，大家都发现，这个马尔福家族的继承人突然间开始神出鬼没，要不是那一头耀眼的铂金色，人们很难会注意到――啊，原来马尔福在这里啊！
　　佐助很庆幸自己已经不是级长了，不用去理那些烦人的琐碎的事物。可是，看着这神奇的魔法，黑色的巫师袍，他依旧没有一点波澜。“佐助佐助！哇哇哇――好神奇呀……”要是他在这里，一定会这样想的吧……努力甩甩头，将脑中的影象清除。不要想了！这里不是那个世界了！一切都已经……消失了。佐助转身，突然就从人流中离开了。
　　“马尔福怎么往回走？不是快要上课了吗……”人群中的几个同学奇怪于马尔福的举动。最近马尔福很阴沉耶……议论声慢慢消散。
　　斯内普狠皱眉头，德拉科逃课了！该死的小子，竟然敢这样做！斯内普阴沉沉的脸看起来快要滴墨了。学生们抖了抖身子，今天的魔药课比往常还要恐怖十倍啊~
　　斯内普一个凌厉的眼神扫过去，教室里立马鸦雀无声。很好，还有些自知之明。那么接下来就只扣分不禁闭了。不过，波特怎么也开始这么奇怪了……文文静静，不，有些――死气沉沉的？哼，想到了他的狗教父了吧？斯内普决定要好好教训教训这个愚蠢的格兰芬多！
　　




☆、第三章

　　哈利，不，应该是鸣人才对……不过，现在他都不知道自己到底是哈利还是鸣人了……梦里的欢乐……同伴……老师……拉面……忍者……木叶叛逃……血轮眼……诅咒……对决……最后是……不！不要想！不要去想了！！！那不是真的！只是一个噩梦而已！没错，只是一个噩梦……一个绝望又悲伤的噩梦……罢了……
　　哈利稳稳心神，在地窖门前站定。啊，忘记问口令了……哈利苦恼地抓抓头发，俏皮的黑发开始变得凌乱。哈利眼角的余光瞄到那黑色的发丝，不由得愣了一下。但被突如其来的开门的斯内普教授打断了：
　　“看来我们的救世主今晚很准时？”讥讽的嘲笑挂在脸上。
　　哈利在心里暗自撇了撇嘴，真是讨人厌的家伙！
　　“进来！别忘了你不是来当雕像的！”
　　哈利乖乖进门。
　　今晚的波特真的是很不一样。斯内普心里狠狠喷了个鼻息，诅咒一声。
　　“最近波特先生很安分呀~”斯内普语气不善，嘲讽味十足。
　　哈利只能在心里翻了个白眼。“教授，我是来紧闭的，不是来谈心的。”当然，口气也是很不善，可以说挑衅味十足。
　　斯内普发觉自己真是脑子被这个愚蠢的格兰芬多传染了才会去问那样的“问题”！他恶狠狠地指着边上的好几桶鼻涕虫：“要是你的眼睛没有瞎掉的话，立刻给我处理好！”
　　哈利忍着胃里翻腾的恶心感，开始处理起鼻涕虫。
　　
　　




☆、第四章

　　“扣扣！”
　　“进来！”狠狠地在羊皮纸上划了个“E”，斯内普口气很冲地喊道。又一个麻烦的小鬼！
　　进来的是德拉科马尔福。
　　“教授。”马尔福态度恭敬，眼睛只瞄了眼哈利就立马转开了。
　　“看来我们的马尔福先生终于想起了他可怜的魔药教授？”斯内普坐在椅子上抱胸讽刺地看着德拉科，挑眉。
　　佐助不着痕迹地皱了一下眉头。
　　“教授，您找我有什么事吗？”口气依旧不变，可以说是冷淡的狠。
　　斯内普脸色立马阴了，不着痕迹地瞟见了哈利好奇的眼睛，在心里恶意地笑了。
　　“well，well。马尔福先生，对于你今天在课堂上，哦不，我应该说你也学会了那格兰芬多的愚蠢和自大？竟然想到要逃课！我不得不说，你实在是蠢到了家！”斯内普可以说是毫不留情面的对着德拉科喷洒着“毒液”。在一旁的哈利则是被这样的场景弄得一愣一愣的，然后控制不住咳嗽起来，脸色一片潮红。他是憋笑憋的。
　　斯内普看到后，心里感到了一丝愉悦，但又立马皱眉。德拉科面色不变，他几乎可以说是一丝表情都没有变过。斯内普的眉头皱得更厉害了。
　　佐助只是看了一眼憋笑的哈利，便在心里叹了口气。
　　“教授，你要罚我吗？”口气依旧平淡，似乎一点都没有放在心上。
　　斯内普被噎了一下，没想到德拉科直奔主题。该死的小鬼！他这是有恃无恐吗！
　　“德拉科马尔福！你想要让你父亲失望吗？”声音不由地拔高。
　　佐助不由地皱了眉头。他最后低头。
　　“对不起，教授。”
　　斯内普也知道卢修斯在德拉科心中的位置，终于让这个小鬼知道什么是他的权威了！不过，不狠狠罚这个自以为是的小鬼，他就不会知道错了！
　　“给我抄写斯莱特林守则和马尔福的家规各五十遍！现在，立刻给我去处理鼻涕虫！”
　　佐助默默来到哈利的身边 ，碰到哈利的胳膊时身子僵了一下。两人就这样不发一语，谁都不主动搭理谁，默默地处理着恶心的鼻涕虫。
　　




☆、第五章

　　哈利默默地跟在马尔福的身后，不近也不远。昏暗的走廊里，想着两个人踢踢踏踏的脚步声。哈利奇怪于马尔福的举动，应该说这几天马尔福很不对劲。看起来……好像变了一个人似的。哈利不知为何，心里突然漏跳了一拍。
　　佐助在心里不住地叹气又皱眉，狠狠的咒骂着。但是无能为力啊~心里的那份隐隐的悸动，雀跃，伤心又悲哀的夹杂在一起，搅得佐助心神不宁。该死的！别给我发情了！佐助的脚步不由地加重，像是要将地砖狠狠碾碎一样。
　　“你到底要跟到什么时候？”佐助停下脚步，头也不回地开口，语气很是厌恶。
　　哈利愣了一下，猝不及防地停下让他双脚互拌，“碰”的一下子摔了个狗吃屎。他想马尔福的事想的太入神了。佐助回过头就看见哈利就那样十分不雅的四仰八叉地在地上。他无奈地上前，单手握住哈利的手臂，一把捞起了哈利。这个白痴！跟那个吊车尾一样……
　　哈利被突如其来的马尔福像拎小鸡仔一样的拎了起来，神智有些恍惚。怎么好像……很熟悉……
　　“白痴！”
　　“你……SA……”
　　“波特，你摔傻了吗？”
　　是幻觉吧……用力的摇摇头。
　　“既然圣人波特没事了，那我告辞了。”佐助头也不回地离开了。只留傻傻的哈利望着马尔福的背影发呆。
　　
　　




☆、第六章

　　礼堂里很热闹。早餐时间，大家打招呼的打招呼，吃饭的吃饭，有些则嬉笑着恶作剧……
　　哈利心不在焉。又梦见了……红色的眼睛，黑色的头发，花一样的恐怖的纹身……哈利叹口气，揉揉眉心。为什么要让他想起来呢？忘记不是很好吗……难道要再来一次“一忘皆空”？
　　“哈利，你看起来不太好。睡得不好吗？”一旁的赫敏担忧哈利的精神状况。
　　“伙计，想开些……要不，我们去打打魁地奇？”罗恩知道小天狼星的去世对哈利的打击很大，之前他总是做噩梦……哎，哈里一直这么可怜孤苦呢~
　　“我没事。”哈利放松地笑笑。赫敏和罗恩很担心自己呢~让那个他很还念呢……
　　“是马尔福……”斯莱特林那里传来切切的私语。马尔福来大厅用早餐了。在之前，他都没有出现。哈利好奇地望过去，刚好和他的视线对上。他愣了一下，然后低头装作吃饭。为什么……感觉他的这副样子很让人……熟悉？哈利绝不承认是想起了佐助。
　　佐助……佐助……佐助……
　　佐助似有所觉地抬头，望了望大厅。最后，视线锁住了哈利。他……为什么……佐助甩掉脑中荒唐的想法。怎么可能？
　　因着这个身体的主人的“遗迹”，想起他的次数有些多啊~要不要来个一忘皆空呢？听说这个咒语很灵验，也很有效。只是，不甘于那份记忆，那份有关他的美好的，珍贵的记忆就这样消失了……这个世界只有自己啊，要是连他也忘记了，那么……他还是他吗？佐助犹豫不决。
　　但是他无比庆幸自己当时的决定。
　　




☆、第七章

　　斯莱特林飞来一只金雕。它直朝着马尔福飞去。一看就知道是卢修斯马尔福寄来的信件。佐助看着这个高傲的金雕，抿了抿嘴。最后还是取下了它脚上的信件，望着这个有着马尔福徽章的信微微皱眉。金雕见德拉科不理他，生气地啄了一下他拿信的手背，飞走了。
　　被金雕啄醒的佐助无奈地开始拆信。
　　“嗨，最好那是一封吼叫信！”罗恩幸灾乐祸地对着哈利说道，“听说马尔福逃课又顶撞老师。他爸爸一定寄信来教训他了！”
　　“马尔福那么贵族一定不会让外人看笑话的。”赫敏冷静地分析着。
　　哈利不自在地挪了挪屁股，眉头没有察觉地狠皱着。他不知为何有些紧张。
　　佐助快速浏览了信。越看心中的火气越大，这是他来到这个世界第一次这么生气。目光在“标记”上停留了数秒，捏着羊皮纸的手颤抖不已。他直接一个“凤仙花之火”，手中的信件瞬然间会为灰烬。边上的同学被马尔福的一手“无声无杖魔法”给震撼住了。
　　哈利也被震撼住了。
　　他哆哆嗦嗦地伸出手指，直指着马尔福的方向。嘴唇开始发白，眼角发红。
　　“哈利，你怎么了？”注意到哈利不对劲的赫敏低呼。
　　哈利一下子站起来，身后的椅子应声而倒。哈利开始跌跌撞撞地走向马尔福。
　　“哈利――”赫敏和罗恩惊呼。
　　哈利置若罔闻。他只知道要过去！他嘴里不停地喃喃自语：“是你吗？是你吗……佐助……”
　　佐助也发现了哈利的不对劲。等到他来到斯莱特林时，才发现他的眼里积满了泪水，嘴巴不住地哆嗦。边上的同学自动的让开。马尔福和波特恩怨已久，看来今天有场好戏可以看了……
　　佐助觉得自己好像幻听了，他听见了有人叫他的名字。
　　“佐助……佐助……佐助……”。一声又一声，敲打在他心里。抬头睁着一双灰蓝的眼睛死死地看着面前的人。他的心狠狠抽痛着，狂跳不已。
　　“……是你吗？”哈利仿佛倾尽了全身的力气，终于在佐助面前说出了这句让人摸不着头脑的一句话。
　　佐助的眼睛不知是因为张得太久发酸还是因为哈利这句话，开始变得发红。他颤抖着伸出手，在离哈利只有几厘米的地方停下。
　　“……鸣人？”虽是疑问句，但是口气很确定。
　　哈利的眼泪立马就流下来了。他飞扑到佐助的身上，死死地抱住他，不留一丝空隙。
　　边上看热闹的人立马被波特和马尔福抱在一起的画面惊悚到了。先是一片寂静然后突然爆发出巨大的惊呼声，整个霍格沃兹的礼堂开始变得热闹非凡。
　　




☆、第八章

　　“你可以放开了。”佐助看到周围人的神情，先回过神来。
　　“不放！死也不放！”哈利，应该说是鸣人，在佐助怀里闷闷地说着，手上一点也不放松。
　　……你就不怕闷死吗？
　　“放开！圣人波特终于要对斯莱特林下手了吗？”斯内普赶过来狠狠地想要拽开波特紧缠德拉科的手臂，但奈何八爪鱼似的鸣人爆发起来是谁也挣脱不开的。斯内普咒骂了一声，立马一个魔咒施过去，鸣人和佐助自动地分开了好远。
　　鸣人愣愣地看着空出来的手心，神情呆滞，面色发白。
　　佐助看到后，立马发觉不对，赶紧上前牵住鸣人的手：“我在这里。”
　　鸣人抬头，入目的是一片金发，“佐助？”
　　“嗯。我在。”
　　鸣人单手捂脸，泪流顺着指缝不住地流下。真好……真好……有你在这里，真好……
　　佐助环住鸣人的肩膀，将头深深埋在鸣人的肩颈部。他以为泪水早已经因为仇恨，因为那份无望的爱而流光了，没想到还会有泪水啊~佐助按住鸣人想要挣扎开的身体，在他的头颈静静流泪。
　　鸣人抬头，窗外的阳光射进来，刺得他眼睛生疼生疼的，但是他还是迎着阳光，微笑着说道：“呐~佐助，不要再离开我了。”
　　怀里的人没有动，但轻轻地吐了一个字：“好。”
　　




☆、第九章

　　邓布利多没想到才出去魔法部一趟，回来就会看到这样一幅“少年相拥哭泣”的画面。闪了闪镜片，邓布利多最后还是咳嗽一声，出声了：“哦，孩子们，发生了什么事吗？怎么都堵在这里？”
　　“该死的你的眼睛也被糖渍糊住了吗？你的圣人波特发情期到了！”斯内普口出恶言，立马又一个魔咒分开了波特和马尔福。但是两个人又牵手，抱住。德拉科发什么疯？被波特下迷情剂了吗！
　　“回来，哦不伙计，你怎么去抱马尔福？”罗恩看起来快要疯了。应该说整个霍格沃兹的学生们都跟罗恩没两样。
　　邓布利多咳了无数下，发现哈利和马尔福依旧沉浸在他们自己的“二人世界”中，没办法，上前：“哈利，额……你和马尔福怎么回事？”哦，哈利真是给他弄了个大麻烦，邓布利多第一次觉得小孩子太早熟不好~
　　鸣人眨眨眼睛，发现校长说的是自己后，瞄了一眼佐助，开心地说道：“嗯。我只是发现我……我突然很爱很爱……他。”鸣人最然红着脸，但是语气很坚定地朝着佐助一字一句地说道。
　　佐助被镇住了。鸣人……在跟他表白？他不确定是不是自己听错了，又或者是这是鸣人的借口？想到这里他的心就像是被人捏在了手里。
　　“我说的都是真的。对不起……但是！我爱你！”鸣人知道，这次的机会不会再有了。他们错过了太多太多了。他受不了那种痛苦了……
　　佐助立马用力地抱住鸣人：“对不起，我爱你。”
　　是的，他们都伤害对方太深了，但是……爱，也太深了。
　　邓布利多在内心狂叹气，怎么会变成告白仪式了？哦，哈利，你还小，不懂什么是情情爱爱的。最重要的是，这个马尔福的身份太尴尬了啊~邓布利多对哈利选上马尔福这个孩子真是又无奈又心酸。
　　“该死的你就不能制止乱发情的波特吗？”斯内普抓狂了，他没有想到自己一直保护的人竟然是个同性恋？！哦，莉莉知道了一定不会原谅自己的，就算自己为了赎罪保护哈利波特！
　　整个霍格沃兹的礼堂再次沸腾了。
　　邓布利多好不容易阻止了，赶紧带着哈利和马尔福去校长室。不然，他不确定接下来会发生什么更让人感到不可置信的事来。
　　“敏，你说，我们是不是太过于忽略哈利以至于让他被马尔福迷惑了？”罗恩还是不能接受自己的好兄弟会爱上马尔福。他可是个斯莱特林！而且是他们一直以来的死对头！！！
　　“哈利……嗯――他和马尔福一直……纠纠缠缠的。”赫敏显然冷静许多。
　　罗恩被赫敏的话惊得石化了。因为，他突然发，哈利和马尔福的“纠缠”很不正常！更重要的是，赫敏的话从没有错过！！！
　　




☆、第十章

　　从校长室出来的两人，手牵着手，红着脸，不发一语地走在走廊里。
　　校长只是劝他们现在以学习为重，不要因为感情问题而耽误了学习BLBLBLBLBL。但是并没有反对他们在一起。只是叹了口气，无奈的很。
　　鸣人这才开始害羞，不敢看佐助的脸，只能紧紧地握着他的手不放。两人交握的手一直就这样牵着，现在手心里满满都是汗。但俩人都没有放开的意愿。
　　佐助偷眼瞧鸣人低头不语的样子，心里也是很紧张。虽然之前有幻想过和鸣人在一起的画面。但是真的在一起了，反而也有些害羞。但是冷酷的性子让他很好的将这情绪藏了起来。
　　“我们好好聊聊吧。”佐助带着鸣人来到了有求必应室。
　　房间是日式的榻榻米。
　　鸣人不知道该做还是站着，有些局促。
　　佐助掩嘴咳嗽，“坐吧。”便拉着鸣人一起坐在垫子上。鸣人不安地将傍边的一个白色垫子抱在了怀里。佐助在心里撇了撇嘴，刚刚还抱着我不放呢~
　　“那个……” 
　　“你……”
　　两人又沉默下来。佐助看着低头的鸣人，叹口气，倾身上前抽出他怀里的抱枕，抱住他的身子。鸣人僵了一下，立马又顺从地在佐助的怀里放松，回抱。佐助将头搁在鸣人的肩上：“你怎么来的？”感到怀中的人再次僵硬了一□体，眉头不由地皱紧，眯眼看着他。
　　鸣人被盯得不好意思，不自在的扭动了一下。
　　“说！”
　　“佐助……”
　　挑起鸣人的下巴，佐助挑眉地看着他：“我记得，当时你活下来了的。发生了什么？”他直觉不会是好事。该死的，不会是自己想的那样吧……
　　鸣人挣脱不掉佐助钳制住他的手，只能恹恹地垂目，“……也没什么啦……死了而已。”
　　“我知道你死了。但是――怎么死的？”他当时可是手下留情了的。
　　“额……就是――死了嘛！”鸣人死鸭子嘴硬。
　　佐助压上鸣人，将他压倒在榻榻米上。眯着眼，危险极了。这让鸣人不自觉的咽了咽口水。
　　“佐助……我……唔……”还没来得及开口的话语全数被堵在了嘴间。四片唇瓣交织，浓浓的爱恋流转其中，所有的相思均化为了唇舌的交缠。
　　
　　




☆、十一、（番外）嫉妒・誓言

　　“他们……应该在一起了吧……”雏田看着碧蓝的晴空，微笑着。
　　“啊，说不定鸣人还没有开窍呢~”小樱不知想到了什么，掩嘴“咯咯”地笑起来，“呐，佐助君，你辛苦了啊……”
　　这是在鸣人和佐助大战之后的一个月。大家都说鸣人为了保护木叶，与佐助同归于尽了，是个英雄。但是，小樱知道他终于发觉了。呐，应该说终于让佐助等来了吗？这个白痴木头大呆瓜，一直就那样不停地追啊追啊追的，可是最后都不知道为什么那么执着，那么紧缠着不放了……鸣人的坚持也是让人很无奈的吧，佐助……
　　她都已经放弃了，可是鸣人还是不放弃，问他，他也说不出原因。之后便是大大咧咧地摸摸头，咧嘴：“反正、反正只要佐助回来了就好……”说到最后，也是沉默。呐，鸣人，其实你也不是没有感觉的是吗……
　　发现佐助的心思，只能说是女孩子的第六感吧。可以说当时的感觉不是恶心，只是“啊，原来是这样啊” 。也不是说她不爱佐助了，只能说真的是死心了吧，不过，鸣人也太好运了吧~一定要好好教训教训那个笨蛋！哼！佐助可是大家的王子，怎么能让这个大笨蛋一个人独享呢~
　　原来自己还是嫉妒的啊……所以，才会一次次地说“喜欢佐助”，当着鸣人的面。
　　鸣人，对不起，我只是太难过了啊……
　　佐助，对不起，我……那么喜欢你啊……
　　可是为什么，为什么！明明可以幸福的，都是她的错！是她在搞鬼！是她逼得他们这样生死两隔！
　　“小樱……不要哭了……一点都不好看。小樱还是笑起来最漂亮了……”
　　“你是笨蛋吗！你这个笨蛋笨蛋笨蛋！”小樱歇斯底里，为什么不骂她！为什么不生气！“是我的错啊！呜呜呜……”最后，只有她在痛哭流涕。鸣人只是呆呆的坐着，看着天空。啊，怎么没有一朵云呢……
　　“……小樱，我是不是真的很笨？”
　　“你……你只是……”
　　“我知道……”苦笑，“我真的是个吊尾车啊――”鸣人突然间拍拍屁股，起身笑得十分灿烂，“呐，小樱。今天去吃拉面吧！一乐的拉面最好吃了~” 说完，便离开了。
　　小樱抬起残留泪水的脸，直直地看着鸣人离去。鸣人……鸣人……
　　“老板！来一大碗拉面！” 鸣人敲敲桌子，晃动着腿，开怀地笑着。但是……总给人感觉很悲伤呢……
　　“啊，真是太好吃了呢~呼呼，好烫好烫！”鸣人不停地吃着拉面，一碗接一碗，直到实在吃不下为止。拍着鼓鼓的肚皮，鸣人朝着宇智波家走去。那里，葬着佐助和鼬，和他们的家人在一起。
　　“呐，佐助。我来看你了~”鸣人一屁股坐在佐助墓前，大咧咧地拍着佐助的墓碑，就好像哥俩好的拍着他的肩膀。“今天有没有想我呀~我有点想你哦。当然了，只有一丁点哦~”鸣人像是偷了腥的猫咪，调皮地笑着。最后，笑着笑着，就低下了头，沉默地呆坐在墓前。
　　“啪嗒啪嗒――”一滴又一滴的泪水拍打在新忪的土地上。
　　“你这个混蛋！你才是大白痴！大笨蛋――”鸣人突然拍打着佐助的墓碑，大力拍打着，墓碑上渐渐见红。一个又一个的手掌印，拳印……
　　“你这个自作主张的混蛋……呜呜……混蛋……”鸣人咽唔着，泪水早已流了满面。
　　“你以为你死了，就可以解脱了吗？不，你错了！”鸣人擦干眼泪鼻涕，指着佐助，“你说过我晚了，一切都太迟了。别自以为是！我这次，一定会再次追上你的！你等着！”
　　鸣人发誓，不管是天涯海角也好，还是地狱天堂，他漩涡鸣人一定会带回宇智波佐助，再也不会放开！
　　自从这一天后，小樱再也没有看见过鸣人。这是自佐助死去的第三天。
　　




☆、十二、标记・遗憾

　　“主人，”卢修斯跪在伏地魔的脚边，亲吻他的袍子，“马尔福为您服务。”
　　“很好，卢修斯。”伏地魔用魔杖挑起卢修斯的下巴，“我需要你带德拉科?马尔福来接受标记。”
　　“能成为主人的手下是德拉科的荣幸。您放心，我会带德拉科来接受标记。”卢修斯恭敬地回答。
　　斯内普在一旁皱眉，发现纳西莎桌子下紧握的拳头后，面色不变地垂眉低首。
　　“西弗勒斯，现在霍格沃兹怎么样了？”只能由西弗勒斯这个间谍时不时的带回消息，伏地魔急切地需要霍格沃兹的动向。
　　“一切安好，我的主人。”
　　“哦，是嘛~”伏地魔眯眼，对于这样的结果很不满，但又不知道不满意在哪里，只能说黑魔王的一切都是对的。
　　似是察觉到伏地魔的不满，斯内普立马又补充：“最近邓布利多常常不知所踪。”
　　“很好。”伏地魔这回满意了。“先带小马尔福先生来见我。”
　　斯内普看了一眼扬着高傲头颅的卢修斯，便回校了。
　　他想，德拉科的日子要到头了。想到前几天他和波特的事，他的脸色就不太好。看来，消息瞒不了一时。
　　“教授，你找我？”佐助进门，身后跟着鸣人，但是隐身了。
　　“坐吧。”斯内普眼神示意德拉科坐下，“想必你已经收到那封信了吧。”
　　佐助想到那封让人生气的信，很纠结。也正是因为那封信，他才会和鸣人相认。
　　“嗯。”点点头。皱着的眉头突然间松开了。鸣人在拉着他的衣角。
　　“那你的意思呢？”斯内普越来越看不懂面前的这个少年了。
　　“……我到时会去的。”想了一会，佐助回答。那个神秘的伏地魔看来有必要会会他。不过――标记……想到了之前大蛇丸给他下的咒印，佐助的脸色有些难看。
　　斯内普叹口气，看到德拉科不善的面色，心里为他可惜。但是，斯莱特林从来没得选，总之到时候能帮就帮帮他吧。
　　“既然没有其他的事情了，那教授，我告辞了。”佐助起身准备告辞。
　　“记住，德拉科。波特毕竟和你不同。能分就分开吧……”
　　佐助只是听过就忘记了。他不是德拉科?马尔福，没有这种顾虑。
　　“教授，我只是不想后悔。”还是为他争取一下吧，佐助留下这一句就离开了。




☆、十三、战斗・憧憬

　　“鸣人，你……”佐助看着面前的鸣人，希望能知道他是怎么想的。
　　“佐助，你知道的，现在我是救世主。所以……那个……我一定要去……啊啊啊，别生气啦佐助。要是你不高兴，我可以、可以……”鸣人不知所措地解释着，越说越乱。
　　“唉~”佐助抚上鸣人的头发，真是凌乱的发型……“……我知道的。不用担心，我会陪着你的。”
　　鸣人看到佐助不是真的生气了，立马笑容灿烂，“佐助，你放心。那个蛇脸男一定会被我打败的！哼！果然又是一条讨厌的毒蛇！”一想到伏地魔是什么蛇祖的后代，鸣人心里就气！
　　“什么呀，你就这么讨厌蛇吗？”佐助好笑地敲敲鸣人的头，这个白痴~
　　“……他让我想起大蛇丸……”
　　“……”
　　“佐助，等我们打败了伏地魔，就去家乡吧。”
　　“……笨蛋！”
　　“什么嘛~我只是想和佐助两个一起啊！”
　　“就我们俩？”
　　“嗯！佐助，就我们俩哦~”
　　“你――”
　　“嘿嘿，白痴佐助，被本火影大人迷住了吧~”
　　“切~”
　　“哼哼，我可是知道某人暗恋了我很久很久哦~哎呀呀，长的太帅就是苦恼呀~你说我怎么就这么迷人呢~BLBLBLBLBL”
　　远去的两个少年就这样打打闹闹地朝着他们的方向前进。
　　




☆、十四、对话・真相

　　哈利很纠结。没错，他是真的哈利?波特啦。只是没想到自己身体里会住着一个叫“漩涡鸣人”的来自异时空的人，还是什么火影什么的。真是的，不知道不能随便住进别人的身体里吗？他的身体里已经有一个“人”住着了，怎么还来一个？当他是个免费的旅馆吗？！
　　不过――
　　“喂，马尔福，你怎么也被人占领身体了啊啊啊？”
　　“……闭嘴！疤头！”
　　“你不要太嚣张！”
　　……该死的，到底是谁在咋咋呼呼的啊！马尔福很郁闷。没想到一觉醒来就被不知名的人给占领身体了，可恶！简直是在挑衅他马尔福的荣耀！本来他还在烦恼……和波特的事情，还有被标记的事情……怎么也没有想到会被人顶替了！这个冒牌货！怎么大家都瞎了眼了！！！
　　“马尔福，你……怎么……”哈利被吓了一跳。怎么、怎么……他不知所措了。
　　“干嘛？”德拉科口气很不善。虽然很高兴，但是被人困在身体里，只能和波特交流，还是很让人火大的。更何况，另一个冒牌货也霸占了哈利的身体！简直不可原谅！
　　哈利脸蛋一下子红了……马尔福他……
　　“怎么不说话了？”察觉到不对劲的德拉科回过神，怎么了？难道没有听到吗？德拉科慌慌张张的大喊：“波特？波特……哈利？”
　　“我、我在！”哈利被一声“哈利”吓得立马回应他。怎么突然就叫他的名字嘛……
　　“你怎么了？怎么不回应我？”哈利怎么了？是不是不舒服？
　　“额……我没有……不，我是说，我在想事情。对！我只是显得太入神了！”哈利摸摸脑门，还好！差点被发现~
　　“哦。”一听就知道在敷衍，切~（哈利：冷汗狂流）“你说我们怎么办？”
　　“我……我不知道啊……”哈利觉得这样还好，比起之前总是做噩梦起码好多了……
　　“你……”他好像很难过……
　　“……” 哈利低头沉默。啊，原来马尔福……也是个温柔的人……哈利苦笑。
　　“你说他会不会去标记？” 哈利想转移话题，但是却懊恼于自己转移话题的本领太烂。
　　“……”
　　“马尔福？你还好吧？”
　　怎么会……好……真是伤人的话啊~德拉科苦笑。不过只要想到那个丑恶的标记会出现在自己身上，他就直想吐！该死的的伏地魔，该死的……父亲……为什么自己会是个斯莱特林？德拉科从来之觉得自己应该高高在上，绝对不会对什么人跪下膝盖更不要说去亲吻别人肮脏不堪的袍子了！可是命运从来不会让人感到如愿，他总是会恶作剧般让你气急败坏又无计可施！自从遇见救世主哈利波特，他就知道自己是完了！起码之前，自己可以无所谓的去履行身为一个马尔福，一个斯莱特林必须做的义务，可是梅林一点都不待见德拉科?马尔福，他让一个名为阿佛洛狄德的女人施了一个致命的魔法――爱情的魔法。
　　哈，一个食死徒的儿子，斯莱特林，死对头，竟然会爱上一个救世主，注定会是敌人的格兰芬多男孩！德拉科绝不接受！他挑衅，咒骂，侮辱，一切只因为他要告诉自己，他不喜欢哈利波特！他讨厌圣人波特！他……恨那个该死的的疤头！
　　当然一切只是徒劳。他把一切都搞糟了，比之前还要糟糕！看着他被人崇拜，前呼后拥，女孩，一个个都用恶心的目光看着他！哦，疤头也终于坠入爱河了？看到他的初吻，他只觉得天崩地坼。跌跌撞撞地离开，斯莱特林从来都是暗自神伤的那个。马尔福的爱从来都不会说出口，他们只会将它深深地埋入心底。
　　“马尔福，我……”哈利哑然，他该说说什么？对不起？还是……他一直不知道马尔福会对他有这种心思。应该说马尔福成功的做到了让他恨他吗？哈利苦笑，掩面。他很庆幸他们看不到彼此的样子，他可以尽情的放纵。
　　他……该拿马尔福怎么办？




☆、十五、牺牲・诅咒

　　看起来这个伏地魔似乎也是跟大蛇丸一样的人呢~佐助觉得有必要好好调查调查，毕竟，这里的魔法他不是很熟悉。可是，一想到马尔福庄园，佐助就感觉很恶心。他还是很恨当初鼬自作主张的事情。可是，这里的卢修斯?马尔福也会是这样一个人吗？他有些不确定了，现在的他更会深思，会仔仔细细地想清楚。他不希望再被人欺骗，就算是为了他好！
　　“佐助？怎么了？”鸣人看着佐助阴沉的脸，担忧地问。
　　“鸣人……你说卢修斯会不会也会像鼬一样？”
　　“……”鸣人咬唇，抬眼，“佐助，你还在生气吗？”
　　叹口气，佐助开口：“与其说生他的气，不如说是更生自己的气吧……他――竟然为了宇智波家族，不惜让我杀了他。我是他的弟弟啊！他以为他这样做我就会乖乖的恨他吗？他就不会想到我知道真相后……难道我们兄弟就不能……不能……”一想到血轮眼，佐助苦笑不已，“只能说我们的家族真的被诅咒了吧……”
　　“佐助！”鸣人抱住佐助，“才不是诅咒！是……是……”他不知道在怎么安慰，最后只能紧紧的抱住他。
　　“我明白的。”回抱住鸣人，“所以说，我不想再被人当做木偶娃娃一样，顺着他的安排，恨他，杀死他，只为了让我可以活下去，延续家族。鸣人，不要欺骗我！不管是不是为了什么我好，我会受不了的！”
　　“嗯！我会和佐助一起面对所有！”鸣人抬头坚定地发誓，吻上佐助的唇，“就算是死，我们也要一起死！”
　　“一言为定！”按住鸣人的后脑，加深这个吻。
　　一旁从头看到尾的哈利和德拉科，被他们的爱深深震撼了。死……也要一起？
　　哈利很羡慕，他想到了马尔福。他……不会这样做吧？
　　德拉科深吸一口气，那个佐助口中所说的“鼬”竟是为了他而死的兄弟吗？想到哈利，他更加坚定了内心的想法……
　　“马尔福？”
　　“怎么了？波特？”
　　“你……没有什么想法吗？”哈利的口气很急切。
　　“你以为呢？”德拉科以为哈利是被这样的事情吓到了，嗤笑一声。
　　哈利真的是呆住了，他“听”不到！他听不到马尔福的心声了！怎么回事？
　　“你……怎么很着急的样子？”发生什么事情了吗？
　　哈利吓了一跳，“马、马尔福，你说什么？”难道这回换马尔福能听到自己心里在想什么了吗？不要啊~
　　“你很奇怪耶，波特？”怎么这回更加不安了？不对，他怎么能感觉到哈利的心情？！
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”德拉科眯着眼，语气很是危险。
　　“什么呀！没有！”哈利立马否决，看来是没有听到他的想法了。不过――好像能感知到心情什么的？哈利立马稳定心神，放空大脑，开始运用起大脑封闭术。幸好有跟斯内普教授学过！
　　德拉科又不能跳到哈利面前，质问他，只能在心里郁闷。哈利……果然还是很讨厌他的吧……
　　哈利默默心口，有些闷闷的呢~
　　




☆、十六、覆灭・死亡

　　“鸣人，等会你在一旁等我的信号。”佐助再回想了一遍计划，确定万无一失之后，就开始和鸣人分工合作。他想要是可以的话，就直接一举拿下伏地魔。
　　“放心，我可是很强的呢~”鸣人拍拍胸脯保证。
　　“你这个吊尾车只要别给我拖后腿就好啦~”佐助本来是不赞成带着鸣人去见伏地魔的，但是他的一句“死都要一起死了，有难当然要同当了”就直接让他哑口无言了。
　　今天是德拉科马尔福来见伏地魔，并接受标记的。佐助慢慢走在伏地魔庄园里，环顾四周，暗暗记在心里。被西弗勒斯和卢修斯带领着来到伏地魔面前，佐助发现比起大蛇丸，他逊色多了。但是，他还是不敢掉以轻心。
　　“德拉科，终于把你盼来啦！”伏地魔很高兴，这个马尔福的继承人将会是他的下一个魂器，十分完美，而且，他有一项重要的事情要交给他。一个孩子，邓布利多不会想到的。想到这里，他的笑容就更大了。
　　一旁的贝拉有些嫉妒，她催促德拉科赶快来觐见他的主人。这个侄子真是太不知天高地厚了！
　　佐助看了一眼周围的食死徒，只有核心人员不到十个。二对十，加上自己的母亲，和斯内普教授，差不多是五个敌人。很好，这次成功的机会很大！
　　佐助上前，弯腰：“伏地魔大人，很荣幸能见到你。”
　　一句伏地魔，让边上的食死徒脸色大变。伏地魔抬手安抚手下，上前眯眼：“你很有胆色嘛，德拉科?马尔福。”魔压一下子朝着德拉科施去。一下子，德拉科脸色苍白的跌跪在地，冷汗直流，这让伏地魔哈哈大笑。可是，就在这时，突然一阵噼里啪啦的闪电，伏地魔就这样被击中，身体焦黑的躺在地上。食死徒立马开始大乱。不知名的人在攻击着他们，可是特们连一个人影都没有瞧见！
　　佐助一个弹跳，跳到了一个隐蔽的位置。他拿出苦无，开始乘着食死徒混乱间飞掷，一个利落的击中一个棕色头发的食死徒，一击毙命。
　　“是谁？” 伏地魔晃晃悠悠的起身，他还没有死。可是虚弱不已的他站不住，身子摇摇晃晃的。鸣人乘机再次上前，准备用一个螺旋丸直接攻击。但有所察觉的伏地魔直接一个“阿瓦达”朝鸣人的方向甩去！
　　佐助在鸣人被击中之前，一个□术挡在身前，被绿光击中立马消散了。
　　“德拉科――”纳西莎尖叫。卢修斯跌跌撞撞的上前查看。
　　鸣人现形了。他立马做防卫状态。佐助一个闪身，来到他的身前。整个场地，死伤无数，不过有几个食死徒还是很顽强的站立着，护在伏地魔周围。
　　卢修斯看着突然出现的德拉科和哈利?波特，再看看伏地魔，不知道该怎么办了。西弗勒斯不动声色的抓住卢修斯的手臂，拖着他来到伏地魔的这边。纳西莎立马来到德拉科身边，却被他立马用一个“门钥匙”瞬移了。
　　“现在，开始一较高下吧，伏地魔！”鸣人使用□术幻化出几十个自己，然后立马开始攻击。佐助也召唤出飞神雷，一阵阵电闪雷鸣。现场的人都被鸣人和佐助的一手给弄懵了，他们这是被算计了吗？原来一早就有人埋伏在了周围？食死徒们看着无数个救世主，怎么也不明白他们为什么要伪装成哈利?波特，难道是怕他们认出来吗？可是能帮救世主和主人作对的只有凤凰社的那帮人啊~这是死前怎么也想不明白的食死徒。
　　“伏地魔，乖乖束手就擒吧。”鸣人开口。哼哼，你这个恶心没鼻子的，你死定了！
　　“现在投降，可以留你一个全尸。”佐助在一旁开口了，但他也密切注意着周围的动向。剩下的还有斯内普教授和卢修斯?马尔福。他不确定会不会有人倒戈。
　　“西弗勒斯，卢修斯，给我……咳咳……杀人他们！”伏地魔没想到会被德拉科算计，眼神阴狠的射向他，“德拉科?马尔福，你这是要和我作对吗？”
　　【Tom，怎么了？你怎么流血了？】纳吉尼从一角滑过来，看到满地的尸骸和受伤的Tom，立马怒了，朝着鸣人和佐助就要咬去。
　　【纳吉尼，给我咬死那个铂金色头发的男孩！】
　　“千鸟！”佐助直接将扑上来的纳吉尼炸得血肉模糊。“切~真是没用！”抹了一把脸上的鲜血，佐助轻蔑的说道。
　　伏地魔气的一个身影摇晃，见没有人来扶自己，“西弗勒斯，卢修斯你们也要背叛黑魔王吗！”
　　卢修斯条件反射的就要鞠躬弯腰，被一直拉着手臂的西弗勒斯给拖到了鸣人他们的身后。他只是阴沉着脸，不发一语的看着场地上的伏地魔和鸣人他们。
　　“好啊~我倒是小瞧了你，西弗勒斯！”伏地魔一口鲜血喷出，他没想到自己就要交待在这里了。不过，“哈哈哈，黑魔王是无所不能的！你们等着！我还会回来的……”一个绿光，伏地魔就此倒下，死去。
　　佐助上前查看，“他死了。”不过，他所说的还会回来……果然还是留有一手吗？这只是一个容器？
　　“佐助，他会不会和大蛇丸一样……”鸣人走到佐助身边，低声问道。
　　“……应该差不多。”
　　“真是讨厌，我还以为我们可以离开了呢~”鸣人不满的嘟嘴，叫嚷嚷着。
　　“你以为魔王都是这么好打败的吗？”佐助给了鸣人一个爆栗。
　　
　　




☆、十七、侵占・封印

　　卢修斯一路上跌跌撞撞，脸色呆滞。显然他还没有回过神来，毕竟，自己的儿子和救世主联合绞杀了人人闻风丧胆的黑魔王是挺让人受打击的。
　　斯内普皱着眉头，拖着卢修斯，来到了马尔福庄园。看到卢修斯还没有缓过来，阴着脸，立马甩了一个“清泉如水”。
　　卢修斯一个激灵，抬头，“西、西弗勒斯……他……他们……”他终于知道发生了什么事了。回想起来，立马止不住的浑身颤抖，简直是噩梦！
　　“你给我振作点！”该死的，卢修斯什么时候这么胆小了！“用你的脚趾头想想就知道那两个不是什么救世主和你的儿子！”
　　“你说什么！”卢修斯立马跳起来。
　　“看来，斯内普教授很明白一切嘛。”佐助和鸣人这是侯现身，“您是什么时候发现的？”
　　斯内普沉着脸，“我该夸奖你们的自大以至于都没有掩饰吗？”是的，佐助和鸣人一直都是本色演出，所以细心的人一眼就能看出他们的不同。不过，可能他们俩关心的人不够多，让大家以为只是他们性情大变了。
　　“教授，那你不怕我们吗？”鸣人很好奇。
　　“看到我们杀死伏地魔，应该是觉得我们至少是正义的吧.。”佐助解释。
　　“那小龙呢？”卢修斯上前抓住佐助的领子，吼道，“你把他怎么了！”
　　佐助一把甩掉卢修斯的手，皱眉，“你不是不想要这个儿子吗？你关心他的死活？”不过，说真的，他还真的是不知道。一旁的鸣人低头沉思。
　　卢修斯捂脸，“小龙……小龙……对不起，爸爸无能……对不起……”他无比后悔。
　　斯内普看着沉默的鸣人，心里也是差不多跟卢修斯的想法和心情。波特……也死了吗……
　　“我想――”鸣人不确定的开口，“他们还活着。”
　　大家都看向他。
　　“你说什么？小龙还活着？”卢修斯上前又不敢，踌躇不前，脸上着急的神情很是真切。
　　“切~现在才知道后悔。”佐助撇撇嘴，但被鸣人握住的手止声了。
　　“他们现在应该还在我们的身体里。”佐助讶异的看向鸣人，“你知道的，我之前有经验。”是的，九尾狐就是被封印在鸣人的身体里，他应该能感觉的到。
　　“那能联系到他们吗？”卢修斯开口。
　　鸣人摇摇头。
　　“再做一个身体吧。”佐助想到了大蛇丸的实验，“鸣人，要是我们有一个容器，那他们应该会回来的。”
　　“对呀~”鸣人眼前一亮。“佐助果然好聪明！”
　　“要是你们的脑子还在的话就知道身体不是那么随随便便可以做出来的！”斯内普低吼，该死的，他们知不知道这是涉及到炼金术！
　　“你以为我们会弱到和你们一样什么都不会？” 佐助一个轻蔑的眼神让斯内普哑口无言。是啊，能轻易打败伏地魔的人，会连这个都做不出吗？斯内普看着一脸得瑟的德拉科的脸的佐助，觉得自己的胃很痛！
　　




☆、十八、暧昧・弱者

　　“太好了，德拉科，我们就要自由了！”哈利欢快的高呼，要是夺回身体，一定是活蹦乱跳的~
　　德拉科也一脸兴奋的神色。不过――德拉科？什么时候他和哈利这么熟了？
　　“德拉科，你也别不高兴嘛，我们好歹也算是共患难过了。”哈利这回对于能察觉到德拉科的心思很高兴，从总结出来的经验来看，只要佐助吻了鸣人，他就会有这种能力，相反德拉科就比较倒霉，只能感知到他的心情。想到这里，他就觉得自己赚大发了~不过，要是他们恢复了，是不是就没有这种福利了？！哈利拖拉下脑袋，不太高兴这种结局。
　　“哈利？”（哈利：咦？）德拉科摸摸鼻子，“那我也可以叫你的名字吧。”
　　“嗯。”哈利微笑着点头。
　　
　　“你们这里的人真的是太弱了！”佐助很不客气的指出，“不是说他是本世纪最伟大的白魔法师吗？”
　　鸣人轻轻拉拉佐助的衣袖，“佐助，别说出来啦。”
　　邓布利多抽搐嘴角，鸣人你的这句话更伤人好吧~
　　“你终于可以尽情的吃甜食了。”斯内普讽刺的说道，“恭喜你，你只有一年的寿命可以活了。所以，尽情的享受你剩下的生命吧，校长大人~”
　　鸣人抬头看向校长焦黑的手，再转头看向佐助。
　　“好了！真是被你给打败了~”佐助认命似的上前，等他查看好后，抽搐着嘴角，额头青筋直跳。最后低吼道：“我就说你们简直是一群弱智！”
　　“太好啦，佐助！”鸣人立马高兴的上前抱住佐助，然后转头对邓布利多说道：“校长先生，您放心。佐助的医忍还是很好的。您不会死的！所以，您不能吃甜食啦~”
　　虽然不知道什么是“医忍”，但是听到自己不用死，他还是很高兴的。不过，鸣人的一句“您不能吃甜食”还是让他皱出了一张菊花脸，苦哈哈地对鸣人说道：“哦孩子，你要知道吃不到自己想吃的东西可是很痛苦的~”
　　鸣人的眼睛立马亮了，像是遇见了知音一般：“校长大人，您说的太对了！我也好想吃一乐拉面，可是都吃不到了！”
　　佐助拍拍鸣人的头，“以后我做给你吃。”
　　“佐助，你真是太好了！”鸣人高兴的蹭蹭佐助的脸，“我最爱你了~”
　　佐助飘飘然的傻笑。
　　斯内普直接一个转身，他不要再看到这令人胃疼的亲亲爱爱的画面了！
　　




☆、十九、魂器・暗恋

　　“所以说，只要消灭了伏地魔剩下的魂器就可以了？”佐助手托下巴，得出结论。
　　不过――“他是脑子有问题吧？”佐助皱眉，简直是个疯子，竟然切了自己的灵魂？！
　　“佐助，他比大蛇丸差太多了~”鸣人现在才发现大蛇丸还是很有才华的，起码他会先拿别人开刀。“那哈利怎么办？”
　　“什么叫哈利怎么办？”斯内普进门进听到这么一句，波特有什么问题吗？不等邓布利多阻止，鸣人就立马开口了：“就是哈利也是魂器的事啊~”
　　“你说什么？！”斯内普上前，想抓住鸣人的领子之前被佐助挡住了，他立马恶狠狠地转身向邓布利多怒吼：“该死的的邓布利多！我就知道你才不会有这么好心！你都答应我什么了！你的承诺呢~这就是你说的救世主？一头待宰的猪？！”（哈利：什么比喻嘛~鸣人：我觉得挺形象的啊~）
　　邓布利多摆摆手，“西弗勒斯，你冷静些。”他揉揉太阳穴，“你要知道，哈利能活下来，已经是奇迹了。但是被死咒打中还是让他有了些于众不同，那道疤就是。本来我是希望哈利和伏地魔对决时，被伏地魔的死咒射中……冷静冷静！西弗勒斯，放下魔杖，听我说完……那样他的那片魂片就会被消灭了……”
　　“要是没有呢？”斯内普直直的瞪着邓布利多，“要是没有呢？”
　　邓布利多叹口气，想要开口，又被打断，“你又要说是‘为了最伟大的利益’是吧？”斯内普嗤笑，“你就是一个伪君子！”魔杖直接指着他，“我警告你，我决不允许你对哈利?波特做任何事！以后他的事情都不用你来插手！”
　　邓布利多严肃的看着斯内普，“那你又凭什么立场来管哈利？”斯内普被问得脸色一片苍白。
　　“他有。德拉科?马尔福喜欢哈利?波特。他们会在一起啊~所以，身为他的教父，当然会有资格来管不是吗？”佐助语出惊人。
　　“佐助？”鸣人惊讶不已。
　　“我知道德拉科的想法。鸣人你也是知道的吧？”
　　鸣人点头，“我比你早来三年，因为太过于思念，难过，所以就对自己使了个‘一忘皆空’，哈利之前的所思所想我还是知道的。不然也不会扮演哈利这么久了。”鸣人被佐助抱在怀里。
　　“所以，德拉科暗恋哈利这么多年了以至于最近想要为他去死，可以证明他的爱不比我的浅。”佐助想到这里，勾起嘴角，这时的他，像极了平时的德拉科?马尔福。
　　鸣人看着佐助的笑容，有些不高兴，狠狠的吻了一下他，“不准这么笑！”
　　“呵呵……”我不是你的佐助哦~不过哈利的嘴唇是这个感觉吗？好柔软呐~
　　鸣人一把推开佐助：“你不是佐助！”
　　“发现啦？”德拉科摊摊手，他没有想到自己会出来，真是意想不到呢~
　　“哇哇――混蛋！你竟然骗我的吻！”鸣人一想到自己刚才吻了他，嘴巴“呸呸”的，狠狠擦擦嘴。
　　“放心，我是在你吻了佐助以后我们才交换过来的。”什么嘛，之前还不是吻了子自己这个身体。
　　斯内普阴沉着脸看向德拉科，然后一个箭步，一把拎起德拉科的后衣领：“该死的小鬼！你终于舍得出来了？什么叫暗恋波特很久了？又什么叫可以为了波特去死？”语气很不善，可以说此时的斯内普是十分暴躁的。他没想到自己的教子竟然会偷偷暗恋了波特这么久！他怎么敢……
　　“你忘了你是一个马尔福了吗！”最后化为一声怒吼。他绝不能让波特喜欢上一个男人！莉莉在天堂一定会哭的！
　　“我当然知道！你以为我迟迟没有表白，没有出手是为什么？！”德拉科吼回去，眼角发红，他很憋屈，真的是很想狠狠发泄！为什么！为什么！他们都反对！难道一个马尔福就不能得到所爱了吗？难道一个马尔福就不能和救世主在一起了吗？这是什么道理！！！
　　




☆、二十、成全・灭族

　　邓布利多深深地叹息，他发觉他今天自己叹气的次数比往常都要多许多。垂目瞧见了桌上那空白的相框，苦涩的一笑。
　　“西弗勒斯，如果哈利和马尔福先生在一起的话，我可以考虑让你来引导哈利。”邓布利多认真的看着斯内普。
　　斯内普直直地望向邓布利多，看到他毫不躲闪的眼神，沉思。
　　“教父！为什么你不同意？”事关自己未来的幸福，德拉科跳脚似的问斯内普。
　　“你闭嘴！”
　　“教父你不是很讨厌波特吗？让哈利嫁给我，改姓马尔福不是很好吗？”说实在的，最后一句‘改姓马尔福’让斯内普心动了。波特……这个……
　　看到斯内普松动的神色，德拉科再接再厉：“教父，哈利改姓后，波特家就没有人了继承这个姓氏了~”
　　“好。我同意。”斯内普立刻点头同意。邓布利多朝德拉科意味深长的眨眨眼，让德拉科心虚的移开了目光。
　　“喂喂，你们说完了，那佐助怎么办？”鸣人着急的问道。
　　“想必――小马尔福先生一定知道吧？”邓布利多朝德拉科眨眨眼，德拉科被他的举动给弄得自己的眼睛都感觉有些抽筋了。
　　“咳咳，嗯。我是知道。放心，等会我就会回去的。我的出现只是试验罢了。佐助分析，每次他和鸣人接吻时，我和哈利的灵魂就会有波动……”讲到这里，他就十分阴险的笑了一下，“所以，等下次你和佐助接吻时，哈利应该就会出现了。嗯，就这样……我……”
　　“是我，佐助。”佐助开口，他换回来了，一把接住鸣人飞扑过来的身体。等鸣人激动的想要亲吻佐助时，立马紧急刹车，哦，差点他就要吻到佐助了！
　　佐助不满地一把按压住鸣人的后脑勺，用力吻了上去。在鸣人晕晕乎乎之时，放开了。
　　“放心，只要你不想，就不会有交换的事发生。”
　　斯内普干脆利落的转身，他需要好好翻翻《巫师婚姻法》和《巫师继承法》。
　　邓布利多只是在一旁乐呵呵的笑道：“年轻人真是激动啊~哦呵呵~”
　　




☆、二十一、表白?拒绝

　　“……”
　　“你为什么不说话？”德拉科很急躁，以至于就那样将心中的爱意脱口而出了，却没想能够到等来的是沉默的哈利。“你……”
　　“不要说了！”哈利急切地打断德拉科的话，“我现在只想一个人静一静。”
　　哈利，你还是不愿意接受我吗？德拉科觉得嘴里很苦涩。
　　“……”不要逼我……德拉科……
　　
　　“佐助~”鸣人上窜下跳，就是没有一刻安静的时候，只是这个时候他需要佐助的注意。
　　“安静。”佐助按了按鸣人的脑袋，“别像个白痴一样……好好好，你不是白痴……”简直是笨蛋！看到鸣人不高兴的脸，不自觉的放软口气，语气中的宠溺连自己都没有察觉。
　　“可是……”你都不理我~这几天都在弄身体，话都没有和我说上几句呢！鸣人很不高兴佐助的无视，应该说他需要佐助时时刻刻陪在自己身边，可是自己又是静不下心来的，所以总是觉得研究中的佐助忽视自己了，他需要佐助的安慰啦~
　　“等身体做好了，我就陪你。”佐助头也不抬地说道，手中的活也不停，“到时候一定不会不理你。”
　　鸣人安静了。他知道……
　　“佐助，那说好哦。可不许耍赖！”鸣人眉眼弯弯地高兴地大喊，“到时候你剩下的时间都属于我的！”
　　佐助没有回答，但是低着头的脸上也是一抹幸福的微笑。




☆、手术?身体

　　二十二、手术?身体
　　经过了佐助几乎数月时间的研究，终于成功做出了最后的身体。看着那熟悉的两具身体，佐助嘴角弯弯的。鸣人，这一次，你只能属于我！
　　“佐助，这就是你做的？好像哦~”鸣人爱不释手的摸了摸‘自己’和佐助的身体，“佐助，这个和以前一样吗？”
　　“……你说呢？”佐助没有正面回答，只是握了握【鸣人】的手，发现软硬适度都很好，轻轻地点了点头，看到鸣人疑惑的眼神，咳嗽了一声，“你要知道……身体的强度可是很重要的。”当然，柔软度也很重要。
　　鸣人立马星星眼的不住点头，看来佐助给自己做了具好身体啊~
　　佐助一抹流光滑过眼底，看起来这里的人都还有些用处的……特别是在某些方面……
　　“佐助，那我们什么时候可以开始？”鸣人简直都有些等不及了！
　　“别急，很快~”佐助摸了摸鸣人的头，软语。鸣人被这样温柔的佐助看得有些脸红，不自在地扭头，嘴里不知在嘀嘀咕咕些什么。
　　佐助也不点破，开始摆弄起鸣人的身体：“我要做最后的检查。鸣人，明天就可以换上了。到时候……”佐助眼底闪过一抹流光，快得鸣人都来不及察觉，“鸣人，我可能还要给你做个身体检查。要是没有问题了，那我们就成功了。”
　　“那就让我来试验吧。”鸣人乖巧地点点头，他可是很相信佐助的。
　　佐助心底一片柔软。
　　
　　翌日
　　“这就是你们原来的样貌？”邓布利多啧啧称奇，摸着一大把白胡子，眼中笑眯眯的，“看起来都是很可爱的孩子呢~”
　　“你才是孩子呢！”鸣人有些不高兴了，可是佐助怎么做得有些偏小啊？
　　看到鸣人疑惑的目光，佐助咳嗽一声：“不是跟你解释过了，这是为了更好的适应你现在的灵魂吗？要知道，这可是一项很精细严谨的工作的。”佐助说得十分严肃，鸣人就立马相信了。可是邓布利多的目光就有些深意了，佐助撇开不去看他，转头看到斯内普眼中的鄙视目光时，就有些恼羞成怒了。该死的！我的事关你们什么事！
　　佐助拿出一瓶透明的小药瓶：“这是让你沉睡的药物，可是使你的灵魂陷入昏迷状态。我现在需要你昏睡过去，然后唤醒哈利的灵魂将其引导出来。最后将你的灵魂取出放进新做好的身体里。”经药瓶递给鸣人。
　　“这不会有什么危险吧？”邓布利多有些担忧。
　　“哼！看起来我们的未来火影大人这么迫不及待的想……”斯内普的嘲讽还没有说完就被鸣人打断了：
　　“我相信佐助！”坚定的目光看向佐助，拿起小药瓶，“我们是同生共死的伙伴!”
　　“白痴……”佐助眼里不自觉地流露出一片盈盈水光，但立马敲了鸣人一下脑门，“是伴侣啦！”
　　“疼~”鸣人夸张地捂着头怪叫，但最后还是笑嘻嘻地一仰头喝下了药水。
　　佐助上前抱住鸣人的身体，看他慢慢地沉睡在自己怀里，轻抚了一下他的头。
　　




☆、二十三、身体?感觉

　　身体互换很成功。佐助在成功地让哈利和鸣人分开后，就在斯内普的帮助下，将自己的灵魂也十分顺利地装进了新做的身体容器里。这下子，所有的问题都解决了。
　　鸣人高兴地蹦蹦跳跳着，看起来十分满意于这具身体，也觉得大蛇丸也不是那么变态了。啊，对了！
　　“佐助佐助，你说我要是从现在开始训练，会不会比以前更厉害？”他有些担心这样小个子的身体会很弱呢！
　　“不用担心，我是按照你全胜时期的数据做出来的，你只会强不会弱。”而且在某方面会更厉害！
　　“太好了！”鸣人兴奋地就像要立马去试试了，但被佐助拉住了。
　　“怎么啦？”
　　“咳咳……那个、我是说，多做一下有关柔韧度的练习……”看到鸣人疑惑不解的目光，就觉得自己好羞愧，但还是觉得这个事又不是见不得人的事情！他和鸣人可是恋人！恋人！
　　“怎么啦？佐助？”鸣人看到佐助发呆的样子，以为是有什么难以启齿的事情，“是不是不方便说？你说过不可以有欺骗，所以佐助不要隐瞒我什么哦~我们可是要同生共死的啊！还有什么事是不能说的呢？”
　　佐助越来越觉得自己好卑鄙啊~不禁有些心虚地在鸣人耳边讲事实道出：“其实……你的身体……”
　　鸣人越听脸越红，最后头顶都冒烟了。看着佐助心虚地眼睛，心里的怒气怎么也止不住，最后恼羞成怒地朝佐助吼：“你这个大色鬼！混蛋！”吼完后，看也不看一眼佐助就奔走了。他实在是太丢人了啊~因为他竟然也想歪了！
　　佐助苦恼地抓了抓自己的头发，最后想追上去，但是……哎，还是算了吧，先让鸣人冷静冷静，等他忘了这件事，就会好了的吧？佐助只能自我安慰地想到。
　　至于鸣人呢？他当然是在暗自苦恼……哎呀呀，佐助怎么变成这个样子啦，这是太色了！鸣人只要一想到佐助在他耳边说的那暧昧的话，又想起了那喷在耳朵边若有似无的热气，整个人就觉得燥热不已。
　　“鸣人？是鸣人吗？”哈利一出霍格沃茨的大门就看到蹲在地上抱头的鸣人，“怎么啦？是不是不舒服？”以为鸣人是出了什么事的哈利，好心地上前关心询问。
　　“哈利？”鸣人睁大一双天蓝色的眼睛，眼里满是慌张，以为他发现了自己的窘状，尴尬地爆红了脸蛋。
　　“你是不是发烧了？脸很红呢？”哈利看到鸣人不安的样子，有些担心，“要不要替你去叫佐助？”
　　“不要！”鸣人立刻大声地制止。看到哈利疑惑的样子，有些不好意思地讪笑，“我、我是说我没事啦！呵呵……只是在想事情而已。”
　　“……你们，是不是吵架了？”哈利小心地问道。
　　“咦？你怎么知道？”
　　“只是直觉吧……你们、我，我是说……那个……”哈利有些支支吾吾的，实在是不好意思开口啊！
　　“怎么啦？有什么话直接说哈利，能为你办到的我会尽力帮忙的！”鸣人豪气万丈地拍拍胸脯，保证自己是值得信任的。
　　“哈利深吸一口气，眨巴着一双翠绿的眸子，开口就让鸣人的脸烧了起来：“我就想问，你和佐助……怎么在一起的？”
　　“那、那个……你为什么这么问啊？”鸣人努力让自己不那么不好意思。
　　“咳咳、我、我和德拉科……我们……哎，群殴实在是不知道要怎么面对他，就想来问问你是怎么想的，当初你和佐助是怎么才在一起的呢？”哈利一想到德拉科，就有些烦躁。其实他是想和德拉科做好朋友的，可是实在是太尴尬了啊~每次见到他就会想到他的“求婚”……哎呀呀，不要再想了啊！哈利拍拍自己开始烧起来的脸蛋，努力让自己冷静下来。
　　“他们这是在干什么？”佐助疑惑地问着身旁的德拉科。
　　“……应该都是在害羞吧~”看着那远处挨坐在一起的两个人，一个劲地脸红沉默，心里就像是抹了蜜一样地甜。呐，哈利，你也不是没有感觉的不是吗？德拉科这才相信，他和哈利在一起只是时间问题。因为，他们之间，也是有爱的啊……
　　




☆、二十四、揍你?变态

　　鸣人特意坐在了哈利身边，远离佐助。
　　佐助有些郁闷，看着鸣人和哈利坐在一起蒙头吃饭就是不抬头看自己一眼，就感觉眼前的大餐都没什么食欲了。
　　“耐心些，佐助。”德拉科优雅地用着晚餐，擦擦嘴角，“我相信你家那位只是在害羞而已。只要你好好哄哄就会没事了。”哎，可惜了我的哈利，怎么就不抬头看看这边呢？以前他只要朝格兰芬多那边看去，哈利就会有感应的！
　　“可是……”佐助也是无奈，总觉得鸣人这次不会太轻易原谅自己，“希望那个笨蛋尽快忘掉这件事吧……”
　　“赫敏，你说……哈利他、他怎么……”罗恩最近总是在苦恼哈利和德拉科那天的“惊天一吻”。他总觉得是自己因为太忽视哈利，导致了自己的兄弟竟然被马尔福那条狡猾的毒蛇给拐走了！他一直在自责中……
　　赫敏翻了个白眼，理都不理罗恩的话。他倒是对哈利身旁的那个金色头发的鸣人感兴趣。长得很像德拉科马尔福家的人呢~
　　“你好，你叫鸣人是吗？”赫敏对着“埋头苦吃”的鸣人打招呼，奈何对方太过于沉浸在自己的世界中了。在哈利的拉扯下，才回过神。咀嚼着嘴里的肉，鸣人鼓着腮帮子疑惑地看向哈利，在意识到对方是在问自己后，才赶紧咽下嘴里的食物，了把油：“嗯、你好！很高兴认识你！”
　　赫敏眼睛闪闪发亮，好可爱~
　　“你好，可以叫你鸣人吗？我是哈利的好朋友，赫敏格兰杰。”
　　鸣人点点头，笑得一脸灿烂：“你好，赫敏。我叫漩涡鸣人，叫我鸣人就好啦~”对于女孩子，特别是可爱的女孩子，鸣人总是会不好意思。
　　虽然说鸣人不介意多交一个朋友，可惜佐助却不这么认为。在他这边的眼中，就是鸣人在和一个漂亮的女孩子有说有笑，勾勾搭搭的！顿时，一股怒气以及酸涩的感觉蔓延四肢，他的大脑还没有做出判断，就已经起身朝鸣人那一桌走去了。
　　因为现在佐助和鸣人的身份是转学生，两人分在了不同的学员――格兰芬多和斯莱特林。所以，当大家注意到的时候，就是斯莱特林的宇智波佐助朝着格兰芬多的漩涡鸣人走去，而且――气势汹汹。看来，这两个人和马尔福以及哈利波特的相处一样是看对方不顺眼要找茬的那一种？兴致勃勃的小巫师们等着看热闹~
　　“鸣人、鸣人！”哈利拉扯着鸣人的衣服，示意他身后的人。
　　鸣人就是不理。他知道，从头顶黑压压的一片阴影就知道，一定是佐助在身后。他又不是真的白痴！哼！他才不要理佐助呢！
　　“干嘛不回头看我？”佐助低头在鸣人耳边轻语，呼出的热气喷在鸣人的耳边，让鸣人的脸不自觉地开始变红。
　　在大家眼里，就是佐助在鸣人耳边“挑衅”，鸣人“恼羞成怒”了。看吧，鸣人不是站起来，气呼呼地瞪着佐助吗？看来，他们马上就要打起来了呢~
　　“我吃饱了！”鸣人涨红着一张脸，扭头就想离开。可是却被佐助拉住了胳膊。
　　“干嘛啦，放手！”见挣扎不开，鸣人色厉内荏地大喊，企图在气势上逼退佐助的靠近，可惜佐助就像是故意的，越靠越近，在鸣人以为他就要吻上来的时候，却只是定定地看着鸣人：“鸣人，你不是说要我陪着你的吗？”
　　鸣人低下头，在佐助以为他又要破口大骂的时候，没想到却看到他一脸笑容灿烂地看着自己。被鸣人闪亮亮的笑容晃花的时候，鸣人直接一拳揍在了佐助的肚子上。
　　佐助痛得弯下了腰，哎呀，真是不留情！
　　“记得，下次可没有这么好运气了。哼！”鸣人一甩头，傲娇地走了。
　　大家都被鸣人彪悍的手段镇住了，真是厉害啊~看来那个宇智波佐助也不是很强嘛，不过今天这一出倒是很值得一看。
　　
　　




☆、二十五、灵魂?复活

　　“真的很抱歉啦。其实我……也是被他们给蛊惑了的啊~”佐助期期艾艾地跟在鸣人的身后，不停地道歉企图祈求佐助的原谅，可惜鸣人不知道什么时候学会了面瘫，一脸不变地听着他道歉就是不说一句话。
　　“他们？谁？”终于，鸣人开口了，“要想原谅，除非你再做一具身体出来！”叉着腰抬头看着佐助，该死的佐助，把他做的这么矮！
　　“那个，你要知道这个不是这么好做的……我是说，这不太可能……”看着鸣人越来越寒的脸，佐助在心底狂吼，把他可爱听话的鸣人还回来啊――
　　“你确定――？”鸣人似笑非笑地看着佐助，直看得佐助心里发毛，但是凭借多年的冰山面瘫功夫，他还是顶住了压力不松口。
　　“当然！”佐助点头，“要知道那次我也是仗着你和哈利的灵魂在一起才敢做的。哎呀，这种学术性的问题你又不懂，说了也没有用啊~鸣人，不要生气了。”
　　鸣人狐疑地看着佐助，似在确定他说的话的真假，最后：“你刚刚说的‘他们’是谁？我要砍了他！”鸣人恶狠狠地说道。
　　佐助这才明白“滚雪球”的道理。一个谎言总是要靠许许多多个谎言来堆积的！
　　“额……要不算了……哦哦，当然要砍了他！我替你亲自去教训他！”佐助不得已只好出卖了卢修斯马尔福。
　　看着鸣人气呼呼地去找卢修斯的麻烦，他等赶紧写信叫对方不要穿帮才好。
　　最后，这件事，也是不了了之了。不过鸣人去找了卢修斯回来后，他们到底说了什么，只有两个人明白了。当然，从鸣人得意又兴奋的样子看来，鸣人已经被忽悠过去了。佐助在事后才明白卢修斯给鸣人灌输了什么，心里是有恨又爱。
　　这件事情能够轻易过去，佐助还要感谢一个人――哦不，他已经不能算是人了，那个不人不鬼当然就是我们这篇文中的大反派――伏地魔了。要说当初鸣人和佐助两人合力绞杀了伏地魔后，伏地魔剩下的魂器也是被毁得七七八八。可是就是最后一个魂器――拉文克劳的冠冕，找不到！四大创始人的物是邓布利多推算出来的，在克里切不意间透露出来的斯莱特林的挂坠盒被雷古勒斯给偷出来了后，邓布利多就推断，以伏地魔自大的个性，一定会选择这四大创始人的遗器下手。因为格兰芬多的宝剑只有邓布利多知道藏在分院帽里外，伏地魔将剩下的三个做成魂器也不是不可能。特别是在卢修斯马尔福以及西弗勒斯的提醒下，他们也确定了这一消息的准确。
　　不过，虽然知道什么是魂器，可是魂器在哪里，却是又一难题。不过好在还有马尔福这个大姓式以及和布莱克家族的关系，他们很快就拿到了金杯。不过，拉文克劳的冠冕却是不知所踪。等到大家知道食死徒又一次兴风作浪了后，才知道这个伏地魔靠着冠冕复活了。而且因为拉文克劳是智慧的象征，冠冕不免会有些这个功能，伏地魔开始变得聪明了！
　　他靠着消失柜掳走了哈利。哈利波特是最后的魂器。佐助也在研究怎么剥离那一小块灵魂碎片。要知道，它整整黏在哈利头上有十几年了，已经有些灵魂相容了。伏地魔这一次掳走哈利，看来也是打着这个主意的。当然，作为宿命中的敌人，要置对方于死地也是一个原因。
　　伏地魔确实是打着哈利灵魂的主意。在拉文克劳的冠冕里的日子，他终于知道了自己追求永生的道路是一个笑话！不过，他是不会认输的！伏地魔不会认输！伏地魔当初也是精彩艳艳之人，可惜走上了偏执疯狂的道路，导致了现在着一副样子。不够，他的学识也不是图有虚表，在经过了大胆疯狂的想法后，一个邪恶的想法――融合哈利的灵魂，连带着自己无意中分裂出去的最后一片灵魂碎片。
　　这个想法还是从中世纪那些邪恶的黑巫师的一些手札中启发的灵感。伏地魔这次很小心地实验了，发现很有可行性。这样子的话，救世主就是黑魔王！凤凰社那帮子人还不是要匍匐在他的脚下！邓布利多，这次你们一定会输！
　　看着昏迷的哈利波特，伏地魔的眼里是一片疯狂！
　　
　　




☆、二十六、失踪?商讨

　　“到底有没有办法！你们说呀！”德拉科狂躁不已，终于忍不住一角踢翻了身旁的椅子。
　　“冷静点，德拉科！”卢修斯揉揉眉心，看来他们家就要迎来一个格兰芬多的媳妇了。真是……老天爷的报复~
　　斯内普皱着眉头，一脸阴沉，浑身散发着寒气逼人的死气。
　　“看来是我们疏忽大意了……”邓布利多擦擦眼镜，“不过我相信，哈利一定会没事的！据我得到的消息，伏地魔准备对哈利的灵魂下手。不过，我们倒是可以借此机会解决哈利头上那个魂片的问题了。”
　　斯内普不知道听到邓布利多的话是该有什么表情，原来他一直没有被信任吗？
　　似是察觉到了斯内普的心事，邓布利多叹口气，有些哭笑地说道：“要知道，我不能只安插一人在伏地魔身边。今天我很庆幸我当初的决定。”是啊，邓布利多从来都是个“想得周到的人”。他的决定从来都是正确的……斯内普在心底真是觉得倦了。看来，战争结束后，他还是离开这里吧……离开这一片让人――无语的地方！看看，那两个人在那里腻腻歪歪的当我们在讨论出去游玩吗简直是自大无脑的毫不会看人脸色的两只小巨怪！
　　“你们两个给我适可而止一些！”实在受受够了甜蜜的粉红的气泡的斯内普终于忍不住爆发了！
　　“斯内普，你在嫉妒吗？”佐助不满被打断，他刚要偷亲到鸣人了！
　　“佐助，别这样……”鸣人红着脸偷偷拉了拉爱人的衣袖。
　　最近这两只才终于成为了“夫夫”，所以形影不离什么的是可以原谅的~
　　“哦西弗勒斯不要太紧张。看来我们的佐助和鸣人是促成好事了呢~要恭喜恭喜啊~”邓布利多的话无疑是火上浇油。不过他这份轻松搞笑的玩笑也让沉闷的气氛开始缓和。
　　“佐助，看你们一副镇定的样子，一定是有什么办法吧？”邓布利多也是在赌他们对哈利的在意程度。虽然两人的力量是可以堪比伏地魔还要强大的存在，但是毕竟不是他们这个世界的人，他不确定他们会不会帮忙到底。不过看起来鸣人好说话一些。“鸣人，能帮帮我们吗？”
　　西弗勒斯不得不佩服邓布利多是个“本世纪最伟大的白巫师”。
　　佐助虽然很不高兴鸣人被人算计，但是哈利也算是鸣人的朋友，那他们也就不会坐视不管。
　　“放心，我们会将哈利带来。”佐助在鸣人眼神的恳求下，答应了邓布利多的请求。
　　
　　




☆、二十七、爱你?爱我

　　二十七、爱你?爱我
　　“呜……好晕……”哈利张开迷茫的眸子，入目的是一片阴湿的地牢。远处的栏杆铁闸表示了自己目前的处境。回想起晕过去之前的场景，他才记起来自己是被什么人给偷偷抓来了这里。记得当时他遇见了一个斯莱特林的学生，说是德拉科要在有求必应室见自己。最后挣扎了半天他还是去了。可会死没想到才刚踏入大门，就被不知名的人给袭击了。他也很敏捷地反击了，但是德拉科――不，那个是假的，可惜一愣神，就被击晕过去了。然后醒来就在这里了。
　　呵呵，果然……他还是有些在意德拉科的……哈利不知道该怎么办才好了。看得出，这又是伏地魔的手笔了。哈利也偷偷庆幸，还好德拉科不是也被骗过来了，不然……不然什么呢？哈利咬着下唇，蜷缩起身子，将头深深地埋在膝盖上。他记得鸣人说过：“其实我不知道什么是爱，不过只是想和佐助在一起就在一起了呗。再说了，我们可是有着深深羁绊的两个人哦~”
　　深深地羁绊？想在一起就在一起？他哈利波特，有这个权利吗？人人都说他是救世主，所以他便是救世主。可是他一个小小的学生怎么才能凭借自己的力量打败那个人人都闻风丧胆的伏地魔呢？仅仅只是凭救世主的称号？一个随时都不知道自己会不会死的男孩，有什么随心所欲的感情……哈利想到这里，才明白自己一直犹豫不决，拒绝德拉科亲近的原因――害怕。
　　原来，他爱他。
　　“……哈利……哈利……”轻轻的熟悉的呼喊在耳边回响。谁？谁在那？
　　“哈利！是我，德拉科！”原来德拉科偷偷跟踪了鸣人他们，披着从哈利那偷拿的隐形衣来到了这。
　　“德拉科！”看着露出头颅的德拉科，哈利的心几乎就要跳出胸膛了。刚刚才确定自己的心意，立马喜欢的人就飘着一颗脑袋在你面前，能不受到惊吓吗？
　　“嘘……有人来了！”德拉科立马披好隐形衣，躲在一旁。来的是送饭的人，伏地魔吩咐了，不能饿死救世主，要将救世主养得白白胖胖好最后像猪一样宰杀！嘿嘿，看看下了药的救世主也不会有力气逃跑。
　　“吃饭了！”打开牢门，将饭菜放在地上后，看守人就离开了，也没有注意身后偷偷跟进牢门的德拉科。
　　“德拉科？”等看守人走后，哈利试着叫了一声。刚刚真是吓了他一大跳！
　　“我在！”德拉科坐在了哈利身边，见没人后就拿掉了隐形衣，看着哈利消瘦的小脸以及没什么伤痕后，心才放回肚子里。最近这几天哈利失踪以后，他几乎就快要疯了！忍不住紧紧抱住了身边的爱人，德拉科才觉得自己又重新活过来了。
　　哈利贝德拉科突如其来的拥抱弄得不知所措，僵硬在那里。等到德拉科放开他时，才发觉自己的脸已经热得不行了，低头就是不敢看德拉科的眼睛。
　　“怎么了，是不是不舒服？”德拉科见哈利低头就是不理自己，以为他受虐待了，心疼得就要检查哈利的身体。
　　哈利赶紧躲过了，天哪，德拉科也太乱来了！想到这里，哈利立马着急地抓着德拉科的衣领低吼：“你这个笨蛋怎么来这里？快回去！被伏地魔发现的话会死的！”哈利一着急，眼睛就有些发红，他这才发现德拉科偷偷摸进来也是出不去的。急的他眼泪就止不住地往下掉。
　　“不要担心，我们会没事的！会没事的，鸣人和佐助来救我们了。”德拉科抱紧哈利，安慰担忧的人。哈利这是在关心他呢~乘此机会多抱抱，以后说不定很难有这样的机会了。
　　哈利也不反抗，知道鸣人他们来了后，就心安了许多。他们一定会没事的，一定会！
　　“咕噜――”温情中的两个人谁也想不到这时候会有这样不和谐的声音发出。哈利直接是埋在了德拉科的胸前不好意思抬头。
　　德拉科忍住笑意，将地上的饭菜拿起放在了哈利的面前：“先吃饭养精蓄锐。”
　　哈利也是饿狠了，他立马大口大口地吃了起来。德拉科在心底窃笑，他们现在的姿势可是十分暧昧的。哈利就坐在他怀里吃着饭，他只要一低头就能吻到哈利。不过他也是不敢的，怕吓到哈利。不过小小的福利还是不想错过。温柔地替哈利擦去嘴边的食物，顺便装作不经意间触碰到哈利的嘴唇。呵呵，哈利的反应好可爱~
　　“不、不用啦！”哈利自己用舌头舔去嘴角的食物，红着脸低头吃饭不敢去看德拉科。
　　德拉科的眼神暗了暗，挑起哈利的下巴，认真地看着哈利的眼睛：“哈利，你知道我的心意的……我、我想吻你，可以吗？”他知道这是在逼哈利，特别是在这种毫不浪漫的鬼地方。不过之前哈利一直在逃避，不见他。他又找不到和哈利独处的时间，只能现在硬着头皮上了。
　　哈利睁大着一双绿眸一动不动地看着德拉科。德拉科以为有戏，慢慢地耐心地低下头颅，试探着用舌头舔哈利的双唇。看到哈利虽然张大着眼睛，眼里浮现着复杂的神色，但是没有排斥和害怕的神色，就温柔地附上了嘴唇。
　　他终于亲吻到了自己的爱人！而且这是个鼓励的信号――哈利没有反抗！
　　用舌头挑开哈利的双唇，探入，抓紧那条软绵绵的小舌头一起纠缠，细心地舔过牙齿、上腭，不放过一个角落。直到发觉哈利气息有些不稳，而他快要忍不住将身下的他压下时候，德拉科狠狠地吸了一下哈利的舌头才分开。
　　看着面色潮红的哈利，德拉科觉得自己平复下来的血液又有躁动的迹象。该死的！果然在这种地方告白就有这种弊端！
　　“哈利？”德拉科看到哈利沉默地看着他，就有些毛毛的。哈利这是怎么啦？不满意吗？不同意？还是……怎么都不说话？“哈利，怎么不说话？”
　　哈利真是无语了。没想到吃个饭还能吃出这种问题来，果然就不应该这么轻敌的――谁会知道饭菜里会下药啊！德拉科你这个混蛋，怎么能不经过我同意就……就，你这个大笨蛋没有发觉我的现状吗？
　　哈利继续用眼神与德拉科对话。可惜，对方显然不接受。可以说，就算是接受，也直接屏蔽掉了――没错，德拉科虽然说之前没有察觉，但是最后哈利奇怪的反应也是让德拉科察觉了。不过这样好的机会他怎么能错过呢~虽然他带了不少魔药。
　　“哈利，我可以再吻你吗？”德拉科的手慢慢地移到了哈利的腰上，细细按抚着。然后也不管哈利控诉般的眼神再次吻上了那甜美的嘴。
　　亲到最后，德拉科觉得这实在是一种甜蜜又痛苦的折磨。他真想直接就这样讲哈利变成自己的人，但是考虑到目前的处境，德拉科真是恨得牙痒痒。他觉得自己对伏地魔的恨意上升到了一个绝无仅有的高度！
　　
　　                        
作者有话要说：先来肥肥的一章。尽量更新完。我觉得我会烂尾……实在是不知道该怎么结局了！【捂脸
防抽……
“呜……好晕……”哈利张开迷茫的眸子，入目的是一片阴湿的地牢。远处的栏杆铁闸表示了自己目前的处境。回想起晕过去之前的场景，他才记起来自己是被什么人给偷偷抓来了这里。记得当时他遇见了一个斯莱特林的学生，说是德拉科要在有求必应室见自己。最后挣扎了半天他还是去了。可会死没想到才刚踏入大门，就被不知名的人给袭击了。他也很敏捷地反击了，但是德拉科――不，那个是假的，可惜一愣神，就被击晕过去了。然后醒来就在这里了。
呵呵，果然……他还是有些在意德拉科的……哈利不知道该怎么办才好了。看得出，这又是伏地魔的手笔了。哈利也偷偷庆幸，还好德拉科不是也被骗过来了，不然……不然什么呢？哈利咬着下唇，蜷缩起身子，将头深深地埋在膝盖上。他记得鸣人说过：“其实我不知道什么是爱，不过只是想和佐助在一起就在一起了呗。再说了，我们可是有着深深羁绊的两个人哦~”
深深地羁绊？想在一起就在一起？他哈利波特，有这个权利吗？人人都说他是救世主，所以他便是救世主。可是他一个小小的学生怎么才能凭借自己的力量打败那个人人都闻风丧胆的伏地魔呢？仅仅只是凭救世主的称号？一个随时都不知道自己会不会死的男孩，有什么随心所欲的感情……哈利想到这里，才明白自己一直犹豫不决，拒绝德拉科亲近的原因――害怕。
原来，他爱他。
“……哈利……哈利……”轻轻的熟悉的呼喊在耳边回响。谁？谁在那？
“哈利！是我，德拉科！”原来德拉科偷偷跟踪了鸣人他们，披着从哈利那偷拿的隐形衣来到了这。
“德拉科！”看着露出头颅的德拉科，哈利的心几乎就要跳出胸膛了。刚刚才确定自己的心意，立马喜欢的人就飘着一颗脑袋在你面前，能不受到惊吓吗？
“嘘……有人来了！”德拉科立马披好隐形衣，躲在一旁。来的是送饭的人，伏地魔吩咐了，不能饿死救世主，要将救世主养得白白胖胖好最后像猪一样宰杀！嘿嘿，看看下了药的救世主也不会有力气逃跑。
“吃饭了！”打开牢门，将饭菜放在地上后，看守人就离开了，也没有注意身后偷偷跟进牢门的德拉科。
“德拉科？”等看守人走后，哈利试着叫了一声。刚刚真是吓了他一大跳！
“我在！”德拉科坐在了哈利身边，见没人后就拿掉了隐形衣，看着哈利消瘦的小脸以及没什么伤痕后，心才放回肚子里。最近这几天哈利失踪以后，他几乎就快要疯了！忍不住紧紧抱住了身边的爱人，德拉科才觉得自己又重新活过来了。
哈利贝德拉科突如其来的拥抱弄得不知所措，僵硬在那里。等到德拉科放开他时，才发觉自己的脸已经热得不行了，低头就是不敢看德拉科的眼睛。
“怎么了，是不是不舒服？”德拉科见哈利低头就是不理自己，以为他受虐待了，心疼得就要检查哈利的身体。
哈利赶紧躲过了，天哪，德拉科也太乱来了！想到这里，哈利立马着急地抓着德拉科的衣领低吼：“你这个笨蛋怎么来这里？快回去！被伏地魔发现的话会死的！”哈利一着急，眼睛就有些发红，他这才发现德拉科偷偷摸进来也是出不去的。急的他眼泪就止不住地往下掉。
“不要担心，我们会没事的！会没事的，鸣人和佐助来救我们了。”德拉科抱紧哈利，安慰担忧的人。哈利这是在关心他呢~乘此机会多抱抱，以后说不定很难有这样的机会了。
哈利也不反抗，知道鸣人他们来了后，就心安了许多。他们一定会没事的，一定会！
“咕噜――”温情中的两个人谁也想不到这时候会有这样不和谐的声音发出。哈利直接是埋在了德拉科的胸前不好意思抬头。
德拉科忍住笑意，将地上的饭菜拿起放在了哈利的面前：“先吃饭养精蓄锐。”
哈利也是饿狠了，他立马大口大口地吃了起来。德拉科在心底窃笑，他们现在的姿势可是十分暧昧的。哈利就坐在他怀里吃着饭，他只要一低头就能吻到哈利。不过他也是不敢的，怕吓到哈利。不过小小的福利还是不想错过。温柔地替哈利擦去嘴边的食物，顺便装作不经意间触碰到哈利的嘴唇。呵呵，哈利的反应好可爱~
“不、不用啦！”哈利自己用舌头舔去嘴角的食物，红着脸低头吃饭不敢去看德拉科。
德拉科的眼神暗了暗，挑起哈利的下巴，认真地看着哈利的眼睛：“哈利，你知道我的心意的……我、我想吻你，可以吗？”他知道这是在逼哈利，特别是在这种毫不浪漫的鬼地方。不过之前哈利一直在逃避，不见他。他又找不到和哈利独处的时间，只能现在硬着头皮上了。
哈利睁大着一双绿眸一动不动地看着德拉科。德拉科以为有戏，慢慢地耐心地低下头颅，试探着用舌头舔哈利的双唇。看到哈利虽然张大着眼睛，眼里浮现着复杂的神色，但是没有排斥和害怕的神色，就温柔地附上了嘴唇。
他终于亲吻到了自己的爱人！而且这是个鼓励的信号――哈利没有反抗！
用舌头挑开哈利的双唇，探入，抓紧那条软绵绵的小舌头一起纠缠，细心地舔过牙齿、上腭，不放过一个角落。直到发觉哈利气息有些不稳，而他快要忍不住将身下的他压下时候，德拉科狠狠地吸了一下哈利的舌头才分开。
看着面色潮红的哈利，德拉科觉得自己平复下来的血液又有躁动的迹象。该死的！果然在这种地方告白就有这种弊端！
“哈利？”德拉科看到哈利沉默地看着他，就有些毛毛的。哈利这是怎么啦？不满意吗？不同意？还是……怎么都不说话？“哈利，怎么不说话？”
哈利真是无语了。没想到吃个饭还能吃出这种问题来，果然就不应该这么轻敌的――谁会知道饭菜里会下药啊！德拉科你这个混蛋，怎么能不经过我同意就……就，你这个大笨蛋没有发觉我的现状吗？
哈利继续用眼神与德拉科对话。可惜，对方显然不接受。可以说，就算是接受，也直接屏蔽掉了――没错，德拉科虽然说之前没有察觉，但是最后哈利奇怪的反应也是让德拉科察觉了。不过这样好的机会他怎么能错过呢~虽然他带了不少魔药。
“哈利，我可以再吻你吗？”德拉科的手慢慢地移到了哈利的腰上，细细按抚着。然后也不管哈利控诉般的眼神再次吻上了那甜美的嘴。
亲到最后，德拉科觉得这实在是一种甜蜜又痛苦的折磨。他真想直接就这样讲哈利变成自己的人，但是考虑到目前的处境，德拉科真是恨得牙痒痒。他觉得自己对伏地魔的恨意上升到了一个绝无仅有的高度！




☆、二十八、突变?哥哥

　　
　　佐助和鸣人在得到消息后，先是来到了伏地魔庄园查看了一番。发现这里已经没人了，不过留下了一些蛛丝马迹，伏地魔曾经来过这里。根据邓布利多提供的消息以及他们的追踪术，终于发现了哈利被关押的地方，而且幸运的是，伏地魔也住在这里。只是某个食死徒的家族的庄园，看来伏地魔是征用了。查看好了并且弄好了陷阱后，鸣人和佐助就撤离了，准备联合邓布利多乘着伏地魔除去哈利脑袋上的魂片后，就直接干掉对方。
　　知道德拉科也会跟来，所以他们只是不去管。毕竟，患难见真情什么的，还是很有用的不是吗？鸣人觉得德拉科还是太弱了不能保护好哈利，到时候说不定还会拖大家后腿。不过佐助觉得还是要帮帮对方。所以提到了隐形衣，没想到真让他偷出来了。这一回哈利会不会接受他，还是要看德拉科自己的了。希望他不会让我太失望！佐助这样想。
　　德拉科的实力问题暂且看不出，不过他现在的确是生在天堂了。哈利的毫无反抗之力，让他大吃豆腐。除了最后一步，他几乎都要将哈利全身上下都要啃遍了。哈利都怀疑德拉科怎么受得了他这几天没洗澡的身子的。不过……嗯……该死的混蛋，竟敢这么对待他！啊不要摸那里啊！哈利觉得德拉科一定是故意的！他绝对是故意的！
　　德拉科虽然吃不到肉，但是乘此机会多多发掘哈利的敏感点以便将来的有力行动，还是乐此不疲的。最重要的是，这样陷在□中又毫无反抗之力的哈利，太诱人了啊~
　　拯救救世主计划进行的很顺利。从伏地魔提取哈利，德拉科被佐助他们带到隐秘的地点埋伏好，这一切都在按计划进行。可是最后的突变异象，却是连伏地魔都没有料到的。
　　庄园上空出现了一个黑洞。黑洞里伸出了一只惨白的手臂。然后是一个有着血红色勾玉的黑发男人。
　　佐助的瞳孔一缩，震惊的脸上头次出现了这样一张空白的脸。鸣人更是直接大叫着：“鼬！”
　　说的便是佐助那个已经死去的兄长――宇智波鼬。
　　似乎是嫌场面不够乱。凤凰社的人暴露了，直接一场大战就这样开打了。而鼬面对着这一切混乱厮杀的场面以及自己的那个弟弟，还有鸣人。大脑就这样陷入了一片空白状态。在擦肩而过的红光后，才惊觉这里容不得自己分神。虽然不清楚事情怎么会这样诡异，但是他还是凭借着身手来到了佐助身边，和他们默契的开始了单方面的胜利。
　　佐助一直紧盯着鼬，深怕他又消失。在打斗的间隙，问出了他出现在这里的原因。
　　“……具体的不清楚。看来是重生了呢。”
　　“……哥哥，欢迎回来。”
　　“啊。真是愚蠢的……我的弟弟。”
　　“……”到底谁才是愚蠢的那一个。
　　
　　




☆、二十九、哥哥的托付

　　
　　伏地魔在这里是被炮灰的打酱油的角色（伏地魔：喂！）。在终于合大家之力消灭了这个大魔头之后，佐助他们终于这才有机会和鼬好好谈谈。
　　“……”
　　“……”
　　鸣人看看佐助，又看看鼬，看着两个人相顾无言，急性子的他不由的开口：“哎呀，你们怎么都不说话？”看到佐助抿着嘴，就知道他别扭的性子又发作了，耸耸肩，只好替他开口询问：“鼬、鼬哥哥？”他不知道这个称呼对不对，不过佐助听到后却是嘴角微弯了一厘米，“那个，你是怎么来的？”
　　“你们在一起了？”鼬避开了这个问题，但开口说出的却是让佐助和鸣人红了脸的话 
　　“……果然在一起了。”喂！难道你刚才的只是试探吗？！
　　“……嗯。”没想到佐助在沉默后却很爽快的承认了，让鸣人先是脸红，然后是明白似的，拉着佐助的手，对鼬鞠了一躬：“以后请多多指教，哥哥！”
　　“……”鼬眯着眼看着两个人，让他们有些紧张，“以后好好对待我这个别扭的弟弟。”鼬又一次说出了让人惊讶的话，虽然佐助梗着头不承认还死死瞪了一眼出卖自己的哥哥，不过鸣人却是“嗯嗯”点头。灿烂的笑脸让大家都相视一笑。
　　后来，鸣人他们才知道，当初鼬被佐助杀死后，并能没有去投胎，反而看到了最后――以灵魂的姿态。在鸣人自杀式的死亡后（佐助眯眼），鼬被奇怪的黑洞吸引，他以为是通往地狱的路，就毫不犹豫地跳下去了（佐助怒瞪：到底谁才是愚蠢的啊……哥哥？）。没想到却是跟他们一样来到了这个世界。所以说，大家都是幸运的，在这个异世相遇，重来。
　　这是老天爷给他们的再一次机会。
　　鸣人在被佐助敲敲打打之后，倒是乖巧了许多，不过却签订了许许多多不平等条约。而鼬则在了解了这个世界之后，显得有些兴趣，特别是那个也跟他一样有着“间谍”身份的男人！果然，这样的男人才会让人心心相惜吗，鼬哥哥？（教授突然打了个冷寒）
　　
　　




☆、三十、哥是纯洁的

　　
　　所以……这就是结局了？德拉科嚷嚷着：你什么意思？哈利呢？哈利和我的婚事怎么办啊啊啊――混蛋！
　　咳咳、当然了，既然见过了患难，哈利和德拉科的恋情也是有了那么一米米的突破的（德拉科：喂！）不过，作为最后活下来的男孩，哈利的魂器的事实确实是让人头疼――谁也不知道哈利会不会变成伏地魔一样的人……
　　“谁说的！哈利才不会！我绝不允许你们对哈利怎么样！”德拉科紧紧抱着哈利的身子，不许任何人靠近！
　　卢修斯扶额：太丢人了！
　　鸣人则是偷笑着，佐助坐上壁观。
　　“咳咳……”邓布利多不得不出来打圆场，不过依然招来德拉科一记瞪视，“小马尔福先生，放轻松！好了，快放开哈利，他都要喘不过气来了……”德拉科赶紧放开哈利，看他面色微喘的样子，就有些懊恼，哈利翻白眼：德拉科什么时候这么白痴了？！不过他绝不承认心里暖暖的，当德拉科护着他的时候……
　　“那么，鸣人你们不介绍一下这位先生？他也是……火影？”邓布利多似乎想要认识鼬，“这位先生要不要来点蜂蜜水？还有这个，可是最新出产的甜品哦？”邓布利多开始例行的推销自己的甜食。大家均觉得他们的校长丢脸已经丢到国外去了……不过――
　　“……不够甜。”鼬在大家惊奇的目光下尝了后吐出了让人无语的话，邓布利多一噎，内牛满面他的甜食呀……见到鼬毫不客气的继续吃着，心里那个疼啊――
　　“……他是我哥。“佐助似乎是很不情愿的介绍着，他从没有觉得自家的哥哥是丢人的，真的没有！
　　“在下，宇智波鼬，请多多指教。”鼬很得体地起身，鞠躬。
　　“不用客气不用客气！”这样礼貌的鼬倒让邓布利多受宠若惊了。
　　“你们说的问题，我可以解决。”鼬吐出的话再次让大家看到了希望，不过接下来的话确是让斯内普额头突突直跳，让佐助有不好的预感，“希望这位黑面先生能协助我的工作。”指着斯内普毫不客气的说道。
　　“这位先生未免太过于自视甚高了吧？”斯内普忍着青筋咬牙一字一句说。
　　“……不及你。”斯内普内伤。
　　“……哥哥，你不会是……”佐助以为自家哥哥跟自己一样瞧上人家了。
　　“我不是你……哥是直男。”佐助倒地不起。
　　所以说，我们的鼬哥哥，只是想要研究研究教授罢了，可怜的教授啊~你就这样被校长先生卖了……
　　斯内普：这是什么时候的事？
　　作者：一直不是这是这样吗？
　　斯内普：……
　　
　　




☆、结局（烂尾了）

　　三十一、结局（烂尾了）
　　其实接下的生活无非是更加的鸡飞狗跳和更加欢乐的让人哭笑不得罢了。没有了伏地魔的威胁（伏地魔：哥是可怜的娃……），该成全的成全了，该弥补的弥补了，没有遗憾的只有幸福和柴米油盐的生活，有遗憾痛苦的则是在自我的内心世界里徘徊，寻找出口。可能一辈子就迷失在了迷宫里出不来，只能望月兴叹，幸运的则是找到了出口或是有一位英勇的骑士来拯救你，渡你出苦海。
　　鸣人和佐助是幸运的，他们在这一辈子成全了上辈子的遗憾。德拉科也算是了，因为机缘巧合，让他和哈利有了机会，想必在一起也是时间问题了。想必最幸福的是佐助。
　　至于我们的教授和鼬哥哥，是不是真的会像鼬哥哥说的，还是如同佐助一般担忧的预感，只能靠大家去猜测了。作者也是不得而知了，因为……两位都是不好惹的人物啊~偷看什么的，被抓住一定会被千照到死然后用魔药恶心到生不如死……
　　                        
作者有话要说：小剧场1
佐助：鸣人，当初你去找卢修斯，他到底和你说了什么？
鸣人：年下才是王道！老子是强攻！强攻！
佐助：……
小剧场2
佐助：大哥，你不说你是直的吗？那么，你为什么会压到斯内普！！！！
鼬：……你认为男人的下半身会是弯的？（斜眼看佐助的……双腿间）
佐助（佐助加紧双腿遁走）。
小剧场3
鸣人：鼬哥哥简直太欺负人了，简直是比那个斯内普还要毒舌！
佐助：你又不是没有听过斯内普的讽刺，该熟悉了，怎么哥哥话就让你这么气愤了？
鸣人：……他说我是炸毛受……劳资才不是炸毛受！劳资才不炸毛！
佐助：乖~咱不理他！（顺毛）
鸣人：……
小剧场4
德拉科：哈利，你怎么总是不接受我~
哈利：哼！你那次吃够了我的豆腐……以为我不知道你故意的？
德拉科：哈利，我这不是忍不住嘛~谁叫你总是不理我――你是不是真的、真的不喜欢我……（明媚忧伤状）既然你真的不喜欢……那我、我们就……
哈利（一急，抓住德拉科的衣服）：你这个笨蛋！我哪有说不喜欢你！
德拉科（惊喜抱住哈利）：那你到底什么意思？说，哈利，我要听你亲口说出！
哈利（害羞）：喜、喜欢啦！
德拉科：真好哈利！本来我还想说，要是你不喜欢我，干脆我们先结婚再慢慢培养……哎呦！哈利你干嘛打我！
哈利……你去死！
小剧场5
斯内普：宇智波先生！宇智波先生！难道你的耳朵已经失去应有的功能以至于让人不得不呼喊你上百次才会回应吗？！
鼬：我想你的表达有些问题……你是失去了你的语言组织能力了吗？
斯内普：？
佐助：……我也姓宇智波。
斯内普：#= =
小剧场6
佐助讲了剧场5 的事情给鸣人听，鸣人听后恍然大悟！
鸣人：所以说，鼬哥哥其实是和斯内普一样是个闷骚的男人吗？⊙ o ⊙
佐助：…… 
鼬：……
斯内普：又关我什么事！
哈利：原来教授也开始向炸毛发展了吗？
德拉科：……
所以说，有时候不要小看了野兽的直觉……
小剧场7
这是继德拉科和哈利在一起之后发生的事情。那时候，他们正在你侬我侬，突然间闯进了鸣人，德拉科忍住被打断的欲望，咬牙切齿地开口：“你发了什么疯？不知道进来要敲门的吗？！”
鸣人大叫：“不好啦，鼬哥哥要杀了我呀！”
“怎么回事？”
“我、我……不管我的事是哈利出的主意！”
哈利？德拉科望向努力缩小存在感的哈利。
哈利：“那、那个……
鸣人：“他想整整那个斯内普叫他被鼬哥哥压，而我也想鼬哥哥被压，所以我们用了魔药和幻术，现在他们两个人发现了事情败露了所以我被发现了来避难了！”
德拉科叹气：“那你怎么不去找你的佐助？”
鸣人底气不足：“他也栽了……压到教授和鼬哥哥的是佐助……
“( ⊙ o ⊙ )什么？！”*2
“那个，只是在梦里，不是真的……”
吓他们一跳！
所以说，现在佐助也知道了，他是无路可逃了。
哈利也慌乱了，他也是主谋之一呀！“德拉科，你要救救我！”
鸣人大叫：“哈利你太卑鄙了，竟然色诱德拉科帮你！”
终于追踪到这里的三人刚好听到了这个。德拉科惨白着脸立马拉起哈利的手开始逃命去也~
就这样，鸡飞狗跳的生活继续着。三人追三人……三人行，必有我师焉~
