
=================
书名：[HP]微光（DH）
作者：简装书
备注：
     对Darry的爱大爆发，基本按照原著剧情的路线走，隐藏在霍格沃茨魔法学校的一段地下情……（what?）
==================

☆、第一章

　　
　　哈利透过猩红的眼，看到德拉科苍白惊恐的面庞，男孩手里的魔杖指着在地上翻滚的男人，颤抖着嘴唇念出咒语――钻心剜骨。
　　“让他多尝点苦头，德拉科，再来一次。”
　　他的声音响起来，充满着快意和享受。
　　不是因为受到惩罚的食死徒在脚下哀叫，而是因为德拉科，欣赏这五官精致的年轻贵族伤害别人感到恐惧而颤栗的模样，诱发了扭曲的快乐。
　　纳西莎站在儿子身后，伸出一只手搭在他肩头，对回头的德拉科坚强的微笑。
　　德拉科眸子里漫过水光，他绷紧下巴，闭着眼睛大喝，“钻心剜骨！”
　　痉挛的手指和沾湿睫毛的泪水让他有种病态的美感。
　　“再一次。”
　　他冷酷的下命令。德拉科绝望的想要捂住脸，而他的母亲纳西莎用力捏住儿子肩胛支撑住他。男孩服从了，魔杖仿佛在他手里尖泣，代替不能反抗的主人悲痛欲绝。
　　
　　住手！德拉科他不愿意！他不愿意！
　　
　　哈利挣扎着醒过来，胃里翻涌着半生不熟的晚餐。冷汗浸透了衣衫，更糟的是他鼻腔发酸，这不明智，即使独自一人哈利?波特也不允许软弱。
　　何况他不是一个人，虽然罗恩离开他，但忠诚的赫敏还在这里陪伴着他。
　　“哈利，你又和神秘人建立连接了？”
　　冲进帐篷的赫敏有点犹豫，她在意的也不是这件多说无益的事情。
　　“你……”
　　她坐到哈利身后，用衣袖擦掉挚友额头的汗渍，“你怎么样？”
　　“我看到了德拉科，伏……”
　　哈利大口喘气，罗恩和他们在一起时形成的习惯让他把伏地魔的名字咽了回去，“神秘人强迫他惩罚食死徒！他不愿意！德拉科根本不愿意！”
　　胸口快要爆炸般抽痛着，哈利没意识到自己正大喊大叫，
　　“那混蛋只是为了拿古老的纯血统取乐！他怨恨自己的父亲是个麻瓜！就拿纯血统的德拉科来泄愤！那混蛋折磨德拉科！他也在折磨德拉科的妈妈！”
　　赫敏被惊吓到，她呆呆望着哈利歇斯底里。
　　“他是个杂种……”
　　哈利筋疲力尽的蒙住面孔，“对不起，赫敏，我只是……只是……”
　　赫敏温柔的环抱住他，就像真正的家人所做的那样，“我知道的，哈利，你只是太担心他了。”
　　感觉到手臂里的哈利全身僵硬，赫敏多少有点得意，“别小看女生的直觉，哈利。你和马尔福……我是说德拉科，早在四年级时你们两个之间的气氛就改变了，变得……唔……”
　　她放开哈利想着准确的形容词，猛然拍手，“默契！像是拥有了什么共同的秘密，嘿，你得把一切都说出来，我可是好几年都在否定自己的直觉。”
　　哈利很久没听赫敏笑过，自从罗恩离开他们，这聪明忠诚的女巫经常躲起来哭，如果是为了让她高兴，没什么秘密不可以分享。
　　“well，你得发誓不告诉别人，这非常重要。”
　　哈利调整一下眼镜，“德拉科现在的处境很危险……”
　　赫敏的表情瞬间变得严肃，她理解了，继而庄重的点点头。
　　战争磨尽他们的天真，三人中只有罗恩保有些许令人羡慕的孩子气，哈利和赫敏，经历过死亡的阴影，已经学会了谨慎。
　　
　　华贵的双扇大门被推开，卢修斯受惊的迅速转身，浅淡的金发在空气里留下划痕。
　　进来的是他美丽的妻子和苍白的儿子，握着彼此的手步入书房，卢修斯快步迎上去将他们紧紧抱入怀中，用全部注意力来感受他们的体温和心跳。一家人默默拥抱了很久，语言是多余的。
　　他们都还活着。
　　在伏地魔的控制和折磨里活着。
　　德拉科的泪水已经干涸，他眼窝深陷形容憔悴，轻声的自语，“我不喜欢钻心咒……”
　　纳西莎在丈夫怀里转头看向自己的儿子，她捏了捏德拉科的手浅浅的笑，“真巧，我和卢修斯也一样。”
　　“也许我们该庆祝这个共同点。”
　　卢修斯提议，“让我们来点美味的鹅肝馅饼怎么样。”
　　德拉科唇畔弯起弧度，他的父母依旧保持着贵族式的生活，尽管卢修斯不再有站在黑魔王左右的资格，马尔福永远都是贵族。
　　晚餐前还有时间，德拉科被纳西莎要求去换衣服，这是个父母要单独谈话的信号。德拉科服从了，他在庄园里永远都是个孩子，被父母溺爱着的孩子。
　　以前他认为是理所当然的事情，在战争中才更显出珍贵。
　　比起四处流窜自幼失去双亲的救世主，德拉科幸运得太多。他撇撇嘴，暗自嘲笑自己曾经羡慕过哈利?波特的光环，在那背后付出的代价让他畏惧。
　　揉揉眉间，德拉科深深吸口气。
　　他不能总是去想那个碧绿眼眸的男孩，那会给他和家人带来灾祸。
　　德拉科回到自己房间，银绿的色彩铺满奢华的起居室，他没进一门相隔的卧房，将疲惫的身体丢在扶手椅里，背后银线缀边的软靠垫动了动，一个小小的头从后面钻出来，冲他喷了好几个烟圈。
　　“哦，你躲在这。”
　　德拉科伸手将靠垫后的小东西拎出来。
　　那是一只龙的模型，匈牙利树蜂，正不快的扇动双翼对德拉科露出小小的獠牙。
　　五年级结束时这小东西就在他的枕头边蜷着，龙的模型并不罕见，可德拉科相信手里这只小龙就是哈利在三强争霸赛时抽到的那只匈牙利树蜂龙。
　　他就是知道。
　　放开手，小龙在空中扑扇几下双翼就落在德拉科腿上，德拉科用食指去搔它圆滚滚的肚子，小龙眯眼蹬着短腿享受这个游戏。
　　“回霍格沃茨得带着你……”
　　德拉科淡色的瞳孔反射落日的余晖，光影交叠，留存最后一线微芒。
　　
　　即使回去那所学校，哈利?波特也不会在。
　　波特走了。
　　变成真正意义上的救世主。
　　德拉科是食死徒。
　　出卖霍格沃茨，间接杀死邓布利多的凶手。德拉科不喜欢他的疯子校长，但是不代表希望看到那个总是随身带着糖果的老人死去。
　　德拉科想自己永远无法适应生命的消逝，就像他的父亲，追随黑魔王多年手上从不染血。
　　杀戮是罪恶。
　　他已经不干净了，尽管是斯内普最终杀了邓布利多。
　　合上双眼，德拉科控制自己不要再去回忆天文塔，封闭自己的思想，不把任何反抗的念头透露给黑魔王知道。
　　他得尽最大可能活下去，还不到冒险的时候。
　　
　　――TBC――
　　                        
作者有话要说：第一次写HP的文，以少爷的美貌保证不会坑。




☆、第二章

　　
　　最后一缕阳光沉下地平线，赫敏挥动魔杖燃起蓝铃花般的火苗，并将这可爱的光源装进玻璃瓶里。
　　“那么，我亲爱的哈利。”
　　赫敏浮现在火光里的笑容闪闪发亮，“我发誓我会保守秘密，你得把你和德拉科发生的所有事情都告诉我。”
　　哈利注视着她略显腼腆，看到赫敏开心他高兴的想哭。
　　“我不知道该从什么地方说……”
　　揉乱黑发，哈利感到苦恼，还很害羞。
　　“从头说起。”
　　赫敏伸直了双腿，“格兰芬多黄金男孩和斯莱特林冰王子之间的故事，我不能错过任何细节。”
　　“斯莱特林的冰王子？谁？德拉科？”
　　哈利嘴角抽搐。
　　“你不会完全不知道吧，你担心的那位斯莱特林可是极受欢迎的，嘛，在学校和你的人气不相上下，当然，他一直受欢迎而不像你那样起起伏伏。”
　　赫敏促狭的眨眨眼，“别转移话题，你们从什么时候开始不再互相憎恨的？”
　　哈利摇着头，“赫敏，我们从来没有互相憎恨过。”
　　“可是在霍格沃茨……”
　　“德拉科不憎恨任何人，所以他根本无法运用死咒，钻心咒也差劲极了，那些黑魔法都与负面情感有关，但是他从来就没有真正想去伤害过谁。”
　　哈利叹息，“德拉科从来都是被爱着的，他父母把他捧在手心里养大，从来没有遭遇过太多痛苦，也没失去过重要的东西，他无法深刻理解憎恨的感受，虽然那并不能阻止德拉科表现的像个混蛋。”
　　赫敏点点头，因为最后一句话笑出了声。
　　但我却因此恨了他好几年。
　　哈利眸光深邃，玩着装火苗的瓶子，“事实上，我们从三年级结束的暑假就开始通信。”
　　赫敏小小声的惊叫，不自觉探出身体鼓励哈利说下去。
　　“well，你知道的，德拉科在三年级时的魔药课上说过西里斯是我的仇人，他从他父亲那里听来的，还千方百计试图警告我有危险，那些拙劣的方式，嘿，现在回想起来很好笑。”
　　他愉悦的回忆起那些孩子气的挑衅和争吵，“暑假刚开始德拉科就从斯内普那里听说我帮助西里斯逃跑，他非常生气的让猫头鹰送信来咒骂我有多愚蠢，没有署名，可是你也知道，德拉科的猫头鹰，天哪，真是好认的要命，就没见过第二只那样神气的雕{，甚至我喂它猫头鹰饼干都遭到鄙视，因为那些饼干不够高级。”
　　对面的赫敏大笑起来，“我能想象到。” 
　　她兴趣盎然的对哈利眨眼，“你回信了对吗？写了一堆你才蠢得不可救药的话反击。”
　　哈利点头，拽着自己过长的漆黑额发。
　　那个夏天哈利有很多信件，德拉科的猫头鹰险些被累死，不断往返运送那些都不肯署名的成打羊皮纸，连海德薇都出于同情让它在自己的盘子里喝水。
　　现在那些写满言语攻击却充塞着乐趣的信都已被烧毁，哈利的魔杖尖端喷出火焰，疯狂蚕食那些用绿色缎带或绳子系着的书信，铂金男孩苍白的面孔在火光里扭曲，嘶哑的咆哮着波特你什么都不愿意留给我……
　　我需要你活着，德拉科。
　　哈利的声音异常冷静。
　　德拉科不会知道焚毁那些信对哈利意味着多大的决心。
　　手指摸上项颈间挂着驴皮口袋的绳子，那里面满是残破的东西，包括哈利断成两节的魔杖。以前哈利脖子上挂有类似的小口袋，雕{送来的生日礼物，口袋上面附有空间魔法和隐形咒，只有哈利自己和设置咒语的人能看见，哈利在那里面装满没有署名的信件，坠在胸口。
　　
　　“这是什么，波特？”
　　霍格沃茨列车上德拉科悄声的问，指甲刮着绳子周围的肌肤，他苍白的面庞浮现压抑不住的红晕。
　　哈利努力不让自己颤抖，那很难，太难了。
　　咬紧下唇，哈利伸手将德拉科的衣领拉大些，金发男孩没有阻止他，任由那双手将自己垂在脖颈间和哈利一样的挂绳扯出来。
　　“这是什么，马尔福？”
　　哈利控制不了扬起大大的笑脸，很得意。
　　男孩们频频拉扯对方的挂绳，磨红彼此的肌肤，笑容被玻璃窗外的阳光照亮。
　　“哈利！你太慢了！”
　　罗恩的声音随着拉开洗手间门扉的声音响起。
　　德拉科迅速拍开哈利的手，表情瞬间恢复成平时的轻蔑与傲慢。
　　“马尔福！你想对哈利干什么！？”
　　罗恩跑到哈利身边怒视着德拉科，哈利轻轻揉着被打疼的手掌，委屈的，迷惑的望着金发男孩，他搞不懂对方的态度怎会突然转变，经过暑假不间断的通信，哈利几乎确定德拉科想要亲近，就像刚入学时所做的那样，对他友好的伸出手。
　　没有人像德拉科那样给哈利写过信，维持着几天一封的频率，每封信都鼓成圆润的弧度，哈利要花费很长时间仔细阅读德拉科的自我吹捧和炫耀，还有那些尖刻却有趣的讥讽，以及马尔福式的幽默感。
　　在哈利回信时无意间提起自己的早餐是四分之一葡萄柚后，过度劳累的雕{带来整盒包装精美的点心，它怨恨的将包裹砸在哈利头上就飞到海德薇旁边寻求安慰。
　　意外。
　　哈利瞪着那些精致的食物，第一个反应是不会下毒了吧。
　　小心拿起一块曲奇，犹豫着，慢慢放进嘴里，浓郁的杏仁甜香充满味蕾，混合着微妙的淡奶油的幼滑口感。
　　“好好吃……”
　　整块塞进嘴巴，哈利暗想德拉科就是吃着这种东西长大的。
　　铂金男孩总在抱怨霍格沃茨的食物不合胃口，哈利为此气得要命，现在他多少能明白德拉科的感受，并不是学校的食物不够好，而是缺乏马尔福式的高调。
　　宛若艺术品般精美，极致的享受，让人胃疼。
　　哈利环视自己简陋的房间，再看看手里格格不入的食盒，深深的叹气。
　　
　　他们终究是完全不一样的人，找不出任何相似的地方。
　　
　　碧绿眼眸慢慢坚硬，哈利抓住罗恩的手臂越过德拉科，“别理他，我们走。”
　　哈利不回头，德拉科恼怒的从后面撞开他，快一步离开洗手间，将笔直高傲的背影留给死对头。
　　什么都没能改变。
　　哈利觉得身心都异常疲惫，肩膀被撞到的地方蔓延着疼痛，残留着微弱的体温。
　　在回校后最初的夜晚，他在自己四柱床的帘幕里反复看那些没有署名的信，魔杖尖涌出的莹蓝光线温柔拂过华丽的花体字，字母圆滑的弧度有种张狂的优越感。
　　
　　‘你写的字太难看了，圣人波特，我真怀疑你的启蒙教育是在不见人烟的沼泽里开始的。哦，我同情学校里的教授们，不得不忍受你作业的荼毒，当你毕业的时候搞不好每位教授都会架着眼镜，希望没人会选择和你一样土气得可怕的圆眼镜，即使是邓布利多也比你的品味好些。’
　　
　　启蒙教育？
　　当金头发的小男孩在母亲充满爱意的注视里初次尝试写字时，哈利穿着肥大的旧衣服在厨房擦拭地板，柔嫩的手掌被清洁剂弄得红肿，隐约可闻客厅里电视机传出的对话和德思礼们的笑声，哈利猛力清掉污痕，原木色的地板亮晶晶一片。
　　努力干活也许会让佩妮姨妈高兴些，也许，只是也许……还会对他笑一笑……
　　做梦而已。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第三章

　　
　　“然后呢，哈利，听起来你和德拉科的关系又回到原样了。”
　　提到罗恩赫敏仅仅黯然几秒就接着追问。
　　哈利一笑，“很长时间我们还是老样子，你知道的，他用尽办法让我生气，还记得争霸赛开始后斯莱特林们戴的徽章吗？”
　　“那很了不起……我是说，那时候我们才四年级，德拉科就成功施展出变化咒，还……还弄出一大堆……噗哈哈哈，抱歉，哈利，现在想到那个徽章太好笑了。”
　　记忆力超强的女巫回忆起德拉科用力按下徽章后那行绿莹莹的字――波特臭大粪。
　　“是了不起，我都快气疯了，而且当时学院里大多数人都让我不舒服……”
　　哈利怔怔盯着空气。
　　回忆里那双总是笼罩薄冰的蓝灰眼眸里跃动着火光，声音异常平静，“来吧，波特，你要是有种就动手吧。”
　　魔杖对魔杖，咒语对咒语，笔直而坚定的凝视着彼此同时出手攻击。
　　“well，我想德拉科当时也快气疯了，不是因为我成了可笑的勇士，而是因为……我暑假和他不断通信，回到学校对他的态度却没有改变，他很不高兴。”
　　哈利翻翻眼睛，“梅林啊，明明是他自己先对我绷着脸的。”
　　“他是在死要面子。”
　　赫敏快活的卷着头发，“不过就算冷战也阻止不了你们俩那过于频繁的撞来撞去，我可以称之为必要性的肢体接触吗？”
　　沉默片刻，哈利捂脸哀鸣，“亲爱的赫敏，你已经让我招架不住了。”
　　赫敏格格笑着耸肩，算是接受赞美。
　　“好啦，快去睡觉吧，我的聪明女孩，明天继续说故事。”
　　哈利站起来拿过赫敏的魔杖，“我来守夜。”
　　
　　坐在帐篷口，目力所及是皑皑白雪，赫敏在帐篷周围施了保温咒，依然无法彻底抵挡冬夜的寒冷。
　　其实帐篷周围有警戒咒，但赫敏坚持要守夜，“我们中至少要有一个人保持清醒。”
　　赫敏是对的，她总是站在正确的方向笔直前行。
　　黑暗深邃浓郁，化不开的墨水般凝滞，又像是高级天鹅绒般柔软。
　　手指动了动，哈利试图去触摸黑夜。
　　四年级的圣诞节……哈利后知后觉想起来今天就是圣诞节。
　　他和罗恩悲剧的舞会，光彩照人的赫敏，还有穿着黑天鹅绒高领礼袍的德拉科带着那群斯莱特林走上来。
　　“活像教区牧师。”
　　哈利小小声嘀咕，非常恼火的比量一下两人的身高差距。
　　在他面前走过的斯莱特林王子微微偏头，毫不掩饰的打量黄金男孩墨绿色的长袍和难得整齐的领结，哈利瞪圆绿眸戒备着他出言讥讽，德拉科轻柔的浅笑一闪而逝。
　　低垂的眉眼和唇线优美的弧度比仙女之光更动人。
　　哈利是同手同脚走进礼堂的。
　　德拉科擅长跳舞，他的舞姿优雅流畅，一曲终了会执起舞伴的手背温柔的轻吻，那些女孩都为他疯狂，无论是哪个学校的。
　　哈利坐在低气压的罗恩身边追逐着那颗醒目的铂金脑袋。
　　他们还是死对头。
　　尽管在第一个项目结束后德拉科脸色铁青，抓着看台栏杆的手指痉挛。哈利抱着金蛋用受伤的手臂对他挥了挥，那个方向的霍格沃茨学生都快把嗓子喊哑了，无数领带和帽子飞上天空，重新找回呼吸的金发男孩在翻飞的银绿里转身就走。
　　之后他对哈利的态度更加恶劣。
　　
　　什么都没改变。
　　
　　意兴阑珊的听着罗恩和跳完舞的赫敏争吵，老实说罗恩实在不够坦白，哈利跟在罗恩身后离开礼堂，赫敏在他们身后哭了出来。
　　沿着楼梯跑回休息室，哈利看着罗恩愤愤剥下自己的礼袍躲进帷幕后面，等了一小会儿，罗恩坚决要无声无息的和自己生气，哈利立即返回舞场去找赫敏，他不能放着赫敏一个人难过。
　　满场都找不到赫敏的身影，甚至那个冒充绅士的讨厌家伙也不在。
　　“赫敏呢？你们看见她了吗？”
　　哈利抓住西莫和迪安，这两位正努力引起几个赫奇帕奇的女孩们注意。
　　“哦，她和克鲁姆去外面了，你可别去打扰啊，伙计。”
　　迪安冲他眨眼，对面那几个女孩都望着哈利吃吃的笑，哈利?波特的名字被不断小声提及。
　　哈利讪讪从室友们身边走开，混合在音乐声里的是女孩们兴奋的追问“你们和哈利?波特很熟？”
　　“当然。”
　　哈利听见西莫炫耀的回答，“他可和我住同一间寝室……”
　　这两个家伙打算花整晚的时间谈论他吗？
　　哈利开始后悔去问他们。
　　他不是稀罕的炸尾螺，不值得女孩们大惊小怪。
　　礼堂里面满是银白的冰霜，雪花从星光灿烂的天花板缓缓降落，古怪姐妹的音乐转为激昂，狂热的舞者们扭动身体高举双手迎接落雪，地板在脚下震颤，心脏不受控制的狂跳，哈利昏头昏脑的逃出礼堂，在拔高的音符里失去了方向。
　　他只想找个安静的地方呆着。
　　罗恩和赫敏。
　　哈利蓦然发现最亲密的两个朋友之间无法阻止的吸引力，他甚至可以学着特里劳妮教授的语气做出预言，格兰杰和韦斯莱会变成一对，克鲁姆是不会得到赫敏的，不光罗恩不愿意，他也不愿意将赫敏交给任何人。
　　除非是罗恩。
　　胃沉甸甸掉了下去。
　　格兰芬多的黄金三人组，在通往未来的道路上，哈利是被丢下的那个人。
　　罗恩和赫敏会越来越亲密，他们分享彼此的生活和情感，然而哈利不会在那里，不会在他们中间得到哪怕一小条缝隙。
　　
　　到头来他还是逃脱不了孤独。
　　
　　哈利奔跑过斑驳着岁月的长廊，瞬间想要化为空气或是变得透明，从扼住咽喉的窒息感里消失不见。
　　他跑到筋疲力尽，拖着缓慢的步伐拐入陌生的楼梯，这里没有霍格沃茨经久不灭的蜡烛，窗外的白雪反射星芒，散落满地微明的薄光，湖面的冰层一样脆弱。
　　木然向上走，哈利听到男孩子含糊的嗓音，并不熟悉。
　　又走了几级台阶，已经可以听清楚那个男孩，谁知道是哪个家伙，正劝诱着什么人，“……我们在漫长的冬天会喝些烈酒，灼烧喉咙的感觉很棒，你想试试吗？我从船里弄来一瓶，别管杯子，就这样对着瓶口喝下去，我保证会很刺激。” 
　　船？是德姆斯特朗的学生。
　　哈利脑海里闪过克鲁姆的脸，克鲁姆是个德姆斯特朗！
　　这混蛋想对赫敏干什么！
　　一股怒火熊熊燃烧，哈利拽出魔杖冲上楼梯，轻微的咳嗽声和男孩惊叹“你真美”的沙哑嗓音就在楼梯拐角。
　　乌云遮蔽了夜空，幽暗的环境只显露出人类模糊的轮廓。
　　背对哈利的男孩高高壮壮，他正要扑向另一个，哈利魔杖的尖端射出红光，昏迷咒准确的击中了德姆斯特朗男孩。
　　哈利是如此气急败坏，朝着昏倒的人狠狠踢去，“你这头该死的熊！竟然敢……竟然敢……”
　　“竟然敢什么，波特？”
　　慢吞吞拖长了腔调的说话方式突兀的回荡在暗夜。
　　哈利瞬间全身僵硬，他极慢的抬头。
　　月亮在云层里露出窄窄一线，光华丛生，漫过顺滑整齐铂金色的发，精致的面庞和萦绕着朦胧雾气的眼眸。
　　蓝灰色的眼眸。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第四章

　　
　　德拉科站在窗畔，修长的身姿略显单薄，肌肤浸在月光里泛着丝缎般的光泽。
　　“马尔福？怎么是你！”
　　哈利惊跳起来，“你躲在这里干什么？哦，天哪。”
　　他匆匆蹲下，发现自己弄昏过去的德姆斯特朗并不是克鲁姆，是……是……谁知道这家伙是哪个路人甲！？
　　哈利发现自己没办法松口气。
　　他起身尖锐的瞪着德拉科，后者苍白的面庞此刻渲染着淡淡绯色，细小的咳嗽溢出德拉科的双唇，左手还握着一个用皮套包裹的小酒瓶。哈利视线转过去，德拉科手指松开，酒瓶跌在地面滚了几圈，剩得不多的液体洒出来，空气里弥漫着酒香。
　　魔杖紧紧攥在手里，数个恶咒在舌尖上盘旋，哈利五脏六腑扭在一块。
　　“你究竟和他在这里干什么，马尔福？”
　　哈利的魔杖举高顶在德拉科眉间。
　　“他说有好东西给我看，我还期待是在霍格沃茨见不到的黑魔法。”
　　德拉科歪头，视线散乱聚焦不到哈利脸上。
　　“该死！你被灌醉了！白痴！”
　　魔杖重重敲打德拉科的头，哈利还想转回去再给昏倒的家伙补上几脚。
　　德拉科嘟囔着什么，徒劳而迟缓的躲避哈利单方面的暴力，哈利大声咒骂着敲个过瘾，“没脑子的蠢货！如果我没来救你会怎么样！拿酒灌你？啊？他明显是不怀好意的变态！你是个男孩！马尔福！你该死的就不能保护自己吗！？”
　　“痛！你才蠢呢，波特死疤头！”
　　德拉科移动，脚步踉跄的跌在哈利身上。
　　“你看你连路都不会走了！马尔福！”
　　哈利扶住摇摇晃晃的斯莱特林，任由对方弯腰将尖下巴搁在自己肩胛处，烈酒的气味混合着薄荷清香充满鼻腔，掌心里是天鹅绒礼袍令人舒服的触感。
　　“波特？”
　　“什么事？”
　　“你写的字很难看。”
　　“闭嘴！”
　　“我没想到你会回信，我以为你会将羊皮纸撕成碎片再恶狠狠的踩在脚底下。”
　　“事实上，我想这么干来着，你满满四页羊皮纸都在骂我。”
　　“你也回了我五页羊皮纸，说真的，你语言匮乏的厉害。除了邪恶的、糟糕的，你就没有其他的形容词了吗？圣人波特。”
　　“总比你不停的抱怨来得好。”
　　德拉科发出模糊的笑声，他支离破碎的问波特你干嘛回信。
　　哈利思考着答案，贴在他身上的是个意识不清的酒鬼，没了平日扎人的刺，拖腔拖调的说话方式也不再那么讨厌。
　　抬手抚摸肖想很久的铂金发尾，哈利的声音在幽幽夜色里好似微风吹动了琴弦，
　　“我想回信。”
　　楼梯拐角铺洒着月光，沾染了若有似无的薄荷香。
　　宁静的氛围让哈利放松警戒，他并没有发现德拉科右手从始至终放在袍子口袋里，魔杖尖端先是对着倒霉的德姆斯特朗，现在正对着哈利腹部，蓝灰瞳孔清明如镜，嘴唇翕动无声说着好骗的格兰芬多，继而牵起一个迷人的弧度。
　　“波特？”
　　“嗯？”
　　“有点冷。”
　　“哦。”
　　哈利往德拉科怀里靠去。
　　醉了的铂金贵族用双手拥抱他。
　　纷纷扬扬的细雪从天而降，雪花边缘反射着银线般的光芒。
　　
　　哈利猛然醒过来，眼前的森林寂静无声，他站起来活动僵硬的四肢，哀叹着此时没有个斯莱特林让他取暖。
　　一点银光从橡树后飘过来，那美丽的光源以一种优雅的方式出场，是头牡鹿。
　　强烈的预感掠过心头，命运这场曲折的戏剧将要迎来最终章。
　　无关哈利?波特的个人意愿，这条道路他必须走下去。
　　孤独的，义无反顾的，坚持不懈的走下去。
　　哈利苦笑，迈步跟上银白的牡鹿。
　　
　　霍格沃茨列车挤满返校的学生。
　　德拉科走过车厢通道时周围的人都自动退开，甚至没什么人敢抬头去看他的眼睛。
　　作为已公开的黑魔王手下最年轻的食死徒，德拉科出奇的低调，有时候他好几天都不和别人说一句话，在自己的级长室里安安静静的翻着书。
　　梅林在上，他还是斯莱特林的级长。
　　例行的级长会议躲不过去，德拉科走进级长车厢，潘西已经在那里了，独自占据着一边座位，赫奇帕奇的麦克米兰、艾博和拉文克劳的戈德斯坦、佩蒂尔都挤在潘西对面，见不到格兰芬多的男女级长，不奇怪，那两人正跟着救世主逃亡中。
　　德拉科在潘西身边坐下，男生学生会主席和女生学生会主席都不在，级长们没人抱怨，郝奇帕奇和拉文克劳的四个人紧张的偷偷观察德拉科，就像在看什么珍禽异兽。
　　潘西不悦的扫视过他们，反观德拉科没有任何反应。
　　车厢门被粗鲁的踢开，食死徒阿米库斯带着几个人站在门外，他环视车厢最后把目光定在德拉科身上，“马尔福家的小少爷，正好，出来帮忙搜查波特。”
　　蓝灰眼眸冷冷抬起，德拉科坐着没动，“搜查波特？是什么让你以为他会愚蠢的搭上这辆列车等着被抓？我很忙，没空浪费时间和精力去做无用功。”
　　阿米库斯沉下脸，“出来，我的少爷。”
　　德拉科合上眼不理会，其他级长们惊恐的望着他，潘西暗暗拉扯德拉科的衣角。
　　阿米库斯和阿莱克托兄妹，在黑魔王的授意下监视霍格沃茨，他们冷酷的惩罚学生，格兰芬多的纳威?隆巴顿当众被施以不可饶恕咒，和他们作对绝没有好处。
　　“想让我动弹，就叫斯内普校长下命令。”
　　德拉科隐蔽的拍拍潘西的手示意自己有分寸。
　　阿米库斯咒骂着难听的话离开级长车厢，德拉科立即起身，他淡漠的开口，“去找你们学院的人，让所有低年级的学生和高年级的学生呆在一起。”
　　他顿了顿，“随便你们哪个人去通知格兰芬多。”
　　剪裁精良的黑西服闪过车门去了斯莱特林的方向，潘西紧紧跟着他。
　　总算开始正常呼吸的麦克米兰看向其他人，“马尔福说的话是什么意思？”
　　“我想，他的意思是刚刚那些家伙……你们知道他们什么身份……”
　　拉文克劳的佩蒂尔受惊的抱着手臂，“在搜查车厢时可能会伤害学生，那些年纪很小的孩子无法保护自己，他们需要帮助。”
　　“你确定马尔福是这个意思？”
　　麦克米兰不敢相信。
　　“得了，想想今年斯莱特林们的组合方式，低年级的小孩结伴而且身边永远跟着五年级以上的人，无论他们去哪里。”
　　戈德斯坦不耐的起身，“想想卢娜，就是在车上被带走的。帕德玛，去告诉格兰芬多该怎么做。”
　　“我该告诉谁？”
　　佩蒂尔瞪大眼睛。
　　“隆巴顿或者韦斯莱，现在格兰芬多会有人听的，毕竟他们属于……”
　　戈德斯坦甚至微笑了一下，“波特亲卫队。”
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第五章

　　
　　食死徒在霍格沃茨列车上的搜查毫无收获，阿米库斯弄伤了几个低年级格兰芬多泄愤，所幸当时高年级学生都在周围并纷纷拿出魔杖，小孩子没有受到太大伤害，最终以格兰芬多集体禁闭作为处罚。
　　抵达霍格沃茨时繁星满天，阿米库斯得意的发现走在斯莱特林最前面的是潘西和布雷斯，他们指挥着学生依次登上马车。
　　德拉科孤独的走在最后，斯莱特林没人和他一块，包括高尔和克拉布。
　　“怎么？马尔福家的小少爷。”
　　阿米库斯凑近德拉科，“你的跟班们不再巴结你了？”
　　德拉科径直走过去，黯淡的灯火映出他优美冷峻的侧面，微卷的睫毛闪动着细碎光晕。
　　阿米库斯看着德拉科自己占了一辆马车。
　　车轮在粗糙的地面滚动，肩骨隆起翅膀的夜骐向着城堡奔跑。
　　德拉科在空荡荡的车厢里目光低垂。
　　
　　波特，我已经做出最后的选择，我想活着再次见到你。
　　
　　重重黑暗将他淹没。
　　
　　斯拉格霍恩最先察觉斯莱特林学院微妙的气氛。
　　德拉科半公开的挑衅卡罗兄妹，他拒绝去上黑魔法防御课，声称自己不需要蹩脚的黑魔法指导，阿米库斯几次要闯进斯内普的校长室抱怨未果，渐次积累的愤怒让他恶狠狠盯着德拉科不放。
　　斯莱特林们都同德拉科划清界限。
　　用餐时德拉科身边空荡荡的，圣诞节前他身边还是死党不离左右。
　　带着疑惑，斯拉格霍恩仔细观察他学院的学生们，常年的经验让他感觉到有什么事情正在发生，围绕着马尔福家的年轻人。
　　“斯莱特林确实非常明智，院长。”
　　阿莱克托坐在斯拉格霍恩身边用餐，她带着胜利的微笑看向德拉科，“我决定允许帕克森小姐的请求，让他们额外进行黑魔法防御课的练习，应该鼓励这种好学的精神，拨间教室给他们，院长。”
　　“我的荣幸。”
　　斯拉格霍恩稍稍欠身。
　　潘西的请求无疑被阿莱克托当做斯莱特林投诚的表现。
　　虽然没有任何一个人明确投靠过去。
　　斯拉格霍恩精明的头脑飞速转动，之后他在地窖找了间空教室，让潘西看看是否满意。
　　“不够大，院长。”
　　潘西皱起好看的眉，“我需要更大的空间。”
　　“足够装下所有斯莱特林的？”
　　斯拉格霍恩状似不经意的随口问道。
　　女孩视线笔直，赞赏的笑容绽开，“当然是这样，先生。”
　　“我猜你还需要一位能力出众的教授。”
　　“如果您愿意接受我们微薄的谢意。”
　　“很好。”
　　斯拉格霍恩摸着肚子，“做好万全准备是必要的，我们毕竟是斯莱特林。”
　　潘西行礼，“等您的消息，晚安，先生。”
　　享乐主义的魔药学教授在潘西走到门口时叫住了她，斯拉格霍恩斟酌着词句，“帕克森小姐，我只是有一点不明白，你确定是所有的斯莱特林都会参加课外练习？”
　　潘西保持着高昂头颅的姿势，没有丝毫犹豫的回答，“所有人。”
　　她快步走出去。
　　斯拉格霍恩得到了想要的答案。
　　
　　斯莱特林的女生级长室里好几个人在等着，潘西进门，布雷斯立即窜过来，“斯拉格霍恩怎么说？”
　　潘西挥动魔杖给房间施了静音咒和反侦察咒。
　　“我们的院长是聪明人，一点就透。”
　　她坐进靠近壁炉的扶手椅，“不出意外，我们明天就可以得到合适的练习场地，现在该决定学习内容和做其他准备。”
　　“其他准备？”
　　格林格拉斯家的达芙妮发问。
　　潘西不耐的抱着胳膊，“想想那些会参战的魔法生物，咒语对那些东西很可能没用，我们还会需要大量有针对性的魔药或是别的什么，开动脑子去想，要做到万无一失。”
　　“魔药啊……”
　　布雷斯摸着下巴，“有德拉科在就不用发愁了。”
　　其他人都责备的瞪着他，布雷斯高举双手，“我知道，我知道，他现在不能和我们有接触。”
　　“别去妨碍他，布雷斯。”
　　潘西严厉的警告好友，“德拉科现在处境艰难，不要忘记他做出牺牲是为了什么。”
　　布雷斯抹抹脸，“我明白，先决定必须学习的咒语，守护神咒一定得学，摄魂怪可不那么友好。”
　　几个人开始热烈讨论，潘西和布雷斯偶尔会视线交汇，两人共同看向墙壁。
　　德拉科就在那后面。
　　一墙之隔。
　　
　　罗恩回来了。
　　救下哈利的性命，捞起格兰芬多宝剑顺便将魂器挂坠盒一劈两半。
　　但他的英勇不代表会让赫敏短时间内原谅他，就算他们再次历经艰险，差点因为卢娜的父亲出卖而被抓。
　　“和她好好谈谈，今天赫敏值第一班岗。”
　　哈利建议。
　　他们的帐篷搭在海岸边，虽然阴雨绵绵好歹也算有气氛。
　　“保佑我吧，哥们。”
　　罗恩满脸悲壮，起身去找火山持续爆发的女友。
　　哈利好笑的摇摇头，他知道那两人会和好的。蜷在床上聆听雨点击打着帐篷不间断的声响，他无法入睡，起来翻出活点地图查看。
　　德拉科的脚印在斯莱特林级长室里踱步。
　　哈利可以想象出他现在的样子，笔挺的黑长裤，衬衫直扣到最上面，抬高下巴气势惊人的走路方式，越过身边会带起一股隐隐透着薄荷香的疾风。如果德拉科穿校袍，袍摆会化为武器狠狠抽到哈利腿上，久而久之哈利学会走在罗恩和赫敏中间。
　　四年级的圣诞舞会之后，罗恩和赫敏开始客客气气的相处，夹在中间难受的哈利换到罗恩左边，在德拉科经过时哈利小腿习惯性痉挛，预料中的疼痛并没有降临，细软的衣料流水一般滑过，如月光温柔的照拂沙滩。
　　哈利不太能理解这种转变，他可在舞会当晚连施几个清泉如水来让马尔福醒酒。
　　德拉科还是抓紧所有机会对他冷嘲热讽，但是那些轻声细语让人着迷，每当有教授在附近，铂金贵族就弯□子在哈利耳畔压低声音吐出那些华丽长句，罗恩和赫敏碍着教授只能为那些惹人厌的嘲弄生闷气。
　　“走开，马尔福……”
　　哈利刻意压抑的嗓音仿佛暖炉旁的雪一样融化在空气里。
　　蓝灰眼眸刹那幽深，波澜涌动很快又恢复平静。
　　“波特？”
　　“嗯？”
　　“你忘了加苜蓿根的切片。”
　　德拉科朦胧的微笑让周围很多人开始缺氧，他保养得宜的手指捻起哈利切好的根茎，轻巧的丢进坩埚，挑起精致的眉使笑容骤然变得邪恶。
　　哈利倒吸口气猛低头。
　　他锅里浅蓝的药剂翻腾着并冒出大股大股呛人的浓烟。
　　不远处的斯内普眯着眼睛瞬移过来，双手交叉在宽大的袍袖里冷冷扣去格兰芬多十分。
　　“苜蓿根要在顺时针搅拌十圈后再加进去，伟大的霍格沃茨勇士已经不会算数了吗，波特。”
　　斯内普转向旁边的爱徒，“你应该为同张桌子的人提供帮助，德拉科，你要提醒勇士先生他计算错了搅拌次数，整十圈对波特来说也许太难数了。”
　　斯莱特林们哄堂大笑。
　　“好的，教授。”
　　德拉科欣赏着哈利憋红的脸点头。
　　
　　看起来什么都没有改变，然而哈利敏锐的察觉了微妙的差异。
　　德拉科的故意使坏并没有让自己那么不高兴。
　　哪怕哈利还是想赏这家伙一个昏昏倒地。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第六章

　　
　　赫敏进了帐篷，罗恩和好不成没敢跟进来，哈利只来及将活点地图合上，精明的小女巫露出假笑，“睡不着？”
　　哈利窘迫的揉乱黑发，摘下眼镜，“well，是有点睡不着，你要念睡前故事给我听吗？”
　　“可以。”赫敏走过来坐在哈利床边，从串珠小包里找出那本《诗翁彼豆故事集》翻到三兄弟那一章，她拨弄垂落耳边的长发，甜甜的对挚友微笑，“让我们听听你的隐身衣是怎么来的。”
　　哈利唇畔浮现腼腆的笑花，他双手抱膝，祖母绿的眼眸微微湿润，“赫敏，你是第一个给我念睡前故事的人。”
　　赫敏微怔，怜惜的注视着她的朋友。
　　“你会是个好母亲。”
　　黑发男孩下巴枕在手臂上眨眼，“该有多美好啊，你每晚坐在床边念故事给孩子听，你和罗恩的孩子……”
　　“哈利！”
　　赫敏脸庞红通通的举起书砸哈利的脑袋。
　　门口的罗恩探身进来，惊愕的大喊，“这是怎么了？”
　　“没什么，罗恩，我只是谈到你和赫敏的孩子……”
　　“闭嘴！哈利！”
　　赫敏疯狂的砸他，哈利假装惊慌的向罗恩求助，他的好哥们脖子根都和头发一个颜色，傻笑着冲出去，也不管外面雨势渐大。
　　“饶了我吧，赫敏，你快把我打死了。”
　　哈利跳下床铺紧急逃亡。
　　赫敏追了一小会儿就捂着侧腹喘气，眼角瞄到活点地图她立即展开反击，“德拉科没给你念过故事吗，亲爱的哈利？”
　　轮到哈利脸庞刷上绯艳的色彩，他为自己的坦白后悔，“赫敏，别谈这个，你能想到如果罗恩知道这件事会是什么反应，不要去冒险。”
　　赫敏脸色黯了黯，曾经的伤害再次刺痛了她，哈利简直想要抽打自己。
　　“不，赫敏，是我不好，我不该捉弄你，对不起。”
　　哈利上前轻轻抱住他的姐妹。
　　他们静静呆了一阵子，淅淅沥沥的雨声显得遥远，不知道罗恩在干嘛，因为想到他和赫敏会有小孩而在大雨里欢呼吗？
　　“哈利？”
　　赫敏退后一步，忧伤在她眸子里满溢，“你和德拉科……你们总是在吵……我的意思是……你们两个人到底是怎么……”
　　她停下，嘶嘶吸气摇晃着头。
　　“我们吵架的情况跟你和罗恩不同，赫敏，我和德拉科吵架就像呼吸一样，也许很难理解，可我们就是这样，打架也是真的在伤害对方。”
　　哈利又开始抓头发，“你和罗恩很好，只要你原谅罗恩你们会很快乐。”
　　“你的意思是……你和德拉科必须吵架才会快乐？”
　　女孩完全迷茫了。
　　哈利嗤笑出来，“求你，别把我说的像个受虐狂，我们……唔，可能只是敌对了多年完全适应不了友好相处，我无法像对待罗恩那样去对待他，罗恩至少平时温和，但德拉科，天哪，他看起来那么苍白文弱，但他尖锐，比仙人掌还多刺，和他单独呆上五分钟不吵起来那是奇迹。”
　　赫敏看他的眼神就像哈利发了疯。
　　“well，这都是德拉科的错，他就算帮助我也是糟糕透顶的态度。”
　　“他帮助过你？”
　　“唔，四年级的时候帮了个小忙。”
　　“帮你捡起羽毛笔吗？哈利。”
　　小女巫恢复了精明，她已经学会不对朋友过度逼问，但阻止不了她膨胀的好奇心。
　　“没什么……”
　　哈利在赫敏的视线里垂下了头，“我不是有意隐瞒，真的不是不信任你和罗恩，但当时，我在逞强，而且我认为你们不会理解我的感受。”
　　“哈利？”
　　他痛苦的踢着地面，“好吧，我会告诉你，在三强争霸赛第二个项目结束后，我、我开始对水感觉不好……你当时没有知觉，想象不到湖底是怎样的阴暗，还很冷，鱼鳃草的效用消失，而我被一大群格林迪洛缠住拽向湖底……我、我……”
　　说出“害怕”是那么艰难，哈利猛然绕过赫敏扑上床铺，将头埋进枕头。
　　他是个格兰芬多，他必须英勇无畏，不应该害怕任何东西！
　　赫敏跟过来在他床边扭着双手，“哦，哈利，我不想让你难受，我真的非常抱歉……”
　　“不，是我自己的问题。”
　　哈利声音闷在枕头里，“我现在没事，德拉科帮我克服了，我想睡会儿。”
　　“当然，当然，你需要好好休息。”
　　她急切的想要补救，给哈利盖好毯子就匆匆忙忙跑出帐篷。
　　独自一人让哈利轻松些，有时候他迫切的需要私人空间，实际上那种需求很稀少，他更乐意花时间和朋友们呆着，也喜欢和德拉科不为人知的见面，就算他们会不留情的讥讽嘲笑对方的一切。
　　至今哈利也不知道德拉科怎么会碰巧在黑湖岸边出现，破晓时分，霍格沃茨还沉寂在睡梦之中，黄金男孩溜出宿舍，不敢让任何人知道他害怕水，他受不了别人失望的目光，尤其是邓布利多和西里斯的。
　　站在湖边哈利绝望的发现自己在颤抖，晨风吹皱湖面，荡起的波纹让他情不自禁的连连后退，直到撞上另一个男孩的肩膀。
　　那次碰撞的后果很惨烈，德拉科粗鲁的推开哈利，而可怜的黄金男孩失去平衡跌进黑湖，达到他早起的目的――接触水。不知为何也这么早出现在湖边的铂金贵族也没好到哪里去，不到半分钟他就惊恐的发现哈利歇斯底里的尖叫和挣扎不是装的，意识到波特会被淹死这一点，德拉科毫不犹豫的跳下水。
　　斯莱特林拉扯使劲扑腾的格兰芬多，哈利立即像格林迪洛一样四肢死死缠住德拉科，他们险些在黑湖里双双殉情，如果不是哈利跌下去的水平面高度只到德拉科小腹。
　　“波特！你这个莫名其妙脑袋里塞满鼻涕虫的大白痴！放手！我快被你勒死了！”
　　德拉科不顾形象怒吼。
　　回应他的是哈利更热情的死缠。
　　“我早晚要诅咒你个一万遍！该死的波特！”
　　半拖半抱将哈利弄上岸，德拉科自傲的头发一缕缕垂下来，不断滴着水，向来整齐的衣服也被哈利揪得乱七八糟，湿漉漉贴在身上。
　　坚实的土地让哈利感觉安全，他放开狼狈的德拉科，紧闭双眼蜷成一团，初春的沁凉湖水冻得哈利瑟瑟发抖，羞愧压倒所有感情化为疼痛。
　　他忍受不了自己在马尔福面前难堪，从来都忍受不了，真希望变成空气或是钻进地缝里面去。
　　德拉科在旁边不住声的抱怨，他给自己施烘干咒可是不太成功，谁能想到他会在没有松软浴巾的地方全身湿透呢，全都怪该死的波特！梅林啊！湿衣服沾满土都变成了泥浆，马尔福怎么能裹在泥巴里！
　　他恨恨瞪向哈利，意外的发现死对头把自己缩成婴儿的姿势，双腿曲起挡住大部□体，凌乱的黑发一团海草般在地面纠结，看起来很……脆弱……！？
　　“波特？喂！圣人波特！”
　　德拉科伸手推他，触到哈利冰冷的身体立即慌乱，撩开碍事的乱发是张失去血色的脸庞，嘴唇青白颤抖。
　　“我的天哪，该死的你究竟是怎么了！”
　　他咒骂着动手拧哈利衣服上的水，搓哈利的脸颊和手掌，忙碌半天才想起自己好歹是个巫师，烘干咒依然不成功，德拉科挥动魔杖低声吟咏保暖咒。
　　温暖自哈利胸口蔓延到四肢。
　　碧绿眼眸缓缓张开。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第七章

　　
　　哈利从来没想过会看到这样一个马尔福。
　　淡金头发支愣着，脸颊沾着土，永远整齐干净的白衬衫皱巴巴还到处是泥浆，最奇妙的是德拉科正忧虑的俯视着自己。
　　这是多么超现实的光景，可它就是发生了。
　　“波特？”
　　德拉科小心翼翼的呼唤。
　　哈利勉强点点头表示能听见，他惊讶的看见德拉科松口气，眉眼微弯，柔软了雕像般的面容，隐藏在冷漠之下的感性一闪而逝。
　　仿佛漆黑暗夜一点微弱的流光。
　　哈利立即捉住了它，“我想我没事了，马尔福。”
　　他腼腆的笑，“你不用太担心。”
　　德拉科像被火焰灼伤般退开老远，抬高下巴冷声讥讽，“波特，是什么让你有这种不切实际的妄想？哈，伟大的勇士波特在很浅的地方溺水，他不久前还从湖底多管闲事的救出两名人质，现在却在怕水？太好笑了！”
　　德拉科开始大笑。
　　哈利脸很烫，他有效的转嫁羞耻感，“不会比你现在满身是泥的样子更好笑了，马尔福。”
　　大笑声戛然而止。
　　德拉科恼火的瞪着他，似乎很想扑上来将哈利撕成碎片。
　　占上风的感觉很好，虽然哈利不得不承认自己表现的卑鄙，德拉科会弄成这样完全是为了救他。
　　哈利清清嗓子，“你瞧，我们扯平了。”
　　“波特你这个无耻没种自以为是脑子空空没事找事的格兰芬多巨怪！”
　　德拉科把头发向后拨，哈利忍着不去嘲笑他把泥土也抹上去了。
　　“你先推我下水的，马尔福。”
　　哈利起身，暖和过来的四肢没有不适感，他抽出魔杖，在德拉科举高魔杖的警戒里替自己施了个清理一新，感谢赫敏的强迫教学，哈利全身还是湿漉漉的，可好歹能看。
　　推推眼镜，哈利纯真的笑，“谢谢你救了我，你愿意让我稍微回报一下吗？”
　　德拉科露骨的嫉妒哈利变干净的衬衫和长裤，他蓝灰色的眼眸不停变幻情绪，深邃或明亮，那很迷人，如果忽略掉德拉科灰头土脸的整体形象。
　　没有思考太久，德拉科恶狠狠警告哈利，“听着，波特，要是你胆敢趁机干坏事，我发誓我会杀了你。现在过来，别磨磨蹭蹭的。”
　　哈利没忍住朝天空翻个白眼。
　　唉，马尔福。
　　
　　清理一新后的德拉科心情好很多，他和哈利默契的谁也不再提溺水和泥巴。
　　“现在回去还来得及换衣服。”
　　德拉科弄顺自己的头发向城堡走去，哈利走在他身边，德拉科斜睨他，“别跟着我，波特。”
　　“回去就这一条路，你有眼睛也不能看清楚吗。”
　　哈利没好气的挥挥手。
　　“滚远点！”
　　德拉科用肘部撞开哈利，踉跄的黑发男孩第一时间反击。
　　薄纱般的晨雾还未全部散开，霍格沃茨雄伟的城堡刚刚苏醒。不想惹来麻烦的两个男孩保持静默，互相用犀利的眼刀对射，彼此推搡着，不停抢到对方前面再被拽回去。
　　高高的塔楼上，胡须雪白的老校长快活的看着。
　　“可爱的男孩们。”
　　邓布利多注视着哈利和德拉科同时跑进大门，在门口用猛撞肩膀代替道别。
　　“我希望你看得出他们恨对方。”斯内普干巴巴出声。
　　“我可不这么看，西弗勒斯。”邓布利多眨动着明亮的蓝眼睛，“我认为，他们的行为更像是非常渴望碰触彼此。”
　　斯内普揉鼻梁，他头很痛，无论如何不想让疼爱的教子和一个波特纠缠。
　　“不，我不能同意你。”魔药学教授阴沉着脸，“德拉科和波特，他们从一年级开始就互看不顺眼。”
　　“年轻，西弗勒斯，你得承认他们都太年轻，在十一岁时认同别人不那么容易。”
　　邓布利多摩挲着魔杖，“如果两人是在成年后相遇，很快就会互相欣赏。”
　　斯内普冷哼，“我想你大清早把我叫来不是为了讨论两个男孩的敌友关系吧。”
　　“当然不是，西弗勒斯，我本来想让你帮点小忙，让哈利克服他的问题。”
　　邓布利多离开窗户，“不过显然马尔福先生更能胜任，我得说哈利的运气非常好，梅林保佑他。”
　　斯内普铁青着脸从牙缝里蹦出一字一句，“别去打德拉科的主意！”
　　“我什么都没做。”
　　邓布利多摊开双手，“马尔福家的年轻人总是会给我惊喜。”
　　暗骂老无赖，斯内普转身就走，袍边泛起黑色的波浪。
　　
　　哈利在吃早餐时接收到斯内普升级版的嫌恶视线，他不在乎。罗恩随口说哈利你今天起得真早，这句话让他紧张，哈利找不出好理由来解释自己的行动，所幸罗恩没再说什么，开始聊起魁地奇，他们不可避免的说到克鲁姆，罗恩脸上整天都没放晴。
　　赫敏和罗恩互不理睬，哈利问不出原因，罗恩向他抱怨赫敏不可理喻，而赫敏凌厉的看着哈利什么也不说。
　　哈利不喜欢夹在中间为难，他自己还要担心在霍格莫德的西里斯，教父是爱他的，可哈利希望西里斯离霍格沃茨越远越好，鉴于布莱克逃犯的身份。怕水这件事也同样让哈利焦虑，他不知道第三项任务是什么，就算被要求经过个小水塘都能让他失败。
　　哈利痛恨失败，那意味着他失去了价值。
　　没有用处的人要当自己不存在。
　　安静的，孤独的，呆在黑暗窄小的碗橱里面。
　　哈利手一抖，南瓜汁泼洒出来，他呆呆凝视着那滩污渍，心中掠过寒冷的风。
　　抬头无意识的搜寻斯莱特林长桌，德拉科文雅的吃着早餐，他身边属于克拉布的位置被潘西?帕克森占据，黑直发的斯莱特林漂亮女孩正说着什么有趣的事，德拉科翘起一边唇角，双眸慵懒的半眯着。
　　哈利敢打赌，学校里没有其他人看过马尔福满身泥水的样子。
　　利用这个也许能控制住马尔福……
　　他摇摇头将充满诱惑力的念头赶出脑海。
　　如果想让这件事有利用价值，他得先克服对水的恐惧，不然反被马尔福要挟的可能性太大。
　　推开盘子，哈利提醒罗恩他们该去上占卜课了。
　　他和赫敏打了声招呼，罗恩目不斜视从赫敏身边走过去。
　　对朋友们的现状叹口气，哈利再度看向斯莱特林的长桌，和德拉科的视线碰个正着，蓝灰眼眸的主人歪扭下唇移开目光。
　　哈利觉得自己正在失去理智，梅林知道他有多想冲过去和德拉科打架而他不清楚为什么。
　　回过神来哈利正在对特里劳妮教授预言自己会发疯而死，因为水晶球该死的非常圆。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第八章

　　
　　次日清晨，哈利看到德拉科出现在湖边不是很惊讶。
　　他们直勾勾瞪着对方，又同时转开视线，哈利继续对着波光粼粼的水面皱眉，德拉科这次穿着长袍，找了棵舒适的树靠着开始翻看一本书。
　　初春的新绿绽放枝头，微凉的风在林中穿梭。
　　宁静的晨曦里只有德拉科偶尔翻动书页的沙沙响。
　　第三天，第四天，第五天……每个清晨两个男孩都见面，。
　　那是段难能可贵的悠闲时光，哈利大多时候蹲在湖边用手指去拨弄湖水，德拉科一本接一本的看书，间歇抬头观察哈利接近水的程度，确认没变化就继续埋首书本里，哈利看着他就有种德拉科会和赫敏合得来的预感。
　　终于哈利厌烦无休止的停留在岸上，他径直走到德拉科面前，“马尔福，你想看书怎么不回公共休息室？”
　　抬头瞟哈利一眼，德拉科懒洋洋的开口，“我没必要向你解释什么，恐水症波特。”
　　哈利显然不喜欢他的新绰号，“别那样叫我！泥浆马尔福！”
　　德拉科爆发出成串的咒骂，他丢开书本揪住哈利的衣领，“你再敢说一次试试！我会让你后悔到死！”
　　哈利也同时拉扯德拉科的领带，“是你先开始的！”
　　他们怒气冲冲的互瞪，德拉科歪扭着嘴唇，“想让我把你丢进水里吗？”
　　“来吧。”哈利悲愤的点头。
　　苍白的面庞浮现愉悦的表情，德拉科喜欢这个。他放开哈利的衣领转而扣住哈利的手臂，边向黑湖移动边命令哈利放开自己的领带，“我可不想被你勒死。”德拉科半真半假的说道。
　　带跟的靴子踩进水里，溅起透明的水花。
　　哈利盯着德拉科的眼睛，全身的肌肉都僵硬得像石头。
　　“你害怕吗，波特？”德拉科禁锢着不情愿下水的哈利淡淡笑问。
　　同样的话，和二年级时听到的感觉又是多么不同。
　　笨拙的摇头，哈利心底一个小小的声音冒出来――怎么可能会害怕，有你和我在一起。
　　
　　两个男孩呆在水浅的地方，长裤边缘和鞋都被湖水濡湿，德拉科认为哈利停留的时间够久才放手上岸，魔杖在空气中优美的滑动，德拉科对自己施了无可挑剔的烘干咒和清洁咒，他掌握魔咒的速度非常快。
　　“我们礼堂见。”
　　瞄瞄哈利湿漉漉的长裤，德拉科挑眉，得意洋洋的转身回城堡，几乎是蹦跳着走的。
　　“马尔福你混蛋！”
　　哈利抽出魔杖想丢个什么恶咒到那颗铂金脑袋上，
　　世上没有比马尔福更讨厌的家伙了！
　　他忿忿的想，不忘记收好德拉科落下的书，念叨着要跟赫敏学烘干咒，哈利急急赶回宿舍换条新裤子。
　　早餐哈利去的有些晚，在罗恩和赫敏之间预留的位置坐下。
　　“你怎么才来？”赫敏照例边吃饭边看着一本厚书，她分神转向哈利。
　　“唔，洗漱的时候不小心弄湿了衣服回去换。”丢给罗恩的理由继续生效，哈利往嘴里塞进一大块馅饼来冲淡苦涩，对赫敏说谎感觉格外不好。
　　“男孩子。”赫敏白了哈利一眼，“老是粗心大意，你的变形学和魔药学作业带好了吗？你不能让斯内普再找碴扣分。”
　　哈利不确定，他嚼着早餐把书包推给赫敏由她去检查，这种惯性险些让他陷入大麻烦。
　　赫敏在他包里发现了德拉科的书，那是本装帧精美的黑皮书，哈利半点兴趣都没有，但很可惜他不是把图书馆挂在嘴边的万事通小姐。赫敏兴奋的追问书的来源，不断表示这本书是多么稀罕，她也只是从其他书里读过介绍。
　　哈利几乎崩溃，他不能解释的事情实在太多，“赫敏，那不过是本书。”
　　赫敏被他激怒了，“天啊，你根本不知道这本讲述古老魔法的书多难得，情感魔法是巫师界最深奥的知识之一，图书馆里根本找不到几本书会提到其中一小段，哈利，你从哪里得到的？你必须全都说出来……”
　　“那是我的书，格兰杰。”
　　懒洋洋的腔调瞬间让哈利脸上失去血色，杯子碰翻在餐盘里搅成糟糕的一团，他不敢回头，握拳太紧指关节绷成青白的颜色。
　　“马尔福？”赫敏的声音听在耳朵里像是被滤纸过了一遍。
　　“原来是你在走廊捡到了，泥巴种碰过的东西我才不要。”
　　远去的脚步声混合着罗恩的怒骂和赫敏的劝解，哈利坠入眩晕的失重感。他左边是罗恩嚷嚷着要赫敏扔掉书那是马尔福的，右边是赫敏反驳书籍没有任何过错。
　　哈利夹在争执中间希望他们永远别把注意力转到自己身上。
　　
　　德拉科?马尔福给哈利?波特解围。
　　听起来比韦斯莱双胞胎的笑话还要糟糕。
　　哈利试图忽略德拉科这样做的理由，然而这就像隐藏那道著名伤疤一样困难。哈利无法停止去想那个把他从冰冷湖水里拖出来的铂金贵族，那个满身泥土担心着他的斯莱特林。
　　低垂的眉下是灰蓝的眸，虹膜深处烙印着干净的阳光碎片，仿佛冰层消融的海面。
　　哈利精神恍惚，夜里失眠，躲在四柱床的帷帐里读那些不知重看过多少次的信，拂去通篇的辛辣讽刺和嘲笑，遮蔽在层层叠叠的华丽长句下的，是克制隐晦的短短一个问句――波特你过得好吗？
　　羊皮纸滑落，轻盈擦过深红的床单。
　　魔杖顶端闪了闪，倏忽熄灭。
　　哈利在帷帐里穿好衣服，偷偷溜出城堡。四点钟的天空是通透的琉璃色，万物渲染着幽微的暗蓝。拉紧校袍，哈利的靴跟踏在地面上发出咯咯的响声。
　　黑湖岸边绒绒的草芽嫩绿一片。
　　德拉科还不会来，哈利抖动肩膀让校袍离开身体只剩衬衫，脱下鞋袜，挽起裤腿，大步向湖里走去。
　　冷冷的湖水漫过脚面，哈利睁大眼睛仰望天空。
　　泛出鱼肚白的天际给了他前进的勇气，就在上个暑假的末尾，同一片天空出现巨大的黑魔标记，那些耍弄麻瓜取乐的食死徒们一哄而散，恐惧感清晰的刻画在每声尖叫里。
　　如果他够聪明，就该和德拉科?马尔福划清界限。
　　大难不死的男孩和食死徒的孩子，都站在深渊边缘，踏错半步就会万劫不复。
　　如果身体里斯莱特林那部分理智足够充分，他就不该感到遗憾，趁现在所有事情还没有失控，拒绝一个马尔福要比接受简单容易的多，不需要面对罗恩和赫敏的责难，不需要让西里斯觉得被背叛，也不必因为想到那双蓝灰色的眼睛而胸口发紧。
　　麻烦已经够多了，还有个伏地魔等着他去收拾，和一个傲慢的斯莱特林牵扯不清只会让事情越来越复杂，他们敌对了四年为什么不能继续敌对下去？
　　哈利站在齐腰深的水里动弹不得。
　　肚子两侧火辣辣的疼，后脑缺乏空气阵阵抽痛，恍惚中日光在遥远的水面上摇晃，而他永远也到达不了……
　　强烈的恨意翻涌，软弱，畏惧和绝望都不可以是哈利?波特拥有的感觉。
　　他必须前进，不能停止――
　　后方响起哗啦啦的水声和尖锐的咆哮，“你想寻死吗！？疤头！”
　　一股大力将哈利向后拉倒，湖水灌进他的嘴巴，哈利开始剧烈挣扎，但是双臂很快就被禁锢住，他放声大叫。
　　“冷静点！波特！你能呼吸！”
　　有人在他耳边怒吼，熟悉的声音唤醒了羞耻心，哈利死死咬住下唇咽回喉咙里的歇斯底里。
　　“很好，现在来慢慢吸气，呼气，对，就是这样。”
　　不属于哈利自己的手指强迫他张开嘴深呼吸，他无法停止颤抖，大量冷汗布满额头。
　　后背传来的温暖来源于人类的体温，雅致的薄荷香气抚慰了狂乱的情绪，心跳渐渐和缓下来，哈利放松双肩，身体立刻被收拢进对方的臂弯。
　　周围浮动的水雾丝般纤白，几只不知名的水鸟匆匆掠过湖面飞进树林，静谧再度降临在霍格沃茨一方角落。
　　男孩们在水波里投下拥抱着的倒影。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第九章

　　
　　德拉科面无表情的把哈利拖上岸，他什么也没说，施咒弄干自己的衣服绷着脸离开，斗篷下摆扬起狠狠抽打哈利的小腿。
　　哈利咧嘴，他夸张的喊疼，德拉科看都不看越走越远。哈利知道德拉科在生气，非常非常生气，冰冷的怒火远比咒骂难以忍受。事实上眼前这个斯莱特林还从来没有冷淡的对待过他，即使是负面的，投向哈利的感情也带着要把对方焚毁的热度。
　　那是跟罗恩和赫敏完全不同的存在感，毫不温柔、强硬无礼的踏进哈利的私人地盘赖着不动，就这样点点滴滴累积出黄金男孩无法忽视的重量。
　　一个人的重量。
　　捡起校袍披在肩上，哈利慢慢穿好鞋袜，突如其来的想要流泪。
　　他紧紧揪住袍边忍耐汹涌的情潮。
　　为什么要栽进最糟糕的境遇？
　　命运总是对他不公平，从来没给过他自由选择的权利。无论怎么渴望，想要的人注定不得不放弃。
　　如果希望是漆黑夜里一点微光，他要怎么去努力不让它熄灭？
　　
　　第二天哈利没有去湖边，第三天也没有去。
　　罗恩和赫敏惊讶的发现马尔福不再故意挑衅，他彻底无视格兰芬多黄金三角，在长廊相遇时笔直的和哈利擦肩而过，哈利留在原地怔怔发呆，赫敏喊他才带着模糊的微笑赶上去，讨论今晚要在公共休息室里完成的作业。
　　四年级随着课程加深作业量也越来越大，而赫敏已经完成远超规定长度的论文，正在仔细看一本黑皮书。
　　“是马尔福那本书，她对马尔福简直着魔了！”
　　罗恩气呼呼划去一行错误的文字。
　　赫敏抬头尖锐的瞪着罗恩，“我没有对马尔福着魔，我讨厌他，不过这和研究魔法没有关系。客观的说，我的确感谢马尔福把这本书让给我，要知道关于情感魔法的记载非常稀少……”
　　“他侮辱你！”罗恩面庞涨得通红。
　　“那又怎么样！这又不是第一次了，我才不管马尔福或是其他人说我什么！我最近受到的侮辱已经够多了！”显然赫敏想起早餐桌上那些吼叫信，因为丽塔的报道，关于她、克鲁姆和哈利的三角关系闹得沸沸扬扬，她近来很容意被激怒。
　　哈利使劲压下罗恩，他不想再听朋友们吵起来，“情感魔法是什么样的魔法，赫敏？”
　　“哦，是种非常罕见的魔法，发动甚至不需要咒语。”
　　谈论新知识让赫敏情绪逐渐变好，“它很奇特，通常作用于亲人之间，尤其是……”看了眼哈利，她声量降了下去，“……母亲和孩子……”
　　连罗恩都扭头看向哈利。
　　哈利抚摸额头的伤疤，“说下去，赫敏。我母亲发动过这个魔法，因为爱。”
　　赫敏点头，表情轻松不少，“是的，因为爱，哈利，你母亲强大的爱保护你不受伤害，它存在于你的血液之中，嘿，你也会使用这个魔法的可能性很高。”
　　“你真了不起，哥们。”
　　罗恩大力拍打哈利，“不用咒语就能施魔法，我打赌邓布利多也做不到。”
　　“不能乱用，发动情感魔法都要具备某种特殊条件……你们的作业写得怎么样了？”
　　赫敏改变话题，她拿过罗恩和哈利的论文眉头越皱越深。哈利和罗恩对视一眼，喜滋滋的等着赫敏，只要看过男孩们的作业她总是忍不住提供帮助。
　　
　　斯莱特林的公共休息室里，德拉科坐着发呆，他完成的作业摊开在桌面上，高尔和克拉布努力不要抄得一摸一样，坐在身边的潘西正和布雷斯讨论圣甲虫在魔药里的不同用途。
　　他已经连续六天早晨在黑湖边上傻等，那个愚蠢的、鲁莽的、差劲的格兰芬多一直没出现。开始德拉科气得要命，赌咒发誓要让那个该死的波特好看，再也不去管那个疤头会不会淹死自己。
　　经过每个睡眠质量很差的夜晚，德拉科都会咒骂着醒来并出发去湖边，等待一个也许再也不会出现的人。
　　再怎么告诫自己别去犯傻都没有用，最后在湖边见到的黑发男孩发疯似的走向黑湖深处，双肩几乎埋进水里，那个恐水症白痴要拿自己去喂人鱼不成！从未如此惊慌失措的去追过谁，将哈利瘦小的身体抓进怀里时德拉科控制不住浑身颤抖。
　　好吧，他对待急于克服惧怕水这个问题的波特很不好。德拉科最近看了很多书，关于心理创伤的，包括甩给格兰杰的那本限量版书籍，都提到过治愈精神上的伤害最需要耐心，温和的进行循序渐进的尝试。德拉科承认自己表现得非常无情，可能已经成功的把黄金男孩吓跑了，而他确定自己不会在城堡里面对格兰芬多说任何一句不含讽刺的话。
　　要么彻底把波特抛在脑后，要么继续在湖边巴巴等着。
　　德拉科做不到前者。
　　暗暗叹息着，德拉科头痛欲裂，他睡得不好起来的又太早，双颊微微陷了下去，脾气也更加暴躁。而今天晚上……不是说讨厌，还得去应付西弗勒斯的苛刻特训。自从黑魔标记出现之后，父母和教父西弗勒斯都开始紧张，规定德拉科每周需要挪三个晚上去和斯内普练习高阶攻击咒语和防御咒语，教父才不会去管四年级学生的作业量呢。
　　“时间快到了，德拉科。”
　　潘西看着腕上的金表提醒他，布雷斯笑嘻嘻对他挥手，“反正你的作业都做完了，别再磨蹭快去感受我们院长的偏爱吧。”
　　“我不介意把院长的偏爱分给你。”德拉科拉起假笑，“需要我对斯内普教授报告扎比尼先生要加入特训的愿望吗？”
　　布雷斯夸张的表示自己还想活到毕业。
　　起身，理好衣服，德拉科离开公共休息室。潘西注视着那道修长的背影直到消失，她转向其他男孩们，“德拉科最近是怎么了？有什么让他不开心的事情发生吗？”
　　高尔和克拉布对问题本身表示惊奇，布雷斯耸肩，“得了吧，潘西，别去打听德拉科不想谈论的事情，他会对你发脾气的。”
　　不服气的白他一眼，潘西收起自己的书本作业加入隔壁女孩子们的课桌。摇摇头，布雷斯懒散的向后靠去，他很想提醒潘西最好别对德拉科抱有希望，同住一个宿舍，德拉科频繁的早起外出瞒不过他，虽然不知道为什么德拉科要天才的选在大清早约会，但是肯定去见的那个人占据了斯莱特林王子的心。
　　约会这么隐秘，搞不好对方是个混血统或麻瓜种的漂亮女孩。
　　布雷斯暗自猜测，他为好友遗憾。
　　身为纯血统的贵族，马尔福的结婚对象也必须是纯血统，这点是无法逾越的障碍。
　　只希望德拉科别陷得太深。
　　注意力回到作业上，布雷斯暂时将德拉科的神秘情人放在一边。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第十章

　　
　　斯内普仔细打量着德拉科，他的教子，最偏爱的学生失去了往日的锐气，眼神忧郁，形容憔悴。
　　“坐下，德拉科。”斯内普指给他一把舒适的扶手椅，“是什么在折磨你？我的孩子。”
　　德拉科眼里的震惊一闪而逝，“没什么，西弗勒斯，我想我只是……没睡好，有点头疼，没什么可担心的。”
　　“头疼？”斯内普好不容易将咆哮咽回去。因为波特而睡不好还头疼的小马尔福！？梅林疯了！
　　德拉科心虚的低着头，他错过了教父一脸受到打击的超珍贵表情。
　　“回去睡觉，德拉科，now！”
　　斯内普用力揉自己的鼻梁，他要在下周的魔药课上扣掉波特五十分，那个该死的、除了双绿眼睛外没有任何可取之处的狂妄男孩！正在让他的教子沮丧！
　　德拉科在扶手椅里犹豫着，他摆弄钻石袖扣，弄平没有任何皱痕的岩灰色长裤。
　　“有话就说！”斯内普耐性耗尽。
　　“呃，教授，我最近看了些书，关于……”他小心瞄着斯内普，“情感魔法，我认为很有趣，假设，这绝对是个学术问题，我是说，假设一个人有心理创伤，当然，书上说心理创伤有时会成为情感魔法的动力，我是说，有魔药或是咒语能治愈心理创伤吗？治好后就不能使用情感魔法了吗？”
　　德拉科极力表现对情感魔法的热情，斯内普只想给教子一巴掌让他醒醒。
　　波特现在怕水，邓布利多原本指望波特用愤怒来征服恐惧，斯内普很乐意帮忙，每天把波特踢进水里是个不错的主意。但是突然冒出来的德拉科明显持相反意见，斯内普还没见德拉科对家人以外的谁如此体贴过。
　　每个清晨，他和邓布利多站在湖边，使用隐身咒来近距离观察两个男孩，看着他们抓紧对方的手臂同时踏进水里，那仿佛是某种仪式或舞蹈，动作流畅，默契十足，同样心满意足的笑纹爬上眼角，深深凝视彼此，好像长着眼睛就是为了能够看见对方似的。
　　斯内普知道就算撞墙也改变不了现实。
　　男孩们还没有意识到朦胧的情感，更不知道这非常危险，他们对双方来说都是最坏的选择。斯内普很想趁早破坏，在德拉科遍体鳞伤之前，他做不到邓布利多那样对未来怀有希望，相反他看到的是如深渊般的绝望。
　　克制住去摸左手臂的冲动，斯内普近乎怜爱的看着德拉科，当初小小的婴孩现在变得这么英俊。
　　他永远的失去莉莉时总想去死，卢修斯强迫他住进马尔福庄园。
　　“看看我的小龙，西弗，他是个多漂亮的小东西啊。”卢修斯把他推过去，纳西莎微笑着将儿子放进斯内普怀里。婴孩眨动蓝灰色的大眼睛看着他，嘟起嘴吐出一个泡泡。
　　斯内普迟疑的伸出食指，轻轻戳了戳婴孩软软的脸颊，德拉科挥动胖乎乎的小手握住了斯内普的手指肚，咯咯咯的笑起来，天真纯洁，无忧无虑。
　　清澈透明的泪水滴落在嫩绿色的婴儿服上，斯内普惊奇的发现自己还有一种感情没有随着莉莉永远消逝，他还有能力去爱，并因此感到幸福。
　　对德拉科共同的宠爱让斯内普完全融入马尔福家，他们都愿意把最好的东西堆到这个孩子面前，很难对这个孩子说不。
　　“德拉科……”
　　斯内普嗓音柔和，“心灵上的伤害没有任何魔药或魔咒可以治愈，即使使用一忘皆空也无法真正抹平伤痕，它需要长时间的自然痊愈或是抵消，用美好的记忆去抵消掉糟糕的。哦，我对情感魔法倒是不怎么熟悉。”
　　德拉科苍白的面庞绽出光彩，他起身郑重的道谢。
　　“去睡觉，我的孩子，你需要充足的休息。”斯内普递给德拉科一瓶无梦睡眠的魔药。
　　“晚安，西弗勒斯。”
　　金发男孩步伐轻快的走了出去。
　　
　　星期天，大多数学生都去了霍格莫德村，哈利觉得留校的人里都不会去黑湖，现在去湖边散步还是有些冷。
　　披上肥大的外套，哈利出发去黑湖，他不合身的衣着曾让不少低年级学生觉得酷，他们模仿哈利故意穿大几码的衣服招摇，被斯莱特林们当众刻薄几句后都灰溜溜跑回公共休息室哭诉，哈利讪讪笑着，和马尔福的毒舌比起来其他斯莱特林实在不怎么够看。
　　哈利现在还是对水有些畏惧感，不再那么严重，只是非常不舒服，他认为自己能克服，一个人。
　　马尔福当然不会在这个时间里出现，他属于黎明之前黑夜与白昼交替的短暂时光。
　　优雅的，俊美的，迷人的……一个满身泥泞的小坏蛋。
　　哈利笑了出来，他越笑越大声，难以控制的奔跑到湖边还停止不了狂笑，喘息着抹去眼泪，扶好眼镜框哈利的笑声突兀截断。
　　德拉科?马尔福正看着他，挑高眉毛像是发现霍格沃茨闯进来个疯子。
　　尴尬！哈利喉头滚动满脸通红，德拉科眉挑得更高，以一种复杂的方式扭动几下，甚至还没有动用那条邪恶的舌头就成功让哈利想把自己埋入地底。
　　“波特？”德拉科离开依靠的树干，合上书懒洋洋开了口，“你的脑袋是不是被炸尾螺敲打了一顿，还是被曼德拉草攻击了？哦，不对，这是圣人波特引人注目的提前练习。”
　　“闭嘴！马尔福！”哈利再次推自己的眼镜。
　　德拉科没再答话，静静的转开视线。没有针锋相对的讥讽，没有高傲轻蔑的嘲笑，只有清冷的侧面精致如人偶。哈利悲惨的发现他不知道该怎么办才好，那些熟悉的相处模式常让他难堪，但是不再和他找碴的马尔福哈利更不想要。
　　他们永远都是死对头该有多好，肆无忌惮的互瞪，吵架，撞肩膀，忍耐不住随时可以动手干架。
　　简单些，不好吗？
　　哈利想着暑假的时候如果自己没有回信……使劲揉乱头发否定这个可能性，再来个几万次他都会回信，在德思礼家狭小的房间里太寂寞，马尔福不会知道那些信件带给自己多大的安慰，让他感觉到十一岁之后的人生不是虚幻的梦境。
　　阳光直射水面幻出七彩的虹。
　　沉默良久的德拉科将手里的书向后一抛，悠闲惬意的伸展双臂露出熟悉的坏笑，
　　“你还等什么？波特，快脱衣服。”
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第十一章

　　
　　哈利被吓到了。
　　他连连后退顺手拽出魔杖指着德拉科，那位铂金头发的纯血贵族不理睬他，自顾自解开束腰长外套，洁白笔挺的衬衫泛着丝质特有的顺滑光泽，保养很好的手指弹开一颗小巧的衬衫钮扣，隐隐露出细致的项颈。
　　哈利吞咽，他想立刻转身逃跑又觉得太可惜。
　　第二颗纽扣被解开，微扬的下巴和喉咙形成优美的曲线。
　　“住手！马尔福！你想干什么！？”哈利尖叫，他恨自己发出惊慌失措的声音。
　　蓝灰眼眸戏谑的看过来，衬衫最上面打开三颗钮扣半掩住锁骨，德拉科卷起衣袖懒洋洋回答，“当然是为下水做准备，你以为是什么？”
　　哈利二话不说，收好魔杖甩开外套和鞋子直接冲进黑湖。
　　“别那么急，波特。”拉起一个得意的笑，德拉科踢掉光亮的皮鞋，慢悠悠步入黑湖，怕水的男孩已经淹到腰部还在往前疾走，倔强的背影如想念那般柔韧。
　　真不敢相信一个马尔福枯等六天还会心平气和。
　　德拉科的坏脾气早就出了名，他认为此时此刻是个奇迹，没去给前面那个疤头施恶咒，而是怀着愉悦和兴奋的心情抓住波特肩膀扳过来面对自己。
　　哈利颤抖着，单薄的身体在水里荡出圈圈涟漪。
　　语言失去了意义，低垂的眼眸濡湿如雨后的新绿，种种情绪最终融化为一个羞怯的浅笑。
　　什么东西破碎，什么东西萌芽，又有什么东西在黑夜里燃烧。
　　
　　――波特，你干嘛怕水？
　　――我、我不能呼吸。
　　――你不需要呼吸。
　　
　　指骨分明的手掌推着哈利的肩，他倾斜着向后倒去，惊慌的伸出双手抓住德拉科，头部浸入湖水的瞬间得到一个轻柔的吻。
　　水面下的世界安静，梦幻，折射的阳光溶于水分子散成圆润的碎片。
　　黑发和金发在水中飘摇，曼妙的舞动，相触的唇间冒出一串小小的气泡徐徐上升。
　　哈利在余生都认为那是个魔法，击退阴暗寒冷，填满柔情。
　　属于德拉科的，只为哈利施展的魔法。
　　伴随着湖水的波动在记忆里永恒。
　　
　　缺氧的疼痛压迫着肺叶，男孩们浮出水面大口喘气，避开彼此的眼睛，试图阻止脸上快速蔓延的绯红，唇畔弯出同样甜蜜的弧度。
　　
　　――你瞧，我说过你不需要呼吸。
　　――那你也别呼吸了，马尔福。
　　
　　哈利将德拉科拽进湖水里，迷恋嘴唇互相摩挲丝一样的触感，很高兴和死对头恢复对峙状态，他们爱死让对方在水里窒息的打架方式了。
　　
　　斯内普没法忍受看到最后，他和邓布利多离开湖边离开在水里扑腾的男孩们。救世主不需要被看护，哈利现在只想长时间呆在水里哪怕变成人鱼。
　　这不对！
　　斯内普重重踏着脚步，他不能承认德拉科选择那种令人、令人、令人觉得疯狂的方式去帮助一个波特！
　　哦，他不信自己的教子早就想好了这个，在昨晚得到建议的时候，对，该死，是他，看不得自己的孩子消沉忧郁，给了小小建议然后导致现在绝对无法接受的现状！他原以为德拉科对波特是种扭曲的友谊，但是……卢修斯八成会杀了他，或是他现在就自裁！
　　“西弗，放轻松，要不要来块糖？”邓布利多不知从哪里抓出一大把滋滋蜂蜜糖，蓝眼睛愉快的闪着光。
　　“不！”斯内普尖锐的怒视着邓布利多，“我说过别碰德拉科！别把那个孩子拉进你漏洞百出的计划里去！他不该承担任何责任！以前跟随黑魔王都是我和卢修斯的错！和那孩子没有一点关系！”
　　邓布利多注视着自己的魔药学教授，斯内普突然的暴怒让他笑起来，“你把小马尔福先生当做自己的孩子那样疼爱，西弗，这很好。”
　　“让你又多了一个控制我的筹码？”斯内普冷冷的讥讽。
　　“不，他拯救了你，西弗。”邓布利多轻声的低语，“也许有一天他也会拯救哈利，我们最宝贵的希望。”
　　“在那之前，你得保证德拉科不会被黑魔王折磨致死。”斯内普乌黑的眼珠冒出火光，“全部都是波特的错！他干嘛要去招惹德拉科！他们不合适！”
　　“他们选择了对方，就任何方面而言这种选择都出于直觉，强大的巫师总是知道他们需要什么。西弗，你最好别去刻意干扰他们，那只会激发两个男孩的热情，我相信他们基本的相处模式不会改变，你能在城堡里发现我是对的。”
　　邓布利多再次被证明是对的。
　　晚餐桌上德拉科捏着报纸卖力嘲笑哈利，“波特小可怜，他那不忠诚的泥巴种女朋友伤了他的心，多悲惨啊，格兰芬多的勇士不得不躲在塔楼里哭泣。”他夸张的捂着胸口，周围一群斯莱特林笑得东倒西歪。
　　斯内普手里的叉子掉到地上，他不能理解教子的挑衅行为，他以为男孩们会惹人厌烦的腻在一起或是做些黏糊糊的小动作。
　　没有，他看到的是德拉科平常的刻薄和哈利如往常那样的气恼。
　　也许后来男孩们吵架了，年轻人总为某个幼稚的理由吵闹。斯内普暗暗希望黑湖发生的一切都能过去，谁也不再提起的埋藏在黑湖里。
　　次日清晨，斯内普庆幸隐身咒遮掩了他险些濒临崩溃的事实。
　　德拉科和哈利没法闭上嘴巴，在湖水里边前行边不断嚷嚷他们多恨对方，短暂的安静是他们拉扯着彼此沉入水底，用前一天发现的方式证明呼吸根本不被需要。
　　“太蠢了，两个都是……”斯内普转身就走，身后翻滚的袍浪有些缺乏气势。
　　他终于明白男孩们多年的敌对是什么，也许最开始是为了报复或是引起对方的注意力，长久下来变成了两人间某种特别的游戏，他们乐此不疲的玩了整四年并想继续玩下去。
　　蠢到家！
　　男孩们的大笑声突然响起，欢快，顺畅，直达天际。
　　未成年的孩子，蠢一点勉强可以接受。
　　斯内普暗暗为教子辩驳，原谅了男孩们的不明智并守护他们到最后。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第十二章

　　
　　德拉科在黎明前醒来。
　　入目是银绿相间的床幔，顶端缀着华丽的流苏，匈牙利树蜂蜷在枕头边轻轻打着酣。
　　他总是会在太阳完全升起前醒过来，在黑暗与光明的夹缝中离开梦境，被扯离那些温暖的，抚慰心灵的，永远不会在醒来时记得的梦境。
　　翻身下床，壁炉里火焰将熄，空气略显寒意，德拉科随手挥动魔杖重新让炉火燃起。指挥茶壶煮起香气馥郁的锡兰红茶，斟入骨瓷茶杯时布雷斯?扎比尼闪进来，自动自发抢过红茶喝了一口。
　　德拉科指给他扶手椅，自己坐在布雷斯对面，红茶朦胧的热气模糊德拉科的眼睛。
　　“我们的计划进行很顺利，斯拉格霍恩教的不错也给了很多有效的建议，我认为他完全理解我们的意图……”布雷斯捧着茶杯直视德拉科，“你该回来，德拉科。卡罗兄妹现在信任斯莱特林，他们忙着对付格兰芬多那几个躲起来的学生，以纳威?隆巴顿为首，展示格兰芬多式的勇气已经被奉为偶像了。”
　　“隆巴顿是带头的？”德拉科挑眉。
　　“是的，原来还有拉文克劳的疯姑娘和波特的小女朋友。”布雷斯一笑，“现在只剩纳威在招募邓布利多军，挺有趣的不是吗？好啦，我们讨论的不是格兰芬多，是你，德拉科，前段时间你为了转移卡罗兄妹对斯莱特林其他人的注意力已经惹了不少麻烦，你最好和我们在一起，阿米库斯现在看着你的眼神……非常……哦，他真恶心！”
　　德拉科皱眉，露出和布雷斯一样的厌恶表情，“他不敢，杂种！”微微摇头，“布雷斯，现在回到你们身边不是个好主意，我得继续保持孤立状态，你心里很清楚就别再浪费时间，去接触隆巴顿，他应该在有求必应屋，我和你说过地点的。”
　　布雷斯大大咧咧向后靠去，昂起下巴，“现在接触隆巴顿已经晚了，没人能逮到他。”
　　蓝灰眼眸眯起，德拉科懒懒翘起一边嘴角，“就是说你早就和他谈过，已经是朋友了？布雷斯，你这条狡猾的毒蛇。”
　　“好啦，德拉科，就算你是斯莱特林的王子、领袖、宝贝，也不能让我的富有预见性减少一盎司，什么都等你指示的家伙无法真正赢得你的信赖。”布雷斯得意，“隆巴顿对我有某种程度的友谊，他还不错，如果最后时刻来临，我们至少会有个愿意相信斯莱特林的盟友。”
　　沉默片刻，德拉科忧郁的眼神落在指尖，“我不希望你们卷进战争，那很可怕。”
　　“斯莱特林要站在胜利的那方。”布雷斯的表情庄严凝重，“我们审时度势，不到最后关头不会放弃选择，但是德拉科，我是你的朋友，我和你站在一起，潘西也会这样做。”
　　“不。”德拉科摇头。
　　“德拉科……”
　　“不，无论我选择什么也改变不了食死徒的身份，我有我自己的路要走，你们不能跟随我。”
　　布雷斯呆滞了一分钟来破译好友这句话的意思，他懂了。
　　“德拉科！”布雷斯带翻高背椅，“你不能！你发疯了！你是不是……是不是打算……”
　　蓝灰眼眸淡淡抬起，德拉科尖锐的盯着他，“做好你自己的事情，布雷斯，任何猜测都会招来祸患，现在走吧，别再来这里，口令我今天就会改。”
　　“德拉科！”布雷斯激动的挥着双臂，“我不能相信！你是个斯莱特林！你是个马尔福！你不可能拿自己的性命去冒险！”
　　德拉科等着布雷斯嚷嚷完，他起身，轻柔的微笑，在冉冉初绽的晨光里极致美丽无比脆弱。
　　“走吧，我的挚友。”
　　他温和的向布雷斯伸出手，“马尔福并非畏惧死亡，只要死亡能换取最大的利益。”
　　布雷斯紧紧握住，“不要轻易的……轻易的……”
　　德拉科点头，放开手，布雷斯用力抱抱他，“好运。”
　　目送布雷斯离开，德拉科回到床边坐下，小龙扑腾着翅膀爬上德拉科的腿，让指头搔弄自己圆鼓鼓的小肚子。
　　“只有你还在我身边。”德拉科低语。
　　孤独感层层叠叠涌上来，阳光也无法驱散的寒意无限蔓延，蛛丝一样缚住德拉科的身体。
　　若是死亡无法避免，至少面对死亡的理由要心甘情愿。
　　没错吧，波特？
　　
　　布雷斯进入公共休息室，潘西已经呆在她喜欢的位置上翻看几张羊皮纸，厚实的晨衣包裹到她脚腕。
　　“你起得真早。”布雷斯伸开手脚摊在她旁边的沙发里。
　　潘西放下羊皮纸，“你去见德拉科了？”
　　布雷斯耸肩，他内心的烦乱暂时被放在角落，冷静重新占据主导地位，他望了潘西一眼，不太确定该说多少，想要瞒住潘西点什么很不容易，他们彼此认识太多年了。
　　“他要继续假装和我们划清界限？”潘西看到布雷斯点头长叹口气，“任性，他知不知道阿米库斯看着他就像看着……呃……”
　　“一盘美味佳肴。”布雷斯皱脸，“说真的，潘西。那种目光德拉科得到的还少么，他那张脸，那身材，还有出名的男女通吃，多少男孩女孩为他疯狂你数得清？”
　　“那不同，阿米库斯太露骨了，他还是个食死徒，他看德拉科的方式……哦……”潘西做个呕吐的姿势。
　　“如果你没忘，德拉科也是食死徒。”布雷斯指尖对顶，“马尔福家还很有势力，可你担心的也有道理，阿米库斯是个蠢货，和他那自以为是的妹妹一样没脑子，很可能冲动的做出什么事情来。”
　　“我们必须保护德拉科。”潘西拔高声量。
　　布雷斯翻翻眼睛，“得了吧，潘西。德拉科不弱，虽然外表是那个样子，可他是斯莱特林里面攻击力最强的，还记得他怎样拿那些想把他骗上床的男孩们寻开心吗？德拉科引诱他们去无人的角落，在他们被迷得神魂颠倒时哄骗对方喝下恶作剧魔药，再开开心心观察魔药效果。”
　　“或是用甜言蜜语欺骗他们，有个高年级的斯莱特林让自己长出一条毛茸茸的大尾巴，因为德拉科声称只有尾巴可以爱抚他。”潘西笑出了声，“让人又爱又恨的坏蛋。”
　　“他从来都是那样子，后来收敛了。”
　　“四年级的圣诞舞会之后德拉科就不再做那种事，我认为他找到了更大的乐趣。”潘西回忆着，“舞会那天他很晚才回来，浑身都湿透了还笑得像个疯子。”
　　布雷斯转着眼睛，他想起四年级时德拉科的每天早起，猜测约会对象就是圣诞舞会当晚有所交集，被淋了一身水还迷上对方，这是什么样的罗曼蒂克啊？他开始怀疑德拉科的秘密甜心是个鲁莽的格兰芬多，天，真可怕。
　　摇摇头，布雷斯看到潘西在出神，推推她肩膀，潘西做梦似的转头轻声细语，“你知道吗？那时起德拉科看他的眼神就不一样了。”
　　“谁？”布雷斯有点发愣。
　　潘西不理他，恍神良久突然抓着他的手臂看看周围，小声追问，“布雷斯，你觉得波特有可能赢吗？”
　　“他到现在还活着。”布雷斯凑近潘西的耳朵，“黄金男孩不是个没脑子的蠢货。”
　　“我真希望……”潘西抿紧唇点点头，将未尽的话语囫囵吞下。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第十三章

　　
　　一星期又一星期的过去，哈利他们寻找着剩下的魂器，不停讨论着圣器，还有汤姆?里德尔。
　　多么相像。
　　哈利回忆起冥想盆里的汤姆总是这样想。他和汤姆就像对孪生兄弟，汤姆浓烈的憎恨哈利了解得非常深刻，哈利甚至奇怪自己怎么没有变成另一个伏地魔，邓布利多说是因为选择不同还有爱，哈利现在能更容易的理解这点。
　　他和伏地魔最大的区别，汤姆在霍格沃茨时期没得到，而哈利恰恰拥有的――德拉科。
　　德拉科是汤姆和哈利永远无法实现的憧憬，倍受宠爱的童年，无忧无虑的生活，不曾被恨意伤害过的灵魂。
　　每次凝望德拉科的眼眸，哈利都能看到剔透冰层下的纯真。世间的唯一，无可替代的珍宝，伏地魔烙印了德拉科，却无法彻底毁坏他的美好，也永远不会知道当做弃子的年轻贵族是真正能让哈利屈服的武器。
　　归根结底那是个选择。
　　身处憎恨的泥潭，还是相信爱。
　　哈利肆意的嘲笑汤姆的懦弱和渺小，即使成为黑魔王汤姆也不敢碰触爱，因为会被那份灼热损害。汤姆不懂，爱的痛苦不能去忍受而需要去感觉，如果有一种疼痛会让泪水都显得幸福，那就是被爱所伤。
　　赫敏笑着说哈利你讲话就像个古怪的哲学家。
　　“可是我多少能理解。”她的视线落在摆弄收音机的罗恩身上，挥动魔杖施展咒立停，赫敏当着罗恩的面甩出消音咒和哈利谈论德拉科，罗恩垮着脸看他们，没有像以前那样发怒生气，只是耷拉着肩膀去干自己能做到的事。
　　“他变好了一些。”赫敏小声对哈利说，“也许我应该原谅他？”
　　“你应该。”哈利嗤嗤的笑，推着赫敏去罗恩身边，自己跑到帐篷外面散步。地面那些残存的白雪在慢慢消融，春天的气息随着温暖的微风拂过面庞。
　　哈利知道自己需要在外面呆很久，他坐在横倒的树根上回忆着德拉科。
　　微凉的指尖，低垂的蓝灰眼眸，柔顺的铂金发丝扫过肌肤有些麻痒，唇短暂的相触立即分开，德拉科勾起戏谑的浅笑再度慢慢靠近，咬着哈利的下唇轻声引诱，“想要我吗？波特。”
　　“不。”哈利溢出声音的同时狠狠吻上去，一串小小的轻笑在德拉科喉间颤动。
　　树隙间倾泻而下的光线，树木的气息混合着淡淡薄荷香，青葱岁月来不及褪去的色彩猛然刺痛了心脏。
　　交握双手，哈利无声的对着空气说话。
　　我想你，德拉科。
　　非常想你。
　　
　　卢平默默站在格里莫广场12号布莱克家族挂毯前，西里斯的名字是个焦黑的小圆洞，他抚摸着那残缺，温文的面庞淌过哀伤。记得哈利暑假住在这里时半夜会偷偷跑到这个房间，在陈旧的挂毯前一遍遍抚摸德拉科的名字，专注的，执拗的，抚过金线编织出的名字。
　　西里斯从来不知道这个秘密，这是卢平隐瞒他的第二件事，而对大脚板隐瞒的第一件事，月亮脸永远不会说，也再也没有机会说出来。
　　“我的孩子快要出生了。”卢平微笑，“庞弗雷夫人说是男孩，我会让哈利当他的教父，哈利会好好照顾他，无论我是否活着。”
　　卢平吻了吻已然不存在的名字，“我想尽快到你身边去，可是我不能太自私，我不能丢下哈利，我们深爱着的哈利。”
　　瘦小的黑发男孩，和詹姆那么相像除了莉莉的绿眼睛。
　　卢平离开房间走到楼下，克利切暂时调去霍格沃茨，布莱克老宅积满厚厚的尘埃。卢平走到壁炉前，他还能想起两年前哈利的头突然从这里冒出来，用难过的口气说他爸爸詹姆总是故意弄乱头发。
　　他和西里斯相视大笑。
　　十五岁，像个傻瓜似的年纪。在莉莉面前炫耀自己，找西弗勒斯的麻烦，詹姆要脱下西弗勒斯内裤的时候卢平忍不住大喊够了，詹姆立刻解除咒语，西里斯生气的责备卢平是个偏向斯莱特林的背叛者。
　　那还是卢平初次和西里斯吵得那么凶，他们好几个星期都互不理睬，卢平一个人窝在图书馆直到闭馆时间才回去睡觉，同宿舍的詹姆和彼得都小心翼翼不去惹他，西里斯故意打掉卢平的书，弄坏卢平四柱床的帘幕，只为了逼迫他和自己说话，气得卢平翻出所有西里斯送的东西塞进黑头发男孩怀里一字一顿――西里斯?布莱克，我要和你绝交！
　　向来张狂叛逆的布莱克家长子脸上没了血色，詹姆揪着头发呻吟，彼得惊慌失措的观察每个人的脸，卢平只是淡漠的转身，西里斯自后推倒他用力扭住卢平的手臂。
　　我不同意！月亮脸！我永远都不会让你离开我！
　　西里斯狂怒的咆哮着。
　　彼得吓得逃出宿舍，詹姆过来劝架还嘀咕着麻烦的家伙们。
　　时间就像指缝里的流水，抓也抓不住。
　　卢平怀念住在格里莫广场的日子，哈利五年级返校前一个晚上，他和西里斯坐在餐桌旁，听哈利讲自己在霍格沃茨的冒险，哈利大笑着讲述魔法石和伏地魔、密室和蛇怪，当然还有那条吓人的大黑狗。
　　记忆里哈利很少笑得那么欢畅，带着被教父赞赏的骄傲，带着被长辈纵容的惊奇，男孩跳过餐桌揽住卢平和西里斯的脖子说我爱你们。
　　我们也爱你，哈利。
　　三个人抱成一团微微湿了眼眸。
　　那是寒冷冬夜捧在手心里的火光，温暖纯净，却也格外的短暂。
　　那时候卢平以为会和西里斯守着怀里的孩子慢慢长大，补偿哈利没有幸福可言的童年，给他家，给他爱，给他想要的全部最好的东西，哪怕现在只能掰一大块蜂蜜公爵的巧克力塞进男孩嘴里，看他咀嚼的那么满足。
　　发现哈利在挂毯前的秘密时，男孩以一种不熟练的动作摇晃着卢平的手臂，哀求着卢平不要告诉任何人。
　　卢平微笑，告诉他重要的孩子斯莱特林没那么糟。
　　哈利窘困的笑笑，“可他也是个马尔福。”
　　“啊――”卢平感叹，“抛去马尔福们的傲慢、自大、喜欢炫耀、尖酸刻薄，其实他们还是蛮不错的。”
　　哈利揉着那头乱发笑出了声，随后他绿色的眼睛黯下去，“好不好都无所谓，莱姆斯，我和德……马尔福注定是敌人。”
　　
　　――TBC――
　　




☆、第十四章

　　
　　“并没有谁宣称你们注定是敌人。”
　　卢平注视男孩的目光就像用羽毛被将哈利小心包裹起来，那么的温柔，那么的舒适。
　　“你真好，莱姆斯。”哈利抱了抱卢平，“你真的是太好了……可卢修斯?马尔福是个食死徒，我亲眼看见的。”
　　揉揉男孩凌乱的黑发，卢平轻声的说话，“小马尔福先生并不是食死徒，我亲爱的哈利。就算是成为食死徒，也有可能是被哄骗或是被逼迫的，我没有替他们辩护的意思，只是希望你明白不是所有人都有勇气反抗伏地魔，他们的过错并没有那么严重。”
　　他们默默呆了一会儿，哈利紧紧盯着地面，双手背在身后不安的绞着，很久才喃喃的低语，“我知道他害怕，我是说卢修斯，我以前曾见过他，可、可是德拉科不承认他父亲跪下亲吻伏地魔的袍角，还说马尔福永远不会对任何人弯屈膝盖，他的样子凶极了……”
　　卢平险些爆笑出来，他强迫自己维持住唇角上扬的弧度，“well，我想这是个……嗯，面子问题。”他清清喉咙，“哈利，你也不会愿意听别人这样说你父亲的。”
　　“我爸爸才不会去亲吻伏地魔的袍角！”哈利涨红了脸。
　　“詹姆当然不会，我只是建议你站在小马尔福先生的立场想一想，他是马尔福家的独生子，马尔福家族非常古老且富有，卢修斯又很有才能，他们家常年处于权利圈中心，伏地魔不会轻易放过他们家，反抗伏地魔后果是非常严重的。”卢平面露忧虑，“小马尔福先生也许会被威胁或是引诱过去，哈利，其实我不是太希望你靠近他。”
　　哈利抬起绿眼睛，“可是莱姆斯，你没有反对，你、你为德拉科说话。”
　　“爱上一个人不是坏事，是你选择了他，哈利。”卢平眼眸温润，“我爱你，同样也会爱你所爱。”
　　哈利睁大眼睛，仔仔细细凝视着卢平，他笨拙的想要说些什么却找不到适当的话语。某种从未体会过的情感缠绕着哈利的心，像是春天的微雨，夏日的树荫，秋风的咏叹，或是冬雪的皎洁。
　　“莱姆斯。”哈利上前抱紧卢平的脖子，他轻声的喃语，“谢谢，我的月亮脸……我和德拉科是敌人……”
　　“哈利……”
　　“嘘，莱姆斯，有你支持已经足够了。”哈利拍拍卢平的背，“我永远不会忘记我的父母死在伏地魔手里，站在伏地魔那一边的都是我的敌人。”
　　德拉科绝不会背叛他的父亲，就像他绝不会背叛西里斯和莱姆斯。
　　哈利?波特，既不是人们想象中纯真的格兰芬多黄金男孩也不是圣徒似的救世主。
　　他发誓消灭伏地魔的最大动力是仇恨。
　　有时候恨比爱要容易被接受。
　　
　　哈利强迫自己认清楚事实，他和一个食死徒的孩子永远不会有结果。
　　返回霍格沃茨的列车上，德拉科持续到第五年的拉开车厢门找茬，哈利抢先挑衅，“怎么啦？”
　　德拉科盯着他，蓝灰对碧绿，交织的情感形成卷动的漩涡。
　　“注意礼貌，波特，不然我就关你禁闭。”斯莱特林的新任级长德拉科?马尔福唇畔浮现慵懒的笑意，蓝灰眸子里闪动着调笑的意味，“我会关你一辈子。”
　　哈利险些哭出来，手指不自觉捂住胸前装满信的小袋子，车厢里太狭窄简直无法呼吸，他咬牙吞回呜咽，“滚开，你这个饭桶！别来打扰我！”
　　别来折磨我！
　　心在悲鸣，哈利想要尖叫，想要发狂，他绝望的想着德拉科立刻死掉就好了，他就不用坐在这里忍受痛苦！忍受着触摸德拉科和诅咒德拉科两个极端的撕扯！
　　“你真混蛋！波特！”德拉科恨恨转身，大力关上车厢的门。
　　罗恩骂了德拉科什么，赫敏附和几句就继续尝试和卢娜沟通，纳威抱着青蛙莱福听得专心。
　　哈利呆呆坐在自己的座位上等待夜幕降临，他全身就像浸在窗外的雨水里一样冰冷。
　　我必须恨他！
　　哈利在脑海里反反复复这样想，他很快知道自我催眠不起作用。学期开始所有的事情都不顺心，魔法部试图把他从霍格沃茨开除，邓布利多的疏远，乌姆里奇的惩罚，同学们的猜疑，一股脑砸中哈利，他分外想念德拉科微凉的手指和灵巧的唇舌，渴望得到德拉科温柔的抚慰。
　　别再做梦了！哈利?波特！
　　哈利羽毛笔的尖端划破了羊皮纸，手背上剧烈的疼痛让他嘶嘶抽气。
　　“有什么问题吗？波特先生。” 乌姆里奇走过来站在他身后，发出一串小姑娘似的咯咯笑声。
　　“没有，”哈利倔强的挺直脊背，羽毛笔再次落在羊皮纸上，继续书写“我不可以说谎”。
　　说不定这是梅林的惩罚。
　　哈利自嘲，惩罚他粗暴的推开德拉科，在接触过那个金发男孩柔软的心灵后，他选择无视德拉科提供和好的机会，选择要成为德拉科的敌人，放弃了恬静而美妙的清晨置身黑夜。对自己的心说了谎，说谎恨着德拉科。
　　临近午夜，恶毒的乌姆里奇才放哈利离开。
　　寂静的长廊没有其他人影，哈利奔跑的脚步声敲碎月光，流云映在拱形玻璃窗表面是深深浅浅的暗色调。
　　右手疼得厉害，哈利停下来扶着双膝大口喘气，忍不住笑出了声，只是这种程度的伤害他不在乎，过去每年遇到的磨难都比在手上划几下难捱，只是这种程度……别想击败一个波特。
　　不能输！哈利握紧拳，把软弱的念头踢出脑海。他可以单独面对一切，他和父母同样是个格兰芬多，绝不会失掉勇气。
　　明天，明天又是新的开始。
　　哈利深呼吸，抬头挺胸踏前一步，立即僵硬。
　　铂金发色在朦胧的月光里掠过，模糊的袍摆翻飞着消失在前方拐角。哈利脑海短暂空白，回过神发现自己已经追了上去，巫师长袍的边缘又一次在前方拐角失去踪影。
　　哈利犹豫，他现在应该远远躲开德拉科，保持距离才对，而不是这样偷偷摸摸跟在后面，德拉科是斯莱特林的级长，说不定只是在进行夜间巡逻，等着抓跑出来夜游的学生来满足自己扣分的权利欲。
　　步步后退，哈利转身尽量小心的跑开，他够倒霉了可不想再被一个难缠的斯莱特林扣掉学院分。
　　轻轻的脚步声渐行渐远，拐角后转出金发男孩，双臂环胸懒洋洋靠在墙壁上，唇角讽刺的提起，“胆小鬼波特。”
　　德拉科蓝灰色的眼眸低垂，“想跟我划清界限就别露出要哭不哭的样子，死疤头。”
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第十五章

　　
　　哈利控制不住对乌姆里奇的怒气，不断反抗她，换来一晚又一晚的禁闭，手背上鲜血淋漓的离开乌姆里奇的办公室。
　　他又一次看到德拉科的身影消失在拐角，摇摇头他跑回格兰芬多塔，赫敏和罗恩坐在壁炉前等他，脸上带着相同的忧虑神色，这让他很难受。
　　“别再当面和乌姆里奇起冲突了，哈利。”赫敏拉过他的手浸在莫特拉鼠触角汁里减轻痛楚，罗恩在旁边担心的看着他。
　　“我没事。”哈利生硬的扭过头。赫敏和罗恩对视，都不知道说什么才好，哈利固执起来非常难对付，几乎没有任何人能改变他的想法。
　　“哈利……”赫敏斟酌着字句，哈利打断她，“你们两个级长晚上不去巡逻吗？”
　　“级长不需要大半夜的在学校里巡逻，那是费尔奇的事，我们能谈谈吗？哈利。”赫敏不耐的动了动，“其实我有个主意……”
　　哈利猛的站起来，打翻了莫特拉鼠触角汁，他盯着赫敏仿佛要把她的每条血管都看透，赫敏吓着了，她张着嘴气也不喘，罗恩瞪圆眼睛，克鲁克山溜进沙发底下。
　　“抱歉，赫敏，我们等会儿再谈。”哈利冲回宿舍抓起隐身衣匆匆经过公共休息室，画像打开的同时哈利已经消失在那件流水般的隐身衣下。
　　
　　良久，受到惊吓的两人才回过神来。赫敏焦虑的拉住罗恩的手臂，“哈利是怎么了？他出去要干嘛？危险不危险？”
　　“我哪知道！”罗恩气恼的拍打座椅扶手，“他有事瞒着我们，他不再相信我们了！”
　　“别傻了，罗恩。”赫敏抽出魔杖恢复被打碎的碗，“你知道不是那样，哈利最近的压力太大，看看那些听信预言家日报胡说八道的白痴们是怎样对待他的，哈利只是……我害怕他快要崩溃了……”
　　罗恩的怒气立刻跑得无影无踪，“我们相信他，赫敏，我们永远和哈利站在一边，让那些不相信他的蠢货们滚吧。”
　　赫敏柔情的对他笑笑，毫不怀疑罗恩的忠实，“听着，罗恩，我打算让哈利教我们黑魔法防御课，哦，不止我们，我想召集那些有可能愿意跟哈利学习的人。”她有趣的看了罗恩一眼,“例如弗雷德和乔治。”
　　罗恩的表情顿时像是吞进很苦的东西，“我不觉得这是好主意。”
　　赫敏轻轻的笑，“真的吗？我认为哈利现在钻进了牛角尖，更多的人相信他或是尝试相信他会让事情变得好起来，起码哈利会慢慢平静下来，不再那么焦躁易怒。”
　　罗恩不情愿的偏头，“为了哈利……赫敏，你知道我那两个哥哥多喜欢找我麻烦！要是我们一起上课，他俩绝对会嘲笑我！会拿我的出糗打赌！哦！梅林！”他痛苦的双手捂住脸。
　　赫敏咯咯笑起来，又觉得自己有些发傻，窘困的卷着头发。
　　“你知道的，赫敏。”罗恩突然放下双手转为交握，“我没有特别突出的地方，如果不是哈利的朋友谁也不会多看我一眼。”
　　“你太看轻自己了，罗恩。”赫敏伸手搭在他的手背上，罗恩对她牵牵唇角，“我以前羡慕过哈利，想要变得和他一样，但是现在我更情愿我是罗恩?韦斯莱……”
　　踌躇片刻，笑容扭曲，“得承认，我不敢单独面对那个人。”
　　“罗恩……”
　　“赫敏，你在麻瓜的世界长大，你不明白那个人有多可怕，他是残忍冷酷的黑巫师，杀了很多无辜的人，巫师界每个人都惧怕他。”
　　“我读过很多关于那个人的书……”
　　罗恩悲哀的看着她，“相信我，赫敏，从出生起就不断听那些恐怖故事比看书印象深得多。”
　　“你被洗脑了。”赫敏有点生气，她起身打算去重调一碗莫特拉鼠触角汁，罗恩拉住她的手腕，深深吸口气抬头微笑，“我虽然害怕，但是我会和那个人战斗，会做任何事来保护你和哈利。”
　　格兰芬多也会恐惧，他们不肯被恐惧征服而选择直面危险，这就是勇气。
　　赫敏弯起花瓣似的嘴唇甜甜笑着，眼角滚落一滴泪珠。
　　
　　德拉科?马尔福为什么深夜在走廊里游荡？
　　哈利在隐身衣下打着哆嗦，怒火灼烧着理智，去年圣诞舞会的夜晚莫名清晰，那个不知姓名的德姆斯特朗男孩拿烈酒灌醉德拉科，用充满欲望的沙哑嗓音说着你真美，该死的调情！该死的马尔福！
　　他跑到乌姆里奇办公室的走廊搜索德拉科的踪影，满地月光清冷如霜，哈利想冲进斯莱特林宿舍把那不安分的坏蛋拽出来质问，搞乱那头整齐的金发再把人按在墙上深深的吻。
　　这想法吓坏了哈利。
　　这不对！不应该！若是去年还能欺骗自己一切都好，可是伏地魔复活，召唤他的食死徒，瘦骨嶙峋的手扯下卢修斯?马尔福脸上的面具时，哈利胸口如遭雷击般的绝望。
　　德拉科是个被宠坏了的小混蛋，可是他永远不会背叛他的父亲和家族，几乎确定未来他会站在伏地魔那边，用魔杖指着哈利念出阿瓦达，可悲的是即使这事真的发生哈利也不会去伤害德拉科。
　　他无法忘记把自己拖出黑湖的那双手臂，担忧的看着自己的剔透眼眸和反射着阳光的金发，呼唤波特的声音仿佛檐下的冰柱泛凉却光滑。
　　这是错误的，他不能如此思念一个食死徒的孩子，哈利?波特存在的理由就是为了击败伏地魔，除此之外他就只是住在碗橱里的小男孩。他不确定邓布利多是不是已经知道自己疯狂迷恋德拉科，这是邓布利多今年待他异常冷淡的原因吗？他不配当救世主，哈利?波特和准食死徒纠缠就失去了价值，他会被赶出霍格沃茨吗……
　　哈利扑倒在地，地板触着额头，坚硬而冰冷，他狠狠撞上去，喉间溢出破碎的呜咽。
　　“我恨你，我恨你，我恨你……”
　　阵阵夜风淌过，空旷的走廊摇动着流云的暗影，冰屑般的低语在无人处回荡。
　　铂金发色的男孩徘徊在通往格兰芬多塔的楼梯附近，他愤怒的最后望了眼向上的楼梯，转身即走。
　　乌云遮蔽莹白的月，暴风雨的气息疏忽而至。
　　
　　――TBC――
　　




☆、第十六章

　　
　　德拉科怒气冲冲回到公共休息室，已经过了午夜，潘西和布雷斯还在写论文，高尔和克拉布睡到在旁边的沙发里。
　　布雷斯听见脚步声抬头，他笑，“嘿，德拉科，这是你第几次没逮到圣人波特的夜游了？”
　　他没得到回答，德拉科径直回去自己的级长室，关门声惊天动地。
　　“你干嘛去惹他？”潘西皱眉，“他最近够暴躁的了，我很忙，暂时抽不出时间去抚慰德拉科。”
　　布雷斯翻翻眼睛，“亲爱的，我相信德拉科不需要你的抚慰，你会把他烦死的，他只要逮到波特违反校规把格兰芬多扣到负分就能高兴起来。”
　　潘西尖锐的瞪他一眼，“德拉科的情绪又不是围着波特转的，他一定是在烦心……”
　　做了个停止的手势，潘西闭紧嘴唇。
　　“得了吧，潘西，我知道神秘人回来了，上学期邓布利多就说过。”布雷斯转着羽毛笔压低声量，“别以为我不知道你为什么直到现在才赶论文，那些额外的咒语练习还顺利吧？”
　　“布雷斯?扎比尼！”
　　“我对你没威胁，我是中立派记得吗？我才不管哪方掌权，只需要知道最后的胜利属于谁。”布雷斯耸肩，“当然你和德拉科不一样，你们必须跟随家族的选择，好运，潘西，记得我爱你。”
　　潘西气愤的捶了他一下，“别说得事不关己，你难道看不出今年斯莱特林学院每个人都惶惶不安吗？”她看了眼睡倒的两个大块头，“还有像格兰芬多那样自以为天下太平的白痴们。”
　　布雷斯很想反驳说德拉科也没把那个人的复活太当回事，甚至没怎么去考虑自己的立场问题，全部精力如前四年一样都集中在死对头波特身上，就某方面来说德拉科的情绪大部分就是围着波特起伏，虽然去年起德拉科就不再每天喋喋不休谈论波特。
　　摇摇头，布雷斯继续赶论文，身在斯莱特林学院注定比其他学院活得累，今天他已经学会超出年龄的高级护身咒，明天却还有其他更难的防护咒语要学习，还有这堆写不完的作业，地狱！打个呵欠，他稍稍嫉妒起睡得正香的其他人。
　　
　　赫敏在哈利回来后就提出由他私下教导黑魔法防御术的事情，哈利发了次脾气，赫敏不死心，在沉寂两星期后再次尝试说服哈利。
　　“好吧，赫敏，我不觉得除了你们会有其他人想跟我学。”哈利郁郁寡欢的投降。
　　三人组正坐在图书馆角落的一张桌子旁，赫敏和罗恩对哈利的接受很满意。“知道多少人想和你讲话你会吃惊的。”赫敏翻开书，查找论文需要的资料，“最近你也没被罚禁闭，好事总会跟着坏事来，这是句至理名言。”
　　哈利随口答着也许，手肘被罗恩推了一把，疑惑的偏头，罗恩朝他们斜对面扭动五官，哈利不用看过去就猜到罗恩发现了谁，他艰难的微笑然后迅速低头盯着羊皮纸。
　　“嘿，哈利，你看那是马尔福。”罗恩摇晃哈利的肩膀。
　　“我、看、到、了。”哈利从牙缝里蹦出几个字，梅林知道他根本不敢随便移动视线，“赫敏，能把那本《亚洲抗毒大全》递给我吗？”
　　赫敏将书递过去，她带着一种审视的目光默默注视拿书挡住脸的哈利，又抬眼看着罗恩注意的方向，“好啦，罗恩，马尔福经常来图书馆，没什么可大惊小怪的，你的作业写得怎么样了？”
　　罗恩哀叫，随后他满怀希望的凝视着赫敏，换来凌厉的一瞟和坚定的拒绝，“不行！我不会让你抄我作业的，你得自己做作业！明白吗？自己去做！”
　　“别那么苛刻，我不是想抄作业，只是借鉴。”罗恩面庞微微泛红。
　　赫敏不信任的哼声在形成前就被打断，罗恩和和赫敏的吵闹引起了德拉科的注意，他瞳孔闪亮迅速走过来。
　　“瞧瞧这是谁呀？”拖腔拖调的说话方式让哈利手一抖，沉重的书籍砸在桌面。
　　哈利显而易见的惊吓取悦了德拉科，不过这不足以让绿眼睛的小别扭鬼得到原谅，必须扣他的学院分再罚他禁闭，不知能不能罚他在自己的级长室里关禁闭，那一定会非常非常有趣。
　　“滚开！你这只雪貂！”罗恩猛的站起来。
　　“你的教养还是一团糟，韦斯莱。”德拉科没费心去看罗恩，“也难怪，你那穷困潦倒的父母不得不拼命赚钱养活他们的小崽子们，肯定没时间去教会你礼仪。”
　　罗恩的脸和他的头发一个颜色，哈利攥紧拳头，困难的低声吼叫，“走开！马尔福！”
　　“不！哈利！别这样！”赫敏冲过来掰开哈利的拳头，哈利手背迸开的伤口鲜血横流，罗恩发出挫败的嘶声拉开哈利的衣袖让赫敏用手帕包扎。
　　他们未免太熟练了。德拉科皱眉，倾身过去想把哈利的伤口看得更清楚些，有个女孩从后面抓住了他。
　　是达芙妮。她深棕的头发整整齐齐绑在脑后，扬起暧昧的笑容，“德拉科，我就知道你在这里。来吧，让我们现在回去你的房间做些快活事。”
　　她挽着德拉科的手臂，昭告着亲密将他拉离三人组，高尔和克拉布傻笑着跟在后面。
　　罗恩厌恶的皱眉，“那只雪貂就跟传闻里的一样堕落。”
　　“什么传闻？”哈利的声音硬如磐石。
　　“就是斯莱特林的级长室……”罗恩脸红了，他不自在的偷看赫敏，“……你知道，大家都在传马尔福在级长室里玩些不正经的游戏……哦，赫敏，你不能用那么重的书打我！其他人说的话可比我露骨多了！”
　　“闭嘴！别用你们男孩子那些乱七八糟的东西污染哈利！”赫敏唇线绷紧，“他很纯洁，还没和女孩亲吻过。”
　　“我也没和女孩亲吻过，但你说我迟钝！”罗恩相当不服气。
　　哈利默默听着好友们斗嘴，不想去指出赫敏只对了一半，他是没吻过任何女孩，唯一触碰过的嘴唇是属于德拉科?马尔福的，那是个男孩，天哪，在此之前哈利甚至没有特别去注意这点，德拉科就是德拉科，食死徒的儿子，过去的死对头，去年在黑湖里亲吻的男孩，现在……
　　哈利只想向抱住德拉科手臂的那个斯莱特林女孩施咒。
　　真是疯了！
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第十七章

　　
　　“出了什么事？”
　　德拉科步入地窖的范围就把达芙妮推开，“下次别再用这种方式暗示我斯莱特林有麻烦，会破坏我的声誉。”
　　“你的声誉？”达芙妮大笑，“你从来不关心别人怎么看你，德拉科，你只在乎自己是不是高兴。好吧，我道歉，别再用那双迷死人的眼睛瞪我，我会为你疯狂的。”
　　“如果你够聪明，就说你该说的，否则滚开！”德拉科发怒的大吼。
　　达芙妮飞快敛去笑容，“三年级的菲尔德反抗了乌姆里奇，他在关禁闭的时候被那恶毒的老蛤蟆体罚。”
　　几个斯莱特林都露出厌恶的表情，德拉科快步走向公共休息室，达芙妮接着说道，“菲尔德的父亲在魔法部，他和乌姆里奇向来不合。”
　　德拉科冷笑，“愚蠢，要和教授作对就去怂恿格兰芬多，自己逞什么英雄？希望潘西已经对所有人指出菲尔德的错误，告诉低年级的别昏了头去模仿圣人波特。”
　　他一走进公共休息室布雷斯就冲他挥手，“嗨，德拉科，我们还有十分钟做心理准备，那只粉红蛤蟆会在我甜蜜的奉承和你冰冷的威胁里反省她的行为，别再对任何一个斯莱特林伸出她的肥爪子，恶，想到要对着那张恶心的脸保持绅士微笑我就想吐。”
　　“你可以吐在她身上。”德拉科点点头，“要不要吃吐吐糖，我会订购一整箱。”
　　
　　和魔法部官员打交道没那么难，至少比对付哈利?波特容易的多。
　　经过几星期的威逼利诱，斯莱特林们对自己的政治手腕感到满意，德拉科和布雷斯作为调查行动组的成员从乌姆里奇的办公室出来，斯莱特林学院不会再有任何人被惩罚，更妙的是获得比其他学院更大的自由和权利。
　　回地窖的途中，他们看到空荡荡的走廊里有团小小的黑影在地面蹒跚，布雷斯几步上前捡起那小东西，“匈牙利树蜂龙的模型？哦，我都肯定这是波特的前崇拜者所有物了，去年在学生里很流行，现在因为活下来的男孩变成说谎的男孩头衔被丢弃的吧。”
　　德拉科劈手夺过，小龙恶狠狠咬他的手指肚，德拉科嘶了声就露出诡异的笑容，“布雷斯你先回去。”
　　等翻着眼睛的布雷斯走远，德拉科指着匈牙利树蜂龙念了个触身麻痹咒就丢在地上，自己躲在暗影里，他有种感觉，知道这只龙模型的主人是谁。丢出诱饵后并没有等很久，那只肚子特别圆的龙模型抬起小脑袋对着空气吐出灰蒙蒙的烟圈，德拉科心跳如鼓。
　　寂静的长廊铺洒着灰蓝色调，德拉科全身的巫师细胞都在呐喊着有人过来了，夜风的凝滞，以及连他自己都惊讶的魔力波动撞击感。
　　“你是什么时候掉出我口袋的？”
　　略微含糊的声音在空气里微弱震颤，德拉科绝不会错认这个声音，他惊慌的看到小龙突然消失在空荡荡的走廊，紧接着有跌倒在地的声音响起，德拉科悬着的心瞬间落回原处，取而代之的是高涨的兴奋感，他快步走出暗影，脚尖踢到不可见的软绵绵物体。
　　“well，well，看我逮到谁了？”德拉科半蹲下来，伸手摸索着掀开柔滑的隐身斗篷，目光灼灼的看着暴露出来的猎物。
　　哈利穿着条纹睡衣，手肘抵住地面挣扎着想要站起来，小巧的匈牙利树蜂龙勾着主人的衣袖晃荡着短短胖胖的小腿，德拉科将龙模型扯下来随手丢进自己的校袍口袋，哈利对他怒目而视，“那是我的！”
　　“没收，波特。”德拉科蓝灰眼眸光华流转，“我没想到你会在美好的午夜时分披着一件我从来不知道的隐身衣在学校里溜你的龙模型，就算你把这玩意当成狗也请记住它现在想睡觉而不是陪你疯。”
　　“走开！马尔福！”哈利挪动手肘试图拖着麻痹的身体离德拉科远点，德拉科的怒火迅速点燃，他粗鲁的揪住哈利的衣领将人拖到面前，两人几乎撞上鼻尖。
　　“该死的你到底是有什么毛病！？疤头！”德拉科控制不住用力摇晃哈利，“就算我们吵架互不理睬那也是暑假之前的事了！你到底想怎么样……”
　　哈利眼眸里支离破碎的疼痛止住德拉科的叫喊。
　　近在咫尺的男孩打着哆嗦，让他难受的紧咬住下唇。那不是格兰芬多黄金男孩或是其他什么可笑称呼的哈利该有的样子，这小混蛋一直就嚣张倔强到令人生气才对，德拉科几乎要道歉了，几乎。
　　哈利面庞突然掠过凌厉的表情，绿眼睛淬不及防的完全张开，眸底燃烧着没有温度的火焰，哈利的双唇开合几次，在德拉科看清楚那一小点粉红的舌尖前他就向后飞了出去，背部撞到墙壁发出闷响。
　　无声咒！
　　该死的谁和他说过波特不擅长无声咒的！还有这疤头几时拿出魔杖的！
　　恨恨瞪过去，黑头发的男孩比刚才抖得更厉害，那种濒临绝望的眼神就像去年他猛冲向黑湖深处，失去理智只会不要命的往前冲！
　　“哈利?波特！”德拉科稳住自己，抽出魔杖对着哈利。
　　哈利向后挪动，手里的魔杖以可见的频率颤抖，“走开……别靠近我……”
　　瞳孔收缩，德拉科踏前一步，哈利魔杖顶端闪光，德拉科轻挥魔杖，两道无声的障碍重重咒语迫使空气被无形的压力撞击碾压，掀起的气流窜过青白的电火花。
　　深沉的暗夜无限蔓延，德拉科能听到哈利发出类似呜咽的喘气声，他不能理解问题出在哪里，他的黑发男孩明显在忍受痛苦却拒绝他的靠近。哈利不再害怕水，现在抓住哈利的恐惧是什么德拉科完全不知道。
　　让人发狂！
　　一道无声咒在德拉科魔杖尖端射出，哈利本能的甩出防御咒语，麻痹感退却的身体灵活向侧面滚开，反击的咒语以尖锐的角度飞出，和德拉科的防御咒语碰撞出淡紫色的光芒碎片，如烟花般绽开，哈利趁机披上隐身衣，转瞬消失。
　　德拉科连声咒骂着，向他周围胡乱丢出数个咒语，心里清楚哈利已经逃走了。
　　从他身边逃走了。
　　波特怎么敢？怎么敢逃！
　　一拳捶在墙上，德拉科深呼吸，挺直脊背疾步走向地窖。
　　
　　哈利扑进公共休息室，等着他回来的罗恩和赫敏立即迎上来。
　　“怎么样，找到你的小龙了吗？它是怎么跑出去的……”罗恩被赫敏挥手打断了。
　　她担忧的看着哈利面孔苍白摇头，想说什么又及时咽了回去，拍拍好朋友的肩，赫敏浮现朦胧的笑意，“好好睡一觉。”
　　赫敏轻轻拥抱哈利，“很多事情没有你想象的严重，哈利，我们会和你在一起。”
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第十八章

　　
　　“别忘记我们明天有DA聚会，哈利。”赫敏尽量欢快的转移话题，“你上次说过要教我们守护神魔咒的。”
　　“嘿，守护神魔咒，卢平教授说那是快乐的咒语。”罗恩脸上闪着光，期待的看着哈利。
　　点点头，最近组建的DA让哈利心里好过了些，然而对德拉科的渴望将要刺破心脏般疼痛，混合着微弱的满足感奔流在血管里。
　　哈利隐约察觉那是一种力量，仿佛海面下的潜流，沉沦才有可能弄清楚。
　　再次告诫自己不要妄想，哈利去听赫敏对罗恩解释守护神魔咒，惊奇的发现这个咒语在书里的记载极为复杂。
　　“莱姆斯教我的时候没那么难。”哈利安抚罗恩，可怜的罗恩被赫敏描述的困难程度吓坏了。
　　“守护神魔咒以情感为基础，和普通魔咒不同，发动条件很模糊，谁知道哪种快乐回忆能引发最强大的魔力，之所以说它困难，就是所有类似的情感咒语都没有固定模式。”赫敏看起来有点担心自己，“我想我得再去看看书，幸好我手里有关于情感魔法的珍稀本。”
　　罗恩皱眉，“雪貂的那本书！你早该丢掉！”
　　“书没有过错！罗恩！”赫敏反驳，“那本书能帮助我，我才不在乎原来是谁的！”
　　哈利头痛的扭过脸，知道赫敏和罗恩的争吵短时间内无法停止
　　
　　第二天的DA聚会赫敏和罗恩已经互不理睬，哈利夹在他们中间愁眉不展，金妮拉走赫敏解救了他。
　　“要想快乐的事情。”哈利强调，他想着金发斯莱特林的浅笑举起魔杖，“呼神护卫。”
　　银色牡鹿从魔杖尖端跃出，踏着轻快优雅的步伐在有求必应屋里慢跑一圈，回到哈利身边融化为薄雾消散，DA成员大力鼓掌，投向哈利的目光充满敬慕。
　　“现在所有人都试一试。”哈利给众人打气，“相信你们自己能做到，所有了不起的巫师都曾经是学生。”
　　一时间念咒语的声音此起彼伏，只有赫敏和秋能弄出些银色的烟雾，罗恩太用力挥动魔杖以致憋红了脸，在哈利走到他身边时抱怨，“哥们，你刚刚想了什么快乐的事情，感觉你召唤守护神简单得要命。”
　　哈利差点绊倒，他略显窘困的建议，“这是高级魔咒，罗恩，开始不顺利是正常的，你需要时间去寻找让你高兴的回忆。”
　　“例如什么样的回忆？”罗恩苦着脸。
　　哈利摇摇头，“你必须自己去想，否则魔咒是不会起作用的。”
　　罗恩不是唯一什么也召唤不出来的人，魔杖尖涌出股稀薄银雾的赫敏是进步最快的，但是她也免不了沮丧，“抓不住感觉。”赫敏整张脸皱成团，“我想着快乐的回忆，可是似乎欠缺了什么关键性的东西。”
　　“也许我该弄只博格特来，我在博格特假扮成摄魂怪时学会了这个咒语。”哈利提议，遭到所有人反对。
　　“别再增加难度了，哥们！”罗恩烦躁的甩动魔杖，“真不敢相信你三年级就学会了守护神魔咒。”
　　“事实上哈利的守护神强大到可以击退一百多个摄魂怪。”赫敏的话引发满屋人的迭声惊叹，史密斯小声嘀咕着波特根本没想让别人也学会这个魔咒，罗恩险些诅咒他，但在罗恩举起魔杖之前史密斯就被赫敏长篇书本理论制服了。
　　“他比雪貂还傻！”罗恩站在哈利身边。
　　“同意。”赫敏站在哈利另一边抱起双臂怒视史密斯。三个人站在一起比任何东西都牢固，哈利放任安心的感觉蔓延全身，心情愉快的宣布解散，DA成员分批离开，三人组最后出了有求必应屋。
　　“我会认真想想学习守护神魔咒的诀窍。”哈利边走下楼梯边说，赫敏和罗恩脸色瞬间明亮。
　　走到六楼上层，哈利手里的活点地图显示十几个斯莱特林学生把守住楼梯口，他将活点地图塞给赫敏，自己披上隐身衣溜到斯莱特林的学生们身后施了个无声咒，一个斯莱特林男孩不受控制的跳起踢踏舞，周围的人不得不后退来躲开他的高踢腿。
　　忍着笑，哈利通过缺口向两边的人施咒，惊慌的尖叫声海浪一样翻腾，哈利趁机将距离最近的斯莱特林男孩震开跌倒，斯莱特林们恐惧的反方向退避，哈利追过去，试图将他们逼得更远让朋友们顺利离开。
　　“速速禁锢！”哈利身后有个熟悉的声音大喊，一道咒语擦着他肩膀射中墙面。
　　德拉科！哈利回头，斯莱特林的男级长平举魔杖眯细了眼眸，直直向他走过来仿佛能透视隐身衣，哈利惊跳，别无选择的越过乱成团的斯莱特林们跑进走廊深处，将尖叫和德拉科恼怒的“都闪开”扔在后面。
　　这不可能！
　　哈利弄不明白隐身衣怎么会对德拉科失效，他会被逮到！哈利转过拐角快跑，也不管自己的脚会不会从隐身衣里露出来，他跑过糊涂波里斯的雕像又迅速倒退回来。
　　级长浴室！感谢梅林这是六楼！
　　哈利扑到雕像旁边那扇门上急匆匆说出罗恩告诉过他的口令，在拐角后杂乱的脚步声到达前闪进浴室合上门。
　　心脏狂跳，哈利躲在浴室门后祈祷不会被发现。
　　当级长浴室的门被推开时，哈利的呼吸都要停止了，他屏气看着德拉科探身进来，用那双锐利的蓝灰眸子扫视整个房间，视线掠过哈利时没有丝毫停留，即使哈利和他距离接近到可以闻到薄荷香。
　　“逃掉了。”德拉科重重带上门。
　　哈利闭目吐气，不知道是该庆幸还是该失望，他顺着墙壁滑下来，抱住双膝平复过快的心跳。
　　
　　赫敏和罗恩趁乱溜回格兰芬多塔，纳威和金妮他们也差点被抓住，双胞胎用烟火引发一场小骚乱平安逃出包围网。没人担心哈利被抓，他披着隐身衣呢。
　　“就像他们知道今天会有DA聚会似的。”金妮指出，“会不会有人告密？”
　　“有人告密我们会知道，大家签名的那张羊皮纸我施了保密咒。”赫敏有点心不在焉，谈了几句就回宿舍将自己床上的帷帐放下，拿出活点地图寻找哈利的名字。
　　哈利?波特躲在级长浴室里。
　　赫敏倒抽口气，德拉科?马尔福的名字伴随着一串脚印越过了代表级长浴室门扉的那条线。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第十九章

　　
　　哈利呆呆看着浴室的门再度被推开，德拉科独自走进来反手锁门，边前进边低头解开合身的外套丢在一旁，随后卸掉宝石袖扣露出白皙的手腕，燃烧的烛火照亮他优美的身形，扯开领带的动作让哈利嘴里发干。
　　我需要闭上眼睛，我需要闭上眼睛……
　　哈利内心徒劳的想要说服自己别再盯着德拉科看。
　　纯黑的丝质衬衫向后敞开，那截线条流畅的脖颈泛出柔滑的光泽，德拉科从长裤里拽出衣摆发出低沉的笑声，“波特，我从来不知道你还有偷窥的爱好。”
　　在哈利惊慌失措的举起魔杖前就被束缚咒击中了，他扑倒在地面，德拉科慢慢收回藏在衣摆下面的魔杖，带着胜利的得意洋洋踱到哈利身边单膝跪下，掀开隐身衣浏览动弹不得的格兰芬多黄金男孩。
　　伸手抚弄哈利乱蓬蓬的黑发，德拉科喟叹一声讥讽，“从现在开始你最好给我牢牢记清楚，哈利?波特，如果一个马尔福想逮住你这世上就没有任何东西可以阻止，哪怕你手里有件隐身衣。”
　　“走开！这次你只是运气好！”哈利涨红了脸。
　　“马尔福从来不依靠运气，我也不指望你那尊贵的格兰芬多杏仁脑子能理解何为战术，难道你都没想过为什么我非要在六楼堵你吗？my boy。”德拉科指尖顺着哈利面庞轮廓滑下。
　　“等一下！你想告诉我一开始你就打算把我逼进级长浴室？那不可能！”
　　“实际情况是你已经在这里而且任我处置。”德拉科高高挑眉，“昨夜你已经成功惹火了我，波特，过去几年我可没有认真对付过你，也没对你个人使用斯莱特林风格的诡计，那并不代表我不擅长设陷阱。”
　　“卑鄙的家伙！”哈利警觉的瞪着他，“你第一次打开门是假装看不到我的？你能看见隐身衣下面的我？”
　　“多棒的问题啊，你不算太笨还知道我能逮住你的重点就是格兰芬多不可救药的自大，正确的说，我不是看到你。”德拉科弯下腰贴近哈利的面庞，“底牌全亮出来就没意思了，我将保留我的小秘密，现在说说你的问题，波特先生。”
　　哈利咬紧下唇死死闭着眼睛，等了一小会儿，唇上传来温热的呼吸，低沉的笑声颤动耳膜,“你不会以为这样我就拿你没办法吧？咒立停。”
　　德拉科低头填补最后一点空隙。
　　电流瞬间窜过脊椎掀起阵阵战栗，他们短暂的亲吻立即分开，哈利睁开眼睛，看到烈焰在德拉科眸底闪过，两人眩晕着再度贴合，哈利饱满的下唇被肆意吸吮，唇缝被濡湿的舌尖刺探，他微微偏头张开嘴，因德拉科激烈的侵入喉间溢出动人的呻吟，热情的回吻。
　　哈利伸手环住德拉科的后背拉近他，厮磨着胸膛，脑海里迸出大片火花闪耀，意志力仿佛风干的蝉翼般碎裂，德拉科摸索着哈利的腰腹，宽大的T恤卷了上去，肌肤蹭着金属纽扣微微的凉。
　　肺部缺氧，他们气喘吁吁的分开，只肯挪出几秒钟来呼吸，在迫不及待再次唇舌纠缠前，级长浴室的门发出怦然巨响。
　　哈利冻结在原地，他吸口气飞快推开压在身上的金发男孩。
　　咚咚的砸门声里夹杂着罗恩模糊的喊叫，德拉科转头死瞪着门板，突然爆发出成打的粗话，哈利用手臂盖住了脸，不敢想如果刚才门开了他会不会羞愤致死。
　　“我要回去！”哈利爬起来抓好隐身衣，被狂怒的斯莱特林钳住手腕。
　　“明天晚上八点我会打开斯莱特林公共休息室的门和级长室的门，如果我在八点零五分还看不到你乖巧顺从的呆在级长室里，我发誓你会后悔的！”德拉科凶狠的怒视他。
　　哈利眉间拢起褶皱，“我不喜欢你的级长室。”
　　“你又没进去过，那个房间比起格兰芬多寒酸的宿舍舒适多了。”德拉科眯细眼眸，“想找借口是行不通的，波特。如果明晚你不出现，我会在用餐时间把你推到格兰芬多长桌上舌吻，不相信你尽管试试看。”
　　哈利脸红得快要滴血，他忿忿挣扎，“开门！恶棍！”
　　“你会来？”
　　“去你的马尔福！我不受任何人威胁！告诉你！我不会踏进你那恶名昭彰的级长室一步！随便你拽哪个男孩女孩进去鬼混！我绝对不去！”
　　哈利暴跳如雷，德拉科先是迷惑，继而浮现奇怪的表情放开他，精致的眉眼融化成柔和的弧度，他看着哈利消失在隐身衣下面，平静的递出哈利的魔杖，“你忘了这个，波特。”
　　一只手凭空出现抓住魔杖另一端，德拉科愉悦的提醒，“明晚八点，在我的级长室里见。”
　　“你去死吧！”
　　“我死了你可是会心碎的。”德拉科高高挑眉，“既然你迷恋我到为那些传言嫉妒……”
　　“我不嫉妒！也没有迷恋你！”哈利的尖叫在空气里摩擦。
　　德拉科放开魔杖，翻翻眼睛打开浴室的门，罗恩直接摔在他脚下。
　　“你这是想干嘛？韦斯莱。”德拉科靠着门框嗤笑。
　　罗恩窘困的爬起来，迅速扫视浴室里面并侧身让出足够的空间，哈利通过后暗暗捅罗恩肋骨。罗恩肩膀放松，“我以为在这里忘了东西，看来是搞错了。”
　　“我毫不怀疑你那可怕的红头发盖在了石头上，现在快滚！”德拉科懒洋洋瞟向罗恩身后，别有深意的挥挥手，大力甩上浴室的门。
　　“哈利？”罗恩小声呼唤。
　　“我在这儿。”他身边空无一人的地方有声音应答。
　　“你没被发现吧？赫敏查看活点地图发现你被困在级长浴室就让我来救你。”
　　“谢谢，罗恩。”哈利的声音充满感激，“你来的太及时了，能告诉我你是怎么把握时机的吗？这天赋非常了不起。”
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第二十章

　　
　　赫敏从书页上方观察哈利。
　　她的绿眼睛朋友一整天都坐立不安，时而甜甜微笑，时而忿忿生气，在礼堂吃晚饭的时候简直是不能理解的恐慌，他笨拙的弄翻杯子，用勺子追逐馅饼直到肉酱溅了罗恩满脸，拿手帕给罗恩时手肘撞到了纳威。
　　此时不再吃东西的哈利在椅子里扭来扭去，把自己皱巴巴的领带绞成麻花。
　　哈利不是唯一变得奇怪的人！
　　赫敏转开视线看向斯莱特林的长桌，坐在最中央的马尔福正把一块面包撕得粉碎，颇富技巧的频频偷看格兰芬多的长桌，或许是在偷看某个属于格兰芬多的人。
　　将目光调回到对面的哈利身上，赫敏决心试探，“哈利，昨天……”
　　哈利险些惊跳起来，他古怪的抓起勺子挥动，就像拿着牢固的盾牌进行抵挡。“什么？”他勉强笑道。
　　活点地图显示昨天在六楼马尔福直线追着你就像他能看穿隐身衣，你们在级长浴室里时地图标注的名字是重叠的，你知道这代表什么吗？哈利！
　　尖刻的质问被理智及时压回去，赫敏随机改变话题，“你已经想过了吗？关于学习守护神魔咒的诀窍。”
　　“哦。”哈利愧疚的垂下眼睛，转动手里的勺柄小声道歉。
　　轻轻叹气，赫敏合上黑皮书，“我并不想责备你，哈利。我只是有些急躁，这个魔咒很难，发动条件模糊让我找不到掌握的途径，这不是你的错，我很抱歉。”
　　“不，赫敏。”哈利急切的探身，“我会认真想的，我发誓。”
　　“没关系，我知道情感魔法无法用语言精确描述出来，更依赖于巫师自身的理解。”赫敏有点沮丧，“如果能看到这本书的下册也许会有帮助，上册是情感魔法的理论部分，下册应该是实用部分的内容。”
　　哈利的表情扭曲了，“赫敏……你确定……我是说，下册里面真的会有学习守护神魔咒的诀窍？”
　　“只是猜测。”赫敏拨开头发，“我又不能走到马尔福面前去问。”
　　哈利呻吟着把头埋进臂弯，“很好，真不错。”
　　“你在说什么，哥们。”罗恩嘴里塞满食物转过脸来。
　　“我是说。”哈利恹恹抬起头，“我想单独考虑守护神魔咒的事情，今晚谁也别管我会在哪里游荡。”
　　
　　披着隐身衣溜进斯莱特林的公共休息室不太难，哈利以前就利用复方汤剂进来过，困难的部分是不清楚级长室的位置，而且现在还不到约好的八点。
　　哈利贴着公共休息室的墙移动，他看见德拉科坐在壁炉前，被他那些斯莱特林朋友们围绕着，神情放松的听扎比尼讲话，为一句轻浮的打趣低低笑出声，搭在扶手上的漂亮手指摩挲着缎面。
　　小心的向德拉科靠近，哈利想着要不要施个漂浮咒把靠垫砸在死对头脸上提醒他自己的存在，距离缩短到不足十步，德拉科蓝灰色的眼眸猛然睁大，带着些许讶异看向哈利所在的位置，哈利感觉心脏都快要停止跳动。
　　“我累了。”德拉科起身，抚平长裤并不存在的皱痕，以一种哈利永远学不会的优雅姿态离开休息室拐入短短的通道，停在一扇漆黑有如石墨般润泽的门前，德拉科向后看了看，似乎在确认哈利有好好跟上来。
　　“口令是今天刚改的。”他的语调渗透出恶劣，“自投罗网。”
　　哈利的额头重重撞上墙壁。
　　“别想跑，现在请进吧，爱嫉妒的小圣人。”德拉科瞳孔深处闪着光，哈利冲进去就拉下隐身衣尖叫，“我没有嫉妒！”
　　“要抗议的只有这个？”石门合起，德拉科松松抱着手臂盯住他。
　　哈利防卫性的抽出魔杖指着他，“警告你别过来！”喘口气，哈利小声嘀咕我真是白痴，德拉科只是好笑的弯起唇角。
　　“不许笑！你这个讨厌鬼！”哈利气急败坏，“我只是来找书！去年赫敏从你手里拿到的那本书的下册！关于情感魔法什么的，不许笑！这是威胁！威胁！我要对你施恶咒！”
　　德拉科捂住腹部边笑边喘，“天哪，波特，你具备古怪的幽默感。”
　　哈利懊恼自己怎么会做这种蠢事，跑到蛇窝里被马尔福嘲弄，就算是为赫敏他也太傻了。
　　“冷静点，波特，我不想被你诅咒。”德拉科极力忍笑，“要书是吗？我给。”
　　他保持着和哈利的距离，走到书架前拿出魔杖敲了敲，书架跳动着延伸到房间中央，几乎撞到另一头的扶手椅。
　　哈利张大嘴巴看着那些数量惊人的书籍，“赫敏会高兴得跳舞。”
　　德拉科咬住舌头不让刻薄话出口，他恨格兰杰和韦斯莱占据了哈利大部分的注意力，现在那两个家伙不重要，他能把哈利抢过来。
　　“我需要点时间寻找。”德拉科开始浏览排排书脊，“要喝茶吗？”
　　“不……”哈利稍微靠近了点，为自己刚刚糟糕的态度感到尴尬，“谢谢你。”
　　德拉科转头眯着眼睛看他，想知道这个腼腆的男孩是否明白自己正在拨动着他的心，用那无辜羞涩的表情和不再含有敌意的嗓音。
　　他们沉默了一小会儿，德拉科挥了挥魔杖让房间里的烛光更明亮，他看看有些无聊的哈利，“为什么突然要看情感魔法的书，你那颗充满英雄情节的脆弱心灵又被万事通小姐伤害了？”
　　哈利使劲瞪他，“让我不高兴的总是你！”
　　“我的荣幸。”德拉科假笑，“也就是说我伤害了你那可怜巴巴的爱嫉妒的心？”
　　“已经说了我没嫉妒！”哈利大叫，“我也没有可怜巴巴你这个混蛋！”他嘶嘶吸着气，“这是为了让其他人学会守护神魔咒……”
　　他紧紧闭上嘴，德拉科扬起一边眉毛，“啊啊，你私底下搞的那个小聚会，别那种表情，我知道你组建了个波特粉丝俱乐部，要知道在韦斯莱身上施追踪咒很容易。”
　　“马尔福你……”
　　“别瞪我，暴露你们对我又没好处，乌姆里奇想逮住你们就自己想办法去，我烦死那张蛤蟆脸了。”德拉科皱皱鼻子，“还有你这没脑子的白痴就让她弄伤你？”
　　哈利沉着脸不回答，德拉科等了等，转身背靠书架改变话题，“能给我瞧瞧吗？你的守护神。”
　　哈利看他一眼，挥动魔杖，“只要你保证不在外面乱说话。”
　　“呼神护卫！”
　　那是很难忘怀的一幕。
　　银光闪闪的美丽牡鹿跳出魔杖尖端，绕着哈利慢慢兜圈子，低头亲昵的蹭着黑发男孩的面庞，流水般的光线照亮哈利淡淡笑容，温柔的，易碎的，在化为烟雾的纯银色彩里睫毛微微一扇。
　　德拉科的世界变得安静，之后沉沦。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第二十一章

　　
　　“马尔福？”哈利走过来，在德拉科眼前挥动手掌，“你睁着眼睛睡着了吗？”
　　“我还没练成格兰芬多特有的课堂绝技。”惊醒的斯莱特林拖长声调，偏头避开那双绿眼睛，暗暗担忧自己心跳过快的健康问题，而且他迫切需要更多的空气。
　　“召唤守护神的魔咒发动条件是什么？”德拉科转身装作检索书名退开几步。
　　“你想学？这是很高深的魔咒。”哈利跟着移动。
　　德拉科恼怒的瞪他，哈利在任何讥讽投掷过来前开口，“你需要集中注意力想着快乐的事念出咒语呼神护卫，快乐是力量的来源。”
　　“听起来不太难。”德拉科转动手里的魔杖。
　　“想试试吗？我学了一阵子才能成功用守护神驱逐摄魂怪。”哈利背靠书架，“赫敏说这个魔咒的困难之处在于情感无法被精确描述。”
　　“我肯定学的比你快。”德拉科抖动手腕，若有所思的看看哈利，举起魔杖，“呼神护卫！”
　　大股银亮的气体在魔杖尖端喷涌而出。
　　注意到哈利吃惊的脸，德拉科洋洋得意的笑了，哈利心情复杂，他和赫敏第一次召唤守护神都只有稀薄的烟。
　　“后悔教我了吗？波特。”德拉科喜滋滋的摇晃着铂金脑袋，“我能比任何人更快学会这个魔咒，现在别打扰我练习，自己到那边玩去。”
　　被沉迷于守护神魔咒的德拉科赶开，哈利翻着眼睛在级长室里走来走去，对最里面那张极其华丽的四柱床嗤之以鼻，经过穿衣镜时被那欢快的“嘿，宝贝，你的衣服是从哪个家养小精灵身上剥下来的？”吓到腿软。
　　偷偷看向德拉科，金发男孩还在和魔咒奋斗，哈利松口气离开那面多管闲事的镜子，转向比较安全的书桌，那里有个大玻璃球，里面浮动着闪烁微光的星座模型，那是哈利想要又克制着没买的奢侈品。
　　看到星星就想起天文学作业，哈利感到头痛，他还一个字都没写呢。
　　继续靠近书桌，哈利的眼睛亮了起来，在整整齐齐的空白羊皮纸和墨水旁边，是写满优美花体字的天文学论文。
　　
　　德拉科几乎练习到筋疲力尽，他进步很快，但是跟赫敏遇到的问题一样，抓不住将快乐转化为肉身守护神的关键点。
　　他有个模糊的想法，然而这还不足以让他成功施展守护神魔咒。
　　魔杖指着书架，在飞来咒出口后，一本黑皮书飞进德拉科摊开的手掌，他查看其中一段章节后眉间舒展，抬头寻找哈利，发现黑发的格兰芬多坐在他的书桌前写着什么。
　　“波特，你是在给我写情书？”德拉科愉快的探过哈利肩膀看去，“喂！你在抄我的作业！”
　　“别那么小气，马尔福，我还教你守护神魔咒呢。”哈利迅速卷好羊皮纸塞进口袋。
　　“你抄作业！圣人波特居然抄作业！”
　　“闭嘴！”
　　“就你这样无耻的家伙还敢自称正直勇敢的格兰芬多？”
　　“我既正直又勇敢，你这个斯莱特林讨厌鬼！”
　　哈利跳起来抢过德拉科手里的书，飞快的披上隐身衣，德拉科立即抛出诱饵，“如果明天晚上你也来，说不定我会让你看魔药学作业。”
　　含糊的“好”在门口传来，哈利的魔法波动就消失在被打开的石门外。
　　
　　回到格兰芬多塔还不到九点，哈利在僻静处收好隐身衣，对胖夫人说出口令进入休息室，里面有很多人，乔治和弗雷德正在几个鼻血流不停的低年级学生身边做记录，赫敏气势汹汹走过去，哈利在她训人前拦在前方。
　　“嗨，赫敏。”哈利把德拉科的书递给她，“我在走廊里捡的。”
　　“你捡的？”赫敏接过来如饥似渴的翻看着，她抬头尖锐的瞪着哈利，成功让男孩窘困，哈利结结巴巴，“看，赫敏，我只是……你说想要……所以我……嗯……”
　　“亲爱的小哈利历尽艰险。”双胞胎之一搭住哈利左肩。
　　“只为让赫敏高兴。”双胞胎之二搭住哈利右肩。
　　“感人的友情！”双重奏辅以夸张的抹泪。
　　赫敏哼一声转身回到扶手椅，把自己彻底埋进书本里，哈利松口气，和双胞胎聊了几句就坐到罗恩身边，他红头发的好朋友正咬着羽毛笔仇视天文学作业。
　　哈利将自己完成的作业推过去，赶在罗恩欢呼之前冲赫敏的方向使个眼色，罗恩立即捂住嘴通篇浏览，他低低窃笑，“哇哦，哈利，你是从谁那里抄的，我打赌这个人跟赫敏的分数不会差太远。”
　　“秘密。”哈利满足的查看课程表，“如果你答应不多问，也许明天我能弄到魔药学的作业。”
　　“我猜你有个头脑聪明的崇拜者，愿意为你做任何事情，嗯？”罗恩拿手肘撞撞他，哈利止不住笑意。
　　如果对自己诚实，哈利会承认他在期待着明天，复杂的问题他暂时不愿去想。
　　
　　赫敏在男孩们睡觉之前过来坐到对面，毛衣针自动在她身旁编织着，哈利和罗恩心虚的坐直，唯恐自己抄作业的行为惹恼她。
　　“书看完了。”赫敏盯着哈利，“它很有用，我想我有些心得。”
　　“当然你会有。”哈利和罗恩异口同声。
　　赫敏倾身向前，“情感魔法的强大程度取决于巫师的精神状态，就理论部分来看，能引发巨大力量的情感一种是深刻的爱，另一种是心灵创伤。”
　　哈利和罗恩同时发出怪异的喉音，“心灵创伤！？”
　　“听起来很不可思议吧。”赫敏微微扬起嘴角，“我开始也认为这种说法很奇特，直到看到下册，里面讲到守护神魔咒是情感魔法里容易学会的一种，它根源于快乐的记忆，但是我们得明白，魔咒的重点是守护。”
　　男孩们对视一眼，再看向赫敏的眼神都朦朦胧胧的。
　　赫敏有点泄气，以‘你们没救了’的表情开口，“哈利，你第一次成功用守护神魔咒赶走摄魂怪的时候回忆了什么？”
　　“我的父母……”哈利不安的扭动。
　　赫敏满意的点点头，“你瞧，事实上哈利关于父母的记忆并不是……”她突然畏缩起来，用手指卷她的头发。
　　“不是特别愉快的回忆。”哈利强笑，“well，有点复杂。”
　　“……嗯，对，的确复杂……”赫敏越过桌面抱了抱哈利，“重点是你知道他们非常爱你，他们愿意付出一切来守护你，哈利。”
　　赫敏柔柔的对哈利笑了。
　　“守护神魔咒成功的诀窍就是相信自己会被保护。”
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第二十二章

　　
　　德拉科今晚再次感觉到哈利的魔法波动而讶异的挑眉。
　　临近午夜，德拉科趴在床上戳着枕头边的匈牙利树蜂龙模型玩，级长室的门突然开启又关上，已经开始熟悉的魔力撞击感让他瞬间出声，“波特！”
　　隐身衣从黑发男孩的肩头轻轻滑到地面。
　　几小时前刚分别的男孩面色潮红，狂乱的绿眸卷着重重漩涡，炉火橙色的光斑在哈利身上跳跃，勾勒出他纤细的身段。
　　“你看起来真瘦小。”德拉科翻身坐在床边眯眼，“霍格沃茨的餐桌喂不饱你吗？”
　　“最没资格说我瘦的就是你了，马尔福。”哈利一步步走过去，偷偷打量德拉科质地柔软的墨绿色睡衣，精致的锁边有着漂亮的暗花纹路。
　　距离床边半步之遥哈利站住，绷紧嘴角，试图在德拉科面前掩饰自己的激动。
　　“怎么了？”德拉科稍稍仰头，慢吞吞的问。
　　哈利清清喉咙，“赫敏找到了，她找到了守护神魔咒成功的诀窍。”
　　德拉科直翻眼睛，“了不起的万事通小姐，不过是个泥……”他在哈利猛然尖锐的瞪视下闭嘴，不服气的哼哼着。
　　“赫敏是最聪明的女巫。”哈利咧嘴笑，“她当然很了不起。”
　　“你想被踢出去吗？波特！”德拉科抬脚踹哈利的小腿，哈利轻松避过，顺势坐到他身边，床垫下陷的感觉妙不可言。
　　“马尔福，虽然赫敏非常聪明，但你是我见过能最快掌握魔咒的人。”
　　小小的恭维让德拉科漾出甜蜜的笑容，他就像奶油遇到热锅一样融化掉，哈利不得不承认此时此刻的金发斯莱特林令人怦然心动。
　　“那么，我是否可以认为格兰杰虽然找到魔咒成功的诀窍却不能真正掌握它？”德拉科懒洋洋的向后倒，手肘撑着床垫。
　　“呃……”哈利斜看着他，“你没我印象中的那样饭桶。”
　　“无礼，波特。”德拉科挥手给了哈利胳臂一下，“我会扣格兰芬多的分数再罚你的禁闭。”
　　哈利只是无所谓的耸耸肩，换了个更舒适的姿势坐着，乱糟糟的黑发长得有些长，盖住他的脖颈，德拉科想伸手过去将那些头发拨开。
　　“赫敏认为发动守护神魔咒不是单纯的快乐回忆，而是那些让你相信自己会被守护的回忆，唔，按照她的说法，就算不愉快也相信自己是被爱的之类的回忆最容易形成守护神。”哈利歪头，“老实说我弄不太明白她的理论，赫敏弄明白了理论但是她实践上有点问题。”
　　“头脑简单和缺乏感性，我真是受够你们这些愚蠢无能的格兰芬多了。”德拉科伸个懒腰，在床边的桌子上拿过魔杖对哈利假笑。
　　“波特先生。”他捏紧嗓子拖长了声调，“你情愿在任何时候都展开傻乎乎的白翅膀，顶着用黄铜冒充纯金的圆圈，像个Angel一样站在我身后守护我吗？”
　　“我当然是完美可爱的人，马尔福。”哈利被逗笑了，“如果你遇到危险我会救你，现在请吧，看看赫敏是不是正确的。”
　　“厚颜无耻的波特。”德拉科评价，他起身站直，手握魔杖微微偏着头，铂金发丝半掩眉宇，若有所思的摸样仿佛切割好的钻石，美丽却坚硬，平滑而多棱。
　　“我想……要是你足够迷恋我，这个魔咒肯定会成功的。”德拉科高傲的平举魔杖，“呼神护卫！”
　　银色的烟雾奔涌而出，形成一个模糊的轮廓，丝丝缕缕流动的光线缠绕着那个看不真切的动物形态，在不甚明亮的室内巡游，撞上墙壁化为无数碎银星屑。
　　“你看见了吗！波特！”
　　德拉科整个人闪闪发亮，他尖叫着，握着魔杖的手胡乱挥舞。
　　哈利嘶嘶吸气，“你的守护神快要成型了！马尔福！它有尾巴！你才学了几个小时！”他笑看德拉科，“我们该弄个博格特来模拟摄魂怪，我打赌你会吓昏过去。”
　　“你是在嫉妒，波特。”德拉科转身拉住哈利的手把他拽起来，绽开大大的笑容带着哈利转了个圈，小声哼着有点耳熟的旋律。
　　哈利双手都被德拉科抓着，跌跌撞撞跟着他前进，后退，转圈，膝盖笨拙的碰到，脚步不稳的绊住对方，然而哈利感觉不到圣诞舞会时的窘困，德拉科让跳舞变得很有趣，两个男孩不需要遵守任何礼仪和规矩，只要快乐。
　　一切都很自然，他们大笑，他们靠近，他们垂眸，他们的心跳共用同样的频率，他们的呼吸最终停留在彼此温暖的舌尖。
　　炉火舔着木材发出小小的劈啪声，古典家具沉淀着岁月的从容。
　　哈利记得那是个缠绵温柔的吻。
　　足以使灵魂沉醉。
　　
　　“你是被那些快乐回忆守护着的。”
　　之后的DA聚会哈利站在大家中间，他唇畔卷着软软的笑涡，碧绿眼眸在镜片下弯成一个美好的弧度。
　　男孩女孩都没办法将目光从他身上挪开一秒钟。
　　“感觉你们自己是安全的，世界上没有任何东西可以伤害到你。选择能唤起你们内心强烈感情的回忆，体会当时的满足感，想象你是被层层包裹起来，你是被守护着的。”
　　哈利拨弄一下头发，没注意到周围响起的惊叹声。
　　“现在你们先选择好回忆，再试试看召唤守护神，我会随时查看你们的进度，现在开始。”哈利拍拍手，离开中心点跟韦斯莱兄弟们呆在一起。
　　拉文德捂着脸傻笑，“天哪，他突然变得那么英俊可爱，虽然身高令人失望。”
　　“四年级时我是他的舞伴。”帕瓦蒂得意的说，“不管怎么说，那些关于守护和包裹的说法真是浪漫。”
　　距离她们不远处的赫敏揉着额角走开，她经过秋?张的时候听见那个东方女孩低声喃语，“哈利最开始邀请去舞会的人是我。”
　　很好，哈利变得受欢迎了，在极短的时间内。
　　赫敏点点头，拒绝去猜测格兰芬多的黄金男孩会和斯莱特林的死对头搅合在一块。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第二十三章

　　
　　“波特是不是有点变了？”
　　早餐桌上，布雷斯迷惑的偏着头。隔着高尔的德拉科抬眸，视线落在格兰芬多长桌，黑头发的救世主正夹在好朋友们中间大口咬掉半截香肠。
　　“他那根难看的领带还是歪的，校袍他是当成床单睡在上面吗皱得那么可怕。”德拉科切开一块薄饼，苛刻的挑剔着黄金男孩。
　　布雷斯随口唔唔的敷衍，目光追着哈利转来转去猛的叠掌，“我知道了！是表情！”他扭头看向德拉科，“你没发现吗？前段时间波特总是愤怒生气像个刺佬似的，现在他整天都在笑，他笑起来可真甜蜜。”
　　德拉科做个鬼脸，唇角无法抑制的翘起很快又强制压下，忍不住再次去看他的糖浆男孩，却遇上赫敏警戒的视线。
　　那是种饱含敌意的目光，年级第一小姐甚至移动身体挡住哈利，迅速低头和哈利说着什么，手臂保护性的搭在他肩头。
　　牵起冷冷的笑，德拉科用力甩下餐巾。
　　他果然最讨厌泥巴种！
　　尤其是聪明过头的！
　　
　　“秋昨天简直没办法把眼睛从你身上移开，哈利。”赫敏对好友低语，一只手搭在他肩头。
　　正在喝南瓜汁的哈利呛到了，罗恩满脸惊讶的转头过来，“哦，秋?张，那个拉文克劳的找球手，赫敏，你认为她在观察哈利试图搞明白格兰芬多下个赛季的战术？”
　　“闭嘴！罗恩！”赫敏气恼的竖起眉毛，“你这个满脑子魁地奇的大傻瓜！”
　　“我才不是傻瓜！你根本不懂魁地奇！”
　　“你也不懂女孩子！还有，我说的话和魁地奇半点关系都没有！”
　　赫敏气呼呼站起来走掉了。
　　“她简直莫名其妙！”罗恩手里的高脚杯重重落在桌上。
　　哈利表情古怪，罗恩旁边的双胞胎几乎笑岔气，弗雷德揽过弟弟在他耳边说了几句悄悄话，罗恩的脸慢慢变红，他瞧着哈利，“哥们，我不知道赫敏是那个意思……”
　　“没事。”哈利拼命忍着大笑的冲动，他清清嗓子，“我们该去上课了，罗恩。”
　　“见鬼的魔药课，见鬼的斯内普，见鬼的斯莱特林。”罗恩嘀咕，看看哈利他贼笑着靠近，“聪明漂亮的拉文克劳？哈，我想我知道你的天文学作业是怎么完成的了。”
　　哈利摇头笑笑，有点期待罗恩得知他在抄谁的作业后是什么表情。
　　两人站起身，拿好书包准备去教室，哈利在礼堂门口被狠狠撞开，高傲的马尔福少爷昂着下巴从他旁边走过，抓住机会偷偷捏了把哈利的手。
　　格兰芬多的黄金男孩刹那热烫了面庞。
　　满意的斯莱特林若无其事大步走开。
　　“这只讨厌的臭雪貂！”罗恩扶住被撞的朋友对德拉科的背影怒目而视，接着他低头惊叫，“哈利，你怎么了！？体温好高！”
　　“天热！”哈利拉松领带，急匆匆走向魔药学教室，赶上使坏的金发小混蛋用力撞回去，指腹不着痕迹的刮擦过德拉科手腕内侧。
　　坚称天气炎热的人增加了一个。
　　
　　魔药课上赫敏和罗恩再次开始冷战。
　　熟悉他们两人的朋友们全都耸耸肩不去理会，逃不掉的哈利夹在中间苦不堪言。
　　
　　“某人就是头猪！”赫敏在哈利右边双臂环胸眉毛竖起，“哈利，我们别再谈那个粗神经的白痴。我能看出秋对你有意思，你去年是不是还邀请过她参加舞会吗？那是怎么回事，你得全说出来。”
　　
　　“女孩长大后真可怕！”罗恩在哈利左边哼哼着，“她想要控制一切！对所有事都刨根问底，你得全告诉我？哈，她以为自己是谁！？”
　　
　　“我要累死了。”哈利丢开隐身衣摊在德拉科舒适的大床上。
　　“因为穷鬼韦斯莱和泥……”德拉科及时改口，“自以为是的万事通小姐？”
　　哈利模糊的唔唔着，枕头边上的匈牙利树蜂龙嫌恶的躲开哈利的手指，蹒跚着奔向德拉科。
　　半撑起身子，哈利不善的瞪着将“得意”二字刻在脑门上的死对头。
　　“你偷了我的小龙。”哈利悲声控诉。德拉科大笑着倒在他身边，让匈牙利树蜂龙模型爬上自己平坦的腹部，“别那么嫉妒，看起来它更喜欢我。”
　　哈利嘀咕着躺回去，身边是暖和的人类体温。
　　好久不曾体会过的平静悠然降临。
　　哈利放松自己昏昏欲睡，德拉科侧脸看着他浅笑，手中魔杖挥动，蜡烛的光芒摇曳着熄灭，唯留炉火劈啪作响。
　　“你可以休息一会儿，波特。”放软的嗓音在哈利头顶响起，掌心被德拉科的指尖缓慢按压，摩挲，画圈，逗弄够了就滑入哈利的指隙间牢牢相扣。
　　德拉科轻声念了句咒语，魔杖尖端射出光束打中不远处的玻璃球，里面的星星一颗接一颗飞了出来，拖着长长的荧蓝尾巴嵌进天花板，无数飞舞的星光映落在男孩们眼眸里闪烁，德拉科放下三面帘幕假装帐篷，透过流苏仰望天花板幻化出的星空。
　　“真漂亮。”哈利偎近德拉科，靠着他的肩膀垂下眼帘。
　　“那是当然，马尔福从来都会拥有最好的，我父亲常这么说。”德拉科低头，哈利的黑发溜过淡淡荧蓝光线。
　　最好的男孩……
　　德拉科无声轻笑，翻身吻了吻乱哈利糟糟的发顶，顺势向下，勾起那副看不顺眼很久的眼镜，在有了镜框压痕的地方落下印记。
　　哈利睫毛翕动，唇畔挽起一个小小的羞赧的弧度。
　　圆眼镜丢在地板上，龙模型挣扎着逃开男孩们的挤压，爬到枕头边卷着尾巴看现任主人吻原主人的鼻尖，然后是饱满的唇，稍稍厮磨即退开，相视一笑，他们同时靠近加深这个吻，不疾不徐，细细品味唇舌触及的每个瞬间。
　　世界缩小到这片虚幻的星空下。
　　恬静，温暖，细腻，充满清雅的薄荷香气。
　　德拉科稍稍起身，修长手指卷着哈利的领带凑到唇边咬住。
　　“德拉科？”项颈发紧，哈利迷惑的眯眼想要看清楚。
　　可爱的，柔顺的，迷人的，他的黄金男孩。
　　含着领带让德拉科的声音有些发闷，
　　“今晚别走，my boy。”
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第二十四章

　　
　　“……别……走……？”
　　哈利全身僵硬，困难的呼吸，抓着床单的手掌暴出青筋。
　　德拉科浅浅叹气，该死，他吓着了他的男孩。“别紧张，放松，my boy。”他伸手揉着哈利攥紧的拳头，把领带放回去好好抚平。
　　“对、对不起……”哈利结结巴巴的，他拼命向后缩，试图逮着机会迅速逃跑。
　　喂，想逃就有点伤人了！
　　“行了，波特，别表现得像个没经验的雏儿。”德拉科坐起来双臂松松的环在胸口，“你前几天的热情还蛮有趣的，今天是被你那两个迟钝的朋友搞没了兴致？老实说你的交友品味非常成问题。”
　　被拒绝的德拉科心情不好，他忽略了哈利越来越不安的神色，凄惨的黯然在碧绿眼眸里一闪而逝。
　　“停止批评我的朋友，马尔福，别逼我对你不客气。”哈利离开床铺拾起眼镜。
　　德拉科刻薄的冷笑出声，“伟大的圣人波特居然懂得礼貌？哈，这可是大新闻，我猜明天预言家日报的头版就会登着吧？”
　　哈利气得脸色发白，他不发一语打算拿着隐身衣离开，德拉科飞快的跳下床捉住他。
　　“别以为我不知道你的想法。”德拉科锐利的看着他的男孩，“你现在离开就不会再回来，躲在你那两个傻朋友中间假装什么事都没有。省省吧，波特，这么幼稚无聊的把戏你还想玩几次？”
　　“是你在惹我！”哈利爆发了，他甩开德拉科的钳制，“我讨厌你的级长室！我讨厌你嘲笑我的朋友！我讨厌你对我这么坏！”
　　“对你坏！？”德拉科用力推了哈利一把，“我该怎么对待你？温柔的凝视然后在你耳边呢喃你有多漂亮可爱？和女孩一起我才需要这么干！”
　　“我恨你！”哈利喊叫。
　　他恨德拉科恶毒的舌头，更恨那些曾经的女孩，还有那些男孩！想要大吵大闹没经验不是他的错！至今为止能扯动他心的人只有德拉科一个。
　　Well，真是悲惨的事实。
　　哈利太阳穴抽痛着，他郁闷的暗想自己在这个金发混蛋面前总是难堪，这比每年遭遇伏地魔追杀还让人难受。
　　“我受够了……”
　　真的该结束掉这段最糟糕的关系，趁现在还来得及回到原点……还来得及吗？
　　德拉科的反应是将哈利按到墙上压紧，以和他文雅外表完全不相符的粗暴方式，哈利低低呻吟着疼。
　　“你果然是想逃。”德拉科不够贵族的磨牙，“说说看，你那尊贵无比的格兰芬多蠢脑子里塞满了弗洛伯毛虫对不对？你玩的游戏有趣吗，波特？，高兴了就来逗逗我，厌倦了就逃开看我会不会因为你心神不宁？”
　　“没有……”哈利衣领被揪住，发出细细的气音。
　　听起来又无辜又真诚，包含着德拉科不能理解的苦涩。德拉科提醒自己别被那惹人怜惜的表象迷惑，只要放手他的男孩就会缩回格兰芬多塔，一个马尔福最不需要的就是心软，哪怕是对波特。
　　他不顾哈利的挣扎扯开黑发男孩的衣领，将有着体温的小袋子从哈利脖颈上拉断，暴力在脖子表面留下血痕。
　　“不！”哈利愤怒的踢他，“那是我的！你不能收回它！”
　　“抵押品！波特！”德拉科喘着气压下去揉小腿的念头，该死的，这疤头对他可真狠！
　　哈利碧绿双眸蒙上水雾随即眨了回去，咆哮在喉咙里震荡，“我不受威胁！马尔福！永远也不！”
　　德拉科举起握着袋子的手，在哈利扑过来的时候迅速避开背到身后，他假笑，“你迷恋我，波特，我给你的一根线头都是宝贝。”
　　结果你却不停的在我本人面前逃走！？
　　德拉科的自尊被这个事实伤害了，他绷紧脸孔，“听着，如果你想要回自己的东西就得付出代价，我保证，如果你再敢像学期开始时那样态度恶劣，我会烧掉它。”
　　哈利放声尖叫，他歇斯底里的跺脚，整个过程持续不到三十秒，他恢复理智，燃烧般的眼眸瞪住那个吓呆的斯莱特林，低低嘟囔着我不稀罕，披上隐身衣离开级长室。
　　德拉科冷笑，有什么东西在戳刺着胃。
　　“你不可能不稀罕！波特！这是我给你的！”
　　他对着空屋子大喊大叫，狂暴的胡乱挥舞双手踱步。
　　炉火嘲弄般噼啪一响。
　　
　　第二天的早餐德拉科没看到哈利，他的男孩没在格兰芬多的桌子边出现，花了些时间他发现格兰杰和韦斯莱也不在，而且不知是哪里，格兰芬多学院整体都不太协调。
　　掌心揉着额头，德拉科没心情的推开盘子。
　　萨拉查在上，他从没这么混乱过！
　　好吧，讽刺和羞辱别人他在行，可是在吵架过后担心对方就全然不在理解范围内。
　　他没有担心！他不在乎哈利?波特怎么样，他只需要控制住所有事！好吧，谁来行行好告诉他怎么去控制一个不在眼前的家伙？
　　“……不在。”布雷斯的最后半句话飘进耳朵。
　　“什么！？”德拉科严厉的盯着他。而布雷斯没注意到，他的目光巡视着格兰芬多的长桌，带着某种忧虑用指节敲击高脚杯，“瞧啊，今天格兰芬多学院缺席了多少人，我们的大英雄波特，万事通小姐以及……”
　　布雷斯转头，他压低声量，“韦斯莱一家子红头发都不在。”
　　德拉科起先皱眉，继而嘶嘶吸气迅速抬头确认，的确不在，那些碍眼的姜红发没有一个出现在礼堂。
　　那些穷鬼都没来吃早饭……韦斯莱家出事了！
　　战争开始的号角已经悄然吹响，只有很少的几个学生嗅到硝烟和阴谋的气息。
　　德拉科以前从来不觉得战争会发生在自己身边。
　　黑魔王、大难不死的男孩以前只存在于床头故事，那不真实。后来和传说里的男孩变成同学，那个黑头发傲慢无礼的傻瓜无法和故事里的小英雄画上等号，哈利是个鲁莽固执的格兰芬多，会腼腆的笑，会生气的吼，会在被德拉科吻住时融化。
　　甜美的，羞涩的，让人苦恼的他的男孩。
　　当那片十几年前笼罩巫师界的阴云显露其狰狞，
　　生活不再简单平静。
　　
　　――TBC――
　　




☆、第二十五章

　　
　　上午的草药课进行得出奇顺利，斯普劳特教授不止一次吃惊过度忘了讲课
　　格兰芬多和斯莱特林合上的课从未如此和平过，考虑到今天只有几个人斯莱特林嘲笑西莫被豆荚打到，德拉科锐利冰冷的瞪了他们一眼，斯莱特林们就闭嘴保持安静，暗暗奇怪着他们的王子和领袖位置的几个人为何显得阴郁。
　　“每个人都那么蠢！他们不明白正在发生些可怕的事吗！？”
　　午餐时布雷斯狠狠碾碎布丁，丝毫不打算隐藏怒火。
　　“你指望什么？连格兰芬多都不相信波特的话。”潘西不停折叠餐巾，“太可笑了，全校只有斯莱特林会仔细去听波特说话并深信不疑。”
　　德拉科扫视他们俩，潘西身边的达芙妮看起来都快要哭出来了。
　　“冷静，注意你们的言行。”德拉科漠然给自己盘子里填满食物，“在得到真实情况之前没必要自乱阵脚，最多到深夜，我就会从教父那里打听出韦斯莱家发生了什么，现在用餐，合乎正规礼仪的。”
　　周围人苦着脸对德拉科点头，他们吃得很少可总算没有人害怕的突然发疯。
　　德拉科的胃在抽搐，盯着斯内普空空的教师席暗自咒骂。
　　――我能控制。
　　德拉科发誓他不会软弱的吐出来。
　　
　　下午的课潘西无故缺席，德拉科编了个适合女孩子的理由蒙混过去。
　　“我打赌她在图书馆里翻旧报纸。”布雷斯暴躁的撕碎课本再用魔杖把它们还原，“就为了自己吓唬自己，她怎么不学学那些格兰芬多，多么尽情的享受着青春啊！”
　　“韦斯莱家是纯血统……”德拉科的笔尖划坏了羊皮纸。
　　“去他的纯血统！”布雷斯挫败的低吼，“别骗你自己了，德拉科，神秘人的辉煌时期究竟死掉多少纯血统？”
　　“看来你早翻过旧报纸了，布雷斯・扎比尼。”
　　德拉科换了张羊皮纸，“停止幼稚的举动，你这个白痴。”
　　布雷斯看起来马上就要和他最好的朋友对决，他恶意的讥讽，“你完全不受影响，德拉科，真羡慕你忠于你的信仰，一路走下去吧，祝你好运！”
　　“别对其他斯莱特林说这种话，为了你自己好。”德拉科出言提醒，布雷斯怒视他一会儿，很快双肩垮下，小声说着抱歉。
　　聪明人都不禁吓，会从变化萌芽开始就想象各种各样可怕的结论吓唬自己。德拉科猜测，之所以投靠黑魔王的斯莱特林那么多是因为他们都清楚，与黑巫师作对只有死亡，但是和正派巫师们作对至少可以保命，给予可承受风险下的帮助和催人泪下的忏悔，还有机会赢得地位。
　　他不会迷茫，无论何时，德拉科绝对不肯放弃他的男孩。
　　这决定还用不到半秒钟的时间去活跃他珍贵的脑细胞。
　　德拉科会和大难不死的男孩站在相同位置，他知道父亲和母亲爱自己，会为他们唯一的儿子做任何事，包括抵抗黑魔王。
　　他天真的认为一切都无需担心，父亲会安排好所有事情。
　　
　　德拉科在晚餐之前把潘西带回地窖，她正如布雷斯猜测的在图书馆翻看旧报纸，神经质的将一页页报纸压出整齐的折痕，特别避开受害者的名字。
　　“我要疯了，德拉科。”潘西流着泪，漆黑的直发盖住她焦虑的双眼，“是不是韦斯莱家死了谁？会不会是我父亲动的手？这是谋杀！德拉科！谋杀！就像塞德里克那时候一样！太可怕了！”
　　聚集在级长室里的几个女孩都在啜泣，男孩们看起来紧张不安，高尔和克拉布缩在德拉科身后，好像这样就能躲开一切危险。
　　“别傻了，你们所有人。”德拉科指尖对顶表现得很不耐烦，“我们在这里的所有人都是食死徒的孩子，但是别忘记我们的父母也都是斯莱特林，没发疯到让自己手上染血，又不是每个人都是我亲爱的贝拉姨妈。”
　　“可是德拉科……”
　　“没可是，你们这些白痴！”德拉科用力挥下手，“要哭就哭个够，然后施个成功的魅惑咒去吃晚餐，任何过度的担忧都蠢毙了，出门之后任何人都不许再提这个话题。”
　　被骂的其他人都松口气，如果不是斯莱特林崇尚克制力，早就有人开口要求德拉科再多骂几句。
　　他们的首领很镇定，没问题。
　　潘西挨着德拉科的扶手椅跪坐在地板上，她握住德拉科的手泪眼朦胧，“我父亲不会做傻事，对吗？”
　　灰蓝眼眸宛若深潭，德拉科温和的点点头，“当然。”
　　她慢慢笑开，“我相信你，只相信你。”
　　中立派的布雷斯也说过同样的话，“我需要保护。”那狡猾的英俊男孩难得惶恐，“中立得不到任何一方的信任，墙头草其实最不安全，所有人都会想我死。我需要和你结下同盟，德拉科，不能被公开的那种。”
　　德拉科沉默的拍拍布雷斯肩头。
　　比起外面的阳光明媚，地窖比以往任何时期都更加阴暗，德拉科白金色的头发仿佛月辉轻轻拂过每个斯莱特林的心。
　　注视着德拉科沉静走出公共休息室，他的学院同学步步紧随。
　　进入礼堂，德拉科几乎控制不住大声欢呼，身后的斯莱特林们呼吸急促，狂热的盯住教师席。
　　魔药学教授西弗勒斯?斯内普坐在他的老位置上。
　　
　　――TBC――
　　
　　                        
作者有话要说：――他天真的认为一切都无需担心，父亲会安排好所有事情。
写到这里不得不说，少爷你真会给你爹地找麻烦……卢修斯太好用了吗……？
无知者无畏，罗恩也是从小听着那个人的恐怖故事长大，身为救世主死党还吓得半死，我没脸说少爷你艺高人胆大……




☆、第二十六章

　　
　　入夜前，所有惴惴不安的斯莱特林都知道阿瑟?韦斯莱被袭击，但是没有死，受了伤呆在圣芒戈接受治疗。
　　潘西双手合什感谢梅林和萨拉查。
　　食死徒的孩子们暂时解脱了，只有德拉科变得情绪低落。
　　哈利圣诞节后才有可能回到学校，不管是不是有个铂金贵族想见他。
　　
　　吸口气，德拉科整理好旅行斗篷，下了车踏进马尔福庄园，宽敞的门厅里被家养小精灵装饰着鲜花、冬青和金银彩带，水晶般的雪花在头顶旋转。
　　“父亲？母亲？”德拉科走进会客厅，没有任何人在那里，只有温暖的炉火劈啪作响。
　　马尔福夫妇突然变得忙碌起来，没有亲自去车站接他们的宝贝儿子，派了马车和家养小精灵，而现在他们又不在庄园，留了封短笺却无法确定回家时间，德拉科郁闷的抱怨难道家里只有自己一个人庆祝圣诞节？
　　他把自己丢进天鹅绒躺椅，旅行斗篷随手扔在地上，一个家养小精灵收走并送来小主人最喜欢的红茶。德拉科慵懒的打开衣袋，小小的匈牙利树蜂龙钻出来，打量着印有龙纹马尔福家徽的骨瓷茶杯，它扑闪着薄薄的双翼靠过去对龙纹威胁叫唤，被龙纹猛然爆发的怒吼惊到掉进茶杯，短短的小腿在杯口乱踢乱蹬。
　　德拉科大笑着将可怜兮兮的龙模型拯救出来，滴着红茶的小龙让德拉科联想起它的主人，他们去年在湖边见面时总会弄得湿漉漉的，哈利的黑发吸饱水分而略微平顺，脸上带着最可爱的羞怯微笑。
　　真好，他已经很久没和那个该死的黄金男孩说话，而他们最后一次见面时在大吵特吵。
　　不够文雅的骂出句粗话，他把龙模型扔进一堆软靠垫里。
　　快点结束假期吧，他讨厌圣诞节！
　　
　　哈利坐在楼梯台阶的暗影处，卢平下楼差点踩到他，感谢狼人敏锐的反射神经让他及时收住了脚。
　　“Hi，哈利。”卢平坐到他旁边，隐约的喧闹声从一楼传过来，其他人都在餐厅那里。
　　低垂着头的哈利揪着袖口，毛线衣被拉扯得松垮垮的，卢平坐下来后他几乎撕破了衣服。
　　“Hi，莱姆斯。”哈利咕哝着，不知是委屈还是迷惑的撅嘴。
　　卢平陪他安静坐着，他是个极富耐心的聆听者，并随时乐意为哈利保守秘密，但是他最重要的孩子只是不停扭动身体，似乎有些难以开口的话梗在喉咙，卢平决定拯救他。
　　“哈利，你不能因为在梦里透过蛇的眼睛看到阿瑟被袭击就认为自己被伏地魔附身。”卢平温和的笑笑，“是你救了阿瑟。”
　　他最好朋友的儿子感激的看过来，又诡异的转动眼珠，“不，我和金妮好好谈过，我知道我没被伏地魔附身。”
　　“那么……”卢平放松甚至窃笑，“你是为只有我们知道的那个男孩而烦恼，真可爱。”
　　“不！”哈利脸变得红彤彤的，他支支吾吾，慎重考虑后决定开口，“我昨夜……披着隐身斗篷在挂着布莱克族谱的那个房间里……”
　　卢平突然低声发出嗷嗷的狼嚎，把头埋进臂弯里。
　　“我看见……唔……”哈利继续，“西里斯把你推进来亲吻，然后……”
　　“停下，求你了。”卢平羞愧难当的晃动双肩。
　　“谁都没告诉过我你们是这种关系的亲密。”哈利咧嘴笑，“我受到了伤害，因为你瞒着我却知道我的秘密，这非常、非常不公平。”
　　“哦，哈利，不是你想的那样。”
　　“西里斯啃咬你的侧颈，拉开你的衣服……”
　　“哈利?波特！詹姆留给你隐身衣不是让你拿来这样用的！”
　　“我被迫留在那房间里，是你们挡住门，要是现身就太尴尬了。”哈利因记忆而红了脸，他结结实实有了一次近距离观摩同性欢爱的经验，很让人惊讶。
　　“梅林，我没脸活下去。”卢平小声呻吟着，“我们不是……哈利，你的教父独自住在这里，他很孤独，那是、那是最好朋友间的安慰，就像你和罗恩……好吧，像罗恩和赫敏，别再用头撞墙了，我的孩子。”
　　“如果你和西里斯不相爱，怎么会做那种事？”哈利恼火的瞪着狼人长辈。
　　卢平勉强笑笑，“你还太年轻，大人的世界比较复杂。”他摸摸哈利的头，“纯真的爱情很棒，记住现在这种心跳加速甜蜜又苦涩的感觉，它会成为你一辈子的宝物。”
　　“你和西里斯之间不是爱吗？”
　　“我们爱对方。”卢平垂眸，“我们是朋友，是家人，可以为对方舍命，但不是你现在所经历的那种，那个男孩，你知道我说谁，你们有新进展吗？”
　　哈利皱着脸，“那个荷尔蒙泛滥的混蛋！”
　　手指习惯性抚上胸口，缺失的微凸让哈利气红了眼圈。
　　卢平嗤嗤的笑，“我猜，那个惹你生气的男孩提出了某种……well，使你害羞的要求，你逃跑了？”
　　“莱姆斯！”
　　“这没什么，哈利，渴望拥有所爱的人很正常，当然，我希望你保持纯洁到成年，在气氛很好的时候和伴侣结合……你们会结婚吗？”
　　哈利几乎从楼梯上栽下去，他那么吃惊，嘴巴开得大大的，“结、结……我们都是男孩！”
　　“哦。”卢平不耐烦的挥手，“最强大的巫师常选择同性作为伴侣，很少有女巫能跟上他们的脚步。和马尔福联姻是件辛苦的事，纳西莎和卢修斯在学校的时候就是冤家，卢修斯的自以为是和傲慢让纳西莎抓狂。”
　　“……”哈利目瞪口呆，干巴巴出声，“我没想那么多，我和德拉科吵得很凶。”
　　“有谁恋爱时不吵架？你要是知道莉莉和詹姆翻脸的次数会惊讶的，但他们还是深爱对方。”
　　“你和西里斯就没吵过架。”哈利不服气。
　　“我们不是那种关系……只是互相满足需求，像你说的荷尔蒙泛滥。”卢平试图揉掉脸上的红潮。
　　哈利眨着眼，心情蓦然沉重。
　　“好啦，我们下去吃饭吧，莫莉煮了一桌子好吃的。”卢平清清喉咙结束谈话。
　　晚些时候卢平严肃的给哈利上了堂青春期教育课，顺便把韦斯莱兄弟们也叫过来听课，罗恩从头到尾都在脸红和冒汗，双胞胎起初笑闹，在卢平讲解同性love需要注意事项时认真做了笔记。
　　他们上课从不写笔记的！
　　卢平用他那温和的嗓音继续讲着那些青春期躁动，就像他在黑魔法防御课上讲解红帽子，梅林在上！他怎么做到的！
　　甩甩手腕，哈利继续在羊皮纸上书写，力求一字不漏。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第二十七章

　　
　　圣诞节时卢修斯和纳西莎只在晚餐露了次面，漫不经心吃了些东西又匆忙离开。
　　“亲爱的小龙，我保证明年圣诞节我们会陪在你身边。”纳西莎亲吻德拉科额头，随后卢修斯稀罕的用力抱了抱他，这让德拉科不安。
　　“不许摆出这种表情，没有你父亲处理不了的事情。”卢修斯对儿子点点头，和纳西莎挽着手离开马尔福庄园。直到回霍格沃茨，德拉科也没有再次见到他的父母，只有短信和成堆的礼物。
　　返校列车上也没有哈利的影子，德拉科开始怀疑他会不会再次见到他的男孩，夜里辗转反侧，他回想着哈利沐浴在银色光芒里睫毛翕动的样子。
　　圣洁。
　　这个词蹦进脑海他就邪恶的低声笑起来，比起膜拜救世主德拉科更想弄他哭。
　　德拉科想象着自己把他的男孩吻到神志不清，逮到机会就把哈利拿魔杖的双手绑在床头，欣赏那双绿眼睛骤然瞪圆结结巴巴问他想干嘛。
　　你认为呢？
　　幻想里德拉科俯身，他还是可以膜拜救世主的，当然是用他邪恶的舌头去舔。
　　哈利不会迎合的呻吟也不会害怕的祈求，百分百会咒骂他是个卑鄙无耻的混蛋，还会全力挣扎要和他决斗，不过一个吻就能让哈利安静下来，他知道哈利喜欢被温柔的亲吻，还喜欢德拉科隔着衣服爱抚他平滑的腰线……
　　去他的！那个有大脑缺陷的白痴却宁可和一屋子韦斯莱鬼混也不回来！
　　德拉科恼火的卷起被子，强迫自己睡觉或是解决一下青春期带来的小问题，他很不幸没有别人能帮忙。
　　自从哈利开始出入他的级长室，这个房间就没有其他人可以踏进半步，他的男孩讨厌别人进来他就不让任何人进来。
　　德拉科忿忿的抱怨波特不但肆意引发幻想，还总是乱闯自己的梦，害他清洁咒越练越熟。 
　　
　　第二天照例在黎明前起身，德拉科收拾好自己，出门经过空无一人的公共休息室，走上楼梯在去往礼堂的走廊里漫步，拱形窗外是皑皑白雪。德拉科停住脚步，想起三年级时在霍格莫德村被凭空丢来的雪球砸中，现在想想肯定是披着隐身衣的波特干的，早晚得算这笔账！
　　只是那天还有更让他惊愕的事情发生。
　　他偶然看到了，那个三年级里唯一没有得到同意书签字的男孩，站在漫天洁白里哭喊是他出卖了我父母！
　　凄厉的声音落在雪地表面刻下伤痕。
　　德拉科当然知道让哈利体会痛苦的人是谁，西里斯?布莱克，母亲的堂弟，将波特夫妇出卖给黑魔王的人，布莱克家的逆子。
　　哈利对布莱克强烈的憎恨吓得德拉科发抖，那是全然陌生的情感，在他有限的十几年里从未接触过的磅礴恨意。
　　激烈、可怕，也耀眼。
　　站在雪地里的哈利仿佛在燃烧一样，哭泣的泪水即使距离遥远也能感觉到热度。
　　德拉科就像经历着最严重的高烧，没有魔药能医治，没有咒语能挽救，焚毁心门挖掘出一些隐秘的想法，足以在精神上鞭挞自己几百遍的疯狂念头瞬间蹦出来，他来不及阻止，最终听到教父怒气冲冲抱怨波特帮助布莱克逃亡而失去所有克制力。
　　他给波特写信咒骂其愚蠢，放出猫头鹰的瞬间就后悔了。
　　会被怎样的嘲笑啊，他，一个马尔福，在遭受当众拒绝（虽然当时年幼）后还再次去关心……呃，只是少许，那个波特！
　　哈，他永远不会告诉任何人那焦虑的一天半，也不会在任何情况下透露收到鼓鼓的回信时摔了一跤，他是马尔福，完美无缺的马尔福！该死的！用施了缩小咒的挂袋装信已经很蠢了，还吊在脖子上简直不可原谅，幸好还有个也这么干的白痴陪他。
　　摸摸胸口，那里傻到不能再傻的有两个挂袋的形状。
　　很好，白痴变成一个了。
　　大踏步继续向前走，城堡正门突然被人推开，德拉科机灵的躲在最近的石像后。
　　“骑士公车太疯狂了！我还以为会死呢！”
　　这声音是韦斯莱，死黏在他的男孩身边那个最讨厌的红头发！
　　“罗恩，我现在还在头晕。”
　　万事通小姐和拖拉行李的声音同时响起。
　　德拉科心脏兴奋的狂跳，他的视野里已经出现了四个韦斯莱和一个格兰杰，悄悄抽出魔杖，在走在最后的格兰芬多闯入视网膜后，德拉科的无声咒甩了出去，黑发男孩的行李不肯再动弹一毫米。
　　哈利用力拽着行李，警觉的抬头观察周围，一颗铂金脑袋迅速在石像后晃过。他倒吸口气，前方不远处就是五个情绪恶劣的格兰芬多，孤身的斯莱特林是疯了才敢来惹他。
　　“你们先走！”哈利双手在背后绞紧，“我觉得，我应该先去邓布利多那里。”
　　其他人都筋疲力尽，简单的抬抬手就集体回去格兰芬多塔。
　　德拉科等看不到其他人的背影才慢慢转出来，挂着得意洋洋的笑容，“你对朋友说谎，波特。”
　　气恼的瞪他，哈利冷哼，“我也许应该告诉他们你在石像后面，这样你就可以去见亲切的庞弗雷夫人。”
　　“断掉几根肋骨？”
　　“或是全身长满黑毛。”
　　“恶毒。”德拉科迅速缩短距离，他直视那双绿眼睛，“你怎么才回来……算啦，无所谓。”
　　他揪着哈利衣领含住冻得冰冷的双唇，哈利不得不踮着脚回应，没抱怨这姿势很不舒服。
　　“你快冻僵了……”停留在哈利唇上轻声细语，德拉科放开他的衣领，将瘦小的男孩抱进怀里。
　　本来绷着面孔的哈利对温暖投降，真是不公平，这混帐不但知道怎么让他发火，还知道怎么让他有火发不出。
　　哈利小声抱怨，“你这个抢东西的坏蛋！”
　　耸肩，德拉科摘下属于哈利的装信吊袋套回那根纤细的脖子。
　　哈利立刻将小袋子塞进衣服露出甜蜜的笑容，“还有你的道歉呢。”
　　“别得寸进尺，疤头，记住这是我的宽宏大量。”食指轻佻的滑过哈利下巴，德拉科步履轻快的走向礼堂，哦，他现在胃口大开，可以吃下一头牛。
　　不远处的阴影里，斯内普表情极度扭曲，这两个白痴男孩记得这里是学校正门口吗！？扣分！
　　当然是扣格兰芬多的！
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第二十八章

　　
　　“斯内普疯了。”午餐时赫敏气呼呼的，“他到处扣格兰芬多的学院分。”
　　“那不是和平时一样。”罗恩嘴里塞满鸡蛋，“下午就有魔药课，你猜他会扣掉五十分还是一百分？”
　　“罗恩?韦斯莱！你是级长！不能开这种玩笑！”赫敏一脸要杀人的表情，罗恩噎着了，他抓起杯子喝水，手臂却被赫敏用力拉扯。
　　“快看，秋在和哈利说话。”她的怒火神奇的消散无踪。
　　“肯定是在问DA什么时候聚会，可惜哈利最近要跟老蝙蝠上课。”罗恩咽下食物，顺着赫敏的视线，看到他腼腆的绿眼睛朋友在秋面前手足无措。
　　白了罗恩一眼，赫敏分享秘密似的压低声量，“哈利喜欢秋这样的类型，漂亮，聪明，又是个魁地奇找球手……”
　　她因想到另一个符合标准的人而皱眉。
　　“找球手很重要。”罗恩频频点头，“谁都想要个能和自己一样飞得好的人，老实说秋还不够好，她技术不错可是不够果断，要知道在霍格沃茨勉强能和哈利抗衡的找球手只有臭雪貂，我真不愿意承认这个，但……”
　　“你闭嘴！”赫敏怨恨的瞪他。这傻子到底是迟钝还是敏锐？
　　不能是马尔福，哈利会受到伤害的。
　　赫敏单手揉着眉间，斯莱特林冰王子的绯闻史在格兰芬多女生寝室里也被津津乐道，他的魅力，他的冷酷，他出名的男女不忌。
　　“简直不可思议，听说他和帕克森交往的时候撞见她和扎比尼接吻，马尔福居然礼貌的避开，之后和他们俩还是朋友。”帕瓦蒂甩着长辫子。
　　“照我看马尔福对帕克森不是真心的。”拉文德咯咯咯的傻笑，“如果喜欢对方怎么可能会不嫉妒？你们发现马尔福从不约束他的交往对象了吗，因为他从不把那些女孩或是男孩放在心上，他还在等待唯一的那个人。”
　　其他女孩们尖叫着浪漫的王子殿下，赫敏奇怪为什么没人发现这是件多可怕的事情。
　　没有忠诚观念也不能理解什么事情会伤透别人的心，只能让所有靠近他的人心碎。
　　她要保护哈利永远不会去经历那种伤痛。
　　看着还在狂吃的罗恩，赫敏无可奈何的苦笑，低头翻开一本厚书。
　　
　　斯内普教导大脑封闭术的晚间课程比想象中还难熬。
　　哈利被搅得乱七八糟的脑袋嗡嗡作响，他冲进最近的盥洗室对着洗手池呕吐。被翻出自己都开始模糊的记忆根本不愉快，幸好在黑湖边上的金发少年身影出现时成功抵挡住摄神取念，不然他和德拉科都会惹来大麻烦。
　　太危险了！
　　抬头，倒映在镜面的男孩脸色死灰。无比清醒的意识到他把自己和德拉科推到了什么境地，一个马尔福，一个食死徒的儿子，可以是伏地魔用来折磨他的武器，也可以是伏地魔用来要挟他的筹码。
　　更可怕的是伏地魔如果选择让他痛不欲生，可以轻易夺走德拉科的性命，就像杀死塞德里克。
　　胃部不受控制的痉挛，哈利呕出了清水。
　　足够明智他就该和德拉科回到敌对，这样他们两个都能好过得多。
　　打开水龙头，哈利扶着洗手台喘息，他知道自己的决心在德拉科面前会瞬间瓦解，他真的抵抗不了德拉科，那坏蛋非常擅长对付他。
　　再见到莱姆斯还要很久，学校里没有人可以商量，更别提询问德拉科的意见，哈利还不想让那跋扈的斯莱特林更得意。
　　迷失在漆黑的深夜，失去了方向。
　　哈利只是茫然的注视着水流，不知何去何从。
　　
　　“秋喜欢你，哈利。”
　　第二天早餐桌上赫敏语出惊人。
　　哈利和罗恩同时噎到，他们呆呆看着赫敏的脸。赫敏做了个别再露出蠢样的手势，热心的探向哈利，“你呢，对秋怎么想？”
　　“唔……”哈利放下面包，脸色绯红，“她很漂亮，又聪明，还是个找球手……”
　　罗恩佩服的看向赫敏，怀疑她是不是有天会写篇关于哈利?波特心理活动的研究论文。
　　“就是有好感。”拍拍好友肩膀，赫敏浅浅一笑，“下次去霍格莫德村的日子正好是2月14日，秋会约你去，答应她。”
　　“什、什、什么！？赫敏！”哈利蹦了起来，引得礼堂里大半人都看过来。
　　一个懒洋洋的声音越过斯莱特林长桌讥讽，“哦，这是圣人波特新的引人注目方式吗？在早餐期间像只未驯化的小兽一样上窜下跳，下次你是不是就要尝试在礼堂里当众打滚啊，大英雄？”
　　“闭嘴！马尔福！小心我诅咒你！”
　　“你快要吓死我了，波特，击中我的可能性和你不再去医疗翼概率相同。”
　　“你……”
　　无数猫头鹰飞进礼堂，打断两个男孩的争执投下数份预言家日报，每张长桌上都有人打开报纸，随后尖叫声不分学院在天花板下齐鸣。
　　――阿兹卡班多人越狱。
　　越狱的都是食死徒，伏地魔终于要开始大规模行动。
　　哈利心脏抽紧，他望向斯莱特林，德拉科眉头紧锁读着报纸，发丝柔软的散在前额。
　　他知道他不能拿这个人去冒险。
　　视线转向拉文克劳，秋?张黑亮的长发缎子般顺滑，她的侧脸优美宁静，很像她的守护神天鹅，哈利握紧拳头，为自己瞬间卑劣的想法阵阵反胃。
　　坐在喧嚣的礼堂，哈利前所未有的孤独。
　　
　　德拉科捏着报纸，手背青筋毕露，他勉强控制住自己的恐惧，环视身边沉默的朋友们。
　　长桌稍远那些低年级的斯莱特林兴奋的谈论着，还没意识到新闻究竟意味什么，他们身边还有充足的阳光照耀。
　　他看向格兰芬多的长桌，哈利表情空白，脊背挺得笔直。
　　看看我，my boy！
　　德拉科痛苦的想要直视那双绿眼睛，听那舒服的嗓音，感受哈利的体温。
　　而他身边现在只有化不开的凝重，忍耐快要到极限了。
　　“我们今晚应该照惯例开返校party。”潘西突然笑盈盈抬头，“一个盛大、性感、热闹的party，现在就该享受才对。”
　　周围的人都露出松口气却苦笑的表情，他们需要放松，哪怕是借助酒精出尽洋相。
　　“当然。”德拉科举起高脚杯，“准备好把你们箱子底的醒酒魔药翻出来吧。”
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第二十九章

　　
　　不能再拖下去！必须停止和德拉科的私下见面。
　　哈利不知第几百遍告诫自己，他跌跌撞撞出了斯内普的办公室，摄神取念让他头痛得厉害，胃里不住翻腾着。
　　和德拉科今天没说上话，哈利只希望斯莱特林能有人打开公共休息室的石门，他不确定自己能在寒冷的地窖走廊忍受多久，在勇气消失前必须和德拉科坦诚的谈谈，不管那个食死徒卢修斯是否会知道。
　　至少一次，哈利得对德拉科付出信任。
　　撇开所有惹人讨厌的因素，马尔福是精明狡猾的，总能在两院冲突中捞到好处让哈利郁闷，现在正需要这样的头脑给点建议，因为赫敏绝对不是哈利此刻该去求助的对象。
　　披着隐身衣站在斯莱特林公共休息室门外，哈利深呼吸。
　　信任别人对他很难，信任斯莱特林更难，信任一个父亲是食死徒的纯血统贵族简直不可想象。
　　
　　――我可能会把自己的命送掉。
　　
　　感觉就像将把自己最有价值的东西交到德拉科?马尔福手里，哈利拉扯着衣袖，毛线松垮垮的露出窟窿，不再去想自己究竟下了多大的赌注。
　　该死的！斯莱特林就没人喜欢夜游吗？谁都行快给我开门！
　　哈利要失去耐性了，如果这是麻瓜的宿舍他就在窗户底下大喊马尔福滚出来。
　　踌躇着是不是冒着被发现的危险喊出口令，也许里面的人会以为门坏了，反正斯莱特林没有画像告发他。
　　好吧，他是个格兰芬多，冒险是天性。
　　紧张的看看周围，哈利憋着嗓子说出口令，石门无声无息的滑开，音乐声和尖叫声潮水般扑面而来，他惊愕的瞪着公共休息室里的斯莱特林们狂欢。他以为格兰芬多的庆祝会已经够热烈了，斯莱特林的party绝对是疯狂。
　　烈焰威士忌在挪开扶手椅的休息室中央码成锥形，其他种类的酒环绕在蓝色的威士忌塔周围，男孩女孩们取走看中的水晶杯痛饮，魔法保障火焰威士忌塔不会塌方也不会被喝光，还有绝对刺激的音乐和热舞。
　　‘斯莱特林居然还敢宣称他们是古典派的绅士淑女！’
　　哈利撇嘴，悄悄走进去，石门无人注意的再次闭合，他贴着墙壁移动，想找到德拉科在哪里，那么显眼的家伙应该不需要费多大力气搜寻。
　　轻易找到了德拉科，他身边照旧围着很多人，哈利全身的血液瞬间变得冰冷。
　　原本燃烧在胸口的感情，无论之前那是什么都开始慢慢变得灼痛。
　　隔着隐身衣略显模糊的视野里，德拉科斜斜歪在一张墨绿的躺椅里，雪色衬衫敞开着勉强将衣角收进低腰长裤，正逗弄着坐在身边大些的男孩，脸红激动的男孩身后有条毛茸茸的尾巴，被德拉科握在手里极尽挑逗的拂过侧颈，然后是苍白的胸膛。
　　躺椅周围的男孩女孩们都在大笑，长尾巴的男孩每次重重的喘气都惹来起哄和尖叫，德拉科眯细眼眸，舌尖探出缓缓舔着唇角，坐立不安的尾巴男孩狠狠吞咽。
　　舞曲和喧嚣的声音退潮般渐渐遥远，朦胧的火光映出铂金贵族精致的面庞，散落的额发在眉目间落下暧昧的暗影，蓝灰瞳孔致命危险。他对着那条尾巴坏笑，将它缠在手腕上送到嘴边轻咬了一口，那男孩大声呻吟着前扑，德拉科灵巧的起身闪开，抢过潘西手里的威士忌仰头喝干，塞回去空杯转身滑进舞场。
　　他的学院同学都像神经病一样打口哨。
　　哈利站在墙边保持安静，看着德拉科柔韧的身躯满场游走，到处对人放电来找乐子，一个女孩伸出双臂勾住德拉科脖子热吻。
　　惊奇的，哈利发现自己笑出了声，他盯着十分钟前自己下决心去信任的人抹掉口红，嬉闹着蹭过近处一个男孩的后背，扭动几步骤然而停，直直望向哈利所在的地方，绽开灿烂的笑容。
　　德拉科高举手臂打了个响指，所有灯火瞬间熄灭，此起彼伏的尖叫听起来与其说是惊恐不如说是兴奋。
　　黑暗里德拉科准确无误的抓住哈利的手臂将他拖进级长室，关门前外面恢复光明。
　　扯下哈利的隐身衣，德拉科快活的低头吻他发顶，“真可惜你是个格兰芬多不能和我出去玩，今天的party有趣极了。”
　　“我不喜欢。”哈利淡淡开口。
　　“哦，我~不~喜~欢~~~”德拉科拖长声调模仿哈利说过的话，“我都忘记你讨厌斯莱特林了，波特，你具备伟大的、绝对天才的、无与伦比的扫兴才能，那你来这干嘛？对了，你正迷恋着我呢。”
　　哈利微弱的抖了抖，“我没有……”
　　“你说谎，我的小圣人。”德拉科轻声反驳，伸手拨开哈利发尾按揉他的后颈，用他轻柔略哑的耳边低低诱哄，“你梦见过我吗？my boy。我猜你有，因为我总是能梦见你在身下翻滚喘息，哭喊我的名字。”
　　“这就是你想要的？”哈利抬头，望入蓝灰瞳孔的深处。
　　德拉科慵懒的慢慢勾起一笑，他醉得厉害，“当然。”
　　碧绿眼眸里有些东西悉数破碎。
　　“好。”他宛若泡沫的话语在空气里裂开，拉着德拉科到床边，哈利轻轻向后倒去闭上眼睛，“来吧。”安静顺从的宛若人偶。
　　就像梦境在活生生上演，德拉科单膝跪在哈利身边，不确定的伸手轻抚那头黑发，曾经幻想过多少次这样的光景，小腹偏下越来越强烈的胀痛感狠狠折磨着他，渴望释放热情吞噬掉他的男孩，但是不可以。
　　德拉科仅存的理智提醒自己往喉咙灌进太多的酒，他的表现不会完美，他在哈利面前失败太多次，以致于面对哈利失败几乎变成某种令人抓狂的习惯，这绝对不该是一个马尔福可以接受的感觉！
　　“你真没意思，波特。”德拉科退开很远坐到床尾抓紧床单，“太乖了。”
　　哈利张开眼睛尖锐的看着对方，他清楚记得上次来这个房间德拉科是为什么而大发脾气。太乖了？这算是拒绝还是羞辱？他永远搞不清楚那颗铂金脑袋的运行方式，但哈利知道德拉科不想碰他。
　　或者是从来就不喜欢碰触他。
　　起身捡起隐身衣离开，斯莱特林公共休息室依然喧闹，无人注意门扉开启又关闭。
　　
　　格兰芬多公共休息室里只剩赫敏和罗恩，他们看到哈利回来都露出安心的表情。
　　“你去哪里了？也没事先告诉我们。”赫敏责备着晚归的朋友。
　　哈利摇头，仿佛要笑又好像失去了所有力气，“我的亲戚……德思礼一家，他们总对我说要知道感恩，他们收养我这个怪胎已经非常仁慈，尽管我是个讨厌的爱惹麻烦的小鬼。”
　　走过来的罗恩要说什么被赫敏及时阻止，他们静静呆在哈利身边。
　　“我六七岁的时候曾经想要讨佩妮姨妈欢心，努力擦干净地板，和那些家具。我希望她能喜欢我，哪怕只有一点点……没用……做什么都没用……”
　　所有安慰硬块一样梗在赫敏和罗恩喉咙里，哈利哭了。
　　赫敏呜咽着猛搂住她绿眼睛的挚友。
　　罗恩展开双臂紧紧抱住他们两个。
　　
　　――TBC――
　　




☆、第三十章

　　
　　德拉科发誓再也不沾酒精。
　　他头痛得厉害，喝下醒酒魔药舒服多了可那味道让人想死。
　　如果再回忆起昨夜他独自在床单毯子间翻腾，叫喊着哈利的名字释放，德拉科会先把自己阿瓦达掉。
　　无限懊悔着放走送到嘴边的波特巧克力，德拉科想知道能不能请求父亲送个时间转换器过来，如果时光倒流他绝不会同意什么愚蠢的party，也不会白痴到让他的男孩离开屋子半步。
　　理顺头发，德拉科满腹怨气收拾好自己准备去礼堂。
　　休息室经过昨夜狂欢还残留着浓重的酒精味道，短暂放纵享乐的斯莱特林们恢复往日绅士淑女形象，规矩得体的跟着两位级长离开地窖，展现古典餐桌礼仪之精华的用早餐。
　　格兰芬多长桌不见三人组，这个早晨显得更加糟糕。德拉科啃了半颗苹果就彻底失去食欲，他今天在午餐之前不会见到哈利，诅咒所有不和格兰芬多一起上的课程！
　　就像嫌他不够郁闷，午餐以及晚餐形影不离的黄金三角也没出现，德拉科愤怒的斥责几个犯错的低年级，直到他们吓哭才换潘西接手。每个熟悉德拉科的同学都远远躲开，深知冰王子发脾气的时候保命要紧。
　　“德拉科是怎么了？”潘西安抚过那几个倒霉的低年级，坐到布雷斯身边小声问。
　　布雷斯扮个鬼脸，“我怎么知道，也许是压力过大，这个理由你能接受吗？”
　　潘西白他一眼，窝进靠垫里闷闷不乐。替德拉科操心已经变成她的第二本能，情窦初开时狂热迷恋着这个霍格沃茨最漂亮的男孩，和他交往就像置身天堂般美妙，德拉科英俊、有趣，愿意的时候温柔甜蜜得仿佛完美情人。
　　然而，呆在德拉科身边也非常痛苦，她必须忍受男朋友轻浮的四处调情还从不掩饰。
　　“别嫉妒，亲爱的潘西，我就不会去嫉妒对你献殷勤的人。”德拉科骄傲的这样宣称。
　　他微弯的蓝灰色眼眸很美，冰层覆盖的海面般平静，只有一个时候才会猛烈燃烧，那已经是公开的了，当德拉科和救世主波特狭路相逢，两个人的斗气可以焚毁所有妄图打扰的人事物。
　　潘西曾经极度憎恨格兰芬多的黄金男孩，恨他夺走德拉科全部注意力，只要那颗顶着乱糟糟黑发的脑袋出现，她就能从赞誉为瑰宝的蓝灰瞳孔里看到火焰，有着她或是其他人都无法分享一星半点的热度。
　　她多想得到德拉科有温度的目光啊，傻到硬扯着布雷斯热吻给德拉科看，换来她的王子惊讶而有礼貌的回避和布雷斯冰冷的推开。
　　“满意了？”布雷斯皱眉抹去唇上残留的水渍，“我还以为你会聪明些，帕克森家和马尔福家联姻是很有可能的事，乖乖等到毕业就好，何必给自己找麻烦。”
　　“德拉科根本不爱我！”潘西听见自己的心摔在地面破碎。
　　布雷斯坚硬的眼神开始动摇，他注视着眼前咬住下唇不肯哭出声的女孩，深深的叹气，“不止是你，至今没有任何人能成功占据德拉科的心，他是全校最冷酷的情人。”
　　勉强笑了笑，布雷斯拍拍潘西的头，“不过德拉科是个好朋友，他对待朋友比对待情人要好，如果以后有一天你成为马尔福夫人，变成他的家人，会知道他对家人最好，会得到他更多的爱和尊重。”
　　马尔福总是将家庭摆在首位。
　　潘西抬手擦掉眼泪。
　　她和德拉科和平分了手，退到挚友的位置上照看她的王子，而且越来越有母鸡护小鸡的架势，布雷斯和德拉科为此没少取笑她。
　　“我同情未来嫁给德拉科的马尔福夫人。”昨晚喝醉的潘西勾着布雷斯脖子大笑，“德拉科是那么一个坏脾气又特别会惹麻烦的刻薄家伙。”她偏着头考虑一会儿，补充，“当然他是个非常漂亮的麻烦精。”
　　发表完意见女孩就沉沉睡去，忘记了父亲有可能变成杀人犯的担忧。
　　暂时的。
　　一旦醒来潘西无法不去想她溺爱孩子的父母。
　　收紧双臂环住身体，她眉间打上死结。布雷斯同样满脸阴郁，看到潘西的样子强打精神用肩膀撞撞对方，“嘿，听说了没，我们霍格沃茨的名人，生长期和青春期都严重迟缓的格兰芬多小英雄交到了女朋友。”
　　潘西惊讶的挺直身体，“波特？真的吗？他很小巧可爱，你知道，不少学姐都为他神魂颠倒私下喊他小宝贝，但是波特从不和格兰杰之外的女孩多说话。”
　　“是的，年长女孩。”布雷斯窃笑，“当然是年长而富有经验的女孩才能引导小宝贝先生。今早有人看见拉文克劳的东方美女秋?张约会救世主情人节当天去霍格莫德村，他答应了，让人激动的初次约会，格兰芬多不会为此开庆祝会吧？”
　　潘西嗤笑，她假装严肃的点头，“有可能，毕竟波特以前看都不看他的追求者一眼。”
　　“也许是因为约他的是秋，她很漂亮，有权利约会任何男孩。”布雷斯撇嘴，“她干嘛不来约我反而去找一个矮子。”
　　“名声，布雷斯。”潘西苛刻的上下打量他，“你没有波特的名气大，霍格沃茨里唯一能与活下来的男孩共享盛名的只有德拉科，哼，又一个肤浅无脑的傻女孩。”
　　“秋是个拉文克劳，头脑聪明，哦，还是找球手。”布雷斯反驳。
　　“我讨厌那女人。”潘西挥了下手掌，“总是选择和名人在一起，先是迪戈里现在是波特，真不明白她是怎么混进拉文克劳的，难道没用脑子想过她将会承受多少责难吗？何况这个傻女孩并没有深深爱着小英雄，她更像是要找个人共同怀念死去的前男友。”
　　“哈，这间学校里还会有谁更适合哀悼塞德里克？”布雷斯摇摇头，“可怜的波特，他怎么能拒绝秋呢，去年三强争霸赛……”
　　他闭紧嘴唇，死亡永远会带来恐惧，那个回荡着波特哭喊声的夜晚，布雷斯仓皇逃走，和斯莱特林们挤在休息室角落里瑟瑟发抖。
　　“潘西……”布雷斯轻轻把头靠在她肩膀，“我害怕……”
　　更近的依靠着，潘西安抚的轻声低语，“我也是。”
　　不久之后，德拉科的怒火几乎看得见摸得着。
　　“拉文克劳都是白痴丑八怪！”德拉科大声宣布，留下面面相觑的朋友们，没人敢去提醒他的某几任情人就出自公认的智慧学院。
　　
　　――TBC――
　　                        
作者有话要说：其实秋挺无辜的，她只是个不幸中枪的炮灰……
哈利答应去约会其实是在闹别扭吧，是吧？是吧？（问谁啊你！）




☆、第三十一章

　　
　　如果哈利和秋?张的约会惹得德拉科暴怒，哈利对他视而不见则是火上浇油。
　　“波特，你有个不能告诉朋友的小秘密不是吗？”魔药课时故意坐在黄金三人组后面，德拉科身体前倾恶意的让赫敏和罗恩也听见，“不太信任他们，我得说这是你唯一值得称赞的明智之举。”
　　“胡说八道！”罗恩扭头怒视，赫敏将他的头扳回来，哈利动都不动。
　　德拉科面对瘦小男孩的背影恐吓，“想让我说出来吗？疤头，把你那些不可告人的秘密都暴露在阳光下？”
　　哈利双肩骤然绷紧，无声的抽气随即冷静下来，他微微偏过面庞，“随便，我不受任何人威胁。”
　　除非我愿意。
　　心里暗暗补充，哈利专注在工作上，屏蔽掉所有声音，拒绝再被德拉科影响。
　　切好蜘蛛腿，哈利搅拌坩埚时被赫敏用力推了一下，坩埚翻倒，魔药材料都胡乱飞了出去，他昏头昏脑的抬头，看见赫敏和德拉科拿着魔杖对峙。
　　“你这卑鄙小人！”罗恩迅速挡住哈利怒吼。
　　“除你武器！”斯内普阴沉的飘过来缴获赫敏的魔杖，“格兰芬多扣五十分，为格兰杰小姐神经质的无故用魔杖对着同学。”
　　“是马尔福要在背后攻击哈利！”赫敏尖叫。
　　“再扣十分，不尊重师长。”斯内普扫过脸色铁青的德拉科，皱眉转向眼神空洞的哈利，“收拾你的东西去最后面，波特。”
　　格兰芬多们发出不满的嘀咕声，哈利扶着罗恩的手臂站起来，摇手阻止朋友们出声辩解，他没力气再争吵，倦怠感已经持续了很长时间，噩梦也像约好了似的一晚接着一晚，惊醒后哈利被迫失眠，任由头痛和恶心的感觉慢慢散去，被吵醒的罗恩和纳威总是赶到他身边陪着他，甚至西莫也没多说什么。
　　比起学期开始，现在的哈利得到更多人的理解和友谊。
　　心里却空荡荡一直灌进冷风。
　　他不敢看德拉科的眼睛，和秋的约会惨淡收场，之后赫敏让丽塔写报道的主意完全是为了哈利，但是回忆伏地魔复活的过程极其痛苦，而说出卢修斯是食死徒就像某种背叛，梅林知道他几百次说服自己只是讲实话也无法冲淡糟糕的感觉。
　　那真的就像背叛。
　　也像是报复，卑鄙的、无耻的、自甘堕落的报复德拉科对他的无情。
　　哈利责备自己不够正直，格兰芬多不应该这样，他要宽宏大量的忘记德拉科，从此不再有所纠缠才对，而不是、不是折磨那个贵族少爷。
　　
　　猫头鹰飞进礼堂，《唱唱反调》从天而降，哈利看着封面上自己的脸内疚。
　　情人节和他不欢而散的秋跑过来，她浓密的睫毛还沾着泪水，“你真勇敢，哈利。”秋握住他的手，一本《唱唱反调》被她捂在胸口。
　　哈利战战兢兢不知怎么回应，秋美丽的笑笑，快速吻了他的额头就跑回拉文克拉的长桌。
　　格兰芬多的男孩们哗然，敲打着桌面起哄，哈利双颊涨得通红。
　　餐具摔碎的声音来自斯莱特林方向，哈利转头，德拉科正怒视着他，一脸要掐死哈利的表情。
　　“你怎么敢！”德拉科握紧魔杖，手背青筋暴起。
　　――你怎么敢让那女人碰你！
　　德拉科想咆哮，卡着该死的、活下来的男孩脖子摇晃，赏他个束缚咒再囚禁在自己房间不允许任何人见到。
　　哈利瑟缩，立即强迫自己挺直脊背挥舞杂志，“我怎么敢？这里面每个字都是真实的！马尔福！”
　　他猛起身带翻了椅子，男孩们隔着两张长桌对视，哈利几乎撑不住落荒而逃，德拉科眼里愤怒的火焰让他难以呼吸。
　　保持敌对状态是最好的，无论是对德拉科还是对自己，明明已经回到了原点……
　　哈利把下唇咬到出血。
　　他真的受不了这个！
　　哈利?波特重新被奉为格兰芬多的英雄，而哈利只想找个没人的地方痛哭。
　　
　　德拉科翘掉整天的课程，把自己反锁在级长室里看哈利在杂志封面露出羞涩的笑容。
　　有那么一瞬间德拉科想撕了这本杂志，指尖滑过哈利的面庞轮廓，他知道那肌肤的触感是怎样的，温热光滑，牛奶布丁般可口。
　　德拉科甚至可以恳求哈利原谅，只要他的男孩回来，他无法忍受哈利和别人在一起。他疯狂嫉妒那个该死的拉文克劳女孩，比嫉妒红头发和万事通还厉害。
　　“你是我的，你是我的，你是我的……”
　　嘴唇贴合哈利的影像，德拉科喃喃自语。
　　
　　他们曾经是那么的接近，彼此拥抱着就像得到了全世界，共用同样频率的心跳和呼吸，在水面下屏息导致肺叶疼痛到麻木只为延续一秒钟的亲密。
　　
　　“你不能离开我，我绝对不允许你离开……波特……哈利……”
　　他小声呜咽。
　　透明的水滴落在杂志封面。
　　封面上哈利卷翘的睫毛微微一颤。
　　
　　很多年后，德拉科和哈利在战争纪念馆里再次看到那一期的《唱唱反调》，魔法部官员喋喋不休号称这是救世主英勇无畏的抗争宣言。
　　“不。”哈利看着年轻的自己，“它是苦难，是我对德拉科不可原谅的伤害。”
　　捏捏掌心里哈利的手，德拉科翻眼睛，“说我父亲不好的文章多了，不差你这篇幼稚无聊充满臆想且毫无逻辑的白痴口述。”
　　眯细眼眸注视着封面上微微低着头的男孩，德拉科精致的眉拢出褶皱。
　　“这张照片我有印象。”他努力回忆，“没错，六年级时我从床垫下面找到了这张傻照片，上面还写着字，是我写的。”
　　“居然偷藏我的照片！变态。”哈利学着德拉科装模作样拖长腔，“那~么~~~你都写了些什么？”
　　德拉科一笑，低头附在哈利耳畔，嗓音沙哑，
　　“mine。”
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第三十二章

　　
　　一个马尔福是会报复的。
　　德拉科想打击哈利是件非常容易的事情，他那么了解格兰芬多黄金男孩，知道哈利喜爱什么，厌恶什么，如何研碎那颗充满英雄主义的心。
　　以前他只是没去做，也不允许任何人超过某条界限去折磨他的男孩。
　　揪着秋的衣服，德拉科近乎愉悦的看着乌姆里奇打碎有求必应屋的墙壁，尘埃里有银色的烟雾飘荡。
　　守护神魔咒。
　　德拉科成型的守护神还没给哈利看过。
　　手上用力，被勒紧衣领的秋发出痛苦的呜咽，德拉科的声音又轻又低，只让她一个人听见，“波特不会再要你，你的朋友们不会再理你，背叛者。”
　　秋摇着头，泪水布满脸庞。
　　“对，我知道是吐真剂让你出卖他们的。”恶魔的低语夹杂冰冷笑意，“可惜没人会相信你。”
　　德拉科抬头，视线越过所有愤怒的DA成员落在哈利身上，房间里最瘦小的男孩保持着安静，眼眸里失去燃烧着的熊熊火焰，只剩下星火微弱的余灰。
　　钝痛在胸口蔓延，说服自己这是波特应得的，德拉科拉起残酷的微笑。
　　哈利几不可查的抖动嘴唇，从德拉科身上移开视线。
　　如果哭泣有用，哈利愿意流尽他所有的眼泪，然而年幼时他就知道哀求不会产生任何效果，德思礼们从不宽恕，他能做的只有挺直脊背面对所有人都绝不示弱。
　　倔强的被狠狠推搡也不肯弯弯腰，哈利昂着头走过德拉科身边，不去看那双蓝灰眼眸里阴霾的乌云。
　　恶意报复如同双刃剑，刺穿的永远不止一颗心。
　　
　　德拉科就像栽进潘神迷宫里找不到出口，哈利倒霉没有让他的愤怒，他的挫败，他的心烦意乱减轻一丝一毫。
　　该庆幸的是身为五年级学生，迫近的0．w．Ls考试夺走他大部分注意力，复习备考，还得应付那些考前歇斯底里症发作的同学们，忙碌得到的唯一好处只是没空再去想他的男孩。
　　真正开始考试德拉科也无法避免紧张，虽然自负比其他人做得都好，如果不计算考漂浮咒时那个死疤头突然闯进来，害他分神把半空中的玻璃酒杯掉在地上摔个粉碎，他都能确定自己的成绩和格兰杰不相上下。
　　波特你这个死瘟神！
　　德拉科恼怒的瞪着哈利。
　　黑发男孩的绿眼睛在镜片后闪了闪，幸灾乐祸牵起的嘴角漾出软软的笑花又立即掩去。
　　胸口隐隐发堵，德拉科扭过头，赶走脑海里可恶的灾星，完美的施展变色咒和生长咒，成功结束魔咒考试，他抬高下巴看看哈利突然膨胀起来的橙色老鼠，无声骂着白痴大步走出礼堂。
　　结成硬块的情绪略有松动，德拉科站在洒满阳光的走廊里，抬手遮挡过于刺眼的光线，颜色浅淡的发丝仿佛精心淬炼的纯银。
　　没办法否认数周前的冲突过后，哈利一个小小笑容就能让他疯狂，梅林知道他想念哈利这个表情想到走火入魔的程度。
　　时间冲淡愤怒，留下的只有不时疼痛的思念。
　　反正那个拉文克劳的女孩和哈利已经被他搅和了，是时候找个机会允许哈利忏悔自己的混帐行为，宽宏大量是种美德，巧合的是，他正是个拥有美德的纯血统贵族。
　　点点头，德拉科回地窖准备为第二天的考试复习。
　　等折磨人的考试结束，他就要去找他的男孩。
　　无论他们吵得多凶，最后总会和解，只要触碰到彼此就不愿分离，静静依偎着比什么都满足。
　　写完魔法史试卷最后一个问题，德拉科放下羽毛笔，打算从头检查时礼堂外响起噼噼啪啪的噪音。
　　德拉科和所有礼堂里的考生都转头，看着粉红矮胖的乌姆里奇打开双扇大门，起初是一点活泼过头的烟花，随着韦斯莱家双胞胎骑着扫帚冲进来，所有试卷都飞上半空，无数绚烂的烟火在天花板炸裂。
　　愉悦的瞧着乌姆里奇狼狈逃窜，德拉科站在高尔和克拉布中间说笑，暗暗盘算着等会儿在哪里堵哈利。
　　学生们涌出礼堂对着横贯天空的巨大W欢呼，庆典般的气氛在霍格沃茨发散热力。
　　德拉科并不知道，这是他在学校最后的欢乐时光。
　　很快他就被乌姆里奇叫去抓捣乱的学生，斯莱特林们在她办公室外面逮到几个熟面孔。
　　韦斯莱家的女孩，傻瓜纳威还有疯姑娘卢娜。
　　全部都是波特的死忠。
　　走进乌姆里奇的办公室，不意外的发现格兰芬多黄金三角也在，见到哈利被束缚在椅子上德拉科皱眉，内心咒骂乌姆里奇是个变态的癞蛤蟆。
　　动弹不得的哈利急切而又无助的看着德拉科进门，焦虑得都没费心去掩饰表情。
　　德拉科大为吃惊，他知道肯定有什么特别紧急的事情发生，他的男孩需要帮助，必须想想办法。
　　在乌姆里奇给了哈利一巴掌时德拉科几乎发飙。
　　她怎么敢！？
　　勉强沉住气，他气愤得都没发现斯内普和哈利的谈话里出现了大脚板，卢修斯曾说过这个昵称代表着谁，而格兰杰明显不真实的谎言将乌姆里奇骗走，还顺便捎上哈利。
　　办公室里只剩不放弃挣扎的格兰芬多和厌烦的斯莱特林，德拉科把罗恩扯到窗户旁，注视着哈利及赫敏被乌姆里奇用魔杖指着走向禁林，手指松开，假装打呵欠的德拉科被罗恩撞到一边，罗恩熟练的缴械咒击飞克拉布的魔杖，得到自由的纳威推开高尔，解放的金妮又狠又快的甩给德拉科蝙蝠精咒。
　　死丫头！
　　无声的展开防御，德拉科顺势倒在地上，斯莱特林都慌慌张张赶过来保护他，哈利的死忠支持者们得以闯出办公室。
　　“你没事吧？”布雷斯挥开众多蝙蝠，完好无缺的德拉科坐起来轻轻摇头，掸去衣服上的灰尘，不安充满了他的心。
　　他不清楚他的男孩将要面对什么，不清楚放走的那些人能不能帮上哈利的忙。
　　如今，德拉科只能枯坐级长室整夜等待。
　　等待他的男孩回来。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第三十三章

　　
　　黑夜太过漫长，德拉科暴躁的在房间里踱来踱去，诅咒平静的霍格沃茨和迟迟不肯升起的太阳。
　　他需要确认哈利没事，需要知道外面都发生了些什么。
　　不到天明他没有任何办法打听消息。
　　走得疲倦，德拉科把自己丢进扶手椅指关节支着额头，他很累却无法入睡，各种各样的臆想都吓得他发狂，拼命说服自己哈利不会有事的，毕竟哈利是那个独一无二的活下来的男孩，每年都经历生死关头而且总能好好活下来。
　　闭上眼，思绪慢慢朦胧，半梦半醒之间轻柔的脚步声伴随着魔力波动撞击感向他靠近。德拉科简直不敢相信，他迅速睁开眼睛，抬头太快而微微的眩晕。
　　流水般的隐身衣滑到地板上，哈利站在德拉科面前，脸上带着新添的伤口血迹和青紫瘀痕，双眼红肿不堪，明显狠狠哭过。
　　硬块卡住咽喉，德拉科把上百个问题通通吞了回去，他沉默的，柔情的，温和的伸出手臂揽住哈利的腰把人抱坐进怀里，手掌轻拍着那瘦弱的脊背，只要能让他的男孩好受些，德拉科什么都愿意做。
　　“让我保护你，哈利，让我保护你……”德拉科的感情洪水一样出了闸，他再也忍受不了他的男孩浑身是伤，像只被丢弃的小动物般让人心疼。
　　哈利的脑袋埋进德拉科颈窝，那里很快变得潮湿，没有哭声，甚至听不到一点点哽咽，只有不间断的泪水滚烫，德拉科的心都要碎了。
　　终于开口说话的哈利平静得可怕，嗓音依旧悦耳宛若大提琴，“我刚刚失去了我的教父。”
　　德拉科更紧的抱住他，想要分担哪怕千分之一的痛苦。
　　“都是我的错，德拉科，是我让伏地魔有机可乘，是我自己跑进魔法部拿预言球，是我不听劝告让大家陷入危机，是我害死西里斯。”
　　“不，哈利，不……”
　　哈利的手掌捂住德拉科的唇，在德拉科腿上坐直和他平视，深深凝望那双笼着雾气的灰蓝眼眸。
　　“嘘，听我说，有些事我必须告诉你。”哈利吸气，“就在今晚，伏地魔几乎成功附在我身上，从内部毁灭我的灵魂，我再次击退了他……”
　　咬住嘴唇，哈利没办法说下去。伏地魔钻进他的脑子反复让死亡在他眼前闪过，嘲笑他的软弱和孤独，他险些放弃只求解脱，意识模糊他看到赫敏和罗恩向他奔来，那些美好的回忆，因为练习呼神护卫魔咒养成的习惯清晰浮现。
　　伏地魔被灼痛了，哈利能感觉到情感洪流的高热将伏地魔逼得倒退。
　　赫敏的拥抱，罗恩的微笑，五年来每个有朋友陪伴的瞬间，黎明之前黑湖泛起的涟漪……只要转头，哈利知道将会看到谁……
　　――你才是软弱的人，你永远不懂爱，我可怜你！
　　感情熔浆般沸腾，随着哈利的呐喊，严重烧伤的伏地魔脱离哈利的身体。
　　
　　挪开手掌，哈利小心翼翼亲吻德拉科单薄的唇，他必须现在说出来，必须警告德拉科的处境很危险，一旦伏地魔心血来潮查看德拉科的记忆，导致的后果哈利想都不敢想。
　　“不要勉强，哈利。”德拉科努力想要安慰他的男孩，“会结束的，我父亲会有办法帮你摆脱神秘人的威胁。”
　　哈利的呼吸几乎停止。
　　德拉科的父亲……卢修斯，就是他领导着食死徒在神秘事务司抢夺预言球，西里斯撂倒了他，德拉科还不知道自己的父亲已经被傲罗逮捕投进阿兹卡班。
　　天哪，等德拉科知道该会多么恨他。
　　一颗泪珠溢出眼角。
　　难以控制的发抖，哈利离开德拉科温暖的怀抱，炉火摇曳的光影忧伤如离枝秋叶。
　　语言苍白无力，早就知道会失去却还硬要握住这个人的手。
　　指尖描绘德拉科精致的眉眼，顺势下移，掠过面庞停在项颈，一截有些旧的挂绳隐没在衣领间，哈利将它拉出来，小小的袋子悠悠轻晃。
　　“哈利……”德拉科迷惑的看着他摘下两人的挂袋紧紧握在掌心。
　　哈利痛苦的看了他一眼，魔杖滑进手里，冬青木凉凉的触感坚定意志。
　　无声呢喃着请原谅我，哈利举起魔杖，挂袋抛向半空，随着火焰熊熊咒语迅猛燃烧，几乎被两人背下来的信卷进火舌瞬间焚毁，灰白的余烬细雨般洒落。
　　“你疯了！”德拉科跳起来抢救，只抓到一捻就碎的羊皮纸残骸，“你什么都不愿意留给我吗！？哈利?波特！”
　　――你就那么狠心毁掉我们唯一共有的东西吗？
　　德拉科眼角通红，拼命摇晃哈利追问为什么。
　　哈利没有动摇，“我需要你活着，德拉科。”他扯出就快要破碎的笑容，“只要你在，我就不会失败。”
　　“听不懂你在说什么！你这混蛋！”
　　“我爱你。”
　　柔软的颤音融化在空气里。
　　德拉科呆愣的刹那，无声的昏迷咒击中了他。
　　哈利张开双臂抱住软软倾倒的德拉科，过了今夜，德拉科将遗失一部分记忆。
　　“请你、请你一定要活下去。”哈利把德拉科安放在四柱床上，为他盖好丝被，“我已经失去了西里斯，伏地魔也知道赫敏和罗恩对我非常重要，我不能再让他发现我爱你。”
　　沉沉睡去的德拉科月光般皎洁。
　　哈利凝望着他的容颜，泪水汩汩淌了下来。
　　――一个必须死在另一个手上，两个人里只能活一个。
　　关于他和伏地魔的预言，短短的几个字就把哈利推进地狱，未来是浓稠的黑暗，他不是死就是被迫成为杀人犯。
　　哈利不想死，他就得为担负起谋杀罪的人生而奋斗。
　　和自己比起来，德拉科干净纯真的不可思议，睫毛垂落形成的暗影都那么优美可爱。
　　用衣袖抹去脸上斑驳的泪痕，哈利俯身亲吻不得不放手的爱人，稳定情绪，坚持信念，凤凰尾羽的魔杖在德拉科上方猛然划过。
　　“一忘皆空。”
　　
　　独自行走在霍格沃茨空旷的长廊，拂晓时分，天空呈现通透的琉璃色。
　　多么残酷……
　　哈利注视着拱形窗外渐次明亮的光线。
　　就在今夜他失去了两个挚爱的人，太阳却还照常升起。
　　
　　――TBC――
　　                        
作者有话要说：不行了，写完这章我得缓缓，休息几天……




☆、第三十四章

　　“所以你就对德拉科用了遗忘咒，让他忘记你们之间的……呃，感情？”赫敏呆滞的看着哈利，满脸不敢相信。
　　“我以为自己是在保护他。”哈利忧郁的盯着地面。
　　“哈利，你真是……”赫敏摇着头，想要责备朋友又不知说什么才好，她无意义的挥了几下手。
　　两人陷入短暂的沉默，消音咒外围的罗恩用魔杖敲打收音机，想要调出波特t望站的电台，他不时偷偷瞟向单独谈话的两个朋友，不能加入让他有点沮丧，但他绝不会冒着被赫敏瞪视的危险去抱怨这个。
　　赫敏深呼吸好几次，压下劈头大骂的冲动。眼前这个，是巫师界的救世主，是自己愿意为他牺牲性命的挚友，是照看了快七年的哈利……一个头脑不清楚的大傻瓜！
　　“算了，你是为了保护德拉科。”赫敏咬牙切齿，哈利抬头看她一眼就往后缩。
　　“我知道我很笨。”哈利揉着头发，“当时我没有任何人能商量，我觉得让他忘记是最好的解决办法，用摄神取念查看他的记忆也只能是我们互相辱骂打架的片段，德拉科会很安全，我、我没想到他会被烙印，真的没想到他会加入食死徒……”
　　“你错在对德拉科不公平，哈利！”赫敏眉毛立起，“你甚至没给他选择的权力，如果他愿意站到我们这边呢，你想过吗？”
　　哈利吓到，“不、不可能！他父亲卢修斯是食死徒！”
　　赫敏双臂环胸眯细眼眸，“你问过德拉科本人的意愿吗？我早就想对你说这句话了，哈利，你就不能更加依赖身边的人吗？一出事你就紧紧闭着你的嘴，让关心你的人费力去猜发生了什么！”
　　“我没有……”
　　赫敏犀利的视线直接掐断辩解，“你有，哈利！就是现在，你甚至不肯告诉罗恩你爱的人是谁！”
　　“你知道罗恩讨厌德拉科。”哈利皱眉，“我不想再和他吵架，罗恩好不容易回到我们身边，等所有事情结束我会说的。”
　　赫敏还想争论，哈利已经站起来走出帐篷，留下聪明的女巫大大叹口气。
　　
　　并不是没有懊悔过。
　　早春的风还残留着寒意，一丛麝香兰钻出地面勇敢的抵抗冷空气。
　　哈利心情低落，他想着如果五年级结束时能请求邓布利多给予马尔福家庇护，事情会不会变得有所不同，他和德拉科是不是能站在同一阵营战斗。
　　回头看向小小旧旧的帐篷，哈利摇头。
　　――追求高品质生活的纯血贵族，陪着他森林荒原的到处跑，经常性吃不饱睡不好，说不定什么时候就得被迫逃命，那位大少爷可受不了这份罪。
　　竖起衣领，哈利把自己包裹起来。他也知道，华美的衣服，精致的饮食，不足以让一个饱受死亡威胁的人快乐。
　　生命在伏地魔眼里太渺小，苍白惊恐的金发男孩是那么脆弱，仿佛轻触即碎。
　　哈利只怕自己太晚毁掉魂器和伏地魔，德拉科等不到胜利时刻的来临。
　　
　　德拉科醒过来，车窗外的薄暮给他淡色瞳孔投下阴影。
　　被烙印后他几乎不再做梦，从国王十字车站回到马尔福庄园这段路程德拉科睡着了，梦境里争吵多年的死对头尾随他走过霍格沃茨长长的走廊，只要回头他就能看见一双愤怒的绿眼睛，微弱的安心感在血管里脉脉流淌。
　　所有暗杀邓布利多的拙劣把戏都不会成功，哈利?波特在背后盯着他。
　　能够把人焚毁的灼热视线切在肌肤上异常疼痛，失去父亲庇护必须为保护母亲执行杀戮计划的六年级，只有哈利给的疼痛是种救赎，无论是指责刺探还是用神峰无影撕裂他的胸口都是安慰，最想抱怨的是那个傻瓜割得不够深，没让他在医疗翼多躺几天避开引导食死徒入侵的任务。
　　――不！
　　模糊的视野里是哈利难以描述的痛苦表情，德拉科想对他说句话，比“我不怪你”更重要的，可是德拉科想不起来，就像心里蒙上一层不透明的膜，涌动着某种东西却无法分辨出它的形状。
　　地板上的流水被鲜血染红，渗透进哈利的白衬衫如绯莲绽放。
　　“我不想死……”
　　德拉科喘息着，瞪大眼睛想把哈利看清楚。
　　痛楚加深，记忆杂乱，影像重叠的哈利嘴唇开开合合，瞬间击沉了心脏，想不起来绿眼睛男孩说了些什么，声音摇曳在旷野被呼啸的狂风吹散。
　　残存细细的尾音揭示那是无限美好的话语，温暖明亮，任何黑暗也无法靠近无法玷污。
　　仿佛最深夜里一道微弱的光。
　　只要存在他就能更坚强。
　　
　　行过马尔福庄园宽广的花园，德拉科下了车，家养小精灵深深鞠躬去拿小主人的行李，豪华的大门微微敞开，身材高挑的纳西莎站在水银灯下对儿子伸出手。
　　德拉科快走几步被母亲急切的抱入怀中，“我的小龙。”
　　闭上眼，德拉科深深吸气，母亲身上淡雅的香气总能安定人心。
　　纳西莎放开他，仔细查看儿子是否安好，德拉科快速而警戒的朝曾经的家，现在的食死徒聚集地望了一眼。
　　“他不在。”纳西莎摸着德拉科的头发低语，母子俩同时轻笑，挽手进门，卢修斯站在门厅里对他们点头，铂金长发松松散在肩上，消瘦又苍白。
　　“父亲。”德拉科犹豫片刻，“您、您怎么样？”
　　卢修斯淡淡翘起嘴角，儿子的紧张娱乐了他，卢修斯拖长腔调，“你知道的，小龙，复活节彩蛋总是要花很长时间准备，我弄了个会咬人的彩蛋给你。”
　　德拉科撅嘴，不乐意的看向纳西莎，他最最亲爱的母亲假装欣赏门厅里不停蹦Q的粉红兔子。
　　贝拉特里克斯摇摇晃晃走出来，马尔福全家都失去了笑容。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第三十五章

　　
　　当家养小精灵出现在起居室时，德拉科正看他的龙模型被一只不停滚动的复活节彩蛋追着跑。
　　“主人请您去会客室，德拉科小主人。”尖细嗓子的小精灵张着大眼睛报告。
　　德拉科控制不住打了个哆嗦，恐惧着黑魔王突然回来占据他的家，侮辱他的父亲，强迫他惩罚别人。
　　“是……什么事？”修长漂亮的十指死死抓住座椅扶手，德拉科极力镇定。
　　“搜捕队宣称他们抓到了哈利?波特，请您去辨认……”
　　小精灵没说完就看到德拉科惊跳起来，恐慌在蓝灰色眼睛里飞掠，“他们怎么可能抓到波特！？没人能逮住波特！”
　　小精灵扭动身体，“那个搜索队的狼人说他在抓胆敢直呼神秘人名字的反叛者，抓到两个男孩和一个女孩，其中有个男孩额头有疤。”
　　头脑空白了几秒钟，德拉科咬牙切齿想去直接干掉那个格兰芬多蠢货。
　　――怎么能如此愚蠢！死疤头！
　　德拉科深呼吸，这绝对是个好机会，如果他能协助TMD该死的救世主逃走，至少能请求波特胜利后放过他父母。
　　黑魔王不在马尔福庄园真是难以置信的幸运。
　　困难之处在于如何封住他贝拉姨妈的嘴，放走波特被黑魔王知道足够马尔福全家死几个来回。
　　无法再拖延，德拉科匆匆走向会客室，门扉开启，德拉科一眼就认出了波特。
　　黄金男孩就在大理石壁炉前，失去了自由。
　　耳边阵阵蜂鸣，胃翻腾得几乎倒过来，德拉科不是没幻想过和死对头重逢，但不是这种，他们身边不应该有这么多杂七杂八的家伙存在，他将放下尊严请求波特战后保护他父母，他愿意用生命去换取卢修斯和纳西莎的安全。
　　但不是现在这样……哦！该死的！
　　贝拉特里克斯兴奋的对德拉科招手，“快过来这里，别害羞，宝贝，仔细看看他，是哈利?波特吗？如果我们把黑魔王叫回来，而他又不是波特，我们都得完蛋。”
　　她板起男孩肿胀的脸，熟悉的绿眼睛刺进虹膜深处，德拉科有昏厥的冲动。
　　“我不知道。”德拉科飞快的回答。
　　绿眼睛微微睁大，薄薄闪着一层光亮。
　　――不！别这么看我！
　　德拉科退后，卢修斯抓住他的后颈推到波特面前，近得可以感觉到彼此温暖的呼吸，被俘虏的男孩贪婪的盯着德拉科看。
　　“好好看看他，德拉科。”卢修斯低沉的声音响起，捏着德拉科项颈的手指巧妙的用力。
　　德拉科冷静下来，他刚刚在亲爱的贝拉姨妈面前表现得可不好，那会带来麻烦，即使被羞辱也不能阻止那疯女人对黑魔王的盲目崇拜，他必须认真辨认波特。
　　调整好表情，德拉科装作不确定的皱眉，“他的脸怎么了？”
　　“他的脸！他的脸是怎么回事！？”贝拉特里克斯尖利的叫喊，她气势汹汹逼近搜捕者们，一个搜捕员悬在腰间的格兰芬多宝剑闪着光，她注意到这柄剑脸色瞬间苍白。
　　德拉科惊愕的看着他的贝拉姨妈击倒搜捕者把宝剑抢进手里细看，“你们是从哪儿拿到这宝剑的？斯内普已经把它送到古灵阁我的金库里了！”
　　她危险的黑眼睛牢牢锁住格雷伯克，狼人咆哮，结结实实挨了记恶咒。
　　卢修斯和纳西莎不着痕迹的迅速交换眼神，意味深长的看着贝拉特里克斯发狂。
　　“你在哪里拿到这宝剑的？”贝拉特里克斯手里的魔杖抵上格雷伯克咽喉，狼人困难的吞咽，屈服了。“在他们的帐篷里。”他看向同样被抓到的其他两人，德拉科这才注意到韦斯莱和格兰杰。
　　恐慌席上心头，德拉科知道他没办法救三个人，但是丢下红头发和万事通波特决不肯走。
　　狂暴的贝拉特里克斯揪住罗恩丢给虫尾巴，“把男孩们关进地牢！西茜！”她尖叫，恶狠狠盯住赫敏，“我要和女孩好好谈谈。”
　　“这是我家！你不能命令我！”被触怒的纳西莎昂起头。
　　“你不懂！西茜，不弄明白我们都得死！”贝拉特里克斯揪住赫敏掼在地面，“你和你的朋友们进我的金库偷东西了吗？小丫头？”
　　“没有！”赫敏声线拔高。
　　锐利的刀锋划破赫敏雪白手臂，凄厉的尖叫在古老庄园里回荡。
　　德拉科捂住耳朵，他绝望的注视着赫敏挣扎哭喊，纳西莎在德拉科身后紧紧压住他的肩膀。
　　鲜血洒在华贵的深紫色地毯形成近黑的色彩。
　　活生生的噩梦！
　　德拉科讨厌格兰杰，这个麻瓜出身的女巫总是比他成绩好一点，是波特最依赖的人，可是德拉科从来没真的想让她死。
　　他回头看着母亲，无声哀求。
　　“贝拉。”纳西莎走过去，“如果你的麻烦是关于古灵阁金库，别忘记地牢里还关着一个小妖精。”
　　贝拉特里克斯抬头，宛若叹息般一笑，曲卷的黑发在她唇前飞起。
　　德拉科的魔杖滑进手心，他急速考虑对策，那些搜捕者被丢进庭院，虫尾巴押走波特和韦斯莱又去带小妖精暂时不会回来，真正要对付的只有贝拉姨妈，可是正面冲突行不通，太不安全。
　　下去地牢故意让波特有机会胁持他逃生？不行！黑魔王可从不讲道理，那蛇脸杂种会杀死他和他父母。他不能让父亲和母亲陷入险地，可也不能眼睁睁让波特去死，德拉科诅咒这两难的处境。
　　该死的地狱！他总不能什么都不做！
　　矮小的妖精被推了进来，德拉科悄悄向门口移动，不去看贝拉特里克斯的刀锋割进妖精的血肉。
　　一点姜红色头发探出楼梯口，贝拉特里克斯折磨过妖精，转身执刀步步逼近赫敏。
　　“除你武器！”
　　突如其来的咒语分别打中贝拉特里克斯，她被打飞的魔杖落入别人手里。
　　德拉科下意识挥动魔杖释放防御咒，一道柔软的光束被反弹，他被对方的魔法波动轻轻刺了一下。
　　绿眼睛的男孩出现在门口，肿胀的面庞恢复往日的优美线条，著名的闪电疤痕在乱糟糟的黑发间隐约可见。
　　男孩依旧精力充沛，眼眸如火焰般熊熊燃烧。
　　德拉科挡开另一道昏迷咒语，他感觉不到敌意，触碰到的咒语更像某种形式特别的安抚。
　　轻微眩晕着，被无数人提起过的名字自德拉科舌尖滚落，
　　“哈利?波特。”
　　
　　――TBC――
　　




☆、第三十六章

　　
　　“哈利?波特！”
　　贝拉特里克斯的笑声尖利刺耳，“放下魔杖，男孩们。”
　　她胁持着赫敏，冰冷的刀刃压在赫敏侧颈，挂着胜利的笑容注视哈利和罗恩忿忿丢下魔杖，“德拉科，去捡起来，快!”
　　德拉科不情不愿弯腰收走地板上两根魔杖，站在哈利不远处。
　　“是时候叫黑魔王回来了。”贝拉特里克斯对德拉科甜甜的笑，“召唤他。”
　　哈利的视线猛然转过来，烧灼般的痛楚沿着德拉科心脏蔓延，他不可抑制的屏息，为那双碧绿眼眸映出他的身影而恐慌，内心尖叫着必须做点什么而身体只是僵硬的呆立原地。
　　贝拉特里克斯漆黑的眼睛眯起，“召唤主人，快！”
　　德拉科一动也不动，睫毛在所有人的凝视中颤抖不止。
　　卢修斯抢到儿子前面，慢慢解开钻石纽扣拉起衣袖，黑魔标记烙在苍白小臂上触目惊心。
　　手掌抬升又下降，即将触碰到黑魔标记，德拉科突然扑过来紧紧攥住卢修斯的手腕，在其他人有所反应前，奇异的摩擦声在贝拉特里克斯头上响起，她抬头，家养小精灵多比拧松螺丝，枝形水晶吊灯摇晃着砸下来，贝拉特里克斯只来得及丢下赫敏跳开，罗恩冲过去抱住赫敏倒退。
　　德拉科被卢修斯大力推开，他踉跄着跌进天鹅绒躺椅，掌心一痛，原本握着的三根魔杖另一端被哈利抓住。德拉科下意识想抢回来，哈利的指尖滑过他手腕内侧，德拉科打个哆嗦松手，已经忘掉哈利夺走的还包括他自己的魔杖。
　　茫然看着哈利跑向他的朋友们，拉住家养小精灵多比的手回头，德拉科在哈利身影模糊前勉强分辨出他开合双唇无声的请求。
　　――活下去，please。
　　漩涡涌动，银光乍没。
　　俘虏消失了踪影，马尔福庄园极致华丽的会客室唯剩满地狼藉的碎片。
　　“你！不忠诚的男孩！”
　　贝拉特里克斯大步逼近德拉科，黑眼睛危险的瞪视着。纳西莎拦在她面前，镇定自若的对卢修斯挥了下手，笔直看进妹妹的眼底，“别急，亲爱的贝拉，我们还有更重要的事情急着解决。”
　　“让开！西茜！他背叛黑魔王帮助哈利?波特！”
　　“德拉科只是个年轻男孩！贝拉，他吓坏了不知道自己在做什么，你教他大脑封闭术的时候就知道德拉科恨波特，你还是先想想古灵阁的问题要怎么办吧！”纳西莎看着卢修斯把德拉科带走，轻声低语，“你的魔杖被波特抢走，如果他拿着你的魔杖去古灵阁莱斯特兰奇金库夺取宝剑……”
　　“他不会！”贝拉特里克斯尖叫。
　　纳西莎温婉柔美的笑笑，宛如在说着女孩间的小秘密，“你确定？波特并不笨，他已经知道你紧张那柄宝剑，还有那个小妖精，逃命都不忘带走宝剑，我打赌，波特或是凤凰社的人会认为这是击败黑魔王的线索，肯定去古灵阁查查你的金库。”
　　“主人不会被击败！”贝拉特里克斯挺起胸膛倍感骄傲。
　　“当然，当然。”纳西莎轻盈的绕着妹妹走动，“主人当然不会被击败，可是亲爱的贝拉，我记得你说过主人赐给你一样宝物，你锁进莱斯特兰奇家金库了对吗？”
　　“西茜，你认为……”贝拉特里克斯绷紧身体。
　　纳西莎轻柔的拍拍她肩膀，“如果波特溜进你的金库，一旦损伤主人的宝物……”精明的停顿片刻，纳西莎摇头，“你知道的，马尔福家失去主人的欢心是因为卢修斯的愚蠢，他没有完成主人给予的任务，老实说，贝拉，马尔福家拖累了你，主人对你已经不如以前那样信赖，如果再失去金库里的宝剑和主人托付的东西……”
　　“我得马上去警告那些肮脏的小妖精不许任何人进我的金库。”贝拉特里克斯转身往外冲，纳西莎拦住她。
　　“古灵阁还不急，贝拉。”纳西莎的裙摆漾起弧度，“我们让波特从手指缝里跑掉又给了他莱斯特兰奇金库的线索，主人该有多失望。”
　　“你究竟想说什么，西茜？”贝拉特里克斯开始不耐烦。
　　“亲爱的贝拉，狼人并不值得信任，下等生物总是出错搞砸事情，作为布莱克家族出身的纯血统，我们最大的过错就是监督不力。”
　　贝拉特里克斯专注的看着纳西莎几分钟，蓦然爆发大笑，“啊啊啊，我的西茜，你是想把责任推到别人身上来救你的儿子，你打算对我们伟大的主人撒谎！”
　　纳西莎做了个优雅的手势，“没有谎言，贝拉，仅仅是不让傻瓜们毁掉主人给予布莱克这个姓氏的荣耀。”
　　“布莱克永远纯粹。”贝拉特里克斯显然被说服了，“我该先去找格雷伯克修改他的记忆，至于其他搜捕者该被褒奖，为主人奉献生命是难得的荣誉。”
　　纳西莎鼓励的微笑，她看着贝拉特里克斯走出会客室，轻轻闭上眼睛。
　　
　　德拉科一路都被卢修斯拖着走，几次险些跪倒在地。
　　――他都干了些什么！当着死忠食死徒贝拉姨妈的面阻止父亲召唤黑魔王！？他会被杀死的！
　　“坚持住，我们很快就到了。”卢修斯撑起儿子无力的身躯，不再保持贵族式的悠然，顺着无止境的楼梯向地下狂奔。
　　他们停在马尔福庄园最深处的一面墙前，德拉科甚至不知道他家还有这么个地方，卢修斯划破手掌，将血抹在墙壁中央，丝丝缕缕鲜艳的血红扩散，马尔福家徽寸寸浮现，飞龙游动着从墙壁里探出半截身子，“所为何求？”
　　“保护德拉科的避难所。”卢修斯没有一丝犹豫。
　　龙息吞吐间，墙壁出现华丽的胡桃木双扇门，无声无息的打开，里面布置得和德拉科自己的卧室完全相同。
　　“父亲？”德拉科惊慌的瞪大眼睛。
　　“这是马尔福家族源于古老血统魔法的藏身处，只有马尔福直系的血能开启，连黑魔王也无法找到，我的小龙，你在这里会很安全。”卢修斯把儿子推进去。
　　德拉科扯住卢修斯衣袖不放，“您和母亲呢？你们也进来躲到战争结束。”
　　飞龙低沉的喉音震动空气，“血统魔法只能保护一个人，孩子。”
　　“不！我不要！”德拉科拼命挣扎。
　　“听我说！儿子！”卢修斯压制住就快要哭出来的德拉科，往日傲慢的脸上流露慈爱，“我和你母亲最大的愿望就是你能幸福快乐的活下去，为此我们愿意付出一切。”
　　他温柔的对德拉科微笑，“这个世界没有比你更珍贵的宝物，小龙，我们爱你，非常非常爱你。”
　　卢修斯用力将儿子推进房间，紧紧关上了门。
　　截断德拉科哭喊父亲母亲的声音。
　　
　　――TBC――
　　
　　                        
作者有话要说：最爱的就是马尔福对家人的在乎（哭）




☆、第三十七章

　　
　　“父亲！父亲！放我出去！父亲！母亲！母亲！”
　　德拉科拍打门扉，他惊慌失措的发现手掌下木头的触感变为石壁的冰凉。
　　“不！我要和你们在一起！放我出去！拜托，放我出去……”
　　他拼命砸墙，绝望无助哭得像个小孩子。
　　怨恨着自己的无力，怨恨着自己的软弱，德拉科从来没这么恨过自己。多少年为自己拥有马尔福姓氏而骄傲，可最后他谁也救不了，只剩下没有用处的眼泪！
　　想要力量，想要坚强，想要保护深深爱着的人们。
　　德拉科顺着墙壁滑坐下来，强迫自己忍住恐惧，找回冷静的头脑，他没有时间在这里哭泣，得想办法出去，他不能让父亲和母亲去牺牲。
　　深呼吸，压制眼眶的酸涩，再次深呼吸，德拉科吞下所有痛苦，扶着墙壁站起来在房间里到处走动。
　　来回踱步，德拉科尽最大努力回忆关于马尔福家族的一切。
　　他是个马尔福，不会被自己家的一面墙壁困住！
　　
　　生命熄灭如天边陨落的流星。
　　多比最后的幻影移形没能躲开贝拉特里克斯的银刀，小精灵大大的眼睛在广阔星空下黯淡，小小的身体在哈利怀里失温僵硬。
　　坟墓建在海边峭壁上，哈利用铲子疯狂的挖墓穴，罗恩很快就加入进来。
　　简单的葬礼，充满感激之情的真诚悼词，哈利选了块白色石头，他口袋里装着夺来的三根魔杖，哈利拿德拉科的那根为多比刻下铭文――自由的小精灵多比安眠于此。
　　一阵悲痛迅猛袭来，哈利手里握着的，是以前经常性指着他发射恶作剧咒语的魔杖，无数次见识过这根简洁的魔杖在德拉科手指间舞动，现在哈利用起来就像他自己折断的凤凰尾羽魔杖般顺手。
　　“我想在这里呆一会儿。”哈利环抱双膝坐在墓边。
　　其他人理解的走开，罗恩犹豫着落在后面，最终他停在距离哈利有些远的地方眺望海面。
　　潮声起落，阴郁的天空低垂仿佛将要哭泣落泪。
　　罗恩的默默陪伴让哈利心里好过些，他不想孤独的痛苦，却也不想说话，多比的死让他再次认清战争的残酷，而对德拉科性命的担忧比任何时候都沉重。
　　哈利把脸埋进手臂，他不懂，德拉科早已失去他们两人间最美好的记忆，为什么还会阻挡卢修斯召唤伏地魔，做了这种算得上背叛的事，德拉科会被狠狠惩罚，或者更糟……
　　死死咬住嘴唇，哈利不敢再多想。
　　额头上的疤猛然热烫起来，哈利听见伏地魔在脑子里狂笑，越过海洋，破坏死者的安宁，从邓布利多合拢在胸口的双手里抽出传说中的圣器――老魔杖。
　　
　　――不！
　　
　　哈利倒在地上痉挛。
　　他回去了！伏地魔幻影移形回去马尔福庄园了！他知道大难不死男孩再次逃脱了死亡！
　　钻心咒从老魔杖顶端频繁射出，狼人格雷伯克嚎叫着痛苦翻滚，接着是卢修斯，匍匐在地忍受惩罚，纳西莎和贝拉特里克斯的脸也一一闪过。
　　
　　――德拉科呢！德拉科在哪里？他在哪里！？
　　
　　有什么东西临近崩溃，哈利听见自己疯狂鼓动的心跳和四处冲撞的魔力波动。
　　“别杀他！别碰德拉科！”
　　哈利尖叫着在罗恩手臂里清醒，满脸都是泪痕。
　　“感激梅林！哈利！哈利！”罗恩摇晃着他，哈利歇斯底里的哭闹，“都是我的错！都是我害死他的！”
　　“闭嘴！哈利！”罗恩抓着他大吼，哈利泪水涟涟瞪着他。
　　罗恩深呼吸，嗓音干涩，“你、你亲眼看到了吗？德拉科?马尔福真的被杀了？”
　　哈利爆发出一声可怕的叫喊，他拼命摇头，“我看不到他！我不知道他在哪里！他帮了我，他会死的！”
　　“安静！”罗恩咆哮，他直视哈利的眼睛，“马尔福他爸妈那么在乎他，不会让他出事的，虽然那一家子都混蛋，可全巫师界都知道马尔福最重视的就是家庭，可以为家人的利益不择手段，德、德、德拉科不会有事的。”
　　罗恩看到哈利水洗过的绿眼睛重燃起希望不得不承认舌头打结很值。
　　虚脱般瘫倒，带着咸味的海风稍稍冷静了头脑。
　　是的，德拉科不会死，合理的解释是，马尔福夫妇不愿意让自己的儿子再次出现在伏地魔面前，他们把德拉科藏起来了。
　　松口气，哈利防备的抬头，眼里是满满的疑惑，罗恩苦笑，“你以为我是什么人，食死徒？就算是讨厌的雪貂我也不会想他死。”
　　僵硬的扯出一个微笑，哈利让罗恩把他拉起来。
　　“回去吧，哥们，你现在可能需要赫敏。”罗恩搭着哈利的肩膀，两人慢慢走向贝壳小屋。
　　哈利有种感觉，罗恩已经知道他和赫敏隐瞒着什么事情但假装没猜出来。
　　走在身边支撑着自己的是兄弟，是挚友，是一个愿意无条件爱他保护他的人。
　　“对不起，罗恩。”哈利筋疲力尽的低语，“我会告诉你的，我会把所有事情都告诉你的。”
　　“保留你的小秘密吧。”罗恩为他推开大门，“女孩子才会什么都想知道。”
　　壁炉前裹着厚毯子的赫敏听到这句话立即瞪过来。
　　“他得和你谈谈。”罗恩把哈利交给女友，道声晚安就要走开。
　　“不，罗恩，你也得在这里。”哈利拉着他坐到赫敏对面，“伏……神秘人得到了老魔杖。”
　　其他两个人大声惊叫。
　　哈利双手合拢，“先别去管他，我认为贝拉特里克斯的金库里藏着魂器。”
　　“别去管他？”罗恩目瞪口呆，“那可是老魔杖！哈利，如果传说是真实的，那可是世界上最强大的魔杖，神秘人拿着老魔杖我们还有胜算吗？”
　　“魂器的确有可能藏在古灵阁。”赫敏彻底无视了罗恩的疑问，她点头，“麻瓜出身的人会认为古灵阁充满神秘魅力，贝拉特里克斯又是最古老的纯血种之一。”
　　“我们需要潜入古灵阁的金库。”哈利喘口气补充，“越快越好。”
　　他已无法继续等待，选择自己走进决斗场。
　　毁掉所有魂器，毁掉汤姆?里德尔再次重生的所有可能性，无论杀死伏地魔或是被杀死，哈利?波特的最后一滴血都将通往胜利。
　　
　　――TBC――
　　
　　                        
作者有话要说：最近看完了电影《黑衣女人》，捂脸！里面演丹尼尔儿子的金发蓝眼小正太超可爱，长得好像少爷啊啊啊！好想捏捏那孩子的小脸啊！




☆、第三十八章

　　
　　复活节假期结束德拉科也没能离开避难所。
　　他尝试着弄伤自己把血涂在墙上，马尔福家徽浮现，鲜活，游动。
　　“快放我出去！”德拉科命令。
　　飞龙望着他，“可以，当这座庄园只有马尔福家族的人存在时，通向外面的门就会打开。”
　　德拉科尖叫，威胁要打碎所有家徽，而飞龙只是慵懒的晃了下头，就缩回墙壁不去理会男孩的咒骂。
　　而家养小精灵初次出现时，德拉科差点掐死她，那可怜的小东西放下食物就噼啪一声消失掉。
　　德拉科大发脾气，毁掉房里所有能弄坏的东西，饥肠辘辘，挫败沮丧的站在碎片中央。
　　不久战战兢兢的家养小精灵来送晚餐，被杂乱的房间吓得揪住耳朵，“德拉科小主人……可、可以让佩蒂收拾好吗？”
　　盯着小精灵水汪汪的大眼睛，德拉科慢慢点头。小精灵立刻修复一把扶手椅让小主人坐下，德拉科看着她快速修好破损的家具，将房间恢复到原来的舒适。
　　“谢谢你，佩蒂。”单手撑着头，德拉科疲惫的出声。
　　小精灵脸上出现大大的笑容，“这是佩蒂应该做的，德拉科小主人，您想吃点东西吗？”
　　摇头，德拉科蓝灰色的眼眸黯淡，他询问父母的消息，反复确认卢修斯和纳西莎没有生命危险，松口气，他让小精灵悄悄找纳西莎要根魔杖。身为巫师，没有魔杖就像失去了一条手臂般不习惯。
　　母亲的魔杖很快送到他手里，不是纳西莎常用的那根，可也足够强大。德拉科施了个荧光闪烁，魔杖顶端亮起，唯恐惊吓到男孩般流转着温和的光芒。
　　德拉科皱眉，接连甩出几个攻击咒语效果都很弱，他试试防御咒，超常发挥。
　　一股焦躁涌上来。
　　魔杖选择主人，魔杖反映主人的情感。
　　纳西莎对儿子的溺爱被魔杖完完整整接受，忠实的守护主人而不是主动进攻。
　　德拉科对此很生气，他想念自己的魔杖，山楂木，杖心是独角兽毛，刚好十英寸，充满攻击性。
　　被波特抢走了。
　　自己的魔杖在那个格兰芬多手里感觉很古怪，德拉科不知道该难过还是该高兴，他极力驱赶脑海里不断蹦Q的救世主，胡乱施咒，清泉如水淹掉他的四柱床，烈火熊熊则烧掉他最喜欢的一个靠枕。
　　“呼神护卫！”咒语出口让德拉科惊愕，他不记得自己学过这个魔咒。
　　大量银白色的烟雾喷出魔杖顶端，凝集成型，银光闪闪的漂亮动物蹭到他脚边打滚。德拉科瞬间失去思考能力，瞪大眼睛傻傻看着属于他的守护神。
　　格兰芬多狮子！
　　还有双区别于其他守护神的绿眼睛。
　　“好吧，这足以证明马尔福永远与众不同……”德拉科干巴巴对自己解释，“也许我写成论文还能得个什么奖，绿色眼睛的守护神，听都没听说过……”
　　窘困的注意到守护神狮子蜷在他脚面，从喉间发出表达愉悦的呼噜声，德拉科脸上阵阵发烧。
　　守护神魔咒是众所周知的情感魔法，浪漫的巫师们则称其为――爱的魔法。
　　这真是太疯狂了！
　　德拉科呻吟，不敢相信战争全面爆发的此时此刻自己会去考虑什么爱不爱的，活像个没脑子的赫奇帕奇，堕落！彻头彻尾的堕落！身为一个马尔福和一个斯莱特林的理智都被丢给巨怪了吗！？
　　他别扭的用魔杖戳戳守护神，银色狮子抬起眼皮斜瞄着主人，德拉科身心都要融化了。
　　可爱，不驯，恼人的魅力十足。
　　如果他还不能理解自己内心深处的渴望他就是个大傻瓜。
　　“地狱啊……”德拉科半真半假的叹息。
　　
　　家养小精灵再次来送餐时，德拉科的态度温和起来，他几乎是狼吞虎咽的吃光食物，佩蒂高高兴兴又去取了一次。
　　“我父亲这几天在干什么？”德拉科缓下用餐的速度，他很久没有吃过这么多东西使得胃有些难受。
　　“主人去了古灵阁。”
　　“去那里做什么你知道吗？”
　　小精灵眼睛顿时闪烁着光芒，她尖声回答，“因为哈利?波特！”
　　――很好，马尔福庄园专出崇拜救世主的家养小精灵。
　　德拉科撇撇嘴，示意她说下去。
　　“哈利?波特闯进古灵阁拿走……”佩蒂哆嗦起来，“……拿走神秘人一件很重要的宝物，惹得神秘人非常生气，听说他、他杀了很多人。”
　　餐刀砸进锡盘发出清脆的声响。
　　德拉科捂住嘴，“我的父母……”
　　“主人和女主人都没事，他们很好，没有受到任何伤害。”小精灵怜悯的注视着金发男孩。
　　忍了忍，德拉科猛然推开椅子冲进洗手间呕吐。
　　每一天，每一小时，每一分钟，每一秒钟，他都忧虑着家人的安全，恐惧着失去所爱。
　　德拉科憎恨这种生活。
　　憎恨伏地魔。
　　“我要杀了他……”咳嗽着，德拉科拧开水龙头，潺潺水流溅起透明的水花。
　　抬头，镜子里映出的男孩苍白消瘦，金发干枯没有光泽，浓重的黑眼圈显得眼窝深深凹陷，蓝灰色的眸子也失去了光彩。
　　抬手抚过镜中影像，德拉科苦涩的想着自己简直像个会呼吸的鬼魂。
　　掬起清水漱口，他手腕颤抖，几次都把水弄洒。
　　“德拉科小主人，您还好吗？”小精灵泪汪汪扒住门框，“请让佩蒂给您拿些魔药来。”
　　咬住嘴唇点头，德拉科咽下所有情绪。
　　他已经不想再软弱的哭泣。
　　“佩蒂，你能帮助我出去吗？”德拉科不抱希望的问，然而小精灵的摇头还是让他感觉受伤。
　　“对不起，德拉科小主人，对不起……”小精灵抽抽噎噎的抹眼泪。
　　“没关系的，佩蒂。”德拉科挥了下手掌，“答应我，无论外面发生什么事情你都会第一时间来告诉我。”
　　“是的，是的，佩蒂保证！”小精灵遇到特赦般拼命点头。
　　德拉科勉强笑了一下，握紧母亲的魔杖，祈祷卢修斯和纳西莎的安好。
　　他没想到，几小时后家养小精灵跌跌撞撞再次出现，以险些折断脖子的姿势扑倒在地大喊大叫，
　　“报告德拉科小主人！所有食死徒都跟着神秘人去了霍格沃茨，哈利?波特在那里！”
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第三十九章

　　
　　马尔福庄园寂静，空旷，阴暗。
　　站在被称为家的地方，德拉科感觉不到半点幸福，如果失去卢修斯和纳西莎，这座古老的庄园对他将不再具备任何意义。
　　德拉科闯出避难所，冲进无人看守的庭院。
　　夜空在头顶无限延伸，无星无月。
　　现在就有一个机会逃走，食死徒都离开这里跟着黑魔王去了霍格沃茨，他可以远离英国直到战争分出明确的胜负再回来，那是父亲和母亲衷心希望他选择的道路。
　　魔杖不顺手，身体状况糟糕透顶，父亲和母亲位置不明，所以既无法彻底对抗伏地魔又不能去和波特战斗，一切条件都不利到极点。
　　“如果我还有理智，我就不该去。”
　　德拉科仰望夜空淡淡微笑。
　　小精灵在他身边害怕的看着那恍若融雪的笑颜，“德、德拉科小主人……”
　　“别被任何其他食死徒看到，找到我父亲或是我母亲，告诉他们我去了霍格沃茨城堡里面和波特谈条件请求同盟。”德拉科握紧母亲的魔杖，“替我说我爱他们。”
　　眉目低垂，男孩目光柔软的看着小精灵疯狂点头。
　　深深吸进冷冽的空气，脑海里描绘着霍格沃茨壮丽恢弘的城堡，黑暗骤然向他挤压过来，胃里翻腾着，德拉科肩膀撞到了墙壁。
　　他睁开眼，最先映落虹膜的是玻璃窗外不停闪烁的魔咒强光，杂乱的脚步声和尖叫在不远处喧嚣，他身体前倾着探出被打坏的拱形窗，城堡外面到处发生着爆炸，燃起大火，微微照亮那些性喜黑暗的魔法生物。
　　厌恶的皱眉，德拉科转身沿着碎石堆积的长廊跑向地窖，他得先找到斯莱特林们。
　　楼梯上乱糟糟的都是逃窜的学生，德拉科费力的搜索斯莱特林学院的人，后面一个冒冒失失的男孩差点把他从栏杆上撞下去。
　　意识到自己正手脚发软，德拉科退到角落喘气，摸出补充体力的魔药灌进喉咙。
　　――哦，难喝！
　　天花板发出轰鸣，沙土簌簌而下，德拉科抬起手臂，一道黑烟在他眼前掠过，从黑烟里射出的魔咒击中尖叫恐慌的学生。
　　――食死徒闯进来了！
　　德拉科魔杖挥舞，身前立即凝聚起无形的护盾。
　　“昏昏倒地！”
　　一片吵杂里那个声音坚定有力，昏迷咒精准的打中窜动的黑烟，食死徒自半空坠落在石柱底下动也不动。
　　“波特……”德拉科猛冲进人潮，指望看见那头标志性的乱发。
　　到处都没有救世主的身影，德拉科被推搡着向上移动，他奋力想要挤出人群，手肘撞到了人，抬头，德拉科惊讶的看到布雷斯恐慌的侧脸。
　　他揪住布雷斯后衣领，赫然发现布雷斯身边就是高尔，同样揪住衣领，德拉科用尽全身力气把两个人拖进旁边的岔路。
　　“德拉科！”布雷斯和高尔惊喜的叫喊，“你没事！”
　　胡乱点头，德拉科来不及叙旧，“现在究竟是什么情况？斯莱特林其他人在哪里？”
　　“波特突然出现在霍格沃茨，似乎是在找什么东西。”布雷斯快速瞟了眼高尔，“听说是一件能够击败神秘人的东西。”
　　“黑魔王不可能被波特击败！”高尔回以怒视，“看看外面，食死徒胜利只是时间问题。”
　　德拉科严厉的打手势让高尔闭嘴，示意布雷斯继续，“麦格把斯内普校长赶走了，神秘人要求霍格沃茨交出波特，呃，潘西建议把波特交出去，所以斯莱特林除了当时没去礼堂的我们都被关在禁闭室。”
　　“禁闭室！？”德拉科瞳孔里浮现怒意，“潘西她是疯了吗？”
　　“潘西可能吓坏了，现在说这个也没用，我们正要去有求必应屋，在下面我听到波特对韦斯莱和格兰杰说要去那里。”布雷斯求助的望着德拉科，“我不知道……我们是不是要和波特谈谈……”
　　“没什么可谈的！”高尔扭曲面庞，“看看麦格是怎么对斯莱特林的！我们应该抓住波特把他交给黑魔王！”
　　“不！”德拉科尖锐的反对。
　　“波特赢不了！德拉科！”高尔抓住德拉科双肩，“现在就是投诚的好时机！从小就只有你愿意把我和文森特当朋友，我不能看着你站错位置去送死，波特已经没希望了！我们必须站在黑魔王这边！”
　　“不！”德拉科挣扎，“我不想再被那个怪物命令去伤害别人！我不想再那样！”
　　“可是你得活！”高尔着急，“想活命就得听黑魔王的！”
　　“别吵了！”布雷斯分开他们大吼，“不如我们先去看看波特在干什么再做决定！要知道还有其他斯莱特林等着我们去救！”
　　德拉科和高尔恼怒的瞪着对方，“去有求必应屋。”德拉科昂起头颅走在最前面，高尔和布雷斯心甘情愿跟着他。
　　整个六年级德拉科几乎是住在有求必应屋，他修好了消失柜，打通食死徒进入霍格沃茨的道路，目睹邓布利多的死亡，在黑暗里悔恨自己的所作所为。
　　碎石在身后堆积，德拉科面对完整的石墙默默想着‘我需要能藏东西的地方’。
　　踏进凭空出现的门扉，三个人转过高耸的杂物，寻找大难不死的男孩，德拉科迫切希望哈利能先把魔杖还给他，纳西莎的魔杖用起来感觉不对。
　　靠近消失柜所在的地方，黑头发男孩的背影出现在视野里。
　　心脏狂跳，呼吸困难，德拉科却很想微笑。
　　他想引起眼前这个男孩的注意，就像七年来一直在做的。
　　“well，well……”他真的在笑了，“你在这里做什么，波特？”
　　哈利在被三根魔杖指着的情况下回头，受惊的表情在看见德拉科的瞬间蒸发无踪，明亮的绿眼睛涌动华彩。
　　布雷斯眼神变得古怪，他看看救世主又看看德拉科。
　　“你又来这里干嘛？”哈利语调轻快的反问。
　　布雷斯几乎忍不住向天花板翻个白眼，对话完全感受不到敌对和紧迫感，他很想提醒这两人外面还在战斗呢。
　　“属于我的东西被你抢走了，我想要回来。”德拉科傲慢的拖长声调。
　　“你手上这根魔杖有什么不好？”哈利耸肩。
　　“它是我母亲的。”德拉科嗓音柔滑，“很强大，但是和我的不同，不太能理解我，你懂我的意思吧。”
　　布雷斯可以发誓他看到黄金男孩嘴角翘了翘。
　　如果现在还不明白德拉科是哪边的，他就不会被分进斯莱特林而活该踢去赫奇帕奇。
　　
　　――TBC――
　　
　　                        
作者有话要说：看电影的时候就想吐糟少爷和小哈，你俩那含情脉脉凝视着彼此快要互相表白的气氛是怎样啊是怎样！外面两大阵营还在打着呢，啊喂！
我承认我非常非常想写Darry的经典镜头（握拳），所以本章和下一章都是为了剧情发展兼个人爱好写出的内容，看过就算吧，亲爱的们~~~




☆、第四十章

　　
　　被三根魔杖指着，哈利没有感到丝毫不安。
　　事实上他内心在唱着歌，德拉科完好无损的来到他面前，在这至关重要的时刻他得以放下对德拉科的担忧，专心去干掉伏地魔。
　　如果德拉科希望远离伏地魔，哈利一万个愿意提供庇护。
　　“你为什么不告诉她？”踌躇片刻，哈利试探着，“贝拉特里克斯，你知道那就是我，却什么也没说。”
　　蓝灰眼眸微微眯起，德拉科不认为自己误解了哈利隐含的善意，若是现在表明立场，他们就可以站在一起。
　　这个诱惑足够大。
　　德拉科抿紧唇，魔杖向下移动。
　　“动手，德拉科！”高尔在他耳边警告，“别犯傻，抓住他。”
　　哈利迅速将手伸进口袋，德拉科慌忙出声，“等……”
　　“除你武器！”
　　突然出现的赫敏施咒击中德拉科手腕，纳西莎的魔杖飞了出去，高尔挡在德拉科身前将咒语甩向赫敏。
　　幸运的是赫敏机灵的伏低避过并还击，不幸的是那道咒语击中哈利身后的木匣。
　　拉文克劳的冠冕跃上半空，蓝宝石一闪没入旁边堆积如山的旧家具里。
　　德拉科不知道高尔是什么时候学会黑魔法的，失去魔杖他就被布雷斯拽着跑，最后面的高尔魔杖顶端喷出猛烈的火焰，狂热的吞噬着遇到的一切。
　　他们转弯，那些火焰也追上来，更为可怕的是火焰变形成巨大的怪兽翻腾起伏，层层热浪逼得人喘不过气来。
　　――死在这里就蠢毙了！
　　德拉科惊慌的抓着其他两人退到杂物堆积的高塔，他们攀着摇摇晃晃的桌椅往上爬，零碎的东西不断从身边掉落，脚底就是狰狞恐怖的火兽。
　　到处是浓烟和焦黑的灰烬，烈火焚烧的噼啪声犹如不断敲响的丧钟。
　　高尔抓住头顶一把不牢的椅子，随后他失去支撑，发出凄厉的惨叫堕落火海。
　　德拉科终其一生都无法从噩梦里挣脱，幼年时期就陪伴着他，总是跟在他身边忠实的朋友，被火焰吞噬瞬间就失去了鲜活的生命。
　　“别停！”布雷斯尾音仿佛折断的弓弦。
　　他们加快攀爬的速度，每次上升高度都先确认抓住的东西是否坚固。
　　德拉科和布雷斯同时抓住顶端的矮桌边沿，桌子松脱下滑，男孩们绝望的尖叫着，桌子腿不知卡住了什么摇晃几下停止下坠，撑住了两个人的体重。
　　黑黑浓烟遮蔽视野，德拉科以为这就是结局。
　　葬身火海，烧成焦炭，无比凄惨的死法。
　　“德拉科！”
　　哈利的声音突破火焰的阵阵轰鸣。
　　他抬头，是无数次在魁地奇球场见识过的景象，骑着扫帚的格兰芬多找球手极速俯冲，德拉科拼命向半空伸出手。
　　第一次滑脱了。
　　哈利控制扫帚盘旋半圈，探身紧紧抓住七年前没去理会的手，紧紧拉住愿付出所有保护的人。
　　扫帚起伏不定的飞到空中，德拉科感激的看到罗恩把布雷斯拖到他那把扫帚上。
　　一座烧着的杂物高塔轰然倒塌，哈利险险避过，德拉科在他腰间的手臂勒得哈利肋骨生疼，他能感觉到德拉科的害怕，印象里受不得半点罪的少爷却没有大喊大叫，令人疼痛的默默忍受着恐惧煎熬。
　　追着赫敏和罗恩冲出大门，扫帚直线撞到外面走廊的墙上，哈利和德拉科滚翻在地。
　　“带他走！”哈利把德拉科推给布雷斯。
　　城堡在剧烈震颤，不详的巨响此起彼伏，布雷斯架着德拉科离开，最后的景象是哈利高举蛇牙刺穿镶嵌蓝宝石的冠冕，大股浓稠的黑雾喷涌而出。
　　布雷斯暗想波特也许真的会胜利，毫无疑问再次活下来的男孩刚毁掉一件高级黑魔法器物。
　　德拉科状况不好，灌掉好几瓶魔药保持精力旺盛，布雷斯忧虑，他猜测德拉科喝的魔药里含有麻痹神经的危险成分，过量搞不好会引发猝死。
　　城堡内外到处都是纷飞的咒语，在黑暗里一道闪光就可能夺走一条生命。
　　就像高尔。
　　布雷斯内心深处积累着悲愤，他嘲笑过高尔不够聪明不配进斯莱特林，恶意捉弄过他和克拉布，每次德拉科出来替两个大块头说话他都要冷嘲热讽。
　　可是，从未想过高尔会死。
　　即使最邪恶的梦境也不会包含任何同学的逝去。
　　“我要杀了他……”身边德拉科喘着气低语，“我要杀了伏地魔！那个怪物是所有牺牲的根源……”
　　恨意在德拉科眼眸里燃烧。
　　“让我帮忙。”布雷斯握紧魔杖。
　　他们靠着墙壁跑向地窖，拐弯处传来让人胆寒的惨叫，布雷斯和德拉科对视一眼，这是遭受钻心咒的叫喊。
　　热血上涌，布雷斯冲过去甩给还站立着的人一个昏昏倒地。
　　黑色长袍的食死徒瘫倒，被折磨的是个年轻男人，有着好认的红色头发。
　　“韦斯莱？”布雷斯伸出手，对方颤抖着身体抬起头，挤出嘶哑的声音和半个笑容。“弗雷德?韦斯莱。”
　　拉起双胞胎之一，布雷斯眼眶发热，他想他能理解格兰芬多为什么总是高高兴兴的，救人的感觉真TMD好！
　　他捡起食死徒的魔杖递给德拉科，金发男孩挥动几下，皱着眉接受，不顺手总比没有强。
　　弗雷德靠墙勉强站着，看起来遭受过不止一次钻心咒，德拉科把最后一瓶复原魔药交给他，红头发韦斯莱毫不犹豫举到唇边，“谢谢。”弗雷德真诚的对他点头。
　　多少年互相侮辱，互相挑衅，狠狠打过架，然而，无论他们来自哪个学院，终究都是在霍格沃茨度过美好岁月的学生，都曾被不断移动的楼梯找过麻烦，都曾为魁地奇赛事倾注心血，都曾在学院杯宣布归属前紧张兴奋算着分数。
　　散落一地的四色宝石即使蒙尘也无损其美丽。
　　“走吧。”德拉科领头，布雷斯架着弗雷德跟在他后面，他们警戒的溜下楼梯，进入地窖范围。
　　地下光滑的石壁将脚步声放大，暗处红光闪动，德拉科及时展开护盾挡住咒语。
　　“谁在那！？”他喝问。
　　沉默，很快一个女孩的声音荡出阴影，“德拉科?马尔福？”
　　有人慢慢走出来，梦幻般轻声念了句荧光闪烁，刹那照亮面庞。
　　是卢娜。
　　
　　――TBC――
　　
　　                        
作者有话要说：双胞胎绝对不能死！
我大爱的双胞胎必须活着，要死就死金妮（喂！）




☆、第四十一章

　　
　　拉文克劳的疯姑娘！
　　德拉科和布雷斯面面相觑，弗雷德咧开嘴打招呼，“嗨，卢娜。”
　　“嗨，弗雷德。”卢娜轻轻微笑，“你看起来还不错。”
　　“你、你怎么在这里？斯莱特林们怎么了？”布雷斯结巴，他再次为战争紧迫感被状况外的人冲淡而烦恼。
　　卢娜不紧不慢的回答，“我想把斯莱特林带到疏散地点去，可是禁闭室内部被施加了咒语，他们不肯出来。”
　　“麦格同意你这么干吗！？”布雷斯尖叫。
　　“嗯，纳威提醒她斯莱特林还困在地下，她立刻让我来帮忙疏散。”卢娜轻飘飘的说着。
　　德拉科来不及道谢，他飞速跑到禁闭室门前一脚踹上去，“快开门！潘西！立刻把门打开！你们这帮蠢货！”
　　“德拉科！？”门里传出惊喜的声音。
　　“是我！快开门！”德拉科狂暴的大吼大叫。
　　门开了，所有斯莱特林都冲出来围住他们的领袖，德拉科在杂乱的询问里高喊，“都闭嘴！”
　　地窖里一片安静。
　　“听着，没时间解释了，你们必须服从安排。”德拉科严厉的挥手，“五年级以下到那边，六七年级在这边，站好！”
　　斯莱特林们迅速分开找到自己的位置。
　　德拉科站在他们中间，庄严肃穆，他扫视低年级的那些人，“你们所有人都跟着卢娜?洛夫古德去疏散地点，离开霍格沃茨越远越好，阿斯托利亚，你负责。”
　　深色头发的五年级女孩用力点头。
　　“至于你们。”德拉科转向高年级，“愿意战斗的选择阵营，珍惜性命的就走，离开战场的人要优先保护低年级的孩子，必要时刻要为他们举起魔杖，明白吗？”
　　全部人都回答明白。
　　“现在……”德拉科蓝灰的眼眸富含感情，“你们都有一分钟时间来考虑，或许这是你们人生中最重要的一分钟，你们将做出有可能后悔也有可能骄傲的选择，记住任何选择都不可耻，现在，一分钟。”
　　他低头看表。
　　“你要留下来吗？”潘西眼里蓄满泪水。
　　德拉科点头，提醒她还有四十秒。
　　“你会在哪边？”这次出声的是诺特，可怜无措的望着德拉科。
　　锐利的抬眸一瞟，“不要盲目！自己去判断，谁也无法预知未来，跟随你的心去做决定。”
　　高年级斯莱特林们混乱的互相对视，然后他们看到了跟着德拉科过来的布雷斯，还有他旁边的红头发韦斯莱。
　　如果还判断不出德拉科的立场，就不该进斯莱特林而活该被踢去赫奇帕奇。
　　随着德拉科宣布时间到，高年级斯莱特林们安静的分成三部分，一些人过去和低年级汇合，一些人没动，而少数的几个人由诺特和克拉布领头回到禁闭室。
　　“我是不会反抗黑魔王的。”诺特苦着脸，“所以你们得把我关起来证明我的忠心。”
　　“当然。”潘西似乎完全镇定了下来，她举起魔杖，昏迷咒击中禁闭室里的人，数个保护咒语和禁闭咒语将禁闭室包围。
　　德拉科抬高眉毛，“你们确定？很可能会死的。”
　　达芙妮一笑，“拜托，我辛辛苦苦练习咒语制作魔药就是为了现在。”
　　弗雷德怪异的看着潘西，斯莱特林女级长瞪回去，“我既不站在格兰芬多那边也不站在正义那边，我只站在德拉科这边。”布雷斯直翻眼睛。
　　将要离开的斯莱特林们郑重告别，留下的人都站在德拉科身后。
　　今夜过后，不知有没有机会活着再次相见。
　　两队人走上通往礼堂的楼梯，如同每个早晨去享用丰盛餐点那样，他们在地面分开，有人逃亡，有人奋战。
　　“三人一组，互相掩护。”德拉科发出命令，“不要出城堡，保持隐蔽性尽量多救我们这边的人。”
　　斯莱特林们一组一组分散开，德拉科和布雷斯、潘西组队，带上了弗雷德，很快就遇到到处找兄弟的乔治。
　　“波特在哪里？”德拉科劈头就问。
　　忙着和弗雷德拥抱的乔治费心嘟囔着，“他好像是往尖叫棚屋那边去了。”
　　他们丢下双胞胎跑出城堡大门，外面战斗更激烈，一只巨大的蜘蛛从侧面逼过来，潘西丢过去一瓶缩小魔药，抬脚把缩成小团的蜘蛛踩扁，男孩们崇敬的看着她。
　　“我觉得……”布雷斯躲过上面砸落的碎片，“潘西到了你身边就会变成终极武器。”
　　“充分激发她的母性本能，我能认为你在称赞我吗？”德拉科撇嘴。
　　继续前进，空气仿佛冻结成冰，黑暗里旋转着数个浓黑身影。
　　摄魂怪！
　　德拉科举起魔杖，一只银色的狐狸从他头顶飞过，试图驱赶那些邪恶的怪物。
　　西莫在他们身后大喊，“快退回来！我撑不了太久！”
　　银白色的绿眸格兰芬多狮呼啸跃出，威风凛凛的撞开所有摄魂怪，驱散寒冷悲伤，重新抢回温暖的夜晚。
　　“天哪！是马尔福！看他的守护神！”西莫嚷嚷，“绿眼睛的狮子！”
　　“闭嘴！斐尼甘！”德拉科恼火的转头。他看到鼻青脸肿的西莫正得意洋洋咧嘴笑，“我猜你是迷上哈利了！哇哦！真酷！”
　　“我要诅咒你！”德拉科气急败坏威胁恐吓，其他人都低声窃笑。
　　“这没什么，德拉科。”布雷斯假装严肃，“就算是斯莱特林也该有勇气承认救世主很甜蜜很可爱。”
　　西莫哈哈大笑着跑向其他地方，夜色里传来他爱尔兰口音的歌声，“马尔福迷上了哈利，斯莱特林迷上了格兰芬多~~~”
　　“早晚杀了他！”德拉科咬牙切齿。
　　布雷斯忧郁的自言自语，“我们真的是在战场上，是吧？”
　　状况外的家伙实在是太多了。
　　如蛇爬过的冷酷声音骤然响起，每个字都清晰得仿佛伏地魔对着耳朵吐露恶毒的话语。
　　“纵然你们奋勇反抗也是枉然……”
　　潘西和布雷斯痛苦的双手捂住耳朵跪到地上。
　　“巫师的血每流一滴都是种浪费，因此我下令撤退，给你们一小时体面的安葬死者……”
　　德拉科胃部翻涌，这耳语般的声音让他恶心。
　　“哈利?波特，今晚你听任自己的朋友为你赴死，而不是挺身而出面对我，此种行径无耻至极。与我在禁林相见，直面你的命运。若你不来，我将杀死每一个试图窝藏你的男人、女人和孩子，一个也不放过。”
　　德拉科血液几乎凝结。
　　高尚的黄金男孩，会把自己交出去的。
　　哪怕明知那是个谎言。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第四十二章

　　
　　礼堂里挤满了人，伤患集中在中央，庞弗雷夫人在施咒，她周围大部分是斯莱特林的学生们，拿出准备好的治疗魔药减轻伤者的痛苦。
　　达芙妮看到德拉科他们走进来立刻跑过去，她脸上泪痕斑驳，害怕惊扰了什么人一样压低声量，“斯莱特林没人遇害，只有几个受伤的，可是……”
　　她拉起衣袖擦眼睛，目光投向礼堂角落，一排遗体安安静静躺在那里，三五成群的幸存者围在边上悲痛欲绝。
　　韦斯莱家标志性的红头发也聚在那边，似乎没人出事，可所有人都在哭。
　　德拉科头重脚轻的晃过去，乔治看到他站起身，德拉科透过空隙看到了卢平的脸，并排躺着的女人他也有印象，是他那个被家族除名的表姐唐克斯。
　　不是哈利……
　　安心混合着强烈的伤痛梗在咽喉。
　　他突然之间非常想念卢修斯和纳西莎，非常想要父亲母亲陪在身边，非常想要回家。
　　“卢平教授的黑魔法防御课是最有趣的……”德拉科轻柔的开口，双胞胎拼命点头，金妮哭湿了她妈妈的衣襟。
　　德拉科没看到黄金三人组，他困难的吞咽，“波特呢？”
　　“刚刚还在。”阿瑟?韦斯莱疲惫而沧桑，“他已经离开了，不久罗恩和赫敏也走了。”
　　“你怎能……放他离开……”德拉科的声音像是刀片刮在钢板上，“你不知道波特打算单独去禁林吗！？你想让他去送死吗！？”
　　礼堂里的人都抬头看着德拉科，韦斯莱一家脸上失去了血色。
　　德拉科转身冲出礼堂，人们呆滞几秒，反应过来的学生喊着哈利的名字在城堡里四处寻找，几个DA成员冒险走向禁林，被蜘蛛赶了回来。
　　五脏六腑都要被拉扯出来般难过，德拉科知道找不到哈利他会发疯。
　　苦痛火山一样爆发，每寸神经都仿佛被焚烧般灼热，情感的洪流淹没理性，在漆黑夜里奋力搜索熟悉的魔力波动。
　　在脑海里描绘着哈利干净的碧绿眼眸，回想着哈利甘醇的嗓音。
　　德拉科幻影移形了。
　　
　　哈利孤独的走过草坪。
　　这条路他注定要一个人走下去。
　　不能退缩，不能害怕，必须像个格兰芬多英雄，勇敢的去面对死亡。
　　他失去父母，没有童年，放弃爱人，离开朋友，最后还要再献出自己的生命，究竟值不值得甚至没有足够的时间去考虑。
　　作为哈利?波特的十七年里充满缺憾，总有不相干的人搞乱他的人生，不断夺走他深深爱着的人，累积着恨，然而仇恨不足以让他毫无惧色的接受死亡，仇恨也不会永远持续下去。
　　斯内普恨他爸爸，也恨他。
　　哈利现在格外理解他的魔药学教授，他爸爸抢走他妈妈的心，他却抢走他妈妈的命。但在莉莉死后十七年，斯内普依然没有改变过他的爱，死亡也无法征服他泪水中对莉莉的思念。
　　
　　爱比恨更强大。
　　
　　邓布利多校长总是那么正确。
　　哈利怀念赫敏给他的最后一个拥抱，罗恩给他的痛苦眼神，他要求最亲密的两个朋友去杀死蛇，要求他们在战争结束后帮助马尔福一家，即使是罗恩也发誓照办。
　　再也没有忧心的事情，他必须去迎接自己的命运。
　　哈利足够幸运碰到了纳威，他的室友正在查看尸体是不是自己人。哈利决定由纳威替补自己的位置，完成自己无法完成的工作。
　　“把蛇杀死。”哈利强调，“有机会就把伏地魔身边那条大蛇杀死。”
　　纳威不安的看着他，“哈利，你……”
　　他的话没有说完，半空中一道黑雾猛然砸在不远处，铂金头发在夜色里洒出一片月光。
　　哈利在纳威面前奔了出去，紧紧抱住摇摇晃晃快要倒下去的男孩，“德拉科！”
　　德拉科忍着强烈的眩晕感把那颗乱糟糟的脑袋塞进怀里，“别去禁林，别去，波特，伏地魔绝对不会放过反对他的人，回城堡去，现在就跟我走。”
　　眼眶热辣辣的灼痛，哈利想听德拉科的话回头。
　　“不……”哈利的声音在黑暗里破碎。
　　“听着，波特……”德拉科捧起哈利的脸，“你的牺牲根本没意义，只要你去了就会被杀，别傻了好吗？我和你是一边的，我还得靠你胜利保护我的父母和西弗勒斯，你不许冒险！不许死！”
　　――德拉科还不知道斯内普已经被杀了……
　　哈利摇头，他竭力不哭，“牺牲是有意义的，德拉科，我必须去。”
　　德拉科喉咙被堵住说不出话来，泪水顺着他沾染煤灰的面庞淌下，轻轻的一声哽咽，“求你了，别去……”
　　那么软的语气哈利从来没有听到过。
　　如烟似雾，充满感情。
　　拒绝德拉科的哀求到底要鼓起多大的勇气，心肠要有多硬才能办到。
　　泪水模糊视线，哈利再一次，坚定的摇了摇头。
　　德拉科发出痛苦的低鸣，瞳孔里迅疾闪过冷光，他移动手臂，想让魔杖滑进手心，哈利比他更快，山楂木的魔杖对准德拉科射出束缚咒，德拉科倒在哈利身上。
　　“我必须去，对不起，德拉科。”哈利转向纳威，“什么也别说，我知道你们会继续战斗，这也是我希望你们做的，我有理由单独去面对伏地魔，这是、这是拯救巫师界必须要做的，纳威你应该明白。”
　　“去他的巫师界！哈利?波特你以为自己是谁！一个蠢货能救得了整个世界吗！？混蛋！”
　　德拉科不受控制的又哭又叫。
　　
　　――我只是伏地魔无意间造出来的魂器。
　　
　　哈利受伤的想，他把无法动弹的德拉科拖到大石头旁靠着，极力让德拉科舒服些，纳威过来帮忙，德拉科大声咒骂两个格兰芬多，没人去计较。
　　考虑片刻，哈利倾身吻了吻德拉科眉间，凝视那双饱含泪水的蓝灰眼眸。
　　
　　德拉科，总有一天你会真心爱上某个人，会有被父母朋友祝福的婚礼，会有全心疼惜的孩子，时间将带走你心里的全部伤痕，只残留淡淡的疤，你会幸福，我最信赖的人们将代替我去守护你。
　　所以我必须去，我甘心赴死可以换取我深爱的人值得期待的未来，我的生命因此而具备意义。
　　现在，我可以勇敢面对死亡是因为爱。
　　
　　哈利拨开德拉科被泪水湿透的额发，他望向纳威，“保护他，please。”
　　“我对你发誓，哈利。”纳威强忍着哽咽，“我不会让任何人伤害马尔福，即使踏过我的尸体也不能。”
　　哈利没有道谢，点点头，站起来走向禁林的边缘，独自走向他的命运，走进浓稠压抑的黑暗。
　　德拉科只能眼睁睁看着哈利的背影消失在漆黑深夜。
　　消失在他的生命中。
　　
　　――TBC――
　　
　　                        
作者有话要说：哈利你太让我心疼了呜呜呜，JK你一定是虐待狂，怎么可以这样对待他呜呜呜……
这章写得我各种难受……




☆、第四十三章

　　
　　凌晨四点钟的天空是琉璃碧色，将万物染成幽微的暗蓝。
　　德拉科以为太阳永远不会再次升起，他从未感到如此寒冷、悲伤与绝望，哀求的话语喊到喉咙灼痛，那个瘦弱的黑头发男孩就是不肯回来，站在禁林边缘拿出属于德拉科的魔杖晃了晃，唇畔卷起的浅笑虚幻如梦，来不及看清他已大步走入黑暗。
　　“隆巴顿，你们不是朋友吗？追他回来，不然就放开我，趁现在还来得及……”德拉科转头请求。
　　纳威在哭，小声的抽泣，他抬头看着总是欺负他的金发男孩，满心都是怜悯。
　　“如果哈利说了必须去做某件事，一定有他的理由。”纳威眼睛红肿，“我要服从他，如果罗恩和赫敏不阻碍他，我也不能，马尔福，你得相信哈利。”
　　“看着朋友去送死就是格兰芬多的高尚！？去你的！放开我！他不欠你们的！不欠巫师界的！犯不上为你们去死！我要带他回来！放开我！”德拉科嘶叫。
　　纳威深深吸口气，“我想我明白你的心情，马尔福。我会带你回城堡，赌上性命保护你，但是哈利……他是我见过最勇敢的人，但并非不珍惜生命，相信他。”
　　“懦夫！你这个胆小鬼！”德拉科咒骂，恐惧滋长，再拖下去伏地魔就会发现哈利在禁林里，他得快点把哈利带回来。
　　德拉科可以抛弃尊严，放弃骄傲，只要哈利回来，好好的活下去。
　　纳威不再说话，也不再哭泣，用一种坚定的眼神凝望禁林的方向，好像已经忘记有人在他身边骂到声音沙哑。
　　天际浮现鱼肚白。
　　纳威挥动魔杖吟诵“咒立停”，他拉住要跑往禁林的德拉科，“我们必须回城堡，呆在这里太危险了。”
　　“滚开！”德拉科虚弱的挣扎，被束缚的太久手脚都开始麻木酸痛。
　　纳威不理会，架着他在晨雾里走向城堡，德拉科坚决不肯合作，纳威还是把他一点点拖走。
　　“不！我不走……隆巴顿！等等！有人从禁林那边过来了！”德拉科停止挣扎，纳威也停下，两人屏息注视着白茫茫的雾气里隐约的人影。
　　“是、是、是哈利吗？”纳威结结巴巴的问。
　　“我、我不知……”德拉科猛然瞪大眼睛，来人身形高大绝不可能是哈利，他想提醒纳威对方可能是食死徒，一道钻心咒已经越过他肩膀击中纳威。
　　纳威惨叫着倒在德拉科脚边。
　　“隆巴顿！”德拉科俯身，手臂被人从后面狠狠扯住，他扭头，是阿米库斯。
　　阿米库斯放肆的上下打量德拉科，眼神简直像是要把他从头到脚舔过一遍，“看看我找了谁啊，马尔福家的小少爷。”
　　“拿开你的脏手！”德拉科怒视着他。
　　阿米库斯冷哼一声卡住德拉科的项颈，“注意点，我的小少爷，卢修斯说你病得很重无法参与行动，你现在却出现在这里，想想卢修斯胆敢欺骗主人将要接受的惩罚，你乖一点对马尔福家才有好处。”
　　露骨的抚弄手掌里的细致肌肤，阿米库斯舔舔嘴唇，“当然我可以给你保密，假装没见过你，不过风险很大，很大……”他凑近德拉科，后背猛然一痛。
　　纳威的魔杖掉了，他用尽力气朝阿米库斯丢石头，“离他远点！食死徒！”
　　“又一个你的爱慕者。”阿米库斯嘲弄，投向纳威的目光转冷，“哦，这不是隆巴顿吗，你不再崇拜哈利?波特了？也对，他已经死掉了，死在黑魔王手里。”
　　“说谎！”纳威捶地怒吼。
　　“没有谎言，隆巴顿，你们彻底失败了，波特完蛋接下来就轮到你们这些反抗者……”
　　德拉科不再去听阿米库斯说什么，他心中的荒原一遍遍回荡着哈利的死讯。
　　
　　血液冻结，泪水流干，黑暗吞噬掉最后一点光芒，他从来不知道，失去是这样痛苦的一种感情，是这么容易憎恨整个世界，想要毁灭，想要破坏，想要杀戮。
　　
　　魔杖从衣袖里滑进掌心，顶端戳在阿米库斯腰间，正对纳威施钻心咒的阿米库斯惊愕回头，他看到一双钢铁般的眼眸，冷酷无情得让人胆寒。
　　晨雾弥漫，德拉科精美的轮廓线条柔软如丝，低沉嗓音刺穿空气，“阿瓦达索命。”
　　只要真的想，巫师可以用一句话轻易夺取生命。
　　停止呼吸的阿米库斯倒在脚下，德拉科没有费心再去赏他一眼，给纳威施了道复原咒，他冷漠的吩咐，“起来，我们回城堡。”
　　纳威喘着气，爬起来捡起魔杖，回程两个人都没有说话，纳威在庭院里看到分院帽，他弯腰把更加破烂了的帽子抓进手里。
　　赫敏和罗恩牵手站在城堡前，看到德拉科的样子赫敏意识到了什么而紧紧捣住嘴。
　　“波特已经被你们的愚蠢杀死了。”麻木的开口，德拉科所有感情消失殆尽只剩仇恨在胸口燃烧。
　　罗恩被激怒，“你知道什么！伏地魔让哈利变成……”赫敏拦住他，凛然迎视德拉科刀锋一样的眼神。
　　“等杀了伏地魔之后你可以和我算账。”赫敏充满斗志的昂着头，“我向哈利发誓会保障你的安全，有条通往霍格莫德的密道，你从那里……”
　　“闭嘴，格兰杰。”德拉科握紧魔杖，“要干掉伏地魔的是我！”
　　其他三人都倒吸口气，集体反对，“不行！太危险！”
　　德拉科不理他们，“伏地魔很快就会跑来炫耀胜利，我猜那杂种会要求城堡里的人投降，我将过去他那边，找机会在他背后施死咒，杀不死也会让伏地魔受重伤，如果你们还有一点格兰芬多勇气，就趁机下手。”
　　“不……”赫敏还想劝阻，罗恩捏住她肩膀，“我会配合你，马尔福。由我去挑衅吸引伏地魔的注意力，有机会你就从背后杀了他。”
　　“罗恩！”赫敏惊叫。
　　“你负责把蛇杀死。”罗恩对赫敏勉强一笑，他转向纳威，“杀掉伏地魔身边那条大蛇。”
　　纳威点头，“哈利也对我说过同样的话。”
　　四个人在微凉的黎明前夕沉默，德拉科最后看了眼朦胧的禁林，走进城堡。
　　
　　――TBC――
　　
　　                        
作者有话要说：少爷是随便乱碰的吗？阿米库斯死了活该。




☆、第四十四章

　　
　　城堡里很安静，大部分人都疲累的蜷在地上休息。
　　德拉科找到了互相依靠着的布雷斯和潘西，示意他们跟自己走，拐进墙壁破损的走廊，德拉科施了静音咒。
　　布雷斯和潘西忧虑的看着他，从未见过这样的德拉科，只是站着就仿佛暴风雪在周身盘旋呼啸，锐利得像一柄冰锥。
　　“我要去杀死伏地魔。”德拉科抬手挡住所有追问，“潘西，给我你的魔杖。”
　　潘西咬着下唇交出自己的魔杖，“德拉科……”
　　德拉科接过来连施几个咒语，很顺手。他把原来拿的魔杖换给潘西，“还有一小会儿就会开战，你们带着其他斯莱特林逃走之后投降伏地魔，格兰杰知道一条通往霍格莫德……”
　　“你别想一个人去逞英雄！”布雷斯狂怒，“我不走！”
　　蓝灰眼眸闭起再睁开，“斯莱特林只站在胜利的那一方，你说过的。”
　　“去他的胜利！”布雷斯挥舞拳头，“TMD伏地魔摧毁我的学校！威胁我的生命！杀害我的同学！我恨他！”
　　他抓住德拉科双肩摇晃，“我要站在朋友这边！”
　　“你是个斯莱特林。”德拉科皱眉。
　　“那又怎么样！”布雷斯愤怒的尖叫，“与其在那个蛇脸怪物手里终日恐惧，还不如和他拼了！”
　　潘西惊吓的来回看两个男孩，德拉科深深注视着布雷斯的眼睛，“好，韦斯莱会去挑衅伏地魔，我将在背后对伏地魔施死咒，如果我不成功，你就顶上。”
　　“我也去。”潘西急急忙忙表态
　　“不行！”男孩们厉声反对。
　　“你的魔杖不顺手，听话，潘西，带着其他人去霍格莫德村。”德拉科声音放柔。
　　潘西双臂环胸要辩解，蓦然一怔，“来不及了，看样子食死徒已经在外面了。”
　　就在他们不远处，原本在礼堂的人们纷纷跑向外面，德拉科疾言厉色命令潘西留在城堡里，他和布雷斯跑出大门冲到碎石遍地的庭院，伏地魔正在畅快的大笑。
　　德拉科的心再一次破碎。
　　被食死徒逮住的海格怀里抱着个男孩，瘦小单薄，黑发乱草般散在海格烧焦的衣袖上。
　　真是不可思议，以为不会再有泪水的眼角微微濡湿，以为不可能更强烈的仇恨百倍的飙升。
　　
　　无数次，在金红组成的人潮里德拉科能立刻把哈利认出来，那就像呼吸一样简单。
　　多么的遗憾，他甚至还没有对他的男孩说过爱。
　　Love you，everytime。
　　
　　德拉科衣袖被布雷斯扯了扯，勉强回神，发现在场所有目光都集中在他身上，卢修斯和纳西莎在伏地魔后面焦急万分。“过来，德拉科。”纳西莎朝儿子伸出手。
　　他扫视周围，目光远远的和罗恩相遇，罗恩对他轻微的点头。
　　手指拂过藏着魔杖的衣袖，德拉科清空思想，走出第一步。
　　靴跟击打着青石板发出冰冷的足音，德拉科越来越坦然，他奇怪为什么以前会惧怕伏地魔，看起来那蛇脸怪物都忘了德拉科不应该出现在这里。一个怪物并不可怕，就算那双冰冷的手臂不是抱住他的肩膀而是扼住他的脖子，德拉科也不会对伏地魔屈服。
　　德拉科径直走向父亲和母亲，纳西莎状似无意的移动，站得离海格更近。
　　那很不寻常。
　　胃部骤然缩紧，德拉科非常了解母亲，纳西莎厌恶巨人，正常情况下不会接近海格这个半巨人附近三英尺之内。
　　他小心翼翼走到纳西莎身边，紧紧盯着海格，他可以发誓海格其实并没有特别悲伤，浓密眉毛下的眼睛里还闪动着不该有的光彩。
　　心脏狂跳，呼吸急促，德拉科努力控制住自己不去大喊大叫，他窥见哈利的侧脸，肤色惨白却并不是死者那种可怕的青灰色。
　　他颤抖着嘴唇看向母亲，纳西莎几不可见的笑了笑。
　　一个念头闪电般击中德拉科。
　　
　　哈利还活着！还活着！奇迹男孩总是能逃脱死神！
　　
　　德拉科必须扶住母亲才没有摔倒，他费力吸气，耳鸣得厉害。德拉科不敢再盯着哈利惹人怀疑，他看向对面，纳威在说着什么，霍格沃茨那边的人们突然间斗志高涨。
　　强迫自己镇定，德拉科迅速把魔杖握在手里，他知道哈利在等一个机会，等一个最能打击到食死徒士气增加赢面的机会，他得配合，周围的食死徒数量太多了，必须在食死徒反应过来之前让哈利安全跑到对面。
　　“哈利的心还在为我们而跳动，为我们所有人！”
　　格兰芬多宝剑从分院帽里拔了出来，剑锋雪亮耀眼，纳威高举宝剑，“战斗还未结束！”
　　哈利动了。
　　他翻下海格的臂弯，魔杖已握在他手中，哈利对准纳吉尼射出爆裂咒，打偏了。
　　两方阵营陷入同样的寂静，几乎所有人都瞪大眼睛看着活蹦乱跳的哈利发呆，只有德拉科一把拽住哈利的手臂飞奔，他放弃直线拐进碎石堆，伏地魔的咒语擦着两人击毁石堆。
　　两个男孩谁也没停，在纷飞的石屑里奔跑。
　　麦格和金斯莱最先对着男孩们身后甩出防御咒，紧跟着防御咒就像雨点一样落在他们身后。
　　“男孩活了！快逃！”纳西莎后退着高喊，很多食死徒惊慌失措，因对哈利复生的恐惧而纷纷幻影移形逃走，食死徒阵营顿时大乱。
　　“所有人进城堡！”跑到门口的哈利下命令，学生们迅速撤退。
　　伏地魔狂怒的挥动老魔杖，他身后跟着大群食死徒，卢修斯和纳西莎不知去了哪里。
　　“找好隐蔽处！和你最近的人组在一起互相帮忙！”德拉科用了声音洪亮，哈利替他挡住一道咒语，赫敏则挡住另一道对准德拉科飞来的咒语。
　　“必须杀掉蛇。”哈利提醒最近的朋友们。
　　城堡的门框附近被咒语炸开大洞，哈利在漫天烟尘里跑上坍塌大半的楼梯。
　　“来吧，汤姆。”哈利站定，不远处就是决斗的巫师们，斑斓的咒语在半空中交错。
　　――是时候做个了断，从哪里开始就从哪里结束。
　　哈利继续向楼上跑，他得把伏地魔引开来决斗。
　　能赢！
　　哈利对此确信无疑。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第四十五章

　　
　　咒语碰撞的光芒仿佛燃不尽的烟花。
　　整个礼堂到处都是决斗的人，德拉科看不到罗恩和赫敏，他知道那两人联手去对付纳吉尼，哈利也不见了，更找不到伏地魔的踪影。
　　德拉科甩出的咒语既狠又准，他就像利刃般尽露锋芒，铂金头发衬着一身黑衣格外显眼，食死徒亚克斯利向他背后射出来一道咒语，被防御咒及时抵消，是纳西莎，她冲到德拉科身边。
　　“别碰我儿子！”紧跟纳西莎的卢修斯愤怒的击中亚克斯利。
　　马尔福一家脊背相倚。
　　“除了上战场的，其他斯莱特林在哪里？”纳西莎低声问道。
　　“战斗开始前就疏散了。”德拉科不懂母亲的用意。
　　纳西莎精明的一笑，在丈夫和儿子的掩护下施了声音洪亮，礼堂里回荡着她那从容不迫的嗓音，“霍格沃茨年幼的孩子们已经安全逃出去了，他们需要父母陪在身边，别再这里浪费时间，误伤留在这里战斗的孩子们，他们的父母会伤心的！”
　　食死徒里顿时不少人惊叫着幻影移形。
　　“真高明，母亲。”德拉科登上高处大喊，“斯莱特林！”
　　躲在暗处的斯莱特林们几人一组向德拉科所在的地方汇集，数道咒语击向德拉科，更多的防御咒在他身边张开，两个食死徒扯掉头罩边咒倒攻击德拉科的食死徒边跑过来，潘西站住尖叫，“父亲！母亲！”
　　“潘西！我的宝贝！”帕克森夫妇把潘西护在身后。不止帕克森，有孩子在战场的食死徒迅速倒戈集结过来，把斯莱特林们牢牢护住。
　　纳西莎赞赏，“你也很高明，我的小龙。”
　　德拉科歪歪头算是接受，他跳下残破的断墙，回想不久前搜索哈利魔法波动的感受，这次意外的容易。“我去哈利那里。”他在纳西莎面前幻影移形了。
　　
　　德拉科不喜欢幻影移形，每次都在要浓郁的黑暗挣扎着到达目的地，现在这黑暗却让他心里充满雀跃，穿透黑暗，就能见到哈利。
　　黑暗尽头连接着光、热和氧气。
　　稳稳站住，德拉科一惊。
　　哈利和伏地魔都浑身冒烟倒在庭院的瓦砾中，初生的太阳离开地平线，明亮而耀眼。
　　他们爬向自己离手的魔杖，德拉科飞快的捡起山楂木魔杖，“哈利！”他抛出魔杖，站起来的哈利接住了它。伏地魔的手同时握住老魔杖，绿色和红色的咒语如同奔腾的闪电相撞，激起的火花逼得德拉科倒退。
　　“你会失去一切！哈利?波特！”伏地魔咆哮，猩红色的眼切割过德拉科，“而你！不忠实的男孩！我将杀了你！”
　　“休想！”哈利高声大喝。
　　光华燃尽，两道威力无穷的咒语互相抵消，哈利被震退了好几步，他飞快的挡在德拉科身前防止伏地魔转移目标。
　　“你注定失败，汤姆！”哈利握紧德拉科的魔杖，碧绿眼眸映出冉冉朝阳的光芒。
　　伏地魔盯着两个男孩嘲弄，“你以为还会像上次一样因为同样的魔杖杖芯而逃脱？我拿着这世界上最强大的……”
　　“老魔杖，这可不算什么大秘密，汤姆。”哈利空着手伸向后面，德拉科紧紧握住，他们在一起，面对百年来最疯狂的黑巫师无所畏惧。
　　哈利微笑了，他暗自祈祷赫敏和罗恩能快点把大蛇纳吉尼杀掉。
　　“你，汤姆?里德尔，并不是老魔杖承认的主人。”哈利继续，“你从邓布利多的坟墓里偷了它，又弄错了老魔杖效忠的对象，你输给了邓布利多！你输给了斯内普！”
　　“我杀了他，我是老魔杖的主人……”伏地魔的瞳孔眯成一线。
　　“你听不懂吗？你弄错人了，西弗勒斯?斯内普从来就不是老魔杖的主人，邓布利多的死是他们共同策划的，预防你得到老魔杖，只是那天晚上出了差错，谁也没想到的差错。”哈利顽皮的吐舌头，“对我们这边绝对是个惊喜，老魔杖早已有了位新主人，虽然这个傻瓜摸都没摸过它，更不知道自己拥有世上最厉害的魔杖。”
　　伏地魔和德拉科都盯着哈利，德拉科屏息，他清楚记得邓布利多死前被自己击落了魔杖。
　　哈利摩挲着手里的魔杖，“魔杖选择巫师，魔杖也会忠实反映主人的情感，你注定失败是因为你不懂得爱，你轻易放弃了爱的权力。”
　　“又是那套爱的理论，我已经听腻了。”伏地魔举起魔杖，哈利几乎在同时完成这个动作，杖尖对杖尖。
　　“老魔杖效忠的对象是德拉科。”哈利骄傲的挺起胸膛。
　　“等我杀了你之后就杀了他。”伏地魔恶狠狠瞪了德拉科一眼。
　　“NO”哈利轻声低语，“你永远不会理解，德拉科绝对不会伤害我，他的魔杖不会允许任何杀死我的咒语成功。”
　　德拉科深深凝视哈利的侧面，布满血污和泥土却美得惊人，转头面对伏地魔，紧握的双手不曾放开过。
　　同样的咒语在哈利和伏地魔口中呐喊，宣泄出长达十七年的仇恨，
　　
　　“阿瓦达索命！”
　　
　　灿烂至极的红光和绿光猛烈迸发，撞击的力量震颤大地，城堡里的人都被这股魔法波动赶出来，他们远远注视着决斗中的两大顶级巫师。
　　伏地魔略胜一筹，他森冷的绿色光芒渐渐压过红光，然而老魔杖在他手中剧烈抖动，抗拒将死咒射向主人最重要的男孩。
　　城堡里，罗恩抱紧赫敏，纳吉尼张开血盆大口露出獠牙，手持格兰芬多宝剑的纳威一剑斩下大蛇的头，两截蛇身化为浓浓黑烟散入尘埃。
　　最后一个魂器被毁的伏地魔微微呆滞，放松了对老魔杖的控制，哈利的咒语瞬间吞噬了他，老魔杖脱离伏地魔，在阳光里旋转着飞向它真正的主人，德拉科伸手接住。
　　两个男孩手牵手，看着伏地魔眼睛上翻，身体破碎成无数片纸灰，走完了他漫长无爱的一生，再没有复活重来的机会。
　　哈利来不及享受胜利，德拉科猛将他扑倒护在身下，视线余光瞟见几道死咒的绿光向他们袭来。
　　――不！
　　哈利凄厉的尖叫仿佛要撕裂天空。
　　咒语击中德拉科背部，他没有痛苦太久就失去所有感觉。
　　
　　德拉科从来不知道自己会用生命去爱一个人。
　　并不懊悔，因为那个人是哈利?波特。
　　他的男孩。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第四十六章

　　
　　德拉科在寂静中张开眼睛，周围景物都异常的干净、明亮，而且眼熟。
　　辽阔的空间，两旁竖立着很多柱子，上方是高高的宫殿式拱顶，很像是国王十字车站，但这里处处透着虚幻和洁净。
　　他爬起来，迷惑着，注意到衣服上原本的脏污都消失不见，伸出的双手修长优美，保养得宜。
　　德拉科慢慢向前方走去，白光里有个人影隐约显现。
　　“谁？谁在那里？”德拉科下意识去拽魔杖，袖子里是空的。
　　炫目的白光中人影转身，长长的银白色头发和胡子，半月形镜片后是一双睿智的蓝眼睛，阿不思?邓布利多惊讶的看着德拉科，“哦，我亲爱的孩子，你怎么会来这里？”
　　“当然是因为我和你一样……死了……”德拉科郁闷的皱眉，“这里是天堂？太寒酸了吧，或者是地狱？”
　　“不，不，这里并不是死者的世界，不要那样看我，小马尔福先生，我没有疯。”邓布利多绽开招牌式微笑，“我想我能做些合理推测，你中了死咒是吗？很有趣，哈利总是会创造奇迹，事实上你并没有死，我的孩子。”
　　德拉科继续‘你是个疯鬼’的眼神。
　　邓布利多眉眼弯弯，“哈利逃脱过两次阿瓦达索命，第一次是因为莉莉牺牲自己守护哈利，她施展了很罕见的情感魔法。第二次是因为伏地魔复活取了哈利的血，莉莉的情感魔法也流淌在伏地魔的血管里，只要这个魔法不消失，哈利就不会死，伏地魔只杀死了他留在哈利灵魂里的一小块碎片，哦，灵魂碎片这部分解释起来很长，你之后可以去问哈利。我推测，哈利也有他自己的情感魔法，也许是哈利本人无意识发动的。”
　　蓝眼睛愉快的眨了眨，“看来你猜到了，小马尔福先生，哈利的情感魔法在守护你，如果你能很容易的感觉到哈利的魔法波动，那么就证明你们之间存在情感连接，连接你们的是爱，世界上最强大的力量。”
　　“你、 你、你的意思是他……波特……哈利……”德拉科惊慌失措，“他……他……他……”
　　“哈利爱你，孩子。”邓布利多蓝眼睛愉快的闪动，“他非常爱你，正如你爱他。”
　　德拉科面庞染上艳丽色彩，他窘困的扭头。
　　邓布利多目光温暖，“有件事你得明白，任何咒语都是有代价的，挽救生命的代价尤其沉重。”
　　“你是说哈利……”
　　“不，别急，这里还存在就表示哈利还活着。”邓布利多笑眯眯的摇头，“这里是哈利的地盘，只有被他情感魔法守护的你才能到达。”
　　“那你呢？”德拉科疑惑，“你因为什么在这里，校长？”
　　邓布利多有点狡猾的眯起眼睛，“答案并不是很重要，我的孩子，现在你该走了，回到爱你的人们身边去。”
　　“我该怎么回去？”德拉科慌张的想问个清楚。
　　邓布利多的身影在白光里逐渐模糊。
　　“等等！”德拉科伸手去捉，邓布利多云烟般消散，他的声音还回荡在空旷的站台上。
　　“爱不单单是甜蜜，还伴随着伤害，真正体会这痛苦，连心上的裂痕都感觉幸福，就是爱的强大之处，爱会带你去任何地方。”
　　德拉科一个人留在站台上，他环视周围，两端延伸的轨道看不到终点。
　　耸肩，想着反正是哈利的世界，德拉科向前走下去。
　　
　　哈利在黎明之前醒来。
　　他蜷在床边很不舒服，双臂被头压着已经麻木。小心的站起来活动，哈利查看躺着的德拉科。
　　还在呼吸，心脏还在跳动，圣芒戈所有治疗师都很震惊，德拉科被三道索命咒击中都没有死亡，除了严重营养不良和服用魔药过量使身体轻微受损，他近乎完美的避开死神，只是陷入昏迷无法叫醒。
　　“他还活着已经是个了不起的奇迹！”
　　不知多少人对哈利这样说。
　　那不足够，完全不够，如果说以前知道德拉科活着就能满意，现在则变得贪心。渴望再次听到德拉科总是拖腔拖调的说话方式，渴望看到德拉科讽刺的扬起眉毛。
　　“我想和你吵架……”哈利小声说着，“能打架更好，你狼狈的样子非常有趣，我猜很少人见过对不对？”
　　金发男孩令人难以忍受的安静。
　　“come on，醒过来，威胁要杀掉我，你总是说这种话，最后却救了我……”哈利摇摇头，“这很不像斯莱特林，很不像马尔福，我一直搞不懂你脑子到底是怎么运转的，你太古怪了。”
　　“我想我儿子的逻辑思维完全没有怪异之处，波特。”富有磁性的嗓音从门口响起。
　　哈利惊跳，魔杖已经握在手里。
　　卢修斯?马尔福站在门边，嘲弄的对哈利摊开空着的双手，那和德拉科极为相似的面容和表情让哈利胸口隐隐作痛。他收起魔杖，马尔福夫妇的魔杖都被魔法部收缴，活动范围也受到限制，没必要紧张。
　　“你可以……到德拉科身边来，不用站那么远。”哈利让开地方。
　　“谢谢。”卢修斯的语气和礼貌无缘，“希望等会别冲进来一大群傲罗把我逮回阿兹卡班，理由是徒手谋害他们的英雄，就在我儿子的病榻前。”
　　“傲罗只抓邪恶的食死徒。”哈利回敬。他还是不喜欢卢修斯，尽管那是德拉科最崇拜敬爱的人，要是手上染过一滴血哈利都会毫不客气把卢修斯扔进阿兹卡班。做为伏地魔身边曾经最重要的帮凶，他策划过多起罪恶，但那双手甚至比巫师界救世主都干净，他没杀害过任何人，不容易定罪。
　　病床旁边的卢修斯眼眸里流露出深刻的慈爱，他克制的握着双手，哈利猜测自己不在卢修斯会伸手摸摸德拉科的头发，就像……就像一个为儿子担心的父亲……
　　卢修斯就是一个父亲！
　　哈利转过身，心里非常难受，他不想承认这个，世界上若有什么人完全理解哈利对德拉科的忧虑，那就是马尔福夫妇，曾经的死敌。
　　天大的讽刺啊！
　　背对那对铂金父子坐在床边，哈利和自己生闷气。
　　“波特。”卢修斯踱到哈利面前，“我想我们需要谈谈。”
　　哈利极其想要把“滚开”甩到他脸上，卢修斯也一副不情愿的样子，他俯视着敌意明显的黑发男孩，“你知道你该做什么吗？”
　　“我只想陪着德拉科！”哈利坏脾气的嚷嚷。
　　“成熟点吧！哈利?詹姆斯?波特！”卢修斯拔高声量，“巫师界的白痴们只会说你有多了不起！然后你就飘飘然以为天下已经太平了，迟钝的蠢货！快去把有可能出现的问题解决掉！”
　　哈利茫然。
　　“多么天才啊，波特。”卢修斯揉眉心，“出类拔萃的理解力，令人印象深刻。”
　　“说重点！”哈利对马尔福式的拐弯抹角失去耐心。
　　卢修斯目光灼灼瞪着哈利，“我的儿子，如果他对你重要，就麻烦你在他醒来之前把那些会伤害到德拉科的东西都除掉。”
　　“什么意思？”
　　“梅林！梅林！这个蠢男孩是怎么赢得胜利的！”卢修斯暴躁的走来走去，“你是神一样的救世主，德拉科是个食死徒，人们会恨他给你完美的英雄人生染上污点，他会被人厌恶唾弃咒骂……”
　　“德拉科不该被那样对待！”
　　“那就想想办法。”卢修斯给了哈利严厉的一眼，转身走了出去。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第四十七章

　　哈利在卢修斯走后不久出了房间，纳西莎坐在长廊对面的椅子里读一本书，看封面很像课本。
　　参加战争的很多人都留在霍格沃茨，不少食死徒流亡在外还没被抓到，目前只有这里是最安全的地方，每天圣芒戈的治疗师们轮流过来帮助庞弗雷夫人医治伤患。
　　“嗨，哈利。”纳西莎听到门响抬头，她对哈利微笑。
　　哈利笨拙的在裤子上来回擦手，“嗨……呃，马尔福夫人。”
　　“请称呼我为纳西莎，如果你愿意，也可以叫我西茜。”纳西莎招手，哈利走过去，纳西莎拉他坐在身边，以一种柔情的方式用手指轻轻梳理男孩的乱发，。
　　哈利不适应的僵硬，纳西莎感到很有趣的继续。
　　“你该吃点东西，我亲爱的。”纳西莎温柔的低语，“克利切做了些美味的馅饼，来一块怎么样？”
　　面对温柔笑着的纳西莎很少有人说不，哈利点点头。
　　“good boy。”纳西莎从身边的篮子里取出施过保温咒的馅饼，香气四溢，哈利闻到才发现自己快饿死了，他一直不肯松开德拉科，超过一天半没吃过东西，接过馅饼哈利几口就把它塞进胃里。
　　纳西莎给了他南瓜汁和另一块，“谢谢……”哈利不好意思的低着头，“我还没正式道过谢，决战时你救了我，欺骗伏地魔我死了，我知道那要冒多大的险，真的……非常感谢。”
　　“这没什么。”纳西莎摘掉哈利衣服上的食物碎渣，“保护德拉科喜欢的男孩我很乐意。”
　　哈利狠狠呛着了。
　　“德拉科表现得足够明显，我亲爱的。”纳西莎优雅的抚平裙面，“没什么能瞒过母亲的眼睛，他总是喋喋不休的谈论你，在马尔福庄园，请原谅，当时的情形我们不得不对付你和你的朋友，德拉科冒着很大的危险阻止他父亲召唤黑魔王，我就知道他最终会选择你所在的那一方。”
　　看着哈利窘困的涨红了脸，纳西莎垂下满是笑意的眼眸。哈利使劲咽下食物，无论哪个马尔福都有办法让他浑身不自在。
　　“呃，卢修斯说……”哈利想要把话题引离。
　　“别管他。”纳西莎挥手，“卢修斯总是想得太多，他希望替德拉科铺出个平坦的未来，但生活不会永远一帆风顺，有些事情是很艰难，可终究都会过去，那句谚语怎么说？好事跟着坏事来。”
　　拍拍哈利的手，纳西莎起身，“我替你看着德拉科，去找你的朋友们，你现在需要和朋友谈谈。”
　　她扶着门板，转头一笑，“这是母亲的建议。”
　　不去看身后熟透冒烟的救世主，纳西莎消失在门扉之后。
　　
　　哈利用了十分钟才把双颊的热度降下去，他强烈怀疑马尔福家最厉害的角色其实是纳西莎，幸亏德拉科遗传了纳西莎的美貌和卢修斯的脑子，不然哈利麻烦大了。
　　拿出活点地图查看，发现赫敏和罗恩以及其他几个人都在图书馆，“赫敏的风格。”哈利看着那些熟悉的名字才发现自己想他们，非常的想。因为德拉科昏迷他坏脾气的把所有朋友都赶走，不许任何人靠近，哈利回忆当时自己一直在歇斯底里的吼叫。
　　“希望他们原谅我。”
　　哈利知道自己会被原谅的，赫敏和罗恩容忍他的全部，一生不会改变的挚友。
　　他很不幸命运多桀，又是多么幸运得到世界上最忠诚坚固的友情和那么多关怀，哈利?波特拥有的爱足够让他感到幸福。
　　起身，哈利跑过到处破损的长廊，气喘吁吁冲进图书馆，平稳呼吸，他紧张的绕过一堆堆还未整理好的书籍，角落围着一圈扶手椅，赫敏和卢娜、帕克森坐在左边，另一边是罗恩、纳威和扎比尼，哈利出现在他们面前，所有人都停下看着哈利。
　　“嗯……嗨。”哈利羞赧的绞着手，“我……我……我是不是……打扰到你们了？”
　　“梅林哪！这男孩平时就是这个样子吗？”潘西捂着脸尖叫。赫敏咯咯笑了起来，“对，哈利一直如此。”
　　布雷斯发狂的摇晃纳威，“我不敢相信！波特知道他自己是什么身份吗！？救世主！大英雄！他说话怎么能这样！好像他还是个普通人！”
　　哈利吓到，共同经历过并肩战斗，帕克森和扎比尼在这里不奇怪，可是这两个斯莱特林是怎么了？一脸见鬼的样子。
　　“嗨，哈利。”卢娜柔柔的开口，“你看起来很糟糕，衣服脏脏的还有血，也许是骚扰钻进你的脑子把你变成不整洁的人。”
　　哈利顿时脸红，格兰芬多们低头窃笑，两个斯莱特林看起来快昏了。
　　“来吧，哥们。”罗恩咧着嘴搭住哈利肩膀转身，“你该去洗个澡，换件衣服……哦，赫敏应该有你的替换衣服。”
　　罗恩回头，赫敏已经从串珠小包里翻出哈利的衣服递过去，罗恩接过扫了眼哈利脏污的衣服，“哥们，你脑袋里肯定有骚扰。”
　　“闭嘴吧。”哈利半真半假的给了罗恩一拳，他们出了图书馆去六楼，级长浴室已经被修复，墙上的美人鱼正哀怨的注视着自己残留裂缝的鱼尾。
　　滑进热水，哈利浑身刺痛，他在战斗中负伤至今没有处理，每个想为他做检查的治疗师都被他怒吼着赶开。
　　叹口气，舒适的水温缓解了哈利满腔怨愤和悲痛，他找回自己的冷静。
　　“我需要赫敏……”哈利清洗干净，开门冲罗恩说到一半就发现赫敏在对他笑。
　　这个全霍格沃茨最聪明勤奋的女孩总会在被需要时出现，哈利和罗恩没有赫敏简直活不下去。
　　“如果是关于德拉科，他会没事的。”赫敏眨眨眼，“我有个推测，好啦，哈利，别愁眉苦脸的，我们有很多话要说，走吧。”
　　他们就像七年来做过无数次的并肩而行.
　　不离不弃的三道身影成为霍格沃茨不朽的传奇。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第四十八章

　　
　　霍格沃茨特快在德拉科身边停下。
　　眯细灰蓝眼眸，德拉科盯着自动打开的车门考虑要不要上去，几声敲击的脆响转移他的注意力。
　　哈利?波特在玻璃窗后正屈着手指，满脸不高兴的示意他上来。
　　德拉科以最快速度窜上火车，冲进黑发男孩所在的车厢。哈利手臂抱着膝盖占领一边的座椅，在缓缓开动的火车里低头看地板。
　　那是种防备的姿态，德拉科很是得意，他曾经付出全部努力让哈利觉得自己是最大的威胁而现在成功了。好吧，是有点幼稚，哦，管他呢，马尔福也该有符合青春期男孩特质的一面。
　　重要的是，警戒着他的救世主很好对付。
　　双手放进裤袋，抬高下巴，德拉科拖长声调，“这就是你对待救命恩人的态度？”
　　哈利抬头气恼的瞪他。
　　“礼貌，波特。”德拉科弯曲膝盖顶顶哈利的腿，“就算你不理解起身邀请我坐下是应有的礼仪，也该有人教过你和人说话把脚放在地上，now。”
　　看起来哈利忍住了很多想要骂人的话，他气鼓鼓的挪开脚，德拉科敏捷的紧挨着他坐下。
　　“那么多空位！”哈利挥舞着手，“随便挑地方你干嘛非坐这里！”
　　“我高兴。”德拉科挤着他，直到接触到的两具身体不留任何空隙，哈利手臂和肩膀都不舒服的压在车厢壁上。
　　“德拉科你这个混蛋！”
　　“好像你今天才知道似的。”
　　“无耻！”哈利深深叹气，“你为什么还呆在这儿？德拉科，你没死只是昏迷，但是你却不愿意醒过来，别闹了，快离开这里让自己清醒！”
　　“我不知道怎么离开。”德拉科撅嘴。
　　“你说谎！”哈利咆哮，“你知道，你肯定想出办法了混蛋！你这饭桶已经整整昏迷了六天！我都快急疯……”他闭紧嘴唇，低着头使劲用脚尖踢地板。
　　德拉科死死盯着哈利的侧面轮廓，“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“为什么我还活着？为什么你对我使用情感魔法？考虑到情感魔法发动的根源……”德拉科声音渐轻，因看到哈利窘困不安而心情大好，那布满哈利面庞的绯艳色彩几乎让他跳起来欢呼。
　　斯莱特林向来懂得适可而止，逼得太紧吓跑手心里的小格兰芬多极其愚蠢。
　　“我听说用情感魔法成功对抗死咒需要付代价。”德拉科不怀好意的细细打量哈利，“你付出了什么？我需要对你的下半生负责吗？”
　　“闭嘴！”哈利拉扯袖口，他郁闷的暗想德拉科确实得对他负责，当他被这个混蛋马尔福气爆血管的时候。
　　“那么……代价是什么？”德拉科紧张起来，“你不能再长高？真是太不幸了，波特，多可怕的诅咒。”
　　哈利想扑过去掐死他。
　　“各一半。”哈利咬牙切齿，“索命咒夺走了我们俩各百分之五十的生命，现在是你我共用一条命。”他阴森森的干笑几声，“我要是死了你也活不成，马尔福。”
　　“really！？”德拉科惊愕的表情让哈利感觉好多了，他快活的点着头。
　　德拉科望着半空出神，很久他才转头看哈利的脸，眼神如梦似幻，“哇哦，你还能找到比这更罗曼蒂克的事吗，共度幸福甜蜜的一生后我们两人会同时停止呼吸，死亡也无法让我们感到孤独。”
　　哈利张着嘴呆呆看着金发男孩。
　　“这真是绝妙！”德拉科仿佛得到了超乎想象的圣诞礼物，成打成打华丽的赞美长句自他舌尖涌出，他跳起来在狭窄的车厢里转了好几圈，拽过哈利的脸大大亲了一口，“你干的太棒了！my boy。”
　　哈利迷茫的瞪着碧绿眼眸，甚至忘了抗议德拉科占他便宜。
　　“瞧瞧啊，你等于贴上马尔福专属的标签！”德拉科心花怒发的踱来踱去，“你是我的，只是我一个人的。你会有众多崇拜者，当然你会有，那些胆敢奢望让你动心的傻瓜们，啊哈！我可以威胁他们，我都想好词了，‘如果你真的爱哈利就离开他，不然我就自杀，你珍惜哈利的生命吧，蠢货’。”
　　德拉科拍着椅背大笑，他抹抹脸装出可怜震惊的摸样，用一种夸张的、明显模仿女性的嗓音尖叫，“当然我会离开！我只爱他光辉灿烂的救世主头衔，请不要让哈利死去给我惹来麻烦！”
　　“你已经完全疯了。”哈利干巴巴的下结论。
　　“不！是你没有正确理解我的心情！”德拉科专制的推翻结论。
　　哈利耸肩，“随便，你是对的，现在可以回去了吧，你的身体机能光靠魔药和咒语根本不够，你需要进食和运动……”
　　“你在开玩笑！”德拉科看着他就像看到了什么古怪的东西，“在巫师界我就算昏睡几年都不成问题，而你让我现在离开？在我知道自己能对你予取予求的现在？”
　　“求你了，德拉科。”哈利双手抱住头呻吟，“回去吧，你想从我这里得到的东西差不多都弄到手了。”
　　“不！差得远呢。”德拉科唇畔勾起一个奸诈的弧度。
　　哈利暗自制定报复计划，他非常后悔给德拉科太多信息，让这个典型斯莱特林逮住机会敲诈他。
　　敲诈！
　　还是用德拉科自己的健康当筹码敲诈！
　　梅林哪！抱怨命苦难道是一个拯救巫师界的英雄该干的吗！？
　　稳定情绪，把所有直接弄死德拉科的念头收好，哈利希望能和对方讲道理，“想想你的父母，德拉科，他们日夜为你担忧，还有你的朋友们，大家都想你醒过来。”
　　修长手指挑起哈利的下巴，“不要这样，my boy。”德拉科戏谑的眨眨眼，“在有利的条件下放过你他们都会替我羞耻的。”
　　哈利抓过德拉科的手就咬，他严重怀疑和这样的家伙共度余生是个大错误。
　　“你想知道什么？”给德拉科手掌留下两排牙印，哈利双臂环胸愤恨的看着窗外。
　　甩着手，暗骂算你狠的金发男孩坐到对面，“什么时候开始的？”
　　“除了绕来绕去的长句和完全听不懂的短句你就不能说简单的人话吗？”哈利气恼的踹他小腿。
　　“少装傻，你是什么时候对我使用情感魔法的？肯定不是前几天，我六年级的时候就能感觉到你跟踪我。”德拉科盯着哈利。
　　“什么！怪不得我抓不到你干坏事！”哈利一脸遗憾，德拉科眯起眼睛，哈利不高兴的哼哼，“赫敏说可能是四年级我还在怕水时，你把我压进黑湖无意中诱发了这个魔法，接着你吻了我产生情感连接。”
　　“我没有这种记忆。”
　　“哦，我对你用了遗忘咒……”哈利看到德拉科骤变的脸色闭紧嘴唇。
　　他有个非常非常不好的预感，以后他们之间的吵架会减少，因为只要起争执德拉科就会用无辜又受伤的眼神看过来，附加控诉‘你曾经对我用遗忘咒，残忍的波特’。
　　哈利眼角抽搐，他是多么希望得到时间转换器回到在霍格沃茨上学的第一天，抓住德拉科伸过来的手，吓唬这个铂金小混蛋敢进斯莱特林就让伏地魔吃掉他。
　　
　　――TBC――
　　
　　




☆、第四十九章

　　
　　“关于遗忘咒我很抱歉，赫敏已经骂过我了。”哈利不太服气，他双手收进外套口袋，“如果伏地魔对你用摄神取念，那些记忆会要你的命，我认为消除记忆能保护你。”
　　有那么一会儿，德拉科身边的空气仿佛绷紧的弓弦。
　　“要不要接受遗忘咒得由我、德拉科?马尔福、本人做决定。”
　　德拉科倾身向前，淡色瞳孔倒映出哈利倔强的面庞，眼前这个男孩拥有钢铁般的意志力，一旦下定决心就百折不回，这点德拉科已经见识过多次。
　　“给我看。”德拉科语气坚决，“把原本属于我的记忆都给我看，你做得到，这是你的地盘，你的精神世界，给我看。”
　　哈利在座位上扭动，很明显的不乐意。
　　德拉科也不逼迫，他慵懒的向后靠，一只手搭着椅背，“决定权在你手里，波特。”他审视自己的钻石袖扣，“反正我愿意呆在这儿。”
　　“你这是敲诈！”哈利低吼。德拉科眼皮都不抬，让人恼火的点头表示同意。
　　他是斯莱特林王子，敲诈勒索救世主不是应该的吗。
　　“拜托你成熟点！德拉科！”哈利使劲揪自己头发，“别耍小孩子脾气！你都已经十七岁了十七岁！”
　　“不成熟的人是你，疤头！”德拉科提高声调。
　　他们互相怒视着，谁也不肯让步。
　　几分钟后德拉科闭上眼睛，再张开他的眼神变得既无辜又受伤，“你……”
　　“不！”哈利放声惨叫，“好吧，你赢了，我答应你，只要你醒来我就把记忆放在冥想盆里给你看，现在离开这里，快。”
　　德拉科仔细研究着哈利，眉间皱起，“你以为我是喜欢才呆在这里整整六天？”向车窗外挥挥手，德拉科不耐烦的抱怨，“干净、圣洁、光明，你只给我看这种世界，虚假无聊到极点的世界。”
　　哈利被冒犯了，“也许只是因为你不够高尚。”
　　德拉科嗤笑，“高尚？得了吧，你在我眼里从来不是什么圣人，你会害怕，会妒忌，会耍诈，只是善于伪装，构建起被神化的英雄形象，就像这个地方，用来愚弄人的，该不会你连自己也愚弄了吧。”
　　“我没有愚弄任何人！”哈利喊叫。
　　“那么……”德拉科拖长声调，“你在慌什么？my boy。”蓝灰瞳孔随意扫了眼哈利，“我在这里找不到黑暗，一点点阴影都找不到，这只说明一件事，你给你的心上了锁，你把我扔在门外不肯施舍钥匙。”
　　哈利双唇微微打开，却发不出声音。
　　“我想知道你的全部，哈利。”德拉科眼角泛红，“我可以永远呆在这里直到你让我进去，你不能爱着我的同时把心锁起来，这不公平，很不公平……我的一切都属于你，生命、灵魂、心都是你的，我不能接受你给我的不完整。”
　　――他总是这样！
　　哈利凝视德拉科的面庞。就是这个家伙，从来都不管别人的顾虑肆意折腾，想要什么就说，想干什么就大大方方的去干。
　　有那么一次，哈利曾考虑过把自己的所有都交给他，德拉科拒绝了，哈利不确定现在能不能相信他，说不定又是这个人的游戏……哦，奉献生命可不是游戏！
　　碧绿眼眸翻涌着雾气，赫敏说过的，她说过该给德拉科选择。
　　哈利伸出手，德拉科立即握住。
　　列车突然驶进隧道，黑暗夺走视野里所有事物的轮廓，只有交握的掌心格外温暖。
　　“五年级。”
　　哈利的声音响起，车窗缓缓闪烁着无数亮点，是柔和的银白色流光。
　　星河般的光线照亮发生了变化的哈利，他的身高缩水，面部线条更加圆润，穿着皱掉的校服。
　　十五岁的哈利?波特坐在对面。
　　
　　德拉科非常不够贵族的吹了声口哨，哈利扭过脸，“又不是我自己愿意变小的。”
　　“很可爱。”德拉科轻抚哈利手腕内侧，极其多余的补充，“和现在的身高完全没有差别。”他手上立即多了另两排牙印。
　　“粗鲁。”半真半假的抱怨，德拉科怀着极大的兴趣观察十五岁姿态的哈利，黑发男孩抬起自由的那只手轻触车窗，微弱的光点在他指尖变得明亮，两人相握的手掌窜过电流，大片白光扑面而来。
　　过程很像使用冥想盆，男孩们置身霍格沃茨长廊，他们看到十五岁的自己互相攻击，咒语对撞激起火花。转身，级长浴室闭合的门扉后他们又缠在一起直到罗恩砸门。
　　“多事的韦斯莱！应该把他塞给蜘蛛！”旁观的德拉科忿忿不平，哈利白他一眼。
　　两人牵着手跟着记忆前进，守护神牡鹿在哈利魔杖尖端跃出，在德拉科的级长室里留下梦幻般的银雾，靠着书架的德拉科眸底满溢柔情。他们不含恶意的互相嘲讽，他们在温暖的火光里起舞，截住对方的呼吸……
　　德拉科简直不敢相信他竟然遗忘了这些，映落在他的男孩眼里的星光，凶狠争吵后闷在胸口的隐痛，隔着重重人海眼神交汇的悸动，哈利唇畔卷起的浅笑如此美好。
　　那个漫长痛苦的黑夜，他的男孩说了‘我爱你’，随后就挥动魔杖一忘皆空了自己。
　　一丝一毫都不怨恨是骗人的，想要摇晃哈利大声咒骂，想要砸东西，想要哭泣，最终德拉科只是更紧的握住哈利的手，握到指关节泛白。
　　“四年级。”
　　哈利的声音在颤抖。
　　黑暗过后，更加瘦小的十四岁男孩惴惴不安抬头看着德拉科。
　　德拉科狠狠拥抱他，深深吸气克制情绪，暗哑的嗓音在空气中散落，“我们继续。”
　　嚣张不可一世的猫头鹰落在女贞路4号德思礼家，哈利从那条屈尊降贵的鸟腿拆下鼓鼓的信，碧绿眼眸在镜片后放大。
　　黎明之前的湖水浸透轻薄的暗蓝，潺潺水声伴着几只水鸟飞掠过湖面，哈利的黑发跟随晨风飘荡，低垂的后颈半掩在发尾间细若白瓷。
　　两个男孩紧抓彼此的手臂踏入水中，德拉科从来不知道十四岁的自己会浮现那样愉悦的表情，心满意足，就像拥有了全世界。他看着曾经的自己和哈利一路吵闹深入黑湖，同时靠近，压住对方弯起的唇消失在湖面，留下粼粼波纹。
　　“你真残忍，波特。”
　　德拉科没能忍住的一滴泪落在衣襟，“你不知道你夺走了多么宝贵的东西。”他捂住哈利张开的嘴，“我不需要对不起，现在把你的所有经历都给我看，完完全全，没有隐瞒。”
　　哈利使劲摇头。
　　“这是你欠我的！”德拉科厉声大喝，他深深吸口气，把不情愿的救世主拉进怀里，“我遗失了最值得珍惜的记忆，却依然那么爱你。”
　　闭上双眼，哈利知道自己永远拒绝不了这个人。
　　那也许就是命运，初次见面起，拖长声调傲慢搭话的金发小男孩就注定打破他所有心灵防御，认识一个真实却不够格兰芬多的哈利?波特。
　　
　　――TBC――
　　
　　                        
作者有话要说：还有最后一章就会结束，我好不舍得结文……好想坑在第四十九章T^T
会被打死吧，第五十章各种不乐意写，不过还是会写出来的……




☆、第五十章

　　
　　三年级时哈利击退几百个摄魂怪，拥有真正意义上的亲人――教父西里斯和卢平，现在他们已经永远的离开了哈利。
　　二年级时刺杀密室里的蛇怪，一年级则是把后脑勺上粘着伏地魔的奇洛化成灰。
　　“丰富多彩的校园生活啊，波特。”德拉科把十一岁的哈利抱起来放在腿上，无视扭动着想双脚落地的小男孩，在乱糟糟的黑发上亲吻，怀里这个小东西太可爱了，德拉科想要尽可能延长相处时间。
　　“够了！快回去醒过来！”哈利稚嫩的孩童嗓音丧失了所有气势。
　　德拉科低头贴着小男孩的脸颊使劲蹭，哈利涨红脸尖叫着变态。
　　“只对你。”舔舔下唇，德拉科在忽明忽暗的车厢里捏捏那张可口的小脸，不意外的发现自己非常有资格归类为犯罪者预备役。
　　德拉科还不准备就此放过他的男孩。
　　“继续，my boy。”他淡色瞳孔闪闪发亮，“让我看看你四处惹祸的童年时代。”
　　哈利软软的小身体骤然僵硬，他讨好的扬起头，用一种很不熟练的撒娇的方式环住德拉科的脖子，“童年没什么特别的，你睡得太久了，德拉科……”哈利挺着身体凑近，“我想你……”
　　非常甜蜜，非常可疑的甜蜜。
　　银白光斑跳跃在哈利的镜框边缘，那双碧绿的眼眸晶莹剔透，若不是了解哈利至深，任何人都休想翻出那里面隐藏的阴郁，那片暗影就像宝石下面的天鹅绒底衬，极易被忽略。
　　德拉科想他找到了哈利内心真正的黑暗。
　　不可示人的黑暗面最终孕育出巫师界的救世主，培育出人们为之歌颂的英雄，他伟大高贵的自我牺牲和勇敢无畏来源于童年，肯定不是像德拉科那样幸福美满的童年，它不太好，德拉科知道它不太好。
　　“我爱你。”
　　昏暗的车厢和错位的年龄，都不是适合说这句话的因素，应该是更浪漫的……好吧，既然已经出口后悔是没有任何意义的。
　　哈利惊讶得一下子跌下德拉科的腿，他踉踉跄跄退到车门，列车鸣着汽笛停下，哈利直接从打开的车门跳到月台。
　　他变得更瘦小，穿着肥大的旧衣服，袖口至少挽了四次。
　　德拉科也走下车，伸出手掌等待着，小小的哈利抿紧唇线，有点可怜的看着面前骨节分明的手，德拉科好不容易忍住不去评论小男孩的现有高度，安安静静的等。
　　月台上方露出一线夜空，列车窗口流淌的光芒迷离虚幻。
　　孩子的手轻轻覆盖德拉科的掌心，指肚粗糙的触感让德拉科暗自皱眉。
　　他们手牵手穿过站台，出了空荡荡的检票口，站在伦敦街头，顺着街道走下去，每步都有种感情轻掠过肌肤，途中哈利每两分钟停下用目光恳求德拉科不要再前进，德拉科总是左右晃动他的脑袋。
　　失去这次机会，他很可能此生都无法再次触及他的男孩如此深的内心世界，德拉科不会放弃。
　　小男孩随着越来越接近女贞路而悲伤，自尊心迫使他不肯开口求饶或是远离目的地。
　　女贞路4号。
　　德拉科抬头打量面前这栋房子，显然是哈利长大的地方，和马尔福庄园比起来……好吧，好吧，没有可比性，德拉科咽下所有尖刻的批评，他的男孩已经情绪低落，他不能这么冷酷。
　　“我姨妈家。”哈利闷闷出声，“我父母去世后，邓布利多校长把我送来这里，直到十一岁我才知道自己是个巫师……”男孩苦恼的拿脚尖踢地面，“我不喜欢这个家。”
　　德拉科揉揉小男孩的乱发，“我在的地方才是你的家，知道了？”
　　哈利猛抬起头，德拉科板脸，“不许反驳。”
　　小男孩瞪圆眼睛傻乎乎张着嘴，德拉科清清喉咙，假装三十秒前和求婚无异的话没有让他紧张。他走上台阶推开门，房子里面灯光明亮，飘着股地板清洁剂的味道。
　　哈利颤抖起来，德拉科疑惑的低头，恐惧在那双碧绿眼眸里清晰可见。小男孩勉强笑笑，紧紧攥了攥德拉科的手指，放手，汹涌强烈的感情几乎把他们俩同时击倒。
　　“你说得对，德拉科，我不是圣人，从来不是。”
　　哈利蹒跚着前行，“我恨这个地方恨了整整十一年，恨我的姨父姨妈，恨我的表兄达力，在这里我不被需要，他们谁都不想要我，在这个地方我就只是个怪胎，是个废物……我在这里面长大。”
　　他拉开楼梯下的壁橱钻了进去。
　　身材高挑的德拉科不得不弯腰才能挤入，他沉默的打量狭窄的床和那些陈旧的玩具，视线回到小小的男孩身上，哈利用手背揉眼睛。
　　“我什么都没有。”
　　小男孩抽泣着，“这里没有一样东西属于我，但是我出不去。”
　　德拉科的心砸在地上摔得粉碎。他单膝跪下，双手抓住哈利柔弱的双肩。
　　――他的男孩被困住了，困在阴暗窄小的壁橱，孤独的、寂寞的、无助的缩在角落动弹不得。
　　德拉科小心翼翼拥他入怀，“my love，my heart，my soul……”嗓音仿佛清晨花瓣上的露珠滚落。
　　“你有我。”
　　
　　德拉科在晨光里醒了过来。
　　他活动活动酸痛的四肢，伸长手臂在身边摸来摸去，床单还残留着余温，睡在一起的人刚离开不久。
　　摇摇晃晃下床，满目都是金红相间，德拉科无语的环视一屋子格兰芬多色彩。
　　“hello？”
　　他扶着墙壁挪动脚步，凉风吹动暗红落地窗帘微微飘荡，哈利在波浪般起伏的帘幕后向他转过脸，手里抓着一份报纸，猫头鹰拍打着翅膀飞向天空。
　　“醒了？”那双美丽的绿眼睛眯起，德拉科满不在乎的勾起笑痕，“邓布利多告诉过我，爱能带我去任何地方，所以……只要专心想你就能回来。”
　　面对厚颜无耻笑着的家伙，哈利翻翻眼睛，他低头看报纸，“等着被八卦淹死吧，马尔福。你悠闲睡着的时候发生了很多事，赫敏坚持这是最好的办法，最能避免无谓的猜测，容易得到大家的同情和支持。”
　　“万事通小姐干什么了？”德拉科靠近哈利，看清报纸头版是哈利和沉睡的自己。
　　哈利抓抓头发，“她和其他女孩们把你我写成了故事，真可怕，现在我俩都快变成巫师界的罗密欧和朱丽叶了。”
　　“罗密欧和朱丽叶是谁？”
　　“不被双方家族接受而殉情自杀的两个傻瓜。”
　　“是挺傻的。”
　　伸手揽住哈利纤细的后颈，德拉科猛将他拉近，“你是不是该对我说句话啊，波特。”
　　报纸轻盈的滑向地板，哈利双手环上对方的脊背，他歪着头装无辜，“morning？”
　　回应他的是熟悉的体温，呼吸不再具备意义。
　　散开的报纸上印着大大的心型框，里面哈利注视德拉科的眼神就像在看着他能拥有的全部。
　　
　　黑夜过去，太阳跃出地平线冉冉升起。
　　
　　男孩们紧握彼此的手，直到生命的尽头。
　　
　　――END――
　　
　　




☆、后记

　　
　　终于完结，万分舍不得和男孩们分开啊（大哭）
　　
　　在此感谢所有陪我一起走过这两个月的读者们，有你们的支持才能最终完成本文，每条评论都给予简极大的快乐，感觉是被爱着的（流泪）
　　
　　这篇文写作的初衷是听到陈慧琳的《微光》，听着这首歌的时候就有种歌词在讲德哈的感觉，情节开始自动跳出来，拦都拦不住，在一个月黑风高的夜晚，本文第一章出现在我电脑里，之后被删。
　　
　　刚开始写的时候其实是从两人的三年级暑假通信开始，写到第十七章左右果断丢开，原来那版由于某种不明因素介入各种进行不下去，重写，熬出来现在的第一章，感觉很对就继续写下去，神奇的写得非常顺手，虽然越到后面越不舍得下笔结束，到今天为止终于画上休止符。
　　
　　最初设定情节的时候也不是像现在这样清水（真的好清水），但是无奈剧情里怎么也加不进肉，试了几次都会破坏文章整体走向和节奏，所以大家就陪着少爷和小哈心灵沟通吧。（抱头）
　　
　　哈利是让人心疼的，在那样一个环境里长大，常年孤独自卑又被很突然的冠以救世主头衔，反差太大适应不良，从原著里就能看出来哈利非常不善于和人交往，罗恩则是不受重视，赫敏因为聪明和爱炫耀也不被人群接受，这样的三个人都游离在团体之外，他们之间的凝聚力非比寻常，很可贵又有点悲哀。至于少爷，即使是不喜欢他的罗琳也写得很明白，他嘲笑哈利时身边总是“一大群斯莱特林”，领袖啊，个人魅力啊，社交能力超强啊，德哈互补啊。
　　
　　德少爷还任性自我到极点，哈利的心就像蚌壳一样紧紧的闭着，离他最近的赫敏也无法完全打开，若不是少爷这样强硬的人不会击碎哈利的防御，若不是少爷这样“全世界我最厉害”的人不会完全忽视救世主的光辉，只看到一个害怕自己派不上用场的男孩。
　　
　　因此，真的非常对不起期待的各位，番外是没有的。
　　
　　当小哈的壁橱里有了少爷，这个故事已经完满。
　　
　　他们以后的路遭遇艰难，遭遇困难都不要紧。
　　
　　两个人在一起。
　　
　　五月中旬或者月末会挖《微光》前传的坑，会写亲世代，写我最爱的狼人教授，配对是犬狼……吧……悲剧结局不是我坑爹只是忠于原著（去死！）
　　请各位原谅我的新文广告吧。
　　下面放陈慧琳的《微光》歌词，有兴趣的读者可以去听一听，很喜欢的一首歌。
　　
　　像这样渺小的自己啊 
　　能期待甚N 
　　在前方无边的黑暗Y会有些甚N 
　　你总在夜Y睁著眼睛这N想
　　想著未知的明天会是怎样
　　我可以吗？如此刻幸福吗？
　　真的会快乐吗？一切会好吗？
　　太多莫名的想法没有人解答
　　Ha…… 
　　如果幸福啊 看起来像一道微光
　　如此微弱啊 
　　能否把所有的黑暗照亮
　　不要害怕不要感到彷徨
　　我会在你身旁陪著你走过这黑夜
　　守护这道幸福的微光
　　我可以吗？如此刻幸福吗？
　　真的会快乐吗？一切会好吗？
　　太多莫名的想法没有人解答
　　Ha…… 
　　如果幸福啊 看起来像一道微光
　　如此微弱啊 
　　能否把所有的黑暗照亮
　　不要害怕不要感到彷徨
　　我会在你身旁陪著你走过这黑夜
　　守护这道幸福的微光
　　尽管多久的时间不放弃希望
　　手牵手直到一起看见
　　破晓的太阳
　　如果幸福啊 看起来像一道微光
　　如此微弱啊 
　　能否把所有的黑暗照亮
　　不要害怕不要感到彷徨
　　我会在你身旁
　　陪著你走向那道光
　　你要相信幸福 
　　那是一道不灭的微光
　　如此真实啊 
　　它会把所有的黑暗照亮
　　不要害怕不要感到彷徨
　　我会在你身旁陪著你走过这黑夜
　　守护这道幸福的微光
　　
　　再次感谢每个喜欢这篇文的人^_^


