━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【檬、如】整理 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


文案 

魔法生物文。

Draco:
我是媚娃，这是个秘密。你撞了我，所以我们连结。
只要你喜欢别人，连结就会消失，当然你会的吧！？

Harry:我、我尽量。

Blaise（路过）：放开那只媚娃！

轻松搞笑文，OOC警告，没依照原著，慎入～

内容标签：HP 魔法时刻 欢喜冤家

搜索关键字：主角：Draco,Harry ┃ 配角：Lucius,Blaise,Snape及HP一干人等 ┃ 其它：CP：HD


　　一切的开端

　　「可恶！！！！」Draco扭曲的声音从喉咙挤出。
　　他的下颚猛地被大力推往左边，几乎要扭伤他优美的脖子！为了回报这个，他马上回敬给他的敌人一记狠狠的手肘。
　　
　　被他压在身下的Harry Potter为此闷哼一声。
　　
　　噢，可惜，Draco几乎要惋惜地叹气。他刚刚漂亮的肘击如果可以打中Potter的鼻子，接下来的一个星期他就可以嘲笑他为『麋鹿』了；既然Potter的守护神是只牡鹿的话，他想这会非常适合他。
　　但他的攻击被Potter堪堪避开，攻击只落到Potter的下巴上。
　　
　　Potter口齿不清地骂到，「混帐！！滚开！！！」
　　
　　周围不停的尖叫声，因为他们的扭打，更响亮了。
　　
　　今天是Draco进入五年级的第一场魁地奇积分赛。
　　
　　很稀奇的，头一天的赛程就是非常有看头的Slytherin对Gryffindor。这通常不太发生，不知为何，这两个学院已经连续好几年，没有在首场赛事对上过。
　　
　　Slytherin的队长Blaise为此已经发了整整一个礼拜的疯；疯狂的训练他们。
　　Draco想，这其实不太需要，既然他已经跟Blaise承诺他这次会拿下『金探子』，他不懂Blaise为何还这么担心（之前他没抓到是因为他没特别承诺什么，Draco强调）！
　　
　　但无论如何，这两个世仇学院为了夺得本学期第一场胜利；大夥儿都认为这关系著整个学期的士气，没什么比这个更重要，竞争之激烈几乎可比决赛。
　　
　　于是，现在的魁地奇球场内，鼓声，喇叭声，风笛声跟加油声，此起彼落。
　　
　　除了隶属于各学院下的正式啦啦队以外，其中也参插著一些个人团体；比如说，Draco的跨学院后援会、或者由Colin Creevey发起的HP俱乐部。在开学的第三周，离各种考试及报告还很遥远的现在，大夥儿非常热情有劲。
　　
　　不过，在开打前，Draco躲在后台暗自比较了两边的势力。同时，他也徵询其他中立的意见；比如Blaise跟Pansy他们的，Draco很高兴大夥儿认为他的后援会比Colin的那个有素质多了。
　　
　　「Gryffindor加油！！Gryffindor加油！！」
　　「Gryffindor！！Gryffindor！！」「加油！！加油！！加油！！！」
　　
　　「巧克力蛙～～爆米花～～热狗～～」
　　「买满15西可，可享八折优惠～～～～」
　　
　　「GO！GO！GO！GO！」「Potter胜利！！Potter第一！！」
　　「GO！GO！GO！GO！」「勇者Potter！！英雄Potter！！」
　　
　　「打倒蠢狮！！」「打倒Gryffindor！！」「王者Slytherin！！」
　　「打倒蠢狮！！」「打倒Gryffindor！！」「Slytherin是唯一！！」
　　
　　「南瓜汁～～土豆泥～～黄油小饼乾儿～～～」
　　「全部75折～～～」
　　
　　「Malfoy！」「Malfoy！」「Malfoy！」
　　「Love you！」「Love you！」「Love you！」
　　
　　而不下于看台上的热闹，今天的赛况也相当激烈。
　　
　　暂且不看两队搜捕手目前的战况，从开场至现在已经过1小时47分，两队的比数互有上下，数次交换了领先的地位。当前，Slytherin只以30分暂时领先Gryffindor，而这种差距，只要随便打进一个『鬼飞球』，就可以追的平。
　　
　　再看看双方球员，鼻青脸肿的更不再少数。
　　
　　撇开随机攻击球员的『游走球』，双方队员的冲撞，让他们的脸上早添上原先没有的色彩。Slytherin的球风一直以狠辣为主，Gryffindor的球风也是走冲撞快攻的路线。硬碰硬的情况下，伤兵只会多不会少。
　　Gryffindor队刚刚才替换下一位击球手，原因是他的右臂骨头被Slytherin回击后的『游走球』击中，断成好几块。Gryffindor队长Ron Weasley气愤地宣称这是个阴谋，但Blaise马上不甘示弱地叫嚣回去，被『游走球』击中的球员可没资格待在扫帚上！
　　
　　而Draco作为搜捕手，原本该在场上任何一个角落帅气地追逐著『金探子』。
　　但在半分钟前，他与Potter在半空中同时抓到了『金探子』，然后共同失去了在扫帚上的平衡，双双滚落地面。
　　
　　现在他们正一人一手拽著『金探子』的左右两个翅膀，互不相让地拉扯著。
　　
　　「放手！！蠢蛋！！这次是我先抓到的！！！」
　　Draco努力把刚被Potter推歪的脖子扭回来，把手肘更压向Potter的脖子。他恨恨地想，竟然让他在这么多人面前野蛮的扭打！可恶的Potter！！早知道他就不答应Blaise了！！
　　
　　「我才是先碰到的人！！！」Harry吼道，「你卑鄙！！你后来硬上的！！！」
　　
　　「滚！！裁判可没这样说！！！」Draco气得喷气，用力扯了扯紧抓金探子的右手，「放开你的脏手！！」
　　
　　「混蛋！！明明是我先！！你挡住裁判！！」
　　
　　「死疤头！！」Draco决定再补上狠狠一肘，「放开！！」
　　
　　「噢！」Potter吃痛地叫出声，「你才应该！！！臭白鼬！！」
　　
　　Potter的眼镜早被推到了额头上方，他被压在Draco身下虽然狼狈，但仍不放弃用力推挤Draco的下巴。
　　
　　「我不会晃（放）的！！」
　　
　　「号（靠）！！这摁动（很痛）！！」
　　
　　从他们自空中滚落到地面这短短几秒间，他们坚持不放开手中『金探子』的翅膀。
　　
　　这次，就连裁判也无法判定是谁先碰到『金探子』；因为视线角度的关系。也因为如此，裁判迟迟没有吹哨。现在剩下的判断方法，似乎就是看谁先『放开』金探子了。
　　
　　「看看姿势！！疤头！上面的是我！！这表示我先！！」
　　Draco扭动著，腿死死压制著Potter的髋部，怎么都不让他翻身。
　　他得承认Potter的力气比他大多了；Potter就是一整个野蛮混血，一旦打破这个姿势，他可没有什么优势。
　　
　　Potter被Draco压的一窒。一个快16岁的大男生的体重，可不是好玩的。
　　这个夏天Draco长高了；虽然Potter长的更高，他们依然差了半个头，但在Draco的重量下，Potter看起来还是很辛苦的，不过似乎不放弃挣扎，这个臭Gryffindor！
　　
　　「混蛋！！」Potter咆哮，「上下可没决定快慢！！我绝对比你快！！」
　　
　　Draco压制著Potter的挣动，惊恐地发现力气有点不够用。
　　
　　他们的右手都紧紧抓著『金探子』，只留下左手跟双脚互相攻击。他压在Potter上面，本来就很难保持平衡，有几次几乎被Potter掀翻□。
　　
　　Draco立刻决定情势不能拖的更久，他要用别的方法引开Potter的注意！
　　他邪恶地笑，「噢，我知道你快，Potter。可惜，男人太快不好，」他稍喘了口气；他很累，「起码我就不喜欢。」
　　
　　Potter立刻瞪大眼，Draco看不出他有没脸红；扭打已经让他们的脸部充血很久。
　　「下流！！！你这混蛋！！」
　　
　　而稍后Draco就确定了Potter不同寻常的激烈，从他挣动的力道。
　　Draco有点疑惑，然后才发现Potter似乎察觉了Draco大腿的位置；它正抵在Potter的跨部上；虽然他们还穿著护具。
　　
　　但他不是故意的！！Potter竟敢以为他会『想』对他做什么！？Draco愤怒的想。
　　
　　不过为了这个，Draco差点被Potter掀翻。他用尽全身的力量才勉强把Potter压在原地。现在他跨坐在Potter身上，大腿紧挟著Potter的腰，努力让Potter踢不到他。
　　
　　这些挣扎，让Draco累得上气不接下气。他懊恼的想，自己的战略是不是有些失误？他就要压不住他了。
　　不过事情做到一半可不是他的风格，他喘著，坚持继续，
　　「…噢…可…怜的Potter，我忘记…你还是个处男…，请务必原谅我，」
　　「也许你…哈…你连初吻都…哈…没有？」
　　
　　「…混、混蛋，」Potter困窘地咆哮，这话题似乎很好地刺激了他，Draco趁机加大右手对『金探子』的拉扯，但却发现Potter仍然抓的纹风不动。
　　
　　可恶！难道这还不够引开Potter的注意？Draco有些著急的想，他的手已经在微微颤抖，他知道这是用力过度的现象。
　　但他已经没有时间了，这时，Harry猛力反扑，他一个瞪腿，居然真的把Draco给掀翻□！
　　
　　周遭为此爆出猛烈的欢呼，「Potter！！」「Potter！！」「GOGOGO！！」
　　
　　Draco只感到一阵天旋地转，随即一个沈重的重量压上他，轮到他闷哼一声。而他知道Harry正试图扑到他身上，做他刚刚对他做的事。
　　
　　他被压的眼前一黑，该死的Potter比他重多了，他以为这样压他OK！？
　　他会骨折的！！他可不是野蛮人，他精巧的骨头会折断的！！
　　
　　Draco挣扎著要推开Potter，同时对抗Potter积极要压上他的力道。
　　
　　接著，他眼前一花，好像有某个温热的东西，从下方狠狠撞上他的鼻子跟下巴。Draco痛得眼泪都要冒出来了，噢，他的鼻子，还有他的嘴唇也麻麻的湿湿的，牙齿有点痛。
　　
　　Draco甩甩头，企图让这个冲击远离。
　　但他随后在口腔里尝到血腥的味道，噢，好像也撞破了嘴唇…
　　
　　但…嘴唇…？
　　他的…..嘴嘴嘴唇…！！？？
　　
　　Draco突然停下一切动作，小心地摸上自己的嘴唇。
　　然后他以几乎要瞪出眼睛的力道，瞪著刚撞上他的Potter，然后惊恐的发现，Potter的嘴唇也红红肿肿的。
　　
　　一个停顿后，
　　「啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」Draco不由得尖叫。
　　
　　下一秒，他发挥了不可思议的力量；要麻瓜说，这是种只有发生火灾才会有的力量，他猛力地推开Potter，狼狈地爬离三步之后起身。
　　
　　他喘著气，指著Potter，咆哮到，
　　
　　「…你！！！！你做什么！！！！」
　　「你、你你你个混蛋！！！！」
　　
　　「你亲我！！！你亲我！！？？」
　　「你竟敢亲我！！？？」
　　
　　他抱著头咆哮，在原地走来走去，不知道该怎么办。
　　
　　而Potter则被Draco推倒在地，右手抓著『金探子』。
　　他用另一支手抹抹嘴；那有点红肿，一副完全搞不清楚的模样。
　　
　　全场则因为两人胜负已分；Harry Potter依然是最后的胜利者，
　　陷入了新一波的欢呼跟尖叫。
　　
　　但Draco可管不了这么多，他有更严重的事要烦恼！！
　　




　　媚娃的规则

　　晚，Lucius雅地出F在Snapek公室的壁t。
　　他首先拍拍其]沾上什N灰的羌皮q披L，一副砗认挛绮璧哪樱划然rg完全不Γ然後下手套，悠f地λ的W弟打招呼，「喔，Sev，真高d到你。」
　　
　　@r的Snape在桃木桌前，正往嘴巴e塞他的晚餐；冷火腿小草三明治。
　　他瞪著眼怒@不自淼目腿耍]有什N比吃被打_，更Snape暴躁的事了；因橛貌r他很yS持既有的春菪蜗蟆
　　「Lucius？什N事@恿四惆嘿F的屁股？」
　　
　　Lucius慢悠悠地走到桃木桌前的一椅子坐下，但S即Snape眉，
　　「你就吃@？」
　　「F在是秋天，你吃c嘏的，那可以暖和你的四肢。」
　　
　　Snape放下手的餐c，抄起餐巾鹤旖牵不打算理Lucius的B生哲W。他一直JLucius在Narcissa死後，自扶BDraco期间也把自己弄得婆了。
　　「W期中是不允S家LS意探L的；@需要提出申，你淼降子惺颤N事？」
　　
　　「噢，」Lucius这才像是刚想起，他在昂F的披L口袋掏了掏，拿出一羊皮，
　　「傍晚时我收到Draco的信，他f他遇到人生最危急的r刻，我必^砜纯础！
　　
　　Snape一愣，不可置信地瞪眼，嘶嘶地f，「所以你打扮得像只孔雀，坐在@候我的晚餐？」
　　
　　Lucius一不同；他感觉被冒犯了，「然不是，我了解我的儿子。」
　　「看，」他嵝牡陌蜒蚱ぜ拿近Snape，近他解到，「Draco得使用我教他的花w字书写，@表示事情]有那N危急的。他是不太m度的表_，@也S跟他小时候太常一个人待著有些PS。」
　　
　　Snape瞪著羊皮，e面_了『人生最危急的r刻』。
　　
　　但他努力回想，今天一整天，也只有下午的魁地奇e分比^特e。
　　比中，Draco跟PotterZ著『金探子』，双双在草地上扭打，最后，从看台上只能见到Draco用力推_Potter，但『金探子』却握在Potter手中，Draco因此输了比赛。难道会是跟这个有关？
　　
　　「今天下午Draco又输球了，」Snape提供资讯，「他之前都把这个列为人生危急时刻？」他不知道自己的教子还是个戏剧女王，Draco在他面前一直挺正常的。
　　
　　「噢，是又输给那个Potter？会让Draco输球的也只有他了。」Lucius皱眉。
　　「Draco这个暑假很认真地练习了；虽然他一直不承认这个，但我想他还不至于这么消极，就没有其他特别的事发生？」
　　
　　Snape肯定地说，「据我所知，没有，」一切应该都在他的控制之下。
　　
　　Lucius点点头，站起身，「那么，就只能见到Draco才知道了。」
　　
　　Snape也跟著起身，放弃了他的晚餐。
　　身为Slytherin的院长，他可不允许愚蠢的事发生在学生身上。
　　
　　***
　　
　　Lucius跟Snape到达地窖时，Draco正暴躁的在地窖的公共休息室里走来走去，周围还坐著Blaise、Pansy、Vincent跟Gregory，而其他学生似乎被清场了。
　　
　　Draco首先发现Snape的出现，他动动嘴唇，还没来得及说什么以前，他的院长就给了他一个近似嘲讽的眼神，然后抽出魔杖念了个反咒，顿时，围绕在那个五人小组周围的『静音咒』被撤去。
　　
　　不过Draco接著发现了Snape身后的Lucius，他无法阻止自己越过大厅，给Lucius一个紧紧的拥抱，「父亲！！」
　　
　　「我的儿子，发生了什么？」Lucius拍了拍他的背。
　　
　　Draco才感到些许安慰，随即又被打回地狱，「我…」
　　
　　不过没等他说完，Lucius捧起他的脸，对著他嘴唇上的伤口嚷嚷，「嗳，怎么弄伤了？先别说，让我把这个治好。」
　　
　　「父亲---，」Draco挣扎了下，觉得又要暴躁了，「治不好的！」
　　
　　Lucius怪异地问，「为什么治不好？这只是个小伤口，」他皱眉，左右转了转Draco的脸，「而它让你的嘴唇看起来像腊肠一样，我建议你尽快。」
　　
　　Draco恼怒地看向Lucius，他觉得有时候父亲真是少根筋。他当然知道它现在看起来是什么样子，但现在有比腊肠更重要的。
　　
　　于是他忿忿地拉开领口，把后颈露出给Lucius看，「我被印记了！父亲，被那个该死的天杀的愚蠢的混蛋Potter！！！」
　　
　　而媚娃被伴侣伤害的伤口，是只有伴侣才治得好的。
　　接下来这句话不用他说，他的父亲也应该知道。
　　
　　听到这个，Lucius的脸色终于变了。
　　他瞪著Draco白晰的后颈上隐隐有著一片暗青色的花纹；那是媚娃被印记的象徵。他不敢置信地说，「你、你让Potter吻你！！？？你…你你你…」
　　
　　Draco踱踱脚，又开始暴躁地走来走去；他真的没法静下来。
　　「又不是我愿意的！！！是他自己撞到我的嘴巴上！！」
　　「下午的球赛，我们为了金探子扭打，他就这样撞上来！！」
　　「那时我就知道要糟了！！果然一回来，Blaise就发现印记出现了！！」
　　
　　Draco暴躁地抓抓头发，狠狠踢了一脚沙发，
　　「可恶！！我防了这么久，可不是为了这个！！！！梅林的混蛋！！混蛋！！」
　　
　　Snape在旁边听的一头雾水，皱眉，「Draco，注意你的态度，时刻保持优雅。」
　　接著要求Lucius解释，「还有，到底怎么回事？」
　　
　　Pansy这时插嘴了，她知道Malfoy们目前应该没有心情解释这一切。
　　「教授，您或许会知道，Draco是个媚娃，就像Malfoy先生一样。」
　　「他们的第一个吻会决定伴侣的，我们一直在帮Draco注意这个，我们也做的很好。但没想到…」
　　
　　「媚娃！！？」轮到Snape咆哮，他完全忘记刚刚提醒Draco的。
　　他震惊地看向Lucius，「我竟然没被知会这个！！？Draco是我的教子！！」
　　然后他眼睛瞪得更大，「等等，你也没有告诉我你是！」
　　
　　Lucius脸色有点僵，眼神闪躲著Snape严厉的眼光，「这又不是值得宣扬的事。」
　　他嘀咕著，「而且，就算说了，难道我们能为此阻止Draco参加魁地奇？」
　　「在今天以前，那会是个蠢主意，但谁会知道打个魁地奇也能亲在一起？」
　　
　　「我们不是亲一起！」Draco忿忿地抗议，忍不住又踢了一脚沙发。
　　「是撞的！！Potter撞我！！！」
　　
　　「停下！」Snape脸色黑的不行，「我们稍后再讨论这个。」
　　他大步走向Draco，掐住Draco的脖子，亲自确认了花纹，然后质问Lucius，「但据我所知，媚娃要满17岁才会被完全诱发，Draco现在根本不到时候。」
　　
　　Lucius乖乖回答，「成不成年不妨碍印记的形成，只是印记后的影响，会延迟到成年后才展现。否则，Draco现在就该黏在Potter身边无法离开。」
　　
　　这个联想马上恶心到了Draco。
　　「喔，父亲！！你不能想想办法吗？」
　　
　　可恶！！他原本都规划好的！！！
　　他想他既然是个媚娃，而这无法改变，他就该利用它，就像父亲的模式一样。
　　他会在17岁以前，选出个条件最优秀血统最纯正但并不需要他多喜欢或多喜欢他的女孩，在他17岁生日那天，给出他的吻，成立连结。
　　接著他甚至不需要担心他们是否相爱，媚娃的机制会帮他处理好这一切，最终他会拥有一个条件完美又相爱的妻子，他的人生将会比不是媚娃的情形，要更加幸福圆满。
　　他原先相当有自信可以化劣势为优势。在得知自己是个媚娃的冲击之后，他帮自己做了很多心理建设，最终找到最积极向上的这个！
　　
　　但现在，跟个Potter！？
　　
　　这不仅只是跟Potter绑在一起一辈子这么单纯，要是他的伴侣是个男性，他的媚娃属性就会担负起抚育后代的那一个角色。这意味著，他会怀孕！！！
　　喔，梅林，怀孕！！怀孕怀孕怀孕怀孕！！！想到这，他一阵摇摇欲坠，他想他要吐了。
　　
　　「我真的没法接受这个，父亲，」Draco白著脸，「如果有必要，我将会在17岁以前死去！」是的，凄凉的死去总比怀孕好！！
　　
　　Lucius被Draco的说法吓了一跳，「胡说什么！儿子，你会活的好好的！！」
　　他拉过Draco，把他按进沙发里；他们的朋友之间，开始解释到，「你是个未成年的媚娃，事情当然还有挽回的馀地的。若非如此，我怎么可能放你一个人待在Hogwarts，只让你的这些朋友保护你？」
　　
　　Lucius的话听起来似乎不是太信任Blaise他们的能力，但这无可挑剔，因为他们的保护确实失败了。
　　Blaise有些不安地说，「Malfoy先生，很抱歉我们辜负您的嘱托。我们真的以为那只是单纯的比赛，谁晓得他们会扭在一起亲…」
　　
　　「我们是在扭打！！扭、打！不是扭在一起亲！！」Draco咬牙打断他，
　　
　　Lucius拍拍Draco的头，不是很认真地安抚了一下。
　　「像Draco这样在未成年就被印记的媚娃，虽然只要一成年，就会跟伴侣成立连结。但在真正成年以前，伴侣还是可以被改变的。这就是为什么狩猎媚娃的巫师们，主要的目标都放在成年媚娃身上，而不怎么重视未成年的。」
　　
　　「什么！」Draco双眼燃起熊熊希望，抓著Lucius急问，「还可以改变？」
　　
　　「当然，」Lucius点头微笑。
　　「我曾经教导过你，只要媚娃跟伴侣成立连结后，这个连结就很难被改变，除非有更强的巫师打败了媚娃的伴侣及媚娃本身，而他将成为媚娃的下一任伴侣。这来自于媚娃还是保留了部分崇尚强势淘汰弱势的本能。」
　　
　　「虽然上面那个任务几乎不可能达成，在连结正式成立后，媚娃与他的伴侣可以共享魔力，并拥有巫师血统以外的属于媚娃的特殊能力，迄今为止，只有极少数的挑战者可以越过这样的优势，从媚娃伴侣的手上抢到媚娃。」
　　
　　「不过相对的，做为魔力共享的代价，媚娃要求伴侣必须提供他的忠诚。成年的媚娃在给出第一个吻之后，会对伴侣散发出某种因子，以确保伴侣不会变心；媚娃的生物本能，也会迫使他们不得不靠近伴侣身边，以促成他们确实…恩、结合。」
　　
　　「但也有某部分的人可以免疫这种因子，似乎是遗传导致的，」Lucius说到这不著痕迹地看了Snape一眼，「拥有这种人做为伴侣的媚娃，无法确保伴侣终生忠于他们。一旦伴侣变心，媚娃虽不至于死亡，但会经历非常痛苦的一段期间，自行断开以上提及的所有连结，变成自由的媚娃…」
　　
　　「父亲，这些我都知道！」Draco不耐地打断Lucius，「说些我不知道的！」
　　
　　Lucius看著毛躁的Draco，终于忍不住提醒他，「优雅，我的儿子，你是个媚娃的同时，还是个Malfoy。」
　　
　　Draco忍住了个翻白眼的举动，强迫自己点点头，「我很抱歉，父亲。」
　　
　　Lucius感到满意，「很好，你总是常常忘记，我会尽可能提醒你的。我说到哪了？」
　　
　　这次是Snape看起来不耐烦，「自由的媚娃。还有，这跟未成年的有什么关系？」
　　
　　Lucius可不敢挑剔他，「未成年的媚娃被印记，问题就会出现在，他们不会发生成年媚娃会有的魔力交换与吸引伴侣的因子。这意味著，他们跟伴侣之间的联系非常薄弱，或者可以说是还没有建立起来。」
　　Lucius转向Draco，问到，「所以，Draco，你是不是依然讨厌Potter、不想靠近他？」
　　
　　Draco赶紧点点头。
　　
　　「而Potter也没有突然对你很感兴趣？」
　　
　　Draco惊恐地问，「他会对我发情！？」
　　
　　「当然，」Lucius为了Draco粗俗的用字皱了皱眉，但决定先放过这个，「如果是成年的媚娃，现在你们早就完成结合了。」
　　
　　Snape似乎不想再忍受Lucius欠缺逻辑的说明，他尝试性地下了个结论，
　　「所以，你想说的是，未成年的媚娃如果适用成年媚娃更换伴侣的规则的话，将会比成年媚娃要容易的多？」
　　
　　Lucius赞赏地点头，「喔，是的。Sev，你总是知道我的意思。」
　　
　　但Draco一脸茫然，他听不懂。
　　
　　Snape喷喷气，帮Draco换句话说；因为这真的不能怪他，是Lucius的错。
　　「意思就是，你可以随便找个人打败Potter，又或者是让Potter爱上别人；在你17岁以前，那么，你就会重新回到自由的媚娃身份。」
　　
　　「后半段是对的，但前半段有些错误，」Lucius赶紧补充。
　　「我们不能随便找个人打败Potter，因为打败Potter的人将会顶替伴侣的位置，Draco，你必须自己打败他，又或者找个你喜欢的人打败他。」
　　
　　Draco惊讶了，「真的，这么简单？」那他之前在紧张什么？
　　
　　「所以说，未成年的媚娃没有这么危险，」Lucius再摸摸儿子的头，
　　「而成年后，你的魔力会大增，可以得到你的吻的巫师，必定有他的价值。」
　　
　　Draco瞪著Lucius，沈默了一两秒后，突然又暴跳起来，
　　「那么你怎么不早点告诉我！！？」
　　「你之前只告诉我成年的！！」
　　
　　Lucius理所当然地瞪回去，
　　「我要确保你会把它当作一回事，好好保护你自己。」
　　「结果你还是把自己绑给Potter了，我能怎么办？」
　　




　　第一场决斗

　　当晚，Lucius又唠叨了一阵；有关Draco衣服够不够或者糖果充不充足这种事，才被Snape押著离开。Snape离开前还记得正事，他对Draco说，如果有需要他帮助的；尤其在打败Potter这件事上，随时通知他。
　　
　　Draco感激地对他的教父微笑，但他拍著胸脯对Snape保证，一切都会没问题的，他搞的定这个。Snape用研究坩锅的眼神看了Draco一会儿，点头后就离开了。
　　
　　***
　　
　　接著，除了不得不回女生地窖的Pansy以外，原来在公共休息室的小组会议，转移到男生寝室继续进行，这四个男生原就使用同一个房间。
　　
　　「我就知道父亲一定会有办法的，」Draco在寝室壁炉前的沙发里感叹，把自己舒服地埋在里面；他似乎遗忘了Lucius的刻意隐瞒。
　　
　　壁炉前的沙发有两只，另一只上面坐著Blaise。
　　而老样子，Vincent跟Gregory是能够躺著就不会坐著。
　　
　　Draco捧著热南瓜汁喝了一口，感觉整个人又活了过来，从下午球赛结束后到刚刚，他完全没有吃东西的心情，睡前他必须往肚子里填点东西。
　　
　　「现在事情简单多了，所有我需要做的，就是狠狠打败Potter就好。」
　　「而我一直朝著这个方向努力，命运并没有偏离太多，」Draco满意地说。
　　
　　「知道事情还有挽回的馀地，我们都很庆幸。」Blaise也在壁炉前懒洋洋地烤著火，「不然我真的会痛恨自己一辈子。只为了场积分赛，就让我们四年的努力付诸流水；亏得我们还为此缔结忠诚咒，这实在有点蠢。」
　　
　　「我知道是我大意，」Draco不乐意地嘟哝，「我会扭转回来的！」
　　
　　Blaise耸肩，慢吞吞的继续，
　　「但是，Draco，你真的打的过他？Potter可是三强争霸赛的冠军。」
　　
　　Gregory也接口，他在床上拆著跳跳豆的包装；现在也是他的宵夜时间。
　　「是啊，Draco，你好像从没正面跟他对决过，除了二年级那次。」
　　「而『乌龙出洞』根本对Potter没用。」
　　
　　「嘿，你们竟然怀疑这个！？」Draco怒视房里的其他人。
　　
　　Vincent躺在床上翻个身，移开眼前的漫画，
　　「但是Potter的黑魔法防御术似乎学的很好。」
　　「我曾听Greengrass说，她很迷Potter，你知道，他上个学年是分数最高的一个。」
　　
　　「要我说，之前的黑魔法防御术教授都明显偏心他，分数并不能代表一切，」Draco不以为然地哼声，「而三强争霸赛肯定是Dumbledore弄出来的小花招，从Potter不到年纪竟可以参赛这点，就知道选拔不是公平的！既然不公平，就不是个可信的评价。」
　　
　　「还有，我不知道Greengrass很迷Potter，那有多久了？」Draco狐疑地追问。
　　
　　「这学期开始吧，」Vincent又回到漫画，不经心地应到。
　　「暑假后Potter长高不少，Greengrass认为他是所有学生中最具神秘感及魅力的一个。」
　　
　　「她竟会认为Gryffindor的神秘感胜过Slytherin，她怎么回事？」Draco很不理解，「等等，我的俱乐部跟Colin的，她参加哪一个？」
　　
　　「不知道，」Vincent想了想。
　　「但我想应该是Colin那个，我见过她穿他们的T恤。」
　　
　　「他们还有T恤！？」Draco怪叫。
　　
　　Blaise在旁边翻翻白眼，这种跑题的习惯一定是Lucius传给Draco的，「别担心，你的俱乐部也有，不过我们的是羊毛背心。套一句你的观点，这有素质多了。」
　　
　　「那就没问题了，」Draco赞同。
　　
　　「而我想我们必须回到正题，Draco，」Blaise提醒到，
　　「Potter在三强争霸赛对付匈牙利树蜂龙时，我们都看到了。你那时也承认Potter或许有一手，你必须认真看待这件事。」
　　
　　「我真的说过那个？」Draco瞪眼，「我一定是发烧了。」
　　「不管如何，那只是因为我跟他没有站在对决的立场。」
　　「如果我认真，记著；我还有父亲教我额外的魔咒，打败Potter不是难事！」
　　
　　Blaise看Draco一脸信心满满，他思考了一会儿，最终点头，
　　「OK，既然你这么有信心，那么我们就不需特别准备。」
　　「不过，Lucius说的『打败』，到底要到何种程度？」
　　「你总不能阿瓦达他，Azkaban可没有比当Potter的老婆好。」
　　
　　Draco一愣，「好问题，父亲好像漏了这一块没有说明。」
　　立即的，他趴到属于他的书桌前，抽出羊皮纸开始书写，「我给父亲寄个信问问。或许我先石化他？然后我们再看看我的花纹有没有消失？」
　　
　　Blaise看著想什么做什么的Draco，知道他完全不像外表看起来这般深思熟虑，他忧虑地嘀咕，「当然，希望你真的石化的了他。」
　　
　　Draco埋头在他的信里，没听清楚Blaise说的，「什么？」
　　
　　「当你打败他，我们当然可以尝试所有阿瓦达以外的魔咒；在他身上，」Blaise放大声量。
　　
　　「正确，」Draco兴致勃勃地回到，接著，他转过头，略带兴奋地问，
　　「你觉得，我是不是该给Potter寄一封挑战信？」
　　
　　***
　　
　　Potter：
　　
　　鉴于昨天下午你的不当攻击，我必须以行动维护我的荣誉。
　　明天下午，魔药课结束后，湖边决斗。
　　不见不散。
　　
　　Draco Malfoy
　　
　　PS.如果你不想让人撞见你失败后的丑态，我建议你一个人来
　　
　　***
　　
　　隔天的早餐时间，Draco把这封信交给鹄雕寄了出去。
　　
　　他在大厅的长椅上，特意回头等著Potter收信。
　　他很满意Potter看完信之后马上抬头瞪他，他兴奋地朝他笑笑，然后抬了抬下巴，想问Potter觉得如何，如果时间不OK，他其实可以改的（虽然他信里写的是不见不散）。
　　
　　但Potter看到他这个动作之后，瞪了他很久，却没有点头或摇头。Draco感到困惑，这样他怎么知道答案？但这时Blaise拍了拍他的肩。
　　
　　「怎么？你寄了？」Blaise在他耳边小声问到，也回头看著Potter那边。
　　
　　「我寄了，」Draco点头，跟著Blaise再往Potter看去，皱眉小声问到，
　　「但他没表示他同不同意这个时间？你觉得他会来吗？」
　　
　　Blaise认真研究了一下Potter的表情，他看起来正怒视著他们两个，
　　「也许。他看起来不太高兴，你知道，要是他不打算来，他无须这么生气。」
　　「我想他接受你的挑战了。」
　　
　　Draco听到这个，心情很好地转向Blaise，「真的？」
　　「那么今天的课我休息；你帮我跟教授们说声，魔药课我会自己跟Sev说的，我需要温习。」
　　
　　「你真的不需要我们跟你一起去？」Blaise不放心的问。
　　
　　「不用，我自己可以搞定，」Draco理所当然地说，
　　「如果你们也来…噢，你说，Potter会不会也想带著臭鼬他们？」
　　「也许你们可以帮我拌住他们？」
　　「我虽然对付Potter一个绰绰有馀，但我可能对付不了三个。」
　　
　　Blaise想了想，也同意Draco这个提议的必要性，
　　「确实，Potter或许会想带著其他两个。」
　　「巫师决斗虽然是荣誉地要求一对一，但我们无法信任最爱打破规则的Gryffindor 也会遵守。」
　　「OK，他们交给我们，魔药课我总会想出些办法的。」
　　
　　Draco愉快的咧嘴，伸手拍拍Blaise感谢他。
　　
　　想到一切都会回到原点，他甚至还得到个机会光明正大地打败Potter，
　　这天他自起床之后，一直是又兴奋又紧张的，甚至脸上还挂著个腊肠嘴唇这件事，也困扰不了他。
　　
　　***
　　
　　下午，Draco在湖边走来走去。
　　越接近约定的时间Draco越静不下来，他数次回头望向魔药教室的方向，
　　
　　九月底的湖边，在太阳过了中线之后，还是有些冷意的。
　　Draco为了今天的决斗，决定穿得更轻巧方便些，所以没有拿上保暖的长袍外套，现在他有些后悔了。
　　
　　Draco缩著脖子，把双手放进长裤口袋里取暖，但效用非常低微。
　　他不满地咕哝著，「不会又做了蠢事留堂了吧，我明明告诉过Sev不要的…」
　　
　　「你什么意思？」
　　安静的湖边突然冒出个警戒的声音。
　　
　　Draco被吓一跳，回头，随即不满，「Potter，你对谁都不打算准时，是吗！？」
　　
　　Potter背著他邋遢的书包，警戒地看著他。Draco注意到他的右手已经握著魔杖，就像自己放在口袋里的手一样。
　　
　　「我甚至没有义务要来，」Potter阴沈地说。
　　「你到底想怎样，我不认为我曾经对你做了任何攻击！」
　　
　　Draco听到这，气愤了。
　　他指指自己还肿著的嘴唇，「这是证据！！你把它撞成这样，你还想否认！？」
　　
　　Potter不耐烦地说，「那么Joseph是不是也该对Crabbe发出决斗的邀请？」
　　似乎认为Draco完全在找碴，「那是球赛！我们都打了四年！！你到底有什么问题！！？」
　　
　　Joseph就是右手被『博格』打断的打击手；而Vincent就是回击『博格』的那个。
　　
　　「但你不能撞我的嘴唇！！！」Draco露出极端厌恶的表情，「还用你的撞！！」
　　「你才是有病的那个！！！疤头！竟利用球赛做这种下流的攻击！！」
　　
　　「你才下流！！明明是你先用大腿顶...攻击我！！」Potter也想起了细节，他脸色胀红，「你对男人有兴趣也别想到我身上！！我可没有！！」
　　
　　Draco大惊，「我才没有！！！」
　　他激动地挥舞双手，「梅林的混蛋！！你竟以为我『会』想对你做什么！！！少恶心人了！！」
　　
　　Potter恶意地说，「非常好！！因为我也被你恶心到了！！」
　　「希望你的兴趣能好好固定在Zabini身上，不是所有人都能忍受这个的！！」
　　
　　「你说什么！！？」Draco气极，「你竟敢这么说！！」
　　就算Potter误会自己对他有兴趣是件恶心的事，但那只能自己这么想！！
　　他不能原谅Potter有同样的想法！！Potter应该感到荣幸！！混蛋！！
　　他认为自己会是个很好的伴侣，不管对谁，他可是个媚娃！！
　　
　　还有，为何突然扯到Blaise？
　　
　　但不管如何，现在需要做的只有一件事！
　　Draco抽出魔杖，指著Potter，嘶嘶地说，「废话少说，总之你必须为这个付出代价！！」
　　
　　Potter似乎非常赞同，他把肩上的背包丢在地上，抬高了右手，
　　「很好！！我们就来看看谁该付出代价！！」
　　




　　两只落水狗

　　Draco把魔杖举至胸前，Potter也采取同样的战斗姿势。这是二年级时洛哈特教授给他们的决斗礼仪训练。
　　
　　这时Draco心脏开始噗通噗通狂跳，手心出汗。他发现自己竟有些紧张，他没预期自己会这样，不行，他必须镇定！
　　Draco心中默念著『冷静』，努力不在脸上表现出来，他嗤笑，「非常标准的礼仪，Potter，希望你的手不是抖的！」
　　
　　Potter晃了晃魔杖，紧绷地说，
　　「这次你可别偷跑，Malfoy！否则我不得不认为你其实相当害怕！」
　　
　　「你懂什么！！那是战略！战略！！」Draco有些脸红。
　　他知道Potter说的是二年级他们决斗的那次；那次他没等到数到三就先发出了魔咒，在礼仪上是有些瑕疵的。但那时他只是太兴奋，他脑中「一、二、三」的速度比洛哈特教授数得快了些，他能怎么办！？
　　
　　「很棒的战略，」Potter扭曲地笑了一下，「但这次没用！！我会紧盯著你！！」
　　他看起来也有点紧张。
　　
　　「你是应该！！我仁慈地警告你，这次不是『跳舞咒』就可以解决的！！」
　　他们两个人之间，大约还有20公尺的距离，Draco不得不扯著脖子喊。
　　
　　「喔！好的很！！」Potter也高声回喊，「我也可以慷慨地提醒你，『乌龙出洞』可对我没用！」
　　
　　「非常幽默！！Potter！！」Draco恼怒地说，「谁都知道你是个『蛇腔佬』！！你在嘲笑我的智商！？噢，我可没忘记你最喜欢的是『摄魂怪』！！来一发这个如何！？」。
　　
　　Potter用力『哈』了一声，但声音不是很自然，「很有创意！！Malfoy！！你用来用去也只有这招了！！托你的福，我的『呼神护卫』熟练得不得了！！」
　　
　　决斗场面似乎一触即发，但要是Snape看到这个，一定会昏倒。
　　这两个人，魔杖举了半天在聊天，而且仍在继续。
　　
　　「听说那是只牡鹿是吧！？非常符合你的审美！！毫无特色！！随处可见！！」
　　
　　「总比你的小白鼬好！！畏缩！！小气！！毫无威吓力！！！」
　　
　　「混蛋！！！白鼬有什么不好！！！它灵活又精致！！而且昂贵！！！」
　　
　　「你才混蛋！！牡鹿象徵纯洁及勇敢！！你才是不识货的那个！！」
　　
　　「喔喔！！！纯洁！！哈！！当然你很纯洁！！我毫不怀疑这个！！！」
　　
　　「混蛋Malfoy！！而你毫无操守观念！！我真为Zabini感到悲哀！！！！」
　　
　　「嘿！！到底为何老要提到Blaise！！？？」
　　
　　「我...、」到这Potter卡了一下，似乎想不起来为何会冒出Zabini这个名字。
　　
　　不过，他很快放弃这个，吼到，「你到底决不决斗！？还是你只想我们这样聊天！！？」
　　
　　「是你在浪费时间！！」Draco吼到，然后立刻接上，「一、二、三！！！」
　　
　　而非常有默契地，这两个人都选了同样一个咒语，
　　
　　「除你武器！！！」
　　「除你武器！！！」
　　
　　***
　　
　　晚餐前，Blaise、Vincent、Gregory跟Pansy待在Slytherin的公共休息室里等著Draco归来。魔药课在下午四点时结束，下课前他们想办法绊住Granger及Weasley，拖到快五点才回地窖，但Draco却还没有回来。
　　
　　其实，Blaise他们的拖延任务，差点失败了。
　　他们原打算把这堂魔药课所教授的魔药，故意制作的非常糟糕，然后让Snape罚他们留堂以拖延时间（Blaise跟Weasley、Pansy跟Granger是同组的）。但他们漏算一点，他们忘了Draco今天没来，所以跟Potter一组的人换成了Longbottom。两个魔药笨蛋凑在一起，没人能挽救那个局面。
　　因此，教室里的坩锅爆了三鼎，分别是Blaise跟Weasley、Pansy跟Granger、以及Potter跟Longbottom三锅。是的，Potter的那锅也爆了。
　　
　　Blaise一看到这个就黑线了。因为如此一来，Potter势必要一起留下来受罚，这样完全无法分开黄金三人组，他们有个根本性的策略上错误。
　　
　　不过，他不知道，真正黑线的是Snape。
　　他被Draco嘱托今天不能把Potter留堂。Snape觉得他答应的太快了，这实在是个艰钜的任务。三鼎坩锅华丽的爆炸，Snape必须想出自然合理的理由『只』放过Potter，这实在太伤他的胃。为此，他决定让Potter清洗一个礼拜的魔药器材，同时在心里决定，Draco必须也来盯著Potter。因为他们两个都是始作俑者！
　　
　　但无论如何，Potter最终还是单独赴约。Blaise他们也才会在这担心著Draco的未归。
　　
　　Pansy看了看时钟，不安地在座位上扭动，
　　「决斗需要这么久的时间？Blaise，已经快两个小时了。」
　　
　　「如果实力相当的话，也许吧，」Blaise耸肩。
　　
　　「噢，希望如此，」她顿了顿，又忧虑地问，「那你觉得，Draco真的能赢吗？」
　　她是他们里面唯一的女生，也是比较神经质的一个。
　　
　　Blaise再耸了耸肩，没回答，他盯著壁炉里跳跃的火焰，不知在想什么。
　　而Vincent及Gregory在沙发上一副呆楞的样子，也没有答话，他们都饿了。
　　
　　「嘿，你们都不担心？」Pansy皱眉，不赞同他们这么冷漠。
　　
　　「是Draco不让我们跟的，」Gregory虚弱的抗议。
　　
　　「顶多这次不行，就下次，反正还有一年的时间，不是吗？」Vincent也转头看看时钟，快用餐了，难怪他这么饿。
　　
　　「但这次不行，下次就能行吗？」Pansy率直地说。
　　
　　「你可别在Draco面前这么问，他会生气，」Gregory嘀咕，「然后会需要我的宵夜消气。」
　　
　　「Snape提过会帮他的，也许几堂课后训练？」Vincent猜测。
　　
　　「喔，是的，Snape确实这么说过，」Pansy点点头，似乎有些放心，但马上又忧虑起来，「可怜的Draco，希望他撑得过，我不以为那会很轻松，」她用一副Draco今天肯定会输的语气阐述到。
　　
　　Blaise咧嘴，没提醒她有关她的假设，「别担心，Pansy，如果这次不行，我还有我的计画...」
　　
　　但Blaise的话还没说完，地窖的门就缓缓滑开。
　　
　　门后出现了一个满嘴诅咒的Draco。
　　
　　他一出现，休息室里的四个人都站起身。
　　因为他们惊讶于Draco全身湿淋淋，还打著喷嚏。
　　
　　Pansy捧著脸惊呼，「Draco！！？怎么回事？！」
　　
　　***
　　
　　时间回到决斗时。
　　
　　话说，在Draco打出第一发魔咒后，就知道不妙。
　　他没想到Potter也跟他选用了同样的『除你武器』！
　　
　　这导致他们的魔杖通通被对方的魔咒打飞；Draco甚至被打退了几步。
　　而很不巧的，湖就在他们的左边，两只魔杖飞得又高又远。
　　
　　接著，他们就听到了『噗通』、『噗通』两声！
　　
　　马上，Draco冲到岸边，咆哮到，
　　「混蛋Potter！！！看你做的蠢事！！！我的魔杖！！！！」
　　
　　「你还不是！！！」Potter也跟著冲到岸边，紧张地看著黑乎乎的湖水，
　　「糟糕！！我要看不到它了！！！」
　　
　　Draco也紧张起来，现在已接近黄昏，这让湖水的颜色更加不透明。
　　
　　他们站的地方刚好是岩岸部分，属于比较深的水域，而不是像南边有著浅滩可以轻易看到湖底那样。魔杖就这样掉下去，马上脱离他们视线可及的范围。
　　
　　Draco趴在湖边，伸长脖子尝试地吼著，「Draco的魔杖飞来！！」
　　Potter听到这个，也赶忙跟著喊，「Harry的魔杖飞来！！」
　　
　　「Draco Lucius Malfoy的魔杖飞来！！」
　　「Harry James Potter的魔杖飞来！！」
　　
　　但湖里一点动静都没有。
　　
　　Draco暴躁地说，「可恶！没有反应！！是距离太远？」
　　
　　「你确定飞来咒...」Potter原先还气急败坏，这时突然一个停顿，翻翻白眼，
　　「那是因为我们没有魔杖！！」
　　
　　Draco脸色突然红润不少，但随即恼火地说，「那你试试别的啊！！快！！」
　　
　　「我想想！！水里水里水里、水里有鳃囊草人鱼格林洛迪Ron金蛋...」
　　最后Potter烦躁地抓抓头发，「我...我想不出来！！」
　　
　　Draco喷喷气，「非常好！！那只剩一种方法！！」
　　
　　「什么方法！？」
　　
　　Draco往湖里一指，「你下去找！！」
　　
　　Potter一愣，随即怪叫，「为什么不是你下去！！？」
　　
　　「你不是赢了三强争霸赛！？」Draco乖戾地说，「你救了那么多人！两只魔杖算什么！？」
　　
　　「就算如此，我也没必要帮你找！！你自己去找你的！！」说完，Potter开始脱下他的外袍，似乎真的打算下水了。
　　
　　Draco瞪眼喊道，「心胸宽大点，Potter，多拿一支魔杖不会让你浮不起来！我可以在岸上接应你！没必要两人一起下水的！！」
　　
　　「花言巧语！」Potter不理会他，他边脱衣服边恨恨地说，「今天都是因为你！！是你要决斗的！是你选这个该死的湖边！我为什么要帮你！？」
　　
　　「你！」Draco又气又著急，最后他胀脸红，不甘愿地吼到，「因为我不会！！你高兴了！？」
　　
　　「不会什么？」Potter已经脱光上半身，只剩条长裤，他皱眉瞪著Draco。
　　
　　「我不会游泳！！」Draco恼怒地喊。
　　
　　「你不会？」Potter先是诧异，但随即转为气愤，「你别想骗我！！」
　　
　　Draco怒视他，「别污辱我！！」
　　「我要会，早跳下去了！！谁知道湖底会不会有暗流！！如果魔杖越飘越远呢！？」
　　
　　「真的？水下会有暗流？」Potter立刻有些紧张。
　　
　　「湖这么大，下面还有暗礁，很大机会有的！！」说完，Draco再也忍不住，他用力推了推Potter，「别浪费时间，你快下去找！！我的掉在那边！！」他用手指指出他记得的魔杖落点。
　　
　　Potter被推得往前一两步，不满地回头，「你真的不会？」
　　
　　「我发誓，」Draco举起手。
　　
　　Potter盯著Draco几秒后，才又一脸不甘不愿往前走，嘟哝著，「为什么我要帮你？明明都是你的错！」
　　
　　但最终，这个Gryffindor还是摸摸鼻子下水了。
　　
　　而Draco在岸边，就著夕阳馀晖，瞪著在水面下翻腾的Potter的身影。
　　
　　「怎么样？有没有？」每次Potter上来换气，Draco都急躁地问。
　　
　　Potter只是瞪他一两眼，跟著又潜了下去。
　　
　　Draco抱著腿坐在岸边，也不敢离开。
　　他看看Potter丢在旁边的长袍跟上衣，还有他的书包，觉得一切都很怪异。
　　怎么事情会变成这样呢？他懊恼的想。
　　
　　接著，他的视线又回到水面上搜寻，发觉似乎有一阵子没有Potter的动静了。
　　
　　Draco等了一会儿后，不由得站起身，不确定地叫到，「Potter？」
　　
　　而湖面一片平静。
　　
　　Draco再放大了些声量，「Potter！？」
　　
　　湖面还是一片平静。
　　
　　Draco心里一阵不祥的预感，他朝水里吼到，「Potter！！？」
　　
　　「Potter！？在吗！！？你先上来！！」
　　「Potter！！？」
　　
　　「Potter！！混蛋！！回我啊！！」Draco吼到，脸完全刷白了。
　　「噢，怎么办！！？Potter要淹死了！！」
　　
　　他瞪著毫无动静的湖面，著急地左右看看，但四周没有人可以求救。
　　接著他往城堡跑动了一两步，随即又停住。他想起，这里来回城堡要好几分钟，等他回来，Potter也许已经变成个浮尸了！！
　　
　　怎么办怎么办，Draco绝望地想。
　　他又吼了几声Potter，但四周依然是骇人的寂静。
　　
　　最后他看到岸边不远处的一节断木，他不确定这可不可行，但书上似乎都这样说的。他不再考虑更多，用力把那截断木推往湖里，花了一两秒确认它可以浮在水面上，接著咬咬牙，深吸一口气，『噗通』一声跳入水中。
　　
　　比预期更冰冷的湖水，几乎冻僵他的四肢。他紧闭著双眼跟呼吸，双手狂乱地在水面上拍打著，希望可以构到刚刚那截断木。
　　
　　这时，一双手有力地抱住了他挣扎的腰，「你干什么！？」
　　
　　Draco的双手马上找到那个人的肩，紧紧抱上他，「Potter！？」
　　
　　「搞什么！？」Potter口气很冲，「你不是不会游泳！？」
　　
　　「你人呢！？我在岸上喊好久！！你不会回一下！！？」
　　Draco狼狈地抹抹脸，生气地说。
　　
　　「我必须潜下去！！记得吗！？你叫我的！！你下来干嘛！？」
　　Potter口气很不好，但他的手却紧紧抱著Draco，推著他靠近岸边。
　　
　　Draco又冷又僵硬，但又感到强烈的放松，他哆嗦地说，
　　「我在岸边等的无聊，突然觉得该学一下游泳！！」
　　「我从不浪费时间。」
　　
　　Potter怪异地瞪他，「你有病！」
　　
　　而就如字面所说的一样，Draco狠狠打了个喷嚏。
　　
　　然后他吸吸鼻子说，「我的魔杖呢？」                        
作者有话要说：不确定小D会不会游泳o.o




　　另一只媚娃

　　「那么，为什么你全身湿？Potter不是帮你找到了魔杖？」
　　
　　Blaise抱胸，狐疑地看著紧贴在壁炉前，围著大毛毯还鼻子红红的Draco。
　　Draco才刚洗了个热乎乎的热水澡，但似乎已经来不及，喷嚏一直跟著他。
　　
　　『哈啾！哈啾！』Draco再打了两个喷嚏。
　　「我…我不小心掉进湖里，」他边说边闪躲著Blaise的视线，想到自己竟会担心Potter；那还是自己的穷紧张，他可不想让任何人知道这个。
　　
　　Blaise挑眉，重复他的话，「你站在岸边、不小心掉进湖里？」
　　
　　Draco恼火地看向Blaise，「我知道这听起来很蠢，你可以不用重复它了，」而事实的真相更蠢，他在心底补充，「重点在于，花纹没有消失，这意味著，我还需要再来一次！」
　　
　　Pansy赶紧提醒，「也许你该请求Snape的帮助，他不是说过你可以的？」
　　
　　「Sev？喔，他是提过这个，」Draco不在意地说，然后看向他的朋友们，「但我觉得我可以打败Potter的，这次只是单纯的意外。瞧，我也打飞了Potter的魔杖，这表示我还没有发挥全部的实力！我只需要另一次机会，跟Potter好好决斗就行！不过下次我绝对不约湖边，也许魁地奇球场，你们觉得如何？」
　　说完，他看看Vincent跟Gregory，寻求他们的赞同。
　　
　　「也许那会是个好主意，起码比湖边好，那边没有水，」Gregory歪歪头；他从不是出主意的人。
　　
　　接著Draco眼光移到Vincent身上，用眼神催促他的意见。
　　
　　Vincent勉强同意，「当然，你总是可以做很多尝试的，直到17岁生日那天。」
　　Draco没注意到，Vincent这句话等于预测了下一次也将是个『失败』的尝试。
　　
　　「但Draco，我还是认为，先去见见Snape会对你更有帮助的…」
　　Pansy不放弃她的见解。
　　
　　「Pansy，你该对我更有信心一点，」Draco皱眉，「Sev当然对我更有帮助；我毫不怀疑这个，不过前提是我需要，OK？」
　　
　　Pansy张张嘴，还想说些什么，不过Draco这时已等不及宣布，「好，就这么决定，魁地奇球场。我再去给Potter写一封…」
　　
　　「等等，」Blaise赶忙拉住要往书桌冲的Draco，「你收到你父亲的回覆了没有？有关你昨晚问的『打败』的定义，我想也许我们该先弄清楚这个…」
　　
　　「父亲还没回覆我，」Draco扭扭身子，Blaise把他身上的毛毯拉歪了，「不过我想这并不很重要，媚娃既然崇尚力量，有什么比魔咒更能检定一个巫师的力量？我只需要把魔咒狠狠打在Potter身上就行！」Draco比划了一下，刚刚的病焉焉似乎已经远离，他兴致高昂地就要去写第二封挑战信。
　　
　　不过Blaise心底似乎不这么想，他换了另一种说法，
　　「但，Draco，Potter今天帮你拿回魔杖，照理说，你不该再挑战他，这会显得你…恩、有些忘恩负义。」
　　
　　Blaise这么一说，Draco马上顿住，霍地转头，
　　「你怎么能这样说？Potter只是顺便，他也要捡他的，那没什么的。」
　　
　　「顺便也是一种帮助，」Blaise耸肩，「我们可不能违背Slytherin守则，你知道，荣誉重于一切，忘恩负义是很严重的，尤其对方还是Gryffindor。我可不想你因为这件事，被Potter耻笑一辈子。」
　　
　　「那怎么办？我必须要打败他，」Draco瞪眼，而他也不想被耻笑一辈子。
　　
　　「或许你可以做些什么抵销这个，」Blaise建议，「就像巫师欠下生命之债一样，还完就没事了。而这期间正好，你可以等等Malfoy先生的回覆，然后我们再想个万无一失的计画。」
　　
　　Draco想了想，然后皱起脸，「帮助Potter？这实在是个艰钜的任务，我怕我会忍不住破坏它。」
　　
　　Blaise的目的就是要拖时间，「你可以花些时间想想，等解决这个之后，随便你怎么处置Potter都行。还有，记得跟你父亲追问那个标准，那对我们很重要。」
　　
　　「好吧，我总不能让Slytherin的荣誉有所损伤，」Draco有些不乐意。
　　「但我想快些把这件事解决，我不想拖的更久。一想到Potter的印记在脖子上，我就觉得全身发痒！」
　　
　　「耐心，Draco，」Blaise真想叹气，「你明明看起来这么贵族…」
　　
　　Draco顶著那张精致的脸，翻了个白眼。
　　但那看起来还是很可爱的。
　　
　　***
　　
　　隔天上午，Draco被Snape找去，再一次被询问了昨天下午的决斗情形。
　　Draco这次很技巧地闪过落水那段，他强调他们互相打掉了魔杖，于是都忙著把魔杖找回来。
　　
　　「训练不够！」Snape责怪地说。
　　「你忘了移动你的懒屁股？当你丢出魔咒的同时，应该立刻离开原地，我记得我教过你这个。还有，紧盯对方魔杖的尖端，那代表下一个魔咒的落点，非常细微，但细节决定成败，用点脑袋，Draco。」
　　
　　「是的，Sev，」Draco乖乖地应到，「下次我会做得更好的。」
　　
　　Snape严厉地盯著他，「很多时候你并没有下一次机会，每一QY都是su之穑纵使Potter一无事处，但他拥有强大的魔力这点，我是毫不怀疑的，你必须慎重Υ。」
　　
　　「但我也打飞了Potter的魔杖，不是吗？」Draco有些不服地嘟哝。
　　
　　Snape哼声，「那是因为他比你更加欠缺控制跟训练，这是你唯一的运气。」他警告，「听著，如果下次你还赢不了Potter，我可不会让你继续损害Slytherin的名声，我将亲自训练你，清楚了吗？」
　　
　　Draco不情愿地点头，但其实心底并不怎么害怕。他知道他的教父只是看起来凶狠；这好像是他奇怪的兴趣，实际上Snape很照顾他的。
　　
　　「不过，Blaise认为我该先弄清楚怎么才算『打败』Potter，他说我总不可能阿瓦达他。Sev，你知道父亲在忙什么吗？他总是很快回覆我的信的，但关于这个，他已经晚了两天。」
　　
　　说到Lucius，Snape也皱了皱眉，「确实。这两天我也没他的消息，他几乎天天用猫头鹰罗唆，这有些怪异，」他顿了顿，决定到，「我会去Malfoy庄园确认一下，至于你的问题，我也会帮忙查询的。」
　　
　　Draco点点头，愉快地准备结束这次谈话。
　　
　　但临走前，Snape喊住了他，「等等，我还忘了通知你一件事。」
　　
　　Draco回头。
　　
　　「接下来一个星期，晚上八点，你必须过来盯著Potter清洗魔药器材。」
　　
　　「为什么？」Draco瞪眼。
　　晚上八点是他的爆炸牌时间，这周终于轮到他当庄家。
　　
　　「昨天为了你，我没让Potter留堂，但我不能放过他又炸了坩锅这件事。」Snape厌恶地说，「他必须过来清洗器材，所以由你盯著他，以免造成更大的损害。这是你欠我的。」
　　
　　「噢，」Draco皱眉，这确实合情合理，「我还以为Potter终于有表现正常的一天呢，」昨天下午的决斗Potter并没有迟到太久。
　　
　　「怎么可能？」Snape翻翻眼，「在没有你的情况下。」
　　
　　而听到这句话，Draco突然觉得有些得意，他热切地点头，
　　「当然，他可不能没有我。」
　　
　　***
　　
　　晚上，Snape迅速改完学生的作业，开启壁炉跑了趟Malfoy庄园。
　　
　　在Lucius经常性无预警突袭他的情形下，Snape也养成了过来Malfoy庄园不需事先预约的习惯。他熟门熟路地走向书房，他知道Lucius总是待在那儿的。
　　
　　一打开书房的门，果然，Snape就见到坐在书桌后面的Lucius，他看起来有些狼狈，长长的铂金色头发不像一直以来这么柔顺，有些毛躁。
　　
　　Snape一出现，得到了Lucius所有的注意力。他惊讶于Snape的到访，「Sev，出了什么事？坐，」然后对书桌前的椅子优雅地摆手。
　　
　　「Draco让我来的。他很好奇什么耽搁了你，你还没回覆他的信，」Snape皱皱眉，盯著Lucius的头发，「而你似乎不怎么好，你就像只掉毛的鹦鹉，怎么回事？」
　　
　　Lucius没理会那个恐怖的形容词，他早习惯Snape这种别扭的关心。他只是揉揉鼻梁，「确实，现在我有更需要担心的事，前天，Dark Lord突然询问我，关于我的伴侣。」
　　
　　Snape眯起眼，「你的伴侣不是Narcissa？」
　　
　　「但她已经离开我了；这会使连结失效的，」Lucius叹口气，烦恼地说，「他问的是我有没有新一任的伴侣。」
　　
　　Snape敏锐地说，「他知道你是媚娃。」
　　
　　「很久以前就知道了，我父亲告诉过他。但那时他需要Malfoy家的支持，他也有足够的魔力，所以没把主意打到我头上，」Lucius抓起桌面上的信不太专心地浏览，抱怨著，「但这次回来似乎不太一样了。」
　　
　　「你的意思是…」Snape愕然地瞪眼，甚至说不出下面那句话。
　　
　　Lucius撑住下巴，幽幽地叹了口气，
　　「是的，Sev，就如你想的，他打算做我的伴侣，以取得力量。」
　　
　　「什么？！」Snape猛地站起身，嘶嘶到，「他要求你了？」
　　
　　Lucius文雅地白了Snape一眼，「我才不会让对话往那个方向发展。我告诉他我已经找到第二个伴侣了，我还给他看了花纹，」说到这，Lucius有些得意洋洋，「在Narcissa死后我早就预备好了这个，有时我真佩服我自己。」
　　
　　Snape不可思议地瞪著他，「等等，你想过这个！？而你就只在脖子后面贴上个贴纸！？然后展示给Dark Lord看！！？」他说到后面几乎用咆哮的了，「我真佩服你孔雀一样的脑袋！」
　　
　　Lucius在椅子上退了退，闪避著Snape不小心喷出的口水，
　　「但Narcissa死后，我不想再把自己绑给谁。你没试过，不能控制自己的感觉真的挺糟的。」
　　
　　Snape依旧愤怒，「但你待在Dark Lord身边非常危险，难道Dark Lord真的完全相信你？你能确保他不会…不会袭击你？」说到这，Snape的声音有点扭曲。
　　
　　Lucius跟著也是一脸恶心，「喔，别让我想到那个画面。他没有鼻子，我实在无法接受这个…」
　　
　　「鼻子？」Snape气极，觉得自己没跳起来掐死Lucius真是个奇迹，「你该想想办法！你的脑袋可不是装饰！！如果他真的逼迫你，你…」他挣扎了一下，「你甚至可以考虑转换阵营？」
　　
　　但Lucius没注意到Snape的停顿，他又把注意力回到了手边的信，
　　「这其实也没很难办，只要我赶紧找一个伴侣连结就行了。」
　　
　　Snape突然感到一股焦躁，他站起来又坐下，「但若是Dark Lord打败你的伴侣，那他还是会成为你新一任的伴侣；就跟Draco的情形一样？」
　　
　　「非常正确，Sev，你总是能看到问题的中心。」
　　这说到了Lucius另一个的烦恼。
　　
　　「所以我也不能随便找，你知道，我甚至考虑过Dumbledore；也只有他似乎足够对抗Dark Lord，」他皱了下脸，「但这个选项没有好到哪儿去，真的。」
　　
　　「我想我必须找个可以免疫媚娃因子的人，避免我的伴侣紧紧黏著我；而我知道一些药物可以压制我的媚娃，如此一来，我可以就藏起他，让Dark Lord无法找到他的存在，而我也会是安全的。」
　　
　　Snape瞪著他，他终于听到比较像样的计画，「所以？」
　　
　　Lucius挥了挥手里的信，「这里是免疫名单，我从St. Mungo偷偷买来的，你知道，有种血液检查可以确认是否免疫媚娃。」
　　
　　Snape乾巴巴地问，「然后？你有了决定？」
　　
　　Lucius低头看看手里的信，然后又抬头看看Snape，突然间，他无法阻止自己开口问，
　　「唔，你要不要试试？」
　　




　　Draco的报答

　　「什么？」Snape一愣。
　　他偏偏头，似乎怀疑自己听到的。
　　
　　「试试这个，」Lucius再挥了挥手中的名单，「测试一下是否免疫，你不觉得好奇？你知道，根据统计，大约每两百七十九个人中间，就有一个这样的遗传…」
　　
　　「为什么我需要？」Snape怪异地看他。
　　
　　Lucius停了几秒钟，「噢，我忘了你还有Lily。」
　　
　　然后他低下头，似乎更专心研究手里的名单，口里嘀咕著，
　　「那么这次还是该找个女性。希望我能够避免再有一个继承人；我总是不能拒绝伴侣的亲近，但一个Draco已经足够我忙碌…」
　　
　　「…Lucius，」Snape以少有的方式叫唤Lucius。
　　不知从何时开始，他与Lucius的对话已经熟捻到很少呼唤他的名字。
　　
　　Lucius仍盯著手里的名单，
　　「Draco是个媚娃，他还找了个Potter，他总有办法让我更担心…」
　　
　　「Lucius，」声量稍稍被放大。
　　
　　「…不过Draco也许会想要有个妹妹？哦，一个小小的女媚娃？那要让我操多少心…」Lucius自顾自地皱眉，又摇摇头。
　　
　　「Lucius！」
　　
　　这时Lucius才像听到叫唤，他抬起头，假笑道，「什么？」
　　「Sev，我正努力筛选人选，你知道，我必须尽快搞定这个。」
　　
　　Snape看著Lucius一如以往的笑，没有任何异状。这让他不由怀疑自己刚刚的疑问，「你…」
　　
　　但Lucius很快地截断Snape的话，他笑眯眯地说，「是了，Sev，我还必须拜托你一件事。」
　　
　　他站起身，走到右后侧的书架，抽出一本老旧的硬皮书。他用手指挑了其中一页，取出一张泛黄的纸张，把它递给Snape。
　　
　　「我想以后我会需要这个；大量的，在我成立连结后。它可以压制媚娃亲近伴侣的本能，我可以不用每天待在伴侣身边至少八个小时，」Lucius解释，「我想请你帮我酿造它，材料我会准备好，送去给你。」
　　
　　「我没听说过这种药剂，」Snape的注意力随即被手上的配方吸引，心里快速评估它的困难度，「这个配方从何而来？你父亲给你的？」
　　
　　「当然不。父亲不是个媚娃，媚娃血统是从我母亲开始，」Lucius较平常热情地说，「这是我从Hogwarts禁书区找到的，它非常稀有。」
　　
　　「Hogwarts的禁书区？」Snape诧异，「我不认为你进的去。」
　　
　　「喔，Sev，请注意它的脆弱性，」Lucius提醒，「那可是我学生时代就找到的。」
　　
　　「学生时代你为何会想找到这个？」Snape敏锐地问。
　　
　　「…因为…我是个深谋远虑的人？」Lucius假笑。
　　
　　Snape狐疑地盯著Lucius一会儿，然后把配方迅速塞进长袍的口袋，不再废话。
　　「我会准备好这个。」
　　
　　Lucius看似很满意，他点点头，但没有回到书桌后的座位，反而走向书房门口，看似要送客一般。
　　「至于Draco的问题，其实我也还没有答案。我会找找父亲L集的一些有关媚娃的藏书，有答案后，我会尽快回信，告诉他不要急躁。他就是这点改不过来，这到底像谁呢？」
　　
　　「像你，非常的。」Snape冷笑。
　　
　　Lucius回头责怪地看了Snape一眼，「我是即知即行，不浪费时间。」
　　
　　「当然，就好比你像挑选货品般地决定伴侣，」Snape尖锐地说；如同依然在意这个问题似的。
　　
　　Lucius移开看向Snape的视线，耸肩，「事情不得不如此，情势所逼。」
　　接著Lucius率先走到书房门边，站定，等著Snape走向他。
　　
　　Snape感到些许怪异，但一时想不清是哪里。
　　
　　直到通过壁炉回到Hogwarts后，Snape才发现他几乎可以说是被Lucius『赶』回Hogwarts的。
　　
　　而Lucius在壁炉的另一边，看著一阵火焰带走Snape的身影。
　　他脸上的假笑消失，落寞地抹抹脸，回到书房重新拿起了那张名单。
　　
　　***
　　
　　Snape给Potter清洗魔药器材的任务；并让Draco担任监督，很好地提供两个人独处的机会。通常情况下，Draco会非常厌恶这个，但在这个时点，他还挺感激的，因为他有Blaise给他的任务。
　　
　　所以，时间一到，Draco早早就依照Snape的吩咐，在大大小小的坩锅面前等著。他总是守时的，跟Potter不一样。
　　
　　他现在已挽起袖子，穿戴好整套的龙皮手套及龙皮围裙，这用来防止一些腐蚀性魔药残渣的伤害。
　　今天他们的任务是要清理六年级魔药课中被使用的坩锅，那上面残留了一些黏稠的疙瘩河马的唾液。他们必须很仔细地清洗每一个沟缝，确保下一位学生倒进去的魔药材，不会与还残留在上面的唾液残渣融合，而发生不可挽回的悲剧。
　　
　　这是件很严肃的任务，Snape通常会交给更高年级的学生来进行。但Draco做为Snape的得意门生很多年，常为他清理坩锅，Snape能够信任Draco，并希望藉由这个清洗任务，让Potter更严肃以及更仔细地对待魔药。
　　
　　所以，当Potter毛毛躁躁地冲进实验室时，Draco双手插腰，很不满地说，
　　「我对你能够守时这件事已经无望了，Potter，什么大事让你晚上八点也能够拖拖拉拉？」
　　
　　「Malfoy！？你在这做什么？」Potter瞪眼，同样不满。
　　
　　「Sev可不敢放你跟任何坩锅独处，谁知道你会炸掉几个？」Draco抬高下巴，轻蔑地说，「他指示我必须过来监督你，牺牲我爆炸牌的黄金时间。」
　　
　　Potter左右看看，发现实验室只有他们两人，似乎有些放心，「噢，所以Snape教授不在？」
　　
　　Draco丢了个『报时咒』后哼声，「别担心，我会告诉他你『只』迟到了20分钟而已。」
　　
　　Potter瞪他一眼，但知道自己理亏，也只好默默地走到实验桌前；那边已经摆好另一套龙皮装备，开始胡乱地穿戴起来。
　　
　　Draco则利用这个时间，开始解说他们的任务。
　　他拿起坩锅，特别指了几个容易被忽略的接缝，要求Potter应该用鬃毛刷仔细刷洗这些地方，然后冲洗，然后再刷，重复三次。说明完他后拍拍手，催促Potter开始动作。
　　
　　但Potter拿起第一个坩锅，看看在旁抱胸的Draco，狐疑地问，「你不洗？」
　　
　　Draco怪异地看他，「我的任务是监督你，不是帮你清洗。」
　　
　　「但你穿得比我还整齐，不是吗？」Potter瞪眼，接著指指旁边摆放的三四十个坩锅，不平道，「而且，一个晚上我怎么可能完成那些！？」
　　
　　「所以Snape给了你一个礼拜，」Draco假笑。
　　
　　Potter哽了一下，有些忿忿地说，「很好。」
　　他像是泄愤般地抄起一个坩锅，用力刷洗起来，「无论如何，Malfoy，你总是可以表现的像个混蛋。」
　　
　　Draco没有很在意Potter对他的评价；『混蛋』这两个字在他们之间，就像是『早安』一样的称呼。
　　他在旁看了Potter笨拙的动作一会儿，想了想，问到，「你很希望我帮你清洗？」
　　
　　「你又打什么主意？」Potter警戒地看他一眼。
　　
　　Draco扭了一下眉毛，「唔，你真的希望的话，我可以帮你。」
　　
　　「你确定？」Potter讶异地睁大眼，「这可跟你前一秒说的不一样。」
　　「你终于醒悟自己看起来有多『混蛋』了？」
　　
　　Draco恼火地看著他，「是Blaise认为我该报答你的，昨天你帮我捡回了魔杖。」
　　
　　「Zabini？」Potter皱眉，「他『认为』你应该报答我？」
　　
　　「是的，你希望怎么样？」Draco催促他，「Blaise要我好好想想，但我想直接问比较快，如果你希望我帮忙清洗坩锅，那没问题的。」
　　
　　Potter把手边的工作停了下来，但重点却放在另一个方向上，「我以为是Zabini听你的，原来你这么听他话？」
　　
　　「Blaise总是很有道理的，」Draco皱眉，不懂Potter提这个做什么，但这不是他关心的，「呐，那么你到底要不要我帮你清理坩锅？」
　　
　　Potter瞪著Draco热切的样子，突然不想顺他的意，「如果我不要呢？」
　　
　　「你不要？」Draco不满地瞪大眼，「这也跟你前一秒说的不一样，」他引用Potter的话。
　　
　　Draco不满的表情，让Potter有种做对选择题的感觉，他直觉点点头，「是的，我不需要你帮忙清理坩锅。」
　　
　　「那你想要什么？」Draco怪异地瞪他。
　　
　　「你真要报答我？」Potter狐疑，似乎以为他只是说说而已。
　　
　　Draco抬起下巴，「当然。Slytherin守则，荣誉重于一切，我们有恩必报的，」接著一顿，防卫地补充，「在我能力范围内。」
　　
　　「真的？那我得好好想想，」Potter很感兴趣，「也许我该跟Ron及Hermione好好讨论这个。」
　　
　　「嘿，这是我们之间的恩怨，」Draco抗议，「跟鼬鼠与泥巴种无关。」
　　
　　Potter立刻生气地转头，「别叫他们鼬鼠及泥巴种，你这混蛋！」
　　
　　「喔，说的一副他们不是的模样，」Draco撇撇嘴。
　　
　　Potter丢下手边的坩锅，高声到，「他们本来就不是，收回你的话！」
　　
　　Draco被Potter的怒气弄得一愣，脑羞地说，「但Weasley也叫我白鼬，你怎么不纠正这个！」
　　
　　「因为是你先挑起的！！」Potter理直气壮地主张，「你不这么叫他，他也不会这么叫你！！」
　　
　　「那只臭鼬就是这么说服你的？」Draco不满地哼哼。
　　他就是看Weasley不顺眼，没眼光的Potter，竟会选择他作朋友。
　　
　　Potter愤怒，「我警告你，Malfoy，如果你再…」
　　
　　「喔，是的是的。」Draco轻蔑地说，「你希望我收回，你希望我别再这么叫他们；鼬鼠跟泥巴种，多么忠诚的友谊。」
　　
　　「不管你怎么说，」Potter眼神强烈，「我就是这个意思！」
　　
　　但Draco突然一愣，然后双眼放光地盯著Potter。
　　
　　Potter感到有些不对劲，防卫地问，「你干嘛？」
　　
　　做为回应的，Draco给了Potter一个大大的笑脸，用力点头。
　　
　　「好吧，我会收回这个的，」他高兴地宣布，「虽然有些遗憾，但我同意不再叫他们鼬鼠跟泥巴种；如果他们也足够友善的话，你有我的承诺。」
　　
　　「什么？」Potter被这个转折弄得呆滞。
　　
　　「如你所愿，Potter，」Draco满意极了，忍不住拍拍他的肩，
　　「我已经报答完了，赶快，咱们再来第二次决斗吧。」
　　




　　第二次决斗

　　「为什么！？？」这回Potter记得怪叫。
　　
　　Draco理所当然地说，「我们还没有分出胜负，当然我们要继续！」
　　
　　「昨天那种蠢事，一次就够了，我可没必要陪你玩儿这个，」Potter瞪他一眼，回头用力刷著手中的坩锅。
　　
　　Draco有些急躁，「不行！我们必须再来一次！」
　　
　　「为什么我们一定要决斗？那只是单纯的意外！」Potter抗议，「后来我也帮你捡回魔杖了，不是吗？」
　　
　　「所以我也答应不叫Weasley臭鼬，你也同意这个了！」
　　「还是你希望我继续这么叫他？」Draco乖戾地说。
　　
　　「我再说一次，你本就不该这么叫他！」Potter丢下手中的鬃毛刷，皱眉转头，「还有，这两件事有什么关系？」
　　
　　「没什么关系，」Draco以为Potter讲的是臭鼬跟决斗，他不耐地挥挥手。
　　「总之事情很简单，我们决斗，我赢了，我就不介意你撞我这件事！」
　　
　　「莫名其妙！我是说，」Potter忍不住翻翻眼，「撞都撞了，决斗有什么意义！？还要你赢！？哈！那需不需要我躺在地上让你施咒！？你有什么毛…」说到这，他一顿，突然发现Draco的嘴唇上还留有浅浅的伤痕，「你为什么不赶紧把它弄掉？」
　　
　　Draco皱眉，「弄掉什么？」
　　
　　「你的嘴唇，」Potter不高兴地指指Draco，「你该快点把它治好，那有点肿！」
　　
　　Draco用牙齿咬了咬伤口，感觉到它的刺痛，「我没法治好这个，这是你弄伤的。」
　　
　　「那只是小伤口，我们都学过治疗咒！」Potter有些恼怒，「你就一定要留著它提醒大家这件事！？还有，别再咬了，它更肿了。」
　　
　　「又不是我想这样，」Draco恼火，「没人可以用魔咒治好它。」
　　
　　「我不信，」Potter一脸怀疑，「肯定又是你想找碴。」
　　
　　「我才没有！！」Draco愤怒地喷喷气，「不然你来试试！？」
　　「如果不行，你必须答应我们决斗！因为你又一次污蔑我说谎！」他挑战地把下巴凑近Potter；Potter还高他半个头。
　　
　　Potter因为Draco这个动作退了退，「真的？」同时怀疑这个说词。
　　
　　「快点！试了就知道，」Draco怒视Potter。
　　
　　Potter看Draco这么笃定，有些迟疑，但又很难相信Draco说的，最后他脱下了龙皮手套，摆在一边，抽出魔杖，对著Draco的嘴唇，「『快快复苏』！」
　　
　　Draco感到一阵微痒的刺痛，马上咬咬唇，想确认有没有恢复。
　　
　　「等等，」Potter为了Draco这个动作皱眉，他没拿魔杖的那只手握上Draco的下巴，「放开，我看看。」
　　
　　Draco的嘴唇更红肿了些，刚刚的动作使那上面多了层水光，Potter看的有些呆，忍不住用拇指轻轻拨揉。
　　
　　「如何？有没有好？」Draco催促。
　　
　　Potter一愣，强迫自己把注意力放在伤口上面，他有些分心地说，「唔，伤口似乎还在，」于是又施放了一次『快快复苏』，但还是没用。
　　
　　Draco满意地眯眯眼，「我就说，你治不好的！」
　　他对于下巴还被握在Potter手里这件事，似乎完全没发觉不对。
　　
　　而Draco这么笃定是因为，媚娃伴侣对媚娃造成的魔法伤害，必须仰赖伴侣的魔力医治；而伴侣造成的物理伤害，则必须伴侣的唾液才能治得好。
　　这代表著媚娃向强力伴侣服从的一种象徵。
　　
　　「那是什么问题？」Potter突然甩甩头，放开Draco的下巴，退了一步。
　　
　　Draco没发现Potter的异常，得意洋洋地说，「体质问题。」
　　「来吧，Potter，你又污辱我一次，我们来决斗！！」
　　
　　Potter还没从上一个话题离开，诧异地问，「难道治疗咒都对你无效？」
　　
　　「有时有效，有时无效，」Draco耸肩；他不能解释的太多，随即兴致勃勃地说，「我想过了，这次我们约在魁地奇球场；那边没有水，我想你也同意的。星期六的上午十点，别再迟到了！」
　　
　　这让Potter摆脱了怪异，他瞪著他，「你真坚持，要是我不去呢？」
　　
　　「那我不得不偷袭你，随时随地！因为你拒绝用荣誉的方式解决！」Draco疵牙。
　　
　　「到现在我都没弄懂，整件事跟荣誉有什么关系？」Potter抱怨，最终他放弃地说，「但如果你坚持，Malfoy，很好，我们就再来一次，不过以后你别再为了这个烦我！」
　　
　　听到这，Draco满意地哼哼，
　　「最终你会感激我的，Potter，我是为了我们好！」
　　
　　***
　　
　　两个小时后。
　　
　　Draco冲进Slytherin公共休息室，兴奋地宣布，「嘿，各位！！我搞定一切了！！」
　　
　　Blaise跟Pansy、Vincent、Gregory等四人，正在休息室壁炉前的茶几边打著爆炸牌。
　　Draco被Potter印记的事，某方面让他们解放了很多，他们现在不需要亦步亦趋地紧跟在Draco身边，防这防那；毕竟Draco目前『有主』了，为此，他们正把握机会享受著轻松惬意的生活。
　　
　　「我毫不怀疑，」Blaise盯著手上的牌，不是很在意的回应，「魔药你总是很行的，有你在，Potter当然不会出什么事。」
　　
　　Pansy指了指桌上的饼乾，「Draco，要不要来一些？我特地让小精灵为你准备的，晚上还要跟Potter清洗魔药，你一定饿了。」
　　
　　「喔，Pansy你真好，」Draco拿了一块南瓜糖酥，叼在嘴里，然后兴冲冲地挤到Blaise身边的座位，顺便看看他的牌。
　　「我不是说那个！我是说，Potter同意跟我决斗了，而我也报答完了。唔，你接下来该保留燕尾犬那张…」
　　
　　Blaise诧异，马上转头，「这么快！？」
　　
　　「燕尾犬？」Vincent坐在Blaise对面，毫不隐藏他也听到Draco刚透露的，他咕哝到，「那我可不能如你的意…」
　　
　　「反应很快，Vincent，」Draco皱了皱脸，然后指了指Blaise手上的另一张牌，「那么我们保留这张！」
　　
　　Blaise『啪』的一声合起手上的牌，皱眉，「Draco，说清楚。你怎么报答的？你答应了Potter什么？」
　　他以为Draco会把他的计画先跟他们讨论，而不是鲁莽地做完才跟他们报告。
　　
　　「噢，其实没什么，」Draco咬了咬手上的饼，「我只是答应不再叫Weasley跟Granger臭鼬跟泥巴种，你知道，Potter一直很介意这个。」
　　
　　Blaise挑眉，「这主意听起来不错，」不得不赞同这个，「无关痛痒，但非常符合一个Gryffindor的需求。」
　　
　　「是吧？」Draco很高兴得到Blaise的称赞，这可不常发生。
　　他得意的补了一句，「我总是知道Potter要什么。」
　　
　　「但那也包括我们吗？」Gregory嘴里也塞著饼，含糊地问。
　　「臭鼬如果还叫你白鼬，我想我会忍不住的。」
　　
　　「嘿，我可不会让我们处于挨打的局面，」Draco责怪地看Gregory一眼，「这个前提当然是臭鼬也必须保持他的礼貌！」
　　
　　Blaise继续问著他想知道的，「所以，Potter同意跟你决斗了？」
　　
　　「恩！第二次决斗，就约在星期六上午的魁地奇球场！」
　　
　　那不就在后天？
　　Blaise在心底翻翻眼，已经放弃让Draco慢下脚步，他只能说，
　　「这次我们会跟著去的，Draco，无论你说什么。」
　　
　　***
　　
　　星期六的上午，魁地奇球场。
　　
　　这次Potter没迟到，他早早就坐在球场的草地上发呆，身边还放著一把扫帚，这似乎是他用来脱离他两个同伴跟随的藉口。Potter今天也是一个人来，虽然他不知道自己为何做了这个决定，但他想，就如Malfoy所说的，这只是他们之间的恩怨。
　　
　　所以当Draco跟著Blaise他们一同出现的时候，Potter看起来有些不满。
　　
　　「没想到你今天还带了帮手，Malfoy，你害怕了！？」Potter一开口，语气就有些冲。
　　
　　「怎么可能！？」Draco随即不满，「这可是荣誉之战，他们不会插手的。」
　　「他们会来，是担心我抱不动你，如果你受伤了的话！」
　　
　　Blaise在旁也重复声明，「我们不会插手的，Potter，做你该做的！」
　　这并非是Blaise高尚地期望Potter在决斗时无后顾之忧，他只是希望Potter别有所保留。他担心若不是公平的竞赛，会影响媚娃决斗的判断。
　　
　　说完后，他拍拍Draco的手臂，提醒到，「小心别被他弄伤，那很麻烦的。」
　　Draco点头，快速地朝Blaise笑了一下。
　　
　　Potter看著他们这样，心里不太痛快。这跟他预期的不一样，所以他不想再多说废话，他将魔杖举至胸前，摆好姿势，不耐地喊道，「来吧！Malfoy，让我们快快解决这个！！我还有魔药作业要做！」
　　
　　***
　　
　　这次的决斗，在Blaise他们远远的守护下，进行的比上一次正常。
　　
　　在数完『一、二、三』之后，两名少年快速地交换魔咒，五颜六色的光束，飞舞在他们之间。
　　
　　空旷的魁地奇草地，除了他们以外，没有其他学生。今天其实是Hogsmeade日，所以几乎所有的学生都离开了校园，享受一个月一次的逛街日。
　　
　　不到一会儿，两个人身上都带了些草屑。因为他们必须不停地打滚、闪避对方丢出的魔咒。
　　
　　Draco这次谨记Snape的教诲，拿出所有观察力以及运动神经，专心应付的Potter攻击。好几次Potter强劲的魔咒力道，堪堪擦过Draco的皮肤，纵使那没有命中，但仍然足够强烈地让他感到微微地刺痛。
　　Draco不得不承认Snape说的是正确的，他不能看轻Potter拥有强大魔力这件事。
　　
　　「锁腿咒！」Potter大喊。
　　
　　「除你武器！」Draco也不甘示弱，「闪的好，Potter，就像只猴子一样！」
　　
　　「随便你说！障碍重重！」
　　
　　Draco敏捷地扑倒，「想的美，Potter的眼镜飞来！！」
　　
　　不过不要紧，Draco在心里为自己打气。
　　他拥有更佳的控制力以及战斗策略，这也是Sev说的！
　　
　　「卑鄙！」Potter一个踉跄，「呵呵痒！！」
　　
　　Draco往右一滚，「又想用这招！？石化咒！」
　　
　　「才不会如你的意！」Potter一跳，「萤光闪烁！！」
　　
　　「噢！！你要所有人都跟你一样瞎！？」
　　Draco被强光弄眯了眼，在视线恢复正常之前，疯狂地丢著魔咒，「锁腿咒！锁腿咒！锁腿咒！锁腿咒！锁腿咒！！！」
　　
　　「你疯了！！Malfoy！！」Potter果然闪避不及而中招，「咒立停！！」
　　
　　「攻击就是防御！！」他趁Potter解除『锁腿咒』时，趁胜追击，「石化咒！！」
　　
　　但又被Potter敏捷地跳开，「还早！！除你武器！！」
　　
　　Draco扭腰一闪，「昏昏咒！！」
　　
　　「门牙咒！！」
　　
　　「你想干嘛！！」Draco尖叫地闪开，「我又不是Granger！！！」
　　
　　若不是正在决斗，Potter也要笑了，「蜜蜂刺刺咒！！」
　　
　　「噢！」Draco猛地吃痛，疼出了泪花，「痛！！！」
　　
　　Potter心里一紧，突然想起昨天治疗咒对Draco没用那件事，不由得手里停顿了一下。
　　
　　但Draco恨恨瞪他一眼，没有耽搁地丢出，「乌龙出洞！」
　　顿时一条直立起来有两人高的银灰色大蛇，『碰！』地一声出现在Potter眼前，对他嘶嘶作响。
　　
　　Potter注意力马上转移到大蛇上，吼到，「就告诉你『乌龙出洞』对我没用！」
　　
　　「让我们试试！」Draco扭曲地笑笑；他还在为刚刚那个『蜜蜂咒』疼著。
　　他立刻指挥著大蛇，「攻击他！」
　　
　　Potter赶忙说出蛇语，但Draco就等著这个！
　　
　　他猜测小灰；也就是叫出来的蛇，初次听到蛇语肯定会想跟Potter『聊一下』，这可以很好地拖延Potter的注意力。而他就可以趁Potter一句话的时间，并利用小灰遮蔽著视线，快速地丢出『石化咒』！！
　　
　　果然，最后一个『石化咒』很好地命中了Potter！！！
　　Potter顿时僵硬在球场中央，不敢置信地瞪大眼！！
　　
　　顿时，Draco开心地欢呼！！「喔耶！！我赢了！！」
　　但随即又是一个畏缩，「噢，疼疼疼…」他扶著右手臂，那是Potter用『蜜蜂咒』螫到的地方。
　　
　　Blaise在远处看到胜负似乎已经分出，赶忙跑过来，「Draco！？你还好吧？」
　　
　　但Draco又痛又快乐，顾不了其他，赶忙扑向Blaise说，他指指Potter，
　　「Blaise！Blaise！我赢了！！看到了没有！？」
　　
　　「是的，你赢了！！」但Blaise忙著上上下下地确认Draco是否安好，「你有没有受伤？」
　　
　　「不要紧！！快帮我看看！！」Draco热切地说，「花纹消失了没！？」
　　说完就拉开领口，把白晰的颈项露给Blaise；就在Potter面前。
　　
　　Potter仍然石化中，疵目欲裂地瞪著眼前的一切。
　　
　　Blaise自然凑上Draco领口，突然一个皱眉，表情严肃地说，
　　「还在，花纹竟然还在！？」
　　




　　另一种解决

　　「什么！？」Draco扭著脖子大叫，他想要转头却被Blaise一把压住。
　　
　　其他三人也围上前，好奇地凑过来看看。
　　Draco没有阻止他们，也许Blaise眼花了呢？他明明打败了Potter！！
　　
　　「怎么样！？真的还有！？」
　　Draco低了低头，怕他的朋友们看不清楚，他著急地问。
　　没人注意Potter在石化中的眼睛似乎瞪得更大了一些。
　　
　　Gregory歪歪头，「就绿绿的那一片？看起来有点像刺青…」
　　
　　「我觉得满像条火龙的，」Vincent评论；仍然欠缺紧张感，「还挺美观的啊。」
　　
　　Pansy不无希望的问，「喔，难道需要一些时间等它消退？」
　　
　　但在五人中最足智多谋的Blaise，可没有他们这么轻松乐观。
　　
　　他很严肃地看待这件事，「那么也许我的猜测是对的，媚娃可能对于『胜负』的判定有它独特的方式，并不是单纯以决斗来区分的。」
　　
　　「可是父亲还没回我这个，Sev说他有更重要的事情要忙！」Draco皱皱眉。
　　
　　接著他眼睛一亮，「还是说，我们该试试别的魔咒！？」
　　他记得他们讨论过，他可以适用所有阿瓦达以外的魔咒在Potter身上的。
　　
　　Blaise摇头，「我觉得很难说…石化咒已算是能剥夺一个人大部分的抵抗了。」
　　
　　「也许有我们不知道的部分呢？」Pansy看起来是赞同Draco的意见的。
　　
　　「可是不知道的魔咒你要怎么试？」Gregory嘟哝。
　　「就像我总是知道魔药测验的正确答案一定在书里，但考试时在脑袋里就是找不到它。」
　　
　　「嘿！魔药！？」Draco用力拍拍这个大个儿的肩膀，「你提到了个好主意！！」
　　「我们可以找Sev来看看？他总会知道的比我们多，对吧？Blaise？」
　　
　　Blaise也不由得点头赞同，不然他们就必须放Potter回去了；石化咒不能停留在一个人身上过久，那会造成一些身体上的永久伤害。而他不认为经过这次以后，Potter还会像这样随他们摆弄。他们可没空好好想清楚这些。
　　
　　所以Snape很快地被请到了球场中间。
　　
　　之所以这样，是因为纵使他们利用『轻量咒』搬的动Potter，但也无法掩盖所有人的耳目。
　　搬运一只僵硬的Potter走在路上，可能会被任何经过的Gryffindor 学生或者教授攻击。
　　
　　Snape一到，眼神毒辣地盯著还在石化中的Potter，毫不吝啬地给出称赞，
　　「很好，Draco，做的很好。」
　　
　　「是吧，Sev，我就说我能搞定的！」Draco咧嘴。
　　「『乌龙出洞』虽然对他没用，我知道他一定会想跟小灰聊天！！要是我是个『蛇腔佬』，我也一定会！喔，你知道我有多喜欢蛇，小时候我…」
　　
　　Blaise赶紧打断，「但，Snape教授，Draco的印记还在，这显示决斗的胜负，并不是媚娃定义的『胜负』，」他们时间不多，他可不能任由Draco展开他的话题。
　　
　　Snape一听就知道重点，是Pansy去请他来的，但她没能说的清楚。她只说决斗分出了胜负，Draco请他过来一趟。
　　
　　于是Snape几个大步走向Draco，第二次掐住Draco的脖子，亲眼确认，然后皱眉，
　　「你确定在决斗里没有任何人帮助你？」
　　
　　「当然没有！」Draco瞪眼。
　　「我让他们都站的远远的！！你们是吧？」他转头向他的朋友们确认。
　　
　　Blaise做为代表点头；Snape知道那已足够信任。
　　
　　「那么确实有些怪异，」Snape开始在原地来回走动，这是他思考的习惯，「这期间，我查阅了一些书籍，媚娃的本能，确实是崇尚魔力的，以魔咒决斗并非不可行，」接著停步，「除非，这个决斗的胜负并不是真正的…」
　　
　　他看了眼Potter及Draco，自言自语地说，「但如果这场决斗没有其他第三人的帮助，什么因素会造成胜负的不准确？」
　　
　　Draco热心地补充，「难道是小灰？」
　　他看起来已经不很担心印记的问题了。Lucius要是在场，一定会翻翻眼。这是Draco的老毛病，只要有人为他担心，他就很容易忘记那其实是自己的问题。
　　
　　Snape马上追问，「什么小灰？」
　　
　　「我刚说了，我用『乌龙出洞』叫小灰出来；就是那条蛇，接著小灰跟Potter聊天，它帮我挡住了Potter的视线，这算不算…」
　　
　　「那应该不算，『乌龙出洞』也是出自于你的魔力，」Snape打断他，回到自己的思考，「排除第三人、排除Draco、那么剩下就只有…」说到这，他停下来瞪著石化中的Potter几秒，又摇头，「但不可能…」
　　
　　而Blaise没忘记他们让Snape过来的动机，
　　「或许光是『石化咒』不够？也许我们可以试试别的更强力的魔咒、在Potter身上？」
　　
　　「别的魔咒？」Snape皱眉，想了一会儿，「除了黑魔法以外，石化咒已经属于重度压制施咒对象的魔咒。比它要求更强大的魔力的，反而都是属于治疗或增益性的魔咒…」
　　
　　「那么我们该试试黑魔法？」
　　Pansy建议著；她没想到这个建议的邪恶性。
　　
　　Snape诧异地看她一眼，把目光移到有些不安的Draco身上。
　　「我相当怀疑，」随即摇头，「以Draco这样，他甚至发不出那些魔法；那必须打从心底诅咒对方痛苦…」
　　
　　而Snape也不会容许他的学生私下尝试这个，他提出另一个说法。
　　「其实我还有种假设，虽然还没经过Lucius证实，」然后确认他已经获得所有在场年轻人的注意后，继续说到，「魔咒种类也许不是关键，甚至决斗的胜负也不是。媚娃崇尚力量既然源自生物本能，那么很可能会采用生物性的判断方式来决定。」
　　
　　「生物性的判断方式？」Draco茫然地问。
　　
　　「也就是排除人类独有的策略、计谋等因素，单纯以最原始的魔力强弱，做为判断的基础。」
　　
　　Blaise一听到这里，马上恍然，
　　「所以，教授的意思是说，Draco这次能赢是因为策略取胜，而非魔力强弱取胜？」
　　
　　Snape简洁地一点头，补充，「否则媚娃可以轻易打败并更换伴侣，加计一些魔力以外的因素时，胜负将会变得过于频繁而不确定，我想这并非生物本能原有的目的。」
　　
　　到这里，Draco终于听懂了。
　　
　　他不由得吼叫，「原始魔力！！？？那我要怎么打败Potter！！？？」
　　
　　***
　　
　　接受到噩耗的Draco，厌厌地坐在草皮上。
　　打败Potter突然变成不太可能的一件事，这消息太过打击他。他甚至没能注意去解Potter的石化咒，当Blaise帮著解放Potter后，不意外地遭到一连串炮轰。
　　
　　「你们搞什么！？」Potter转动著僵硬的肩膀，怒视著眼前一堆人。
　　「做什么石化我这么久！！？」
　　「什么媚娃！！？什么胜负！！？什么打败我！？」
　　「还有，你们为什么都要看他的脖子！！？」
　　
　　Blaise皱眉看看Potter，转头问Snape，
　　「教授，我们刚忘了用静音咒，石化咒还是听的到声音的。」
　　「你想我们需要『一忘皆空』他吗？」
　　
　　「『一忘皆空』？！」Potter似乎吓了一跳，防卫地瞪著Blaise。
　　
　　Snape危险地看向Potter，「确实，我们无法信任Potter能够保密，」他一顿，「但接下来我们可能会需要他的配合。」
　　
　　「配合？」Blaise不解。
　　
　　Snape用下巴指指一脸讶异跟防卫的Potter。
　　「Lucius曾说过，除了打败Potter这个方式，只要Potter爱上别人，也会让解除与Draco的连结。现在距离Draco十七岁还有一年多，时间上非常充裕，等到连结确定解除后，我们可以再『一忘皆空』Potter。」
　　
　　原来在草皮上无精打采的Draco听到这，也跳起来欢呼，
　　「对！！还有这个方法！！喔，Sev！！你真棒！！！」
　　
　　Snape翻翻眼，「鉴于你们之间的关系，我以为这会是更简单的方法。为什么你们就想不到？」
　　
　　但Draco已经把所有注意力都给了Potter，他扑向Potter，眼睛亮亮地问，
　　「Potter！你有喜欢的人吗？」
　　
　　Potter似乎没预料到Draco的热情，他脸颊红红但还是防卫地问，
　　「你们到底说什么！！？我怎么都听不懂！！？」
　　
　　「呐，你看～」Draco一听，立刻把领口扒开露给Potter看。
　　Blaise甚至来不及阻止，他原先认为还是保留一些资讯比较好。
　　
　　Potter 似乎之前就非常在意这个，二话不说地凑上前研究，「什么？花纹？这是什么？」
　　然后忍不住手痒，他用手指轻轻地碰了碰Draco白晰的脖子。他注意到他的朋友们，没有人曾经试图碰触这个花纹。
　　
　　Draco也没拒绝，只是扭动了一下，
　　「我是个媚娃，这是个秘密，你知道。」
　　「你撞了我，所以我们连结。只要你喜欢别人，我们的连结就会消失，」
　　然后转头，「当然你会的吧！？」
　　
　　Potter有些搞不清楚状况，「媚娃？连结？」
　　
　　Snape不耐地拎回Draco；用魔杖钩住他的衣领，
　　「你这么说他也不会懂，他只拥有巨怪的脑子。来我办公室，我会给他看一些书。」
　　
　　然后他看了Potter一眼，冷笑地说，
　　「相信他会非常乐意配合你的，Draco，你无须担心更多。」
　　                        
作者有话要说：感冒了，更少点ZZ




　　神秘心上人

　　
　　「伴侣！！？？」Potter从厚厚的硬皮书上抬头大叫。
　　
　　他们现在都挤在Snape的办公室里，Gregory跟Vincent因为块头太大，只能坐在壁炉的地板前，房里面唯一会客的沙发上坐著Blaise及Pansy，Snape坐在他的办公桌后，与Potter隔著桌子面对面。
　　
　　Draco则在摆弄Snape办公室里的魔药材料。
　　不过在听到Potter的吼叫后，他不满地转头，「Potter，别以为你是最吃惊的那个，我才是！我美满的人生规划，都因为你给毁了！」
　　
　　「因为我撞了你！！？所以我是你的伴侣！！？」Potter不可思议地叫到，然后一顿，对Draco补了句，「等等，那是你第一个吻！？」
　　
　　Draco随即有些恼火，他想起球赛时取笑Potter的那些话；他笑Potter是个处男、甚至连初吻都没有。现在想想自己也是这样的，「那不是重点！！重点是你让我们连结了！！而我们必须取消这个！！！」
　　
　　Potter愣愣地看著Draco，「但我…」他吞了吞口水，「我没有离不开你的感觉啊？这跟书里写的不一样，也许你弄错了？」
　　
　　「睁大你的眼睛看清楚，Potter，」Snape不耐地接话，「你说的是『成年的媚娃』那部分。在书里后面一点的篇幅里，有提到『未成年的媚娃对于伴侣的影响会大幅度下降』，Draco还未成年，我们必须在他成年之前解除你们的连结。否则，你们就会像书里提到的，一天到晚像兔子般地连在一起。」
　　
　　「喔，Sev，」Draco厌恶地皱皱脸，「停止这个。」
　　
　　Potter的脸也红红的，但他谨慎地确认著，「那就是说，我没有被连结影响？」
　　
　　「你该庆幸这个，」Snape翻翻眼，「不然事情可没有挽回的馀地。」
　　「另外，我们也不能排除在Draco越接近成年时，媚娃的影响力将越来越强大。书里没有写的很明确，但我们必须保守地推定那应该是种渐进的过程，」他警告到，「换句话说，你们的时间并不很多。」
　　
　　Draco在旁理所当然地点头，抱著胸以一副命令地语气说到，「所以，Potter，快点随便找个什么人恋爱去，都是你那个下流攻击的错，你该让一切回复原状！！」
　　
　　「那才不是什么下流的攻击！！」Potter忿忿地说，「那只是件愚蠢的意外！！」
　　「还有，既然你这么『危险』，为什么不把嘴巴蒙起来，你这样不是危害大众！？」
　　
　　「我才不危险！！」Draco恼怒地说，「是你撞上来的！！」
　　「你那么重，本来就不该压著我！那很痛，你还让我在草地上打滚！！」
　　「要不是你，我早就赢球了！！我都答应Blaise要赢的！！」
　　
　　「嘿！！本来就是我先抓到『金探子』的！！你才是后来挡住裁判的那个！！」Potter随即大声抗议，「还有，你答应谁要赢球可不关我的事！！」
　　
　　「我答应Blaise的事本来就该做到的！都是你…」
　　
　　「停止，你们两个！」Snape再次翻翻眼。
　　跑题这种活动，Potter似乎挺配合Draco的，他不耐地说，「别再废话了，Potter，『解除连结』才是我们现在唯一需要关心的。让Draco打败你这个方法，目前似乎行不通，关于这个，我会再跟Lucius确认。我们必须尝试剩下的方法，就是让你『移情别恋』这项。我想，在了解一切之后，你应该非常乐意配合？」
　　
　　Potter被问到这个，脸色突然变得红润不少。
　　现在房间里的所有人都盯著他，他不自在地扭动著，「移、移情别恋？」
　　
　　「这相当容易，对你应该不是难事，」Snape冷笑，「想想你的父亲，他可是一毕业就结婚了。」
　　
　　但这时房里唯一的女性Pansy说话了，「这对Potter而言、恩、也许会有些困难…」
　　
　　「为什么？」Draco不解地睁大眼。
　　
　　所有的视线转移到Pansy身上；也包括Potter的，导致她有些紧张，
　　「呃，女、女孩子总是有些要求的，恩，像他的眼镜…头发…恩…品味之类的…」声音越来越微弱，「…实在不怎么样。」
　　
　　Draco马上转回头上下盯著Potter，很是赞同地说，「确实，想想他的俱乐部还是Creevey发起的！他可是个男生，我猜那里面一定没有女会员！」
　　
　　「别忘了，Greengrass就是，」Vincent补充。
　　
　　Draco皱眉，「噢，我忘了。」
　　
　　「俱乐部？那是什么？」Potter问。
　　
　　Draco讶异地问，「你不知道你的俱乐部？！」
　　
　　Potter摇头，不解Malfoy为何突然看起来那么气愤。
　　
　　Draco还想说什么，但被Blaise的问题打断。
　　「我们一定要让别人爱上Potter？还是我们只需要Potter爱上别人？」Blaise在沙发上摸著下巴思索，「这应该是两回事，对吧？」
　　
　　Snape拿过Potter手上的书，再读了几遍；现在他们对于『定义』非常敏感，最后他确认到，「我认为，我们只需要Potter爱上别人即可。」
　　
　　Draco满意地点头，「那么，事情更好办了！」
　　他撇见Potter一脸不满地瞪著Blaise，于是拍拍他的肩，「别担心，Potter，为了我们俩的幸福，我也会帮你追到她的！」
　　
　　「现在，说说看，你觉得哪个女孩儿顺眼？」
　　
　　***
　　
　　在Snape办公室里进行的讨论，虽然有了个明确的方向，但实际操作上还是很困难的。原因是Potter的不配合。
　　
　　当天Draco追问著Potter心仪的女孩儿，但Potter只是胀红个脸，吞吞吐吐地不愿说出任何名字来，最后还落荒而逃，这让Draco他们想帮忙却无从下手。
　　
　　Draco当然不可能放任这种情形，于是在回去宿舍后，就与他们的朋友们拟定了新一版的作战计画，那就是从Potter的朋友们下手！
　　
　　他们第一个堵的，当然就是Granger。
　　她是Potter最亲近的女性朋友，Blaise认为问她准没错。
　　
　　于是在星期一下午的课结束以后，他们在图书馆里找到了Granger。
　　这次，因为是女生，他们这边由Pansy出马。
　　
　　***
　　
　　Pansy走到Granger座位后方不远处，清了清喉咙获得Granger的关注后，她镇定地打了招呼，「嗨，Granger，」为了任务她可不能像平常一样羞怯。
　　
　　Granger这边就大胆多了，诧异地说到，「Parkinson？」
　　然后她机警地左右看看，还好Draco事先已经躲在书架后面了，没被Granger发现，她不解地问到，「你找我有事？」
　　
　　Pansy点点头，她指了指Granger旁边的座位，「我可以吗？」
　　
　　Granger眼睛瞪得更圆了，她再次看了看左右，最后迟疑地点头。
　　
　　Pansy很快拉开她隔壁的椅子坐下，想稳定一下自己紧张的情绪。
　　
　　「你到底有什么事？你从不主动跟我说话，而且，你似乎很紧张？」
　　Granger警戒地盯著眼前不安的Slytherin，小声快速地说到。
　　
　　Pansy捏捏自己的手指，给自己打气，「我、我想问你一些事，恩，这有些私密…」
　　
　　Granger怪异地看她，「我不认为我们之间有什么私密的事可以说。」
　　
　　「无论如何，」Pansy僵硬地耸肩，「你能保证不把我今天的话说出去吗？」
　　
　　「为什么我要？」
　　Granger瞪大眼，立刻觉得不平，Pansy的说法好像她是个大嘴巴一样。
　　
　　Pansy顿时有些慌，抓不准这时该怎么反应。
　　她用眼角很快地扫过Draco待的那个角落，就看到一只手用力地挥舞，就好像叫她撤退一样；当然，这完全是Pansy自己想像中的解释，于是她松了口气，「那我就不说了…」说完就想开溜，她真的很不想做这些的。
　　
　　不过这完全达到了『以退为进』的效果，Granger的好奇心是没有任何事物阻挡的了，纵使对方是个Slytherin。她赶忙拉住她，「等等，我又没说不答应！」
　　
　　Pansy放松的笑容立刻僵在脸上，不得已又坐了下来。
　　她有些怨恨地看著Draco那只手用拇指比出了个『干的好』的手势。
　　
　　Granger等了一会儿没等到Pansy的下一句话，她耐不住心中的好奇，小声的催促，「快说，你到底想问我什么『私密』的事？我答应你不跟别人说了！」
　　
　　Pansy斜眼看著Granger好奇的表情，不甘不愿地说，「我…我想知道、恩、Po、Potter有没有…喜欢的人？」
　　
　　Granger看起来非常讶异，「什么！？Harry？」
　　
　　「恩，」Pansy硬著头皮点头，然后抬眼看她，「你知道这个吗？」
　　
　　根据Draco他们的计画，既然Potter被Snape要求不能把「媚娃」跟「连结」的事告诉任何人，那么Granger应该也不会知道这个。而如果Potter不愿说出那个女孩儿的姓名，他们当然可以用别的方式，从他的朋友身上套出话来。
　　
　　「你为什么会想问这个？」Granger狐疑。
　　
　　Pansy的脸红了些，但不是因为害羞，而是因为自己不得不做这个；就因为自己是女生！「我…你、你就不能告诉我吗？」
　　
　　「不，我怎么知道你会不会对她不利？」Granger警戒地说，「你必须说出你的动机。」
　　
　　Pansy恼怒地瞪了Granger一眼，然后撇到书架后面的Draco；他几乎冒出半个身体，挥动著拳头像是喊著『快上！』之类的话语。「我…」
　　
　　「你什么？」Granger很专心地催促。
　　
　　「我、」Draco拳头挥动的动作更大了，Pansy懊恼著自己已经答应的事。
　　「我…我喜欢Potter，我想知道他有没有其他喜欢的人…」她嚅嗫。
　　
　　「什么！？」轮到Granger瞪眼，「你喜欢Harry！？」
　　
　　Pansy脸红地用力『嘘』了一声，并拉了Granger一下，「你说过要保密的！」
　　
　　「你…你暗恋Harry！？」Granger突然变得有些热切。
　　
　　「恩，」Pansy不自在地点头，同时疑惑Granger的态度，「所以，这个…，我…我想知道他有没有喜欢的人。」
　　
　　「喔，当然你会希望知道这个，」Granger一副身有同感地点头，「我能理解的。」
　　「暗恋总是会想确定这个，不然会很不安的…」然后她看来有些低落。
　　
　　说出最难以启口的部分后，Pansy反而变得轻松，轮到她催促，「那么…你知道他有吗？」
　　
　　「Harry是吗，」Granger心思被拉回，「噢，我知道他去年曾经想邀个女孩儿当他的舞伴。」
　　
　　Pansy听到这还来不及高兴，她就注意到书架后面大大地震动了一下。
　　
　　Granger马上警戒地回头，「有人在那？」说完，她就要走到那边看看。
　　
　　Pansy惊跳起来，一脸苍白地抓住Granger，她不能让她过去。那边是一个长长的通道，Draco会需要几秒的时间完全离开视线的。
　　
　　Granger怪异地看著Pansy，「先放开我，我们应该确认有没有人在那。」
　　
　　这时Pansy脸上的著急已经无法掩饰，她急中生智地转了个弯，说到，
　　「噢，如…如果有人听到我喜欢Potter怎么办！！？我、我会被取笑的！！！」
　　「我…要在这之前死去！！」她决定借用一下Draco的说法。
　　
　　Granger果然被拖住了一两秒，她失笑地拍拍Pansy紧抓著她的手，
　　「没这么严重，也许只是猫呢？我常在这里看书，有时会有些小动物出现的。」
　　
　　而当她们走过去那个书架时，Draco已经离开了视线范围远远的。
　　
　　最终Pansy也漂亮地达成了她的任务，她问到了那个名字。
　　
　　她是Ravenclaw的六年级生，Cho Chang。
　　




　　L爹的计画

　　
　　星期三的晚上，Snape又来到Malfoy庄园，他并不这么常来；但这已经是这个月的第二次。
　　他今天过来，是因为前几天Lucius猫头鹰给他的魔药材料，他已经把那些制作成『抗媚娃连结』魔药。但接著一连几天，Lucius又好像消失了一样，没再送来任何只字片语，这很不寻常，他不得不猜测著那只孔雀是否又惹了麻烦，然后发现脑袋里最终还是绕回Lucius即将选择伴侣的这件事上头。
　　于是，在他发觉自己竟瞪著坩锅发呆的时候，他告诉自己，亲自过来看看是最快的途径，他可没空为了胡思乱想浪费太多时间。
　　
　　不过在，Snape一打开Malfoy家书房的桃木门，就见到Lucius站在书桌左侧的一面连身镜前，仔细地整理身上似乎较平时华丽的长袍。
　　
　　有别于Snape的满头黑线，Lucius在听到开门声后转头，随即眯起眼，以愉快语气地说到，「啊～，Sev，事情真是巧，我正想过去找你。」
　　
　　Snape内心狠狠反省这几天为Lucius的担忧，他决定丢下魔药就走，于是简洁地说，「我来送魔药！」之后，他从长袍袖口的内侧口袋里，掏出一盒被缩小的魔药，一个抛物线丢给Lucius，长袍一挥，转身就要离开。
　　
　　「嗳，等等，」Lucius敏捷地接住那盒小小的魔药盒，喊住Snape，「拨点时间我们用个晚餐？我正要找你说些事。」
　　
　　Snape扭过头，不耐地说，「很重要？」
　　
　　Lucius皱眉，「晚餐当然很重要，你不会又吃冷冰冰的三明治吧？」
　　
　　「我的时间不如你多，」Snape翻眼，「有事就这里说，我还有几百个学生要管，不能离开Hogwarts太久。」
　　
　　Lucius似乎有些悲伤地看著他，然后用比平常更戏剧化的语气说，
　　「可怜的Sev，忙碌的生活让你变成个无趣的人，你真该尝试偶尔放松一下。」
　　
　　Snape放弃地转正身子，然后上下地扫了眼Lucius，「像你这样？穿著巫师的正式三层礼袍吃顿晚饭？」
　　
　　「你发现了，」Lucius眼睛一亮，随即摆开双手展示给Snape看。
　　「这是『丽丝夫人长袍店』刚猫头鹰过来的本季新装。会不会太朴素？这次我拒绝了珠宝的使用，只让她在袖口绣上银线而已…」
　　
　　「不会，非常适合你，也很实用，」Snape喷洒著毒液，「它白的晃眼，走在雪地可以隐形，走在夜间可以照明。」
　　
　　「真是欠缺眼光，Sev，」Lucius不赞同地摇头，「难怪你总是一身黑，这么多年来我在你身上找不出别的颜色，你真该谘询我的意见，我可以让你看起来更…」
　　
　　「够了，」Snape再次翻了翻眼，「你说的事，就是跟我讨论时尚问题？」
　　
　　「当然不是。」Lucius优雅地摆手，「来，让我们到沙发里坐著谈。」
　　
　　Snape无奈，几个大步到了书房边的沙发区，一坐下就不浪费时间地开口，「有事快说，」说到这，他一顿，补充到，「另外，你准备的『金线鱼鳞片』不够，因为我变动了原有配方里的剂量，我觉得变动后会更合理。这导致我今天给你的药剂只足够两周的份量，而非一个月的。」
　　
　　Lucius点头，「关于魔药，你总是对的，我毫不怀疑。」
　　接著他把视线调到手上的那盒魔药，「我必须感谢你，Sev，不过，这已经不需要了。」
　　
　　「不需要？」Snape诧异，随即问到，「你不打算找伴侣！？」
　　
　　Lucius抬头，耸耸肩，「我还是会找的，但我不需要再瞒著Dark Lord。」
　　
　　Snape楞了下，「理由？」
　　
　　Lucius盯著他几秒后，叹口气，
　　「因为我将选择Dark Lord做为伴侣，」一顿，「纵使他没有鼻子。」
　　
　　「什么！？」Snape刷地一声站起来，
　　「你、你要让、…为什么！？」
　　「你不是为此骗他！？你不是不愿意！？」
　　
　　「别担心，Sev，」Lucius笑笑，并意示Snape坐回沙发，「我可以说是我自己打败原先的伴侣，解除了连结；在原始魔力差距过大之下，这是可能的，而Dark Lord一直以为那是个女性，这会让他更相信我的忠诚。」
　　
　　「但…」Snape依然不可思议地瞪著Lucius，「什么让你改变主意！？」
　　「别告诉我你对Dark Lord忠诚不二，我知道你，」他危险地补充。
　　
　　Lucius的笑容淡了些。
　　「他问起Draco，他知道他也是个媚娃；未成年的。」
　　「他猜测Draco还没有连结…所以，如果Dark Lord这么坚持，倒不如是我，我对他的帮助更大。」
　　
　　Snape惊愕地说不出话来，「你…但Draco已经跟Potter连结了，他必须…」
　　这时Snape一顿，他想起预言的事不能被Lucius知道，后半句话生生卡在喉咙里。
　　
　　「不，」这时Lucius终于完全退去笑意，「我们都知道Dark Lord对于Potter有异常的执著。如果Draco没有解除连结，Dark Lord在杀死Potter的同时就会成为Draco的伴侣，反之，如果Draco解除了连结，事情同样危险。」
　　他悄悄捏紧手里的魔药，「我不会让事情走到那个地步，这些都可以预防的，只要我先成为Dark Lord的伴侣，他就没法连结第二个。这样，Draco就会好好的。」
　　
　　「但…但你不愿意，」Snape憋了几秒，只挤出这句话。
　　
　　「其实想想，这没什么，」Lucius又让笑容出现在脸上；Snape突然领悟到他今天看到的笑容都是假的，Lucius继续说，「媚娃被连结后，生理的影响某种程度会让媚娃爱上他的伴侣，也许那时，我会认为没鼻子是种最时尚的造型。」
　　
　　Snape知道Lucius真正担忧的是什么。
　　
　　他们都知道，Dark Lord在回归后，原有的人性似乎缺失很大一部分，他的手段血腥残酷，不吝于残害与他敌对的所有。媚娃在他眼中只是取得力量的工具；是种魔法生物，但最糟的还是，伴侣与部下的身份不同，伴侣可以随他喜好行事，无须顾虑其他效忠的巫师是否心寒。
　　如果Lucius与Dark Lord连结，他们都无法预测，会有怎样的遭遇等待著Lucius。
　　
　　Snape沈默了一会儿，最后乾涩地开口说到，「你还有另一种选择。」
　　
　　Lucius点点下巴，意示他继续。
　　
　　「转换阵营，」Snape嘶声。
　　「转换阵营，离开Dark Lord，离开威胁。」
　　
　　Lucius一楞，随即失笑摇头，「怎么可能。」
　　「纵使我不认为Dark Lord最近做的事是理智的，但我也不会看轻他的实力。离开他，变成叛徒，那只会使我们的状况更糟…」
　　「想想，光明巫师那方，会为了什么保护我们？Malfoy家做了这么久的食死徒，在无法提供光明面任何利益的情况下，我的背叛，只会让Malfoy家两面迎敌。」
　　
　　Snape无法反驳Lucius说的。
　　但他不能眼睁睁看Lucius去冒那个险。他亲眼看著Dark Lord为了折磨战犯，让Nagini一节节碾碎巫师全身的骨头。他不敢想像要是在Dark Lord身边看到Lucius被凌虐，他依然能够面无表情。
　　
　　Snape僵硬地说，
　　「你…你可以找个光明面的人连结，这会让光明面更相信你的忠诚。」
　　
　　「Sev，我很高兴你担心我，」Lucius笑笑地叹口气，「不过你越说越不切实际，我去哪找个可以向光明面保荐我的人？」
　　
　　Snape听到这，眼睛瞪了几秒。
　　接著他一把扯过Lucius绣著繁复花边的衣领，把自己有些乾涩的嘴唇，印在Lucius微启的唇上，说到，
　　
　　「我。」
　　
　　***
　　
　　Draco就像小狗一样，突然从寝室壁炉前的地毯上撑起上半身；如果他有耳朵，那肯定是竖起来的。
　　他原先正舒服地趴在壁炉前，跟Blaise他们讨论他刚拟好的『Potter追妻计画』，从Pansy提供人名的星期一开始，他已经研究两天了。
　　
　　Blaise首先发现他的不对，问到，「怎么了？」
　　
　　Draco同样不解，「我好像有种奇怪的感觉；就像血液里发生了什么一样…」
　　
　　「血液里？很怪的形容，」Blaise皱眉。
　　「会是媚娃的部分？你以前有过同样的吗？」
　　
　　「没有，」Draco疑惑，过了会儿后说到，「但是就一下而已，现在没有了。」
　　
　　「真的没事？」Vincent歪头看向Draco，「总觉得你被Potter印记后，好像更白了。」
　　
　　Draco讶异，「白？」
　　
　　Blaise也跟著上下打量Draco，「这么一说，好像有点。发色似乎更偏银色了些…」
　　
　　Draco一骨录地从地毯上爬起来，蹦到衣柜边的连身镜前，左右转转，
　　「我没觉得啊？父亲说过媚娃在完全连结前，外貌上不会有什么改变的。」
　　
　　「应该是太阳的关系吧，」Gregory咬了一口薯饼，发现全部的人都看向他，「你们忘了，Draco每天都要去晒太阳的，他已经好几天没去了，都在忙决斗跟那个，」他指指壁炉前的那些羊皮纸。
　　
　　Draco一脸恍然，「噢，对，我都忘了这个，」随即皱眉，「我不晒会更白的，我已经够白了；就像个吸血鬼，」然后他看了眼Blaise，「你真好，都不用晒。」当然，Draco红润的脸色，跟吸血鬼还是有很大一段差距。
　　
　　听到这个，Blaise翻了翻白眼，「如果你没事，那么我们刚说到哪了？」
　　
　　Draco赶紧回到他的羊皮纸前，低头找著他刚念到的部分，
　　「…恩，我看看，Potter既然想邀Chang当舞伴，他一定对她有好感，但还不到爱，因为我的印记没消失…所以，我们应该要让Potter更喜欢她。」
　　
　　Blaise点头，「这你刚说过了，继续。」
　　
　　「要让Potter更喜欢她的方法，就是让她看起来更温柔、更优秀，」念到这，Draco一顿，拿过被他丢在旁边的羽毛笔，嘀咕到，「还要加上个更富有…」
　　
　　「等等，」Blaise喊停，「为什么要加上更富有？」
　　
　　「扣掉纯血；我知道Potter不注重这个，也扣掉长相；Chang应该就是这个长相了，美丽、温柔、优秀跟富有当然是选择伴侣的条件啊！」Draco理所当然地说。
　　
　　「那是你的，不是Potter的，」Blaise提醒到。
　　
　　Draco争取到，「但我想我喜欢漂亮的，Chang也长的还算漂亮，可见Potter跟我的标准应该差不多。」
　　
　　「Draco，」Vincent直率地问，「Malfoy家够富有了，为何你还要找个同样的？」
　　
　　「父亲说我一定不会管生意，会管的伴侣又太凶，所以乾脆找个富有的，」Draco抓抓耳朵，「唔，还是你觉得该加上『会理财』这个？」
　　
　　Vincent想了想，点头，「也许，Potter看起来也不擅长这个，听说Potter家留给他挺多金加隆的。」Vincent是他们之间的小道消息提供者。
　　
　　「OK！那我把『富有』划掉，换成『会理财』，」Draco从善如流地修改。
　　
　　Blaise叹口气，看著眼前方向完全不对的两个人，「那么，你们如何让Chang『看起来』会理财？或者看起来更温柔更优秀？」
　　
　　「也许我们该安排些场景之类的？」Draco眼睛一亮，显然他早想过这个。
　　「我们可以在她面前假装欺负小狗，然后让她跳出来营救，多么温柔多么勇敢！Potter一定会欣赏这个的。」
　　
　　「那么优秀？」
　　
　　「唔，虽然我不想…但也许在魁地奇比赛放水？」
　　
　　「不行！」Blaise喷气。
　　
　　「好吧，」Draco低头划掉羊皮纸里的某一部分，「这个我再想想。」
　　
　　Blaise无奈，不得不主动提供他的答案，
　　「要让一个人更喜欢他本来就有好感的人，就是让他得到鼓励，Draco。」
　　
　　Draco从羊皮纸上抬头，他觉得他的方法也是鼓励Potter更喜欢Chang啊。
　　
　　「而他最大的鼓励，就是Chang也对他有好感。」
　　「就像你说过的，你也许真的该帮Potter追到Chang，认真的。」
　　
　　                        
作者有话要说：1.感谢丢地雷的大大0.0 生平第一颗！谢谢XD
2.圣诞礼物就是把L爹处理了XD
3.出远门，停更几天～




　　一起来实验

　　而在Malfoy家的书房，Snape贴上Lucius的唇之后，
　　Lucius感到一阵战栗的能量觉醒窜过全身。
　　
　　他难得跟不上状况，瞪眼问到，「你以为你在做什么？」
　　
　　Snape随即放开Lucius的领口，「连结。」
　　他不自在地说，「与其让你跟Dark Lord连结，我可以向光明面保荐你，」同时，他也感到一股能量窜过全身，这种感觉似曾相似。
　　
　　「但你只是Hogwarts的教师，就算Dumbledore再信任你，也不可能毫无疑问接纳你带去的食死徒，」Lucius直觉伸手摸著后颈，但印记摸不出来的，「帮我确认下印记，那真的有？」
　　
　　Snape靠回Lucius身边，探手拨开Lucius华丽繁复的长袍领口，看著白晰的肌肤一节节展现，他表情僵硬，「有，那看起来像是人面蛇身的图样。」
　　
　　Lucius回头，「但你对Evans…」
　　
　　「那已经成为回忆，」Snape打断他，并再次退开，似乎比之前更介意他们之间的距离。
　　
　　「不，我知道你一直想著她，你为她向Dark Lord恳求，」Lucius皱眉，固执地追究，「你认为她的死都是你的错，你救不了她，…十几年来你一直惦记著她，不是吗？」
　　
　　「无论如何，印记确实浮现了，」Snape闪避视线，他不想与Lucius谈论这个。
　　「而那些并不是重点，重点是你无须担心Dumbledore，时候到了你会知道我确实有能力做这个保荐，」然后Snape一顿，补充到，「另外，我做了你说的血液检查，我可以免疫媚娃，你、你不用担心其他的。」
　　
　　「不，Evans才是重点，」Lucius严肃地摇头。
　　「如果你是为了帮助我转换阵营而做这个，印记很快就会消失，在你的心里还爱著Evans的情况下，这只会是个假象的印记。」
　　
　　Snape对于Evans这段，没有承认也没有否认，他只是说到，「那么，起码我们可以利用这段时间。」
　　
　　听到Snape这么说，Lucius好一阵子说不出话。他忍耐著再次从天堂坠到地狱的失望情绪，叹口气，「如果连结不能持续，利用连结转换阵营毫无意义，光明面反而会对我存有疑虑，因为那看起来就像一整场骗局。」
　　
　　说完，他起身走向书桌，把Snape留在身后，现在他不想与Snape太靠近。
　　
　　他利用了一个深呼吸稳定自己的声音，「Sev，我很高兴你愿意为我做的，但这似乎行不太通。而转换阵营的决定过于重大，我必须好好想想，」接著他微微侧过头，挥挥手，「今天你先回吧，我就不送了，抱歉。」
　　
　　「如果…」Snape在他身后说到，「如果印记没有消失？」
　　
　　Lucius一顿，终于转身，有些悲伤地笑笑，「我们会知道的。」
　　并在心底决定，他不能让Snape停留在他的生命里更久了，那实在不利于健康。
　　
　　***
　　
　　星期四一早，Draco用猫头鹰寄了封信给Harry，要他变形术下课后到湖边。
　　
　　Harry在大厅的长桌上接到信，咕哝，「又是湖边？他还不怕水？」
　　
　　在旁的Ron满嘴塞著火腿，好奇地问，「谁不怕水，谁的信啊？」
　　
　　「是Malfoy，」Harry说。
　　他知道Draco接下来一定常常找他，他不可能瞒著Hermione跟Ron太久，他迟早得想个跟Draco光明正大见面的理由，所以他决定以魔药的共同采集作业为藉口，而今天他可以顺便让Draco去跟Snape商量好这个。毕竟，是他们要他保密又要他配合的。
　　
　　但奇异的是，Hermione竟比Ron更先叫出来，「Malfoy！？」
　　
　　这让Harry跟Ron都楞了一下。
　　Ron困惑的问，「怎么，Mione，你知道什么？」
　　
　　Hermione一僵，转头问Harry，「信呢？信里面有写他找你的理由？」
　　
　　Harry摇头，同样好奇地问，「你知道Malfoy为何找我？」
　　
　　「我…」Hermione有些吞吐，「我想我可能知道…」
　　
　　在她认为，Malfoy跟Parkinson 是一组的；那些Slytherin总是五个人一起行动。而她跟Parkinson 的谈话是前两天的事，今天Malfoy就来找Harry，他一定是为了Parkinson暗恋Harry的事 ，绝不会错！
　　
　　Harry非常诧异，声量有些放大，「你知道！？」
　　
　　Ron一样惊讶，追问，「那你说说，Malfoy是为了什么理由？」
　　
　　「我，」Hermione想起与Parkinson约定，「我不能说。」
　　
　　「你不能说！？」Harry眼睛瞪得更大。
　　难道Mione真的知道Draco是媚娃、而他跟他已经连结这件事？
　　
　　Ron非常不满，脸色一黑，「你居然跟Malfoy有秘密！？而那不能告诉我们！？」
　　
　　「我、我才不是跟Malfoy有秘密，」Hermione急著解释，「我只是知道他为什么找Harry而已…」但这样的解释只会越描越黑。
　　
　　「那你为什么会知道！？你偷偷跟他联络！？？」Ron逼问。
　　
　　「不是他！！是、是别人告诉我的！」
　　
　　「那个别人是谁？」
　　
　　「我…我就是不能说。」
　　
　　Harry在旁听的心惊肉跳，但仍不敢相信Mione真的会知道他们的事。至少，她并没有对此来问她任何事，不是吗？如果她知道，她肯定会抓著他问清楚一切的，「也许你可以告诉我，让我先有个准备？」他决定继续试探，「毕竟我们今天上完课以后就会见面，到时我也会知道的。」
　　
　　「我跟你一起去，Harry！」Ron立刻喊道。
　　
　　而在Harry找理由拒绝Ron以前，Hermione又再次抢先了，「不行！」
　　
　　「为什么！？」Ron真的生气了。
　　「有什么是你知道Malfoy知道Harry知道，而不能让我知道的！？」
　　
　　「因为…因为这真的不关你的事，」Hermione被逼出这句话。
　　
　　但这恰好是Ron的地雷，他的脸完全黑了，「喔？不关我的事，是吧？」
　　他抓下脖子上围著的餐巾，用力丢在餐桌上，刷地一声站起身，大声到，
　　「那么以后什么事也别找我！OK！？毕竟那都不关我的事！！」
　　「我不是救世主不是万事通，我只是个路人！！！希望你们以后好好记住这个！！」说完就气冲冲地冲出餐厅。
　　
　　「Ron！」Hermione著急地大喊，这不是她的本意，Ron误会她的意思了。
　　
　　她急著就想追出去，Harry也跟著站起来，搞不清楚到底发生了什么，他拉住就要冲出去的Hermione，「Mione？到底…」
　　
　　但Hermione挣开他，「喔，Harry，我知道我说错话了，我不是有意的！！我必须跟Ron好好解释…」她往前冲了几步后，回头，「你…你就跟Parkinson 说，我只能帮她隐瞒到这了！」
　　
　　为了挽救她刚刚的错误，她决定把Parkinson 的事说给Ron听，毕竟相较于别人的恋情，自己的恋情更重要；当然她也会要求Ron保密的。
　　
　　「Parkinson！！？？」
　　Harry则被留在原位冒著满头问号，不解地自言自语，
　　「这又关Parkinson什么事？」
　　
　　***
　　
　　当天下午，在约定时间二十分钟以前，Draco就先到了湖边；他仍是等在上次他们决斗的那个岩岸边。
　　
　　他会这么早来，是打算利用这段时间晒晒午后的阳光，Vincent说他更白了让他有些烦恼。看著波光麟麟的湖面，Draco决定探个头，利用湖里的倒影再确认一下。
　　
　　所以Harry一到湖边，看到的就是那个不会游泳的金发男孩，半个身子都探出了湖面。
　　
　　「Malfoy！你做什么！！？」Harry在远处大吼一声，随即迈开脚步跑向湖边。
　　
　　「！」而原本无事的Draco被Harry这么一喊，反而吓了一跳，猛力回头的动作让他的重心不稳，接著就失去平衡。
　　
　　「哎哎哎，」Draco挥舞著手急忙地想保持平衡，但似乎无法挽救偏掉的身体重心。
　　
　　Harry见这情形不对，立刻抽出魔杖，咆哮到，「『Draco』飞来！」
　　
　　这时，Draco感到有股强大的拉力扯住全身，接著自己竟然飞了起来，在一阵眼花撩乱后，他撞到了Harry身上！
　　Harry手忙脚乱地想接住他，但撞击的后座力，让他们双双狼狈地跌坐在地上。
　　
　　Draco被这么一吓，压著怦怦乱跳的心脏，转头叫到，
　　「搞什么！Potter？？我差点被你吼进湖里！！」
　　
　　「你才搞什么！？」Harry也不惶多让，同样生气，「你不会游泳就别这么靠近！！别想我再跳水救你！！」
　　
　　「我才不会！」Draco气愤地推推Harry，「你不出声就没事！」然后他一顿，随即转为怀疑，「等等，你刚刚用『飞来咒』抓我！？」
　　
　　Harry被压在Draco身下，但没像魁地奇球赛那般立刻推开他。Harry只是坐起身，点点头，「我看来不及，就试试看。」
　　
　　Draco惊奇地看著Harry，「但『飞来咒』通常只能用在物品上，我又不是物品，你怎么能？」
　　
　　Harry耸耸肩，「我也不知道，它有用就好。」
　　
　　但Draco皱眉，推开Harry，手忙脚乱地站起来，「来来来，我们再试一次。」
　　他走到离Harry约15公尺的地方，比个手势说到，「试试看？」
　　
　　Harry也站起来，拿起魔杖清了清喉咙，说「『Malfoy』飞来！」
　　
　　但什么也没发生。
　　
　　Draco仍站得好好的，他不满地叫到，「认真点，Potter！」
　　「我们要弄清楚这件事，我可不能随便让其他人对我使用『飞来咒』。」
　　
　　Harry一听，严肃了些，「『Malfoy』飞来！！」
　　
　　但还是什么事都没发生。
　　Draco想了想，说到，「你刚喊的是我的名字，换换看。」
　　
　　Harry有些脸红；他以为Draco没有注意到这个，「『Draco』飞来！」
　　
　　而这次真的生效了！
　　Draco又一次的被一股无形的力量扯住掷向Harry。
　　Harry再一次的手忙脚乱地接住Draco，然后第二次被Draco压在身下。
　　
　　「噢！」Draco这次有了心里准备，在被接到的时候，双手自动环上Harry的肩膀稳住自己。不过当他们因为撞击力而跌坐地面时，Draco的膝盖还是撞到了地上，那有点刺痛。
　　但这不是现在最重要的事，Draco眨眼，「这很奇怪，你叫我名字就行了，我得问问Sev这个，」然后他再次骨录地爬了起来，又蹦到15公尺以外的地方，一副想再来一遍的模样。
　　
　　Harry真想叹气，他站起来拍拍屁1股，随口说到，「你也许该找别…」
　　但说到这，他脑中突然浮上Draco压著Blaise的画面，于是下半句话就没再继续。
　　
　　Draco可没注意Harry说的，他兴冲冲地说，「不不不，这次换我！我猜想这是不是连结的关系！」
　　他眼睛亮亮地抽出魔咒，「注意罗，…『Harry』飞来！」
　　
　　就Draco如同猜想的，这次是Harry飞向Draco。
　　
　　Draco快乐得欢呼一声，但随即转为闷哼。
　　Harry太大只，他不可能接得住Harry，他们狼狈地撞在地上，这次Draco就比较痛了，「喔，你真重，」Draco挣扎著要起来。
　　
　　Harry赶忙从Draco身上爬起，「别玩了，」顺手拉起Draco，发现没有衣服遮盖的地方，Draco白晰的皮肤被地上一些碎石及树枝刮出了些小伤口，「怎么搞的，我都没事，你怎么这么会受伤？」
　　
　　Draco不在意地把手上的灰尘拍掉，「体质问题，没事。」
　　接著拍拍长袍跟头发，想著幸好Blaise不在，不然又该说他急躁了。
　　
　　Harry似乎想到什么，抓起Draco的手掌，「Snape给我看的媚娃的书上，上面说有些伤只有我治得好，你上次的嘴唇就是那样，对吧？」
　　
　　「当然，你可不能随便碰伤我，我会很痛，」Draco点头。
　　
　　Harry盯著Draco白晰的手掌一会儿后，他突然抓起它们，凑上去，舔了下上面细小的伤口。果然，伤口立刻愈合如初，他惊奇地看著，「书上说的是真的…」
　　
　　Draco也跟著凑过来看，老实说他也是第一次被伴侣治疗，但他刚刚只感觉痒痒的，「真的？你再试试？」他催促著Harry。
　　
　　然后Draco看著Harry低头、一一舔遍伤口，不一会儿，他的手复原如初。
　　他翻了翻手掌检查著，有种完成魔药实验的新奇感，他咧咧嘴，评论到，「从某种角度来说，这还真方便，甚至不用魔药。唉，还有膝盖，我的膝盖也痛。」
　　
　　他弯下腰挽起裤脚，膝盖上果然也有些红肿破皮，他抬头就要跟Harry说，「你这次试试治疗…」但还没说完，Harry已经跪□，舔过它们。
　　
　　到这，Draco终于有些不自在。他用手推推Harry，「这是飞来咒弄伤的，或许你该用治疗咒…」
　　
　　Harry抬头，舔了下嘴唇，「但它们好了，好像唾液可以治疗一切。另一只脚？」
　　说完他低头主动去拉Draco的另一只裤脚，热心地做著他的治疗工作。
　　
　　Draco有些脸热，愣愣地说，「噢，那就好…」
　　
　　Harry完成后，再次用眼睛确认Draco全身上下，「没其他的了？」
　　
　　Draco扭动了一下，「没了。」
　　
　　Harry满意地点头，「那么，你找我来是什么事？」
　　
　　                        
作者有话要说：1.感谢丢手榴弹的大大>_<（被炸晕）
2.不知不觉就虐到了L爹，不过一会儿就会好的（逃）




　　阿B的担忧

　　
　　「噢，」Draco终于想起今天的目的，他拿过被搁在树下的书包，从里面掏出一卷魔法尺，「我得帮你量身体。」
　　
　　「量身体？」Harry诧异，「做什么？」
　　
　　「立正站好，」Draco推著Harry站好，摊开魔法尺放到Harry身上，接著它们就会自己动作。
　　「我得帮你准备些顺眼的衣服，Pansy说Chang应该很重视外表的，她说从她的前男友是Diggory这点看来，这很明显，虽然我不知道她们的逻辑在哪里…」
　　
　　Harry突然听到Chang的名字，有些措手不及，「…什、什么Chang？」
　　
　　「就是你喜欢的女孩儿啊，」Draco理所当然地说，一边在书包里掏著羽毛笔跟羊皮纸；他必须把Harry的尺寸给记下来，「六年级的Ravenclaw，Cho Chang，对吧？」
　　
　　Harry有些脸红，「我、我才没有，你别胡说。」
　　
　　「喔，是吗？」Draco抽空Harry瞟了一眼，神气地哼哼，「我还知道，四年级的时候，你想邀请她当舞伴，但没成功！」
　　
　　「什！？」Harry噎住，随即生气地问，「谁告诉你这个的？」
　　
　　「嘿，别乱动，」Draco打了下Harry的手臂，「这样测量会不准确的。」
　　「谁告诉我的不是重点，别担心，我又不会笑你，她确实还算漂亮，异国风情，没想到你喜欢这类型的。我看看，肩宽是…」
　　
　　「我、我那时只想找个舞伴而已，又没别的意思！」Harry变得局促。
　　
　　而Draco把这个解释为Harry的害羞。
　　根据那天他追问Harry喜欢谁的时候，Harry胀红脸的表情，心底一定是有什么人，而那必定就是Harry唯一追求失败的Cho Chang了。
　　
　　「但不要紧，这次我绝对让你成功，」Draco挥挥羽毛笔表示决心，「首先，我们该帮你选购一些长袍，Pansy说你的品味实在太糟糕了，她是个害羞的女孩儿，很不常说别人坏话的。现在，双手举高。」
　　
　　Harry听话的举手，然后低头看看自己，有些不服气，「但我觉得我很好。」
　　
　　「你觉得好没用，我们要让Chang也觉得好，」Draco驳回，一边认真地盯著魔法尺上的数字。
　　
　　Harry忍不住追问，「你也觉得我很糟？」
　　
　　Draco停下记录的动作，上下打量眼前的黑发男孩，皱眉，「老实说，身材还过的去，但穿得挺糟糕，你怎么会把酱菜色的T恤穿在白色衬衫底下？还有，我觉得你太白了点，看起来不健康，男孩儿应该黑一点好。」
　　
　　Harry马上变得不高兴，「像Zabini那样？」
　　
　　「你也这么觉得？」Draco眼睛一亮，「Blaise真是令人羡慕…所以我每天都来晒太阳，我觉得你也该来晒一晒。」
　　
　　Harry撇开脸，口气有点冲，「既然你这么喜欢他，为什么不早让他亲了算了？」
　　
　　Draco一听，瞪眼怪叫，「我干嘛要让他亲！？」
　　
　　Harry立即把脸转回来，语带指责，「你…、你老是提到他！！」
　　「比赛时你也说比较喜欢久…久一点的男孩，不就指的是他！！？」
　　
　　这回轮到Draco胀红脸，「什、什么啊！？」
　　「那是战略、战略！！懂不懂！！」
　　「我打算引开你的注意力，我是要抢回金探子！！」
　　
　　「但他一直跟在你身边，不是吗？」Harry不信，「你们到哪都黏在一起！」
　　
　　Draco挥舞羽毛笔，「那是因为我是个媚娃！」
　　「他们当然要一直跟在我身边，不然会有人试图偷亲我！」
　　
　　「真的？」Harry诧异，「但媚娃这个…不是没多少人知道？」
　　
　　「我可跟你不同，」Draco瞪了Harry一眼，「我是很受女孩儿欢迎的！」
　　「Blaise要我在外少说话，冷笑就好，就为了这个；我必须吓走她们，他说我开口会破坏形象，」然后他一顿，皱眉问到，「你也觉得这样？」
　　
　　「怎样？」Harry不懂，Draco问的没头没尾的。
　　
　　「破坏形象？有吗？」Draco有些不耐。
　　
　　Harry眨眨眼，「也许…有点。」
　　
　　「哪里有！？」Draco瞪圆眼，似乎不同意这个说法。
　　
　　「你…」Harry胡乱比了比手，「你一个人的时候，感觉比较老实。」
　　
　　「老实！？」Draco一脸深深被冒犯的模样。
　　
　　「呃、率直？」Harry换了个说法。
　　
　　「喔，当然，」Draco恍然，然后点点头，「我本来就是个率直的人。」
　　
　　Harry不放弃地追究到底，「所以Zabini只是朋友？」
　　
　　「废话，你这个问题挺怪的，」Draco喷喷气，「我干嘛跟个男孩儿连结，我打算在十七岁以前找个好女孩儿的。手放下，现在平举，要量手长了。」
　　
　　Harry乖乖照做，嘴里继续问，「男孩儿不好吗？」
　　
　　「如果跟男性在一起，表示我会是怀孕的那一个！」Draco咧嘴恶了一下，
　　「怀孕！！梅林！！我宁可死去也不要！！」
　　
　　「你也不一定要生啊…」Harry小声的说。
　　
　　「但我没法拒绝伴侣，」Draco皱眉看向Harry，「你肯定没有仔细看Sev的书，你该多了解媚娃的，你现在连结了一个！」
　　
　　「喔，这样，」Harry似乎有些失望，没再说什么。
　　
　　Draco狐疑地问，「怎么？你有意见？」
　　
　　「没，」Harry耸肩，厌厌地问，「量完之后呢？」
　　
　　这时Draco也差不多完成了工作，他收起卷尺跟纸笔，交代到，
　　「之后我会利用『丽丝夫人长袍店』的目录，帮你订几件长袍跟便服，直接猫头鹰给你，记得收。」
　　
　　接著Draco摘下Harry脸上的眼镜，速度快的Harry来不及阻止。
　　
　　「嘿，」Harry微弱地抗议。
　　
　　Draco拿著那付眼镜对著天空，眯著眼看了看，「这好像挺厚的，我得问问Sev有没有治疗咒语可以解决这个，」说完他转头，突然一愣，把脸逼近Harry的，「其实你长的挺好啊。」
　　
　　Harry不自在地退了退，他还高Draco半个头，现在的姿势让他有奇怪的冲动。
　　他抢过Draco手上的眼镜，快速戴回脸上；就像要保护什么似的，「不用，我戴这个就够用了。」
　　
　　「不行，一切都得听我的，」Draco瞪他，「等弄好你的外表，我们才能进行下一步跟Chang接触的计画。我们会策划一个完美、令人印象深刻的接触！她肯定逃不过这个的！」说到最后Draco都有些得意。
　　
　　「不需要计画，我又没喜欢她！」Harry抗议。
　　
　　「诚实点，Harry，」Draco恼火，「这对我们都好。」
　　
　　「你叫我Harry？」Harry惊讶地说。
　　
　　Draco一愣，「当然，魔咒既然喊名字才能有用，表示我得叫你Harry了。」
　　
　　「那、」Harry抓抓脸，「那我也叫你Draco…」
　　
　　Draco没有反对，只是拍了拍Harry的手臂，
　　「当然，Harry，以后我们会合作愉快的。」
　　「听我的，准没错！」
　　
　　***
　　
　　湖边的会面后，Draco满意地回到地窖。
　　他最近比较少跟他的朋友们在一起了，原因除了他被连结以外，也是他突然醒悟到他的朋友们也是有自己的春天的。
　　
　　像他就注意到，Gregory对于Millicent Bulstrode似乎颇有好感。如果餐桌上他们坐的比较近，Gregory会在她的附近吃的比较少。但Draco认为其实Gregory担心过多了，因为Bulstrode也吃的跟Gregory一样多。
　　
　　而Vincent就比较看不出来，他似乎跟每个Slytherin都相处愉快。虽然他是他们之中最壮硕的，但却是消息最灵通的一个。似乎他的身材会给予Slytherin们一些错觉；觉得他是木楞迟钝的，而容易在他面前松口。不过Draco最近也较少看到他，他不知道Vincent在忙什么，也许他该问问Blaise。
　　
　　所以当Draco回到公共休息室时，只找到了Pansy跟Blaise。
　　他一踏进去，他们俩个早就坐在火炉边聊天，Draco眨眨眼，突然间一个想法窜进他的脑海。他兴冲冲地走到他们中间坐下。
　　
　　Blaise单手撑著下巴，首先开口，「事情进行的如何？Potter肯配合吗？」
　　
　　Draco随即点头，「当然，他还有些害羞，不过不要紧，我们会合作愉快的。」
　　接著他从书包里掏出他的羊皮纸，拿给一旁的Pansy说，「呐，这些就是尺寸了，剩下就交给你了，我想你们都是黑发，由你帮他选购衣服比较适当。」
　　
　　Pansy接过，难得颇有自信地点点头，扬了扬手上厚厚一本目录，「当然，我已经翻完你给我的目录，我会把Potter整理成女孩儿喜欢的模样的。」
　　
　　「别担心金加隆，我还有些拱顶。你就用力填满他的衣柜，我们必须让他丢掉现在身上所有的衣服！」Draco交代著，然后突然想到，「也许你还应该帮他选购一些内衣，他今天竟然把酱菜色的T恤穿在衬衫底下，这真难以令人忍受。」
　　
　　但Pansy的脸色泛红了，呐呐地就要开口。
　　
　　Blaise在旁边接话，「嘿，Draco，你可不能要求一位女士帮另一位男士选择内衣，在他们不是配偶的时候。」
　　
　　Draco有些惊讶，「是这样吗？我没注意这个，」他转头说，「抱歉，Pansy，我不是故意这么说的，那么内衣就让我来选。」
　　
　　Pansy脸红红地点头，然后抱著手里的目录，认真地勾选起来。
　　
　　Draco看看Pansy，再看看Blaise，刚刚脑中闪过的想法又跳了出来，他有些想要帮忙，却又不知该从何下手，这导致他坐在他们之间的位置上有些不自在地扭动。
　　
　　Blaise随即发现了，皱眉问到，「怎么？」
　　
　　Draco看看Pansy；见她仍然专心地在『丽丝夫人长袍店』的目录里，他特意靠近Blaise耳边悄声说，「恩，要不要我帮你？」
　　
　　「什么？」Blaise怪异地看著Draco，不懂他这句话。
　　
　　Draco用下巴稍稍指向Pansy的方向，小声但热切地说到，「瞧，Harry都有喜欢的女孩儿，Gregory也有，你如果喜欢Pansy，我可以帮忙的，只要告诉我怎么做！」
　　
　　「Harry？」Blaise挑眉，「你叫他Harry？发生了什么？」
　　
　　Draco立刻被这个话题带开，「喔，对，听听这个！今天我们在湖边，在我就要掉下水的时…」
　　
　　「你又掉下水？」Blaise大声说到，连Pansy都抬头关注这个了。
　　「怎么回事？已经第二次了，Potter推你？」
　　
　　「Draco，我听说有种见到水就头晕的病，」Pansy也忧虑地表达关心，「你不会也是吧？」
　　
　　「我很好，」Draco翻翻白眼，「我原本好好站在湖边，是Harry一到莫名其妙的大吼，我吓到才要掉下水的！」
　　
　　「然后呢？」Blaise扫视Draco全身上下。如果掉进湖里，用乾燥咒无济于事的。
　　
　　说到这，Draco眼睛一亮，「然后Harry竟然用『飞来咒』把我抓了过去！我『咻』地一声就撞到他身上！这好神奇！！」
　　
　　「『飞来咒』？用在物品那个？」
　　Blaise也觉得惊讶，他没听说过可以用在人身上。
　　
　　「是吧？你也觉得奇怪，对吧！？」
　　「所以我们实验了一下，发现我也可以对他用，但似乎必须要喊名字才有用。」
　　
　　Draco兴致勃勃地说完，然后看了看休息室里只剩下他们了，他退到离Blaise几公尺以外的地方，比划了一下，「来，我们来试试看？」
　　
　　Blaise觉得奇异，随即掏出魔杖，喊了声「『Draco』飞来！」但都没有效用。
　　
　　Draco也朝Pansy说了声，「你也试试？」
　　
　　而Pansy试验的结果就如同Blaise一样，他们的『飞来咒』对于Draco都没有起任何反应。
　　
　　Draco满意地点头，再走回壁炉前，「那时我就猜想是不是连结的关系，如果你们不能对我施放『飞来咒』，那么我的假设就是对的！稍后我会去跟Sev借书查阅这个，我想也该让Harry再看看书，他实在太不了解媚娃了！」
　　
　　Blaise看著颇为自得的Draco，不知该不该提醒他，他目前最重要的目标应该是『取消连结』，而不是『探索连结』或者『教育Potter』。他有些担心地看著Draco隐隐闪著银色光芒的头发，觉得Draco的发色真的变得浅淡了一些。
　　
　　这会不会跟『连结』越来越稳固有关呢？
　　
　　当然，如果Blaise知道他们还在湖边舔来舔去这件事，他是绝对不会放任Draco跟Potter单独见面的。
　　
　　但坏就坏在，他是很久以后才知道这件事，他低估了Draco跑题的能力。
　　而那时事情已经无法挽回了。
　　                        
作者有话要说：1.灰常感谢丢地雷的两位大大！3Q！XD
2.Blaise在这里是吉祥物，应该不会有CP的：P




　　教授的决断

　　
　　『丽丝夫人长袍店』的制品以精致闻名；这可跟学生去那儿买的制服不同，它另外提供高阶层的服饰，它们广受巫师贵族的喜爱，不过那也需要花费更多的时间制作。
　　
　　所以在Draco为Harry发出大量订单后，他们还必须等上一段时间，才能收到『丽丝夫人长袍店』的货品。这段时间中，照Draco的计画，他禁止Harry私下跟Chang接触。因为他们不能让Chang对Harry的印象更差，而在衣服到达前，那非常有可能发生。
　　
　　对外，Draco跟Harry仍然各自与他们的朋友们待在一起，维持著与以往同样的关系；因为媚娃必须是个秘密，他们不能在其他同学面前，突然变得友好亲密。
　　
　　不过这里倒是得说一下，湖边会面后，Harry回到宿舍时Ron的心情已经好转，Harry想著也许Mione的道歉真的有用，只不过Ron又追问了一次他们会面的理由。当Harry回答是为了魔药作业时，Ron却一脸不赞同地瞪他，搞得Harry一头雾水。接著Ron喃喃自语地说：『Slytherin总是迂回的，也许我们该静观其变，』说完拍拍Harry的肩，给了Harry一个鼓励的微笑后，竟就放过这个了。
　　
　　Harry虽然感到困惑，却没有心情关心，他决定把他这学期『神奇魔法生物课』的期末论文题目，定为：『如何帮助男性媚娃避孕』。之后他积极地开始L集资料，却发现图书馆里有关媚娃的书全被借走；借阅人还都是Snape，让他又烦躁又生气。
　　Snape又没有媚娃，做什么跟他抢书！？
　　
　　至于Draco，他还有个任务要达成，就是除了衣服之外，Harry的眼镜。
　　所以几天后，Draco来到Snape的办公室门前。
　　
　　***
　　
　　「Sev，在吗？」Draco拍拍门，把耳朵贴在Snape办公室的石门上。
　　上周Sev给他的口令似乎已经更改了，所以他被档在门外。
　　
　　『隆隆---』Snape脸色不好地站在滑开的石门后面。在帮Draco开门之后，他又大步转回办公桌后面。
　　
　　Draco无视Snape的臭脸，理所当然地跟进办公室，并坐进办公桌前的那张旧沙发里。他左右张望了一下，发现Snape的桌上没有如以往一般堆满学生们的羊皮纸作业，而是层层叠叠地堆叠著有关媚娃的书籍。
　　
　　Draco眼睛一亮，说到，「喔，Sev，你还在帮我查？关于决斗的那个？」
　　
　　Snape继续把自己埋进桌前摊开的书里，简洁地说，「我需要多了解媚娃。你那个问题，我在书里还没找到。有事？」
　　
　　Draco没有立刻Snape回答的问题，他随意翻著桌上摆著的书，想起另外一件计画中的事；帮Harry借书，「这些你都看完了？」他拍拍其中一叠，问到。
　　
　　Snape抬眼确认了一下，「没错。如果需要，自己拿。」
　　那些是从Hogwarts里的图书馆（还包括禁书区）L罗过来所有有关媚娃的书籍，他相信跟Malfoy家拥有的重复机率不高，让Draco多了解自己也是好的。
　　
　　Draco于是兴致勃勃地一本本看起来，他得挑一本看起来有用的给Harry。
　　
　　『媚娃的源起与生理构造研究』？
　　…这本看起来似乎过于理论化，不实用，排除。
　　
　　『论媚娃与伴侣间能量交换与特殊能力的利用』？
　　…他跟Harry才不会到达这个阶段，排除。
　　
　　『如何做一个成功的媚娃』？
　　…噢，这本他家里有，但这是给自己看的，不适合Harry，排除。
　　
　　『照顾媚娃宝宝的100个重点』？
　　…嗳，要不要帮父亲借这本？也许父亲曾经犯了些错误？像限制甜点数量好像就不太正确。好，挑起来。
　　
　　『认识媚娃的弱点与对战技巧』？
　　…啧，可不能让Harry知道自己的弱点，排除！
　　
　　『媚娃的疾病与死亡』？
　　…这个…等自己上了年纪再看，先不用。
　　
　　『如何让你的媚娃快乐！』
　　…喔！这本好像挺适合的，而且不厚？Harry不是个多用功的学生，也许这本会最适当。
　　
　　Draco喜孜孜地抱起他选择的书，没特别给Snape看是哪两本，只是问到，「Sev，我可以把书也借给Harry？我觉得他该多了解一点媚娃，他上次只是随便看看，然后都问些笨问题。」
　　
　　Snape埋头在书里应了一声，「可以。」
　　
　　而Draco也习惯Snape这样的反应，只不过Snape以前是埋头在魔药，而非书本里。Draco自顾自地继续说，
　　「还有，你知道哪些治疗咒或魔药可以治疗眼睛？我们得把Harry脸上的眼镜摘下来，这样Chang才会喜欢他，然后他就会更喜欢Chang的。」
　　
　　这似乎引起Snape一点点兴趣，他抬头问，「Chang？」
　　
　　「是的，」Draco点头，有些得意的补充，「Ravenclaw的六年级，Cho Chang，Harry喜欢的女孩儿，我们已经调查出来了，你可以告诉父亲这个，」他知道父亲天天给教父写信，他们联络很频繁。
　　
　　此时Snape的脸色却突然有些不自然，「你父亲…」
　　
　　Draco睁大眼睛等著，但Snape话只说了一半；这跟平常很不一样。
　　Draco不得不追问，「父亲怎么了？」
　　
　　「你父亲…」Snape清了清喉咙，「咳，如果、你父亲跟别人连结…」
　　
　　「连结！？父亲连结了！？」
　　Draco没等Snape说完就吼叫起来，「我有个母亲了！？」
　　
　　Snape半开著嘴，似乎被『母亲』两个字狠狠哽到。
　　
　　但Draco已经没空注意这个，他非常激动，从座位上跳起，生气地说，
　　「父亲怎能不跟我说！！？我也该知道新…，等等！」Draco瞪眼，
　　「父亲是自愿的，对吧！？他不会是被强迫的吧！？」
　　
　　Snape脸色更僵硬了些；因为正确来说，他是趁著Lucius没防备时吻上的。
　　「也、也不算是…」
　　
　　「什么叫『也不算是』？！」Draco著急了，「父亲还好吗！？」
　　「噢！！我必须立刻回家一趟，Sev！！壁炉借我，我得回去看看父亲！！」
　　
　　说完，Draco像只炮弹般地冲向壁炉。
　　
　　Snape立刻从书桌后面站起，本想阻止，但随即想到这几天他去Malfoy家都见不到Lucius这件事。
　　并不是说Lucius不在家，基于媚娃伴侣的感应力，他知道Lucius就在附近，但Lucius没待在书房或任何一个公共区域；而是在他的寝室里。那是Snape没得到同意绝不会擅自闯入的地方，所以他自然也见不到Lucius。
　　
　　但Snape越来越担心他，今天是他们连结的第八天，这意味著Lucius今天就会断药。
　　他们的连结并没有像Lucius之前担心的那样消失；起码今天还没有，如果Lucius继续拒绝见他，照这几天他获得的知识，Lucius将会非常非常的疼痛，因为伴侣没有在身边八小时。
　　
　　Snape原本打算无论如何今天都要破（寝室）门而入了，但现在有Draco可以帮忙，Snape立刻把Hogwarts学生不能擅自回家的规定抛到脑后，他紧跟著Draco的后脚跟，也到了Malfoy家。
　　
　　***
　　
　　「父亲！我回来了！！！你还好吧？」Draco用力拍著Lucius寝室的门。
　　书房里没有父亲的踪影，他呼唤了小精灵一问，才知道父亲好几天没出寝室。
　　
　　「父亲！！回答！！」Draco没大没小的吼著。
　　Draco从小就没对Lucius用过敬语，Lucius认为Draco没有母亲已经够可怜，他该要跟儿子亲近一点，所以从没要求过Draco这个。
　　
　　Snape待在他身后，心底也有些著急。Draco的动静足以吵醒房里面任何一个沈睡的人，除非Lucius发生了什么…
　　
　　「怎么办，父亲没有回应！！」Draco忧虑地转头，「我们应该破门而入！？但我又害怕…」
　　
　　「害怕什么？」Snape很快地问。
　　
　　Draco没空害羞，率直地说，「害怕父亲正光溜溜躺在床上。」
　　
　　「光、光溜溜躺在床上！？」Snape声音扭曲。
　　
　　「如果父亲连结了，那么父亲也许跟伴侣…在…在忙碌，」Draco终于有些扭捏，「我可不想看到那个…」
　　
　　Snape表情就像被鸡蛋噎住，他僵硬地说到，「这个你不需要担心！」
　　「我、咳、我可以肯定他的伴侣不在里面…」
　　
　　「真的？」Draco似乎大大松口气，「你知道父亲的伴侣不在？」
　　
　　Snape很快点头。
　　
　　所以Draco不再耽搁，「父亲！！我要进去了！！」随即推开寝室厚重的门。
　　
　　***
　　
　　一进门，寝室内拉上的窗帘，让房内视线非常阴暗不清。
　　但Draco不需要辨认，他没有耽搁地扑向大床的方向，「父亲！？你还好吗？」
　　
　　而Snape是第一次进来，他快步跟在Draco后面。
　　
　　一张以四个床柱撑起帷帐的古典大床上，果然鼓著一个棉被包。
　　就见那个棉被包动了动，转向他们，露出Lucius已完全变成银色的头发，Lucius无力地问，「…Draco？怎么回来了？」
　　
　　Draco点亮了房内的魔法照明，担忧地坐到大床边，「哦哦，父亲，你的头发…」
　　
　　他抚过Lucius的额头；学著他生病时父亲总对他做的，
　　「你病了吗？Sev说你连结了，我得过来看看，你怎么都不告诉我！？」他懊恼地抱怨，「你的伴侣呢？她怎么没陪著你？？你是因为这个在痛？」
　　
　　一连串的问题，Lucius只回答了一个，「Sev来了？」
　　
　　Snape一听赶紧靠近床边，让自己出现在Lucius眼前，「药效过了？」
　　
　　「药…药效比预计的短了些…你改动的地方…似乎有些影响…」Lucius虚弱地说。
　　
　　Draco听不懂，急著问，「什么药效？父亲真的病了？」
　　然后突然叫了出来，「你在发抖！！很痛！？」
　　
　　「发抖！？」
　　Snape再也忍不住，他挤开Draco，手覆上Lucius的额头，「已经发作了？！」
　　
　　Lucius微微眯了眼，舒服地叹口气，「现在好点了…」
　　
　　Draco没察觉眼前发生的事，他拉扯著Snape，焦急地说，
　　「我们是不是该送父亲去St. Mungo！？他看起来好糟糕！！」
　　
　　Snape没空理会Draco，他以从没有过的担忧语气对Lucius说，「我现在就帮你做药，你再撑一下？」同时他的手更温柔地抚过Lucius的额头。
　　
　　但Lucius一听到这个，眯起的眼微微张大。
　　接著，他从Snape的手里退开，把自己更裹进棉被里，「…恩…材料在魔药室…」最后几个字，似乎因为强烈的疼痛，让Lucius控制不住声音的颤抖。
　　
　　Snape看到Lucius这样，心中有股说不出的滋味撞击著他。
　　
　　「到底什么药！？父亲怎么了！？」
　　Draco在旁恼火了，为什么都没人回答他的问题！
　　「Sev，你知道的，对不对！？你们到底隐瞒了什么！？」
　　
　　不过Snape开口之前，Lucius声音不稳地替他回答了，
　　「…是『抗媚娃连结』的药…Draco，我没事…」
　　「只、只是伴侣不在，我需要那个药…」
　　
　　Draco转而生气地责怪Lucius，「伴侣！？那是谁！？她在哪！？」
　　「她为什么没有陪著你！！她应该好好照顾你！！」
　　
　　Draco没注意Snape脸上闪过一丝内疚。他只是越说越焦急，
　　「你说过不能找个冷酷的！！那会让我们很痛很痛！！」
　　「她到底在哪！？我去把她抓过来！！」
　　
　　「听著，Draco，」Snape深吸口气，「这是有原因的，是Dark…」
　　
　　Lucius一听，从棉被伸出手，扯住Snape阻止他，「别说那些，Sev，」
　　他不想让Draco知道任何有关Dark Lord的事。
　　
　　但接下来再没有人关心这个了。
　　因为Lucius伸出的手带著血，他似乎为了忍痛握紧拳头，让指甲戳破了手心。
　　
　　「父亲！？别吓我！」
　　Draco一看到这个，马上急红了眼，「你痛就掐我，我让你掐…」
　　
　　Snape随即一把掀开Lucius身上的羽毛被，发现Lucius的另一只手也是同样的状况。他狠狠瞪著Lucius，「你忍多久了？为什么不叫我！？」
　　
　　Lucius颤抖著，扭曲地笑笑，「这、这只是药效反弹…没什么…」
　　他没说是因为Snape刚刚的触碰又离开，让状况严重了更多。他喘了口气，「你…你去…我、我等…」
　　
　　Draco赶紧握住Lucius的手掌，不让Lucius再掐住手心，眼泪在眼眶里打转，喊道，「还等什么！？你都流血了！！告诉我她是谁！我立刻抓她来！！」
　　
　　「她…她来也没用…」Lucius虚弱地说，看著眼睛红红的Draco，「别哭…以后…你要找个愿意的…」
　　
　　Draco眼泪掉了下来，「…她不愿意吗…」他不能理解怎么会有人能拒绝父亲。
　　
　　「他愿意！」Snape声音从喉咙挤出，他阴狠地瞪著Lucius，似乎有了某种决定，接著一把扯住Draco的后衣领，「放手，然后离开，立刻！」
　　
　　Draco吸吸鼻子，没搞清楚状况，「不行，父亲会痛，我不能让他掐…」
　　
　　「我说放手！」Snape严厉无比地吼了一声。
　　
　　Draco被这么一吓，松开了力道，下几秒，就被Snape丢到寝室门外。
　　在Snape甩上门之前，Draco终于反应过来，他急著想挤进门，「做什么！？Sev！我必须陪著父…」
　　
　　Snape抓起他的衣领，嘶嘶地说，
　　「你父亲的伴侣就是我！现在，让我处理这个！」
　　
　　Draco眼角还挂著泪珠，完全愣住了，「啊？」
　　
　　然后Snape手一推，『砰！』地在Draco面前甩上门。
　　接著『喀啦！』一声，门明显是被锁上了。
　　
　　留下从困惑到狐疑到惊讶的Draco蹲在门口好久好久，才领悟过来Snape说的。
　　接著他抹抹眼睛，耳朵贴著寝室厚厚的门，努力听了一阵之后，才脸红红地离开。
　　
　　***
　　
　　不过，当Draco通过壁炉回到Hogwarts，走出Snape办公室门口的时候，正巧遇上鼓起勇气来向Snape借书的Harry。
　　
　　Harry一看他的脸，诧异地问，「怎么回事？你哭了？」
　　
　　Draco摸了摸肿肿的眼皮，「没事，」然后闷闷不乐的把手中那本『如何让你的媚娃快乐！』递给Harry，「喏，给你的。」
　　                        
作者有话要说：这次真的送L爹出去了！\(^0^)/
祝大家新年快乐，万事如意~
PS 粉感谢炸手榴弹跟又一颗地雷的大大>__<




　　阵营转换了

　　
　　Draco把书塞给Harry之后，垂著肩膀就想离开。Harry赶紧挡著他，皱眉问到，「你到底怎么了？」
　　
　　Draco没有回答，只是闪过Harry，闷闷地埋头往前走。Harry看他这样，也不再说什么，安静地跟在后面。
　　
　　他们走出教师区，来到中庭，这是回地窖及塔楼必经的路。
　　中庭的草坪被月光染上一层薄薄的银光，Draco抬头看看天上挂著的月亮，想起父亲的发色，更是闷闷不乐。他突然不想回地窖，转个方向来到草坪边的长凳坐下，把脚曲起来，下巴搁在膝盖上，抱著腿，开始对著天空发呆。
　　
　　Harry默默占据他旁边的空位，跟著他抬头看月亮。
　　
　　时节已经进入十月，现在是宵禁过后的九点多了。
　　夜晚的风让一旁的树木悉悉簌簌地响著，远方偶尔传来几声猫头鹰的叫声。
　　
　　今天算是秋高气爽的天气。
　　圆圆大大的月亮，在天上没有被任何云雾遮蔽，周围晕染的光圈非常美丽。
　　银色的月光下，Draco的头发也好似闪著银光，Harry没一会儿就把视线由月亮移到身旁闷闷不乐的媚娃。
　　
　　他们又安静了好一会儿，Draco才开口说到，「你不用陪我的，我只是发呆，」他仍盯著月亮。
　　
　　Harry用手撑著长凳，伸展著双腿，「偶尔我也会想一个人静一静。」
　　
　　「那你还不离开，这里有两个人，」Draco闷闷的，「有点挤了。」
　　
　　「但有时候找个人说出来，事情会容易很多，」Harry歪头，问到，「你是因为不快乐，才给我那本书？」
　　
　　「很风趣，Potter，」Draco甚至懒得看向Harry。
　　
　　「你又叫我Potter，」Harry咧嘴笑了下，「说说看，什么让你心情不好？」
　　
　　Draco沈默了一阵才说，「没什么。我想…我只是不习惯…」
　　
　　「不习惯？」
　　
　　「父亲…父亲一直都是我一个人的，但他们现在都会瞒著我了…」
　　
　　「他们？」
　　
　　「父亲连结了也不跟我说，为什么呢？我又不会反对…」Draco有些沮丧。
　　他抱著腿，似乎想把自己围绕起来，「是因为儿子没有伴侣亲密吗？」
　　
　　「你父亲也是媚娃？」
　　Harry回想一下只见过几次面的Lucius。
　　
　　「…恩，祖母是第一个媚娃，父亲第二个，我是第三个。」
　　
　　「…你吃醋了？」
　　
　　「我只是不习惯，」Draco不情愿地说，「而且他们也不该瞒著我。」
　　
　　「也许你父亲有不能告诉你的理由，你们…很亲密？」Harry有些好奇。
　　他的印象中，Lucius看起来是典型的贵族模样，似乎不那么平易近人。
　　
　　Draco点头，「母亲在我很小的时候就过世了，我只在画像里看过她。」
　　他陷入了回忆，「我是父亲带大的，因为我是个媚娃宝宝，父亲从没找过褓母，总是他抱著我…」
　　
　　「我最常待的是他的书房，他总是尽量把我放在他看的到的地方。在我上学前，我从没用过我的…因为父亲的书房里有一张我的小书桌…」
　　
　　Harry看看Draco，发现他又停下来发呆，试著鼓励他，「多说点，…我没跟父亲相处过，我很好奇那是什么样的。」
　　
　　Draco看了一眼Harry，然后转头指了指眼前的草皮，
　　「我第一次骑扫帚也是在草皮上，父亲在我的腰上绑了根绳子，他说他得防止我飞得太高，」Draco笑了笑，「那是个笨方法，最后他拉著绳子跑得喘吁吁的。」
　　
　　Harry也笑了笑；他试著把Draco的叙述转成画面。
　　
　　「六岁的时候他想教我游泳，可是我一直学不会，他就把后院的湖填平了…」
　　
　　Harry点头评论到，「他很聪明，他知道你喜欢掉进湖里。」
　　他一直认为他们决斗那次，Draco肯定是不小心掉进水里。
　　
　　「我会掉进去都是因为你，」Draco立刻抱怨。
　　
　　Harry咧嘴，「再说说其他的？」
　　
　　Draco想了想，
　　「他教我用羽毛笔、教我看书、教我控制魔力，上学前该懂的几乎都是父亲教我的。」
　　「我们家就只有我跟父亲两个，没有其他人…很安静。偶尔Sev过来陪我；在父亲忙的时候。」
　　
　　「你没有朋友？」Harry好奇。
　　
　　Draco摇摇头，
　　「我没什么朋友的，只要有其他人在场，父亲就不敢让我一个人待著。」
　　「八岁的时候吧，父亲找来了Blaise他们。父亲陪我们玩了一个月，然后一个一个问他们愿不愿意缔结忠诚咒…」
　　
　　「我曾经对父亲说，我不想当个媚娃，」Draco的声音低了一些，
　　「他很伤心，他伤心的说我不想跟他一样…不想当他儿子了。」
　　
　　「但长大后我知道，他也不想的…」说到这，Draco的笑容消失了。
　　
　　「我们都不想的，当个媚娃很累，你必须注意很多很多…」
　　「我对父亲发过很多次脾气，为了不能做这不能做那的，只因为我是个媚娃…」
　　
　　Draco抬头看看月亮，
　　「但父亲说他不会为了这个抱歉，他很高兴我是他儿子…」
　　「我也很高兴是父亲的儿子，纵使必须是个媚娃，那已经不算什么…」
　　
　　听到这，Harry静静地说，语气透著羡慕，
　　「你跟你父亲感情很好。」
　　
　　「当然。」
　　
　　然后Draco回头看看Harry，不自然地说，「以后，你也会是个好父亲的。」
　　
　　Harry眨眼，有些疑惑，不知道话题为何转到这。
　　
　　「我知道你想做的，」Draco有些扭捏，「笨拙，但是有效，我得谢谢你。」
　　
　　Harry刚刚那点感伤立刻被冲淡许多。
　　他想他听出来了，Draco的那句『好父亲』同样是想安慰他。
　　
　　于是他咧咧嘴，点头承认，「没什么，只是没想到你会为了这哭红眼睛…」
　　
　　「才不是，」Draco随即否认，「那是因为父亲受伤的关系…」
　　说到这，他狠狠地皱眉，「我就不懂，Sev既然跟父亲连结，怎么还让父亲这么痛呢？」
　　
　　「Snape？」Harry不由得诧异，「你父亲的伴侣是Snape？」
　　
　　Draco反而问到，「你也觉得有问题？」
　　
　　「难怪，图书馆所有媚娃的书都被他借走了，」Harry恍然。
　　
　　「但我觉得他们俩很怪，」Draco嘟哝著，「我搞不清楚他们在干嘛…」
　　
　　「如果Sev是父亲的伴侣，为什么父亲会说『她来也没用』呢？然后Sev说了『他愿意』…到底是谁愿意？接著Sev又变成了父亲的伴侣，然后我被赶出来…」他两只手比划著，眉头打了个结。
　　
　　Harry听不懂Draco说的，只能含糊地说，
　　「不过Snape一直很疼你，他又借了那么多书；也许都为了你父亲，我想你父亲会没事的。」
　　
　　「我得确认Sev的确是，」Draco烦恼地说，「父亲值得最好的。」
　　
　　然后他一顿，突然想到，他指了指Harry手上的书，
　　「说到书，你可得好好看完这本，那是我特意帮你选的。」
　　「我想太厚的你肯定看不下去，这本总可以了？」
　　
　　「恩，这本看起来刚好。」
　　Harry随即翻了下书，想确认大致上的内容。月光很亮，在阅读上还可以的。
　　
　　不过当他扫过其中一行，里面竟然写道：『…当媚娃即将高1潮时，轻咬他后颈的印记将有助于…』他不得不把脸贴进书里，想确认自己有没有看错！？
　　
　　Draco在旁觉得奇怪，也凑过来，「怎么？有不懂的地方？」
　　
　　Harry脸热热的，他谨慎地用手遮著书，边抬头问到，「你…你看过这个？」
　　
　　「没，我从Snape那边拿的，」Draco摇头，「但我想它们应该都差不多，需要我帮你看看吗？」Draco热心地要拿过书，但Harry『碰』地一声用力阖上，立刻把书拿远。
　　
　　Draco怪异地看他，「干什么？」
　　
　　「呃、」Harry急了一下，努力找著藉口，「我…我想我们应该测试看看。」
　　
　　「测试什么？」Draco疑惑。
　　
　　「咳，你看…你给我的是『如何让你的媚娃快乐！』这本，」Harry把书拿远晃了一下书名，「也许…我们可以测试看看这书写的准不准确...」
　　
　　「喔？」Draco似乎觉得有趣，「什么意思？」
　　
　　「我…我或许可以找机会尝试一下书里面写的，而你不会知道…因为你不能先看这本书的内容，」Harry脸红红的，「等…等我做了之后，我会告诉你，然后你再告诉我你快不快乐，这样，我们就可以知道书里写的对不对了…」
　　
　　「噢，就像Sev说的，我们不能总是相信书而毫无怀疑！」Draco热切地点头，「所以你会对我做书里面写的？」他已经有些跃跃欲试，完全忘了最初拿书给Harry的目的。
　　
　　「咳，」Harry差点呛到，「如、如果有机会的话…」
　　
　　「你一定要！就这么说定了！」Draco兴奋地拍拍Harry，「这会很有趣，将来也许我还可以出一本校订版，书名就叫做『如何让你的媚娃真正地快乐！』」
　　
　　而Draco离开中庭前，都没发现Harry异常红润的脸色。
　　
　　***
　　
　　隔天一早，担忧Lucius的Draco放弃了早餐，早早就到Snape的办公室前守著。
　　昨晚Sev没有告诉他密码，所以他依然被档在门外。
　　
　　Draco每隔三分钟就拍一次门。
　　隔壁一位Draco认不出来名字的教授不堪其扰，他开门出来瞪了Draco一眼之后，暗示性地放了个静音咒在自己门口，然后忿忿地关上门。
　　
　　Draco眨眨眼，决定他可以拍得更大声了。「Sev，开门，我得看看父亲！！」
　　
　　他扯著喉咙叫了约莫半小时之后，石门终于『隆隆---』地打开。
　　Snape的脸色一样臭，「安静，进来！」
　　
　　Draco冲进办公室，就看到原本Snape俭朴拥挤的办公室里，被硬是清出了一块空地。
　　上头摆放了一张与室内格格不入的宝蓝色华丽躺椅，而父亲正在坐躺在上头，盖著毛毯，调整著背后的抱枕，显然也是刚刚安顿好。
　　
　　「父亲！！」Draco马上扑过去，担忧地问，「你还好吧？」
　　
　　「早，儿子，」Lucius拥抱了下Draco，慢条斯理地问，「你的礼貌呢？」
　　昨晚的狼狈样似乎只是一场梦境。
　　
　　「早安，父亲，」Draco瞪眼，不懂为何父亲还有空关心这个。
　　「你真的跟Sev连结了？！你们干什么都瞒著我！！Sev有欺负你吗！！？」
　　
　　最后一个问题让Lucius不自在地动了动，Snape在旁边看起来有些尴尬。
　　
　　「我们没想瞒著你，只是以为连结没成功，」Lucius挑了相对安全的问题回答。
　　
　　「但你昨天都痛的流血了！」
　　Draco抓起Lucius的手掌，想看看上面还有没有伤，却发现那儿已经完好如初。
　　
　　「以后不会了，」Lucius笑眯眯地看向Snape。
　　
　　Snape虽然不自在，却毫无迟疑地点头，「不会了。」
　　
　　「所以你们真的连结了？」Draco感到困惑。
　　「但是，父亲，你之前还说…Sev不愿意…不是吗？」
　　
　　「事情跟眼睛看到的，并非总是一样的，」Lucius心情愉快地说，「有些时候，当我们很想要某种件事发生时，我们得先推开它，然后才能得到它。」
　　
　　他边说边调整背后的抱枕，似乎躺得不舒服，Snape看不过去，走近帮了Lucius一把。
　　
　　「不懂，」Draco茫然。
　　
　　「『欲擒故纵』，儿子，这是一种古老的东方说法，」Lucius解释。
　　
　　Draco想了想，皱起眉头，「所以，…你是故意流血的？」
　　
　　「以后别再做这种蠢事，」Snape也跟著皱眉。
　　
　　Lucius想起昨天的狼狈，有些不自然，「那确实是比想像中痛了些…」
　　「但无论如何，我没事了，别担心，」他摸摸Draco的头。
　　
　　「真的？」
　　Draco怀疑地看看Lucius，最后却看向Snape。
　　
　　Snape知道Draco想要的是自己的承诺，他再次毫无迟疑地点头，
　　「我不会让你父亲有事。」
　　
　　Draco盯著Snape转为严肃的表情，点点头，表示接受。
　　某种程度上，他相信Sev说的话更甚于父亲的。
　　
　　「那么，我们可以用早餐了？」Lucius一脸明亮地宣布。
　　
　　「毕竟，稍后我们得转换阵营，我需要确认这里的餐点合不合口味。」
　　「噢，别想我吃小麦草三明治，我又不是羊…」
　　
　　于是，新增成员的Malfoy一家，就在Snape拥挤的办公室里，进行他们第一顿的家庭早餐。
　　                        
作者有话要说：大的滚床单，小的谈谈心XD
PS感谢丢手榴弹的大大们@_@ 灰常感谢>_<




　　魁地奇比赛

　　
　　接下来的几天，Lucius都待在Hogwarts。
　　
　　Snape陪Lucius在Dumbledore面前完成转换阵营的宣誓后，一些事项；主要是保护措施，还需要仔细讨论。所以Lucius暂住在Hogwarts几天，而在以后更长远的日子，亦不排除Lucius以家眷的身份长住在这，这也是为了配合媚娃与伴侣间连结的需要。
　　
　　不过，直到Snape的引荐，Lucius才知道Snape竟是凤凰社的间谍，Snape实在隐瞒的很深。Lucius在知道这个事实之后，心里不由得泛酸，纵使印记仍好好印在脖子上，他仍没想过Snape还愿意为Lily Evans做到这种地步。
　　
　　以致于当天晚上，Lucius拉著跑来一起晚餐的Draco，迟迟不放他回学生地窖。粗线条的Draco只觉得开心，他现在可以天天见到父亲，就像回到了家。
　　
　　于是，父子俩挤在Snape办公室里那张华贵的躺椅上，有一句没一句地聊著。Draco一边用汤匙挖著手上的南瓜布丁，这是Lucius让给他的。
　　
　　Snape在旁批改学生的作业，但一直注意著时间。
　　之前Lucius那场1『表演』吓到了他，他养成随时碰触Lucius的习惯；为了他们的连结。他们也决定了在没有特殊的情形下，不需要让Lucius吃药抑制媚娃，反正…反正他们都愿意这个发生，只是他还不习惯在Draco面前表演。
　　
　　「…所以你决定帮Harry追到Chang？」Lucius懒洋洋地说。
　　他现在也跟著Draco叫Harry，媚娃对于自己的伴侣总是感到亲近；就算那只是儿子『暂时』的伴侣。
　　
　　Draco咬著汤匙点头，「对的，Blaise说这样会让Harry受到鼓励，让他更喜欢她。」
　　
　　「挺合理，」Lucius表示赞成，「你打算怎么做？」
　　
　　「我们得先改善Harry现在的模样。Pansy认为以女孩儿的眼光来看，Harry实在不怎么样，所以我请了Pansy替他挑选1『丽丝夫人长袍店』这季最新的长袍，我还帮他挑了内衣跟袜子，只剩下眼镜…」说到这，他转头朝Snape喊，「Sev，你还没告诉我治疗咒，有关拿掉眼镜的那个...」
　　
　　「没有那种魔咒，」Snape脸黑地回答，「还有，快宵禁了。」
　　
　　「你说过在你这不用管宵禁的，」Draco提醒他，「那么魔药呢？我们只差这个，弄好Harry的模样，我们才能进行下一步计画。」
　　
　　「你必须把他带来给我检查，眼睛构造复杂，药效过强不小心就会造成伤害，」Snape边说边瞪著在Draco身边的Lucius，用下巴指指外面，意示他应该让儿子回去了。
　　
　　Draco没发现Snape的动作，他又挖了一口布丁，
　　「改天我会的，反正Harry的新衣服也还没完成。」
　　
　　但Lucius立刻把视线移开，好似没发现Snape的动作似的。他对Draco说，
　　「如果你想改善模样这个部分，你还有变形术可以用，不一定得依靠魔药或魔药。」
　　
　　「变形术？」Draco有些困惑，「怎么变？我可变不出健康的眼球。」
　　
　　「脑筋转个弯儿，Draco，」Lucius敲敲儿子的头，然后一句飞来咒，一本厚厚的时尚目录就从躺椅旁的书堆飞到Lucius手上。
　　
　　Lucius翻了翻目录，打开一页充满了各式各样形式的镜框目录，递给Draco看；他知道Draco从没关心过时尚配件这个主题。
　　
　　果然，Draco诧异地说，「好多模样…」
　　
　　Lucius跟著凑过去挑选，颇有兴致地说，「要是以我的印象，你帮Harry把他的眼镜变成这个…这个…跟这个，或许都有不错的效果。」
　　
　　Draco把目录拿进了点，认真研究，「但它们都是黑框，就像Harry现在脸上戴著的那幅一样，」他指了指一个恐怖的绿色塑胶镜框，「要我选，我会帮他选这个，这多特别！」
　　
　　「那会让他变成青蛙，」Lucius翻翻眼。接著他拿过Draco手中的银汤匙，用手指轻轻一敲；连结后这种程度的魔咒已经不需要用到魔杖，银汤匙『喀拉！』一声，瞬间变成一副细框的金属黑边眼镜；但中间没有镜片。他满意地看看，然后塞给Draco，「现在，你需要做的就是把Harry的镜片放进这里，办的到吗？」
　　
　　「可以是可以，」Draco接过，但有些不情愿，「我还没吃完布丁呢…」
　　
　　这时，Snape终于不耐地走向他们。
　　他抄起Draco手上的目录，往旁边一丢，然后一把拎起Draco的后衣领，「睡觉时间到了，Draco，回宿舍去！」
　　
　　Draco难以相信自己又要被丢出门外；第二次地，他边扭动边不平地说，
　　「我又不是小孩儿，Sev，现在明明还不到九点…」
　　
　　Snape把Draco拎出门外，跟Draco大眼瞪小眼说到，「我说的是你父亲！」
　　然后，『砰』地一声甩上门，转头去处理那只闹情绪的媚娃。
　　
　　过会儿，Draco才脸红红地抓抓耳朵，「那起码该让我带走布丁啊…」
　　
　　***
　　
　　隔天，正巧是Gryffindor对Ravenclaw的积分赛。
　　Draco一行人决定也来观赛。
　　
　　Blaise是Slytherin的队长，他们视Gryffindor为最大的对手，Gryffindor的每场比赛他都会到场观察敌情。但Draco之前很少特意过来看，他只是个搜捕手，战术之类的从不是他需要担心的部分。
　　
　　Draco今天观赛的目的，是为了观察Harry跟Chang在比赛中的互动。所以今天他们在决定坐哪一边的看台时，稍微犹豫了一下。以前Blaise必定是坐在Gryffindor对手方那边的，今天他们则是挤到了Gryffindor的看台区。
　　
　　相较于Ravenclaw的看台，Gryffindor的看台区人潮有些拥挤。这是因为Gryffindor们总认为他们能赢，自然学生们兴致高昂，看球的也比较多。不得不说，Harry这些年给了他们许多盲目的信心。
　　
　　纵使如此，他们一行五个Slytherin，在一片Gryffindor里仍非常醒目。在历届冠亚军之争几乎都由这两个学院争夺的背景下，很少学生会坐在对方的看台上，为对方加油。
　　
　　不过Draco没怎么察觉这个。Gregory跟Vincent早早就帮他们清空（或许可以说是吓走）周围，他们的座位边很明显地空出一圈。Draco被围在他的朋友们中间，他刚刚帮Gregory跟Vincent买了爆米花跟南瓜汁，帮自己跟Pansy买了几盒巧克力蛙，一副非常轻松的模样。Blaise则手拿著纸笔，大喇喇地准备做一些记录。
　　
　　这是Draco第一坐在Gryffindor的看台。
　　他好奇地东张西望，想在比赛前看看Colin的『HP俱乐部』有没有他所不知道的应援活动。他张望了一下后，指指用力挥舞著『Harry！Harry！我爱你！！』的旗帜的红发女孩儿，她的脸蛋儿也红红的，问到，「那怎么回事？」
　　
　　Vincent塞了1口1爆米花，顺著Draco手指的方向看去，
　　「喔，那是Ginny Weasley。」
　　
　　「我当然知道她是，」Draco皱眉，「我是说，女Weasley也喜欢Harry？」
　　
　　Pansy跟著看向Ginny的方向；她与Granger坐在一起，Pansy的视线因此还跟Granger的对上。Granger最初看起来有些讶异，不过马上转为理解的表情。Pansy顿时有些不自在，这让她想起之前那段虚假的告白。
　　
　　Draco跟Vincent还在讨论Ginny。Vincent正报告他的小道消息，
　　「我听说她之前跟Ravenclaw的Michael Corner在交往，现在不知还是不是。」
　　
　　「噢，这样，」Draco看来比较放心了些。
　　
　　Pansy决定加入对话，Granger频频投过来的视线让她很别扭，
　　「你的后援会也一直有人用这种标语的，Draco，这很普通…」
　　
　　「但那是女Weasley，号称Harry最好的朋友Weasley，」说到这，Draco明显地不以为然。
　　「要是他的小妹也喜欢Harry，Weasley非常可能破坏我们的计画！」他想了想，「不行，Vincent，你再去问问Corner是不是还是女Weasley的男友，我们得把握全盘的状况。」
　　
　　「没问题，这很容易，」Vincent吸一口南瓜汁。
　　
　　这时Gregory叫了一声，「球员进场了。」
　　
　　同时，全场响起震耳的欢呼声。
　　号角声响起，两队球员列队骑著扫把飞进场。开球以前，出赛的球员照例会绕场一周。
　　
　　Draco用眼光寻找著Harry。
　　而Harry似乎也同有感应，他转头望了望看台这边之后，视线就钉在Draco所在的这个方向。接著Harry挥了挥手，似乎在朝他们打招呼。
　　
　　Draco自然也举起手挥了挥；现在他看起来完全像个球迷了。
　　他有些惊奇地偏头问Gregory，「你觉得他看的到我们吗？我在扫帚上是看不到看台的呢。」
　　
　　Gregory歪歪头，诚实地说，「我也看不到，但我们这区都是Gryffindor，他朝这边挥手准没错的，」而这无意间泼了Draco冷水。
　　
　　Draco一听，有些失望，马上把挥动的手放下。
　　他抢了一把Gregory的爆米花塞进嘴巴，「那我也不为他加油了。」
　　
　　Blaise撇了Draco一眼，无奈地说，
　　「我们本来就不是来加油的，Draco，记得注意Chang。」
　　「如果球赛里Harry太过压制Chang，我们就得注意这个对他们关系的影响。」
　　
　　「我记得的，」Draco拿过Blaise递给他的魔法望远镜，喃喃抱怨，「这有点麻烦，赢了也不是，输了也不是，他做什么要选个『搜捕手』的女孩儿喜欢呢。」
　　
　　而他一架上望远镜，先找了找Chang的身影，几秒过后，随即丧失了兴趣，他又把视线移到Harry身上。
　　
　　不知是不是错觉，透过望眼镜，Harry一直往这边看的感觉更真实了些。Draco忍不住让视线又跟了Harry一阵，这时，Harry刚好在空中转了个360度的花俏回圈，Draco咧咧嘴，不由得觉得高兴，因为那看起来就像在跟自己打招呼；不管Gregory怎么说。
　　
　　而这时的Blaise已把注意力放在两队摆出的阵型上，忽略了在旁异常开心的Draco。
　　
　　***
　　
　　这场Gryffindor对Ravenclaw的比赛，在Slytherin们的眼中看来，其实相当乏味。
　　
　　就像前面曾经提及的，Slytherin的球风狠辣，而Gryffindor重冲撞快攻。如果是这两队比赛，可以让观众看的热血沸腾。
　　
　　但Ravenclaw则是追求稳重防守为主。
　　这导致Gryffindor的速度在一进到Ravenclaw的球区后，立刻就像被拖入泥沼般迟滞，讨不到好处。不过，Ravenclaw的战术特徵是防守严密；最大的缺点也是欠缺得分能力。
　　
　　因此两队在开场后持续挂零，各自突破不了对方的防守。
　　比赛节奏显得慢吞吞，观众原本高昂的兴致，也被渐渐磨光。
　　
　　但纵使如此，Gryffindor队仍然还是非常有希望的。
　　因为他们有Harry Potter；本世纪最年轻最伟大的搜捕手。
　　只要Harry一抓到『金探子』，可立即为Gryffindor队夺得150分，结束比赛。
　　
　　***
　　
　　比赛开场后九十分钟，Blaise大致完成了手边的羊皮纸笔记，他想他大概搞懂了Ravenclaw最新一季的防御模式。Gryffindor则是如同以往，以随兴冲撞为主，不过可能稍稍多了搜捕手的应用。
　　
　　「Gryffindor似乎想让Potter兼作击球手用，这很怪，但也值得观察。」
　　Blaise在羊皮纸上划上句点后，发表自己观察心得。
　　
　　「喔，我也注意到了，」Draco举著望远镜，边接口到，
　　「Harry今天用扫帚打掉好几发游走球，他原本只需要闪躲的。」
　　
　　Blaise点头，
　　「他今天还飞得有些夸张，一些花俏的飞行动作，以前没见他用在比赛上的。」
　　
　　Pansy在旁听著；她是他们中间唯一不是魁地奇队的，所以眼光也更大众化，
　　「你们是说那些绕圈圈的动作？那看起来确实有些帅气呢…」
　　
　　「也许他想飞给Chang看？」Gregory嘟哝。
　　他正在追求Millicent，他很了解那种想在心仪的人面前表现自己的心情。
　　
　　Vincent吸光最后一口南瓜汁，掐扁纸杯后说到，
　　「但Harry总是飞在我们这边，他打掉的都是这边的游走球，」
　　「我有些怀疑Chang是否真看的到…」
　　
　　Blaise听到这，眉毛不由得挑高。
　　
　　立刻的，他转头看看依然兴致勃勃地举著望远镜的Draco，
　　再看看望远镜的视线方向上、骑在扫帚上的Harry，
　　然后Chang在他们两点一线的另一边…
　　
　　Blaise抢下Draco的望远镜。
　　Draco立刻不解地看向他，「做什么？」
　　
　　Blaise皱眉问到，「你干嘛一直看著Potter？」
　　
　　Draco一愣，「跟著Harry才能找到『金探子』啊…」
　　
　　Blaise接著问，「找『金探子』做什么？」
　　
　　「这样比赛才会结束？」Draco不懂Blaise想问什么。
　　
　　「那Chang呢？」Blaise抱胸。
　　
　　「她就输了啊，」说完Draco一顿，有些不自在地扭动，
　　「我、我可没忘记…只要金探子一出现，Chang也会飞过来的，我不会漏的。」
　　
　　Blaise狐疑地盯著他，「真的？」
　　
　　「真的！」
　　Draco假装不耐地翻翻眼，很快抢过Blaise手里的望远镜，架在自己微热的脸上。
　　
　　这次他不敢看向Harry，他乖乖地把视线定在Chang身上。
　　
　　但稍后不久，Harry就抓到了『金探子』。
　　Draco错过了那一刻，因为当时Chang还离『金探子』有好几百码的距离...
　　




　　各种的进展

　　
　　球赛下午，Slytherin与Gryffindor刚好有一堂共同的『黑魔法防御课』。
　　
　　这学期的教授换成了Umbridge*，整堂课上的让人昏昏欲睡的，但好处是学生们可以做自己的事，只要趁著Umbridge尖声朗诵课本的时候，她朗诵时总是很专注，似乎很喜欢自己的嗓音回荡在大教室里，有时一念就是大半堂课。
　　
　　上课前，Draco跟他的朋友们早早就定位，他们这学期移到了左侧靠侧门边的位置。
　　Blaise认为这儿的空气比较新鲜，或许可以让Vincent及Gregory的精神更好一点。但经过几堂课之后，这群Slytherin五人小组里，几乎每个人都曾经阵亡过；也包括Blaise。于是，他们决定轮流互相掩护，值班的那三人必须坐在前排，挡住后面轮到睡觉的。
　　而这周，Draco跟Pansy就是属于后排的；Vincent、Gregory及Blaise则坐在前排。
　　
　　不过这天，坐在后排的Draco精神却异常的好。
　　
　　因为在他就定位，并拿出Umbridge指定的课本后，他的右后方就传来一阵乒乒乓乓地声响。
　　他随即转头，想看看谁这么粗鲁；甚至把后排的长桌都推撞到他的背上了，但这一看，才发现竟是Harry。Draco眼睛一亮，接著四周扫了下Weasley跟Granger的位置，发现他们坐在更前排的位置，Draco忍不住用嘴型问到，「怎么会？」
　　
　　Harry也兴奋地对他笑笑，但还来不及说话，讲台那边就传来Umbridge招牌的小女孩儿咳嗽声，这代表著马上就要开始上课了。
　　
　　Draco回头看讲台一眼，然后对Harry指指桌上的羽毛笔，接著就正过身子正经地听课。
　　
　　而Harry看不明白Draco刚刚那个动作代表的意思。他看Draco不再理他，有些失望，捶头掏著他的书包，拿出课本，打算应付这两个小时令人昏昏欲睡的折磨。
　　
　　不过，就在他打开课本翻到Umbridge指定的那一页时，一只小小的纸鹤静悄悄地飞入他的视线，并停在他的课本上。它拍打著翅膀似乎要求Harry打开它。
　　
　　Harry很快拿起它，往前面的座位看了一眼，发现Draco正转头对他弯著眼睛笑。
　　Harry咧咧嘴，立刻打开它。
　　
　　『你怎么一个人？』
　　
　　Harry积极地找出他的羽毛笔；速度比刚才他掏课本的快多了，他快速地在同一张纸片上写下他的对话。
　　
　　『我睡过头，来不及Ron跟一起过来。
　　你上午有来看比赛，对吧？』
　　
　　送信之前Harry等了一下，他注意著Umbridge的视线，等到她转身时，才把自己的讯息送了出去。
　　
　　前排的Draco似乎有些不安分，看得出来一直避免转头这个动作，不过在他一接到回传的纸鹤后，明显又安静了下来。
　　
　　『你看的到我们？今天我们坐在Gryffindor区。』Draco回到。
　　
　　『我知道。我有跟你挥手，你有看到吗？』
　　
　　『嘿，我就说你在跟我们挥手，但Gregory说不是。』写到这，Draco得意地哼哼，坐在旁边的Pansy疑惑地往Draco看了眼，Draco对她笑了笑，埋头继续写，『我得承认你今天飞得不错，你还打掉几颗游走球，我看到了。』
　　
　　『真的？谢谢，我今天很认真飞，』Harry咧嘴，忍不住抬头看看Draco，发现他正偏著头，用手抓著脖子，一副思考著课本内容的模样，『还有，别抓脖子，那里红红的。』
　　
　　Harry纸条传出去不久，就看到Draco很快放下抓著脖子的手，并坐挺姿势。
　　
　　但Draco的回信似乎误会了Harry前一封信的意思，
　　『你是想说，你跟我比赛不用很认真？』
　　
　　『不！！对你我最认真的，』Harry快速写到；所以没怎么注意用词，
　　『我不能像跟Ravenclaw那样轻松，但我喜欢跟你比赛，那很刺激。』
　　
　　信送出去后，Harry紧张地盯著Draco的后脑杓。
　　
　　就见Draco垂著头，打开纸条，他似乎看了很久，才写了些什么在上面。
　　
　　不过，当纸条再回到Harry手中时，上面只有一句话，『我也喜欢。』
　　
　　这足够让Harry心满意足地撑过下半节课。
　　
　　因为Harry不想把这张纸条再传回去给Draco；他想收著它，
　　Draco也没再传新的来，他们彼此很有默契地结束了这场对话。
　　
　　而从头到尾，Draco都没有提到过Cho Chang。
　　
　　***
　　
　　那场秘密对话的隔天，Draco兴致高昂地找出『魁地奇专卖店』的目录，又勾选了好几件球衣跟护具，打算让他们送给Harry。
　　
　　这次他在订购的羊皮纸上，特别注明了要『快速完成』，因为他对于『丽丝夫人长袍店』的效率有些不满了，Pansy的订单发出了这么多天，还没能看到Harry穿上新衣。
　　
　　这天下午，Draco上完占卜课后，就没有其他课程。
　　而Blaise跟Pansy还有魔法艺术史要上。这堂课Draco没修，那些艺术作品早在他小时候就被Lucius拿来充当他的幼儿教材，但仍无法培养出更多的艺术细胞在Draco身上。
　　
　　所以Draco跟著Vincent及Gregory，打算到Hogwarts的厨房去晃晃。
　　这当然不会是Draco提的主意，而是Gregory说他中午没能吃饱，因为Millicent就坐在他的正对面，为此，他不得不保持一名绅士应有的食量。
　　
　　不过，当他们走到厨房前的一个转角；在这儿出没的学生已经很少，Draco的左手肘突然被空气扯住，这让他脚步踉跄了一下。
　　
　　Vincent跟Gregory两个大块头手脚还算快，立刻扶稳了Draco，警戒地向左右张望，而Draco则是莫名其妙，「有人拉我？」
　　
　　Draco才一说完，原本左边空无一人的空间，就像被揭开一层布幔般地，从里面冒出了Harry。
　　
　　「Harry！？怎么回事？」Draco瞪眼，惊讶极了。
　　他立刻左右看看，他从没见过有人可以从空气中冒出来。
　　
　　而Vincent跟Gregory倒不怎么关心这个。
　　他们见到是Harry后，警戒心立刻降低许多。
　　
　　「喔，你也饿了？」Gregory首先对Harry笑笑。
　　他决定对他亲切一点，因为他们都有偷偷喜欢的女孩儿。
　　
　　Vincent也跟著点头，「我们正打算找点吃的，你也来点？」
　　他没忘记Draco叫他问问Ginny的事，Harry或许可以是消息来源之一。
　　
　　Harry有些受宠若惊地看看两个大个儿；他们头一回对他友善，
　　「我不饿，谢谢，」然后指指Draco，「我有事找他。」
　　
　　而Draco还在Harry旁边绕，「你怎么出现的？你就像从空气里冒出来一样！」
　　
　　Harry扯住Draco，「别转了，我有『隐形斗蓬』，」他抖了抖手上的斗蓬，
　　「但这不是重点，你说你帮我订了长袍？」
　　
　　「『隐形斗蓬』？」Draco眼睛一亮，「就是这个？借我看看！」
　　
　　Harry递给Draco，继续说明来意，
　　「猫头鹰的包裹快要淹没我的床了！你确定你只订了『几件』！？」
　　
　　但Draco没理会Harry，他新奇地抖开斗蓬，Vincent跟Gregory也过来围观。
　　「这看起来就像普通的布，它真的能够让人隐形？」Draco拿高斗蓬比划著。
　　
　　Gregory立刻问到，「如果可以隐形，也许我们能用它打包一点派？」
　　在厨房或餐厅里，学生虽然可以无限享用食物，但小精灵可不让他们打包回宿舍。
　　
　　「小精灵的鼻子很灵敏的，」Vincent伸手摸摸斗蓬，「这能隔绝味道吗？」
　　
　　Harry支吾了下，「呃，我没试过，但也许不行…」他不想让传家宝贝被拿去包派。
　　
　　「噢，」Gregory马上丧失了兴趣，「那我还是装在肚子里吧。」
　　
　　「快，教我怎么用它？」Draco眼睛亮亮地催促著。
　　
　　Harry放弃，终于了解他必须先解决这个才行，「你得把它披在身上…」
　　
　　Draco二话不说地往身上披，Vincent跟Gregory立刻睁大眼。
　　
　　「喔！Draco，你真的不见了！！」
　　
　　「是啊！我们看不到你了！」
　　
　　空气中传来一阵兴奋的声音。「真的！？完全看不到？」
　　
　　Vincent尝试地往Draco原先站的地方伸手，但扑了个空，
　　「它看起来真的有效，…它不会也让我们摸不到你吧？」
　　
　　Gregory跟著左右看看，突然「噢」了一声，「…Draco，别扯头发，它们已经很少了…」
　　
　　空气中又传来一阵笑声。
　　
　　但Harry已经很习惯这种游戏，在最开始他拿到斗蓬时，Ron跟他就常玩这个。
　　他认准声音的方向，大手一捞，就把Draco披著的斗蓬给掀了起来。
　　
　　Draco立刻不满，「你怎么知道我在哪？」掀起的斗蓬让他的金发乱糟糟的。
　　
　　「我知道，我很习惯这个了，」Harry立刻收回斗蓬，否则他别想问正事了，
　　「别玩了，我趁Ron没注意偷溜出来的，我是来问长袍…」
　　
　　「它们终于到了？」Draco虽然对斗蓬还有些留恋，但也很高兴听到这个。
　　
　　「它们？你到底订了多少？」Harry忍不住大声。
　　「猫头鹰从早上就没停过！Ron一直问我怎么回事，我都要瞒不住了！」
　　
　　这时Draco却伸手开始扯著Harry学院长袍的领口。
　　
　　Harry扭著身子闪躲，「你…你干嘛！？！」
　　
　　「你怎么没穿？」Draco皱眉，「我明明都帮你买好了。」
　　
　　Harry赶忙抓住Draco的手，有些脸红，「别、别扯…我还没整理那些…」
　　「你到底买了多少？我不需要那么多的，你得把它们都送回去…」
　　
　　「那又没多少，」Draco狐疑地说，「而且那些都是你的尺寸，我穿不了的。」
　　
　　「你没看到那些包裹！」Harry挥手强调，「它们已经塞满我的床了！」
　　「我从没接过那么多包裹！！」
　　
　　「但那些只有我的十分之一，没道理你放不下，」Draco满脸怀疑，学生衣柜的大小都是一样的。
　　
　　Harry瞪眼，「怎么可能？那看起来足足有衣柜的五倍那么多！」
　　
　　「喔，」Draco突然想到，「你该不会没在衣柜里放空间咒吧？」
　　
　　「空间咒，那是什么？」Harry一愣。
　　
　　「放大衣柜空间的魔咒啊，」Draco理所当然地说，「每个Slytherin都会用的，你们不用吗？」
　　
　　Harry皱眉想了想，他好像听Ginny说过，但那时他没注意；他原先的行李都还塞不满衣柜。
　　
　　Draco看Harry这样，忍不住建议，「其实，我可以帮你…」
　　
　　「怎么帮？」Harry怀疑地问。他刚刚不是才否决了收回它们的要求？
　　
　　果不其然，Draco指指Harry手上的斗蓬，热切地说，「我可以用那个，去你房间处理你的衣柜！」
　　
　　Harry怀疑地看看Draco，「…你只是想玩吧？」
　　
　　「那又怎么样，」Draco有些恼火，
　　「我还没去过塔楼，我一直很好奇那边是什么样的。你又有『隐形斗蓬』可以用，这很方便。」
　　
　　Harry有些挣扎，他是不介意Draco去他房间参观。但如果Draco被发现了，Draco与他的关系将很难说明清楚；尤其他们又需要隐瞒Draco是媚娃的这个部分...
　　
　　Draco看Harry有些动摇，他想了想，提出了个互惠的条件，
　　「如果你想，你也可以来地窖参观的，我们还可以在我的床上通宵打爆炸牌！」
　　
　　这其中的一些关键字，有效地击溃Harry的犹豫，他最终点点头，
　　「好，你说的。」
　　                        
作者有话要说：1.写的时候太开心，没去管原著。这里必须说下设定了：四集后H摸到奖杯，西追没摸，所以西追没死XD
  但V大还是复活了，所以Umbridge依然不友善。以后会慢慢提到的。
2.另外，TO留言的大大们：因为之前不会审核留言，造成有些留言不见了，我还以为是系统的错orz
  其实是我笨，非常抱歉＆感谢大家XD
3.灰常谢谢丢地雷的大大>_<




　　塔楼大冒险

　　
　　于是，Draco决定立刻跟著Harry前往Gryffindor塔楼；他甚至等不到Harry建议的晚餐时间。Harry原想，为了安全起见，晚餐时他们房间里的Ron、Seamus跟Dean一定会出现在大厅，这时再让Draco去他的房间玩儿，相对的比较容易点。
　　
　　但Draco坚持现在就出发。
　　这当然不是为了最高规格测试『隐形斗蓬』的目的；他还没有这么缺根筋。而是他心底知道，这确实有些风险，如果让Blaise知道他的计画；Vincent跟Gregory一定会说的，Blaise肯定反对，而自己将有非常大的机会，晚餐时间别想进行塔楼大探险了。
　　所以他必须趁著Blaise还在上课；而Vincent跟Gregory还没意识到这些以前，赶紧去塔楼晃一圈回来！
　　
　　Harry原先还不知道Draco在扭什么，但一听到Draco在耳边偷偷告诉他Blaise很可能会反对他们将要做的；而他必须听Blaise的话之后，Harry心底那股不服气就像小泡泡般地不断冒出，随即大手一挥，立刻把Draco扯向通往塔楼的走道。
　　
　　Draco虽然不知道为什么，但他很高兴Harry终于同意。他回头兴奋地向Vincent跟Gregory挥挥手，表示别担心他，他去去就回的。
　　
　　***
　　
　　现在是下午四点半，Harry难得慎重地确认时间。
　　
　　这个下午Gryffindor没有必修课，不过Dean也修了Blaise修的那堂艺术史，上完课他通常会直接去大厅晚餐，所以不需担心他。
　　
　　而刚才Ron还跟他一起待在图书馆，他们共同受著Hermione有关O.w.Ls考试的荼毒，但因为猫头鹰找他的频率实在太高了，连Hermione都从厚厚的书本里抬头瞪他，他才编了个藉口说要给Sirius写信溜出来的。附带一提，会寄包裹给他的，在Harry的名单里就只有Sirius，他只能把这一切都挂在Sirius头上。而正常来说Ron应该会跟Hermione待到晚餐时间，如果Ron没有临时编个藉口逃避的话。
　　
　　至于Seamus则比较不一定。他多半会留在宿舍里打发时间，但偶尔也会去别的学院串串门子。但只要他睡著，很难吵得醒他，就怕他躺在床上看些课外读物，这时候他就很喜欢找Harry聊天了。
　　
　　***
　　
　　Harry把上面这些告诉Draco之后，他们也来到『胖夫人』的前一个转角。
　　Harry看看周围，确定没人，转头严肃地警告Draco，
　　「等会儿过了『胖夫人』的门，你得披好『隐形斗蓬』，记得别露出你的鞋，也别出声，斗蓬阻隔不了声音的。」
　　
　　Draco点头，「知道，」他现在已经待在斗蓬里。
　　
　　「这可不是容易的事，我会走在你前面，帮你开路，但你还是得注意会不会有人从侧边撞到你，从你的视线很难看到的…」
　　
　　「知--道--，你刚说过了。」
　　
　　Harry可以想像Draco一定翻了个白眼，但他还是继续叮嘱，
　　「然后斗蓬很长，因为要盖住你的脚，你得注意你的后面有没有人，如果有人踩到斗蓬而你没注意，斗蓬很容易就会被掀掉的。」
　　
　　「喔，」Draco的声音变得老实了些。
　　
　　「进房间后，希望那里没有人。如果有，我会假装要更换衣服，拉上床边的帷帐，在我拉上前，你记得躲进去，没人会没经过同意拉开别人的帷帐的。」
　　
　　「知道，」Draco小声地说，「那需不需要脱鞋子啊？」
　　
　　「不用，」换Harry翻个白眼。
　　
　　「但那很脏，」Draco的声音听得出嫌恶，「你都这样睡的吗？」
　　
　　Harry嘶声，「很脏就别来！是你说要…」
　　
　　「我知道，」Draco辩解著，「我只是不想你困扰…」
　　
　　「这已经让我困扰了！！OK！？」Harry恨恨地说。
　　
　　「是的是的，都是我，」Draco敷衍地道歉，「那我们要不要进去了？」
　　
　　Harry忍住一口气，有些理解Blaise必须常常盯著Draco的心情了。
　　「还有最后一件事。」
　　
　　「快说，」Draco催促，「说完我们赶紧进去！」
　　
　　「万一你被发现…」Harry一顿，下半句话似乎还在考虑。
　　
　　但Draco没注意这个，他接著Harry的话，「我才不会被发现，我能藏的很好！」
　　
　　「我是说万一…我们必须先想好说词！」
　　Harry再次张望了下左右，他已经对著空气说话说了一阵子了。
　　
　　「好吧，如果你坚持，」Draco声音有些些不耐，「那我们该怎么说？」
　　
　　Harry又一次看了左右，然后清清喉咙，说到，
　　「我会说…你、你是…」
　　
　　「是什么？快点，」Draco隔著斗蓬，推了推Harry。
　　
　　Harry不自觉地用手捂著嘴，「…是、是我的男朋友…」
　　
　　「什么！？」
　　Draco立刻掀开了斗蓬，露出红红的脸蛋；这是因为他在里面闷太久了。
　　
　　Harry吓一跳，赶紧把斗蓬压回Draco的脑袋，左右看看，
　　「你搞什么！！？这里随时会有人经过！！」
　　
　　「为什么我必须是你的男朋友！！」
　　Draco忿忿不平地声音从空气中传出来。
　　
　　「难道你希望别人知道你是媚娃？！」Harry再次瞪著空气。
　　
　　「但、但那也不用…」Draco不由得提高声音抗议。
　　
　　「那你告诉我！」Harry不自在地打断他，
　　「什么理由可以让我用『隐形斗蓬』带你进『寝室』！？」
　　
　　「…同学？」Draco怀抱著希望。
　　
　　「你觉得有人信？」
　　
　　「…夺魂咒？」
　　
　　「那你被包围了我救不救你？」
　　
　　「…主仆游戏？」
　　
　　「…那是什么？」
　　
　　「喔，就是国王游戏里，一个人要听另一个人说的话做…」
　　
　　「你玩过这个？」Harry忍不住要问。
　　
　　「我一直是主人那个，」Draco的声音有些得意。
　　
　　「那我们为什么会一起玩国王游戏？」
　　
　　Draco似乎梗了一下，答不出来。半晌后，空气里传出他的咕哝声，
　　「但这总比你的那个、…更令人相信…」
　　
　　Harry有些结巴，问到，「你、你就这么不愿意？那只是藉口…」
　　
　　空气里传来隐隐的波动，近距离的话可以感觉Draco正扭动著身子。
　　「…也不是…」他别扭地说，
　　「为什么你觉得你说的…其他人就会信…」
　　
　　Harry抓抓头发，无意识地踢踢脚，
　　「Ron他…、恩、他多少知道我…恩、之前一直很注意你…」他看对面的空气毫无动静，赶紧补了一句，「你知道，我们总是吵架…」
　　
　　「…喔。」
　　
　　「还、还有魁地奇比赛，我也很注意你…」
　　「…传纸条里我说过的…」
　　
　　「……喔。」
　　
　　「我想那…那看起来、有点像…」Harry硬著头皮说完。
　　
　　但他等了一会儿，却发现对面的空气毫无反应。
　　
　　Harry又是紧张又是失望，脸越来越红，最后，他用力地挥了挥手，脑羞地说，
　　「算了！到时候再说…」
　　
　　但就在Harry要迈出往『胖夫人』的第一步时，他的衣角被空气扯住。
　　
　　那里传来别别扭扭的声音，「就你说的…男朋友就男朋友…」
　　
　　***
　　
　　刚才那段对话，对Draco及Harry两人或多或少产生深浅不一的影响。
　　他们在一些些别扭跟一些些浮动中，安静地向『胖夫人』的画像前进。
　　
　　不过一跨进『胖夫人』的门框，Draco的注意力马上被Gryffindor的公共休息室拉开。
　　
　　这里与Slytherin很不一样，不仅颜色不同，连格局也不同。Gryffindor的壁炉前放置的是方形的大型沙发组；或许十几个学生挤在这儿都没问题。但Slytherin的则是一小区一小区的个别沙发组，很好地显示Slytherin里小团体的个性。
　　
　　再来，Gryffindor的休息室也没有像Draco想像中的那样，充满刺眼恐怖的红色与金色。这两个颜色其实只能在高耸天井上挂著的学院挂毯里，或长沙发的装饰布边上找到，其馀空间，都被柔和的原木色给填满，给人一种温暖稳重的感觉。
　　
　　塔楼圆弧形的墙壁上挂满了曾经是Gryffindor的画像们，深褐色的桃木回旋梯分向两边延伸，可以看出一边是通往男生宿舍，而另一边则是女生。
　　
　　Harry一踏进休息室，就想直直往男生宿舍的楼梯冲，他希望能早早地把Draco护送进他的寝室里。
　　
　　但他的希望没能达成，这个时段是选修课，很多Gryffindor因为没课而逗留在公共休息室里；尤其是自己这个年级的，Harry不得不僵硬地一一对他们打招呼，并小心地注意，别让他们靠近自己的背后。
　　
　　不过还算幸运的是，跟Harry比较熟的几个同学；意思是很有可能突然扑上前来跟Harry勾肩搭背的，都不在公共休息室里，Harry只需要点点头、一两声「嗨」就可以应付的过去。
　　
　　Harry眼睛瞪著离楼梯几步的距离，他不知道从门口到楼梯竟会是这么长的一段路途，就在他隐隐松口气，将要踏上男生宿舍的楼梯前，一个声音从后面叫住了他，「Harry，我一直找你呢。」
　　
　　Harry猛地停顿，然后以很不自然地姿势转身；他太急的话会撞倒后面的Draco。
　　「呃、嗨、Ginny？找我有事？」
　　
　　红发的Ginny甩著脑袋后面长长的辫子，蹦蹦跳跳地来到Harry面前。看的Harry心里也跟著一跳一跳，他不知道Draco是不是来得及闪到他身后，他后面正对著通往男生宿舍的楼梯。
　　
　　Ginny怪异地看著Harry，「你还好吧，Harry？你的动作有点怪…」
　　
　　「还好，」Harry很快地说，「有事找我吗？我…」他想到等等不会去吃晚餐这件事，决定现在顺便说出藉口，「我有些不舒服，想回去躺一下。」
　　
　　Ginny微微睁大眼，「怎么了，感冒了？」她关心地踏前一步。
　　
　　「呃，不，」Harry上半身退了退，「我想、我躺一下就好…」
　　
　　「也许你该去一趟『医疗翼』，」Ginny不赞同地说，「妈妈说过，秋天快结束的这个时候，最容易感冒了，你得小心这个，」她说完就要过来拉Harry的手，「来，我陪你去，现在离晚餐还有点时间。」
　　
　　Harry紧张了下；尤其听到后脑杓边竟传出轻哼声，他有些大声，
　　「不！」然后看到Ginny很诧异的表情，他结结巴巴地补充，「我、我是说，我只是待在图书馆的时间太久了，…你知道，Mi、Mione她很积极O.w.Ls的。」
　　
　　Ginny一脸了然，似乎Ron也跟她抱怨过这个，所以她很快接受这个说词而放开了手。但因为拉手的关系，她站的离Harry更近了些，却没有退开，Harry则是怕踩到后面的Draco，只能僵在原地。
　　
　　Ginny似乎有些开心这样的距离，她仰著头，仔细端详Harry的脸色，
　　「但Harry，你确实有些苍白，如果不舒服，记得别逞强…」
　　
　　「我会的，谢谢，」Harry没等她说完就打断她。
　　他再缩了缩下巴，「如果没事，我可以…？」用手比了比楼上。
　　
　　「喔，是有件事，」Ginny红了红脸，说到，「我、我得谢谢你…」看起来似乎还没法立刻结束这段对话。
　　
　　但这时，楼上突然传来砰砰砰砰地下楼声！
　　Harry惊恐地转头，发现一群Gryffindor；大约有三四个，正乒乒乓乓地从楼上边聊边下楼！！
　　
　　但楼梯口已经被自己跟Ginny挡住，如果那群学生一起下楼梯，Draco还能往哪躲！？想到这个，Harry觉得自己的心脏都要停了。
　　
　　他想也不想、指著那群Gryffindor大吼，「嘿！！！停下！！！」
　　
　　那群Gryffindor是较低年级的学生，他们突然被这样严厉地吼住，都楞了一下。
　　然后发现吼他们的竟然是鼎鼎大名的『救世主』Harry Potter，有些脸色甚至变得苍白。他们停下脚步后，发现Harry并没有进一步的指示。其中一个终于鼓起勇气嚅嗫地问，「怎…怎么了？？Potter先生？」
　　
　　Harry心里疯狂地转著说词，然后他突然想到Dean用过的一招；用来找模特儿的，他随手一指，「你…你的腰不错，有…有没有兴趣试试做个『搜捕手』？」
　　
　　Ginny在旁讶异地瞪大眼，她重复Harry的话，「腰不错？」
　　
　　「对的，」Harry满头冷汗地点头，「你知道，我…我们得在扫帚上挺腰抓住1『金探子』，腰挺重要的…」
　　
　　Ginny低头看看自己的腰，脸红红地问，「女生也可以吗？」
　　
　　Harry一愣，趁机说，「你站远点我看看。」
　　
　　Ginny随即走离楼梯口几步，张开双手左右转了转，有些害羞地说，「如何？」
　　
　　Harry看著Ginny终于让出楼梯口的空间，心中大大松一口气，也终于笑得出来，「很好，你跟他，」指指刚随意挑的低年级，「有意愿的话可以去找Ron。」
　　
　　然后他站到楼梯边，把看起来很兴奋的Ginny跟那群学生打发走。同时，他往身后偷偷伸出了手掌，希望Draco能注意到。当他感到手掌上有一个轻轻的触碰之后，他真正地安心了。
　　
　　接著，他赶紧上楼，冲往自己的寝室。
　　推开寝室的门后，Harry随即让出门边的空间。他逐一地确认室友们的踪迹，发现里面空无一人。于是他迅速地关上门，上锁，才对著空气轻声说，「Draco？」
　　
　　这时空气里传来一阵波动。
　　
　　Draco掀开斗蓬，第一个动作也是低著头，左右转转身子，
　　「我的腰呢？」
　　
　　                        
作者有话要说：昨天更晚了，今天早点更0.0/
原则上是两天一更的...
PS感谢丢地雷的大大>_<地雷就很够力了！




　　多了一双鞋

　　
　　「你是最棒的，」Harry叹口气，一把扯过毫无紧张感的Draco，带他到床边，「我们时间不多，看看这些，全部都是包裹！！你真的不能退回它们？」
　　
　　「当然不行，这都是以你的尺寸订制的，我也付了钱…」
　　同时Draco开始打量属于Harry的空间，他拨了拨床铺上数十个包裹堆成的小山，再打开一旁的衣柜评论到，「还好，比想象中的整齐，你的东西真少…」
　　
　　Harry在床沿边坐下，揉揉脖子，「那么把帐单给我吧，我不能白白收你的东西，我没想过它们有那么多，下个Hogsmeade日我会去古灵阁一趟的，」他想他父母留给他的拱顶，应该还能支付这些『意外』。
　　
　　但Draco没有理会Harry说的，他把上半身埋进衣柜里，用力拨出里面所有的东西，它们都洒在地板上了。
　　
　　Harry疑惑地问，「你干嘛？」
　　
　　「我得先把它清空，」里面传出Draco闷闷的声音，「才能施放『空间咒』。」
　　
　　「你也太粗鲁了，这些都是乾净的衣服，」Harry皱皱眉，胡乱地捡起地上的衣物。这些大部分都是Dudley留给他的麻瓜便服，像之前他穿的酱菜色的T恤、宽大的夹克或牛仔裤都是。
　　
　　「是你说我们时间不多的，」Draco很快完成工作，因为里面真的没多少东西，然后他转身，塞给Harry他在衣柜里找到还算合身的学院制服，「而且也不用这么麻烦，等会儿小精灵会处理的。」
　　
　　「小精灵？」Harry接过制服，把它们平放在床（包裹）上，这是他唯一整齐的衣服，他可不希望让它们皱成一团。
　　
　　Draco又钻进衣柜，这次他抽出魔杖，喃喃地对衣柜念了些魔咒，但衣柜外表看起来没什么变化，「是啊，小精灵会帮我们整理好一切的，别担心…」
　　
　　Harry于是停手；能不用自己整理当然最好，他没有Hermione那样维护小精灵的理念。他坐回床沿，看了一会儿后，努力把视线从Draco的腰上移开，「喔，小精灵还负责这个？」
　　
　　稍后，Draco看似满意地收起魔杖，然后朝空气里喊了声，「Rinky！」
　　
　　这时「霹啪」一声，一名穿著合身整洁的小精灵旋转地出现在半空中。
　　她弯腰，以尖尖细细的声音说到，「Draco主人，请问找Rinky有何吩咐？」
　　
　　Draco冲著她笑了笑，他指指床铺，「你把那些整理进衣柜，」然后指指地板，「这些销毁，」接著他看看Harry刚捡起来的，「还有他手上的。」
　　
　　「什…！？」
　　Harry前一秒还在好奇这个小精灵跟他以往看到脏兮兮的形象不同，听到Draco第二句话时立刻跳起来，「嘿！！！等等！！」
　　
　　但Rinky非常认真执行主人的话，她在Harry喊完的下一秒，就已经将地板上跟Harry手上的衣服全部弄走，接著她很有效率地用魔法拆著包裹，一件件地让衣服依序飞进衣柜，并将它们分类摆好。
　　
　　Harry赶紧问到，「我原来的衣服呢？你不能把它们弄走，我还需要它们！」
　　
　　「为什么？」Draco疑惑，「它们都是一堆垃圾，早该丢了。」
　　
　　「但…但那是我所有的衣服！所有的！！」Harry急忙强调，
　　「我可不能穿著长袍回Dursley家，我会被认为是个疯子！！」
　　
　　听到这，Draco有些得意洋洋，「喔，别担心这个，Harry，」
　　「我都让Pansy帮你选了，我知道你得回麻瓜世界。这里面不止有长袍、还有一些你们麻瓜爱穿的便服跟外套，我得承认穿著那些方便多了。然后是睡衣、内衣、手帕、围巾、袜子…喔，球衣也许还得等等，我今早才订的。」
　　
　　Harry瞪大眼，「难怪它们这么多！！你疯了！？买这些做什么？！」
　　
　　「你必须无时无刻看起来良好，」Draco理所当然地说，「Sev说过，细节决定成败。你不能一天看起来帅而隔天看起来糟糕，」然后他看著一套便服刚好从眼前飘过，他伸手抓下它，递给Harry兴冲冲说，「来，我们得看看这些适不适合你！」
　　
　　「不，」Harry皱眉，「我得先拿回我的衣服…」
　　
　　「你别欺负Rinky，她是个好精灵，」Draco不以为然地说，「她都已经丢了，你这样是为难她，对吧？」他转头问Rinky。
　　
　　「是的！！Rinky把它们丢了！！Rinky是好精灵！！」
　　Rinky网球似的眼睛张大，但下一秒充满泪水，「但Rinky找不回来！！Rinky变成坏精灵了！！！」说到这，她左右看看，飞到Harry的床柱边，用她高高的额头开始攻击床柱，「Rinky好坏，Rinky好坏！！…」
　　
　　「瞧，」Draco一脸不赞同，「快取消你说的，你会让她撞垮床柱的。」
　　
　　「但最初你就该问我的意见，」Harry有些忿忿，「那些是我的东西！」
　　
　　「我通常会的，但我怎么能预期会有人想留著垃圾呢？」Draco一副还是很困惑的表情。
　　
　　「你…，」Harry瞪著Draco似乎真的没有恶意的脸，张嘴却不知该说什么。
　　
　　在一片『空空空』地撞击声中，Harry最终不得不放弃抵抗，因为果真如Draco说的，他发现床柱有些摇摇欲坠，而小精灵似乎仍非常有活力地继续进行对自己的惩罚。
　　
　　之后Harry也照Draco指挥的，到寝室旁的淋浴室试穿新衣；既然拿不回他的旧衣服，迟早他都得要穿它们的。
　　
　　Pansy给Harry选的衣服都以简约大方为主，舍弃拥有繁复色彩的布料，并以墨绿色与灰色调的系列最多，就像是要把他打扮成一个Slytherin一样。
　　但Pansy并非有意这样，这只是由于Harry本身拥有翠绿色的眼睛及墨黑的发色，这两种颜色天生就比其他颜色更适合他。当然，她也为他选了些大地色系的服装，那就比较偏向他的学院颜色。
　　
　　而为了弥补色彩上的简素，取而代之的，这些衣服都非常重视材质与剪裁。
　　布料底上隐约透出的暗绣丝线模样，或者丝绸般的垂坠质感，都是它们价值不斐的原因。
　　
　　Harry原就最缺『合身』的衣服，所以Draco指给他试穿的那套便服一被Harry穿在身上，布料优异的垂坠性与剪裁，立刻让Harry宽阔的肩线、挺直的背脊，跟没有赘肉的腰线，完美地被突显出来。配上Harry足够的身高与不会太瘦弱的长腿，丝毫不输目录里负责展示服饰的成人男巫。
　　
　　再加上Harry微微杂乱的深色头发，白晰的皮肤，穿上俐落线条但冷色调的衣服后，整体看起来疏离中但带点潇洒，这种些微的违合感让Harry显得更吸引人。可以看出营造神秘感似乎是Pansy这次为Harry选择的主题，而它的效果出乎意料的好。
　　
　　所以当Harry换好衣服走出来时，Draco也不得不眼睛一亮。
　　他没有Lucius那样的时尚细胞，但从小由环境培养出来的审美足够让他知道好坏，他绕著Harry两三圈后啧啧地说，「喔，Harry，你看起来好多了…」
　　
　　Harry在他的新衣服里扭动著身子，发现这些衣服虽然伏贴，但却没有任何妨碍活动的感觉，反而较Dudley留给他宽松累赘的衣服更为好穿。他摸摸身上的新衣，抬抬手脚，新奇地说，「这真的挺舒服的，我还以为它们会很紧…」
　　
　　「嘿，等等，再换上这个，」Draco从口袋中掏出Lucius给他的镜框，用了个『修理咒』将Harry原有的镜片换了进去，再让Harry戴上。
　　
　　刚才Harry身上唯一格格不入的呆板眼镜，这时也有了细致的曲线，Draco满意地点头，「女孩儿原来就喜欢这样的，可以理解，你看起来确实很不错！」
　　
　　「你觉得不错？」Harry沐浴在Draco欣赏的眼光下，有些局促。
　　
　　「当然，」Draco笑眯眯地拍拍Harry的肩头，「你简直脱胎换骨！」
　　「接下来我们试试睡衣；丝绸的，那可是我特别为你选的…」
　　
　　但在Harry还来不及困惑之前，门口突然一阵骚动，Draco转头，
　　「有人回来了？」
　　
　　就像是要更确定Draco说的一样，『悉悉索索』的声响从门后传来。
　　
　　「疑？谁把寝室锁起来了？Harry不是在里面？」
　　门后隐隐传来Ron疑惑的声音，以及两三个脚步声。
　　
　　Harry赶忙看看窗外，发现外面的天色已经全黑，刚刚整理衣柜以及试穿的时间，竟花掉了剩馀的下午跟整个晚餐时间！换句话说，他也错过了送Draco回去的最好时机！
　　
　　而寝室的门锁只要一个『开锁咒』就可以解决，所以Hogwarts的学生们几乎没有费事去将它们上锁。一些贵重物品，学生们都习惯放在保密的魔法空间里随身携带或藏在不知哪个口袋里。
　　
　　所以他们没多少时间了！
　　Harry慌张地看了四周一圈，却突然找不著他的『隐形斗蓬』，刚刚Draco用过之后，没有把它收回Harry总是放置的床头上。著急之下，Harry想也没想，拉过Draco七手八脚地把他推上床，快速地说，「帮你自己放个静音咒，然后千万别自己掀开！」接著『刷』地一声，严密地拉上了床四周的帷帐。
　　
　　接著，『喀拉』一声，开锁的声音传来。
　　
　　Harry一瞬间不确定自己该如何伪装，他只来得及确认小精灵已完成衣柜的整理并且离开，包裹的包装纸也被收拾地乾乾净净，一切都像是Draco来之前的模样…
　　
　　喔，原来『隐形斗蓬』掉落在门边！Harry赶紧走过去检起它。
　　
　　而当Harry直起腰时，Ron他们也进来了。
　　
　　Ron首先看到Harry，「喔，嗨，Harry，你在？Ginny说你不舒服…」
　　他回头困惑地看看门，「真怪，谁锁的门？」平常他们是不锁门的，尤其是有人在寝室的时候。
　　
　　「呃…」Harry结巴了一下，「我、我正想换衣服，懒得到淋浴间去，所以…」
　　
　　「Harry！？」这时Dean打断Harry的话，他是他们中间最有艺术细胞的一个，
　　「你看起来真不错！！哪来的新衣服！？」
　　
　　Seamus也从门后进来，走近Harry，「喔，真的挺不错的！！还有你的眼镜，你看起来就像个纯血贵族…」他甚至伸手摸了摸Harry被新衣服包裹著的手臂。
　　
　　Seamus触摸的方式不知为何让Harry有些不舒服，Harry扭动了一下。
　　
　　「真的！！伙计，怎么回事！？」Ron后知后觉地瞪著Harry上下，「我想就算Hermione看到你这样也会尖叫的，跟你比，Krum算什么！」然后他一顿，有些乾巴巴地说，「更别说Ginny，你得离她远一点…」
　　
　　「喔，你知道，那些包裹…」Harry没有心思理会Ginny这个部分，他努力想著说词，「Si…Sirius希望我有个尽兴的万圣节舞会，所以送来这些…」
　　
　　「就是那些猫头鹰攻击？」Ron恍然，
　　「那也太夸张了，我想他几乎送了一整个衣柜过来！！」
　　
　　事实上是五个衣柜，Harry在心底补充。
　　
　　「噢，真的？」Seamus兴味十足说，「可以让我们参观一下吗？」
　　「或许你不知道，你身上这些都挺昂贵的，我真好奇Sirius另外还送了你什么…」
　　
　　而衣柜就在床铺的旁边，Seamus走近衣柜立刻让Harry绷紧神经。
　　Harry赶紧说，「可以是可以，也许稍晚…我…我得休息了，我有点不舒服…」
　　
　　「哈哈，Harry，」Ron率直地调侃，「还能试穿新衣就表示你挺健康的！」
　　「让我们看看Sirius这次又发了什么疯！！他总是一想到什么就做过了头！！」
　　
　　于是三个人都挤到了衣柜前参观，接著惊叹声起此彼落。
　　但他们的惊呼不全是因为那些衣服到底有多昂贵华丽，而是里面惊人地井然有序，空间也被很好地放大了好几倍。
　　
　　「Harry，你怎么整理它们的？！这太神奇了！！」
　　「我从没看过你叠过袜子！但看看这些，它们竟然是按照颜色排列的！！」
　　
　　「梅林啊！这是『丽丝夫人长袍店』的羊毛披风！它是这季最新的！！」
　　「能借我穿看看这个！？目录里它是最闪闪发光的一件了！」
　　
　　「你老实说，Sirius是不是也教你怎么整理衣柜了？你肯定需要教教我！！」
　　「也许妈妈一高兴，今年的圣诞礼物就会给我一只猫头鹰了！！」
　　
　　「嘿，看看这个！你的教父果真做过了头！！竟还送你丝绸手帕！！」
　　「天知道，你甚至连携带手帕的习惯都没有…」
　　
　　一阵七嘴八舌的讨论中，Harry在旁僵硬地陪笑，并一动不动地杵在衣柜跟床铺之间的位置，就像是捍卫著最后的防线。他急切地希望参观活动能赶紧结束，他用眼神搜索著四周，极力想找出有没有什么可以引开他们注意力的事物。
　　
　　但Harry左看右看之后，竟发现了床边的一双鞋！！
　　那双鞋；还是学院皮鞋，正躺在床脚边的地板上，就在离衣柜几步的距离！！
　　
　　该死的，Draco在爬上床前还真的『礼貌地』脱掉了他的鞋！！
　　Harry瞪圆眼，有些不想相信自己的眼睛。
　　
　　因为每个人的学院皮鞋都是学校统一制作的，上面会标示著所属学院的徽章；
　　换句话说，他脚上的是Gryffindor，而地板的那双肯定是……
　　
　　老天，这该怎么办？
　　                        
作者有话要说：感谢炸地雷的大大>_<很多颗了，感谢～




　　帷帐的秘密

　　
　　很不幸的，Harry瞪著那双鞋太过用力，转头过来的Ron随著Harry的视线也看到了那双鞋。
　　
　　Ron先看了看自己脚上的，发现他们的鞋现在都穿在脚上，
　　「疑？怎么多一双鞋？」
　　
　　Harry脑中顿时一片空白，想也不想立刻一个跨步抄起那双鞋，抱在怀里。他徒劳地想用手遮住那个印著学院徽章的地方，「呃、这是…我、我自己多买了一双…」
　　
　　但Harry迅速敏捷的动作与结巴的语气，简直欲盖弥彰，当然很快地吸引了其他两人的注意力。
　　
　　Seamus也转头，好奇地探看著Harry想要遮住的鞋，然后再看了看从刚刚开始一直拉上的帷帐。他笑的有些暧昧，「喔，不会吧…我们的Harry开窍了，没有人会买两双学院皮鞋的…」
　　
　　Dean似乎也反应过来了，他瞄了瞄紧闭的帷帐，有些不自在地说，
　　「虽然我们该恭喜你，Harry…」
　　「但你应该记得，我们说好不带女孩儿进来的…」
　　
　　Ron依然是后知后觉的那个，他瞪圆眼叫到，
　　「女孩儿！？哪里！！？」
　　
　　「Ron，想想刚刚上锁的门，」Seamus搭上Ron的肩，暧昧兮兮地说，然后指指床的方向，「以及床铺的帷帐；Harry明明在外面的，拉上帷帐做什么，」最后他用下巴指指Harry，「还有那双鞋，没有什么比这些更明显了…」
　　
　　「Harry！？」Ron不可置信地问到，胀红脸地看著Harry。
　　他们虽然都到了这种年纪，但男女情1事对他来说还是太刺激了。
　　
　　「不！！！我没有！！」Harry也红了个大脸；事情经过Seamus的叙述后不知为何变得异常情1色，他结巴地说，「那、那不是…」
　　
　　「没想到你是进度最快的一个，」Seamus继续啧啧地评论，「我们还在为初吻奋斗，而你已经…」边说他边摇头。
　　
　　「不是！！事情不是你们想的那样！！」
　　Harry这次的否认有些微弱，因为他的初吻严格说起来确实送出去了。
　　
　　不过Ron已经跳到下一个阶段，他喷气问到，「是谁！！？」
　　他带著敌意吼出自己最担心的部分，「喔，梅林！是Mione吗！！？？」
　　
　　他急不可待地转向床铺吼著，「Mione！！？是你吗！！？回答我！！？」完全忘了Hermione刚刚还坐在他对面吃晚餐。
　　
　　「嘿！！关Mione什么事！！？」Harry忍不住推Ron一把，Mione明明喜欢Ron这个笨蛋，就他本人不知道，「我说了里面没有女孩儿！！！你们别乱猜了！！」
　　
　　「但那双鞋怎么解释？」Seamus不怀好意地说，他靠近Harry，想看清楚Harry紧紧遮著的那双鞋，「如果事情像你说的一样，你大可以让我们看看鞋子啊？」
　　
　　Harry死死抱著鞋子，后退了一步，「我就说了里面不是女…」
　　
　　「不是Mione？」Ron显然大大地松一口气，但随即又竖起眉毛，自行脑补到，「喔，不会是Ginny吧！！？」
　　
　　他知道自己的妹妹最近对Harry很有好感，而Ginny这么活泼的女孩儿，一定没有男孩儿可以抗拒的了的。一想到这，Ron立刻跳起来扑向Harry，「她才几岁！？你这个禽兽！！！」
　　
　　「笨蛋！！」Harry狼狈地闪躲，「我都说了不是！！」
　　
　　而他们在床边吵得这么大声，但却没人去掀开帷帐。
　　他们不敢确定掀开后会看到什么，所以只能抓著Harry逼问。
　　
　　Ron一扑向Harry后，Seamus也立刻凑过来抢鞋子！
　　他实在太好奇Harry的八卦了，Harry原先看起来对方面一直没兴趣，他知道有些女孩儿蠢蠢欲动，但都因为这个而不敢轻举妄动。没想到Harry的进度已经超前这么多，他想这会是接下来一个月串门子最劲爆的材料！！
　　
　　「给我！！看你还藏什么！？」Ron扒著Harry的手。
　　只要是Weasley家的鞋子，上面都会写上自己的名字的；因为他们家有太多双…
　　
　　「只是双鞋子！！我们不会说出去的！！」
　　Seamus从后面意图制住Harry的胳膊。
　　
　　但Harry誓死护卫那双鞋，他奋力扭动著，时不时用手肘抵御外敌。
　　
　　不过一个Seamus架著Harry的后面，一个Ron扑在身上，Harry夹在中间奋力挣扎，又必须紧紧报鞋子，渐渐感到不敌。
　　很快地Harry一个不小心，后脚跟踩上Seamus的脚，导致重心不稳，连带其他两个大男生也跟著他摔倒在地板上。
　　
　　接著他们继续在地板上扭打。
　　
　　一旁唯一没加入战局的Dean则有些黑线，他不懂事情怎么会变成这样，
　　「…Ron，刚刚Ginny也跟我们一起吃晚餐的，你不会忘了吧….」
　　
　　但已经来不及了。
　　这时Ron终于拨开Harry一直紧紧遮著学院徽章的手，他看到了那个徽章！
　　Ron不由得大声吼到，「Slytherin！！！？是个Slytherin！！？」
　　
　　一听到这个，Seamus也楞了一下，Harry趁机用力推开他们两个。
　　他狼狈地站了起来，但仍不忘好好地抱住鞋子。
　　
　　Harry抹了抹嘴角；刚刚不知道是谁的指甲刮到了他，那边热辣辣的。
　　这时他终于有些生气，刚才那些其实是不怎么尊重隐私的作法，「现在你们知道了，满意了？我等会儿就用『隐形斗蓬』把人送走，我们没干麻，我也没有违背寝室的约定。这只是我的事，你们不需要知道！」
　　
　　「Slytherin…竟然是个Slytherin…」Ron瞪著眼，喃喃自语。
　　
　　而他忘了注意那到底是男鞋还是女鞋。
　　Harry紧抱著鞋子是其中一个理由，另一个则是，所有人都被刚刚Dean跟Seamus的话给误导了，以致于大家都忘了确认这个。
　　
　　Harry抱著鞋，拿过一边的『隐形斗蓬』，强烈地瞪著周围三个人一眼，趁现在压制他的室友们，「我说真的，别掀开帷帐，不然我真的翻脸了！」
　　
　　说完，他打算掀开帷帐的一角钻进去，立刻用『隐形斗蓬』把Draco送走。
　　只要他的室友没真正见到人，随便他们怎么猜都没关系。
　　
　　但Ron一听到Harry提及『不关他的事』这句，心中小小的地雷又爆炸了。
　　
　　Ron立刻不服气地说，「是Parkinson！？对吧！？Mione说过的！！」很好地忘了Hermione交代他要保守秘密这个。
　　
　　「Parkinson！？Slytherin的Pansy Parkinson！？」Seamus终于得到人名，双眼异常发亮，「Hermione也知道？她就是Harry的女朋友？」
　　
　　反而是Harry被弄得一愣。
　　「Parkinson！？Parkinson怎么了？」
　　
　　Ron以为Harry还想遮掩；他对Harry的隐瞒很不高兴，所以一股脑儿地都说了出来。
　　「别否认了，Harry，别以为我们不知道！Mione说过，Parkinson曾经跑来图书馆说她喜欢你，所以她问Mione知不知道你有没有喜欢的人！！」
　　
　　「什么！？」Harry怪叫，他头一次听到这个。
　　
　　Ron继续不服气说，
　　「Parkinson还要求Mione帮忙保密，Mione也要我别阻止你们！！这都是为了你的幸福！！你之前跟Malfoy出去，我不都没有说什么，不是吗！！？」
　　「我这不是想要你的感谢，但你们会交往，我跟Mione暗中也帮忙了很多！！」
　　
　　「蛤？」Harry瞪圆眼，完全搞不清楚Ron脑袋里想的，他吼到，
　　「你在胡说什么！？我没有跟Parkinson交往！！」
　　「我跟Malfoy出去是因为魔药！！关Parkinson什么事！？」
　　
　　「你以为那种障眼法瞒的了Mione？」Ron不以为然地哼声，「Malfoy肯定是为了Parkinson约你出去；他们都是一夥儿的！！Mione说过，魔药作业总有方法可以单独完成；Malfoy应该知道那些。他这么讨厌你，完全不需要跟你凑在一起！」
　　
　　「你、你们都在想什么…！？」Harry难以置信地感叹。
　　
　　这时Seamus兴致勃勃地说插话进来，
　　「喔，没想到Slytherin的女孩儿这么主动，她们是不是也很热情啊？」
　　
　　而不管什么话，被Seamus一说听起来都有别样的意味。
　　
　　听到这个，终于让Ron有些醒悟，他这样公开女孩儿的姓名；尤其在床边，好像不怎么厚道。而他这时也想起了跟Hermione的保密约定…
　　
　　顿时，Ron有些懊悔，他得补救一下这个，
　　「呃，当然，如果你想否认…我、我们也是不会介意的，真的！！」
　　「我、我们都不知道Parkinson今天在你床上这件事…对吧？」
　　他看了看其他两名室友。
　　
　　在旁的Dean很快地点了点头，从Harry生气开始，他就不怎么想追问这件事。
　　Seamus转了转眼珠之后也点了点头，但从表情看得出来，他似乎已经想好怎么秘密地『传播』这件事。
　　
　　但Harry真的有些著急了，「嘿，你们可别乱说！！」事关女孩的名誉，他不能让事情这样流传出去，「这真的不关Parkinson的事！！我跟她没什么的！！」
　　
　　到这Ron反而转过来安慰Harry，他拍拍他的肩，
　　「我们知道，Harry，我们不都答应你了？」
　　「放心，里面的不是Parkinson，你有我们的承诺！！」
　　一副里面就是Parkinson的模样。
　　
　　「是的，没事的，Harry，」Dean跟著安抚，他终于了解Harry强力反抗的理由，而这非常可以理解。所以他同时强烈地看看Seamus，「我们绝对不会让这件事流传出去的，对吧，Seamus？」
　　
　　换成Seamus一脸的不甘愿。
　　但在Dean的瞪视下，他也老实地跟著点头。
　　
　　不过以上这些承诺都无法让Harry好过一点。
　　他张了张嘴，突然有些束手无策。
　　
　　因为他终于了解到，他越是否认，他的室友们就越相信里面是Parkinson，而他应该要帮Parkinson澄清这种错误的谣言的。但如果是这样，他势必要让Draco曝光，他担心这个曝光会牵扯出Draco是媚娃的秘密…
　　
　　而Draco是他的媚娃；
　　他不想要他们之间出现其他的竞争者，或者带给Draco任何危险….
　　
　　就在Harry内心左右挣扎的时候，
　　床的帷帐却突然『刷』地一声被拉开了！！
　　
　　所有人都惊讶地转头！
　　就看到里面爬出了一个穿著丝绸睡衣的金发男孩...
　　
　　Draco不高兴地说，「胡说什么，我才是Harry的男朋友！」
　　
　　他乱糟糟的金发显然是在床铺上打滚过，宽大的睡衣衣领露出了一大片白晰的肌肤，精致的锁骨一望可见，没什么比这样的画面更引人遐思…
　　
　　Harry瞪圆眼，突然有股狠狠掐住Draco的冲动。
　　
　　接著当然就是三个充斥著Gryffindor寝室的吼叫声。
　　
　　「Malfoy！！？」
　　「Malfoy！！？？」
　　「Malfoy！？！」
　　                        
作者有话要说：1.明天没时间更，今天先更
2.感谢丢地雷跟手榴弹的大大>__<（又被炸晕了～）




　　寝室大乱斗

　　
　　Harry最先反应过来，他一个箭步冲到Draco面前，扯过床上的被子，把Draco露出的一大片白晰颈项，严严实实地遮了起来。他边遮边吼到，「你做什么穿成这样！？」
　　
　　印记就在脖子后面，一个角度不对就会被看到的！！
　　
　　Draco被Harry一吼有些愣住，才接著皱眉说，
　　「你们聊好久，我等的不耐烦，才借你的睡衣穿穿看…」
　　
　　但这句话在Harry以外的三个Gryffindor耳朵里，听起来完全是：『我在床上等你好久，所以我觉得冷（因为脱1光了）才拿你的睡衣先穿在身上…』
　　
　　于是Ron胀红脸咆哮，「什么！！？」
　　Seamus也红了脸地感叹，「哇喔～」
　　Dean则是喃喃地说，「真的假的…」
　　
　　不过Harry没空理他的室友们，他气急败坏地说，
　　「但你不能让别人看到那个！！…那个脖子上的、那个…我的那个！！」
　　他急急的把『印记』两个字吞进嘴巴，但他必须提醒Draco不能大意。
　　
　　而这句话的另一个情1色版本的翻译是：『但你不能让别人看到那个！！那个脖子上的（吻痕），那个…我（刚咬）的那个（吻痕）！！』
　　
　　因为Harry第一个遮住的就是Draco的脖子，如果他们的『好事』进行到一半被打断，上面有吻痕是很合理的…
　　
　　所以Ron声音更扭曲了，「Harry！？」
　　Seamus吹了声响亮轻浮的口哨。
　　Dean皱了皱眉，「…并不是说，带男孩儿就不算违规阿…」
　　
　　Draco听完Harry激动的理由，想想自己确实有些大意，「喔，我忘记了，我又看不到它…」然后忍不住抱怨，「但这都是你的错，我原先不用注意这个的。」
　　
　　三名Gryffindor继续各自奔放的想像。
　　
　　但Harry丢出更劲爆的话题，他指责到，
　　「这怎么会是我的错！？」
　　「我之前都叫你别脱了，你不脱不就没事了！？」
　　
　　当然，Harry指的是鞋子；如果Draco不脱鞋，Draco也不需要出来帮Pansy澄清这些。由Draco之前说过的一些媚娃成长过程，Harry可以知道围绕在Draco身边的朋友们，对于Draco来说有深远意义。
　　
　　不过Draco立刻不服气地大声辩解，「但哪有上床不脱的！！」
　　他转头气势汹汹地质问已经呆住的另外三个，「你们都会脱的，对吧！？」
　　
　　三个之中，只有Seamus反应的过来，他暧昧地点头，「我想我会的…」
　　
　　「瞧，」Draco翘起鼻子，「只有你不脱，这是哪来的怪习惯！！」
　　
　　「我、我平常都有脱的！！」Harry没想过这些话在他的室友耳朵里听起来是怎么回事，「偶尔一两次又不算什么！！！」
　　
　　而Ron终于反应过来了，他狠狠抽口气，指著Draco的鼻子大叫，
　　「Malfoy！！你…你这、这个没有羞耻心的！！」
　　「你都对Harry做了什么！？」
　　
　　Dean随即扯了扯Ron，他发现Harry的手从刚才扯过被子遮住Malfoy的脖子后，就极具占有欲地停留在上面。他担心Ron说的太难听，Harry肯定会生气。
　　
　　不过Harry还没来得及说什么，Draco就对Ron愤怒地反击，
　　「嘿！！我才没有！！」
　　「是Harry对我做了什么才对！！」
　　他用力地指指Harry，
　　「你才该问问他！！错的都是他！！！」
　　
　　Ron被Draco的气势一吓，瞠目欲裂地转向Harry。
　　
　　Harry原想张嘴否认，但想到印记的事他不可能说出来，
　　再者，他以为Ron指的是他们在一起的事，他心想，如果这时让Ron误会的话，那也没什么不好啊…
　　
　　于是，Harry耸耸肩，不承认也不否认。
　　
　　Ron看到Harry竟然没有否认，抱头叫到，「噢！！梅林！！」
　　他一副懊悔状，
　　「我就知道！！我老早警告过你！！Harry！！」
　　「我就说你别再这么注意他！！总有一天会出事的！！」
　　「你不听我的！！看看你！！你都做了什么！！！！」
　　
　　听到这个，Draco转头冲著Harry微笑，「喔，原来你说的是真的。」
　　
　　Harry脸热热地看了眼Draco。
　　他知道Draco指的是他们在『胖夫人』面前的那段对话，但他不确定Draco想说的是『自己一直注意他』这件事，还是『Ron会相信』这个...
　　他只能乾巴巴地回到，「当然，我说的都是真的…」
　　
　　Ron还在旁边大呼小叫，
　　「我也告诉过Mione！！但她也不听我的！！」
　　「你们都是这样！！以为我说的话没有重点！！」
　　「其实我才是看的最清楚的那个！！现在你们知道了…」
　　
　　但没人理会Ron。
　　Draco因为Harry的回答满意地点点头，但随后又皱起眉，问到，
　　「那Granger跟女Weasley是怎么回事？我以为只有Chang…」
　　
　　这时Seamus八卦的本能冒了出来，他热络地插话进来，
　　「喔，Harry很受女孩儿欢迎的，因为大家都不知道你们的关系…」
　　
　　Draco狠狠地扭了下眉毛，「真的？」
　　他没想过除了Chang以外，Harry与其他女孩儿的可能性…
　　
　　Seamus用力点头，提供有用的消息给别人让他有种快感；就像现在一样，
　　「我知道的有Ginny、Cho Chang、还有Romilda Vane*跟Ravenclaw的Padma Patil*…」
　　
　　「这么多？」Draco不乐意地咕哝。
　　
　　「我不知道！我对她们没什么的…」Harry立刻澄清。
　　
　　Ron一听到这个，暂时停止了吼叫，忍不住加进来确认，「没有Mione？」
　　
　　Draco随即对Ron嗤之以鼻，他不会放过任何取笑Weasley的机会，
　　「Weasley，你这个笨蛋，Granger一定是喜欢你；就像Pansy跟Blaise应该是一对一样…」然后他对在场的人补充到，「记著，Pansy是我叫他来问Harry的，你们可别乱说她什…」
　　
　　但Ron没有耳朵听半段话了，他胀红著脸打断Draco，「你你你、你别胡说！！」声音像被掐住的鸭子，「…你怎么知道这个？」
　　
　　Harry同时摇摇Draco的肩膀；他的手还放在Draco肩上，
　　「Pansy跟Blaise是一对？」
　　
　　Draco有些得意地说，「还不是，但我打算帮他们，」他示威状地看看Ron，「你要是想，我也可以考虑帮你。父亲教我一套非常有效的方法，就是想要抓住她，必须先推开她！」
　　
　　Harry似乎很有兴趣，他立刻追问，「想要抓住她，要先推开她？」
　　
　　「对的，」Draco点头，「他说这是东方古老的方法，叫『欲擒故纵』…」
　　
　　Harry想了想，似乎有点体会其中的意境。他别有意味地看了Draco一眼，
　　「或许真的有点道理，有机会应该试看看…」
　　
　　Ron以为Harry是在说他，他想也不想地反抗，「嘿！！我才不需要！！」
　　他逞强地嗤笑，「我、我们跟Slytherin不一样！！我对Mione才不是那样…！！」
　　
　　这时连Dean都有些不赞同，他决定掀Ron的底，
　　「但有时你睡觉都会喊她的名字，那有点吵，你确定？」
　　
　　「什么！！」Ron跳起来胡乱地挥手，「我、我才没有！！」
　　
　　Draco坏心眼地取笑，
　　「喔喔，多么可爱的Weasley，睡梦中叫著心上人的名字～～」
　　
　　Harry看Ron已经粗著脖子说不出话来，忍不住捏捏Draco的脸颊，「别笑了。」
　　
　　立即的，Draco不是很乐意地回瞪Harry一眼，要他别打扰自己的乐趣。
　　但这一回头，却看到Harry脸上指甲抓的痕迹。
　　
　　他皱了皱眉，摸上Harry的嘴角，告诉他，「这里肿的。」
　　
　　Harry用另一只手揉了揉同样的地方，「喔，刚不小心抓到。」
　　
　　Draco随即想起湖边的实验；Harry能够治好他，他能不能也治好Harry？
　　于是他尝试性地舔了舔Harry脸上的抓痕。但舔完后他有些失望，「怎么没有好？」
　　
　　不过Harry脸已经像烧起来一样热。
　　
　　而被遗忘在旁的三个大男生，这时也回想起刚刚他们『打断』了什么…
　　
　　「噢！！梅林！！停止！！」
　　Ron立刻惨叫一声，捂住自己的眼睛，连退三步，就像被魔咒击中。
　　
　　Dean则是立刻把双眼放光的Seamus拖离Harry的床边。他边拖边朝著Harry的方向大喊，
　　「你该把他送走了！！Harry！！以后男孩也不能带进寝室的！！记住！！」
　　
　　反应过来的Harry脸红红地拉上帷帐，把自己跟Draco关在里面，也觉得他确实得处理一下这个。
　　
　　帷帐外随即传来Ron的吼叫，「是的！！Harry！！送走他！！我不管你跟Malfoy的事了！！我保证！！！但拜托你千万别在这里！！我求你！！！我会疯掉的！！」
　　
　　Harry在帷帐里面差点呛到，他终于有些听出Ron的意思。但Draco从头到尾都不清楚Ron吼叫里的真正含义，他也不在意那些；Weasley总是对他吼叫。
　　
　　Draco现在更注意的是Harry的伤口没好这件事，他看了看Harry的嘴角，烦恼地说到，「看来我不能治疗你，这真不公平。」
　　
　　Harry又摸了摸嘴角，想回忆刚刚的触感。
　　但那实在太快，他几乎来不及感觉Draco就离开了。
　　于是他呐呐地说，「但、但我觉得好像比较不痛了，也许…你再试试？」
　　
　　「真的？」很具实验精神的Draco立刻又上前舔了舔。然后关切地问到，「如何？」
　　
　　「喔…」Harry脑筋糊成一团，突然觉得帷帐内的空气被魔法抽空了，「…恩、呃、效…效果有限…」
　　
　　「果然，」Draco嘀咕，「书里说媚娃被伴侣治疗是一种臣服，反过来说，媚娃是治不好伴侣的，」然后他摸索著在床上换下的制服，从里面找出魔杖，对Harry的脸施了个『治疗咒』；好像帮Harry治疗是他必须做的。然后他摸摸Harry的嘴角，确认那边都好了。
　　
　　这个『治疗咒』虽没有刚才那个刺激，却让Harry心脏『噗通噗通』跳动，他愣愣地看著Draco，说了声，「谢谢。」
　　
　　Draco不是很在意地说，「我也得谢谢你，我都忘了印记这个，」他低头拉了拉领口，「我给你选的睡衣跟我的是一样的，但我忘了你的尺寸大我半号…」
　　
　　Harry不自主地瞄著被Draco拉开的一点领口；上面还挡著自己刚帮他披上去的被子，「…喔，那肯定很舒服…」
　　
　　正当Draco高兴地要继续发表什么的时候，外面Ron的咆哮声打断了他们。
　　
　　「Harry！！？！」
　　「快出来！！求你了！！」
　　
　　Draco怪异地瞪著声音的方向，不满地说，「他到底有什么问题？」
　　
　　Harry这才像被打醒一样，脸热热地摸摸鼻子，
　　「我送你回去吧…时间不早了…」
　　
　　***
　　
　　最后Harry还是用了『隐形斗蓬』把Draco送回地窖前。他依然希望保密，虽然在Seamus知道之后，保密的可能性已经微乎其微。
　　
　　不过，在通过Gryffindor 的休息厅时，甚至Ron也加入了护送的行列。Ron是巴不得Malfoy能立刻离开他们的房间，但另一方面来说，等于也是不情不愿地接受这个残酷的事实。
　　
　　所以，Draco对于这次的塔楼大冒险，自我评价为『还算顺利』。
　　但在他心情愉快地踏入地窖休息室后，却发现Blaise、Vincent、Gregory及Pansy都没有换下他们的制服，他们如临大敌地待在休息室里讨论著什么。
　　
　　Blaise首先看到Draco，他挑起了眉毛。
　　
　　Draco脸上的笑容一僵，这才想到，
　　他变成了Harry『名义』上的男朋友，那他们的『Potter追妻计画』怎么办？
　　                        
作者有话要说：*想拿爱情魔药给H吃的女孩儿，结果药被R吃掉的那个
**四年级是H跟R的舞伴的双胞胎之一
PS 另外感谢又丢地雷的大大>_< 3Q!




　　从朋友开始

　　
　　隔天的早餐时间，Haogwarts的大厅里，流传著两则与救世主Harry Potter有关的最新消息。
　　
　　其一是，Potter脱胎换骨，从恐龙变成了型男！！
　　其二是，Potter的死对头Malfoy，真实身份竟是Potter的秘密恋人？？
　　
　　第一个消息或许只有女孩儿关心，第二个消息却是连男生也好奇不已。
　　
　　因为大夥儿对于上一场魁地奇球赛，两人在场中央草坪上扭打的画面，都还记忆犹新。而Slytherin与Gryffindor这两个学院的人，更是对Potter跟Malfoy历年以来在魔药课、黑魔法防御课、魔法生物课甚至是课外劳动期间，大大小小的竞争与争执，娴熟于心…
　　而如果这两个人是秘密恋人，那不就等于把大夥儿都给耍弄了！？
　　
　　甚至Snape待在讲台边的教师席上，也注意到了下边嗡嗡嗡的声响。
　　
　　他咬著冷火腿小麦草三明治；现在他只有在脱离Lucius的视线时才能吃到冷冰冰的三明治（这其实是他的最爱），瞪眼听著皮皮鬼转述学生席里的最新消息。
　　昨晚Draco难得的没有去『吵』他们，他跟Lucius有了个很悠闲的夜晚。他虽然感激这个，但他也不想代价是隔天听到如此怪异的消息。
　　
　　他决定今晚得找Draco过来问问，那个笨小子不知又捅了什么纰漏。
　　
　　***
　　
　　不过，就在此时，大厅里一片嗡嗡嗡的窃窃私语声中，Harry跟Ron步入了大厅。
　　
　　这时Harry的学院长袍还没有扣上；因为等会儿在大厅用餐会有点热，他通常都只是披著。因此很好地展示了Harry长袍下的新造型，再加上那付终于被改良的眼镜，大厅里的嗡嗡声，开始夹杂了一些惊叹与低呼声。
　　
　　无独有偶的，跟Gryffindor反方向的另一边的侧门；那是比较靠近Slytherin地窖的入口，这时也走进了Slytherin五人组。
　　
　　大厅内的嗡嗡声响更大了。瞧，多么巧妙的时间差！？
　　现在大夥儿对于两人间的蛛丝马迹，非常关切，没人愿意再被隐瞒在『真相』以外。虽说这件事其实跟他们也没有什么直接的关系…
　　
　　而Slytherin最显眼的金发男孩，依旧被夹在他的朋友们中间（其实在外人眼中，他们将其馀四人诠释为Malfoy的部下），他的表情依旧冷冰冰，正在跟他的朋友们说话，视线也都定格在他的同学之间；就像平常一样。看起来，Malfoy似乎没有恋爱的喜悦哪…？
　　
　　但，这是熟练的『演技』？
　　还是『谣言』其实就只是『谣言』？
　　
　　比较有探究心的学生立刻又把视线转回到Potter身上，这时惊喜地发现Potter的视线似乎飘向了Malfoy一些些！！他们赶紧再瞄瞄Malfoy的方向，但Malfoy仍看似毫无所感，他正对著Zabini跟Crabbe皱著眉头说些什么。
　　
　　于是，整个早餐就在探究与猜测的活动中过去了。
　　
　　直到早餐结束后，Malfoy都没有看向Potter一眼，而Potter的视线很多次微妙地投向了Malfoy的方向，只是，Potter的表情也没有多开心，也板著个脸。
　　
　　最新流传的消息到底是真是假，还有待考察…
　　
　　至于Ron则是私下小声地问了问Harry，「你们吵架啦？」
　　
　　「不知道，」Harry皱了皱眉。
　　昨晚他们分手时，Draco没有特意要求自己保密；虽然自己对他保证说他们会的，但他以为Draco不会太介意今早这种状况。为此，昨晚Draco回去后他还暗中高兴了一下，他以为他们以后不用再偷偷摸摸地见面了。
　　
　　但今天的Draco似乎又回到以前不友善的状态，他想不通为什么。他脑中一直浮现昨晚的画面，然后偷偷地瞄了瞄Draco现在无表情的脸，看都不看他一眼…
　　
　　Harry烦躁地戳戳盘子里的荷包蛋，有些失去了胃口。
　　
　　最终，在早餐的结束前，他心底决定再警告Seamus一次。
　　如果Seamus再逢人乱说话，他肯定会给他一个『一忘皆空』的。
　　恩，就这么办！
　　
　　***
　　
　　不过，另一边的Draco也有些无精打采。
　　
　　他昨晚回到休息室后，被Blaise抓进寝室盘问了好久好久。从他怎么进塔楼、怎么脱掉那双鞋、怎么帮Pansy说话、到怎么成为Harry『名义上』的男朋友这些，他都老实地报告完毕了。
　　
　　Draco知道Blaise可能会生气，但他没想到Blaise会那么生气。Blaise听完后，几乎要用魔杖戳上他的头。
　　Vincent跟Gregory也都被Blaise狠狠地骂了一顿，他责备他们不该让Potter带走Draco，然后让他搞出后面一堆蠢事！
　　
　　不过Draco也有些不服气，他当时忍不住辩解到，
　　「但是，如果我不去，他们就会一直误会Pansy的，那对Pansy不公平！！」
　　
　　「这种担心在你让Pansy去问Granger之前就该考虑，」Blaise喷喷气，「那时怎么都没听你提及？」那个计画虽然是他们一起讨论，但却是Draco硬性『通过』的。
　　
　　「我、」Draco扭了下眉毛，有些理亏，「…我没想到Granger这么大嘴巴，真的把那些说去了…」说完又理直气壮起来，「所以我本来就该弥补这个，这是我欠Pansy的！」
　　
　　「很好，把自己变成Potter的男友？」Blaise扭曲了下嘴角，「我得承认，那非常有效。」
　　
　　「…那…那又没有怎么样，」Draco的气势减弱了一些，「那只是藉口…」
　　
　　「那么，如果这些传了出去，你怎么让Harry去追Chang？」Blaise抱胸质问。
　　
　　但Blaise心底真正的疑问是，为什么Draco会想去逛Potter的寝室？而Potter也竟然同意让Draco去？在那场该死的球赛之后，他们明明只有决斗跟几次会面，他们之间何时变得那么熟悉？
　　
　　Draco抓抓耳朵，「也许我再甩了他？」
　　
　　「你觉得，」Blaise翻翻眼，「女孩儿会喜欢一个被『男生』甩掉的男孩儿？」
　　
　　Draco不安地动了动，瞄著Blaise的表情，「…那让Harry甩掉我？」
　　
　　Blaise感觉自己的太阳穴突突地跳著，他不得不深吸一口气，宣布到，
　　「不，从现在开始，我们得禁止你跟Potter单独见面。」
　　
　　「为什么！？」Draco似乎吓一跳，马上抗议。
　　
　　「为什么？」Blaise危险地重复Draco的问题，「你很想跟他单独见面？」
　　
　　Draco一愣，有些支吾，「也、也不是…」
　　「但Harry可以算是朋友了…他知道我是媚娃，也愿意帮我解除连结，」
　　然后他想起Harry帮他捡魔杖、在中庭安慰过他、还说最喜欢跟自己比赛，嘟哝地说，
　　「…他人挺好的，我喜欢多个朋友…」
　　
　　而这种软性诉求，确实有效地击溃Blaise的怒气。
　　
　　Blaise知道Draco对于新的友谊总是很渴望；除却他们，Draco几乎没有真正同年龄的朋友。从小Lucius给Draco灌输的危机意识，同时阻止著Draco对别人放下心防。
　　而阴错阳差的，Potter在经由球赛的事故后，意外成为Draco最不需防备的人。且不管这跟媚娃对于伴侣的依恋有没有关，Draco喜欢跟Potter处在一起的心情，似乎也不是那么难以理解…
　　
　　想到这，Blaise稍稍缓了语气，
　　「我不是反对你们交朋友，只是这段期间我们必须做些紧急处理…」
　　
　　Blaise的话让Draco的眼睛又亮了起来，「什么紧急处理？」
　　
　　Blaise微酸地看著Draco的表情，心中突然有种要把小孩儿送给别人家的感觉，
　　「我们得观察一下昨晚你说的那些，会不会流传出去，你说Potter说了会让室友保密，但我怀疑他无法完全阻挡那些的。所以，我们得让这个消息，看起来完全像假的一样…」
　　
　　「假的？」Draco追问。
　　
　　「假的，」Blaise肯定到，「所以你得要表现的冷淡，就像我之前教你的一样，完全不理Potter；甚至吵架都别跟他吵。那些或许会流传出去的谣言，就会变得不真实，最后，没人会相信那些是真的，也就不会太过影响我们后面的追求计画。」
　　
　　至于不让Draco跟Potter单独见面这个，Blaise认为Potter根本没有具备足够的『常识』与『能力』阻止Draco的一些要命的冲动。急躁的Draco跟勇于破坏规则的Potter凑在一起，很可能只会让事情变得无法收拾，为了他们大家好，他得帮忙看住这个。
　　
　　「所以我得跟Harry分开，」Draco赞同地点头，没想过他之前也是私底下跟Harry会面的，避开群众的视线跟能不能单独与Harry会面其实是不完全相等的事。不过他很快同意Blaise的计画，只是突然想到什么，皱眉问到，
　　「那我怎么教他追求Chang？如果我不能跟Harry见面的话。」
　　
　　「我们得等上一段时间，观察谣言的动向。等确定没事的时候，我们会『一起』来帮Potter这个忙的，」Blaise强调了『一起』这件事。
　　
　　「喔，」听到还得等上一段时间后，Draco似乎没这么开心了，不过也没有反对。
　　他抓抓耳朵，「就听你的，Blaise，你总是对的。」
　　
　　***
　　
　　当天晚上，Snape把一整天厌厌的Draco叫来了办公室用晚餐。
　　
　　Lucius正愉快地等著儿子；他也从Snape那边知道了那个流言，他实在好奇那些都是怎么回事，但同时也有些遗憾，自从他住过来之后，Draco就没有三天两头给他写信了，以往的Draco肯定会写信跟他报告这个。说真的，他有些怀念儿子在信里面的妙言妙语…
　　
　　Lucius一看到石门滑开后面的Draco，立刻热情地招了招手，
　　「儿子，晚安。」
　　
　　Snape的办公室似乎被空间咒放大了，它现在看起来有Slytherin公共休息室那么大。里面不只摆了最先出现的那张宝蓝色躺椅，Malfoy家书房里的沙发组也全被搬了过来。
　　
　　而Lucius仍然坐在他最喜欢的那张躺椅上，今天Snape跟他一同挤在上面。
　　
　　Draco看到Lucius，心情总算好点，他也不知道今天为何做什么都提不起劲。
　　「晚安，父亲，Sev，」然后坐进离壁炉边最近的那张单人沙发。
　　
　　「怎么回事，肚子饿了？」
　　Lucius观察了下Draco；儿子肚子饿的时候也会不高兴。
　　
　　「不饿，」Draco摇头，难得地直接切入主题，「Sev有事找我？」
　　
　　Snape点头，也不废话，「现在整个Hogwarts都传著Potter是你男朋友这件事，我想也许你有什么需要向我们报告的？」
　　
　　「噢，这个，」Draco低头用手指抠著沙发的布边，懒懒地回到，「也没什么，只是个误会，Blaise说我这几天不理Harry，大家就不会太相信的。」
　　
　　但Snape狐疑地盯著Draco。以他知道的Draco，要是跟Potter牵扯成这样，应该要像球赛被撞的那天大呼小叫。Draco这样的反应有些怪异，他皱了皱眉，「细节，Draco，给我们细节。」
　　
　　所以Draco又在Snape跟Lucius面前讲了一遍他的故事。
　　他知道他不说，Sev找Blaise来问也是一样的，他只希望Sev跟父亲不会太生气。
　　
　　必然的，Snape的脸色确实越来越难看，但Lucius却越听越奇异。
　　好几次Lucius都压著Snape的手要他别当场爆发。
　　
　　当Draco全部讲完后，Lucius歪歪头，猜测到，「所以你不喜欢这个主意？」
　　
　　「什么？」Draco抬头，他不懂父亲的问题。
　　
　　「你不喜欢…」Lucius斟酌了下用词，「恩…见不到Harry？」
　　
　　听到这个，纵使是Draco也有些不自在，
　　「我没有不喜欢，Blaise是对的，我只是得等一段时间，以后总可以的…」
　　但说归说，他看起来就是一副闷闷不乐的模样。
　　
　　Lucius微笑了，「而你想跟Harry作朋友？」
　　
　　「不好吗？」Draco不安地问。他现在的朋友都是经过父亲同意的。
　　
　　Lucius看看儿子，Draco在他面前就像水晶一样透明，「没有不好。」
　　只是从刚刚的叙述中，Draco对Harry的亲近感，让他想起当年自己把心动误认为友情，然后绕了很多弯路这件事。他不确定接下来会如何，但他不会阻止Draco的感情发展；即使那是Harry Potter。毕竟，一份不是由本能所衍生的感情，对媚娃来说应该珍惜。
　　
　　于是Lucius想了想，提议到，「或许你可以秘密写信给他，」
　　「你可以利用我的猫头鹰送信；不用你的，这样就不会被认出来了。」
　　
　　才一说完，Draco脸上立刻恢复了神采。
　　
　　Lucius见状，不得不在心底叹口气。
　　或许时间不会太久，他就得需要见上Harry一面。
　　                        
作者有话要说：感谢丢地雷的大大>_< 3Q!




　　和平的晚餐

　　
　　不过，在Lucius去找Harry以前，Harry就自动送上了门。
　　就在隔天晚上，同样是Snape的办公室。
　　
　　那时Lucius正读著Draco写好的第一封信，他实在好奇儿子会给Harry写些什么，所以趁著Draco来晚餐，顺便来借猫头鹰的时候，他向Draco提出了看信的要求。
　　
　　Draco也挺大方，二话不说把羊皮纸递给父亲，然后开始进攻桌上的餐包。因为Snape禁止Lucius继续把办公室扩大成第二个庄园，他严正拒绝Lucius想把餐桌摆进来的提议。所以这里没有餐桌，他们让小精灵把晚餐准备在沙发组的长茶几上。这虽然不合礼仪了些，但却舒适温暖，Draco挺喜欢这样的。
　　
　　Lucius满怀好奇打开了信，Snape则挤在Lucius身边，他看了看毫不在意的Draco，于是也把头偏过去浏览。就看里面写到：
　　
　　『Dear Harry：
　　
　　日安，Harry。
　　别怀疑你的眼睛，同时捡起你的下巴，是的，这是Draco Malfoy给你的第一封信。
　　请务必安静阅读，我这是有理由的。
　　
　　我想你必须知道这个，Blaise禁止我跟你再见面；我认为那很合理，而我又不得不跟你谈谈Chang的事，所以我只能提起我的羽毛笔。虽然有些麻烦，但我常给父亲写信，这不会造成我的负担。不过我有些担心你，礼貌上你应该回我的信；最好是在隔天，我讨厌等的太久，但如果你不回，好吧，那■我也就不写了。
　　
　　但无论如何，我得告诉你Blaise的计画，有关于我在你床上说的那些。
　　Blaise说我们得让全Hogwarts都认为那是假的，所以我必须对你冷淡，你也别再偷瞄我了。Pansy说她看到好几次，你真的得忍忍。如果你来找我说话，我也不能回你，就算是魔药课也一样。这件事我会跟Sev提，别担心Sev为此找你碴，我得提醒他戒掉这种娱乐。
　　直到谣言平息，Blaise不确定那要多久，我们才能再见面，所以暂时不能让你来我的寝室玩牌，但总有一天可以的，我是个守信用的人。
　　
　　再来是万圣节舞会的事，它快要到了，就在两个星期以后。
　　Blaise说他会去告诉你要你邀请Chang当舞伴，我先写在这里了，所以你得假装不知道这个。
　　Blaise还不知道我写信给你的事，我怕他太过担心我们被发现，而阻止这个，我认为也许保密对于Blaise的健康会比较好。当然这不是说我想对Blaise隐瞒，但Blaise有时候实在忧虑太多，他需要一些放松。还是你觉得我该告诉他？
　　
　　或许你会担心Chang不同意舞伴的邀请，但你得相信我跟Pansy的眼光，只要你好好穿著衣柜里的那些，少说些蠢话（中庭里你说的那些就很甜蜜），我怀疑有女孩儿能拒绝你。
　　但如果不幸如此，你也别选Chang了，她跟你一样是黑发，你喜欢的话看看自己就好。下次你可以考虑浅色一点的，比如说金发。
　　
　　好了，魔法史差不多也该下课，我就写到这。
　　有时我真佩服Binns教授，今天这堂是我入学以来唯一没有睡著的。
　　
　　Yours sincerely,
　　Draco 』
　　
　　看完后，Snape首先发难，他轻蔑地说，
　　「Potter可没法娱乐我，他巨怪的脑袋活该得到那样的待遇。」
　　
　　Draco吃得两颊鼓鼓的，原想要说什么；但嘴里有东西礼貌上是不能开口的。
　　
　　Snape继续皱眉，「而你希望我把Potter跟别人安排在一组？在魔药课？」
　　要在魔药课里不说话，就只有分组这个方法；很多药剂的制造都需要两个人互相配合，在他们还不是那么熟练的状况下。
　　「我相当怀疑除了你之外，还有哪个人能阻止Potter炸掉坩锅。而且，魔药课不说话这件事有点蠢，」Snape抿抿嘴，「在我的监督下，那可不是浪漫的场所。」
　　
　　Draco终于吞下嘴里的面包，「但Harry出错时Sev总是很开心。不过，你说的也对，Harry确实不能没有我，」他点头赞同，然后想了想，「好吧，我还是会跟他一组，只要我记得板著脸跟他说话，等等我改一下信。」
　　
　　Lucius于是把信交还给Draco。他压抑著嘴角的笑，里面有些可爱的蛛丝马迹，证实了自己的猜测，「除了你在课堂上写信这个我们得稍后讨论以外，我相信其他的确实有助于Blaise的计画。」
　　
　　「而Blaise确实忧虑太多，你可以不用告诉Blaise这个，」Lucius有些坏心地说，「我想即使Blaise不知道你写了信，但他将来肯定会赞同你这么做的。」
　　
　　Snape怪异地看Lucius一眼，猜测Lucius似乎了有其他的主意。
　　不过Draco立刻点头，很高兴父亲赞成他的决定。
　　
　　Lucius接著微笑问到，「但，我的儿子，什么是中庭里那些甜蜜的话？」
　　
　　「就是我跟Sev去找你的那天，你们把我赶回来后，我遇到了Harry…」
　　Draco老实的说。
　　
　　两名大人一听到是那个晚上的事，都稍稍有些不自在。
　　
　　Draco谴责地看了他们一眼，忍不住又要抱怨，
　　「你们都不告诉我连结的事，我有些伤心。我又不会反对，做什么你们要瞒著我…」
　　
　　Snape放在Lucius背后的手紧缩了一下，他乾巴巴地说到，
　　「我只是以为…你父亲不愿意。」
　　
　　「但我不记得说过我不愿意？」Lucius似乎很诧异这个，他转头看向Snape。
　　
　　「你一直问我的Lily事，还一口咬定连结不是固定的，」Snape对他狠狠皱眉，
　　「那听起来就像我们的连结是种错误。」
　　
　　Draco好奇地插话，「谁是Lily？」同时把手伸向了沙拉。
　　
　　「我没认为那是种错误，」Lucius上半身退开了Snape一些；他原先是靠著Snape的。
　　「根据以往，我不得不『担心』那只是暂时的，而你却表示『暂时』的也没关系！」
　　
　　轮到Snape瞪眼，「我不记得说过暂时的也没关系？」同样引用Lucius的话。
　　
　　Lucius想起自己为了那个回答有多失落，不由得语带指责，
　　「你确实没有这样说，但你也没有否认！」
　　
　　「你认为我没说？」Snape忍不住嘶嘶地说，「我说了她的事已经过去，希望你记得？」
　　
　　Draco嚼著胡萝卜，看著两名大人你来我往。
　　
　　「但你只说了一半，不清不楚，」Lucius扭动了下，似乎想脱离Snape，「否认她的事对你来说看似非常困难，那完全就是馀情未了！」
　　
　　Snape紧缩手臂，不满他的挣动，「是你没让我说清楚，你才是拒绝见我的那个！」
　　
　　「请问壁炉关闭了？Malfoy家跟这里的通联，我可从没动过，」Lucius提高了声量。
　　
　　「但你躲在寝室里！从那天以后，我没法在书房找到人！」Snape咬著牙，从齿缝中说话。
　　
　　「我们认识这么多年，你就不关心我怎么了，进来看看？」
　　
　　「那是寝室，我必须尊重你的隐私！」
　　
　　「噢，当然，」Lucius摆摆手，「我的健康远没有你的礼貌重要。」
　　
　　「你、你无理取闹，」Snape用力喷气。
　　
　　Lucius哼声，「我确实是的。」
　　
　　Snape翻了个白眼，抓回Lucius用力在他的嘴上亲了一下，很快离开。
　　
　　而这种程度的亲热在Draco来说是可以接受的；小时候，父亲也常常亲他。
　　Draco只是放下他的沙拉，不乐意地说到，
　　「看来你们还是一堆事瞒著我，我也不要跟你们说Harry的事了。」
　　
　　Lucius得到了个吻后又回复了笑眯眯，安抚儿子道，
　　「别急，Draco，改天我会告诉你的，当Sev不在的时候。」
　　
　　「为何要等我不在？」Snape防卫地问。
　　
　　Draco听到这个比较平衡，但好奇地问，「是啊，Sev在不能说吗？」
　　
　　Lucius神秘地笑笑。
　　他招了招手让Draco过来，跟Draco咬了几句耳朵。
　　
　　听完后，Draco似乎非常讶异，「真的？父亲。」
　　
　　「是的，」Lucius摸摸儿子的头。
　　他不介意告诉Draco自己以前的故事，或许可以让Draco想想自己。
　　
　　Draco以奇异的眼神瞄了瞄他的教父，「好的，父亲，我一定得听听这个，」然后特意强调，「趁Sev不在的时候。」
　　
　　「什么？」Snape皱眉。
　　
　　Lucius用贵族腔哼了哼，「一些你无需知道的事。」
　　
　　***
　　
　　当然，最终Snape是无法问出什么的，他们愉快地继续他们的晚餐。
　　
　　之后Draco修改了他的信，把它留给了Lucius。
　　Lucius承诺明天一大早会替Draco把信寄出去；他带过来的猫头鹰今晚已有了另外的任务。而他们无法利用Malfoy家其他家族猫头鹰送信的原因是，那上面有著很明显的家徽印记，那会让Draco漏陷。为此，Draco千丁万嘱后才离开Snape的办公室。
　　
　　但在Draco前脚离开没多久，Harry就来到了Snape办公室前。
　　当Snape办公室门前的报信石像鬼，通传出「Harry Potter」的到访者名称时，Lucius跟Snape都有些讶异。
　　
　　Lucius朝Snape点点头，意示他直接让Harry进来。
　　
　　这要说到，Lucius住进Hogwarts的消息对外仍是秘密，所以Snape必须过滤访客身份。当有不熟的访客来访时，他会用个幻形咒让办公室『看起来』就像以前一样。而办公室后面还有个单间，里面原是提供给单身教授的卧室；现在也被魔咒扩充出额外的空间，Lucius通常会待在那儿，或是利用壁炉直接回Malfoy家处理事情。
　　
　　当然，这种大范围的幻形咒，即便对于高等巫师仍是很有难度的，但连结后Snape的魔力暴增，这种程度的变形在他来说已经算是小事。
　　
　　所以当石门滑开后，Harry的表情也非常意外。
　　
　　***
　　
　　「难道要我请你进来，Potter？门已经开很久了，希望你有注意到。」
　　Snape不耐地瞪著Harry，直到他犹豫地进门，Snape随即关上石门自顾自地走回Lucius所在的躺椅。
　　
　　但Harry没有跟Snape再往前进，他停在门口，有些犹豫地说，「呃，不…」
　　他小心地看看Malfoy，「我想、我还是改天再来好了，」说完就想转头离开。
　　
　　「我这里可不是公园，」Snape挑眉，严厉地说，「想来就来、想走就走。」
　　
　　Lucius注意到Harry的视线，他拍拍重新坐回身边的Snape，「Draco说的没错，你确实喜欢找Harry的碴。」
　　
　　Snape不以为然，「如果要连这个都算，我也喜欢找Draco的碴。」
　　
　　「喔，Draco不会介意的，」Lucius显得得意，「他是个宽容的孩子。」
　　
　　「宽容？」Snape怪异地说，「你该说他迟钝、粗线条、欠缺敏锐性…」
　　
　　「嘿，」Harry往前大跨一步，打断Snape的话。
　　
　　两名大人为此双双转头看他。
　　
　　Harry不由得为自己的冲动胀红脸，「那…我是说、他没那么不好，」声音越来越微弱。
　　
　　Lucius看著Harry，似乎越看越有趣。他点头评论到，「果不其然，鲁莽、热血、行动比脑子快，就像以前的Potter一样，」这里指的是Harry的父亲。
　　
　　Snape难得没追究Harry的无礼。他瞪了眼Harry，回到正题，「我们得听听Potter先生拜访的原因，」他警告到，「你的时间不多，说重点，说完就走。」
　　
　　但Lucius却一派轻松，兴致勃勃地问到，「是跟Draco有关的吗？」
　　
　　「呃，不，」Harry对Lucius友好的态度有些诧异，他顿了顿，然后不再迟疑地说，
　　「是有关Malfoy先生的。」
　　
　　轮到Lucius跟Snape一愣。
　　
　　Harry看向Snape，接著说，
　　「…也许这很难令人相信，但、Voldemort 在找Malfoy先生…」
　　「我看到了。」
　　                        
作者有话要说：1.前章最后修改了一下下，但大意没变
2.也该让V大出来溜溜，不然好像写不完orz
3.感谢大大又一颗地雷>__<（炸晕）3Q！
4.■是小D涂改的部分XD




　　大脑封闭术

　　
　　「你看到了？」Snape怀疑地说。
　　
　　「是的，昨天晚上…我做了个梦…」
　　Harry看到Lucius跟Snape都挑起了眉毛，赶紧补充，
　　「那不是个普通的梦！那看起来就像真的，之后我的疤痕异常的痛！！」
　　
　　但Snape不以为然，「恶梦会让人身历其境，也会引发头痛，这些都不特别，别以为头上多了个疤就会让那些代表什么，」，他很容易就把James Potter自负的印象套在Harry身上，「如果这就是你要说的，你可以走了。」
　　
　　「不，」Harry有些愤怒，Snape说的好像他很自以为不同似的，「这次不一样！」
　　他一股脑儿地大声说了出来，
　　「梦里，Voldemort 他很生气，他认为…他认为Malfoy先生背叛了他！」
　　「因为他无法用『黑魔标记』联络上他！！」
　　
　　说完Harry戒备地看向Lucius，似乎预备着Lucius将控诉自己污蔑他有标记一样。
　　
　　但Snape跟Lucius却诧异地对视一眼。
　　要他们马上相信Harry的梦境代表现实，是非常荒谬的；Harry从没被发觉拥有『梦视者』的天赋。但Harry所说的跟他们现在面临的处境，却惊人的吻合，他们确实猜测Voldemort近期就会察觉Malfoy家的背叛。
　　
　　但，为什么Harry可以『看到』Dark Lord那些？
　　
　　Harry以为他们仍不相信自己，因为连他自己也很难说明，到底昨晚的梦境与普通梦境有何不同，他胀红脸，有些难堪地说，「总之，我把我看到的都说了，随便你们相不相信！！」说完就想转身离开。
　　
　　Lucius想了想；他倒不紧张Harry梦到的，万一是真，那都在预料之中，他们也有万全的准备，他叫住了Harry，「但你怎么会想来告诉Sev？」
　　
　　Lucius似乎研究着Harry的表情，「照理说，你应该通知Dumbledore或者你的学院长，让他们通知傲罗，毕竟，那等同确认了我是个『食死徒』，」然后他转为尖锐，「还是说，其实连你自己都怀疑自己的梦境？」
　　
　　「我没有说谎！！」Harry立刻愤怒地强调，「如果我怀疑，我就不会说这些！！」
　　
　　「那么为什么？」Lucius挑眉，似乎从动机上质疑Harry整件事，
　　「这不合理，Sev只是你的魔药教授，他也不是你的学院长。」
　　
　　「那是因为、」Harry吼到这边，突然顿住。
　　
　　「因为？」被Lucius一说，就连Snape也觉得奇怪。
　　他跟Potter关系这么坏，他为什么会来说这些？
　　
　　Harry的声量下降不少，转为局促，
　　「因为…Draco说教授跟Malfoy先生连结了，我想、也许教授会需要知道…」
　　
　　听到这个，Snape一脸的意外，但Lucius在诧异之后却显得非常高兴，
　　「喔，Harry，叫我Lucius就好。」
　　
　　「啊？」Harry被这样的话题转变，弄得一愣。
　　
　　Snape以怪异地表情瞪着Harry问到，
　　「你的意思是说，你认为我也许会担心，所以来告诉我这些？」
　　
　　Harry立刻反抗，「我才不关心你怎么想！」
　　
　　「那真令人感激，」Snape立刻回应。
　　
　　Harry怒视Snape，不理他的挑衅，继续说，「但如果Mal…」
　　
　　这时Lucius的声音又盖了过来，提醒Harry应该叫他『Lucius』。
　　
　　Harry哽了下，改口说到，「但如果Draco的父亲有什么，Draco肯定很难接受…」
　　「而Dumbledore或许会更关心『食死徒』那个部分，我不得不来试试…」
　　
　　Snape瞪着眼，他被Harry这个理由堵住了嘴巴，暂时吐不出毒液。
　　而他也不能否认这确实很有帮助；如果可以即时得到任何不利于Lucius的消息的话。
　　
　　「不用怀疑，Harry，你做的很好，」Lucius笑眯眯地点头，
　　「甚至比Sev还好，伴侣就是要关心媚娃的一切，包括细致的感情。」
　　
　　他说到这，Harry有些不自在地扭动。
　　
　　Lucius继续，「你也无需担心你看到的，如你所见，我不再是个『食死徒』，」
　　「Dark Lord如果因为这个找我，Dumbledore也知道，所以我才能在这儿。」
　　
　　「是吗，」Harry眼睛一亮，看起来似乎很高兴听到这个，但不一会儿转为局促，
　　「那、那你都知道的话，我就回去了…」
　　
　　「不，还不行，」这时却是Snape出声叫住他。
　　
　　「我已经说了我该说的，」Harry随即防卫地说，
　　「我才不在乎你怎么想，只要Mal…Draco的父亲知道就好了。」
　　
　　Snape翻翻眼，「停止表现的像只刺猬，Potter，不管你的消息有没有用，」Harry听到这又有些脑羞，因为他带来的消息显然是个已知的情报，「我都必须感谢你，」最后一句话Snape干巴巴地快速说完。
　　
　　「什么？」Harry听完前一句，再听后一句，似乎转不过脑袋来。
　　
　　「你想我说第二次？」Snape危险地嘶嘶。
　　
　　「不！」Harry很快摇头。但Snape的道谢，还是让他怀疑了下自己的耳朵。
　　
　　「很好，」Snape简洁地点头，回到正事，
　　「我必须问，你可曾做过同样的梦？梦到Dark Lord，而你认为那是真实发生的？」
　　
　　「没有，」Harry迟疑地回到，怕他们又怀疑自己，「这是第一次。」
　　
　　Lucius看看Snape，不懂他这样问的用意。
　　
　　但Snape的表情严肃，
　　「那么，我认为这很有必要也让Dumbledore知道。」
　　
　　***
　　
　　于是他们连夜来到了Dumbledore的办公室。
　　这时的Dumbledore正穿着粉绿色的睡衣、戴着尖顶毛帽，喝着他的睡前蜂蜜牛奶。
　　
　　Snape代表发言，简洁地报告了Harry奇异的梦境。
　　Dumbledore听完后，镜片后的蓝眼睛闪烁着探索的光芒，仔细问了Harry梦境中的一切详情；甚至包括梦境里Harry的视角。
　　
　　Harry一愣，没想到Dumbledore竟会问到这个，他直觉回答，
　　「我…我就像是Voldemort 本人，他对着别人说话的时候，听起来就像是我对着别人说话一样…」
　　
　　这样的一问一答，也许Harry不清楚，但另外两个大人却是知道区别。
　　因为这突显了Harry的梦境与『梦视者』的能力显然不同。
　　
　　Lucius皱眉，「这不是普通的『梦视』。『梦视』只会是第三人的视角，通常也会是浑沌的画面，不会有听觉、嗅觉之类亲身的感觉，所以『梦视者』本人大部分都能明确区分『梦视』与普通梦境。」
　　
　　「那…那是我不正常？」Harry显得不安。
　　
　　Dumbledore安抚到，「别担心，我只是有一些怀疑，等我更确定后…」
　　
　　但Lucius打断了他，「怀疑什么？」
　　
　　Harry跟着看向Dumbledore，暗中高兴有人能帮他这样问凡事都有所保留的老人。
　　
　　而Dumbledore眨眨眼，似乎有些意外，不过他先丢出了另一个问题，「在这之前，其实我挺意外你们会与Harry一起出现。」
　　这意味着Harry在有了那个梦境之后，没有先来向他报告，反而跑去告诉了Snape？
　　他把视线转到Snape身上，试探地问，「有什么消息是我漏了、没被告知的？」
　　
　　Snape感受到Dumbledore的视线，顿时有些不自在。
　　关于Draco的事，他确实没向Dumbledore报告。他原先认为那无关紧要，因为连结终究会解除。
　　
　　但Lucius转了转眼，代替Snape回答，
　　「噢，也许您不知道，Harry现在是Draco的伴侣，他们连结了。」
　　
　　Dumbledore张了张嘴，像个耳背的老人一样，偏头，「抱歉？」
　　
　　「Harry跟Draco连结了，他们现在是媚娃与媚娃伴侣的关系，」Lucius微笑，耐心地重复了一遍。他隐去了他们正尝试著解除连结这段，并补充到，「未成年的，所以身为家长，我自然得关心发生在Harry身上的一切。」
　　
　　Dumbledore看似迷茫地眨眼，转向Harry，「Harry？」
　　但这个问题其实是在确认Harry本人的意愿。
　　
　　不过Harry非常配合地胀红了脸，点点头，有些扭捏地说，「是的。」
　　而Harry的扭捏是来自于害羞，这等同说明自己不很想解除连结的心情…
　　
　　Dumbledore以不可思议地眼光看了Harry一会儿，最后似乎说服著自己，
　　「啊---，难怪，…还有那个流言，所以你们一起过来…这很合理…」
　　
　　Snape立刻接续Lucius的问题，「而你怀疑Harry的是？」
　　他从善如流地改叫Harry的名字，他也想知道Harry为何会清楚Dark Lord的事，如果可能，他希望以后Harry还能提供类似的讯息。
　　
　　Dumbledore再次感到不适应，他愣了愣，说到，「噢，所以你也算是Harry的家长了…」
　　
　　Snape没有被Dumbledore弄糊，有些不耐了，「答案，Dumbledore。」
　　
　　Harry看了看挡在自己前面的两名大人，他们竟都站在自己这边…
　　纵使他们也许只是单纯的好奇，但这还是让他感觉到一些暖意。
　　
　　Dumbledore摸摸胡子，然后像个被逼迫的小孩儿，嘟嘟哝哝地说，
　　「但我自己也不很能确定，而不确定的讯息，过早透露只会是误导…」
　　「这很不好的，我们该让它保持秘密…」
　　
　　Snape翻翻眼，他知道Dumbledore这招，「你告诉我们你的怀疑，我们可以协助求证，」然后他转为认真，「我们得知道以后Harry说的可不可以尽信，如果那牵扯到Lucius，相信我，你不会比我更严肃对待这个问题。」
　　
　　Lucius听到这个，毫不避讳地伸手过去捏了捏Snape的手掌，随即放开。
　　
　　眼前这幕，突然让Harry心中升起无尽的羡慕。
　　
　　到这Dumbledore脸上的戏谑终于消失，他看了看眼前团结一致的『一家人』，叹口气道，
　　「好吧，但我得先强调，这只是怀疑，」见到访客们都点头之后，他才继续，
　　「如果Harry说的梦境是真实的，那么Harry似乎可以感受到Voldemort的思想和感觉；透过他的疤，」他比了比额头，「我想你应该还记得，一年级的『魔法石』事件，让我们知道Harry的疤在接近Voldemort的时候，会感受到刺痛，那么，我们不得不推断Harry可以感受的更多。」
　　
　　Harry脸色有点白，
　　「你是说…我们『连』起来了？那不是个『梦』？」
　　
　　Dumbledore慈爱地看看Harry，「我『怀疑』。」
　　
　　Harry吞了吞口水，极力撇开心中的悚然，
　　「那…那不是更好？我们、我们可以先知道他想做什么…」
　　
　　「不，」Dumbledore严肃地摇头，「我担心的是，如果这不是单向的，而是双向的；如果他也能感受你的呢？」
　　
　　Lucius诧异地问，「你认为，Dark Lord能藉此反过来刺探Harry？」
　　
　　「我『怀疑』，」Dumbledore还是同样那句话。
　　
　　Snape皱了皱眉，「我会去探听这个，你说这是第一次？」他转向Harry。
　　
　　Harry突然不是很确定，
　　「以前没有这么清楚过的，但之前有些梦，也会让我的疤刺痛…」
　　
　　Dumbledore跟着询问，「现在还记得它们的内容吗？」
　　
　　「不，」Harry有些愧疚，「它们很零散…我没特意去记。」
　　
　　「别介意，」Dumbledore眨了眨眼，「如果可能，我希望Voldemort还没能察觉这个，然后，Harry，如果再有这种梦，记得在里面『藏』好你自己。」
　　
　　「怎么『藏』？」Harry问。
　　
　　「你得保持平静，尽量避免在梦境中有情绪的起伏，甚至你可以『关闭』你的知觉；利用脑内冥想这种方式，」Dumbledore解释到，「当然，最保险的办法就是学习『大脑封闭术』，直接切断这种连结。」
　　
　　「大…大脑封闭术？」Harry困难地重复这个单字。
　　
　　Lucius立刻点头赞同，「『大脑封闭术』，防止头脑受到外来法术的入侵，是巫术中冷僻的一支，但非常有用*。」
　　
　　「但…但这样我也『看』不到Voldemort了？」
　　Harry看向Lucius，这样他就不能帮助Lucius逃避Voldemort的追捕。
　　
　　「我宁愿你看不到他，」Lucius对Harry笑笑。
　　「Dark Lord是个非常敏感的人，与其冒险让他察觉你，进而刺探我们这边的情形，不如切断这种连结。你得知道，Dark Lord曾经想过与Draco连结…」
　　
　　「什么！！？」Harry惊愕地大叫。
　　
　　「因为Draco还未成年，所以他没有立刻采取行动；媚娃成年前，他是无法取得力量的，」Lucius叹口气，「这也是我们为何转换阵营的理由之一。」
　　
　　Dumbledore眼里突然精光一闪，「是的，如今Harry也跟Draco连结，那么让Harry学习『大脑封闭术』确实更有必要。我们得避免Voldemort为了取得媚娃的力量，提早对Harry不利，把这种力量留在我们这边，确实很重要的。」
　　
　　但这句话似乎也同时暗示著，Dumbledore认为，Lucius为了确保光明面的胜利，很可能是『蓄意』让自己的儿子与Harry连结，以求强化自己在光明面的地位。
　　
　　如此隐讳的含义，Harry当然听不出来，但另外两个大人却都挑起了眉。
　　
　　不过Lucius并没有否认这个误会，让Draco成为Dumbledore眼中胜利的筹码并没有不好，这样光明面更能体会Draco的重要性，进而加强保护Draco。他何乐而不为？
　　
　　***
　　
　　于是，Harry学习『大脑封闭术』这件事大致抵定，指导教授当然就是Snape。
　　
　　要是在以前，Harry肯定会跳起来抗议。
　　但经过了刚刚，他有种与Snape同样身为『媚娃伴侣』的亲近感；虽然自己还不确定是。
　　
　　他们决定在每周三、五的晚上，在Snape的办公室进行『大脑封闭术』的教学。
　　
　　而让Harry更高兴的是，Lucius决定也让Draco一起来学，这样，他就可以避开大夥儿的视线跟Draco说说话了。Draco这两天对他异常的冷淡，并且被他的朋友们紧紧包围，他还没有勇气在流言与众人的视线中，走过去问问Draco到底怎么了。
　　
　　不过，真正的惊喜在后面，当晚他们各自回住处以前，Lucius突然从袖口抽出一卷羊皮纸，递给Harry。Lucius神秘地说，「这是奖励，」并要求他马上打开来看看。
　　
　　Harry原先还有些迷惑，但打开信之后，心中最大的担忧消散。
　　他脸红红地看著Draco的笔迹，心跳的异常地快。当他抬头时，发现Lucius正有趣地注视著自己。
　　
　　Harry忍不住问到，「那个…连结、一定得解除吗？」
　　
　　Lucius眨眨眼，「你得『说服』的是Draco，不是我。」
　　
　　Harry愣了几秒后，脸上迸出光彩，他用力点头，
　　「恩，我会的！」
　　                        
作者有话要说：1.*的部分摘字原文译本。
2.这文原不想写剧情，写了好像会变得沈重0.0，但有些东西还是跟剧情黏在一起的，所以不得不提到一些。
3.整体来说，大概就是让HD在一起就完结了，进量维持轻松，但会以番外的方式写到V大挂掉，想看原著剧情的朋友们抱歉了，以后会蝴蝶的满大的。
4.教父不会死，请不用担心XD
5.感谢又丢地雷的大大们>__< 3Q!




　　我送你回去

　　
　　接著第一个到来的星期三晚上，Draco同样在Snape的办公室用晚餐。
　　不过，在晚餐后的甜点时间，Lucius告诉他等会儿他必须留下来学习『大脑封闭术』的时候，Draco有些不乐意。
　　
　　「大脑封闭术？那是什么？」Draco皱眉，停下手中的刀叉；他正切著苹果派。
　　
　　「抵抗别人对你『摄魂取念』的防护魔咒；就是用魔法强看你的记忆，」Snape解释。
　　
　　Draco眨眼，「就像是偷看别人脑袋里的秘密？」
　　
　　「是的，这个训练同时可以提高你对『摄魂取念』的警觉性，」Lucius懒洋洋地坐在躺椅里；他已经结束用餐，把苹果派让给了儿子，「对你来说是相当必要的，你有个很重要的秘密需要保护。」
　　
　　Draco点点头，但似乎有些不情愿，
　　「好吧，那需要多久？我今晚还要给Harry写信呢，我得在明早把信寄出去。」
　　
　　Lucius抬了抬眉毛，距离他把Draco的信交给Harry的那天，今天是第四个晚上，
　　「Harry有回你信？」他想起Draco的信里面开头就提到关于回信的『规定』。
　　
　　「有，每次他隔天就回我了，所以我也不能晚！」
　　Draco笑眯眯地说，再切了块派塞进嘴巴里。
　　
　　「你们现在『每天』通信？」Lucius微笑，颇有兴致地问，「你们都聊些什么？」
　　他很好奇『不想取消连结』的Harry会如何『说服』Draco。
　　
　　Draco斯文地咀嚼著，同时回想他们通信的内容，Lucius也不急，他喜欢看儿子吃东西。
　　稍后Draco才答道，「就聊一些以前的事…」
　　
　　「比如说？」
　　
　　「唔，Harry说一年级时我要跟他交朋友的时候，看起来挺凶，他说他误会我的表情了，现在他知道我是有理由的，他很抱歉这个，」这个是他与Harry的心结之一。
　　
　　「原来如此，那时你挺伤心的，」Lucius点头，尝试加入他们的回忆活动。
　　
　　「我只是生气，不是伤心，」Draco订正他。
　　「然后我告诉他二年级决斗的时候，我不是故意要提早的，我有点紧张。」
　　
　　「啊---，我记得，」Lucius接口，「你用了Sev教你的『乌龙出洞』，但你很生气，你认为小灰背叛你了，对吧？」
　　
　　「不，我是很伤心，不是生气，」Draco皱眉，再一次订正Lucius，「父亲，你是不是没认真看我的信？」
　　
　　「我很抱歉，」Lucius咧嘴，「等会儿我会再把它们拿出来温习一下。」
　　现在想想，Draco只要一碰到有关Harry的事，情绪总是很复杂。
　　
　　但Draco很快抛开这个，因为他更想报告下一个话题，「所以，我们聊到了蛇！」
　　
　　「Harry是个『蛇腔佬』，你知道，我告诉他我很想跟小灰说话，他说改天可以帮我！」
　　「可惜我们暂时没法见面…」说到这，Draco竟可爱地叹了口气，然后又切了块派塞进嘴里。
　　
　　Lucius为著儿子直率的表达停不下嘴角的笑。
　　
　　「跟你说过很多次了，Draco，」Snape在旁翻了个白眼，「小灰只是个魔咒效果。」
　　「它虽然可以用『蛇语』指挥，但它只是魔咒凝聚的力量，不会有记忆，它不是只宠物。」
　　
　　「但它们明明长的一样，」Draco提出反论，「Sev，你说过我们总要心存怀疑，勇于实验，关于这个，我们还是得让Harry试试才知道，也许小灰什么都记得呢。」
　　
　　Snape喷个气，懒得纠正了。
　　
　　「那你是怎么瞒过Blaise的？」Lucius问了另一个他好奇的地方，
　　「Blaise应该还不知道你与Harry通信？」
　　
　　Draco眨眼，「这很容易，Blaise以为我在给你写信。」
　　
　　这要提到，Lucius跟Snape连结的事，并转换阵营而住进Hogwarts的这件事，最后他们还是决定不告诉Blaise他们。考虑到Blaise他们的家族立场，有些并没有相当明确的表态，要求他们违背家族为Malfoy保密，过于轻重失衡。所以为了Draco天天跑Snape办公室这件事，Snape还提出了个魔药服用的测试计画做为掩护。也因此，Draco持续给Lucius写信是说的过去的。
　　
　　不过听到这个，Lucius终于有些不乐意，他没想到自己还成了掩护的道具。
　　Lucius语带不满，「而你没给我写信，」他也想收到儿子的信。
　　
　　Draco困惑，「但我们明明天天见面…」
　　
　　「你跟Harry也天天见面，」Lucius立刻回应。
　　
　　「可我不能跟Harry说话，写信不就是不能说话的时候才写的，不是吗？」
　　
　　「Draco，你是我的儿子，」Lucius决定换一种方式争取，「儿子给父亲写信，是天经地义的事；尽管他们天天见面，」他一顿，又补了句，「这是Malfoy家的传统。」
　　
　　「真的？」Draco狐疑，「你跟祖父也是这样？」
　　
　　Lucius没想到Draco还继续追究，他有些不乐意了，「怎么，你就这么不想给我写信？」
　　
　　「我只是不知道该写什么，」Draco依然困惑，「我什么都对你说了啊…」
　　
　　而后半句话很好地安慰了Lucius；他还是儿子最亲密的人，「喔，当然，你什么都该对我说，」于是他满意地说，「…那好吧，我同意给你这个例外。」
　　
　　Draco开心点头，「谢谢父亲！」
　　
　　而Snape在心底默默地叹气，Draco有点儿欠缺逻辑，肯定跟Lucius喜欢逗弄他有关。
　　Lucius说话总有把人绕晕的本事；不管在他有意还是无意的情况下…
　　
　　这时，办公室的石门突然『隆隆1』地滑开。
　　
　　Draco立刻诧异地转过头，因为这个时间Sev不应该有访客，而那个访客也不该知道开门的密码，父亲在这里的消息，照理说应该是个秘密。
　　
　　但下一秒，当Draco看清访客时，他惊喜的大喊，「Harry---！？」
　　
　　立刻，他从沙发蹦了起来，就想到Harry面前。但因为动作太快不慎踢到了沙发脚，Draco一个踉，换成Harry一个箭步冲上前稳住他。
　　
　　「嘿，当心点…」
　　
　　但Draco不在意这个，他眼睛亮亮地冲著Harry问，「怎么会？」
　　然后转头看看Lucius跟Snape一脸毫无意外的表情，又对他们问了一次。
　　
　　Harry还抓著Draco的手肘，没有放开，见到Draco这么热烈地欢迎，他有些缅腆地提出了解答，「我来向Snape教授学习『大脑封闭术』的，一个礼拜两天。」
　　
　　「真的？」Draco为这个『巧合』惊叹，「我也是！！那么我们是一起上课的？」
　　
　　Harry立刻点头，他也是头一次这么热切期待『课后辅导』，
　　「是的，通信虽然很棒，但、但我更想跟你当面说话…」
　　而要说出后面这句话，Harry暗中是鼓起不少勇气。
　　
　　不过Draco没能察觉出什么，他兴奋地拉过Harry坐进沙发，就挤在他的身边，
　　「噢，那我们得尽快试试信里面提到的那些！我觉得我们该…」
　　
　　Snape翻了个白眼，出声制止，
　　「你们该上课！然后，停止打情骂俏。」
　　
　　他说完后，Lucius不赞同地拍了下Snape，他还想多看一会儿。
　　
　　Harry的脸色则是变得红润。
　　
　　而Draco只是对Snape皱了皱脸，然后转头嘿嘿嘿地对Harry直笑。
　　他实在太开心了。
　　
　　***
　　
　　依照Snape的教学计画，头先几堂课他会从理论开始解说，然后循序渐进加入演练的课程。
　　此外，在练习『大脑封闭术』的同时，Snape也决定教授他们『摄魂取念』。毕竟这两个魔咒就像双生兄弟一样，想要懂其中一个，就必须也把另一个弄懂。
　　
　　当Draco听到Snape宣布的教学计画中，有让他跟Harry互相施放『摄魂取念』及『大脑封闭术』的攻防演练后，更是斗志高昂。现在Harry虽然是他的朋友了，但跟Harry竞赛是他的习惯。
　　
　　不过总体来说，今晚的课程还算是轻松和平的。
　　所以在两个小时经过后，Snape宣布下课，Harry对Draco说出：「我…我送你回去！」这句话时，Draco没有多大怀疑。他高兴地点头，没有耽搁地跟一脸微妙的Lucius挥手道晚安。
　　
　　而就在Draco踏出Snape办公室时，他总算想起Blaise的交代。
　　「Harry，你有带著隐形斗蓬在身边吗？」
　　
　　「有的，」Harry拍拍身上的魔法口袋，「Dumbledore叫我随身带著，比较安全。」
　　
　　「那太好了，」Draco建议，「Blaise说我们不能被看见，我想我们得有一个人披上它！」
　　
　　而Harry一整个晚上飘飘然的心情，因为这句话而落了地。
　　
　　「有这个必要吗？」Harry故意看了看周遭，有些抗拒地说，「这里又没人…」
　　他们还在教师区，很少学生会走来这。
　　
　　「但越接近地窖一定会有的，」Draco接口，似乎希望他们可以一起走到地窖门口，而不用半途分手。
　　
　　Harry一面觉得高兴但一面也觉得不服气，因为Draco还是这么听Blaise的话。不过他知道现在还不能当著Draco的面质疑Blaise。
　　
　　于是，Harry有些不甘愿地拿出斗蓬往自己身上披，然后突然灵光一闪。
　　在盖上斗蓬前，他拿高斗蓬的一角，问到，「要不要一起进来？斗蓬很大。」
　　
　　Draco眼睛一亮，似乎觉得有趣，「干嘛？」
　　
　　Harry假装不在意地耸耸肩，「它可以藏两个人，也许我们可以秘密地一起走回地窖？说不定途中还能看到些有趣的事呢？」
　　
　　Draco果然上勾，他兴奋地说，「喔喔，你这个Gryffindor！」
　　
　　Harry咧咧嘴，看著Draco钻进斗蓬来，贴在自己身侧。
　　他心里想，Blaise这个决定也不能说太坏。
　　                        
作者有话要说：感谢大大又一个地雷>_< 3Q!
过年前很忙，在亲戚的围绕下，尽量不断更orz
Ps 有些u我看不到呢0.0真怪




　　我跟她很熟

　　
　　由于Harry提议的活动，他们决定绕一大圈才回地窖。
　　Harry这个夜游的常客，一手规划了他们的行程，途中他们将经过中庭、温室、天文塔、占卜室、（公共）魔药器材室、图书馆侧边的讨论室等等。Harry原先还提议了Hagrid的小屋，但Draco问清楚那边已经没有龙之后，兴趣缺缺，所以他们把那个景点给剔除了。
　　
　　一开始，在斗蓬底下，Draco跟Harry走的磕磕绊绊，脚步的不一致让他们有时会踢到彼此的脚、或者一部份的脚跑出了斗蓬外。不过没一会儿他们就适应的很好，而能够安静的移动了。他们彼此揽著对方的腰，半个头的身高差距，刚好使Draco的肩膀抵著Harry手臂下，10月下旬的气温越来越冷，这提供了温暖的温度而不是闷热。
　　
　　而夜晚的Hogwarts，跟Draco想像的很不一样。
　　Draco以为一到了晚上，大夥儿都会乖乖待在各自的宿里；起码Blaise告诉他必须严格遵守宵禁时间，而大夥儿也是这样的。
　　
　　但Harry刚才带他们经过那些僻静的地方，却还是可以看到学生出没的踪迹。而大夥儿看起来也不怎么担忧违反宵禁这件事，他们似乎各有一套逃避Filch追捕的方法。
　　
　　当然，宵禁后还逗留在外的学生，从事的都不是些太过正当的活动。
　　
　　其中部分是一对对难分难舍的情侣；尤其在天文塔及温室这两处最多。其他聚集在占卜室或魔药器材室里的，则可能是在进行某些恶作剧魔法的实验，因为Draco看到了些魔咒的闪光。就Harry所知道的，Ron的双胞胎哥哥们也有个类似的固定实验基地。
　　
　　只不过情侣还是占了大多数。四年级以上的学生们，在学习生活以外，爱情学分也是必修。有时候因为路线问题，Draco跟Harry不得不走过他们的身边（比如他们就藏在拱门边的门柱后面），这时他们必须特别小心脚下的脚步声以外，情侣间『啧啧啧』地亲吻声跟调笑声，也特别让他们别扭。
　　
　　当他们走过最后一对打得火热的情侣之后，Draco忍不住扯了扯Harry，在他耳边嘶嘶，
　　「你说你经常一个人夜游，你都出来偷看那些？」语气带著指责。
　　
　　Harry赶忙转头，差点撞上Draco的脸颊，他退了退，脸热热地说，
　　「不，是你说想要逛逛些隐蔽的地方，…我才带你来的…」
　　
　　「所以你也是第一次看到那个？」Draco狐疑。
　　
　　「不…不特意过来看，我又不是偷窥狂！」Harry用力否认，「但总有撞上的几次…」
　　
　　「那你应该先告诉我！」Draco皱眉，「万一让我看到Gregory跟Bulstrode呢？我会睡不著的。」
　　
　　「为什么？」Harry怪异的问，「你不高兴看到Gregory跟别人约会？」
　　什么时候他的情敌又多了一个？而且还是那种Size的？
　　
　　「我当然替他高兴，只是…」说到这，Draco有些别扭，「看到自己的朋友那样，总觉得奇怪…」他没发现自己跟Harry的姿势，其实也没输刚才他们看到的那些。
　　
　　「喔，好吧，」Harry有些失望旅途即将结束，「那你想回去了？」
　　
　　「恩，回去，」Draco点点头，扭了下脖子，「隐形斗蓬虽然好玩儿，但缩著肩膀走路挺僵硬的。」
　　
　　Harry看了看Draco，把原先放在Draco腰上的手移到他的后颈，尝试性地捏了捏。
　　
　　Draco立刻眯了眯眼，叹了口气，「喔，这挺舒服的…」
　　
　　「真的？」Harry小小笑了下，「这是书里面说的…」
　　
　　「什么书？」Draco咕哝。
　　
　　「就你给我的那本，『如何让你的媚娃快乐』…」
　　
　　「喔，当然…」Draco把头靠向Harry，意示让他捏得更多，「你都看完了？」
　　
　　「很仔细的看完了，」Harry脸红红地点头。
　　
　　「很好，」Draco掩著嘴，小小地打了个呵欠，「它舒服的让我想睡了…」
　　
　　Harry看著靠著他而毫无防备的Draco，心中突然有股满满的情绪。
　　他微笑道，「恩，那我送你回去，」这次是真心真意的。
　　
　　***
　　
　　不过，就在他们从天文台回到地窖的途中，他们碰到了『熟人』。
　　
　　说熟人也不是很正确，Harry只跟她说过几次话，而Draco印象中几乎没有跟她说过话，如果不算上魁地奇赛后互相握手的招呼的话。但说不熟也不尽然，因为她的名字最近经常出现在他们的对话里。没错，他们遇上的就是Harry传说中的心上人，Ravenclaw六年级的Cho Chang。
　　
　　他们碰上她时，她正缩著肩膀裹著大衣，在中庭隐蔽的大树下，跟另一个人说话。
　　而另一个人因为角度的关系，被树干挡住，从Draco他们的方向看过去，瞧不清那个人是谁。
　　
　　Harry首先发现她，但在Harry出声提醒Draco以前，他稍微顿住的脚步也引起了Draco的注意。
　　
　　「怎么了？」Draco困困地问。
　　
　　「没什么，」Harry很快把视线转回，耸肩答道，「我们快走吧。」
　　
　　但Draco朝Harry先前视线的方向瞄了一眼，然后定睛一看，发现那看起来竟像是Chang。
　　他扯住Harry，狐疑地问，「那是Chang？对吧？」
　　
　　Harry配合地停下了脚步，「也许是。」
　　
　　「什么叫『也许是』，她在这做什么？」Draco皱眉，「她也有个深夜约会？」
　　
　　Harry看看Draco，半试探地说，「看来她确实有了呢。」
　　
　　Draco立刻瞪向Harry，「而我们现在居然还没开始行动！？」
　　
　　「是说，你约了她吗？Blaise告诉我他昨天跟你提过舞会的事了。」
　　直到这时，他才终于跟Harry聊到『正事』。
　　
　　「没有，我认为我也不应该，」Harry不乐意地说，他用下巴指指Chang的方向，
　　「瞧，如果她有了约会，她肯定拒绝我的，我又何必第二次…」
　　
　　Draco又看了看大树边的Chang。因为光线不明亮关系，他看不清她脸上的表情，但她跟他们之前看到的那些情侣不同，她与说话的对象还站离了两三步远的距离。
　　
　　「如果真是这样，可能你真的得换个女孩儿了，」Draco皱了皱眉，「但我们得先确定这个，我们接近点听…」
　　
　　「别吧，」Harry抗拒著，「我说过我没喜欢她，她有约会很好，我们别去打扰…」
　　
　　「那连结怎么办？」Draco不赞同地看他，「你真的该积极点！」
　　
　　「但我…，」Harry张了张嘴，心中梗著一股想说又不敢说的别扭劲。
　　
　　「你什么？」Draco等不到下半句话，不耐地问。
　　
　　就见Harry深吸口气；似乎鼓起所有勇气，呐呐地说，「我、我有另一个喜…」
　　
　　而很不幸的，这时大树那边突然传来隐隐约约的争吵声，
　　「…我说了…放开我！请你…」那声音听起来像是Chang的。
　　
　　Draco的注意力立刻被吸引过去。
　　Harry没说完的那句话，被硬生生地卡在喉咙里，最终没能说完它。
　　
　　另一边，争吵声越来越大。另一个似乎是男生的声音，
　　「…你误会了，Cho…我不是…对你怎么样，我只是…！」
　　
　　「…你别再猫…给我，以后我不会再接的…」
　　「…我告诉…你很多次了，我们分手了！…别…」
　　
　　听到这，Harry跟Draco诧异地对视一眼。
　　但他们还没来得及评论时，大树边的情况更升了一级，声音也更清楚了点。
　　
　　「你老实说！你是不是另外有喜欢的人！？我们才交往三周，三周！你就变得冷漠！！」
　　「你到底怎么了！？难道是因为我输了火焰杯？是因为那个Potter！？」
　　
　　Potter的名字一出，Draco视线立刻横了过来。
　　Harry用力摆摆手，似乎强调自己的无辜。
　　
　　「我没有！！跟Harry也没有关系！！」
　　「是你一直要我…！！我不喜欢这样！！！」
　　
　　这时，那名男生突然抓住了Cho Chang的双手，
　　「你只是太害羞，Cho，那没什么的…很多情侣都这样！！」
　　「…只要我们多试试，你一定会习惯的…！」
　　
　　「不要！！」Chang用力挣扎，「我说了不要！！快放开我！！」
　　
　　Harry跟Draco躲在斗蓬里，惊讶地瞪圆了眼。
　　Harry是因为猜测著对话的内容，Draco则是头一次看到男士对于女士这么粗暴。
　　
　　Draco目不转睛地看著，有些忧虑地说，「她看起来需要些帮助，我们过去…」
　　
　　「我们过去做什么？」Harry扯住他，「你忘了我们不能被别人看到？」
　　
　　「但…」Draco才开口，Harry就打断他，「所以我一个人过去，你在这待著！」
　　Harry虽然不想跟Chang有任何瓜葛，但他也不可能对女孩儿的危险，眼见不救。
　　
　　「为什么？」Draco不平地瞪眼，「我还是我们决斗里胜利的那个，记得吗？」
　　
　　「因为、」Harry确实无法反驳这个，但他无论如何都不想Draco出去，情急之下，他冲口而出，「因为我跟她比较熟！」
　　
　　而Draco听到这个，张了张嘴，似乎很讶异Harry这么说。
　　他愣了一会儿，才说到，「是的，当然…这很合理…」
　　
　　接著在Harry不解的视线下，Draco有些焉焉地Harry配合走到指定的地点，蹲下（Harry指了个离大树有点远的地方要他待著，这是怕如果真有冲突会不小心打到他），安静地躲在远处看Harry大步走过去，扬声制止著那名动作粗鲁的男生。
　　
　　果然Chang在第一时间就扑向了Harry，紧紧抓著Harry外套的后面。
　　
　　然后Draco看清楚了那名大树后面的男孩，他应该就是七年级的Cedric Diggory。
　　
　　Harry直挺挺地挡在原本这对男女中间，护卫著Chang；Chang则是小鸟依人地躲在Harry身后。途中Harry似乎还掏出了魔杖，指著Diggory挥了挥，似乎要求他离开。
　　
　　因为距离，Draco无法听清他们的对话内容，但这样的场景，在原先Draco的计画里是有的；这是典型的英雄救美的剧码。Draco原本还自己打算当那个欺负Chang的坏人，但现在看起来完全没有必要。
　　
　　不过，如此完美的照章演出，却没有让Draco心情愉快。
　　Harry刚刚那句「我跟她比较熟」，到现在还一直刺著Draco的心底某处。
　　
　　Draco皱著眉头看Diggory忿忿地离开，然后Chang拉著Harry低头哭泣，迟迟没有放开。
　　Harry低头安慰Chang，他们说了好一会儿话，最后Harry转头望了望自己这边，Draco突然有种直觉，自己得一个人回地窖了。
　　
　　果不其然，Harry看向这边之后，又低头跟哭泣中的Chang说了些什么。
　　就见Harry伸手拍了拍她肩膀，Chang1点头，接著他们一同转身背向Draco，走向那个应该是Ravenclaw宿舍的方向。
　　
　　而Draco一直在原处待著，直到看不到他们的背影很久很久，才想起他该离开了。
　　他站起身，揉了揉已经麻痹的脚，「还说没喜欢她，骗人…」
　　
　　隔天一早，Draco把Harry留给他的『隐形斗蓬』用猫头鹰寄了回去。
　　这次，里面没有像前几天那样附上一叠厚厚的信纸，只用张纸条写了句，「还你。」
　　                        
作者有话要说：本想赶在除夕的，但还是迟了些～如果有虫，晚点再抓orz
祝大家新年快乐：）
PS 感谢大大又丢了地雷s,>__< 3Q!!




　　我更喜欢你

　　
　　星期三晚上的事件（Harry是在星期三晚上送Chang回去的），持续影响著Draco的心情。
　　
　　Blaise当然也发现了Draco的无精打采，因为星期四的早餐时间，Draco竟然没有吃光他的蜂蜜蓝莓馅蛋塔。对于Draco来说，正餐没吃完是常事，但甜点没吃完，事情可就需要注意。
　　
　　Blaise用右手的餐刀指了指蛋塔，试探地问，「你不吃了？」
　　Draco的早餐里，其实还剩了圆面包两个、辣火腿一片、一些奶油煎蛋跟墩黄豆。
　　
　　Draco摇摇头，「不，饱了。」
　　他正单手撑著下巴，等Blaise他们吃完。
　　
　　Gregory听了马上抬头，左右看看，发觉今早Bulstrode 坐的离他有点远，于是对Draco说，
　　「喔，那其他的我帮你吃光吧。」
　　
　　Draco把东西往Gregory的方向一推，但Pansy皱了皱眉，「今天你吃的不多，是肚子疼？」
　　
　　Draco朝Pansy无力地笑了下，「没事，我身体健康，就是饱了。」
　　
　　这很明显是情绪不佳。Blaise歪歪头，开始寻找Draco可能不开心的理由。
　　
　　就他的观察，这些天Draco的心情似乎都很好；虽然除了媚娃给的限制之外，Draco平常也很少烦恼什么。最近比较特别的，只有Draco一直在给Lucius写信这个；几乎每个晚上，但这勉强还算的上是正常。
　　
　　应该是昨天发生了什么，Blaise从白天的课程一直想到晚上。
　　昨天白天Draco非常正常；他还能有心情评论这周Hufflepuff与Ravenclaw的积分赛，而晚上Draco去了Snape教授那边实验。那个实验所需的时间，有时长有时短，Draco回来后通常心情是不错的，只是Draco说因为Snape交代不能说太多细节，所以他们都不知道那些具体是什么样的实验。但昨晚Draco回来的时间已经太晚，他没能察觉什么，到了今早…
　　
　　Blaise于是问，「是实验不顺利？」
　　
　　「什么实验？」Draco漫不经心地回到，注意力不知放在哪里。
　　
　　「Snape那边的，你昨晚不是去了？」Blaise狐疑，「Snape责备你了？」
　　
　　Draco一愣之后才回到，「喔，那个…那个很好，怎么突然问这个？」
　　
　　「因为你看起来焉头焉脑的，一定发生了什么事。」Blaise放下刀叉，决定认真盘问。
　　
　　Draco眨眨眼，终于有些清醒，「喔，Blaise，你又开始忧虑了…一切都很好，」然后转为不乐意，「只是太好了…」
　　
　　「什么？」最后一句Blaise没能听清。
　　
　　Draco张了张嘴，直觉要寻求Blaise的意见；他碰到困难时总是这样的。
　　但他又想起无法把Harry的事告诉Blaise，所以现在也不能要Blaise帮他出主意，于是更觉气闷，只能胡乱地说，「没事，Pansy说她一个月总有几天情绪不佳，我想我可能也是的。」
　　
　　Draco一说完，Pansy就红了一张粉脸，Blaise则翻了个大白眼，
　　「最好你也是。老实点，Draco，到底怎么了？」
　　
　　Draco扭动了下，似乎抗拒著什么，但在Blaise继续逼问以前，Vincent却冒出了一句，「也许你听到这个会心情好点，Draco。」
　　
　　「是什么？」Draco追问。他不习惯隐瞒Blaise，他感激能有人把话题叉开。
　　
　　Vincent拿过一个Draco的蛋塔往嘴里塞，
　　「喔，昨晚有人看到Potter送回Chang宿舍，他们似乎已经在约会了。」
　　
　　「什么？」
　　「什么！？」Blaise跟Draco异口同声地问。
　　
　　Blaise是真的惊讶，所以他也以为Draco是的。
　　
　　但Draco惊讶的原因，却是『约会』这个字。
　　他以为Harry应该只是『送』她回去的，难道他们又…
　　
　　「说清楚点，」Blaise赶忙追问，「你从哪里知道、还有没有其他细节？」
　　他没发现Draco脸上闪过惊讶之后，狠狠地皱了下眉头，最后又回到今早的无精打采。
　　
　　Vincent咬著蛋塔，含糊地说，「这消息是今早Michael Corner说的，我打扫魁地奇更衣室时碰到他，他跟Ginny分手后，好像对Chang挺有兴趣。」说到这，他对Draco补了一句，「喔，Ginny跟Corner分手了，我忘了跟你说这个。」
　　
　　Draco厌厌地说，「我早就知道了，」他去Harry那儿玩的时候，Finnigan说过的。
　　
　　Blaise狐疑地看Draco一眼，决定先不管这个，「然后呢？」
　　
　　Vincent继续报告，「他说，昨晚他待在Ravenclaw 休息室里，很晚的时候看到Potter送Chang回来，Chang笑的很开心，他们肯定是去约会了。」
　　
　　Draco听著很不乐意，在旁反驳，「也许Harry只是送她回去呢，那又不代表什么。」
　　
　　「但如果没约会，干嘛送她回宿舍呢，」Gregory直率地说，他也想在约会后送Millicent回家。
　　
　　Pansy似乎也认为这是个好消息，高兴地附和，
　　「是啊，Draco，跟女孩儿约会才会需要送女孩儿回宿舍的。」
　　
　　Draco脸色更黑，因为他想起Harry昨晚还食言了。
　　Harry明明说要送自己回地窖，结果却把自己一个人丢在中庭的草丛边…
　　
　　Blaise盯著Draco，「而你不开心这个？」他觉得Draco怪异极了。
　　
　　「没有，我开心极了，」Draco撇撇嘴，现在他甚至没心情在Blaise面前装作没事。
　　「Harry在跟Chang约会的话，表示计画很成功，那我们是不是别说这个，你们快些，我想离开了，」他不想跟Harry待在同个大厅；即使从他一进大厅，就没看向Harry一眼。
　　
　　Blaise观察著Draco的表情，决定现在不是个好时机，他得在今晚好好盘问他。
　　
　　不过，在Blaise有机会盘问Draco以前，当晚Draco在离开Snape办公室（他去跟Lucius用餐）后没多久，就被Harry堵到。
　　
　　Harry是在教授区的中庭；也就是Draco上次对著月亮发呆的地方，堵到Draco的。
　　今天Harry特意用了『活点地图』想要找Draco单独说话，因为他看著Draco今早只有两个字的『字条』，直觉事情不对了。
　　
　　「Draco。」
　　这次当Harry从空气中蹦出来拦人时，Draco不再感到惊讶。
　　
　　「喔，Harry，晚上好，」Draco只撇他一眼，接著面无表情地绕过他，「很高兴见到你，不过我得回去了…」
　　
　　「嘿，」Harry追著Draco后面，担心地问，「你生气了？」
　　
　　Draco埋头一直走，「没有，我生气什么。」
　　
　　「Draco…」Harry忍不住伸手扯住他，「你生气昨晚的事？」
　　
　　Draco甩了甩手肘，却发现甩不开Harry。他皱皱眉，「放开。」
　　
　　但Harry急著解释，「别这样，Draco，我不是故意丢下你的…」说到这，Draco瞪他一眼，「Cho一直请求我送她回去；她怕半途再遇到Diggory，她遇到那种事，你也看到了，我不得不，我也不想的，我得送你回去。」
　　
　　「所以现在你叫她Cho了，」Draco语带指控，「也是，你跟她比较熟。」
　　
　　「不是的…」Harry张张嘴，满头汗不知该怎么接口，他原本就称呼她Cho的，只是从没在Draco面前这样叫过，「我、我跟你更熟啊，我后来有回中庭，但你不在了，你也没有等我…」
　　
　　「我为什么得等你，」Draco一脸厌恶，「也许你们直接去哪里亲亲抱抱的呢。」
　　
　　「我们没有！！」Harry吓一跳，立刻大叫。他连另一只手都用上来抓著Draco，「我们没怎么样，我抄最近路送她回去的！然后我就立刻回来找你了。」
　　
　　「但Vincent听Corner说，Chang看起来很高兴，所以他认为你们去约会了。」
　　Draco狐疑地盯著Harry，不过态度似乎有一些些软化。
　　
　　「那是因为…」说到这，Harry却有些难以开口。
　　
　　「因为什么？」Draco皱眉，他也发现了Harry的支吾。
　　
　　「因为…」Harry还是卡住了下半句话，似乎很不想说出口。
　　
　　Harry这样吞吞吐吐，让Draco又生气了。他用力甩开Harry的手，
　　「其、其实你不用跟我说，如果这是你跟Chang的小秘密的话！！」
　　
　　「只是你别再说谎了，你喜欢Chang就直说，这没什么，真的！」
　　「你想跟她在一起，那很好！！我只是、我只是讨厌你这样骗我！！」
　　说完Draco怒气冲冲地推著Harry，想从Harry的右边硬挤过去离开。
　　
　　而Harry真的急了。
　　当Draco越过他时，他从后面一把抱住Draco，有些粗鲁地拖住Draco的脚步，
　　「我真的没有喜欢她！！！我没骗你！！」
　　
　　「你这个骗子！」Draco不听，只是挣扎地扳著Harry的手，「你放开我！！」
　　
　　「听我说，Draco，拜托！！！」Harry在他耳边恳求，
　　「她…她昨晚要我当她的舞伴；万圣节的，她说Diggory纠缠她就为了这件事，所以…」
　　「我、我答应了。」Harry硬著头皮说完，心里非常后悔自己为何会想要尝试那个『欲擒故纵』的笨方法，这根本麻烦更大！！
　　
　　「你答应了？」Draco突然停下一切动作，转头问，似乎不能置信。
　　
　　Harry更不敢松手，他紧紧抱著Draco的腰，小心翼翼地说，
　　「你、你叫我约的，不是吗？现在她约我了，所以我听你的，我答应了…」
　　
　　Draco愣了一下，因为Harry提醒了他们的计画。
　　但Draco随即皱了皱眉头，似乎弄不懂自己心里面的感觉，
　　「那确实是应该的，而你答应了…」
　　
　　Harry紧张地盯著Draco。他现在根本没空去想Drac为何反应这么大，他也看不懂Draco的表情。他只希望Draco别再生他的气；不管生气的理由是什么，所以他再次强调，「我答应了，但我真没喜欢她，我也没骗你，真的！！」
　　
　　Draco转过身，怀疑地问，「真的？」
　　
　　「真的，」Harry点头如F蒜，「我没骗你。」
　　
　　「那…」Draco张了张嘴，「那你们昨晚也没约会？」
　　
　　「没有，」Harry甩头甩得像条落水狗。
　　
　　这时Draco却皱眉，「但总有一天你们会的，你得花更多时间陪她，就像你昨天丢下我一样…」他想起昨晚他看著他们相偕离开的那一幕，语气中带有莫名的不满。
　　
　　「不会的！」Harry立刻很大声地说，声音大到Draco甚至眨了眨眼。
　　
　　Harry胀红脸，很努力地表达，「不、不会的，我…我更喜欢跟你待在一起，昨天只是因为Diggory的关系而已。」
　　
　　「可是你直接就答应当她的舞伴，你甚至没告诉我这个…」Draco似乎很介意Harry在他的视线以外跟Chang有进展这件事。
　　
　　「我…我只是希望你能开心，」Harry小心翼翼地说；就像个赔罪的男朋友，接著顺口而出，「比起她，我真的更喜欢你，」他没想过这句话听起来如何。
　　
　　而Draco一愣，「什么？」
　　
　　Harry才知道自己说了什么，「呃、那…我是说，」他有些慌乱，不确定如果现在表明自己的心意，Draco会不会反而变得防卫，「昨晚我挺开心的，因为有你陪我逛了那些地方…你、你还来我们寝室，那也很好玩…还有，你的信很有趣，我很想收到它们…加上你的魔药也很好，你总是帮我…」说到最后有些语无伦次，「你是个、恩、很好的朋友…，我、我也希望能你开心。」
　　
　　听到这，Draco露出今晚第一个小小的笑容。
　　他老实地说，「喔，其实我也喜欢跟你待在一起，那总有很多有趣的事…」
　　
　　Harry心中大大松口气，「所以，你别生气了，昨晚我不是故意要丢下你的，以后我都听你的，」然后他一顿，又补了一句，「我永远也不会为了别的女孩儿丢下你…」
　　
　　Draco弯了弯眼睛，点头，「恩，你说的。」
　　
　　***
　　
　　于是他们和好了。
　　
　　虽然Harry从头到尾不确定Draco为了什么生气；他被Draco东一句西一句的指责，模糊了焦点。当然，Draco自己也弄不懂为何会不高兴…
　　
　　至于Blaise，他在当晚看到又回复笑眯眯的Draco，心底猜测果然是在Snape那边发生的问题。他不想勉强Draco说Snape禁止他说的那些，所以他放弃了追问，于是又生生地错过了『发现真实』的机会。
　　
　　可以说，这一切都是冥冥中注定好的…
　　                        
作者有话要说：这两天有空，赶快更一更：）
另外感谢丢地雷＆火箭炮的大大>___<（晕）3Q！！




　　Harry的表白

　　
　　经过上次的失败，Harry对Draco的『说服』策略有了小小的更动。
　　Harry决定所有跟Cho有关的事情，全部都说给Draco听（或写信），并让他帮自己决定。以免奇怪的流言传到Draco耳里，再被他天马行空地解释。
　　
　　他会这么决定的原因，也是因为Cho在他答应做她的舞伴后，找他的次数突然升高很多。
　　她一会儿来问服装的问题，一会儿来问他们需不需要在舞会前练习一下华尔滋，一会儿又来问他们该几点集合，需不需要提早。
　　
　　这样频繁的报告，让Harry一天寄出了五六封短信给Draco，说的全部都是Cho的动态。以致于几天后的晚上，在『大脑封闭术』的课堂上，Draco抢在Snape授课以前，一脸不高兴地说，「Harry，为什么你最近老是跟我说Cho的事？你要不要跟她练习华尔滋这个，其实不用写信问我，」他完全没顾及旁边还有两名听众；Snape及Lucius。
　　
　　Harry一僵，先撇了一旁的大人们。Lucius挑著眉、颇有兴致地看著他们，而Snape翻了个白眼，又回到今晚他预备讲授的讲义中。
　　Harry不得已，清了清喉咙说，「因为、因为我说过我都听你的，你说什么我就做什么…」
　　
　　「这样，」Draco皱眉，「但我不知道你的舞跳得如何，我怎么帮你决定？」
　　
　　「我也不知道我跳得如何，」Harry在沙发里动了动身子，「但你可以帮我决定要不要跟她练习，」他偷看了Lucius一眼之后，试探地补充，「其实也许由你来教我更适当些，我们都是男生。」
　　
　　「那倒是，我跳的很好，」Draco眼睛一亮，然后对Lucius笑笑，「是父亲教我的。」
　　
　　Lucius微笑地一个颔首，表示接受Draco的称赞。
　　
　　「那好，」Harry也傻笑；他没想到这可以成功，「那等会儿下课后，我们可以到中庭练习…」
　　
　　Draco兴冲冲地点头，「没问题，」不过他突然想到另一个问题，「那么服装呢，」
　　「我们已经约好要装扮成吸血鬼；因为我们都很白，你怎么就不知道直接跟她回答这个，又写信来问我？」他一顿，皱了皱眉，「还是你想变更我们的计画？」
　　
　　「没有，我当然想跟你一样，」Harry立刻否认，「我只是怕破坏…你知道；Blaise的计画，那我就这样回答Cho了…」他故意把『促进跟Cho的感情』这件事全推到Blaise头上。
　　
　　Draco没注意这个，只是说，「喔，我想那没关系的，你都已经当了她的舞伴，而Blaise也没提过服装，我想他不介意的。当然如果Chang想打扮成吸血鬼的话，也是OK，但我怀疑女孩儿会喜欢在嘴巴里装假牙，Harry，你得提醒她这个。」
　　
　　「当然，」Harry附和，「我们还得在脸上涂一点假血，我不确定她会不会喜欢，我会提醒她的。」
　　
　　他们俩个一副不想Chang加入吸血鬼行列的感觉。
　　
　　所以Lucius在旁看得有趣极了。
　　关于Harry对Draco小小的引导策略、关于Draco自己正破坏著自己的计画、以及关于那个女孩儿似乎真的对Harry颇有好感而Draco似乎还没发现…
　　
　　于是Lucius笑眯眯地说，「听起来你们似乎有了新进展，怎么，Harry终于约了那个女孩儿参加舞会？」
　　
　　一提到这个，Draco马上变得不高兴，
　　「不是Harry约的，是那个女孩儿约Harry的，而Harry马上就答应了！」
　　
　　「是吗？」Lucius假装惊讶，「那Harry做的非常不错，不是吗？能让女孩儿主动提出舞伴的邀请。」
　　
　　「才不是，」Draco皱眉，反而替Harry否认，「是Harry在中庭救了她，因为她被一个七年级的男生纠缠，所以她请Harry当她的舞伴，以避免那个男生继续纠缠她。」说完，他转头向Harry确认，「是吧？」因为这些是Harry告诉他的。
　　
　　Harry赶紧点头，「对的，事情就只是这样。」
　　
　　Lucius咧咧嘴，决定提醒自己的笨儿子，
　　「但那个女孩儿似乎很想跟Harry一起出席舞会啊？她对这件事看起来挺认真的。」
　　
　　「是这样吗？」Draco皱眉追问。
　　
　　Lucius耸肩，「她问了服装，又希望跟Harry私下练习华尔滋，我想，或许她原本就很想跟Harry跳舞…」
　　
　　「不！」Harry赶紧摇手，「我想她可能只是害怕出糗而已…」
　　
　　「Harry，父亲肯定是对的，」Draco皱眉看向Harry，「你是不是又瞒了我什么…」
　　
　　「没有！」Harry觉得又要满头汗了，「我全在信里告诉你了，不是吗？」
　　
　　「但你可没提到这个，」Draco指责，「你不写的话我怎么知道，你该提醒我！难道你又想隐瞒？」
　　
　　「我没有！我…」Harry急著找理由否认，却没发现这是Draco表达醋意的方式。
　　
　　Lucius几乎要笑出来；因为Draco被Harry牵著走，但Harry同样也被Draco绕得团团转。
　　不过他得先帮Harry解围，「Draco，或许Harry真不知道她怎么想；我们总是无法读透人心，那些也只是我的猜想而已。」
　　
　　「是吗，」Draco似乎不满意这样的结论，「那我们该怎么确定这个？」
　　
　　Lucius又要接口，但Harry实在怕Lucius继续捣乱，他赶紧抓住Draco的双手，也不管在场还有两名观众，直接表态了，「我们何必管她怎么想，你…你只要知道我不喜欢她就够了，我说过的。」
　　
　　Draco狐疑地盯著Harry一会儿，才说，「好吧，你可别再骗我。」
　　
　　Lucius止不住笑，这时Snape用鼻子喷了喷气，
　　「很好，结论出来了，我们可以上课了？」
　　
　　Draco转头对Snape笑笑，
　　「当然，不过，Sev，你得快些了，等会儿我跟Harry还要练舞呢。」
　　
　　***
　　
　　不过说到练舞，Lucius比Draco他们更有冲劲。
　　因为他想起他从没跟Snape跳过舞。学生时代的他们，Snape一心扑在Lily身上；Lucius也因为不想破坏与Snape间的友谊，迟迟没有开这个口。
　　
　　所以Snape一上完课，Lucius就把手伸给Snape，说到，
　　「喔，Sev，我们得充当Draco他们的示范，Draco可无法一边与Harry跳舞一边教他。」
　　
　　这时，Lucius已经把办公室的另一边用空间咒放大成舞池；那几乎有半个Hogwarts大厅这么大，而半空中漂浮著点点烛光，并流淌著轻柔的音乐，弄得浪漫非常，一副完全准备好的模样。
　　
　　Draco正牵著Harry，惊奇地逛著Lucius刚变出来的舞池；这么大型的空间咒，他们还是头一次看到。
　　
　　Snape原本还想就Lucius的小题大作嗤之以鼻，但他撇见了Lucius眼里闪烁的期待，心底不由得被刺了一下。
　　
　　Snape知道，Lucius依然像那个疼痛的晚上一样，从不明确地向自己提出要求；不管那是大是小，他总是藏的很深，只要一不注意，就会错过。
　　Snape不确定这是不是源自于Lucius始终对他没有安全感；因为他拥有免疫媚娃血统的这个。有时，Snape甚至会想，他宁可自己的感情能被媚娃因子影响，如果这能让Lucius放心的话。因为那已经没有差别，他知道自己的眼睛不会再如此注视别人。
　　
　　所以Snape没有再说什么，一把握住Lucius伸出的手，大步走向Draco他们，开始今晚加开的课程：『双人华尔滋』。
　　
　　***
　　
　　「…所以记住，带舞就是利用你的身体，暗示对方你要移动的方向，」Lucius开始总结今天教授的内容。
　　
　　「如果你要往左转，你的右手就得往前推、左手放在腰上就别使力，然后你的右腿得往前挤，这样，你的舞伴就会知道你想往哪儿转。」
　　「如此一来，你们不会因为一个想往右一个想往左而重心不稳，接著踩到彼此的脚，这很重要。」
　　
　　Harry点点头，「好的。」
　　
　　接著Lucius转向Draco，「而Draco，你不是带舞的就得放松，注意Harry的力道，别再跟Harry抢著施力，你们刚刚跳成那样，可不完全是Harry的错。」
　　
　　「知道，」Draco争辩了一下下，「我只是不习惯跳女生的舞步。」
　　
　　「很好，」Lucius拍拍手，「那么，让我们做最后一次练习。」
　　
　　于是Harry牵起Draco的手，Draco则揽上Harry的脖子，等待著音乐重新响起。
　　
　　而Snape这次主动伸出了手，等著Lucius把手放进他的手里。
　　Lucius弯了弯眼睛，点起音乐之后，把手交给Snape，开始了今晚唯一没被打断的舞。
　　
　　***
　　
　　在音乐流淌中，不知道是带舞的有意还是无意，这两对舞者越离越远。
　　舞池里唯一的光线，来自于半空中漂浮著的魔法蜡烛，所以光线昏暗，加上距离，他们已经看不太清楚彼此。
　　
　　Lucius配合著Snape的舞步，闲聊似地说，「今晚是我们第一次跳舞呢，Sev。」
　　
　　Snape过了会儿才接口，「…不会是最后一次，如果你想。」
　　
　　Lucius眨眼，「噢，我以为你讨厌这个，你似乎挺不喜欢宴会的。」
　　
　　「我是不喜欢，」Snape哼了哼，然后转为有些别扭，「但不包括这个…」
　　
　　「哪个？」Lucius眼睛亮亮的。
　　
　　Snape突然一个用力揽过Lucius，打破了标准姿势；现在他们大腿贴著大腿移动。Snape似乎在用行动回答Lucius的问题。
　　
　　Lucius一阵低笑，然后把身体的重量完全交给Snape。
　　
　　他们又贴著跳了一会儿，Snape才开口，
　　「Lucius…」
　　
　　「恩？」
　　
　　「我是你的伴侣，你得习惯这个。」
　　
　　「习惯？」Lucius疑惑，从Snape肩膀抬头。
　　
　　「习惯要求我，」Snape静静地说，「习惯信任我。」
　　
　　Lucius没有回答，也没有笑。
　　
　　Snape再开口，「我是你的伴侣，永远都是。」
　　
　　「…又是一个承诺？」Lucius垂下眼。
　　
　　「不算是，」Snape却这么说。
　　
　　Lucius难得地愣了下。
　　
　　Snape把Lucius的头又压回自己的肩膀，似乎想避开他的视线，
　　「…只是个告白。」
　　
　　而听到这个，Lucius突然站定，挣扎著抬头，
　　然后在Snape还没反应过来的时候，用力地吻上他。
　　
　　Snape不用更多暗示，他双手环上Lucius的腰认真回应；
　　头一次忘了这里还有另外两个少年。
　　
　　***
　　
　　至于Draco跟Harry，则脸红红地在远处看著这一幕，但他们没停下舞步。
　　
　　Draco小声地嘟哝，「嗳，他们亲在一起了呢…」
　　
　　「也许我们该离开，」Harry也忍不住一直偷瞄著，「但门口在他们那边…」
　　
　　「我、我们再跳边边点吧…」Draco不自在地说，似乎很想往Harry怀里缩。
　　
　　Harry几乎把他们带到了另一面的墙边。
　　他们缩在墙角，Draco贴著墙壁，Harry则挡在Draco面前，他们也大腿贴著大腿了。
　　
　　Draco一副想看又不敢看的表情，「他们再亲下去，今晚我会睡不著的…」
　　
　　Harry现在则是看不到了，因为他背对著他们。
　　于是他特意把头低下来，挡著Draco的视线，「那就别看，看我就好…」
　　
　　但Draco的眼珠一直往那边跑，「可是父亲好像很舒服…那有那么舒服吗？」
　　
　　Harry吞了吞口水，Draco简直在刺激他的底线。他突然一个用力，让他们转了个方向。
　　现在变成Harry贴著墙，而Draco背对著Lucius他们了。
　　
　　「嘿，」Draco小声抗议，「这样我就看不到了…」
　　
　　Harry嘶嘶道，「你不是怕睡不著？」
　　
　　Draco还想转过头，Harry赶紧用手固定著Draco的颈项。
　　
　　「嗳，但我没看过父…」Draco小小挣扎著，「那跟我们的完全不一样…」
　　
　　「什么『我们的』？」Harry的呼吸突然急促了点。
　　
　　Draco责怪地瞪眼，「我们也亲过的啊，你忘了？只是我们的很痛…」
　　
　　「你…」Harry哽住，有种狠狠摇晃Draco的冲动。
　　而他也终于忍不住了，他危险地问，「你很羡慕你父亲跟Snape？」
　　
　　「也不是羡慕…」Draco扭动了下；似乎在忍住转头的冲动，「只是有些好奇…」
　　
　　「不，我是说那个，」Harry似乎憋著气，「我是说，你高不高兴父亲的伴侣是Snape？」
　　
　　「当然，」Draco困惑地说，「Sev对父亲很好，父亲也很开心。」
　　
　　「如果你的伴侣也对你很好，你也会开心？」Harry继续问。
　　
　　「我的伴侣当然会对我很好，媚娃的伴侣总会爱上媚娃的。你不是看了书了…」Draco皱眉。
　　
　　Harry没让Draco说完，他打断他，「那么我呢？」
　　
　　「你什么？」Draco不懂Harry想说什么。
　　
　　「我会对你很好，我会让你开心，」Harry似乎下定了决心。
　　
　　Draco瞪眼。
　　
　　「我、我也不会让你怀孕，我们…」说到这Harry深深吸口气，
　　
　　「我们别解除连结了！」
　　                        
作者有话要说：连三（个晚上）更完成，明天停一天0.0/




　　朋友的喜欢

　　
　　「什么！？」Draco忘记小声。
　　
　　「我说，」Harry也跟著提高声量，「我们别解除连结了！」
　　
　　「为什么！？」
　　Draco想推开Harry，但Harry已经贴著墙，这个力道反而让Draco自己站不稳。
　　
　　Harry赶紧抓住Draco的双手，拉回他，
　　「我会对你很好，我会让你开心，我…我也不会让你怀孕！！」
　　「为什么就不能让我当你的伴侣！！？」
　　
　　「什！？」Draco张嘴，似乎从没想过这个，「你！？」
　　
　　「对！！我！！」Harry脸红地大声说道，他知道他不说清楚Draco将永远迟钝下去，「我、我们可以像你父亲他们那样！！他们以前也是同学，不是吗！？」
　　
　　「你、」Draco胀红脸，有些想错了方向，「你想像那样亲我！！？」
　　
　　「我…」Harry被噎住，但他咬咬牙，大声承认，「对，我想像那样亲你！！」
　　
　　Draco红到了耳朵，胡乱地要摆脱Harry的双手，突然觉得Harry抓著他的手很烫，
　　「你…你这个…」
　　
　　但Harry不放手，他紧紧抓著，「我也想当你的舞伴！！我想抱著你跳舞！！！」
　　「为什么我不行！！？为什么我非得跟Cho跳！？」
　　
　　Draco脸色更红，挣扎也更用力了，「但这跟我们说的不一样！！」
　　「我…我们说好要解除连结！！你也答应过要帮忙！！你…你又骗我！？」
　　
　　「我没有要骗你！！」Harry著急地说，「我又不是故意的！！」
　　
　　「我只是、我只是越来越喜欢你！」Harry胀红脸，努力告白，
　　「你…你很好很好，跟你在一起很开心，很有趣，你会写有趣的信…」
　　
　　「放开我…」Draco没碰过这样直接热切的求爱，看起来手忙脚乱。
　　
　　Harry绞尽脑汁说著一切的理由，「你也说过你喜欢跟我待在一块的…我们可以在大厅里说早安，不用躲著，我们可以一起去晒太阳，一起去看魁地奇球赛，我可以帮你洗坩锅，我们还可以去『蜂蜜公爵』选糖果，那会很有趣…而我还得教你游泳，我还没帮你跟小灰说话…」
　　
　　这些都是他们通信的时候提到的，
　　所以Draco脸红红，但眼睛亮亮的，挣扎的力道小了一些些。
　　
　　Harry笨拙地继续，「你说你父亲他们看起来很舒服，我、我们也可以试试…你还说过我会是个好父亲…但如果你不想生，我可以去问Hagrid怎么做；他是神奇魔法生物的教授，他肯定知道的…」
　　
　　「什、什么啊…」
　　Draco被这段话弄得心脏『噗通噗通』乱跳，终于用力甩开Harry，大大地退了一步。
　　
　　说到后来，Harry开始胡乱地补充，
　　「瞧，我们还可以用『飞来咒』…我可以舔你，你也可以舔我…那会很棒…」
　　
　　Draco知道Harry说的『舔』是什么，但这跟上一段话连在一起听的话，怎么都感觉别扭。
　　他红著脸又小退了一步，但这一退，后背却突然被一双大手扶上。
　　
　　这时Lucius刚好来到他们身后。
　　他脸色黑极了，危险地问，「他说什么，Draco？你让他舔你？」
　　
　　「父亲…」Draco吓一跳，耳朵红红地转头，但还来不及说什么的时候，Lucius就咬著牙，「我太小看你了，Harry，你竟敢对Draco不规矩？」
　　
　　「不是的，那只是…」，Harry当然急著解释，但他话才说到一半，整个人就像被一只无形地手抓了起来，抛过整个舞池而被丢到了门边。他重重地落下地，「…唉！」地一声，似乎摔得不轻。
　　
　　Draco大喊「Harry！？」，马上忘了刚才的别扭，想跑过去看看Harry有没有事。
　　
　　但Lucius一把抓住Draco的后领口，口气不善地说，
　　「Sev，把Harry给我丢出门！！他们不可以再见面！！」
　　
　　Draco扭动著，著急地说，「父亲，没事的！！Harry只是舔我的腿…」
　　
　　「舔你的腿！？」Lucius几乎尖叫了。
　　腿有很多地方，但重点是，那不是得脱裤子才舔的到…？
　　
　　Snape也扭曲了下面部表情，立刻说到，「乐意之至，」然后手一挥，石门一开，『碰！』地一声就把Harry隔绝在房门之外。
　　
　　Harry被出门后，持续在外面『砰砰砰砰』地拍门，似乎还没放弃，但他的叫声透过石门已经模糊不清。
　　
　　Draco看看还响著的石门，有些生气地说，「父亲，你们怎么这样！！Harry没有对我做什么！！你们做什么这样赶他！！你们还摔他！！」
　　
　　「他舔你的腿！！他还没怎么样！！？」Lucius生气地戳戳Draco的头，「他一定是看你笨，所以才敢欺负你！！」
　　「Blaise是怎么保护你的！！你被他舔光光了都！！你别再跟他见面了，也别写信了！！我不会借你猫头鹰的，我也会要Sev更改你们的上课时间！！」
　　
　　「我才不笨！！」Draco恼怒地揉了揉额头，「那只是治疗！！我跌伤了，Harry当然得帮我把伤口治好！你都知道的，被伴侣弄得伤口只能被伴侣治疗！」
　　
　　Lucius依然怒气难平；他想到儿子被一个外人这样那样，就浑身不舒服，「但那也是他的错！他根本不该弄伤你，他不是个合格的伴侣！！」
　　然后他才想到，紧张地问，「喔，Draco，他怎么舔你？他舔你那里？快给我说说。」
　　
　　「不要！」Draco替Harry觉得生气，「Harry又没有错！！你得答应我不能更改上课时间，这是我们唯一可以见面的了！我也得继续给他写信！！」
　　
　　Lucius有些受伤；因为Draco拒绝自己的关心。他气呼呼地说，「你做什么还跟他联络！？他都不想帮你解除连结了！！你就这么喜欢他！？」
　　
　　「我、」Draco原本大声喊著，但到这他也胀红脸，因为他想起刚刚Harry对他说了什么，「我才没有！是Harry刚刚说他喜欢我的…」
　　
　　「很好！你不喜欢他，不用见他不是更好！？」Lucius气哼哼地说。
　　
　　Draco著急了一下，「我、我也没有不喜欢他啊，父亲…」
　　他扯了扯Lucius，意示他答应自己刚刚说的那些。
　　
　　石门依然传出砰砰砰地声音，显然Harry还在门外拍门。
　　
　　Draco看了看石门，又看看Lucius，他来回看著，一脸很想去开门的模样。
　　
　　Lucius恨铁不成钢地又戳了戳Draco的头，「你怎么就这么老实！你开了门，一定会被他吃掉！」他突然深深地感到危机意识；纵使他原先是赞成Harry的追求的，
　　
　　Draco不由得反抗了下，他大声说到，
　　「但父亲也被Sev吃掉了！！不是吗？你看起来还很舒服，为什么我就不可以？」
　　
　　他这么一说，就算是Lucius也不得不惊吓了一下，「你说什么！？」
　　
　　Snape在旁边像是呛到一样一直咳嗽。
　　
　　「你们一直亲，亲那么久！我跟Harry都看到了！！」Draco指控。
　　
　　Lucius稍稍放心，原来Draco指的是这个，他以为真被儿子看到不该看到的东西…但他很快反应过来，「那是因为我们是伴侣，真正的！你又不要Harry当你的伴侣，你还想解除连结，你就不能让他碰你！！」
　　
　　「那、那我们就别解除了！！」Draco毛毛躁躁地喊道，「反正Harry答应了不会让我生，他又喜欢我，这又没什么不好！！」
　　
　　Lucius瞪大眼，他以为Draco会更深思熟虑一点，而不是像现在这样轻率的决定。他看得出来Draco很喜欢Harry，但喜欢有很多种，可能是得到新朋友的喜欢，也可能是另一方面的喜欢，所以他不反对Draco跟Harry继续来往…但如果要做最终的决定，Draco必须弄清楚自己的心情。
　　
　　于是他转为严肃，
　　「不，Draco，我不希望你后悔，你该好好想想这个。」
　　「在你真正想清楚以前，先别跟Harry见面了，懂吗？」
　　
　　而Draco知道，当他父亲是这种表情的时候，就表示事情没有转圜的馀地。
　　
　　***
　　
　　当然，接下来Draco还是在Lucius的逼问之下，乖乖交代了有关于Harry说的『舔来舔去』的那回事。这消息也传回了Blaise那里，Blaise被强烈叮嘱这段期间得要好好看管Draco，别让他再有机会跟Harry独处。
　　
　　当Blaise听完整件事情后，脸色黑了不少。
　　而他也很想埋怨Lucius的搅局；当然这只限于Blaise自己的心里活动，他们父子都有把事情越搞越复杂的本事，竟让Draco跟Potter通信？！又让Potter送他回来！？难道他不知道自己儿子跑题的本事？
　　
　　所以接下来的几天，Draco几乎没有独处的时候，除了上床睡觉跟洗澡这些时间。
　　就算Harry手边有『隐形斗蓬』及『活点地图』两件神器，也无法突破Blaise他们紧迫的人墙防堵。
　　
　　不过，他们还是小看了Harry的行动力。
　　他们没想到这名Gryffindor 恰巧有一些些Slytherin的本质。
　　
　　***
　　
　　三天后，Draco是在他的床上；没错，就是他地窖寝室的床上，见到Harry的。
　　
　　那时Draco已经拉上帷帐准备就寝，当他把长腿摆平在柔软的床铺时，撞上了一个不应该存在的东西。正当他疑惑的时候，Harry突然从床尾上边冒了出来，并抢在Draco惊呼前，熟练地丢了个静音咒在他们周围。
　　
　　「Harry---！？」Draco手忙脚乱地爬起身，跟跪坐在床尾的Harry面对面，「你怎么会--！？」
　　
　　Harry有些紧张地笑笑，「我在这等了有段时间了，用完晚餐时我跟著你们进来的。」
　　
　　「喔喔！？」Draco不得不惊叹Harry的行动力及忍耐力，「你…你一直『潜伏』在这里！？」
　　
　　Harry点点头，「你们八点进来后，我大部分待在床上…但有时候你会丢些衣服上来，我就得换个位置，好险寝室还够大，有很多地方让我站…」
　　
　　「喔，Harry，那也快四个小时了，现在都要十二点了…」Draco仍然在惊讶中。
　　
　　「那没什么的…」Harry害羞地抓抓头发，「我、我只是想跟你说说话…我的信好像送不到你的手上了，Hedwing被赶了回来…Lucius不让你跟我通信了？」
　　
　　「是的，父亲说我该想清楚…」说到这，Draco抱著腿，转为烦恼。
　　
　　「想清楚什么？」Harry有些隐约的猜测，这也是他无论如何都要来见Draco一面的理由。
　　
　　「就是，」Draco有些脸红，「就是你上次说的那些…你说我们别解除连结了…」
　　
　　「那、那你觉得呢？」Harry顿时紧张起来。
　　
　　「我也不知道，」Draco又烦恼了起来，「父亲说我如果分不出喜欢你跟喜欢Blaise他们有什么不同，就别再跟你见面了…」
　　
　　但Harry却脸色一白，「你分不出来？」
　　
　　「这很难的，」Draco皱了皱眉，「我们在一起的时候很开心，但我跟Blaise他们在一起也很开心…我想不出那有什么不同…」
　　
　　Harry一脸狠狠地失落，「…这样吗…」
　　
　　「但硬要说，似乎还是有点不同的…」Draco抓抓耳朵。
　　
　　「是什么？」Harry立刻又精神起来。
　　
　　「你有时候会让我很生气，Blaise他们就不会…」
　　
　　Harry垂下了肩膀，这次似乎丧失了大部分的力气，「…这样…」
　　
　　「Harry…」Draco有些担心地看看他。
　　
　　「…所以、所以你都在想这些？」Harry困难地问，「…你、你不想跟我见面？」
　　
　　「父亲说我不应该，我也答应过父亲的…」Draco以为Harry在责备他，赶紧说了自己的理由。所以忘了回答『想不想』这个问题。
　　
　　但Harry很失望很失望地看著Draco，因为这听起来就像是否定的答案。
　　他困难地吞了吞口水，「那我知道了…」
　　原来Draco的喜欢跟自己的喜欢不一样，他没有自己这种很想见他的心情。他只当自己是个朋友…
　　
　　Draco完全不知道Harry心里想的，只以为Harry同意了他的理由，「你知道就好，你不该来的，但我...」
　　
　　Draco后面的『但我很高兴你来』那句话在还没说完前，就被Harry打断，「我知道了，你…你别再说了。」
　　
　　Draco有些困惑，但Harry深深吸一口气，「我、我不会勉强你的，既然…既然你是这样想…」
　　
　　「什…？」
　　
　　Harry再一次打断他的话，「连结我会想办法的…总有办法的…」
　　
　　「Harry？」Draco皱眉，跟不上Harry的话。
　　
　　但Harry没再说什么，他抖开了他的斗蓬，似乎准备离去。
　　
　　不过，在盖上斗蓬前，Harry顿了顿，突然问到，「我…我可以亲亲你吗？」
　　
　　Draco脸一热，想起Harry说过的话，张了张嘴原想要拒绝，但Harry直直看著他的眼神让他脑袋一片空白，只能点点头。
　　
　　Harry凑上前，Draco有些紧张又有些害羞地闭上眼，但在等了一两秒后，才感觉到额头被印上一个温温的温度。
　　
　　然后他再睁开眼，黑暗的空气中传来一句，「再见…」
　　他就再也感觉不到Harry了。
　　                        
作者有话要说：小小卡了一下0.0
感谢丢地雷的大大>__< 3Q!




　　舞会开始前

　　
　　在Harry深夜到访之后，Draco就变得常常发呆。
　　他也不是不高兴，每天的饭后点心他都有吃完，他的朋友们跟他说笑他也会回应个几句，但没有人吵他的时候，他就会盯著空气中的某处，自己一个人发起呆来。
　　
　　没有人来问他在想什么；包括爱担心的Blaise跟敏感的Lucius，似乎每个人都知道他有一件重要的事该想清楚似的。
　　
　　但实际上，Draco也没像大夥儿猜测的，那么认真地思考那个问题。
　　他不再像前几天一样，到处比较著Blaise跟Harry的不同，他脑袋里只是不停地播放著那个晚上、Harry离开前看他的那一眼、以及那个亲吻。
　　
　　每当Draco一想到那晚，心脏就会跳得比平常快些。
　　Harry花了这么多力气跑来跟他说话，他很高兴。这跟以往的新奇刺激有些不同，他就只是高兴…Harry来见他这件事。
　　现在每晚爬上床，他都会先拉好帷帐，仔细地找遍床铺上的每个角落。他想确定Harry会不会又在床上等他，但从那晚之后，他总是抱著失落进入梦乡。
　　
　　然后Draco会想著Harry看他的那一眼。
　　Harry总是那样看他，在他们说话的时候，那应该没什么的，但他不懂，那时自己为何说不出『不要』这个答案？但这也是他少数可以肯定地分辨出Blaise与Harry不同的地方。要是Blaise这样跟他说，他肯定会敲敲Blaise的头，问他有没有毛病。
　　
　　接著他通常还会回忆一下那个额头上的温度。不过老实说，那就是温温的，没什么。但那次的Harry让他紧张，他心跳得噗通快，甚至闭上了眼睛。他从没想过自己会温驯地像只小白兔，但他那晚就是的，Harry一直都是听他的啊，怎么会这样…
　　
　　而想著想著，Draco还会想到，Harry为什么不像Sev跟父亲那样，亲吻他的嘴唇呢？
　　他原以为Harry会的，结果Harry没有…如果Harry亲了，那会是什么感觉？他会很舒服吗？Harry也会很舒服吗？
　　
　　…如果Harry亲了，他会想得更清楚些吗？
　　
　　这时，很多很多有关于Harry的画面就会从脑袋深处飞了出来，
　　他们在舞池踩到脚的画面、他们一起夜游Hogwarts、他们在湖边、甚至是决斗那时，Harry在湖里找到他的时候…
　　
　　满满的都是Harry。
　　
　　***
　　
　　Draco软软地叹口气，结束了今天不知道第几次的发呆，然后发现餐桌旁Blaise他们又瞪著自己。Draco眨眨眼，「什么？」低头看看自己的杏桃派还剩几口，赶紧切了一块塞进嘴里。
　　
　　「很好，你回来了，」Blaise点头，简洁地说，这次他也没有追问。
　　
　　大夥儿都习惯了Draco这几天的神游，所以Pansy很自然地解释了下『现实生活』里的进度，
　　「Draco，今晚就是万圣节舞会了，刚刚Dumbledore宣布了下午给大家准备，你有什么计画？」
　　
　　「我不需要准备，下午有魔药课，」Draco皱了皱眉。
　　他打算趁这个机会跟Harry说说话，毕竟他们是一组的，没人可以在课堂上拆开他们。
　　
　　Blaise翻了翻眼，有些知道Draco打什么主意，「全校都停课，你就算去教室也没有人的。」
　　
　　「怎么这样…」Draco抗议，放下了刀叉，这个消息让他没有了胃口，「学生就应该好好上课，怎么能因为舞会停课…」
　　
　　Pansy当然也知道Draco最近遇到的问题，她觉得这很浪漫（她指的是先连结后恋爱这个），「喔，Draco，你得再忍忍，晚上你就看得到Potter了，也许你可以邀请他跳只舞，」她脸红红地建议，「Malfoy先生只说别让你们两个待著，但在大厅里这么多人…」
　　
　　她还没说完，Draco眼睛就亮了起来，「喔，对，我怎么没想到！」
　　他兴冲冲地转头问，「Blaise，我可以的吧？」
　　
　　Blaise叹口气。光看这个，他就知道Draco心底的答案是什么，但Draco自己为什么就想不通呢，「当然，你们可以跳舞，但只限于舞池…」
　　
　　「喔，太棒了，」Draco欢呼一声。他精神一振，展露了这些天没有的活力，「那我得抓紧时间，我的吸血鬼装呢，Pansy？」
　　
　　Pansy很高兴Draco因为这个建议而开心，她热切地点头，「都好了，就等你试穿了，而我也准备了假牙跟假血，就照你之前要求的。」
　　
　　「Pansy，你真好，」Draco对她咧嘴。
　　
　　其他人见Draco回复了情绪，也终于有了准备舞会的心情。
　　
　　***
　　
　　下午，他们待在Slytherin休息室里最常待的沙发组，调整著出席舞会的变装。
　　他们在小小的午休后开始准备，这样在著完装之后，他们还有时间先用个点心，以免在舞会里饿昏了头（Malfoy家的宴会也是这个流程）。
　　
　　Draco当然是吸血鬼；这是之前他跟Harry讨论好的。Pansy是他的万年舞伴，所以当然也是女吸血鬼。但她只刷了点假血在嘴角，没有假牙。这样的装扮其实最简单，因为衣服都可以是正常的宴会服，顶多再加些珠宝跟披风而已。喔，他们可是吸血鬼贵族。
　　
　　Vincent跟Gregory则是装扮成被吸完血的城堡守卫，他们穿著古代守卫的盔甲，并在脖子上画了两个血洞，然后嘴唇上扑了点面粉。他们壮壮的身材，穿著一身有棱有角的装扮其实挺威武，这也是Pansy帮他们设计的造型。Gregory今年还是没有约到Bulstrode，但Pansy对自己的成果挺有信心，她说Bulstrode看到Gregory这样，至少会答应跟他跳上一只舞的。
　　
　　Blaise则是因为身兼级长及舞会的学院干事，当晚他必须待命，例如照顾喝得过醉的学生或是在舞池滑倒的人，所以他没有邀请舞伴。但他也配合了Draco的主题，在两颊边弄了一点长毛，套上件陈旧的皮风衣，意思意思地装扮成狼人。
　　
　　***
　　
　　Draco著好装之后，正尝试自己弄著晚宴服的领巾，弄完后他还得在那上头别个蓝宝石别针。但这种华丽的绑法总是父亲帮他，他并不熟练，所以有些笨手笨脚。不过当他正确认著绕过后颈的领巾是否平顺时，突然「唉！」的一声。
　　
　　Blaise从他的舞会流程文件中抬头；他是最早准备好的一个，问到，「怎么了？」
　　
　　Draco困惑地摸摸脖子后面，「这边热热痛痛的…」
　　
　　「印记？」那边正好是印记的位置，Blaise赶紧起身凑上前，拉开Draco的领口。
　　
　　「印记怎么了？」Draco低下头，方便让Blaise看。
　　
　　Blaise皱眉，「它在发红，还有些肿，你现在还痛？」
　　
　　Draco尝试地摸摸印记，感觉到那边似乎真的肿肿的，「刚刚突然刺痛一下，现在好点了，但摸过的时候还是有些痛…」
　　
　　Pansy也围了过来，担忧地说，「需不需要去找Snape教授，让他请Malfoy先生过来看看？」
　　
　　「晚些吧，舞会就要开始了，要是父亲不让我参加舞会呢，」Draco有些不愿意。
　　
　　「但我们不知道这会不会很严重，」Blaise不赞同地说，「也许你生了病？你今天有吃奇怪的东西？」他知道Draco有时候会抢著吃Gregory的零食。
　　
　　「没有，我很好，」Draco不在意地挥挥手，「它现在已经没那么痛了，而且Sev肯定也很忙，他说过要去大厅帮忙弄些变形咒的。」
　　
　　「Draco…」Blaise眉头没有松开。
　　
　　「舞会后我会立刻去找Sev的，」Draco请求地看看Blaise，「…就只是晚几个小时而已，真的。」
　　
　　Blaise最终无奈地点头，他还记得Draco中午是多么开心。
　　
　　Draco看到这个，高兴地嘿嘿直笑。
　　
　　Blaise忍不住推了Draco的头一把，嘀咕到，「还说不喜欢他，喜欢到命都不要了…」
　　
　　Draco摸摸头，「什么啊，」怎么最近大家都喜欢攻击他的头。
　　
　　***
　　
　　舞会将在晚间的六点，正式开始。
　　Draco他们提早了15分钟进入大厅，这时大厅已经挤满各色各样争奇斗艳的学生。
　　
　　每个学院在大厅四个角落各拥有一个休息区，Draco他们占到了Slytherin里视线最好的沙发组；这是当然的，Blaise是舞会干事，关于这个，他还有些小小的特权。
　　
　　Draco早早坐进沙发里，一双眼睛不停地搜寻著Gryffindor那个角落。
　　Harry似乎还没有来，Draco在心底嘀咕著Harry还真习惯迟到。不过，稍后Draco注意到，Harry的室友Weasley、Finnigan、Thomas也都没有出现，Gryffindor那区明显少了一些人。
　　
　　然后Draco转头看看Ravenclaw的休息区，也没发现Chang的身影。Draco在心底撇撇嘴，他们是要准备很久？怎么都约好了一起迟到…
　　
　　而在Draco左右张望的时候，Vincent跟Gregory已经端回一大盘点心，并帮Draco拿了杯苹果酒。Blaise也坐到了Draco旁边；舞会还没开始，所以他还没开始忙。他拍了拍Draco的膝盖，提醒他到，「注意表情，Draco。」
　　
　　Draco一愣，「但我连结了啊，不怕跟别人跳舞的，」他以为他今天可以不用摆臭脸的。
　　
　　「那你会跳上一整晚上，邀舞我们可没法帮你档，」Blaise喝了口自己手上那杯，突然皱了皱眉，「我记得提醒过厨房别调这么高的酒精的，低年级的可受不了这个…」
　　
　　而这种苹果酒酸酸甜甜，很合Draco的口味。这时他已经喝光了一整杯，意犹未尽地递给Vincent说，「喔，这真好喝，我还要…」
　　
　　Blaise从旁截过Draco的杯子，招呼正在巡场的小精灵；它们负责收集空的餐盘跟酒杯，他把杯子交给它，「请给这里来一壶苹果『汁』，谢谢。」
　　
　　「为什么？」Draco抗议，「父亲的酒量不错，我的应该也很好。」
　　
　　「如果你不想等会儿踩到Potter的脚，我建议你不要，」Blaise挑眉。
　　
　　Draco立刻老实下来，「好吧，」然后又忍不住开始东张西望，「你说，Harry为什么还没来？他会来吧？」他已经期待了一个下午了。
　　
　　「难到Potter也不会打领巾吗？」Pansy担忧地说。如果Potter跟Draco都是吸血鬼装扮，也许他也会遇到相同的困难。
　　
　　「也许Chang正在帮他呢，所以他们都迟到了，」Gregory嘴里塞满蛋糕，含糊地说。
　　
　　Draco为了这个想像中的画面，皱了皱眉，同时他的后颈又是狠狠一痛。不过这次他记得忍住声音，他可不想让Blaise真的把他抓到Sev面前。
　　
　　这时，大厅的正门口突然一阵骚动，议论声似乎从那儿传了过来。
　　Draco的位置离舞池近，但却离大门口较远，所以他伸长了脖子，却还是被一些站著围观的学生遮住了视线。
　　
　　他们之中最高的Vincent也好奇地起身观望。
　　Draco望了望Vincent有些疑惑的表情，问到，「发生什么事了？」
　　
　　Vincent看看门口，又看看Draco，说到，「喔，是Potter来了。」
　　
　　Draco眼睛一亮，也跟著站起身。
　　而在Vincent的下句话以前，Draco也看到了Harry。
　　
　　「他的舞伴不是Chang，怎么是Romilda Vane呢…」
　　
　　这时，Draco的后颈又是一阵刺痛。
　　但那已经没什么了。
　　因为他的心脏更痛，在看到Harry搂著Romilda Vane一脸痴迷的时候。
　　                        
作者有话要说：1.Romilda Vane--（罗米达・万尼）六年级想拿迷情剂给H吃的那名女孩儿，这里提早了一年
2.Seamus Finnigan--（西莫・斐尼干）
3.Dean Thomas--（丁・汤马斯）
4.Millicent Bulstrode--（米莉森・布洛德）
PS 感谢丢地雷的大大>__< 3Q!




　　是因为喜欢

　　
　　Draco呆呆地看著Harry一路搂著Vane，高高兴兴地往Gryffindor那区走去，这中间Harry都没看向自己这边一眼，「…他果然喜欢黑头发的…」
　　
　　「Draco…」Pansy轻喊。
　　她也看到了，Harry一脸迷晕迷晕的模样，彷佛Vane就是他的女神似的。
　　
　　「他还搂著她的腰，他们装扮成一样的，Harry今天不是吸血鬼…」Draco喃喃地说，「原来我们都弄错了，不是Chang，是Vane才对…」
　　
　　「Draco…」Pansy扯扯Draco的袖子，忧虑地看看旁边的朋友们。
　　
　　Vincent调整了□上的盔甲，「我去问问情况，等我。」
　　
　　Blaise也皱了皱眉，他注意到Weasley跟Finnigan他们都跟在Potter后面，表情并不像参加舞会通常会有的开心兴奋，他们脸上有著困惑跟担忧。有几次Weasley还去扯了扯Potter，希望把Potter的手从Vane腰上扯开，但却被Potter很用力地挥开了。
　　
　　「事情好像不太对劲，Weasley他们的样子也怪怪的…」Blaise咕哝。
　　
　　但Draco已经不想再看了，他愣愣地坐回沙发，摸了摸脖子，
　　「难怪会痛…父亲说过解除连结的时候，媚娃会很痛的，我想大概就是这么回事了…」
　　
　　「Draco…」Pansy更担心了。
　　
　　「说什么喜欢我，他又骗人…」Draco皱眉，用力抓抓袖口，似乎在克制著什么，「他真的得改改这个，喜欢不能乱说，他不能一下喜欢我又一下喜欢别人，就像我…」说到这，他张了张嘴，似乎卡住了后半句话，接著他转头，「Gregory，请帮我拿点酒，我想我现在来一点会很好。」
　　
　　Gregory同情地点头；他没约到Bulstrode也是这种心情。他决定帮Draco把一整壶搬过来！
　　
　　「不会的，」Pansy抓住Draco的手，摇摇他，「也许Potter有他的理由，我们等等Vincent，他很快就会给我们新消息的…」
　　
　　这时，台上的Dumbledore宣布舞会正式开始，音乐很快响起。
　　负责开舞的Dumbledore及McGonagal举高他们牵著的手，首先下舞池跳第一只舞，周围的气氛为此也变得更加热闹活泼，也更吵杂。
　　
　　而刚刚也说了，Draco他们的位置是距离舞池比较近的，视野对著舞池非常好。所以没一会儿，Draco就清楚看到Harry挽著Vane，两个人有说有笑地进入舞池。
　　
　　Draco的表情像是被刺了一下，他抢过Gregory才刚拿回的苹果酒，猛地灌完一杯。
　　
　　Blaise忍不住念叨念，「别喝这么快，Draco，我可不想头一个照顾的就是你…」
　　
　　「但我现在没必要跳舞了，」Draco抹抹嘴，「我建议你该注意Harry，Harry肯定会踩到她的脚；他总是踩到我的，然后他们会跌倒，然后撞倒别人，然后扭伤，然后你得赶紧把他们送进医疗翼，你还得记得把他们摆在不同的诊疗室…」他小小地诅咒著那一对。
　　
　　Blaise不是很认真的附和，「我会的，来，杯子给我，」但Draco拒绝了。
　　
　　这时Vincent很有效率地带回了最新消息，
　　「听说Potter原先的舞伴是Chang没错，直到今天下午，Potter突然变卦。Chang在舞会前半小时才知道这个，她非常伤心，现在似乎还留在寝室里，」Vincent抬头望了望Ravenclaw那区，似乎在确定这消息的正确性，「Edgecombe很生气，她还跑去质问Potter，结果吵了架，所以才迟到的…」
　　
　　「当然，Harry说过不喜欢她的…」，Draco倒满了一杯苹果酒送进嘴里，接著补了句，「他也说过喜欢我，结果呢…」
　　
　　「这听起来很不Gryffindor…」Blaise觉得不对，「你有问到Weasley吗？」
　　
　　「没，我跟他不熟…」Vincent扇了扇风，盔甲让他有点热。
　　
　　Blaise想了下，「没关系，你直接去问，反正Potter一直在舞池里，有什么Weasley他应该会告诉你，上次Draco还去过他们寝室玩。」
　　
　　「我以后不会去了，Harry是个混蛋！」Draco有些大声地宣布。说完他又倒了杯酒，乾掉它。
　　
　　Vincent应了声，赶紧出发。
　　Pansy看著Draco实在喝太快，她硬塞给他一个小蛋糕，「别老喝酒，Draco，吃点东西…」
　　
　　Draco脸已经有些红，「但Pansy，我不饿…」，他的手又伸向酒壶。
　　
　　Blaise赶紧挡著，
　　「要不你跟Pansy去跳支舞？她是你今天的舞伴，你可不能让她太无聊…」
　　
　　Pansy一点都不无聊，她忙著担心。但这似乎是把Draco从酒壶边拉开的方法，她赶紧点点头，「喔，是的，Draco，我很无聊，我们也去跳舞，也许可以听到Potter他们正在吵架…」
　　
　　Draco眯了眯眼，微醺地看向舞池，「是吗？你觉得他们在吵架？」
　　
　　「是的，也许近点会看得更清楚…」Pansy拖起Draco，「来吧，Draco。」
　　
　　***
　　
　　当Draco与Pansy进入舞池的时候，已经是今晚的第七首曲子。
　　
　　通常兴致勃勃的学生们在连续一个多小时的舞曲后，也会觉得疲累，所以舞池里已没有刚开舞那阵子的拥挤。舞池里流淌著的音乐，也转为慢舞的舞曲，像是要让学生们稍稍喘口气。
　　
　　而Harry跟Vane一直待在舞池里，他们已经连跳了六首曲子，似乎没有人可以将他们分开。但如果更仔细点看，可以发觉Vane的脸色其实有些发白。
　　
　　也幸好现在是一首慢舞，只要随著音乐移动脚步，基本上不会有什么意外。像Draco这样微醺的状况下，也可以应付的很好。所以Draco带著Pansy进入舞池后，很顺利地逐渐靠近Harry他们。
　　
　　Draco舞步一个转身，终于把视线调整至面对Harry的那边。
　　但没多久，他就失望地说，「他们没有吵架，Pansy…Vane整个人黏在Harry身上…」
　　
　　「Vane只是累了，他们跳了那么久，」Pansy笨拙地解释，「吵架也是会累的…」
　　
　　Draco转开视线，可怜兮兮地低头看向Pansy，「但我的脖子很痛，我想Harry肯定很喜欢她…」
　　
　　「喔，Draco…」Pansy为她的朋友感到难过。
　　
　　这时，甚至传来Harry他们隐隐的说笑声。
　　
　　「我的心也很痛，我想它快要坏掉了…」Draco迷惘又老实地说，「我不太想看到那些，我很抱歉，你觉得你跳够了吗？」他想要离开了。
　　
　　Pansy因为这句话，差点红了眼眶，她赶紧点点头。
　　
　　离开前，Draco决定再看Harry最后一眼。
　　而他竟看到了Harry闭上眼、打算亲吻Vane的这一幕。
　　
　　他终于忍不住红了眼，放开Pansy，冲过去狠狠揍了Harry一拳，
　　
　　「你这个混蛋！！！！！！！」
　　
　　***
　　
　　接下来当然是一阵混乱。
　　被波及的学生们一阵惊叫，搞不清楚发生了什么事。
　　
　　这时Harry跟Draco已经在舞池里大打出手。
　　Harry莫名其妙被揍，当然想要回击，Draco则是揍了第一拳之后，越想越生气，最后跟Harry扭打在地上。
　　
　　当他们被各自的学院长拉开时，身上的服装跟头发已经乱糟糟，嘴角跟脸上都有些红肿跟抓痕，狼狈非常。
　　
　　稍后，Snape跟McGonagal质问他们打架的理由，Draco赌气不语；这时他酒醒了不少，Harry则仍是对Vane一脸痴迷，直嚷著要跟她跳舞。大夥儿这才察觉有些不对，然后发现Vane竟是对Harry用上了『迷情剂』这件事。
　　
　　接下来，依照Dumbledore愉快的指示，Snape一脸黑线地拎著Harry回办公室制作解药。
　　
　　Draco则乖乖跟在Snape旁边，表面上他得跟去帮忙；这是他跟Harry打架的处罚，他不能继续参加舞会，但实际上，Draco顶著一张大花脸，心情早已由阴转晴。
　　
　　所以，当Snape一行三人回到Snape的办公室时，Lucius大惊小怪了一阵。
　　「Draco！？怎么回事！！？今晚不是有舞会？」
　　
　　「喔，晚安，父亲，」Draco冲他笑了笑，「我跟Harry打了一架。」
　　
　　一进办公室之后，Snape就把Harry粗鲁地丢进沙发里，对他用了个『锁腿咒』，顺便连他的手也锁了起来。
　　Harry像条虫地在沙发上扭动著，「放开我！！Romilda呢！？我得去找她！！她一定很担心我！！我离不开她…」
　　
　　「怎么回事？」Lucius瞪眼。
　　
　　Draco皱眉，忍不住又揍了Harry一下，
　　「Harry吃了Vane的『迷情剂』，Sev得帮他制作解药，我回来帮忙的。」
　　
　　Harry红著眼吼到，「干嘛打我！？快放开我！！！放开！！！」
　　
　　「你这个笨蛋！！」Draco生气，「笨到被下药！多亏是我救了你！！」
　　
　　Lucius好奇地看著。
　　
　　Snape在他的药柜边挑选著魔药药材，边说，「Draco，你还没说，你为什么跟Harry打起来？大厅里我不逼你，但你还是得交代清楚。」
　　
　　「喔，」Draco转为讪讪，「因为…因为Harry想亲Vane…」
　　
　　「我差点亲到了！！都是你！！！」Harry似乎也想起来了，他吼叫著抗议。
　　
　　Draco又生气地瞪他。
　　
　　Lucius有趣地问，「而你不让他亲？」
　　
　　「他…」Draco脸红了红，「他只能亲我，我决定了！！」
　　
　　「我干嘛亲你！！！恶心！！」Harry吼到。
　　
　　Harry才说完，Draco就「唉」地一声，表情痛苦地摸摸脖子。
　　
　　Lucius立刻发现他的不对，凑过来看看，「你的印记出事了？」
　　
　　「它从下午就一直痛…」Draco担忧地问，「父亲，连结会因为『迷情剂』解除吗…」
　　
　　Lucius小心地摸了摸Draco红肿的印记，Draco为此小小地瑟缩了一下。
　　「不会的，如果有这么简单就好了，它只是通知你有什么正在攻击连结，」他顿了顿，「连接真正要解除时，你会痛的连走都走不动…」
　　
　　「就像你那天一样吗？」Draco忧愁地问。
　　
　　「比那天还…」Lucius正要回答，但Snape不喜欢Lucius回想那时的痛苦，他打断了他们的谈话，「过来帮忙，Draco！以后你得好好训练这个笨蛋，别让他再乱吃东西！！」
　　
　　而迷情剂的解药并不需要太久就可以制作好。
　　所以没过多久，Harry就在Snape的沙发上清醒过来。
　　
　　醒过来的Harry脸色白了白，因为他还记得『迷情剂』有效时，自己曾做过些什么。
　　这时他还倒在沙发里，手脚被绑著，他不由得挣动了下，「Draco…」
　　
　　Draco坐在沙发边，俯身看他，皱了皱眉，「还没醒吗？」
　　
　　「不，我醒了，」Harry赶紧说，他有些紧张地盯著Draco，「我、我很抱歉，Draco…」
　　
　　Draco眉头没有放开，「你抱歉什么？」
　　
　　「我很抱歉打了你…」Harry搜寻著Draco脸上的伤口。
　　
　　「还有呢？」但这似乎不是Draco要的答案。
　　
　　「我、我也很抱歉说你恶心…」Harry呐呐地说。
　　
　　「你应该的，」Draco点点头，但还是继续问，「还有？」
　　
　　「我…我不该喝『迷情剂』？」Harry不确定这是不是Draco要的。
　　
　　「你故意的？」Draco语气里面有责备。
　　
　　「不！」Harry赶紧摇头，「我不知道Vane给我的是什么，她只说会让我心情变得好些…」
　　
　　「你看起来确实心情不错，」Draco不高兴地说，直起了身，「你一直跟她跳舞。」
　　
　　Harry挣扎地也想要起身，但手脚被绑著让他很难在软沙发上使力，
　　「不！！我…我想跟你跳的！！」
　　
　　「你还想要亲她嘴，」Draco继续指责，「你不亲我，竟然要亲她…」
　　他忘了旁边还有Sev跟父亲正在观看，很顺口地就抱怨了出来。
　　
　　Snape翻了个白眼，把极力想留在现场的Lucius用力拖往办公室后面的寝室，关上门。
　　
　　Harry脸红了红，忍不住问到，「你…我可以亲你？」
　　
　　「我同意了，是你自己不要的，」Draco指控Harry那晚只亲了他的额头。
　　
　　「我…」Harry呐呐地说，「我想你喜欢我之后…我再亲的…」然后他想起Draco刚刚的话，鼓起勇气问到，「你、你刚说，以后我只能亲你，…是真的？」
　　
　　说到这，Draco终于也红了脸，「…你不愿意？」
　　
　　Harry赶紧摇摇头，想到不对，又赶紧点点头，「我愿意…」
　　
　　Draco没有误会Harry的意思，他脸红地咧咧嘴。而Harry在沙发上傻笑地看著他。
　　
　　过了很久以后，Draco才记得要帮Harry松绑，一起离开Snape的办公室。
　　
　　***
　　
　　不过，当他们牵著手，从Snape的办公室走回寝室途中，月光下，Harry突然停住了脚步。
　　
　　Draco也配合地停下脚步，略微疑惑地看他。
　　
　　Harry有些缅腆，「还有一件事…」
　　
　　「什么？」Draco歪头。
　　
　　Harry转向他，清了清喉咙，说到，「我还没问你，…你愿意跟我连结吗？」
　　
　　Draco困惑，不知道Harry的意思，「愿意啊，」他以为刚刚他们说的很清楚了。
　　
　　但Harry牵著Draco的那只手微微使力，拉过Draco站近他一步。
　　
　　然后他倾身凑向前，在Draco的嘴唇上印上一个吻。
　　
　　Draco眨眨眼，觉得脸颊热热的。
　　
　　之后，Harry咧嘴，「这样，我们就不是撞上的…」
　　
　　他们是因为互相喜欢。
　　                        
作者有话要说：1.Romilda Vane（罗米达・万尼）＝六年级想拿迷情剂给H吃的那名女孩儿，这里提早了一年
2.Marietta Edgecombe（玛丽埃塔・艾克莫）＝张秋的好友.也是五年级DA的告密者
3.故事到这原本是<全文完>，但V大还没挂掉，世界还没和平ZZ，所以后面还有一段，稍后将调整章节为上下部，等于上部到这完结。
4.接下来就是HD约约会、吃吃醋、打打怪跟生生孩子（D：疑？）的故事，结构松散，敬请见谅
5.然后停更几天XD
另外，非常感谢一路留言＆丢火药的大大们>__< 3Q！！




　　Harry的脑袋

　　万圣节舞会之后，Hogwarts内流传的最大八卦不再是Potter跟Chang的，而是『Malfoy痛揍负心Potter，将他从迷情剂中解放！』这个挺接近真实的版本。
　　大夥儿对于『Malfoy跟Potter是一对』这个消息，其实并不陌生，他们只有种恍然，前阵子流传著Malfoy在Potter床上被人看到这事儿，原来是真的。
　　
　　另一方面，舞会后，Harry也得到了Chang；或者可以说是整个Ravenclaw学院女孩儿的原谅，因为是Vane下了『迷情剂』所以才使Harry食言，否则，在舞会前抛弃舞伴这件事，纵使是『救世主男孩』，也会遭到严厉的谴责。
　　只不过，伴随著上面那个流言的传播，Chang在之后就没像舞会前这般频繁地来找Harry了。
　　
　　至于Vane受到的处罚就比较重了些，她被罚了连续两周的课后辅导，全程由McGonagal亲自监督。
　　『迷情剂』被列为严禁带进校园的禁药，它可以控制人心，纵使时效短暂而解药简单，但它仍足以造成难以挽回的伤害。此风不可长，McGonagal决定以最严厉的方式告诉所有学生，别以为他们有第二次侥幸的机会。
　　
　　但无论如何，当Hogwarts渡过了一个欢乐的万圣节，回到原有的规律作息时，Draco跟Harry总算可以在『人前』光明正大地打招呼了。
　　
　　Harry就像之前许诺的一样，每天用完早餐后，会固定到Slytherin的长桌上跟Draco聊聊天，然后等他饭后一起去湖边晒太阳；虽然那离他们第一堂课也只剩下20分钟而已。
　　
　　其他课馀时间的安排，则没有多大变化。
　　Harry仍是跟Ron及Hermione待在一起比较多，他们有著共同的课堂跟相同的作业要做。
　　Draco还是跟Blaise他们一整组移动，虽然现在已经没有必要，但他们早已习惯，老朋友的相处总比新朋友来的自在。
　　
　　顶多就只是晚餐后，在功课比较不紧的日子里，Draco会跟Harry一起留在大厅里吵吵嘴、或是到魁地奇练习场来个只有两人的小比赛。
　　
　　喔，当然还有Snape的『大脑封闭术』讲义，他们一起上的。
　　这堂课程在开课三个星期后，终于脱离理论进入实际演练。
　　
　　***
　　
　　「…到这，『摄魂取念』跟『大脑封闭术』的理论解说完毕，哪里有疑问现在可以提出，」Snape挥挥手，『砰』地一声阖起桌上厚重的教科书。
　　
　　「Sev，既然目光接触对于『摄魂取念』很关键，我们只要那时后闭上眼就好了，不是吗？」Draco窝在沙发里，托着腮问到。
　　
　　「但那时候你不能，你会跟著施术者一起陷入你的回忆跟感情，在你摆脱施术者的入侵以前，你无法分神对抗他，」Lucius坐在另一边的沙发里，懒洋洋地解释。
　　
　　「喔，」Draco似懂非懂地点点头。
　　
　　「所以你得清空记忆、清空感情；等于说是清空大脑，别让他带著你『进去』，你才能『跳出来』防卫，」Snape跟著补充。
　　
　　Draco皱皱眉，似乎在Snape体会说的。
　　
　　「Potter，你呢？」Snape黑漆漆的眼睛盯上在场的另一个学生。
　　
　　Harry抓抓头，「我是比较难想像清空感情的感觉，…」
　　
　　Snape狠狠皱眉，似乎想训斥，但Lucius愉快地抢在前面说到，「喔，Sev，让他们试试就知道怎么回一事了，有时说再多也不如实际演练。」
　　
　　Draco听到这个，眼睛一亮，「那意思是说，我们可以互相练习了？」
　　
　　「摄魂取念不像你想像中的容易，虽然我们刚刚已经解说过，」Snape抽了抽嘴角，他知道Draco从一开始就很想尝试这个，「它需要很强烈的侵略意图才能成功施放。」
　　
　　「不会的，我挺想看看Harry脑袋里的东西，我觉得我肯定没问题，」Draco热切地说。
　　
　　但Harry却有些抗拒，「我的没什么好看的，而且有什么我也都告诉你了…」
　　他想起了最近常出现的梦境，他不太愿意Draco看到那个。
　　
　　Draco立刻转头，「但我的也让你看啊，这很公平！」
　　
　　Harry张了张嘴，有些脸红，「那不一样…」
　　
　　「哪不一样？」Draco皱眉，「你又瞒我什么？」
　　
　　Harry赶紧摇手，「没，我只是不想你生气…」
　　
　　「生气？」Draco更疑惑了。
　　
　　「就以前的一些事，也许我曾经在脑袋里偷偷骂你。Snape不是说，『摄魂取念』可以察觉当时的想法…」Harry赶紧挤出一个理由。
　　现在只有他们的时候，他也只叫Snape，后面不再需要加上教授。
　　
　　「噢，这个，」Draco想了想，表示理解。
　　他爽快地拍拍Harry，「放心，我不会的，你有我的承诺。」
　　
　　Harry依然不怎么愿意的样子，但仍记得寻求保证，「无论你看到什么？」
　　
　　「当然，」Draco笑眯眯地点头，「无论什么。」
　　
　　「好吧，你说的，」
　　Harry一脸从容就义的模样，似乎打算让Draco在他的脑袋里为所欲为。
　　
　　Snape翻了翻眼，不得不提醒他们被偏离的主题，
　　「重点是『大脑封闭术』，各位，你们真正该练习的是『不能被看』…」
　　
　　但Draco已经不在意这个了。
　　他兴致勃勃地抽出魔杖，对著Harry，「我先来吗？」
　　
　　Harry有些紧张地吞吞口水，直觉看看Snape。
　　
　　Snape对他点头，「清空记忆跟感情，Potter，别让Draco拉著你进去。」
　　
　　「好，注意罗，Harry，」Draco转为认真，然后念出魔咒，「摄魂取念----！！！」
　　
　　Harry紧绷了一下，但几秒后，他眨眨眼，因为什么都没发生。
　　
　　「怎么会？」Draco皱眉，也知道自己失败了。他再甩动魔杖，「摄魂取念----！！！」
　　
　　Harry一边为Draco遗憾，一边感到放心。
　　
　　Snape似乎早就料到这个，他换了种更浅显易懂的说法，「你的侵略意图不够，Draco，也不够邪恶。你得想著，『我想知道Potter最肮脏的小秘密』这样。」
　　
　　Snape那句『最肮脏的小秘密』让Harry很心虚，他赶紧看了看Draco，发觉Draco正以奇怪的眼神盯著自己，Harry心下一凛，正想闪避他的目光时，Draco突然一声「摄魂取念----！！！」
　　
　　立刻的，Harry感到办公室消失在视线里，眼前就像电影片段那样，快速地闪过很多画面。
　　有他住的碗柜、他碗柜里闪烁著灯泡、残破的玩具、Petunia姨妈的吼叫声、Dudley跟Dudley的朋友们、他正厨房里做早餐、他修剪花圃、他收到Hogwarts入学通知书、他在『丽丝夫人』长袍店第一次看到Draco、他在…
　　
　　但这样的入侵，奇异地并没有如Snape所说的那样令人痛苦，Harry只感觉有只手在脑袋里拨啊拨，没有很粗暴，只是有些麻痒。这种微妙的感觉，让他迷茫地盯著Draco，直到Snape严厉的声音似乎从很远的地方传来，「抵抗！！Potter！！你发什么呆！！？」
　　
　　但Harry的脑袋里，这时又翻过很多跟Draco有关的画面…
　　他们在湖边、他们跳舞、他们一起晒太阳、他在中庭吻他…
　　那些很美好，他为什么不可以跟Draco一起看…
　　
　　接著，他突然『看到』Draco白晰的颈项、精致的锁骨；就好像视线一直停在上面一样…
　　他知道那是哪时候的事情，不由得回忆起那时...
　　
　　他想起他偶尔有想抱紧Draco的冲动、他想像书里写的那样轻咬他的脖子，然后是有些透光的耳壳，形状美好的耳垂，鬓角，然后到他上次亲吻过的柔软的唇…
　　他想像著把舌头伸进去那里的感觉，那会湿湿的、很温暖吗？他可不可以也碰碰Draco的舌头、那会是什么触感？他们的牙齿会不会打到？他们会不会无法呼吸？
　　如果他再把手伸进Draco的…
　　
　　到这，Harry胀红脸，呼吸急促了起来。
　　不不不不！！这里不是任何人该看的！！！出去！！出去！！！！！
　　
　　「出去！！」
　　
　　Harry不知道自己甚至喊出了声音。
　　他胀红脸，用力抵抗，接著终于感觉到办公室重回视线之中。
　　
　　Harry有些喘，还来不及平复时，就看到Draco脸红红地瞪著他。
　　他有些紧张地问，「…你、你看到了？」
　　
　　Draco的脸红通通的，「你脑袋里都是些什么啊…」
　　
　　「你说过不生气的，」Harry支吾著，不知该如何辩解，「我也不是故意的，我…我就是会想到那些…但只是偶尔而已，偶尔！」他徒劳地强调。
　　
　　Lucius看著他们这样，好奇极了，「Draco，你看到什么了？说来听听？」
　　
　　Draco没有回答Lucius的问题，因为他还有另一个在意的地方。
　　
　　「还有那是真的？」Draco依然红著脸，但不乐意地问，
　　「你一直住在碗柜里？不能在餐桌上吃晚餐？」
　　
　　「碗柜？那能住人吗？」Lucius诧异，似乎无法想像。
　　
　　这时连Snape的注意力也放到Harry身上。
　　
　　Harry顿时转为困窘，他不喜欢讨论他的童年遭遇。他假装无所谓地耸肩，
　　「小时候而已，那时我也小，那没什…」
　　
　　「他们让你在碗柜里吃饭！而你只有些冷面包！！」Draco生气地打断他。
　　
　　「Harry…」Lucius惊讶地转头。 
　　
　　「嘿，并不经常这样，」Harry转为防卫，他不希望自己在别人；尤其在Draco他们面前是个小可怜，「Petunia姨妈她…她只有在生气的时候这样，」虽然她常常生气。
　　
　　「你被虐待了？」Snape严肃地问。
　　
　　「没有，我没有被虐待！」Harry极力否认，很不想谈论这个，「这也不是今天的重点！！我刚刚推开了Draco，我成功了，对不对！？等会儿就该轮到我了…」
　　
　　「不！这很重要，Harry，」Draco大声嚷嚷，「我是你的媚娃，我得照顾你！他们不能这样对你！！」
　　
　　Lucius在旁点头赞同，
　　「是的，现在我确实是你的家长了，Harry，你得归我管。」
　　
　　「很不幸的，我也是，」Snape扭了下嘴角，「现在，说清楚它。」
　　
　　Harry瞪著眼前三个Slytherin，突然有种别扭的情绪。
　　                        
作者有话要说：接下来要出门一周，所以先放一些些0.0
PS感谢丢火箭炮的大大～>_<（晕）3Q!




　　又一层连结

　　「快点，我们今晚没有很多时间，」Snape不耐地催促，「当然，如果你同意我直接『摄魂取念』，这会更快，你还可以多一次『大脑封闭术』的练习，试试把我挡在外面。」说完Snape歪歪嘴角，举起魔杖对准了Harry。
　　
　　「不！」Harry立刻变得僵硬，看起来对这个提议相当排斥，他硬著声说，「那真的没什么，他们…他们只是厌恶『魔法』这件事，他们认为我是个『怪胎』，这并不是不可以理解…」
　　
　　「你确实挺奇怪，」Draco皱眉，「但这跟让不让你吃晚餐有什么关系？」
　　
　　那句『奇怪』让Harry有些被刺伤，不过他强迫自己耸耸肩，
　　「他们害怕我，…就像这里的某些人一样。我总是跟别人不一样，我会让碗盘停在半空中、我会让灯泡爆炸…在我还不太懂事的时候，Dudley似乎不怎么欣赏这个，Petunia姨妈就让我一个人待著比较多…」
　　
　　「Dudley？」Draco扭了下眉毛，想起他看到的那些，「喔，就是那个胖子？」
　　
　　「那是我的表哥，」Harry把视线定在手里的魔杖上，没有对著在场的任何人，「你丢掉的那些衣服其实大部分是他的…我穿他不穿的衣服、玩他弄坏的玩具、在他们晚餐的时候待在碗柜里、在他们出门的时候看家，」最后他又耸了耸肩，「这些其实习惯了就好，反正那原本就不是我的。」
　　
　　Draco抓过Harry的手，生气地说，
　　「他们竟真的这样对你！！走！！我们现在就去处理他们！！」
　　
　　Snape瞪著Harry，似乎也有些愤怒，
　　「Dumbledore 承诺过，你会从你姨妈那里得到良好的照顾。」
　　
　　「承诺？」Harry很诧异听到这句话。
　　
　　「因为你是Lily的儿子，」Lucius热心地补充，「Sev特别关心这个…」
　　
　　Snape视线很快转回Lucius身上，「我们讨论过了，Lucius，不是那个问题。Dumbledore 应该更注意他给出的承诺。」
　　
　　「我当然知道，」Lucius不在意地挥挥手，Snape跟Lily的故事在上次他的『不高兴』后，Snape已经交代的非常清楚了，「只是Harry也需要了解还是有人默默关心他。」
　　
　　「Lily？」Harry忍不住追问，「Snape跟我的母亲认识？」
　　
　　「喔，他们可是青…」Lucius正要继续，却被Snape皱眉打断，「那些都已经不重要，重要的是Harry现在遭遇的。」
　　
　　「但我很想知道，」Harry抢著说，他想知道有关父母的任何事。
　　
　　这时Draco插话进来提供了解答，
　　「喔，这其实很简单，Harry，很久很久以前，在他们都还在Hogwarts的时候，Sev喜欢Lily；也就是你的母亲，结果他得到了失败的恋情，你知道，因为你的母亲跟你的父亲在一起了…」
　　
　　「Draco…」Snape脸黑地警告他，Lucius则在旁愉快地点头。
　　
　　但Draco的下一句话让Lucius脸色大变，
　　「而父亲暗恋Sev，他甚至不敢告诉他；因为我刚才说的，Sev喜欢Lily，所以他也得到了个失败的恋情。父亲第一次的连结也因此失败了，」最后他评论到，「他们其实都挺辛苦的。」
　　
　　Harry瞪大眼，很惊讶他们之间竟然有这些纠葛。
　　不过Snape更快，他瞪著Lucius不可置信地说道，「暗恋！！？第一次连结！？」
　　
　　Lucius显得有些紧张，他立刻站起身，「喔，各位，我突然想起还有些事没处理，我得回庄园去…」边说他边敏捷地退向壁炉那个方向。
　　
　　但他的动作可快不过Snape。
　　在Lucius抵达壁炉以前，Snape一声「『Lucius』飞来！」；用上了Draco曾经告诉他的秘诀，轻松地稳稳抱住在惊呼中飞向他的Lucius。接著，他不顾Lucius放弃形象地挣扎，半抱半扛地大步走向办公室后面的寝室区。
　　
　　进门前，Snape脸臭极了地对Draco他们说，「现在我们有急事需要处理，明晚我们再继续讨论，Draco，让Harry来跟我们用晚餐，」说完『碰！』地一声，用脚跟甩上厚重的木门。
　　
　　Draco跟Harry有些发楞地看著两名成人『表演』。
　　
　　不过，Snape那个甩门的声响很好地让Draco眨眨眼，他清醒过来后对Harry小小抱怨道，
　　「他们真不应该这样，你的问题明明重要多了，他们就不能先忍一忍吗？」
　　
　　Draco那句『忍一忍』让Harry的脸有些发烧。
　　但Harry甩甩头，回到刚刚的话题，「我真的不在意那些，Draco，我确实沮丧过，后来我知道那永远不会是我的，我就不再期待它是。」
　　
　　接著Harry看了看Draco，突然变得有些认真，
　　「而我知道我自己还是很奇怪，纵使来到这里，你说的对。我…我没有『你们』会有的常识，我常会出错，…总有些事提醒我，我虽然不是个麻瓜，但也算不上是个真正的巫师，我甚至还有个危险的疤，你…」说到这，他顿了一下，不知该如何表达。
　　
　　但Draco似乎知道Harry想说什么，「我当然还是你的媚娃，无论你多奇怪。」
　　
　　他冲著Harry笑笑，为著Harry脸上不确定的表情。
　　「我也曾经讨厌跟别人不一样，但父亲说过，如果跟别人一样，我就不是我自己了，我也不会是他的儿子；就像你，你如果不是这样，也就不是我知道的Harry。我们得先接受自己的全部；无论好的不好的，然后才能面对那些喜欢或不喜欢我们的。」
　　
　　Draco这段理所当然的话，让Harry想起Draco确实很少抱怨媚娃带给他的限制，只除了他说他小时候跟怀孕那些。而在他们『确定关系』之后，Draco也从不介意提到连结，纵使Draco应该明知，在连结中，媚娃将如何地『屈服』于比他强力的伴侣…
　　
　　Harry突然觉得Draco勇敢无比，他回握Draco抓著他的手，「所以你从不担心那些，你也不介意我…」这次他没有用上疑问句。
　　
　　Draco咧嘴，「我的眼光很好，Blaise总是这么说。我选择了你，你就是最好的。」
　　
　　这种奇异的相信，给Harry一种无法言喻的归属感。
　　甚至是Draco刚刚那句『怪异』，现在回想起来也转为亲昵。
　　Harry看了Draco一会儿，最后点头，「我会的。」
　　
　　他会是最好的伴侣，在心底Harry又说了一次。
　　接著他凑向Draco，纯洁地印上一个吻。
　　
　　Draco闭眼，自然地接受了这个。
　　但稍后他张开眼，突然说了句，「那我们来试试吧。」
　　
　　Harry强迫自己退的远些，「什么？」
　　
　　Draco扭动了一下，「试试你想的那些…你想把舌头伸进来吗？」
　　
　　「你…」Harry胀红脸，哽住。
　　
　　但Draco已经伸出小半截粉红色的舌头，倾身向前，尝试性地舔了下Harry的嘴唇。这时他显得有些害羞，「其实我也有些好奇，父亲他们看起来很舒服，也许他们也伸了舌…」
　　
　　而Draco的声音中断了。
　　因为Harry无法等Draco说完，他有些粗鲁地拉过Draco，再次把嘴唇印上Draco的。
　　
　　而这次，Harry依从了冲动，在吸允著Draco柔软的唇瓣的同时，用舌头轻轻撬开了Draco的牙关，然后他没遇到多少障碍，顺利地在Draco口中找到了刚刚那小半截粉红。同时，他把手指插入丝绸一般滑顺的铂金色头发，用手指纠缠著它们，他一直很想这样做…
　　
　　当他们在口中相接触时，奇异温暖的感触让Harry的头皮一麻，心脏就像被一阵电流窜过，带起一个剧烈的紧缩。同时间，Harry也感到Draco一个轻喘，不稳的鼻息喷洒在Harry的脸上，让Harry很好地知道，Draco就像他一样因为这个感触震动。
　　
　　于是Harry受到了鼓励，他尝试著用舌头摩擦著Draco的，勾著，卷著。每一个互动，都引起Draco心脏一阵发痒，他小小地喘了好几次，急促的鼻息让Harry分享著他的激动。
　　Draco甚至伸出双手揽上Harry的脖子，难耐地扭动著，他希望Harry能进得更深，Harry双手无法自己地把Draco搂的更紧，就像是要将他压进自己的身体里似的。
　　
　　一时间，亲吻的『啧啧』声与呻吟声回荡在他们之间。
　　他们在热烈冗长的亲吻中，在口腔里追逐著彼此的舌头，舔过彼此敏感的齿颚，细细感受电流冲刷著脊椎、感受著自己溶解在对方的气息中，久久无法停止。
　　
　　然后他们越来越喘，因为热烈的互动，让他们舍不得找时间呼吸。他们的体温越升越高，连紧闭著的眼皮都是烫的，当他们不得不分开来大口呼吸时，他们晕乎乎的脑袋，让他们彼此紧贴在对方的身躯上。
　　
　　「喔…Harry…这比想像中的奇妙许多…」Draco首先喘著气，发表感想。不知何时，他已经坐到了Harry身上，他揽著Harry的脖子惬意地移动著，似乎想感受Harry更多的体温。不过他还是记得歪过脖子，让Harry更顺利地在他脖子上亲吻。
　　
　　Harry继续埋在Draco的颈项中亲吻，舍不得离开。他的声音模糊不清，「…这尝起来很好…太好了…啧…你怎么能这么…这么…啧…」他的话没说完，就被Draco小小的呻吟声打断。
　　
　　「…那儿…」Draco全身一个震动，似乎不解又惊讶。
　　
　　Harry微微睁开眼，发现自己亲吻到了印记的部分。他随即想起书里面写的，于是他尝试地用牙齿经经咬著Draco印记上的皮肤，然后吸允著。
　　
　　「喔…Harry、Harry…Harry…」这对于Draco似乎是非常敏感的刺激。
　　他颤抖著，呼吸急促地连喊了Harry好几声，像是请求又像是拒绝。
　　
　　Harry不由得有些担心，他放开了嘴，退了些看看Draco，「不舒服吗？」
　　但这一看，他却更惊讶了，「Draco…？」
　　
　　Draco的双眼迷蒙，嘴唇红肿，原本柔顺的头发被Harry弄得凌乱。他老实地回答Harry的前一个问题，「那儿有些怪异，你咬著我就好像咬著我的心脏，我好像不能动了…」
　　
　　但Harry的注意力已经被他看到的景象转移，「Draco，你的头发…？」同时他伸手，轻轻梳理著它们。而那已经完全转为银白，就像Lucius的一样。
　　
　　「什么？」Draco疑惑，跟著捏起自己的一撮头发看著。
　　
　　然后他脸色一变，推开Harry冲到软椅旁边的连身镜前（这当然也是Lucius带过来的）。
　　
　　他难以置信地说，「我们『连结』了？」
　　                        
作者有话要说：提早回来了0.0/
感谢丢地雷的大大们>__< 3Q！




　　魔力共享了

　　
　　「我们不是早就『连结』了？」
　　Harry跟到Draco旁边，一同看著镜子里的Draco，困惑地问。
　　
　　但Draco一脸大事不妙的表情，「那不一样！！瞧！！我的头发变成银色的了！！」他扯了扯头发，有些用力，Harry见状赶紧拉住他的手，「这表示我们『完全连结』了！！那应该是我17岁以后才会有的情形！！」
　　
　　「那又怎么样？我们不打算解除连结了，不是吗？」Harry依然摸不著头绪，「17岁以后我们也会完全连结的，这看起来只是提前了一些？」
　　
　　「Harry！！你到底有没有认真看书！？」Draco转身用力戳Harry的头，「那表示我会有媚娃因子！！而你会一天到晚黏著我！！我们两个得一天待在一起满8个小时！！不然我会很痛！！」
　　
　　Harry这时才感到些微惊讶，「但…但我还是没有特别的感觉啊？」他顿了下，补充到，「还是说，我总是很想跟你待在一起，所以没有差别了？」
　　
　　听到这，Draco猛地一顿，皱眉问到，「…你是说，你不想对我发情？」
　　
　　Harry以为Draco害怕这个，立刻摇摇头。
　　但Draco似乎更不满了，「你不想？连结了也不想！！？」
　　
　　Harry张了张嘴，不知该怎么回答；好像说『是』也不对，说『不是』也不对。
　　他艰难地挑选了用字，说到，「我、我想的…但好像还没到不可控制的地步…」
　　
　　「真的？」Draco瞪著Harry，突然退开了好几步，就好像Harry是病菌一样。
　　
　　「你干什么…？」Harry就想跟上，是他的回答让Draco害怕了？
　　
　　Draco立刻挥了挥手，「停在那儿！！别靠近我！！」
　　
　　「做什么？」Harry被挡在Draco的手势外，有些烦躁，「我不会对你怎么样的！」
　　
　　「父亲说我们该像兔子一样黏在一起，但似乎并没有…」Draco皱眉想了一会儿，突然一个拍掌，「难道你也是免疫媚娃因子的那个？」他听父亲说过Sev的故事，Sev就是这种人的。
　　
　　「免疫？」Harry趁Draco思索著，又几个大步来到Draco身边。
　　
　　「就是让你不受媚娃因子的影响，随时对我发情的血统，」Draco快速地解释到，「之前是因为我们的连结没有完全，我没有媚娃因子，所以我们不需要担心这个。但如果连结真的完全建立了，照理说，你现在就该扑倒我了，除非你免疫…」
　　
　　「但我不觉得我有免疫那个，我不喜欢离你太远，像刚刚那样…」Harry马上反驳。
　　他直觉不喜欢『免疫』这件事，他喜欢跟Draco有更多关连。
　　
　　不过Draco没理会Harry说的，他依然沈浸在自己的推论里，
　　「但为什么呢？我明明还没有17岁…是发生了什么让连结完整？还是说头发的变化只是个假象，因为Harry没有对我发情…但我们又无法确定这是因为Harry的免疫、还是因为连结的效力没有出现…」说到这，他抓了抓耳朵，「嗳…父亲在忙，我又不能现在问他，到底该怎么确定这个…」
　　
　　Harry看Draco还在镜子前嘟嘟囊囊，于是牵起Draco的手，拉他们回沙发坐好。
　　而在Draco专心叨念的同时，Harry也在心底暗自思量著，如果连结完全了，是不是表示，其他人就更难从他这边抢走Draco？他们『确定』绑在一起了？
　　
　　想到这，Harry瞄了眼Draco银白色的头发，然后把手揽上Draco的腰。Draco没有抗拒，只是扭动了一下，似乎在寻找更舒服的位置。Harry偷偷地眯了眯眼，心底想著：『他的』，然后冒出一种叫做『满足』的泡泡…
　　
　　「喔！我知道了！！我们得试试这个！！」
　　这时，Draco似乎也达到了他的结论，但这不影响Harry脸上的傻笑。
　　
　　Harry揽著他，不紧不慢地问到，「试试什么？」
　　他不知道Draco为何这么急于确定这个，就他来看，这样很好。
　　
　　「完全连结的另一个效果，就是『魔力共享』！」Draco眼睛亮亮地转向Harry，「我们可以试试我们的魔力跟以往有何不同！父亲说过，连结后，他们的魔力倍增，所以可以轻易地弄出像上次那样大的舞池。对！！就是这个！！」
　　
　　「那我们怎么试？」Harry眨眨眼，却没有动，他揽著Draco的手不想放开。
　　
　　Draco抽出魔杖，想了想，喊了声，「『萤光闪烁』！！」
　　
　　顿时，瞬间的强光照亮屋子里的每一个角落！
　　
　　当然也换得了两声呻吟，「唉！」「噢…」
　　
　　Draco跟Harry各自痛苦地捂著眼睛。因为他们都没想过Draco的『萤光闪烁』竟差点变成『闪光弹』。瞬间的强光，让毫无防备的他们刺痛了眼睛，Draco甚至流出了眼泪。
　　
　　Harry甩甩头、不停地眨眼，想眨掉还停留在眼膜上的灼烧感。
　　他与Draco不同，他的视线当时没有直视著魔杖尖端，距离也比较远，所以他的状况好些。当比较恢复之后，他赶忙问，「你怎么样？」
　　
　　「嗳…我的错，」Draco还在揉眼睛，他的眼泪一直掉，「我没想到真会这样…」
　　
　　「别揉了，」Harry拨开Draco的手，凑上前去舔舔他的眼皮，顺便舔掉他的眼泪，「这有没有让你好点？还是你需要个治疗咒？」
　　
　　「先别用魔咒了…」Draco困难地眨眼，眼睛红红的看起来可怜极了，Harry忍不住，再凑上去亲了亲。Draco乖乖任由Harry动作，「我现在还看不见…过些时候就会好点了…」
　　
　　「下次有什么，我们先讨论一下，」Harry忍不住交代，现在他知道Draco是非常具有实验精神的。在湖边，他早该知道的，不是吗？
　　
　　「嗳，」Draco应了声，也不知道有没有认真听进去，只见他马上又回复了精神，「这样看起来，我们的魔力可能真的共享了，否则，我不会弄出这么强力的『萤光闪烁』，对吧？」
　　
　　Harry再亲了亲Draco的眼皮，「那很好，这样就没人可以打败我，抢走你了。」
　　
　　Draco一愣，似乎从没想过这个。
　　他很快地抱了下Harry，「喔，Harry，这听起来有点甜蜜。」
　　
　　Harry顺势把Draco抱进怀里，心里甜甜的，「所以我很高兴这个，你在担心什么？」
　　
　　Draco靠著Harry，乾脆闭起眼睛休息，现在他的视线里还是一片红红黑黑的，
　　「如果我们真的连结，我们还得待在一起八小时，Harry。但在Hogwarts不行的，我们得回各自的学院去，所以我得先确认这个，我可不想像父亲那样痛…」
　　
　　这么一说，Harry终于皱了皱眉。他听Draco说过Lucius曾经痛的流血。
　　接著他想了想，低头说，「那我天天去宿舍找你，像那天晚上一样？」
　　
　　「你是说突然出现在我床上那次？」Draco动了动，想要抬头。
　　
　　「恩，我有『隐形斗蓬』跟『活点地图』，那不是太大的问题，」Harry再次亲了亲Draco的眼皮，「现在好点了没？」
　　
　　Draco尝试性地眨眨眼，看著Harry渐渐在他视线内清晰，「好了…」
　　
　　这时Harry充满保护欲地对他笑笑，「我不会让你痛的，别担心。」
　　
　　莫名的，Draco的心跳快了几拍，最后脸红红地「喔」了一声。
　　
　　***
　　
　　不过当晚，他们还是决定一同待在Snape的办公室里过夜。
　　这是因为Draco的头发如果被其他同学看见，还是会有些解释上的麻烦。而只变更发色的幻身咒太过细致，他们还没学到那个。
　　此外，在这里过夜，可以确保他们确实待在一起满8小时，不管连结是否完全成立，明日一早，等Lucius他们『忙完』之后，也可以直接帮他们检查一下连结的状况。
　　
　　于是，他们开心地在Snape的办公室里，尝试著大大小小的魔咒。他们刚刚获得的新能力，让他们对实验欲罢不能。
　　
　　Draco很轻易地就把Lucius那张躺椅，变成了拥有丝绸被单跟银色流苏的双人床。他原本就对精细型的魔咒拿手，这跟他略微急躁的个性相反，也许是长年的魔药制作活动跟丰沛的实验精神，提升了Draco这部分的耐心。而魔力的大幅度提升，让他可以更随心所欲地描绘变形后的细节。
　　
　　相反的，对于Harry而言，魔力的提升是无法提高Harry变形咒的能力。
　　不过一些需要瞬间爆发性的魔咒，例如空间咒跟大部分的攻击性及防御性魔咒，Harry的控制力就来得更好。
　　因为从以前，Harry就有魔力时大时小的困扰发生，他曾经苦于无法适当的控制它们。但是现在，Harry隐约发现，以前向海浪一样时高时低的魔力，就像被满潮的海水填满一般，大部分可以维持在一定的水平线上。他原有的魔力波动，也像是得到了缓冲的空间，起伏变得平缓而不那么明显。所以，现在他所需要做的，就是习惯那个水平线。即便那高出了他以前的魔力很多，但却相对的稳定。
　　
　　所以Harry尝试性地在壁炉边开了另一个空间，就像Lucius之前弄的舞池一样，他也很成功的办到了。接著他把Draco那张大大的双人床用漂浮咒，稳定地摆了进去。现在他们除了熟悉魔力强度之馀，也需要为今晚弄出个睡觉的地方。
　　
　　稍后，Draco又变出了枕头、羽毛被跟抱枕，这些原本分别是Snape的魔药字典、羽毛笔跟玻璃试管。Harry则是尝试了大范围的静音咒、温暖咒跟盔甲护身，他还移动了很多大型家具堵在门口，并丢上了好几层障碍咒，以守护他们今晚剩馀的时间。
　　
　　最后，这两名少年把Snape的办公室弄得乱七八糟。
　　
　　不过，当隔天Snape及Lucius打开寝室的门，发现了这些之后，Snape也没时间追究了。
　　因为Lucius同时间发现了他的儿子；Draco Malfoy，满头银白色的头发，衣衫不整地被紧紧抱在那个据说是他伴侣Harry Potter的怀里，躺在一张大床上，可爱地打著呼噜。
　　
　　Lucius以从没有过的高八度声响，吼到，「Draco！！你给我起来！！！！」
　　                        
作者有话要说：有时间多更点：）
PS感谢又丢地雷的大大>__< 3Q!




　　其实没有做

　　
　　「Draco！！你给我起来！！！！」
　　Lucius发出毕生最没有风度的咆哮，却喊不醒床上那两名睡得香甜的少年。
　　
　　Harry在睡觉前胡乱丢的一堆静音咒、盔甲护身之类的，导致外界的声响被很好地隔绝了。其实Harry没特意要隔绝什么声响，虽然强调这点有些奇怪，但他们在床上就只打算睡觉。Harry只是单纯地想试试魔咒，所以他丢了所有能想到的防护魔咒。
　　
　　但这种措施在Lucius眼里看起来，可不是相同的解释。
　　施放静音咒，代表著里面有些声音不能让人听见！！而『静音咒』里面有什么？
　　里面有床、有他的儿子跟他儿子的伴侣！！那还能杜绝什么声音！！？
　　
　　想到这里，Lucius的脸更绿了，他快速地抽出魔杖，对准呼呼大睡的两个人。
　　
　　Lucius狰狞的脸色让Snape有些诧异，他直觉按住Lucius的魔杖，「Lucius？」
　　
　　「喔…Sev，别阻止我！！我得打醒他们！！！他们竟然…竟然…！！」Lucius哑著声。
　　
　　「他们只是睡觉，如果你看清楚点，他们还穿著学院衬衫…」
　　Snape不明白的Lucius的狂暴，他还能保持平静是因为他看到的。
　　
　　「但Draco的头发变成银色了！！！就跟我一样！！！」Lucius气急败坏地说。
　　「他他他…他肯定被Harry引诱了！！这里甚至设置了静音咒！！这解释了什么？！喔喔--，Draco还这么小！！他才几岁！！！他们、他们…怎么可以…！！！」
　　
　　多提一句，Lucius他们昨晚也有设置静音咒的。
　　
　　Snape仍然怀疑Lucius认为的，不过他这时才注意到Draco的发色，
　　「那表示连结完全了？怎么会！？」
　　
　　「这就是我生气的地方！！」Lucius抖著魔杖指著Draco他们，「未成年的媚娃可以被连结，那不是完全的连结。但如果是『真正完全的连结』，那就是真的连结了！！！那无关年纪！！」
　　
　　「什么『真正完全的连结』跟真的连结？」Snape瞪眼，Lucius的老毛病又出来了。
　　
　　「身体与心灵！！」Lucius愤怒地说，「如果媚娃与他的伴侣在毫无瑕疵的情感下完成生理上的结合，那会是『真正完全的连结』！！那可以跨越成年与否的限制，让媚娃立刻与伴侣完成连结的！！」
　　
　　「毫无瑕疵？」Snape皱眉，这听起来像是他们自己的有瑕疵…
　　
　　「是的，指的就是纯粹的爱情，不带任何利益考量。它是最原始的、最古老的结合方式！」
　　「这种情况很少发生在成年媚娃上，成年媚娃通常在这以前，就可以因为亲吻被连结，生理上的变化会强迫成年媚娃跟伴侣待在一起，无须达成那个条件…但这并不表示那不是另一种完全连结的方法！！他们一定是…一定是…」
　　
　　顿时Snape的脸色也有些难看，但他仍然压下Lucius的手，「我来。」
　　然后一句「四分五裂！！」很不客气地就朝大床上丢了过去！
　　
　　当然Snape没有要让Harry断手断脚，他算好了角度让魔咒刚好擦过盖在Harry他们身上的羽毛被，而Harry把Draco抱在怀里，如果因此擦到了一点Harry的手臂，那也不算太违背Snape的本意…
　　
　　但令人意外的，魔咒『锵！』地一声被挡在无形的防护墙外，Snape跟Lucius诧异地互望一眼。Lucius的表情更为险恶了，「很好，有远见，Harry已经预料到了这个吗…很不错…」
　　
　　说完他举起魔杖，开始疯狂地集中攻击Harry那边，『铿铿锵锵！』地一堆魔咒都被『盔甲护身』很好地挡在外面。
　　Lucius有点喘，「混蛋！！他到底是施放了几层的防护咒！！！连『咒立停』也解不掉！！」
　　
　　外面这么大的动静，当然惊动了Harry，防护魔咒被攻击时，施咒者多少会感受到魔法波动。
　　
　　当然Harry他们还是听不到外面的声音，因为静音咒。
　　Harry只觉得这一觉睡的温暖舒适又宁静，他忍不住动了动四肢，更缠紧怀中温暖的抱枕，然后发现抱枕竟动了动。Harry迷糊地睁开眼，低头看看自己抱著的，一头银发的Draco也在这时蠕动了下，似乎随著Harry一同苏醒。
　　
　　也因此，Harry没有发现站在床尾几公尺的Snape他们，他的注意力被Draco全部吸引了过去。
　　Draco睡的两颊红扑扑的，一边脸颊上还印著Harry学院衬衫上扣子的痕迹，Harry忍不住伸手揉了揉那儿，Draco这时真正清醒了过来，「…唔…Harry？」
　　
　　「早，Draco，」Harry咧咧嘴，觉得这是一天最美好的开始。
　　
　　Draco揉揉眼睛，呆了一两秒，似乎在想为何Harry会在这里，然后他笑了笑，「早安，Harry，」但接著又闭上眼，开始往Harry的怀里钻，「这很舒服…Harry，你是个好枕头…」
　　
　　Harry低低地笑，用手臂轻推著Draco说，「我们得起床了，我们还得问你父亲…」说到这，他打住了声音，动作也顿时僵住，因为他终于看到站在床尾一脸狰狞的Lucius（当然Lucius在Harry有动静时就稍稍停下了攻击）。
　　
　　Draco也发现Harry的僵硬，他抬起头，随著Harry的视线看出去，露出了大大的笑脸，
　　「喔，早安，父亲。」
　　
　　***
　　
　　接著Harry手忙脚乱地解除放在床上的所有防护咒，因为Snape用手势提醒了他。
　　
　　一旦可以接近床边，Lucius一个箭步冲了进来，然后转头就送一个『困绑咒』给Harry。
　　Harry没料到这个，他解完咒正打算下床，顿时失去平衡又倒回床上，「…呃！？」
　　
　　Draco还搞不清楚状况，就被Lucius扯离大床好几步，「你怎么样？痛不痛！？」
　　
　　「父亲！？你做什么！？当然很痛！！」Draco说的是被扯痛的手臂，然后他扭头寻找他的伴侣，「…Harry？」
　　
　　「Draco？」Harry在床上挣扎著，他也一脸莫名奇妙。
　　
　　Lucius一听Draco喊痛，脸色扭曲，「很好…Harry，我等一下再来处理你！」然后转头对Draco的脑袋就是一拍，他得先处理儿子，「你怎么让Harry欺负你！？你就不会忍忍！！？你们才多大！！？」
　　
　　Draco摸著头，困惑地说，
　　「什么啊？Harry没有欺负我，我们睡得好好的…」
　　
　　Lucius又是一拍，「你还说！！！你的头发都变成这样了！！你…你怎么」
　　说到这，Lucius卡住了，就算他与儿子再亲密，但还从来没跟他讨论过『健康教育』这个话题…
　　
　　但Draco眼睛一亮，说到，「噢，父亲，你知道这个！？」
　　「我跟Harry都想不透我的头发怎么会突然变色，我们昨天试了下魔力，我们的魔力似乎真的共享了！但Harry说他不想对我发情，到底是哪里不对…」
　　
　　Lucius打断Draco，咆哮到，「这还不算发情！！？你们都做了还不算！！？」
　　
　　「我们做了什么？」Draco抓抓耳朵，父亲的声音好大。
　　
　　「你们…！！」Lucius气势汹汹地张嘴，但还是卡住了，他求助地把视线投向Snape。
　　
　　Snape也是一脸不自然，但他知道让Lucius继续下去肯定多绕好几个圈，于是硬著头皮开口，「…咳，Draco，你昨天什么时候发现头发变色了？」
　　
　　说到这，Draco脸红了红，「就、就…的时候…」中间那个字含在嘴里。
　　
　　Snape极力维持自己的面无表情，「说清楚，什么时候？」
　　
　　Draco不自在地扭动了一下，眼睛瞟了瞟Harry。他想Harry在他身边，所以他也跑过去了。
　　他扶起Harry，试图转移话题，「你们先放开Harry，他又没有做什么…」
　　
　　Harry整个人被魔法绑住；就像条虫一样无法使力，Draco扶起他之后，他理所当然地靠在Draco胸前，也算挡在Draco与Snape他们中间。
　　从Lucius的反应，Harry大概可以猜出从Draco的头发让Lucius误会了什么，他只觉得疑惑，他们明明没有…
　　
　　Lucius看著又竖起眉毛，「Draco，过来！」又想把他们拉开。
　　但Snape拉住了他，「把事情说清楚，我们自然会决定该怎么对待他。」
　　
　　「我们就…」Draco低头看看Harry，其实他自己也不明白怎么回事。
　　Harry看向Lucius，知道肯定有哪里不对，赶紧说清楚，「我们只是亲吻，然后我咬了印记，就发现Draco的发色变白了。」
　　
　　Lucius瞪著Harry然后是Draco，怀疑地问，「就这样？」
　　
　　Draco脸红地点头，有点恼怒地说，
　　「现在我们连结了，为什么不能亲？父亲到底在生什么气？你之前也说过可以的！」
　　
　　Lucius仍然一副不怎么相信的模样，「你们没有…？」他用手指胡乱比了个很难懂的手势。
　　
　　但Harry知道Lucius担心的，他猛烈地摇摇头。
　　
　　Draco看不懂，追问到，「没有什么？」
　　
　　Lucius没理会Draco，他盯住Harry，比较和缓了点，「你发誓？」
　　
　　「我发誓，」Harry毫不迟疑地说。
　　
　　Lucius更进一步，「那你保证不在Draco成年前…？」
　　
　　Harry迟疑了下，脸红地点头，「我保证。」
　　
　　Draco在旁抗议，「你们说什么？我怎么都听不懂！？」
　　
　　「那好吧，『咒立停』！」Lucius喷喷气，解开了Harry的魔咒。
　　
　　Draco马上扶著Harry坐起，帮他揉揉手臂，边抱怨到，「父亲！你真的该说清楚！！昨天也是这样，两个人就跑去房间了也不管Harry的事，今天又对Harry乱施咒…」
　　
　　看著两个稍稍不自在的大人，Harry决定『以德报怨』，挽回自己在Lucius心中的分数。
　　他转移话题，也算是解释到，「我们怕Draco的头发被其他人看到，我们还不会『幻身咒』那个，加上我们也不确定是否需要待在一起八个小时，因为我似乎感觉不到那个『媚娃因子』的影响，所以我们只好在这待一晚...」
　　
　　Lucius知道自己确实冲动了，他讪讪地点头，表示赞同Harry，也开始解释自己的，「据我所知，未成年的媚娃被『完全连结』只有身心结合这种方式，Draco的头发让我以为…，但现在看起来，你们似乎处在两个阶段的中间…」
　　
　　「中间？」Snape皱眉，「怎么这么模糊？」
　　
　　Draco皱眉，「身心结合？」Harry凑到他耳边小声地说，「等会儿告诉你。」
　　
　　Lucius看了Harry他们一眼，叹口气，「这种结合方式真的非常稀少；尤其到了现在，媚娃如果不是被狩猎，就是为了避免被狩猎，早在还没真正拥有爱情前，就用条件式的方式选择伴侣，这会更安全可靠。我所看到的古书籍也只约略提过一小段，这种方式的连结效力，是否跟成年后以亲吻连结的一样，书里只说那是『更原始合理』的结合。」
　　
　　「所以我没有想对Draco…呃…很有兴趣，不是因为我『免疫』的关系？」Harry问。
　　
　　Lucius沉吟了一下，「现在没有，并不保证你们完全连结后没有。Draco刚说你们魔力共享了，如果你们彼此没有感受到生理上的吸引力，或许这可以说是『连结』承认了你们心灵上的结合，还没有达到生理上的。不过，你还是可以做个血液检查。」
　　
　　Harry点点头。
　　换Draco接著问，「那么我也不需要跟Harry待在一起八小时罗？照父亲这么说的话。」
　　
　　Lucius摇摇头，「上面只是我的推测，我也不太能够确定，也许我们该测试你是否能够远离Harry一天以上。」
　　
　　「在这之前，」轮到Snape了，「Draco的头发需要有个药剂改变他，这会比经常施放幻身咒更方便。等会儿吃完早餐后，你得喝药，Draco。」
　　
　　***
　　
　　不过，最后测试的结果，Draco还是会痛。
　　在当天早餐完后，Draco跟Harry回到正常的学校生活，晚间也各自回学院就寝。
　　
　　但在隔天早上差不多是Draco跟Harry前一天分开的时间，Draco在大厅用早餐时，痛的趴在桌上久久无法起来，Harry早就在大厅的另一个长桌上密切注意著。当Harry一发现Draco的异状，马上冲到Draco身边，他非常英勇地一把抱起Draco，大步地往Snape办公室的方向冲去。途中还引起不少学生们的骚动。
　　
　　再隔天，Harry跟Draco就拥有了一间Dumbledore特别为他们安排的独立寝室。
　　
　　对外，Dumbledore宣布是Harry将进行睡眠观察；由于他经常拥有奇怪的梦境，所以Harry必须移住到独立寝室。而Draco这边则是在他原有的寝室内，另开了一个魔法的出入口，直通新寝室，反正他的室友早就知道媚娃与连结的这些。
　　
　　这种用心良苦的安排，可以很好地保护Draco跟Harry连结的秘密；同时，也可以避免太过年轻的情侣同居，造成校园风气的浮动。当然，这是Dumbledore的说法。
　　                        
作者有话要说：设定看看就好（逃走）




　　魔力的池子

　　Harry跟Draco的新居，有完整的卫浴、寝室，跟一间与寝室独立隔开的小起居厅；这是为了让应付偶尔来拜访Harry的学生们。Harry以睡眠实验的名义独居，这不应该阻挡课馀时间来做社交访问的Harry的朋友们。只是，在连接寝室的门上，被设置了一个只认定Harry跟Draco进入的魔法，以防不慎闯入的学生们发现两人同居的事实。
　　
　　在Lucius第一百遍提醒Harry应该严守他的承诺之后，Harry跟Draco终于搬进新居。
　　
　　Draco对独立寝室的规划还算满意，但他不能把东西放在外面的起居厅里；他拥有的一些小物品跟Harry所有的差距太大，于是他们把寝室右侧的空间用魔咒扩大了一区，做为两人可以共同使用的小书房，并在壁炉边摆放了一张略大的单人天鹅绒沙发。Harry知道这是Draco喜欢的位置，而略大的单人沙发可以很舒适地挤进两名像他们这种身材的少年。
　　
　　接下来，Draco指挥著Rinky（Malfoy家的小精灵），把寝室里的双人大床换上他在家惯用的丝绸床套组，然后让Rinky整理他们俩人的衣柜；那是一个浩大的工程。
　　
　　Harry这时刚安顿好Hedwing；起居厅外有个小阳台，可以安放宠物。阳台外面对著黑湖，它的方位可以毫无阻碍地欣赏到黑湖的夕阳，在稍后几天他们发现这件事之后，也把阳台放大，放置了一套庭园木桌椅在上头。
　　
　　Harry从阳台走进来，再一次看到Rinky有条不紊地工作著。
　　他率先打了招呼，「嗨，Rinky，晚安。」
　　
　　Rinky以细细地嗓音高兴地说，「很高兴再次见到您，Harry主人！」
　　
　　「Harry主人？」Harry一愣。
　　
　　Rinky『碰！』地一声传送到他面前，深深弯腰，「是的，Harry主人，请问有什么指示？」
　　
　　Draco的声音从浴室里传出来，他正在放泡泡浴，他很高兴这里能有独立的浴池。
　　「喔，忘了跟你说，Harry，Malfoy家的庄园魔法现在也承认你是主人之一，你可以尽情地吩咐Rinky，但你别像上次那样欺负她…」
　　
　　「庄园魔法？」Harry诧异。
　　
　　「当然，你跟Sev现在都是家人了，必须被承认的，」Draco擦擦手从浴室走出来，看到Harry一脸迷惑的表情，「你不知道庄园魔法？」
　　
　　Harry摇摇头。
　　
　　「在古老的时代，庄园会利用家族成员的血液设置防护魔法，它们经由血统来传承，由族长来控制。它们可以禁止一些不受欢迎的成员进入、禁制成员以外的人『幻影移行』、绑定门钥匙、或在庄园里区隔出一些秘密的地窖或密室，保护家族秘密…」
　　
　　Draco一边解说，一边弯腰掏著魔药器具箱，他只剩下这个没整理。
　　
　　「小精灵跟家族绑定，它们的绑定契约与庄园魔法不知道从哪个时代之后，就可以利用魔法结合，以后，被庄园魔法承认的成员，都会是小精灵的主人…」
　　
　　「所以我是了？」Harry有些发楞。
　　他不知不觉就被划入了一个家族里面，…一个家。
　　
　　「是啊，父亲几天前设置好了，」Draco捧著坩锅站起来，「我不知道Potter家有没有，有的话你也该加加我。喔，我忘记我还需要个魔药室，你觉得在书房旁…」
　　
　　但Draco的声音被截断了，因为Harry突如其来的亲吻。
　　Draco闭上眼，让Harry柔柔地吻著。但Draco有些不满，因为他还捧著坩锅。
　　当Harry退开，他抱怨到，「你该先让我放下这个的，这样我无法专心亲你。」
　　
　　「你说了甜蜜的话，我忍不住，」Harry咧嘴。
　　
　　「我说了吗？」Draco诧异。
　　
　　Harry没正面回答Draco，也开始帮Draco把箱子里的一些试管搬出来，他继续前一个话题，「很遗憾我没法帮你设置Potter家的，我父母的家…在高椎克，Dumbledore说它们现在只剩一片废墟，但我还是想在这个圣诞节去看看，如果Dumbledore同意我不用再待在Dursley家的话…」
　　
　　「圣诞节你该回Malfoy家的，」Draco皱眉，「到时我陪你去。」
　　
　　Harry心底又是一热；Draco说的是『回』而不是『去』。他立刻接过Draco手中的坩锅，放到一边，拉过Draco贴著他，然后是一个比刚才更热情更冗长的亲吻。
　　
　　Draco被亲的晕乎乎。
　　稍后，在喘息跟亲吻的水啧声之间，他喃喃地问，「我又说了甜蜜的话？」
　　
　　「唔…是的…」Harry闭著眼睛，无法停止地啃咬著Draco的颈项。他的双手早就伸到Draco的衬衫下摩娑著；Draco的也同样，他们分享著彼此的体温，「甜蜜又温暖…」
　　
　　「…你真奇怪…」Draco被亲的有些发软；Harry又吻到了印记边上，「但我挺喜欢…」
　　他轻扯Harry后脑杓的头发，Harry收到暗示，热情地回到Draco的唇上，开始第二波让人晕眩的交流。
　　
　　这次的亲吻持续了好一会儿，当他们拿回理智时，不知何时已经倒在大床上，Harry压著Draco，狠狠地弄乱了Draco的头发跟上衣。
　　
　　Harry喘著气把上半身拉离Draco，「老天…我答应过Lucius的…」
　　
　　Draco扭动著，无意识地让他们的髋部彼此摩擦。
　　「…没事…父亲就爱大惊小怪…」
　　
　　「…不…我们不能…」Harry胀红脸，感觉血液全部往下半身冲，他挣扎著要起来，「该死的…，Draco，别夹我的腰…」
　　
　　「…有什么关系，父亲不会知道的…这很舒服…」
　　Draco显得有些恼怒，他故意用四肢紧紧缠住Harry。
　　
　　Harry推著Draco，却被越夹越紧，而他真的没办法『果断地』推开这么甜蜜的事。
　　不得已，他扭曲著声音说道，「…会长不高的！」
　　
　　Draco果然停下了动作，瞪眼问到，「什么？」
　　
　　「做了…会长不高的！…Lucius告诉我的，」Harry恨恨地说。
　　他气愤著自己果然用上Lucius教他的藉口，他有种很不是滋味的感觉。
　　
　　Draco狐疑地盯著Harry，「真的？」
　　
　　Harry喷喷气，「真的…」
　　
　　Draco狠狠地皱眉，似乎正在挣扎，但最后还真的就松开了四肢。
　　Harry第一时间冲向浴室，大吼著今天他先洗。
　　
　　最后，冷掉的泡泡浴被用来降温这两名上火的少年。当然，他们是分别进去的。
　　他们都在浴室里待了比平常更长一点的时间。
　　
　　也因此，在新寝室丝绸大床上渡过的第一晚，Draco跟Harry乖乖地睡在床的两边。
　　Harry无比后悔他答应了Lucius的那个承诺，那时他没意识到他将与Draco睡在一张床上。
　　
　　现在，这简直是个酷刑。
　　
　　***
　　
　　也许睡前的活动太过刺激，而欲望也没得到满足，Harry当晚睡得并不是很好。
　　他又开始头痛了起来，接著就发现自己进入了一个漆黑的空间，里面阴冷、潮湿，还带有一股深深的霉味，就像一滩死水里面塞满腐败的藻类的气味。
　　
　　这时，他感觉到脚边擦过一个粗大的…『水管』？但那条水管似乎有意识地活动著，感觉就像家猫摩擦在主人小腿边的感觉。他突然想起四年级，在三强争败赛之前，他在梦中看到过的景象：一张沙发、一只瘦骨如柴的手、一个跪在沙发边的男人、跟一条蛇…
　　
　　顿时，他警觉起来，这不会是Dumbledore所说的，他又跟Voldemort连接了？
　　
　　为此Harry小小慌乱了一下，在上次Dumbledore的解说后，这是他首次遇上同样的梦境。但在知道了Dumbledore的理论，更让他觉得自己暴露无比。他赶紧回想Dumbledore的话，『藏』好自己，关闭情绪，以及…大脑封闭术！
　　
　　但就在他尝试著施放大脑封闭术的同时，他发现『自己』说话了。
　　
　　『Nagini…，我的好女孩儿，你找到了吗？』
　　
　　此时，左边的脑袋里突然响起嘶嘶的声音！
　　这让Harry差点『惊跳』起来，如果他有脚的话。
　　
　　『…我的主人…嘶…』
　　
　　Harry赶紧收敛情绪，确认了下Voldemort的情绪没有变化；这表示他似乎还没被发现，他大胆地决定多听一会儿，或许Voldemort想找的会是他们需要阻止的；就像魔法石一样…
　　
　　『…找到了，我的主人…嘶嘶…它完好如初…但似乎有人类到过周遭的气味…』
　　
　　『…人类？…那里是废墟，不应该有人…』
　　
　　『…嘶嘶…人类的气味在外面徘徊…一圈一圈…』
　　
　　『…有人在找它？竟然有人知道它的存在？…』
　　『…Malfoy背叛了我，日记无法期待，但戒指必须安全…』
　　
　　听到这，Harry感到Voldemort生出一股勃然的怒气，接著『眼前』闪过一幕幕血腥残酷的画面，Voldemort就像是利用回忆安抚自己，然后一种撕碎跟破坏的欲望，伴随而生…
　　
　　这种感觉，让Harry紧绷了起来。
　　他感到自己前所未有的危险及暴露，他有些后悔多听了一些，他早该施放『大脑封闭术』…
　　
　　但突如其来的紧张，让Harry无法顺利关闭情绪。
　　Harry知道自己的情绪起伏越来越大，担忧著被发现的恐惧也越来越深，这形成了个非常恶劣的循环，让他更无法清空大脑。他徒劳地尝试著『大脑封闭术』，无助与焦躁的感觉只是越来越强烈。
　　
　　就在这时，一股熟悉的魔力就像海水般地『覆盖』了他。
　　他感觉自己就像盐巴一般溶进里面，然后随著退潮的冲刷，乾净俐落地离开了那里。
　　
　　当他离开时，他隐约听到了最后一句话，
　　
　　『…是的，我的主人…护卫冈德家…』
　　
　　***
　　
　　Harry大大地喘了口气，清醒过来，心跳就像擂鼓般快。他伸手按住额头；那边似乎也有第二个心跳似的，正脉脉地疼痛。通常这种梦境会让他痛到想吐，但这一次，他只感觉有些胀痛，这好了很多。
　　他深呼吸了几下，闭著眼让眼珠转了几圈，企图使头痛好过点，并静静等待头痛退去。当他再睁开眼时，藉著月光，发现自己不知何时，已变成跟Draco面对面躺著的姿势。
　　
　　而奇异的，Draco也张开了眼，在黑暗中直直地看著他。
　　
　　大半夜的，这Harry吓了一跳，「…Draco？」Harry迟疑地问。
　　
　　「…你的疤痛了？」Draco皱眉问到，他似乎已经清醒了一阵。
　　
　　「呃，有点，」Harry放开按在额头上的手，以为是自己的动静打扰了Draco，
　　「抱歉，吵醒你了？」
　　
　　Draco伸出手，摸上了Harry的疤，
　　「的确是的，我感觉有东西在我们的…『池子』里面。」
　　
　　一股熟悉舒适的感觉随即从Draco的手上传递而来，Harry忍不住闭了闭眼，「『池子』？」
　　
　　Draco把身体移进Harry一些，让摸著疤痕的手可以靠在Harry肩上，
　　「魔力共享之后，我总感觉那就像池子一样，把我们的魔力倒在一起…刚刚就像有块不是池子里的石头，被丢了进来…我很不舒服，这同时也使你头痛？」
　　
　　Harry惊讶地睁开眼，没想到Draco竟是这样被吵醒的，「你也感觉的到那个？」
　　
　　「你知道是什么？」Draco反问。
　　
　　「Dumbledore说我的疤可能会跟Voldemort连接，感受到他的思想和感觉。它也很危险…也许Voldemort会利用它来控制我，所以我需要学习『大脑封闭术』，挡住这个…」
　　Harry没有隐瞒地说了，这是他们之间第一次提到Voldemort。
　　
　　换Draco惊讶地张了嘴，「…真的？那、那个神秘人？父亲说没有鼻子的那个？」
　　
　　听到Draco的形容，Harry不由得想笑，「是的，他确实没有鼻子，」但随即转为认真，「你说你感到不舒服，你也『看』的到吗？」
　　
　　「『看』的到什么？」
　　
　　「有时我会『看』到Voldemort所看到的，就像我跑进他脑子里一样。像刚刚就是，我看到一条大蛇，它似乎是Voldemort的宠物，他们在对话…你也是吗？」Harry担忧的问。
　　
　　Draco略略动了下头，似乎是摇头，「不，我只感到有个不属于我们的什么跑了进来，我想赶走它，刚开始不是很顺利…但最后我似乎推开了它，然后我就醒了…」
　　
　　「那么是你？」Harry再次惊讶，「是你把我带开那边的？」
　　
　　「我不知道…」Draco不确定地说，「我看不到你说的那些…」
　　
　　「不，我想应该就是的，」Harry有些高兴，「我感到熟悉的魔力把我带离那边，那一定是你！我差点离不开那儿，我的『大脑封闭术』还不太熟练…这很棒，谢谢你。」
　　
　　Draco也不推辞，他咧咧嘴，「如果你认为是的话，下次我会更努力推开它！」
　　
　　「噢，Draco…」Harry忍不住挪进Draco，伸手揽上他，但克制著自己别亲上去，
　　「我还是想抱著你睡，可以吗？」
　　
　　Draco的脚立刻缠上Harry的，他并在Harry的手臂里找了个舒适的位置，
　　「当然，我也想念这个，我们肯定是没抱著才会有恶梦的…」
　　
　　Harry无法自己地微笑。
　　他揽紧了Draco，从未感觉到如此安全舒适。
　　                        
作者有话要说：审留言的后台有时会抽风不让审留言orz
所以留言会消失个一两天又出现，感谢留言的大大们 >__<




　　魂器是什么

　　隔天一早，Harry跟Draco在早餐前就一起去拜访了Dumbledore。
　　昨晚的梦境，Harry对于Voldemort说的虽然没有头绪，但无论如何，他总是听到了一个Voldemort想要的东西， Dumbledore也许可以判断这对光明面有无帮助。
　　
　　当他们一踏进校长室，Dumbledore有些诧异，不过还是很亲切地欢迎了他们。
　　他首先问候了他们对于新寝室满不满意，Draco很快地点头，还接过了Dumbledore递过来的『柠檬糖』，这让Dumbledore的眼睛一亮。要知道，很少有人跟Dumbledore有著相同的兴趣：甜食，他看著Draco当场拆起糖衣，塞进了嘴巴，马上又问了句，「要不要来点蜂蜜茶？」Draco想了想，也点点头，Dumbledore立刻变出了三杯，满意地摸摸胡子。
　　
　　在旁的Harry看著Dumbledore热情地把大大一罐蜂蜜推到Draco面前，又兴冲冲地拿出一把银色的小挖杓递给Draco。Harry突然有些不乐意，他有种自己的媚娃被『非法投喂』的感觉，于是他清了清喉咙，直接切入重点，
　　「咳，教授，昨晚我又有了个梦境，是关于Voldemort的，我想也许您会需要知道这个。」
　　
　　Dumbledore眨眼，先问了一个问题，「你的『大脑封闭术』进展的如何了？」
　　
　　「我想还好，我跟Draco练习过，可以成功挡开『摄魂取念』几次，但昨晚…」Harry有个停顿，「昨晚在梦境里有些状况，我似乎没能成功，最后Draco是救了我。」
　　
　　「啊---，Draco救了你？」Dumbledore抬起两边的眉毛，眼镜也滑落了些，「这应该是个非常有趣的故事，你确实得仔细说说它，Harry。」
　　
　　***
　　
　　于是，Harry详细交代了在梦境里听到的，以及清醒后与Draco之间的对话。
　　
　　这中间，Dumbledore一直摸著他白白长长的胡子。他有个好习惯，在倾听时不会做无礼的打断，除非那非常必要。而听完Harry说的，他脸色似喜似忧，沉吟了久久没有说话。
　　
　　「这是个非常有用的消息…Harry，我不得不说，纵使我们仍须怀疑这是不是Voldemort故意透露给你的陷阱…」Dumbledore最后这样开口。
　　
　　「但我不认为我被发现了，这次我比之前更小心，也特别注意Voldemort的情绪。在我离开以前，我没感到Voldemort曾有怀疑或者像是发现我的情绪…」Harry直觉反驳。
　　「何况，他还提到了日记本。这听起来很像是二年级Ginny捡到的那本，虽然我们到现在还不清楚它为何会就这样被Ginny轻易地捡到。但如果Voldemort不知道它已经被我们毁了，还在对话里面提到这个，那就非常合理…」
　　
　　Dumbledore透过镜片看著Harry一两秒后，赞许地笑笑，「当然，这也是个判断方法。」
　　
　　「日记本…二年级…Ginny…神秘人也提到了父亲…」
　　这时Draco捧著热乎乎的蜂蜜茶，歪著头似乎在回忆，「这么一说，我记得二年级开学前，父亲带著我去斜角巷买书，那次碰到了Weasley家。父亲很不贵族地打了一架，中间还踢翻了我们的行李，结果收拾之后，父亲似乎少了一本书。他说他原本该把一本从家里带出来的书，放进魔法部的保险柜。我们还沿著当天的行程回头再找了一遍，所以我印象深刻，但我们还是没找到…」
　　
　　「这会不会就是Voldemort说的：『Malfoy背叛了我，日记无法期待』？」Harry有些兴奋，昨晚睡著前他也推敲了很久，「瞧，Voldemort把日记本交给你父亲，也许是请他保管，所以你父亲想拿去魔法部的保险柜里放著。但日记却在打架中，阴错阳差地Ginny被捡走，我记得当天Ginny也跟著Weasley家一起去采购，那是她的一年级开学前，对吧？」
　　
　　Dumbledore的蓝眼睛在镜片后闪了闪，「确实合情合理，Harry，这至少解释了我们对于日记本的疑问，也多亏Draco提供我们这个讯息。如此一来，事情越来越明朗，」他愉快地摊摊手，「如果『戒指』与『日记本』对于Voldemort同样重要；我记得他把它们并列了，这就没白费我的努力。」
　　
　　Draco跟Harry都听不懂最后一句。Harry疑惑问到，「什么努力？」
　　
　　「Nagini提到那个在外面绕的人类；我有某种理由确信那指的是『冈德家』…」Dumbledore眨眨眼，「那就是我。」
　　
　　Draco跟Harry瞪大眼。这次换Draco发表意见，他有些不满，「那你做什么怀疑Harry听到的？照你这样说，Harry听到的肯定是真的，不是吗？」他的口气不像Harry对Dumbledore这样尊敬。
　　
　　但Dumbledore也不在意，他只是叹口气，「因为我还进不去那里。我必须说，那里充满邪恶及强力的诅咒，我一度怀疑我拥有的消息是错误的。这种事常常发生，为此我已经白跑了好几年。我担忧『冈德家』里面只有个空陷阱等著抓住我，而没有我要找的『戒指』…」
　　
　　「那个『戒指』到底是什么？为什么您也想找到它？」Harry直觉问到，「它跟『日记本』一样，也是个危险的黑魔法物品？」
　　
　　这时Draco转头小声地说，「日记本怎么了吗？」
　　
　　Harry冲他笑笑，「回去告诉你，是个有关蛇妖的故事。」
　　
　　「蛇妖？」Draco瞪大眼，「听起来真酷，你一定得告诉我！我喜欢蛇，我总是梦想能拥有一条蛇做为宠物。说到这个，你还没帮我跟小灰说话，对吧？」
　　
　　「没问题，今晚我们就可以试试看！」Harry不觉挺起胸膛。
　　
　　Draco脸色一亮，「OK，你得问问它还记不记得你，你们已经见过两次了，照理说应该很熟。Sev说它没有记忆，所以不能当宠物，但我们还是得确定一下…」
　　
　　「在这之前，也许我们需要扩大一下空间？」Harry提醒到，「小灰挺高的，我怕他打坏你那些骨片龙…」他指的是Draco摆放在他们房间内的装饰品；那些龙真的很精致，上面还附了魔法让它们有些传神的小动作，连Harry也很喜欢。
　　
　　「那倒是，」Draco点头赞同，「我们也可以考虑在起居厅召唤小灰，不过那得等到宵禁过后了，这样才不会撞上你的朋友…」
　　
　　Dumbledore看著不知怎地就聊起来的两个人，他不得不咳嗽一声，
　　「…年轻人，你不需要我的答案了吗？」
　　
　　Draco跟Harry同时转头，Harry抱歉地笑笑，Dumbledore也微笑了下，表示接受。
　　
　　不过Dumbledore很快转为严肃，甚至比主持开学典礼还认真，
　　「等会儿我要说的事情很重要，Harry，请注意听好。当然Draco也是，鉴于你跟Harry这样的关系，你们的命运已经紧密连结，我不认为应该隐瞒你任何事；只要是Harry知道的，但我也请求你给我保密的承诺…甚至是你的父亲，你能同意吗？」
　　
　　Draco有些诧异，他看了看Harry；但Harry脸上也是不解，不过他最终还是点点头。
　　
　　「很好，」Dumbledore安慰地笑了笑，这才继续，
　　「让我们回到刚才Harry的问题，你问我，『戒指』到底是什么？答案确实是个关键，…在我的怀疑里，它跟『日记本』一样，是Voldemort拥有的其中一个『魂器』。」
　　
　　「魂器？」Harry喃喃地重复，「日记本也是？」
　　他回想著日记本事件的一些细节…
　　
　　「从字面上来解释，其实非常清楚。它指的是藏有一个人部分灵魂的容器。」
　　「有种古老的邪恶的黑魔法，可以让巫师将自己的灵魂分裂成两块以上。如果他们将一部分的灵魂，藏在身体外的某个物体中，封存住，如此就算制作了『魂器』。之后，即使巫师本人的身体遭到袭击或摧毁，他也死不了，因为还有一部分灵魂留在世间，未受损害*。他可以利用残存的『魂片』复活…噢，就是藏在『魂器』里的灵魂的碎片，我们姑且称呼它为『魂片』，这样一来，就可以达到某种意义的永生…」
　　
　　「您是说…？」Harry有种很不祥的预感。
　　
　　「是的，我想你肯定还记得Voldemort还魂的那个夜里，他说的话：『我，在长生的路上走的比谁都远』，对吗，Harry？」Dumbledore沉重地说。
　　
　　Harry点头，「是的，教授。」
　　
　　「而回想一下你交给我的日记，虽然我没有看到从日记中现身的Riddle，但你向我描述的是我从未见过的现象。仅仅一个记忆，会有自己的行动和思想？仅仅一个记忆，竟会吸取拿到它的那个女孩的生命？不，那日记本里还有邪恶得多的东西……一片灵魂。我几乎可以确信，那日记本是一个魂器*。所以Voldemort将它交给Lucius保管；那时他是他的亲信，补上后面这段，这一切都说的通了。」
　　
　　Harry跟Draco互望一眼，没想到他们各自知道的片段，竟凑出这样的事实。
　　
　　Dumbledore继续，
　　「再配合我们昨晚知道的，『日记无法期待，但戒指必须安全…』，Voldemort肯定将他的灵魂分裂成了两块以上，加上他现在自己的、日记本、跟戒指，至少也有三片。如果我们无法确定他到底分裂成几片，也就无法彻底地杀死他…而这将是我下一步必须做的…嗯唔…」
　　
　　说到最后，Dumbledore有些自言自语，不过他还是回过神，下了个结论，
　　「我不得不说，我很感激今天听到的这些，它确定了戒指，也知道Voldemort有了防范。但Harry，我并不期待你从Voldemort那边再听到这些，你应该更好地学习『大脑封闭术』，切断你跟Voldemort的连接。无论如何，只要抓住了方向，一切都有蛛丝马迹可寻，这无需让你冒无谓的险，你能了解我说的？」
　　
　　Harry迟疑了一会儿，最终点头。
　　
　　「很好，」Dumbledore笑笑，然后转向Draco，「而Draco，你能感应到Harry这件事，对Harry的帮助毫无疑问地巨大。如果它再次发生了，你愿意立刻帮助Harry摆脱那些？」
　　
　　「当然，」Draco点头，「昨晚Harry已经有了我的承诺。」
　　
　　「非常好，」Dumbledore笑眯眯地说，然后突然像想到什么似的，他从办公桌后猛地站了起来，走到校长室后面的一个房间里，拿出了两个水晶球。
　　「…最后，这纯粹是我的好奇心。媚娃跟伴侣的『魔力连结』是件有趣的事；我很少机会遇上这个，不介意的话，允许我这个老人做个小小的测试？」
　　
　　Draco眼睛一亮，似乎很有兴趣，「什么实验？」
　　
　　「啊---，Draco是Snape的教子，果然非常优秀，」Dumbledore称赞了一句，「这是用来检测魔力的水晶球，只要把你们的手放到水晶上头，想著将魔力输送进去，水晶自然有所感应而进行检测。利用这个，可以约略知道你们魔力加叠的情况，进一步来说，也可以知道如果你们同时动用魔力，会不会减损能够支配的范围…，来，让我们试试看，」他将两颗水蓝色、里面还有些光点悬浮其中的水晶球，一人一颗地摆在Draco跟Harry的面前。
　　
　　「这听起来很有趣，」Draco迫不及待地伸手，Harry见状也跟著摸上水晶球。
　　
　　「接下来你们只需要尽…」
　　但Dumbledore的下半句『尽情地输送魔力』还没说完，就传来『啪』『啪』两声。
　　
　　Draco捧起水晶球，左右看看，「你可能买到瑕疵品了，瞧，一会儿就裂了…」
　　
　　Harry移开手，也发现自己的水晶球上面有个深深的裂痕，「是啊，品质真差。」
　　
　　Dumbledore竖了下眉毛，吹吹胡子，嘟哝著，「难道那个混蛋老头又诓我…」他转身回到刚刚的房间，又拿了两颗更大的水晶球出来。
　　
　　Draco主动接过，「喔，大点的也许比较坚固，」Harry也领到了一颗。
　　
　　但同样的，手放上去后没几秒，又是『啪』『啪』两声。
　　
　　这次Draco似乎被破开的水晶边缘划到了手心，他小小地「唉」一声。
　　
　　Harry赶忙拉过来舔了舔，「小心点，教授的东西都不知道放多久了。」
　　
　　Dumbledore张了张嘴，瞪著那些破损的水晶球。
　　
　　最后Dumbledore决定了他该给他们俩个做个课外教学，亲自测试他们的魔力水准，顺便教授一些能更合理利用强大魔力的魔咒，这里面也许包括了无杖魔咒、无声魔咒、黑魔法防御术、甚至认识黑魔法本身。
　　
　　毕竟，Umbridge的教学内容只会耽误他们一年，Dumbledore也知道，但这是魔法部Fudge一派强加给他的。不过现在，他有Malfoy暗中帮忙减轻这种阻力。他相信，Umbridge不久之后就能回复到『单纯的』教授身份，而不再涉及其他权利。
　　                        
作者有话要说：1.*引用原著翻译原文
2.打怪前，开开金手指0.0




　　新居的拜访

　　当天结束与Dumbledore的谈话后，Harry跟Draco各自赶赴他们的第一节课。
　　Harry是药草学；Draco则是占卜学。
　　
　　当Harry冲往草药学教室时，才想起这周应该轮到实习课，于是他脚跟一转，冲向设置在城堡左侧的魔法温室区。
　　
　　Harry赶在上课前五分钟冲进温室。一进门，Harry习惯性地忽略最近常出现在自己周围的议论声，挤到了他的朋友们的身边；温室里种植著一排一排的魔法药草，学生们挤在药草与药草中间的通道，所以空间不大。
　　
　　Ron早就左右张望地找人，Harry一挤过来，他就凑过来问，
　　「嘿，你今天真晚，连早餐都没有出现，是昨晚的实验有麻烦？」
　　
　　「嗨，Ron，Mione，」Harry喘了口气。
　　
　　Hermione也跟著皱眉，「昨晚你没有得到良好的睡眠吗，Harry？我无法理解Dumbledore为何不能公布你这次睡眠实验的步骤，纵使这是为了观察『那种』梦境，但至少该让我跟Ron知道，我们是你的朋友，可以保密，我也可以帮你查询些资料…」
　　
　　Harry笑笑，「没事，Mione，我没有睡迟，刚我去找Dumbledore，也在那吃了。」
　　
　　「Dumbledore？」Hermione的声音直觉放轻，并瞟了下四周。通常牵扯到Dumbledore的话题，都是不太适合被其他同学听到的。
　　
　　果不其然，Harry点头，「恩，昨晚我做了个梦，今早去报告。」
　　
　　「又是…？」Ron吞吞口水，并藏起那个关键字，「那个实验这么神奇，想观察就观察到了？」
　　
　　他们都知道Harry的梦境是偶发的，并不经常出现。
　　
　　Harry耸耸肩，含糊应到，「也许，我也不太清楚…无论如何，睡眠实验对我来说满舒服的，」他想起昨晚抱著Draco的触感，脸上不觉热了热，他希望那没有变红。
　　
　　Hermione欲言又止地看了眼Harry，她实在很想知道Harry到底进行什么实验，但Harry说Dumbledore交代他不能告诉其他人，她纵然有再大的好奇心，也不会逼迫她的朋友违反校长的指令。
　　她想了会儿，小心翼翼地说到，「这么说来，我们没去过你的新寝室呢。能拥有独立寝室是非常令人羡慕的事，今晚我跟Ron可以过去看看吗？」她想如果让她看到什么蛛丝马迹，也不算是Harry透露给她的，对吧？
　　
　　说到这，Ron的眼睛也是一亮，「是啊，伙计，你真是个好运的家伙！虽然我还能忍受Seamus的呼声，但如果夜晚能更安静一点就更好了。你觉得，偶尔让我过去住住Dumbledore会不会同意？」
　　
　　Harry忍不住看Ron一眼，难道他不知道他才是打呼打的最大声的那个？不过他还是说，「没问题，不过因为实验，寝室设置了魔咒不让其他人进入，我只能让你们待在起居厅而已…」
　　
　　Hermione听后不觉得有些失望，但Ron马上大呼小叫，
　　「你还有个独立的起居厅？听起来就像是教授宿舍的配备，太不公平了！！」
　　
　　Harry对拥有起居厅这个其实没什么感觉。他想起设置在寝室区的书房、魔药实验室跟卫浴，那里被他跟Draco改造成温暖又实用的空间，那才是他最满意的。不过明天开始Dumbledore将教授他们一些新的魔咒，也许他们还需要弄出一个魔咒练习室？
　　
　　「那也很不错」，这时Hermione的声音打断Harry的思绪，「我们常找不到隐密的地方讨论些事，以后，我们就有个集会的基地了。」
　　
　　于是，他们说好今晚七点半；也就是晚餐过后半小时，在Harry的新寝室会面。
　　
　　为此，Harry趁著午餐后一点点时间，跑去Slytherin的长桌在Draco耳边提醒了一声，以免他们撞上。Harry没注意周遭的议论声又大了点，他交代完后，忙著看Draco斯文但快速地啃著他带给他的蓝莓酥饼。这虽然是今天午餐附赠的甜点；Draco自己应该也有一份，但Draco似乎很喜欢甜食。Harry决定以后把甜点都留给Draco，他的媚娃该他来照顾。
　　
　　不过，晚上出现在Harry房间的访客，比计画中多了一位，Ginny Weasley。
　　她在晚餐时听到Ron他们的拜访计画，也吵著要来参观。
　　
　　实在来说，房间没什么特别，它与Hogwarts里其他宿舍的差不多，没有特别豪华。
　　但房间原就不是参观的重点，重点是集体住宿的生活过久了，偶尔会向往独立清静的空间；尤其是青少年们，虽然在各自的寝室里勉强算是，但毕竟无法选择室友，有时还是不尽人意。
　　所以他们都羡慕Harry这个，也感觉在这里比Hogwarts其他的地方，都来的放松。
　　
　　在大略逛了一圈、惊叹了下特大号的阳台（Harry没有说这是用空间咒放大的）之后，Ron回到壁炉前的长沙发，拿起茶几上的糖果罐，从里面掏出了一只巧克力蛙。
　　
　　Ron咬著糖，惬意地叹了口气，「你这里真舒服，伙计，清爽又乾净，跟我们的寝室完全不一样，看不到一只袜子，你真该帮我问问Dumbledore，让不让我偶尔住过来…」
　　
　　Hermione仍仔细观察著室内的蛛丝马迹，不过看来看去只发现通往寝室的石门上，有魔法的波动，似乎显然设置了门锁禁止别人进入，Harry说的没错。
　　
　　Ginny比Ron更早一步坐进沙发。她挑了个离单人沙发最近的位置，Harry果然稍后就坐进了单人沙发，她猜对了，「是啊，Harry，这里很舒服，以后我们能常来吗？」
　　
　　Harry想起中午Draco不怎么乐意的表情，笑笑，
　　「有机会的话，不过我晚上几乎排满了活动。」
　　
　　这引起Hermione的注意，她皱眉，「睡眠实验需要占用你这么多时间？你的作业怎么办？」
　　
　　「不，」Harry解释，「现在三跟五的晚上我得去Snape那练习『大脑封闭术』，礼拜二是魁地奇练习，礼拜一跟四，Dumbledore会再排个魔咒的课外教学，」他知道现在不说，以后也会被问起。
　　
　　「魔咒教学？」Hermione听到学习，眼睛一亮，「是什么内容的？」
　　
　　「Dumbledore还没公布课程内容，他只说了些黑魔法防御术跟一些无杖魔咒之类的…」
　　
　　「无杖魔咒！？」
　　「黑魔法防御术！？」
　　
　　Ron与Hermione异口不同声地大叫。他们互相看了看，又瞪向Harry。
　　
　　「无杖魔咒是非常困难的魔法！！它需要强大的魔力跟控制力！Dumbledore竟然认为他可以教你这个了！？」Ron的声音有些扭曲。
　　
　　「黑魔法防御术！ Harry！？Umbridge让我们全学年的学生只能看她课本上的那些教条！！甚至禁止我们私下练习！！而Dumbledore竟然说他愿意亲自教你这个！！？」Hermione不平地叫到。
　　
　　他们几乎又是同时出声，这次是彼此互瞪之后，才转向Harry。
　　
　　Harry没想到他们这么惊讶，
　　「呃、我想就只是个课外练习…，Dumbledore说在三强争霸赛之后，他就有这个打算。」
　　
　　「也是，你确实比我们更有需要，鉴于你之前遭遇到的…」Hermione有些失落地靠回沙发，喃喃地说，「但这真令人羡慕，想想Dumbledore亲自教授的，那会是多奇妙的内容！？」
　　
　　「说真的，伙计，要完全不嫉妒你，真的很难。你不能怪我表现差劲，」Ron乾巴巴地说；他指的是四年级他们中间发生的那些争执，「不过我现在很能适应这个了，我想。」
　　
　　Harry稍稍不自在地动了一下，他虽然已习惯被差别对待；不管是好的还是坏的，但这样被与他的朋友们比较，不知怎地好像有种对不起他们的感觉一样。于是他想了想，说到，
　　「Dumbledore只说别让Umbridge知道；他不想再有什么调查员来Hogwarts调查介入教学之类的，不过Dumbledore并没有说他教的那些需要保密，也许我可以问问Dumbledore，是否可以把我学到的也教给你们？」
　　
　　「真的！？」「真的？」Hermione跟Ron终于口径一致。
　　
　　「噢…无杖魔法！！」Ron用梦幻的语气说到，「我从没想过我可以学习这个！！如果我成功了，那一定非常酷…！！」
　　
　　「太棒了！！我们什么时候开始！？」Hermione一副Dumbledore已经同意的模样，「我忍受不了黑魔法防御术的停滞了！！Umbridge的那些书，我甚至都默写得出来！但它们一点用处都没有！！」
　　
　　Ginny听到这个也赶紧出声，「Harry，可不可以也让我参加？我也想学习更多的黑魔法防御术，这会很有用，」她正暗自担心Harry将会减少出现在Gryffindor公共休息室的次数。
　　
　　「要不，我们干脆召集所有有兴趣的人？」Hermione双眼发亮，「所有对黑魔法防御术有兴趣的学生！在Harry遇上那件事之后，谁都不知道将来我们会遇上什么！我们迫切需要更实用的教学！！Harry肯定比Umbridge更适合做为我们的教授者！！」她小小喘了一口气，「对！！我怎么之前就没想到呢！！」
　　
　　她越说越兴奋，看得Harry有些发楞。Harry赶紧说，「但我没有那么厉害，Mione，需要这么…」然后视线转向Ron，他想Ron也许可以帮忙阻止Mione的异想。
　　
　　但Ron抱着胸，皱眉思看著天花板，「这倒是个好主意…」
　　
　　「Harry，你可以的，你是这么…」
　　Ginny同样热切地劝说，但她说到一半，起居厅对外的石门突然『隆隆！』地缓缓滑开。
　　这吓了专心讨论的Gryffindor们一跳。
　　
　　「Draco？」Harry看清楚门后的人之后，赶紧起身。
　　
　　「Malfoy？」其他人微微讶异。
　　
　　Draco脸色不怎么愉快地跺步进来，「你们好了没？Harry，你答应我要找小灰说话的，今晚。」
　　他已经期待一整天了，他以为Harry朋友的参观一会儿就好的，但他们没有，他只好过来看看。
　　
　　「晚安，各位，」基于礼貌，Draco补上了招呼。他对在场的Gryffindor点点头，获得了Weasley跟Granger回应，但没有女Weasley的。所以他多看了她一眼，Harry没提过访客里还包括她。
　　
　　Harry迎向前，拉过Draco的手，现在沙发组的每张沙发都有人，除了Harry刚坐的那张以外。所以他让Draco跟他挤一张椅子，「抱歉，我们刚讨论到黑魔法防御术，就是Dumbledore将要教的，这还需要一点时间。」
　　
　　Draco自然地跟他挤，皱眉，「那有什么问题？」
　　
　　Harry熟捻地揽著Draco。这看得Hermione跟Ron有些脸红。
　　他们知道Harry跟Malfoy在一起了；万圣节舞会以后，大家都知道这个。但平常Harry他们在大厅里聊天时，从来没有任何亲密的动作，看起来跟普通朋友没两样，顶多牵牵手；除了两天前那个公主抱以外。所以眼前的画面，让他们有些不自在。当然，Ginny脸上的笑容也不会太自然。
　　
　　不过Harry没意识到这个，接著他拿起糖果罐，挑了颗水果榨汁软糖，拆起包装，递到Draco嘴边，边说，「Umbridge禁止我们私下练习黑魔法防御术，既然Dumbledore愿意教我们，Mione在想可不可以也教教他们。」
　　
　　「你们？」Hermione发现新资讯，狐疑地问。
　　
　　「喔， Draco也会跟我一起上Dumbledore的课，」Harry补充到。
　　
　　「为什…」Ron立刻不平地喊。
　　但说到一半就被Hermione拍了一下，他怪异地转头，「Mione？做什么打我？」
　　
　　Hermione瞪Ron一眼，意示他闭嘴。
　　她阻止Ron有两个原因。第一是，她知道这是Dumbledore的决定，Ron再追究也只会让Draco恼怒，最后或许会令Harry左右为难。第二则是源自她对Parkinson的愧疚，她违反了与Parkinson保密的约定；纵使后来知道那是假的，这导致了她对Draco的莫名歉意。
　　
　　Draco被喂了糖，心情似乎好了不少，他没追究Weasley说的，只是问，
　　「那是说，我也可以教教Blaise他们？」
　　
　　这时Hermione又激动了起来，「噢，一次跨学院的活动！！这比任何级长活动都要有意义的多！！为什么不呢？」
　　
　　「你觉得可行？但我没教过人…」Harry转头，自从Draco进来他的目光就大部分追著他。
　　
　　Draco困惑，「有什么好担心的，教得会就学，教不会就自己练，你收了他们的钱？」
　　
　　「没有…」Harry一愣之后，也笑。
　　
　　「那就不需要浪费太多时间，我们还有很多事要做，」Draco满意地点头。
　　
　　「Harry很忙的，他有更重要的事，」Ginny突然插嘴一句。
　　
　　在场的人全都愣了下，不太懂Ginny这句话是什么意思。
　　
　　Draco也不懂，但他直觉听的不顺耳，
　　「那么Harry，礼拜六你还有空档吗？这周是Hogsmeade日。」
　　
　　「当然有，」Harry立刻点头。
　　
　　「那我们该有个正式的约会，」Draco慢吞吞地说，「我们还没约会过呢。」
　　
　　「喔，好，」Harry傻笑。
　　
　　「『帕笛芙咖啡馆*』会是好个地方，Pansy说情侣都该去那的，」Draco弯弯眼睛，然后看看在场的其他人，「噢，Weasley，你跟Granger告白了没有？也许我可以顺便帮你们预约个位子？」
　　
　　果不其然，Ron胀红著脸，立刻跳起来否认。
　　
　　Draco心底想，混蛋臭鼬，谁让你带妹妹来…
　　
　　***
　　
　　另一方面，Hogwarts校长室，
　　
　　「…老混蛋，你得给我个合理的解释。怎么回事，水晶球都裂了？」
　　
　　「裂了？」对方声音懒洋洋的，「你腰软了，摔了它们吗？告诉你年轻时就得好好保养…」
　　
　　「…那还不都是…咳，不说这个，我这有两个学生，需要你…」                        
作者有话要说：*小H五年级跟张约会的咖啡厅




　　家庭作业？

　　之后Dumbledore赞同了Hermione的提议，关于私下教授黑魔法防御术这个。
　　
　　但Dumbledore同时也提醒Harry，有些魔咒需要强大的魔力为支撑，所以适合Harry跟Draco学习，不过并不适合其他学生。不当地压榨魔力，会造成难以预料的永久伤害，所以他会帮忙筛选出适合的范围，Harry对外只能教授他选择的那些。Harry对此当然没有异议。
　　
　　接著，Dumbledore又告诉Harry他们，他为课程准备了两名老师。
　　周一是他自己，周四则将由一位来自德国的巫师；也是他的老朋友，担任他们的教授。他的老朋友对于黑魔法这个领域，研究非常透彻，无论防御或攻击，另外，他也擅长魔法阵的研究，他认为一些需要大量魔力启动的魔法阵，或许很适合让Harry他们合力施放。
　　
　　不过Dumbledore没有公布，那些水晶球就是出自新老师的手。他可不希望在开课前，就落了老混蛋的威风。虽然Dumbledore知道，水晶球肯定是无法承受太过强大的魔力而碎裂，他没有料到Harry原有的魔力，加叠上Draco被连结引发的，会强大到连老混蛋的水晶球都无法检测。
　　
　　所以在隔天约定的时间，Harry跟Draco见到了这位Dumbledore说他不想具名的巫师。
　　
　　巫师非常的高大，墨黑的斗蓬跟披风，将他的外表全部遮盖起来。甚至是斗蓬下的下巴，似乎也被魔法笼罩著，让人看不清。这样的装扮透著黑暗，却毫无猥琐，反而气势迫人。
　　
　　他似乎已无需魔杖，双手拢在长袍里，在空气中小小的爆裂声后，突然就出现在Dumbledore为Harry他们准备好的魔法空间，Harry跟Draco都退了一步。
　　
　　宽大的黑袍翻滚在巫师的脚边，他缓缓走向Harry他们，看起来就像是用魔法在移动著，
　　「啊---，我的新学生，就是你们弄坏了我的水晶球？」
　　
　　他的声音低沈，但听不出年纪。
　　
　　「日安，先生，很高兴见到您，」Draco眨眼，率直的说，「水晶球是您的？它们可能是放太久…都坏了。」
　　
　　Draco把水晶球说的像是过期蛋糕一样，巫师的脚步一顿，突然说，
　　「纯净，充满魔力的未成年媚娃…嗯唔…很少见…」
　　
　　Harry立刻上前一步，刚好在Draco跟巫师之间，「您好，先生。」
　　
　　巫师的头稍微转了向，
　　「…跟媚娃强大的伴侣，非常好…恩恩…老狐狸是想暗示我什么…」
　　
　　Draco有些讶异，「先生也知道？媚娃的…」
　　
　　「我还知道很多你们不知道的，小媚娃儿，」巫师似乎是个说话直白的人，「是什么阻止了你们最后的连结？无论如何，那都非常愚蠢，你们该先睡一睡，再找我来。」
　　
　　这话一出，Harry跟Draco都涨红脸，「什…什么！？」
　　
　　「我曾经追求强大的魔力，媚娃是个必须深入了解的领域。巫师唯一可以从魔法生物取得魔力的方法，就是与媚娃结合，其他都只能驯服或召唤…要不是媚娃棘手的生物连结，媚娃早该被强力的巫师猎捕一空，难以存续至今…」巫师语气平平，边说，边绕著他们走了一圈。
　　
　　Harry把Draco更拉近他，不知为何，巫师的话让他感到些许危险。Draco似乎也是的，他主动贴进Harry了些。
　　
　　「所以你们还在等待什么？你们离力量的颠峰只差一步，有什么天大的理由拖住你们脚步？」
　　巫师摇头，似乎不赞同，接下来说出的内容更让Draco他们惊讶，「媚娃的古老结合可跟一般结合不同，难怪你们弄坏了我的水晶球，那不只是『魔力共享』，而是种『魔力融合』，…你动过他的印记，对吧？」
　　
　　Harry迟疑了下，点头。
　　
　　「精神上的结合完成，却没完成肉体上的，所以融合不稳定。也许近期的魔力暴增，让你们还无法感受这个，但…」
　　
　　这时Draco忍不住反驳，「父亲看法跟先生不一样，先生。父亲说，精神上的结合导致魔力共享，而那、那个，引发的是生理上的连结。」
　　
　　「喔？他非常肯定这个？」巫师似乎也不生气，只觉得好奇，
　　「所以你们之间没有生理上的影响？」
　　
　　「也不是…」Draco老实地说，「我还是得待在Harry身边8小时，只是Harry没有对我…嗯…很有兴趣。」
　　
　　「所以我的理论是，媚娃的古老结合更偏向于精神面，至于为何要求肉体结合…」巫师说的非常直白，Harry跟都Draco不自在地动了下，「说到底，还是精神上的需求。就像使用阿瓦达这种黑魔法，你得有强烈致人于死的意图。同样的，完成肉体的结合可达到一种精神上的占有，古老的连结才算是正式完成。」
　　
　　一些关键字，让Harry跟Draco突然有种周围温度升高了几分的感觉。
　　Harry拉著Draco的手，很热，但却抓得更紧。
　　
　　不过巫师似乎没意识到这段话将挑起少年的多少冲动，他转过身，走离他们几步，
　　「但话说回来，与普通连结不同，它一旦完成，终身无法被打破，太年轻确实也…」
　　
　　「什么！！？不能被打破？」这句话他没说完，就被Harry大声打断。
　　
　　巫师一个回头的动作，似乎表达著莫名其妙，「当然，精神上达成合致的连结，是媚娃终极所求。连结引发的生理机制，其实都在退而求其次地追求这个目标。一旦达成，它自然超越媚娃依附强者的生物本能。」
　　
　　Draco也惊讶地张了张嘴。
　　Harry忍不住再次确定，「就算…就算我被打败了也是？」
　　
　　「你认为现在还有谁能打败你？」巫师对他歪歪头。
　　
　　「呃…Voldemort？」Harry顿了下，补上了句，「或者先生？」
　　
　　「阿---，Voldemort，老狐狸跟我提过，」巫师点点头，「但邪恶并不代表魔力的真正强大…是的，就算你被打败了，也不影响连结；如果你被他杀死…你的伴侣也只会变回自由媚娃。」
　　
　　听到这，Harry抓著Draco的手一紧。
　　Draco不由得看向Harry，发现Harry眼睛明亮地看著自己。
　　他莫名地心里一跳，赶紧转开视线。
　　
　　刚好这时巫师问到，「还有没有问题？」Draco立刻摇头。
　　
　　「很好，那么我们继续。」
　　说完，巫师拢住的手，拿出了一颗暗红而混浊的水晶球，只比拳头大一点。
　　他轻轻往前一丢，水晶球奇异地悬浮在空气中。接著，缓缓地飘到了Harry他们中间。
　　「上课之前，让我看看你们魔力融合的程度。」
　　
　　「它也是个魔力检测球？」Draco好奇。
　　
　　「类似，不过正确来说，这只是个需要魔力来点亮的水晶灯，但比平常的要困难一点。这里面利用了些特殊的东西，几十倍数地阻挡了魔力的传导。现在，你们一个出来，点亮它五分钟，」巫师扬扬头，似乎挺习惯指挥的口吻。
　　
　　Draco就想先走过去，但Harry拉著他退一步，「我来。」
　　
　　「我可…」Draco张张嘴，不过看Harry转过头对他摇头；挺严肃的，他只好撇撇嘴。
　　
　　「记得，最大魔力，让水晶保持在那个亮度上面，」巫师补充说明。
　　
　　Harry点点头，走近水晶，深吸一口气后，把手放在水晶上面。
　　
　　不一会儿，原本暗红混浊的水晶，慢慢地变红变亮。里面混浊流动的云雾，让红色看起来就像浓浊的血液一样，透著诡异。不过，不知是不是这个原因，当它到达最大亮度时，也只是鲜红色，并不刺眼。
　　
　　这时Harry的脸却有点红了，就像是憋的。他额头上也有些汗，似乎正尽力催动最大魔力。
　　与Harry努力的表情相反的是，水晶刚变成鲜红色之后，一会儿却又黯淡下来，如此反反覆覆，闪烁不定。
　　
　　巫师走近了几步，称赞到，「很不错，可以到达这种亮度，但注意它的稳定度。」
　　
　　Harry的呼吸很快地变得粗重，持续最大魔力五分钟是件很辛苦的事。
　　这要说到，巫师平常施放魔咒，就像是用双手提东西一样。巫师的魔力多少，就能负荷多少『用量』的魔咒；就像负重。一本书，人们可以轻易的拿起，并不会造成负担，但要让人提著他的最大负重，还得维持五分钟，不到一分钟就会满头大汗。
　　
　　最后Harry虽然坚持了五分钟，但在两分钟过后，水晶的亮度显然没有最开始那么明亮，看得出Harry的疲累。另外，越到最后，水晶球的闪烁度也越来越频剧烈。
　　
　　当巫师说了放开之后，Harry放开了手。
　　Harry重重喘了口气，不稳地后退几步，马上被Draco扶住。
　　
　　「魔力强大，但稳定度差，融合不完全的缺点，」巫师评论，「虽然很少魔咒需要这么长时间的魔力输出，更多是要求瞬间的爆发力。但更大型的魔法阵就会是必要的，高度稳定的魔法丝画出来的法阵，能获得更强大的功率。」
　　
　　「魔法阵不是都是用魔药先画好，再由巫师注入魔力的，不是吗？」Draco问；他这学期修习了古代魔文，对这个还挺感兴趣的，「什么是魔法丝？」
　　
　　这时巫师用他修长苍白的手指，在半空中划了一下。空气中竟出现了一个像是用羽毛笔沾了金色墨水画成的圆，闪烁地发著光，「凝聚魔力，你也能做得到。」
　　
　　「哇…」Draco眼睛亮亮地感叹。
　　
　　很微妙的，巫师的腰挺直了点。Draco的表情似乎让他很受用，他转身走远了几步，「水晶是个礼物，你们可以拿去。每天睡前进行一次刚才那样的训练，多少增加稳定度。」
　　
　　他挥挥手，水晶慢慢飘向Draco，Draco伸手接住。
　　巫师顿了顿，「不过，我还是希望你们能完成家庭作业。」
　　
　　「是什么？」巫师刚刚一串的解说，让Harry跟Draco对他都没有什么疑义了。
　　
　　「找张床，做完它，下次见面，我想看到连结完整了。」巫师说完，一声小小的爆裂声后，就消失在空气中。
　　
　　Harry跟Draco愣了两秒后才反应过来，
　　
　　「…………什么啊！？」
　　                        
作者有话要说：1.大家脑补真强大0.0请注意，前一章老混蛋说的是「年轻时」呀～
2.另外，我对小H真好，是吧




　　作业怎么写

　　当晚，Harry跟Draco以不同路线回到寝室后，他们中间有一阵不太自然的静默。
　　
　　Harry的眼神让Draco有些不自在，Draco不知道Harry怎么想，但他发现自己也有些混乱。所以在Harry似乎终于鼓起勇气、打算开口说些什么的时候，Draco匆匆忙忙丢下一句，「我先去洗澡」，就钻进了浴室。
　　当然，这绝不是逃走，他只是…恩…需要些准备，对，就是这样！
　　
　　不过，等Draco全身热乎乎地再出来，却发现Harry不见了人影。他将整个房间找了一遍，才在书房的桃木桌上，看到一张小小的纸条，上面写著：「我出去一下。Harry」
　　
　　Draco用毛巾擦著湿答答的头发，有些安心又有些疑惑，最后决定翻出占卜作业边写边等待Harry。直到他完成了12英寸的占卜作业，Harry仍没有回来，不过这时的Draco反而没有先前那么混乱了。
　　
　　反正那是迟早的事，又有好处，还是个作业，父亲肯定不会反对…Draco想。
　　
　　不过老实说，他得承认，他对那种事不是很了解。
　　在今年九月以前，他所有的关心都在于怎么样不被亲吻的这件事上头，所以不是很有兴趣了解亲吻后的下一个步骤。当然，偶尔他也感受过兴奋…毕竟他是个健康的少年，恩。
　　在梦中发生的还挺舒服；虽然醒过来后，他也不完全清楚到底怎么回事。但发生在现实中的，Draco其实不太擅长应付。那种焦躁、但不知如何排解的感觉，有时会出现在他跟Harry亲吻之后。那时他只能想著别的，别让自己更陷入那种情绪。
　　
　　也许他真的该跟Harry讨论一下，说不定Harry也不知道呢。
　　Harry告诉过他他之前都没有谈过恋爱的，肯定也不熟悉这个…那他们该怎么办？他该去图书馆借本书来看？又或者问问父亲？…唔，还是别问父亲了，这好像有些尴尬，他会忍不住想著父亲跟Sev…
　　
　　嗳，停住，想点别的。
　　
　　对了，还有长高这个问题，Harry说过的，这也很重要。
　　明天他得找Sev问问有没有这种魔药，他希望能更高一点，起码有父亲那样。从Malfoy家祖先的灵魂画像看来，Malfoy家的男士都有一定的高度，他可不能变成最矮的一个，如果以后他也进去了，被问了起来，总不能说是太早恩恩的问题，那实在太丢脸了…
　　
　　在脑内胡乱想了一阵，Draco决定爬上床等待Harry；刚才写作业的书桌靠近窗边，十一月底的气温，让他刚被泡泡浴暖和的身体，又感到一丝凉意。
　　不过，一进到大床，柔软的大床跟松软的羽毛被，不一会儿就让他昏昏欲睡，但Harry还没回来…
　　
　　Draco于是想起今天领到的红水晶球。他赶紧把它找出来，躺在床上尝试了下『最大魔力五分钟』的练习。这个练习果然非常累人，结束后他就跟Harry一样气喘吁吁，Draco决定闭著眼睛休息一下，接著就真的睡著了。
　　
　　Harry回到寝室，看到的就是Draco松松地握著水晶球，躺在床上呼呼大睡的景象，寝室的灯大亮著，帷帐也没有放下，看得出Draco原打算等著自己回来。
　　
　　Harry在床边看了一阵，Draco毫无防备的睡姿，让今晚的冲动稍稍缓和下来。
　　
　　他轻轻拿开Draco手中的水晶球，想了想，还是到起居厅再做了一次练习，然后拿了衣服安静地走向浴室。
　　出来后，他熄了灯，钻进被Draco睡得暖乎乎的被窝，轻轻地把四肢缠上Draco的。途中似乎Draco半梦半醒地睁了眼，看到是Harry，咕哝一声，自动地找了个舒适地位置。
　　
　　Harry忍不住亲了下Draco的额头。
　　睡著前Harry说服著自己，他已经是他的了，这一生都是，他急什么呢…
　　
　　***
　　
　　隔天一早，当闹钟被Draco按掉之后，他还是抱著Harry在床上赖了一会儿床；这是他的习惯，但以前他抱的是棉被。
　　
　　稍后，Draco想起昨晚的问题，闭著眼睛问，「昨晚你去哪儿了？我等你好久…」
　　
　　Harry动了动四肢，迟疑了一下，才说，「…我去找你父亲。」
　　
　　Draco讶异地睁开眼，「父亲？」
　　
　　「恩…就讨论一下、那个作业…」
　　虽然昨晚的Draco似乎不怎么想要讨论这个，但Harry不想隐瞒，还是老实交代了。
　　
　　「噢，你动作真快…」Draco把上半身退开了些，感叹地说，「我还在想，要是我们都不知道该怎么做，那该怎么办，你直接去问了父亲？」
　　
　　「呃、不是那个，」Draco的直白让Harry僵了一下，「你…你没有想法吗？我是说、你觉得怎么样？」
　　
　　「什么怎么样？」Draco疑惑。
　　
　　「Lucius说…他不管这件事了，」虽然到达这个结论的过程不怎么愉快，Harry吞了吞口水，「他说主要还是看你的想法…就…要不要、恩、做作业这件事。」
　　
　　「我也很挣扎，Harry，」Draco叹口气，这让Harry的心提了起来，「它会让我长不高，我不想当Malfoy家最矮的…」
　　
　　「是吗…」Harry很失落，连声音也失去力气，「那、那你的意思是要等…」
　　
　　但Draco却接著说，「所以我得去问问Sev有没有魔药可以让人长高，你要不要也来点？我觉得我们都还不够高，我希望起码得有父亲那么高才好。」
　　
　　「呃、好…谢谢，」Harry哽了一下，小心翼翼地问，「所以、你的意思是…」
　　
　　「其实我不怎么喜欢那种感觉，那有些奇怪…」Draco皱眉，「也许我们该快快把它做完？…但你知道该怎么做吗？我得承认我不太清楚这个，而你也没问父亲，我们是不是该去借…」
　　
　　这时，Harry终于忍不住堵住Draco的嘴。Draco随即闭上眼，顺从地让Harry的舌头在他嘴里为所欲为。他很喜欢Harry的吻，他双手环上Harry的脖子，想要加深这个，但Harry却在这之前先推开了他。
　　
　　「…你、你同意了…？」Harry呼吸不稳地问。
　　
　　但Draco却不满地追著Harry亲。他觉得这次亲吻太短暂了，他才刚刚感到舒服而已。
　　边亲他边说，「我总是准时做作业的…，当然我们该做…唔…但我得说…亲吻的时候，你该专心点…」
　　
　　抱怨之后，Draco一个偏头，Harry无法抗拒地又深深吻住他的媚娃。
　　顿时，他的脑袋就像糨糊般糊成一团，足够让人脸红心跳的口腔摩擦，很快就让Harry硬了。Draco温暖的四肢原先就紧紧缠著他，几个摩蹭之后，他也感到Draco跟他一样。
　　
　　两名少年无法自己地在床上蠕动著，亲吻著，摩娑著。
　　
　　在Draco一个髋部之间的推挤之后，Harry狠狠抽口气，一阵尖锐的快感穿过脊髓，他感觉事情就在失控边缘。Harry颤抖地推开Draco，喘著说，「我…我们该起床了…等等还得上课…」
　　
　　Draco似乎有些迷糊，他热乎乎的气息吹在Harry脸上，仍亲著他，「…什么…」
　　
　　「现在已经…」Harry努力扭头瞟向床头上的火龙闹钟；那也是Draco的收藏，「…六、六点半？」而早餐在八点开始，第一堂课则是九点。
　　
　　「唔…闹钟是六点，」Draco似乎清醒了点。不过他皱了下眉头，低头看看，「所以我才不喜欢这样，感觉好怪…它又硬了，我得花好长的时间回复这个…」
　　
　　「什…！？」Harry又狠狠抽了口气。Draco这么说，他几乎要恼怒了。 
　　
　　但Draco没发现Harry的异样，他只是皱著眉头，从床上坐了起来，抓抓头发就要下床，似乎要去盥洗室。不过他马上被Harry一把抓住，又拖回床上。Draco微微睁大眼，「Harry？」
　　
　　但Harry只是一个翻身，压在他身上，咬牙切齿地说，「你…你这个混蛋…」
　　
　　「什么啊…」Draco被压的一喘。这时Harry重重地擦过那个坚硬敏感的地方，Draco不由地呻吟了一声，也感到Harry的坚硬，「噢…Harry，你也不舒服吗…」
　　
　　Draco忍不住用髋部摩蹭著Harry的。因为他发觉焦躁的感觉竟因此减轻许多，然后透骨的酥麻从那边一波波传开，他完全无法停下这个…
　　
　　Harry被蹭的呼吸粗重，他红著脸，撑起上半身，狰狞地说，「我们…做吧。」
　　
　　「喔，好…」Draco早迷糊了，他在Harry的身下舒服地扭动著，「但等等我这个…喔…这很舒服…」
　　
　　Harry喉咙发出个挫败的声音，然后猛地推开Draco身上的睡衣。他甚至没有花时间解开扣子，然后在Draco疑问之前，一口就咬上了Draco右胸前的粉红。
　　
　　「啊…，」Draco为此弓著身颤抖了一下，Harry温热的嘴停留在那个地方，让他体内堆积的焦躁感更强烈，他喘息著抗议，「Harry…放开，那、那好奇怪…」他把手指插入微卷Harry的黑发，扯著它们。
　　
　　但Harry没理会这个，他先是轻轻吸允，然后用舌头重重地舔著，然后在那上头打转，最后甚至用上了牙齿，轻轻拉扯那个可爱的东西。
　　当它变得红肿，看起来有些可怜的时候，他很快换到了左边。这时的Draco已经是一瘫软泥，他的手不知是扯著Harry的头发，还是压著让Harry的头更靠近他，他自己也搞不清楚了。
　　
　　Harry趁著Draco意乱情迷的时候，双手也没闲著，他一把拉下了Draco的丝绸睡裤，连同更里面的那层衣物。Draco困窘地感到自己的坚硬就像迫不及待般地弹跳出来，他僵了下，接著，它被一只灼热的大手给包裹住，然后从底部到顶端，那只手开始轻重有致地撸动。
　　
　　「哦…」顿时，一阵强烈的快感袭向Draco的腰，他觉得膝盖都要软了。这终于让Draco有些害怕，他抖著声，「…Harry…我们、要做了吗…」听起来可怜兮兮。
　　
　　Harry一手忙碌著，另一只手代替了嘴巴揉弄著Draco胸前的敏感。不知不觉间，Harry已经跪在Draco的两腿中间，他弓起背吻著Draco，边抚慰边说，「是的…我们要做…我会让你舒服的…你、你相信我吗…」
　　
　　Draco微微张开迷蒙的眼；过度的激情让他有些泪意，「那…那你快点…我、恩…我觉得…这实在…太奇怪了…」
　　
　　「噢，Draco…」
　　
　　Draco信任又无助的表情，让Harry差点化身禽兽，虽然他觉得自己差不多就是了。他在重重一吻之后，毅然决然地挣开Draco揽在他肩膀的手，来到Draco下1身，然后只迟疑了一会儿，就含住了Draco坚硬的顶端。
　　
　　「Harry！？」Draco几乎是小小的尖叫了。他的腰大大一跳，惊喘著，「你…你做什么！？」
　　
　　但Harry不可能回答他，他正用舌头努力勾画著他含在嘴里的，然后一只手箍住Draco的底端，一只手按摩著底端的小球。
　　
　　这对情1事毫无概念的Draco来说，实在太过刺激；不管是实际上的感觉或是概念上的认知。
　　
　　「…喔…梅林…这太…太…」他急促地喘著，脑袋只感到Harry口中的潮湿温暖包裹著他。他想逃走，但又想把自己送得更深。他双手揉进Harry的头发里，无法决定到底是拉开他，还是压进他。
　　
　　正当Draco犹豫不觉的时候，Harry却动了起来，开始上上下下地吞吐著他，并在到达最顶端时用力地吸允。而Harry没努力多久，Draco就弓起了肩膀，无法负荷这个更多，他的小腹抽搐了几下，眼前一黑，还没来得及出口警告，「啊…」的一个颤抖就在Harry的口中到达，然后感受一波波惊人的快乐淹没了他。
　　
　　Harry似乎没有预期到这个，所以他小小呛咳了一下，不过Draco半数的种子还是被他吞了下去。但Draco已经没有馀力关心这个，他无力地摊在床上喘著。他刚刚到达了人生第一次的高1潮；之前他甚至连自己解决的经验都没有，Harry这样对待他，完全超过了他的想像。
　　
　　这时Harry回到了Draco身上，他拉过他侧躺著，怜爱地亲吻著Draco的脸颊。他小心地避免碰触到Draco的唇，因为他才刚刚帮他做过那个，「还好吗，Draco…？」
　　
　　Draco呼吸仍还有些不稳，他闭著眼睛无力地说，「…这太超过了…Harry…」但他还没说完，Harry接著就咬住了他的印记，这引起他又是一阵颤抖，「喔…别再来了…我…」
　　
　　Harry轻轻放开，在他耳边说，「嘘…放松…接下来我会更小心…」说完又咬上了Draco。
　　
　　Draco不由得一喘，困惑地说，「还…还有？…还没…做完啊…？」
　　
　　Harry抱著Draco的手这时来到了Draco的身后。他一边轻咬著Draco的印记；书里写这可以帮助媚娃放松，一边用手指潜入Draco的臀缝，开始按摩著周围。
　　
　　Draco被咬著印记，全身无法使力，但这并不阻碍他的感觉，所以他有些惊慌，「什…？…Harry？…别、别碰那里…喔…拜托…」
　　
　　但接下来他感到臀缝间一阵润滑的湿意，Harry的手指竟顺著那阵湿滑钻进了里面…他直觉想要夹紧，但却无法使力，只能生生地感觉那股入侵越来越深，他甚至可以清楚地感受到Harry手指的角度，形状，弯曲著指节揉弄那里的触感…
　　
　　Draco羞耻地涨红脸，嘴巴像溺水的金鱼般开开阖阖，「…Harry，求你…别…」他虽然没有很痛，但急得眼泪都要冒了出来，他不懂Harry为何要这样，「…这…这真的很怪……」
　　
　　但Harry残忍地没有顾及他的感受，Harry将手指由一指增加到两指、甚至三指，然后更深入了。又过了一会儿，当Harry的手指划过某一个地方时，Draco突然叫了出来，「啊…！」
　　
　　这时Harry终于停下手，他放开了印记，问到，「…是这里？」说话的同时，他让手指又揉了Draco那边一下。
　　
　　Draco觉得背脊一麻，重重地喘了口气，刚才才释放的部位连带地也抽动了一下。
　　他喘著气问，「那…那是什么？」
　　
　　「等等我该到的地方…」Harry的呼吸突然急促不少，Draco直觉不妙，「什…？」但Draco还没问完，Harry再一次咬上印记，Draco又摊了下来，深深觉得这简直就是作弊，「嘿…你…你不能总是…」
　　
　　只见Harry咬著Draco的颈项不放，双手大大地拉开Draco的两腿，然后用一个灼热的坚硬顶著那个已经被放松的入口。Draco就像被雷击到一样，顿时领悟到Harry要做的，他的脸红得不能在红了，「你…你要进来？」
　　
　　Harry没有回答；他可没有嘴巴回答，他满头大汗地把自己缓慢地挤进Draco体内。
　　在Draco放松的状态下，这个过程没有带给他们太大的痛苦，但Draco还是喘著说，「…这太…太大了…不可…不可能的…」
　　
　　Harry的喉咙闷闷地发出一声低吼。他不敢放开口，怕Draco又紧张起来。但他真的想堵住Draco的嘴，他可不可以…可不可以别再刺激他了！！
　　
　　终于，当Harry完全挤进Draco里面时，他满头大汗地松开了嘴，「你…哈…你还好吗？」
　　
　　Draco发现自己能动了，直觉扭动一下，但这牵动了两个人连接的地方。他们双双都发出了呻吟。Harry赶紧抓住Draco的腰，「别、别动…再等会儿…」
　　
　　Draco双腿被Harry挤的大开，Harry脉脉的搏动深深嵌在他体内。他全身滚烫，有些羞耻，但Harry扭曲的表情却又令他不怎么在意这个了。他想起刚刚自己的快乐，小小动了下，「这样…你舒服吗…」
　　
　　「噢…老天…」Harry再抽口气，一颗汗珠从额头滑下了脸颊。他重重地吻住Draco，完全忘记刚刚的考量，只想让Draco别再乱说话。但这个吻马上就变质了，Draco伸过来的舌头让他更兴奋了，他忘情地吻著他，想要更靠近他，结果腰一动，Draco似乎夹了他一下，这让他几乎当场就到达颠峰。
　　
　　Harry赶紧抽开嘴，「该死的…你怎么…」怎么做都很危险…
　　
　　但Draco迷迷糊糊的，刚刚那一撞，Harry似乎撞到了之前手指到达的地方。他感觉全身一颤，很想再体会看看，所以他又动了动腰。接著就听到Harry在他身上抽著气，然后开始缓缓抽动了起来。
　　
　　令人昏炫的热度随即从他们连接的地方传开，但Harry缓慢的抽动只是让Draco感觉更焦躁。他不想Harry只滑过那边，他想Harry撞进那边…于是他挺起腰，配合著Harry的抽动，语无伦次地说，「…再…再用力一点…你、你跟本没…」
　　
　　Draco的抱怨，让Harry红著眼，只觉得要爆炸了。
　　Harry扭曲著声音，恨恨地说，「你…你说的…」，然后猛力运动起来。
　　
　　他深深撞进Draco体内，感觉自己就要融化在里面。身下Draco忘情的呻吟，让Harry感觉自己又涨大了几分。他喘著气苦干著，只觉得世界就要走到尽头。他知道自己已经撑不了多久，于是他伸手，再次撸动著Draco前面，那儿不知何时已经变得坚硬，并泌出透明的液体，Draco的呻吟声也更加毫无顾忌，「…Harry…喔…Harry…啊、啊、哈啊…」
　　
　　在越来越快的喘息声中，Draco终于发出了个小小的尖叫，第二次喷洒出他的快乐。
　　连带著，Harry低吼一声，也在他体内一1泄如注，随即倒卧在Draco身上。
　　
　　于是，当天早上的前两节课，他们都跷课了。                        
作者有话要说：1.唔，请低调...如果被删了，就找找汤姆（繁）的留言
2.今天太伤了，所以明天没有更orz




　　神秘增高药

　　Blaise是皱著眉头看Draco进教室的。
　　
　　今早Draco不仅没有出现在大厅吃早餐，连第一二堂课都跷了。虽然Draco偶尔会在课堂上打打瞌睡，但基本上他还是个乖学生，Blaise不否认很大的原因是他们总是集体行动，但Blaise可无法接受原先乖乖的Draco被Potter带坏。所以Blaise决定，如果中午再看不到人，他就得去拜访Draco的新寝室（他们只能从起居厅的门口进去），问问到底怎么回事。
　　
　　星期五上午的课程，都是适合小班教学的课程，由各学院在自己的学院教室里教授，所以Slytherin们上课的地点在专属Slytherin学院的教室区。一二堂课是占卜学，三四堂课是天文学，天文学轮到理论部分的讲义，所以这四堂课他们都会待在同一个教室里。
　　
　　第二堂课刚下课不久，Blaise考虑了一会儿Draco的事，Vincent跟Gregory则是已经趴下，传出稳定的呼噜声，Pansy刚刚才凑过来问他，为什么Draco还没来。
　　
　　这时，教室门口突然一阵骚动，Blaise转过头，终于看到Draco出现。
　　
　　Draco是跟Harry一起过来的，一前一后。Harry还帮Draco背著他的书包，到达教室门口时，Harry把书包交还给Draco，然后递给他一份鼓鼓的纸袋。
　　
　　Draco接过了，但精神似乎不是很好，Harry又低头跟他说了一会儿话，Draco挥挥手，似乎在反驳Harry说的，然后捏捏自己的腰，推了把Harry，似乎要Harry离开。
　　
　　这时Harry抬头看了看教室里面，刚好跟Blaise对上眼，他对他点了点头；这段时间Harry天天去Slytherin长桌等Draco吃饭的缘故，他们也算熟悉了。Harry似乎很不放心，又跟Draco说了几句。最后Harry抬了抬下巴，似乎意示著Draco进教室，然后看著Draco转身走进教室才离开。
　　
　　Blaise看著两人一连串的互动，皱了皱眉。
　　这两人虽然没有超过朋友尺度的亲近接触，但Blaise总感觉好像有那里不一样了。
　　而Blaise也能理解教室骚动的原因，似乎有某种理由让别人的目光离不开他们，甚至自己也一样。但Blaise最终自我解释到，或许是在Slytherin教室区看到个Gryffindor；还一副『好男友』的样子，所以感觉特别违合。
　　
　　Blaise不知道的是，真正的原因在于，Draco跟Harry的连结刚刚完整，强大的魔力融合在他们的周遭隐隐透著魔力波动；随著时间这会慢慢收敛下来，不过在此之前，吸引所有对魔力有感应的巫师的注意，是理所当然的。
　　
　　Draco慢吞吞地走到Blaise旁一早为他空出来的位置，一屁1股坐下，懒洋洋地打招呼，「嗨，各位。」
　　
　　Pansy马上凑过来，「Draco，怎么了？不舒服？你没来吃早餐呢。」
　　
　　「喔，没事，我只是睡过头了…我的早餐在这，」Draco举了举纸袋，小小打了个呵欠，然后打开它。现在离下堂课开始还有十分钟左右，他还来得及吃完一个三明治。
　　
　　「睡过头？」Blaise挑眉，在Draco与Potter『同居』之后，这个词听起来有些敏感，「你昨晚很累？」
　　
　　Draco拿起冻牛肉三明治，咬了口，却摇了摇头。正确来说，他是今天早上很累…
　　一想到这个他不由得脸热了热。
　　
　　Blaise其实不想往那个地方猜测，严格来说，这不关他的事。
　　但就算Potter是Draco经过家长公认的伴侣，Blaise还是无法同意Potter过早对Draco这样那样。他跟Lucius一样，觉得Draco实在还太小了，但现在还有女士在场，他不可能就这样直白地问。
　　
　　于是Blaise更仔细地观察了Draco一会儿，发觉Draco身上带著比平常浓郁的沐浴精的香气，头稍也有些潮湿，显然刚刚才洗完澡；但Draco总是起床后会再洗一次的，这无法判断出什么。
　　
　　而从Draco的坐姿（好吧，Blaise压根就认为Draco肯定是被『欺负』的那个），看起来也似乎挺正常的，Draco刚刚一屁1股地坐下，似乎没有…恩、受伤的迹象，只是看起来懒懒的，或许真的是身体不舒服…
　　
　　「那怎么会睡过头？」Blaise皱眉，伸手探了探Draco的额头，突然想起刚刚的Potter，他似乎也背著他的书包，只是先送Draco过来，「Potter怎么跟你一起？他也睡过头？」
　　
　　Draco心虚地把脸埋进三明治里，「就…闹钟坏了，我们一起睡过头…，」他纵使是个粗神经的男孩儿，但刚刚的活动还是让他很害羞很心虚的。
　　
　　今早他们虽然只做了一次，但激烈的运动让他们倒回去睡了一小会儿，所以才会迟到。直到他突然惊醒，为了赶上这堂课，他没有拒绝Harry共用浴室的请求，但Harry竟然还舔了…回想起那种感觉，Draco觉得又要从脚底板烧了起来。他赶紧咳嗽一声，却忘记嘴巴里还有食物，于是就真的『咳咳咳』地呛咳了起来。
　　
　　这很好地掩饰了Draco的脸红，也让Blaise终于放过他，Blaise拍拍他的背，
　　「好了，慢慢吃，等会儿就要上课了。」
　　
　　***
　　
　　另一方面，Harry也不好过。
　　
　　他深切反省著自己为什么就不能忍忍呢？
　　今早看著Draco皱著眉头，揉著腰，赶著来上课的模样，他就觉得自己果真是禽兽，罪该万死。
　　他原先不想让Draco来上课的，他可以帮Draco请一整天的病假，当然所有的责任他会一肩扛起，这次不管Snape怎么虐待他（请假要跟学院长报告），他都会默默忍受。不过Draco似乎不赞同这个，他一听完Harry的计画，马上涨红脸抗议，坚持要来上课。
　　
　　经过了这个早上，Harry是不可能再对Draco说『不』的，除了一些事情上面。
　　
　　于是他跟著Draco进了浴室，坚持把Draco『里面』的伤口治疗好，虽然Draco在浴室里狼狈地挣扎了一番，他说那边没有伤口，只是有些肿痛，然后狂暴地抗拒著。
　　但肿痛也是可以用唾液治疗的啊…上次在湖边就是这样，所以Harry怀著愧疚，再一次把Draco压在磁砖上，握著他颤抖著的腰，忍住自己的冲动完成了治疗。
　　
　　治疗完后，Draco有一小段时间完全不搭理他，只是默默地穿著衣服，整理书包，看都不看他一眼。Harry虽然觉得自己没有错，但很不习惯这样，出门前，忍不住拉住Draco呐呐地说，「我…我答应了Lucius要好好照顾你…你别不开心，你痛…我也会难过的。」
　　
　　Draco耳朵红红地怒瞪他一眼，突然把书包丢给他，「下次…下次别用舔的啦…」说完扭头离开了房间，Harry在他后面咧了咧嘴，马上跟上。对于还可以听到『下次』这个词，Harry觉得非常开心。
　　
　　所以，理所当然的，Harry上午好不容易赶上的两堂课，全都在满脑子粉红色的回想中，恍惚渡过。
　　
　　到了中午，Harry匆匆地塞完午餐，就往Slytherin长桌冲去。
　　这时的Draco正一副懒洋洋的模样，撑著下巴看Blaise他们用餐，他十点多才吃早餐，现在根本不饿。
　　
　　Harry挤进Draco身边的长椅，看著他面前完整的餐点，不由得皱了皱眉头，「你怎么没吃？」
　　
　　「我才刚吃饱，不饿，」Draco托著腮说。
　　
　　「等等你就会饿了，要不你包些甜点起来？」说完Harry拿出他带过来的那份，把Draco桌上的肉桂苹果派也装了进去，「带著，下午吃。」
　　
　　Blaise看到这些，调侃到，「Potter，要不是你还穿著制服，我会以为你是Draco的保母。」
　　
　　Harry也不生气，反而咧咧嘴，「应该的，我是他男朋友。」
　　
　　Pansy红了红脸，「噢，这真浪漫…」
　　
　　「如果我也把甜点带给Millicent，」Gregory停下往嘴巴里塞火腿，含糊地说到，「你说Millicent会不会也觉得浪漫？」
　　
　　Vincent中肯地说，「她可能在觉得浪漫之前，就把它吃掉了…」
　　
　　「女孩儿就得送巧克力，绑上锻带，」Pansy也不赞同地摇头，「你不能把午餐的东西留给她，那一点都不特别…」
　　
　　「那很麻烦，」Gregory抗议，「也不公平，为什么换成Potter就没问题？」
　　
　　Pansy瞟了Harry跟Draco一眼，发觉他们也好奇自己的解答，脸蛋更红了些，
　　「…恩…因为很少男孩儿喜欢吃甜食…更少男孩儿会天天照顾到这个…」
　　
　　Draco随即不乐意了，「…为什么男孩儿就不能喜欢甜食？喜欢甜食又没有错，它们有很多热量！又美味！是高效率又完美的食物！」
　　
　　「嗳，我不是那个意思，Draco…」Pansy急忙摆手，「只是那看起来很可爱…」
　　
　　Harry笑眯眯地亲亲Draco的脸颊，「别生气，你喜欢吃什么都对。你开心就好。」
　　
　　Draco似乎也没觉得不对，他继续抗议，「我也不可爱，Pansy，我强调过很多次了，你应该称赞我帅气或优雅才对…」
　　
　　Blaise在旁看著Draco他们亲昵的动作，再一次感觉似乎真的有什么转变了。
　　他们变得更亲密，更自然，难道一起生活，带给他们的变化如此巨大？
　　
　　在这胡思乱想的当口，Harry突然转向他，凑近地说到，「还有件事，Zabini，Dumbledore说会教我们黑魔法防御术，私下的，不让Umbridge知道，你们的意见呢？我们正在统计人数，要找上课地点。」
　　
　　Harry是跨过Draco跟Blaise说话的；Draco夹在他们中间，所以Draco也转过头，
　　「是的，Blaise，Harry既然要教Weasley他们，我自然也可以教教你们。」
　　
　　Blaise挑眉，「但你不担心我们是Slytherin？食死徒的预备军？」他说这句话时，看的是Potter。
　　
　　Harry似乎愣了愣，然后想了想，说到，
　　「你们是Draco的朋友，…在做出选择前，都是。」
　　
　　Draco转头，冲Harry大大地咧咧嘴。
　　
　　Blaise咕哝了一句，「果然是个Gryffindor…」
　　但不得不承认，这种莫名其妙的信任，感觉还满好的。
　　
　　***
　　
　　在这天的结尾，也就是周五晚上的『大脑封闭术』课程，让Harry在整天的快乐之后，深深地痛苦著。
　　
　　今晚的练习全程由Snape陪他练习；而Draco则由Lucius陪著练习。
　　不同于Draco侵入的感觉，Snape的『摄魂取念』果然就像他之前形容的，粗暴痛苦地令人想要呕吐。
　　
　　但好险这只发生在上课前半小时，经过半小时候，他很快回忆起『大脑封闭术』的诀窍，同时，在魔力融合后，他也隐隐感觉自己对于别人的入侵更加敏感、也更容易排除。
　　当然，他还有今天早上怎么都不愿意与Snape『分享』的记忆，他很好地在Snape碰触到那个部分以前，就把Snape挡在了脑袋外面。
　　
　　而Draco似乎也练习的很顺利。只不过，虽然Lucius他们虽然没有藉由『摄魂取念』看到今天早上的那些事，但在课程结束后，Draco毫无心机地问了句，「Sev，我想我跟Harry都需要来点增高药，你这边有没有？」
　　
　　当场，Lucius的脸就拉了下来，但他没有发表任何言论。
　　
　　Harry不由得回想起昨晚他来找Lucius『报告作业』时，Lucius说过的话，「我会同意，是因为我深知连结不安定的危害，我没有那么迂腐禁止你们尝试让连结稳定；如果真有这种可能…但你得答应我，好好照顾他，不能强迫他。你并没有免疫媚娃因子的血统，如果连结后感受到情/欲，成年以前你还是得压制它们，Sev会给你必要的药物协助，但那只能部分压制，其馀还是必须靠你的坚持，你能同意吗？」…
　　
　　所以今晚，Snape给他们两人各两瓶药剂，对外都宣称是『增高药』。
　　
　　其中一瓶，Harry跟Draco手里是一样的，只是普通的营养剂。
　　
　　而第二瓶，Harry得到的Lucius昨晚说的那个…
　　
　　至于Draco的手上，连Harry也不知道，那是瓶『避孕药』…
　　
　　保险起见，Lucius是盯著他们喝下的。                        
作者有话要说：写完39后，脑袋一片空白ZZZ
另外感谢丢地雷跟手榴弹的大大们  >___<() 3Q!




　　Hogsmeade周

　　隔天，星期六，也是Hogsmeade周的周末。
　　
　　Hogwarts的学生们只有在这时，可以外放到Hogsmeade村去采购一些文具糖果。虽然这天一大早就飘起鹅毛般的细雪，但完全不影响学生们高昂的兴致。
　　
　　与外面热闹浮动的气氛相反，Harry跟Draco还窝在暖乎乎的被窝里，赖著不肯起床。
　　
　　虽然今天他们说好了要约会，但Harry更想Draco多休息会儿，他深刻反醒了昨天的急躁，打定主意要好好弥补，而Draco则是记挂著不出门就没法亲自选购『蜂蜜公爵』的糖果；这是他每个Hogsmeade周最期待的活动，所以两名少年在床上磨磨蹭蹭，拿不定主意到底该不该出门。
　　
　　最后把他们从床上挖起来的，出乎意料，是Ron。
　　
　　这天早上十点多左右，Ron就跑来狂敲Harry他们的起居室。当然出来应门的就只有Harry。
　　
　　Ron早已穿戴整齐，围巾耳罩俱全，一副随时可以出门的模样。他一看Harry还披著睡袍，大呼小叫地说，「伙计？你怎么还这副模样！！？今天不是你该跟Malfoy约会的日子？？」
　　
　　Harry抓抓头发，看看窗外，「喔，天气好像有点冷…我们、呃、我还在考虑…」
　　窗外白蒙蒙的一片，想想还是别出门了，Draco看起来还是没有很精神。
　　
　　「什么！？」Ron怪叫，「虽然甩了Malfoy也是件好事，但不能是今天！」
　　
　　Harry立刻不高兴，
　　「胡说什么，我们很好，就算不出去，我们可以一起窝在图书馆，刚好人少清静。」
　　
　　「但…」Ron结巴了一会儿，似乎有些著急，「但今天…」。
　　
　　「今天什么？」Harry狐疑，这才发觉Ron有些不对，「你怎么突然关心起这个？Mione呢？你不跟她一起出门？」
　　
　　但Ron没有回答，他憋了一下，「我才不…！！我、…不、是Mione！！Mione要我来问问你们的预定，看要不要配合，…我就说她多事！！咖啡馆有什么好！！没事！！我出门了！！」说完扭头就想离开。
　　
　　Ron的胡言乱语原先让Harry莫名其妙了一阵，但『咖啡馆』三个字终于让Harry灵光一闪。他想起Draco说过要帮Ron他们也在『帕迪芙咖啡馆』订个位置的。『帕迪芙咖啡馆』很受情侣欢迎，所以一到Hogsmeade周总是一位难求，Ron不会是从那时就一直记在心里了吧？
　　
　　Harry好笑地看看好友憋红得脸，再打量了一下他的穿著，…恩，似乎比平常整齐了点。
　　他不知道Draco有没有真的帮Ron订，但如果他们今天不出门，至少他可以问问Draco，是否愿意把他们的订位让给Ron。难得Ron想开了，他很为Mione高兴，有机会帮忙推Ron一把，是朋友该做的！
　　
　　想到这，Harry赶忙拉住Ron，「嘿，等等，急什么。在这等我两分钟，我马上回来！」然后赶在Ron开口询问以前，就又匆匆跑进了卧室。
　　
　　不过这时Draco已经起床盥洗，Harry赶忙到浴室里找人，「Draco，你还是打算出门？」
　　
　　「恩，」Draco正用热毛巾捂著脸，「越躺越累，还是出门逛逛好了。来的是谁啊？」
　　
　　Draco这么回答，Harry刚才的打算也就取消了，不过他还有个补救方案，
　　「是Ron。他来问我们今天要不要出门，他终于想要行动了，似乎也想跟Mione去『帕迪芙咖啡馆』。今天如果我们去了，刚好可以帮他预定下个Hogsmeade周的位置。」
　　
　　Draco从毛巾里抬起头，「为什么？我都定好了啊，我们一桌、Weasley一桌，跟Pansy他们一桌，」说到最后，他嘟嘟哝哝，「唉，没想到Pansy的男朋友是Vincent，我还以为是Blaise，我定好了他们才告诉我的，真不够意思…」
　　
　　Harry双眼一亮，「真的？Ron也有？我还以为你是开玩笑的。」
　　
　　「我说过，我是个守信的人，」Draco哼了声，然后一顿，「你照顾我的朋友，当然我也得照顾你的。」
　　
　　Harry马上忘了还在起居室等待的Ron，两个大步走过去，给了Draco一个热烈的早安吻。
　　
　　***
　　
　　稍后Draco跟Harry他们在大厅里会合，一起出发到Hogsmeade。
　　这时已经没有往来Hogsmeade的魔法马车可以搭乘；那种交通工具只会在上午跟下午颠峰的时候输运学生们，所以他们只能慢慢走过去。
　　
　　一路上的风景，在覆盖一层薄薄的初雪后，显得较平时浪漫，不过走在小径上的四个人，却有些破坏了这个。
　　
　　Ron整路都在嚷嚷他也不是一定要去『帕迪芙咖啡馆』的，他只是好奇，为何所有人都往哪里几？那里到底有什么好？既然Malfoy都订了位，刚好他们人够，过去晃晃自然是又顺便又应该的。
　　
　　Ron反覆地强调著，说到Hermione都恼怒地瞪著他，几乎要扭头就走。但可以跟眼前这个笨蛋坐在传说中的『帕迪芙咖啡馆』情人座的这个期待，最终抑制住了她的冲动。她知道，纵使Ron真的成了她的男朋友，他肯定也不会这样大费周章地上咖啡馆喝咖啡的…
　　
　　至于另一对，则是忙著吃东西。
　　
　　原因是Draco等不及吃完早餐，就赶著出发。在出门前Pansy才告诉他今天『蜂蜜公爵』会推出新的甜点，而新商品通常都是限量的，他非常担心抢不到，所以连早餐都没吃就拉著Harry上路。Harry只能赶紧跟小精灵打包几个肉派，在路上边走边喂食Draco。
　　
　　原先Draco还有些抗拒，边走边吃？这实在太粗鲁了。但Harry掰下肉派的一角，直接塞进Draco的嘴巴里，表示愿意全程服务之后，Draco咂咂嘴，也就一口口地吃下去。
　　
　　不多久，约莫30分钟的步行后，他们到达了Hogsmeade村。
　　Draco当然第一个冲进『蜂蜜公爵』。
　　Ron这个爱吃的，虽然身上没有很多零用钱，但也挤了进去；里面总会有很多试吃品。
　　
　　Hermione没有特别想买的东西，就待在外面跟Harry聊天。
　　
　　Harry看著Draco一头钻进人潮汹涌的糖果店，决定等一下再进去帮忙。他得吃完手上剩下的肉派，如果这样进去人挤人，出来肯定一身肉派的味道。
　　
　　Hermione看了看他，有些感叹地说，「你对他真好，Harry，没见过你这么照顾人…」
　　
　　Harry随即咧嘴，「他也对我很好，他是个甜蜜的男孩。」
　　
　　「甜蜜？Malfoy？」Hermione忍不住笑，想起之前Malfoy对其他女孩儿冷冰冰的脸，「硬要这么说的话，他让Parkinson偷偷来问你喜欢的女孩儿这件事，确实挺可爱的。」
　　
　　Harry不知道该如何解释这个，也只能继续傻笑，再塞了口派进嘴里。
　　
　　「那么Sirius呢？你告诉他了吗？」Hermione眨眼，他们都知道Sirius对纯血贵族的成见。
　　
　　这确实是Harry目前的忧虑之一。他吞下了口中的饼，叹口气道，「我尝试过这个，很多次…之前我在信里陆续写了Malfoy家转换阵营的消息，但Sirius似乎不是很能够接受，他仍然认为所有的纯血贵族无法信任。所以我想当面跟他说，用信肯定说不清楚的…」
　　
　　Hermione微微皱了下眉，为他忧虑起来，「也许圣诞节会是个好机会，他总不能在这样的一个日子里太生你的气。Sirius开学前不是说过，这个圣诞节他可以跟你一起过了？」
　　
　　「Draco也邀请我去Malfoy家过节，」Harry笑笑，「可能的话我希望两边跑，但我还没跟Dumbledore提，不管哪儿都好，只要别让我待在Dursley家就行了，」
　　
　　「噢，Malfoy也邀请你了？」Hermione有些诧异。在圣诞节；这个应该是家族聚会的日子里，邀请『另一半』回家过节，有另一层更重要的含意是，被邀请者将很可能成为未来的家族成员之一。
　　
　　「当然，我是他的男朋友，」Harry不由得又得意地傻笑起来，最近他很喜欢说这句话。
　　
　　Hermione随即受不了的翻翻眼睛，但Harry也没管，他把最后一口派塞进嘴巴，揉了纸袋往路边的垃圾桶一丢，再对双手施放了个清洁咒后，对Hermione指了指『蜂蜜公爵』里面，就挤了进去。
　　
　　但Hermione瞪圆了眼，因为刚才那个清洁咒无疑是一个『无杖魔法』！
　　Harry竟然…竟然可以毫无困难地施放这个了？
　　她瞪著Harry淹没在人群中的背影，决定等会儿得好好拷问。
　　
　　***
　　
　　不过，最后从『蜂蜜公爵』挤出来的，有四个人。
　　除了Harry、Draco跟Ron以外，他们还遇上了Ginny。
　　
　　一行四个人慢慢地朝Hermione等待的这边走来。
　　Harry走在Draco身边，手里大包小包的，显然正在把Draco搜刮的战利品装进自己的魔法口袋里。Ginny紧紧跟在Harry的另一边，为此把Ron挤到了一行人的最后排。
　　
　　他们一走近，Hermione就听到Ginny的声音，
　　「…什么？你们等会儿真的要去『帕迪芙咖啡馆』？那里很难订到位置的！」
　　
　　Draco当然不会回Ginny的话，只有Harry转头朝她笑笑，「我不知道，是Draco帮忙的，Ron跟Mione也会一起去，所以我们今天就不去『三把扫帚』了，你可以找刚刚的同学一起去…」
　　显然Ginny刚刚也提了邀约。
　　
　　「噢，我也从没去过那儿呢…听说那里有很可爱的天使魔法，很浪漫，也很高级，我可不可以也…」Ginny用著请求的语气说到。
　　
　　Hermione突然有种很不好的预感，这时Draco从糖果袋里抬起头，直白的说，
　　「但我没有订你的位置呢，抱歉，我不知道你也想来，那天你应该告诉我的。」
　　
　　Ginny的笑脸僵了僵，「可、可是Ron跟Mione也去的话，我们挤一挤…也是可以的吧？」
　　说完她转头，恳求地看向Ron。
　　
　　「啊？」Ron没想到会有这种发展。
　　老实说，他心底是很期待跟Mione坐在情人座里的，他对Mione确实有模糊的好感，但在平常的日子里，他怎么也说不出『喜欢』啊『爱』的这种别扭话，难得今天有这种机会，他好不容易鼓起勇气想试试看，如果中间夹了个Ginny的话…这…
　　
　　Ron的眼光马上飘到了Hermione身上。
　　
　　Hermione心底一凉，以为Ron在徵询她的同意，忍不住失望地撇开头。
　　
　　「我订的可是情人座，两个人刚刚好的，你做什么挤在人家情侣中间？」Draco皱眉了。
　　
　　Ginny随即涨红脸，觉得又困窘又生气。在她认为，Harry他们都没有反对，凭什么Malfoy这个『外人』这样阻止自己？
　　「但Ron跟Mione本来也不是情侣，让我加入也不会怎么样，对吧，Ron？」她气势汹汹地问。
　　
　　Ron张了张嘴，觉得说『是』也不对说『不是』也不对，心底突然很想捏死这个妹妹。
　　
　　最后是Hermione回答了，「没关系，就让Ginny一起来吧，大夥儿都没去过，肯定很有趣，」她说完扭头就走。
　　
　　于是，在些微僵硬的空气中，一行五个人来到了『帕迪芙咖啡馆』。                        
作者有话要说：那个避孕药好像没有写的很清楚，我回去改改XD




　　咖啡^

　　
　　一踏进咖啡馆，以天使为主题的装潢，马上吸引了女孩儿们的注意力。
　　
　　咖啡馆的整个天顶，就像Hogwarts的大厅一样，被施以天顶魔法装饰。
　　以蓝天跟七色彩霞为基底，背著爱情弓箭、吹著小金喇叭的胖胖小天使，挽著彩带，穿梭在云彩之间，活灵活现。如果再仔细点看，所有的服务生，也都是以小天使的尺寸及模样，提供点餐或送餐的服务。连Hermione跟Ginny也不自禁发出『好可爱…』的低呼，冲淡不少刚刚的不愉快。
　　
　　但如果只是如此，对于生活在魔法世界的巫师，这些巧思与装饰并非那么具有特色。
　　咖啡馆的最大卖点，是在二楼以上，利用了悬浮魔法，提供『情人座』给恋人们利用。也就是在每个靠窗的地点，咖啡馆设置了像是用葡萄藤编织的摇篮椅，悬浮在窗前，里面可以很好地容纳一对情侣肩并著肩坐著，共同欣赏窗外看外出去的小镇美景。
　　
　　悬浮魔法会稍稍飘动，搭配上眼前宽阔的视野（咖啡馆盖在Hogsmeade村的一个小山丘上），及蓝天白云的天顶魔法、活灵活现的小丘彼特，让人感觉就像是到了爱情天堂一样。
　　
　　同时，葡萄藤编织的摇篮椅，形状就像个被垂直剖半的鸡蛋形状，它可以很好地隔开左、右及后面三方的视线，而前方就是窗外，这提供了很好的隐蔽性，也是受恋人们欢迎的原因之一。
　　
　　不过，可想而知，这样靠窗的座位肯定是不多的，它要求的基本消费也比没有靠窗的位置高。除非是提早预定，或是愿意提前缴付高额的订位金，否则在平常的日子里也是一位难求。
　　
　　但Draco可没注意这个，他写了封信给Malfoy家的管家Sabbath先生，指明了想订『情人座』三组位置，隔天就收到了订位成功的报告。
　　
　　***
　　
　　Draco他们一到，入口柜台的巫师服务员；也是位穿著粉红色洋装跟白色围裙的亲切大婶，首先接待了他们。
　　
　　她笑呵呵地听著Draco报上的姓名，确认手里的名单后，再抬头，锐利的眼神扫视了一下，首先就确认了黑发男孩儿跟金发男孩儿肯定是情侣没错。
　　
　　他们虽然没有手牵手，也没有任何肢体上的接触，但瞧瞧黑发男孩的眼神哪，啧啧，几乎都黏在金发男孩上头；金发男孩也习以为常，没有一丝一毫别扭。服务员大婶于是对自己的专业判断再无怀疑，肯定地迎向Draco跟Harry，笑眯眯地说，「两位这边请，」然后招呼了内场的服务生带位。
　　
　　处理完一对之后，其他的三个人就比较让大婶困扰了。
　　因为剩下的一个订位也是『情人座』，但她还没遇过三个人想要坐在一起的状况…难道是3P？可是那个红发女孩儿跟红发男孩儿看起来有点像兄妹，她也没遇过带妹妹来约会的啊…难道是个傻蛋儿？她用莫名地眼神看了Ron一眼，维持笑眯眯的表情询问，「剩下一组『情人座』的订位，就是由三位一起利用，对吗？」
　　
　　Ginny立刻热切地点头，并加注说，「请帮我们安排在Malfoy的旁边，我们一起来的。」
　　
　　大婶的微笑稍稍僵硬一下，通常人们很少结夥来情人座『谈情说爱』的，他们这里也不欢迎派对式的活动。如果遇上这个，他们会体贴的把订位稍微拆开，这是因为，在熟人面前谈情说爱总是有些怪异，不少顾客私底下这样反应后，这成了他们不成文的工作规则之一。
　　但顾客总是至上的，大婶还是笑眯眯地说，「好的，但请稍等，为了您们的舒适，情人座必须先利用魔法扩大，等我们准备好之后再请各位入座…」
　　
　　***
　　
　　当Ron他们顺利坐到了Harry旁边的位置，Harry跟Draco早就好奇完周围的一切，正在研究胖乎乎的小天使服务员。
　　
　　「嗳，你说这会不会是家养小精灵化妆的？他们一样高呢…」Draco忍不住戳戳的小天使肥嘟嘟的肚子。
　　
　　「Pipi不是家养小精灵，Pipi是自由的精灵！！」小天使扭动著闪躲，「先、先生，请别戳肚子…」
　　
　　「原来自由的精灵都这么胖啊…」Draco掏了掏口袋，刚刚他才抓了把糖放在长袍里，「那你们肯定很喜欢糖果罗？」
　　
　　就看叫PiPi的小天使瞪著Draco拿出的糖；它是颗大大的金色糖果，有著浓浓焦糖的香气，嘴巴开开地说，「…喜、喜欢的。」
　　
　　Draco才要拿给小天使，就发现小天使似乎呆住了，只有眼珠儿紧紧跟随糖果移动。Draco觉得好玩，左右晃了晃糖果，果然小天使的头也跟著左右移动，就像猫盯著小鸟一样。
　　
　　看Draco玩得不亦乐乎，Harry赶紧抓住Draco的手，「别玩儿了，等会儿他头晕…」
　　
　　「我又没怎么样，」Draco把糖塞给了小天使，拍了拍它的头，「我只是觉得它特别可爱，也许Rinky也可以变成这样呢。」
　　
　　小天使受宠若惊地捧著糖果，喘著气说，「先…先生，这是要给Pipi的吗！！？？噢，先生真是仁慈的先生！！」小天使手上突然变出玫瑰花瓣开始洒在两人身上，「先生是好人！！大好人！！小天使竭诚为您服务！！！」
　　
　　「喔，」Draco有些惊讶，「还有这个啊…」他伸手接住花瓣。
　　
　　Draco的鼓励，让小天使开心坏了，挤著脸，它洒花洒得更猛烈了些。
　　
　　Harry心里黑线地想著，容易激动这点，确实跟家养小精灵满像的，「那么麻烦你快些把餐点送上来，我们都饿了，」在他们被花瓣淹没前，他赶走了这个依依不舍的小精灵。
　　
　　这时Ginny从隔壁的摇篮椅上，伸长脖子探头过来打招呼，
　　「嗨，Harry，我们在你们隔壁呢！」
　　
　　Harry一愣，看到隔壁的摇椅剧烈地晃动著，不由提醒到，
　　「小心点，Ginny，你这样会不平衡，我们在三楼，可别掉下去了」
　　
　　Ginny听到Harry的提醒，似乎更高兴了些，「喔，谢谢你的提醒，Harry，这里真的很可爱，谢谢你让我来，看看那些小天使，胖胖的，真是像极了Lewis表哥的贝比…」
　　
　　「赶紧点餐吧，点餐时你可以更靠近观察，」Harry无奈的笑，因为摇椅倾斜得更厉害了，他不得不担心起Ron他们了。但摇篮的角度在Ginny挡住之后，他跟本看不到Ron跟Hermione，于是只能稍稍大声喊，「Ron、Mione，你们那边还好吧？」
　　
　　「…还好，伙计，只是咖啡有点儿贵！妈妈知道了，肯定会杀了我的…」随即，Ron苦闷的声音传了过来。现在他得负担三杯的价格了，Ginny刚刚告诉他，为了她的新长袍，她身上已经没有额外的零用钱了。真不知道自己身上带的金加隆够不够…
　　
　　Harry咧了咧嘴，趁著Ginny回去点餐，赶紧往摇椅的更里面躺，只留下小腿在摇椅外晃著。这时Draco研究完了周遭新奇的魔法设置，似乎开始觉得无聊，也躺到了Harry身边。
　　
　　Harry揽著他，感受著Draco温暖的体温，跟摇椅轻轻晃动的漂浮感，心底不由得漂浮著一种暖洋洋的感觉，这才真的感受到情人座的奇妙。
　　
　　Harry低头看看Draco，发现他靠在自己肩上，懒洋洋地看著窗外的风景，也非常舒服的模样。他不禁低声说到，「我们以后的房子，也弄一个这样的，好不好？」
　　
　　Draco的头动了动，「好啊…那我们得在小山丘上，这样风景才会漂亮…」
　　他对于Harry跳过了求婚，莫名其妙地就开始讨论以后的生活，似乎也没觉得不对。
　　
　　「圣诞节的时候，我们可以在庄园里找找这样的地点，」Harry揽著Draco的手，无意识地抚摸著Draco的手臂。
　　
　　Draco抬了抬头，「你愿意住在Malfoy家？」
　　
　　Harry眨眼，「如果你跟Lucius都比较喜欢这个主意的话，我们结婚后，也没必要搬出去…」
　　
　　「喔，Harry…」，Draco扯扯Harry的领口，让Harry低下头，他要给他一个温暖的吻。
　　
　　但Draco柔软的唇舌可没让Harry忍住，这个吻马上变得煽情跟热烈。
　　
　　Draco被Harry压在摇椅深处，辗转地吻著，抚摸著，甚至发出细细的呻吟。直到送餐的铃铛声隐隐地从耳膜传来，Harry才魏颤颤地地放开Draco，然后一把把Draco压进自己怀里，似乎不想让任何人看到似的。
　　
　　不过送餐的小天使，早已由白色变成粉红色的，它上好餐点就飞也似的离开。
　　
　　这时隔壁精准地传来Ginny别扭的声音，她似乎没有漏听刚才那一切。
　　她憋著声音，意有所指地大声说，「我、我们才十几岁，结婚什么的还早呢，对不对，Ron？」这时可以模糊地听到Ron莫名奇妙地「啊？」了一声，但Ginny仍继续说，「妈妈也说过，这个时候的承诺都是骗人的，是假的！激…激情也是不对的，我们不可以做那些，做…做那些的都是坏孩子！对不对，Ron？」
　　
　　连续被点到两次名，这吓得Ron才刚偷握住Hermione的手，又赶紧放开。
　　Hermione狠狠地怒视了Ginny一眼，但Ginny全部的注意力都放在隔壁。
　　
　　Draco也有些恼怒，他刚刚都没有找Ginny的碴，是看在她是Harry朋友妹妹的份上。
　　但Ginny刚刚的话已经越过了那条线，他得护卫他的伴侣。于是他推开Harry，探出头生气地说，「Harry才不是坏孩子！！他只是忍不住！他说的也是真的，将来我们会结婚！！」
　　
　　Ginny没想到Draco这样解释她的话…她狠狠地哽了一下，「你…」
　　
　　而Harry刚刚提起的怒气，同样被Draco的话戳得像泄气的气球一样，消了。
　　他从后面揽上Draco，把下巴靠在Draco的肩膀上，大大地咧嘴说，「是的，我说的是真的，我们会结婚，」然后他亲亲Draco的脸颊，「我只是忍不住，我不是坏孩子。」
　　
　　「但…」Ginny见状，决定更直白地提醒Harry；用她唯一可以胜过Malfoy的理由，这个理由在她心底已经想了千百遍了。
　　「但Sirius肯定不会同意的，Harry！他…Malfoy他又不会生，你们不会有宝宝！」
　　「Sirius说过，他多么希望可以看到你的宝宝的，不是吗！？」
　　
　　是的，就是这个。男巫生产的案例虽然也有，但机率稀少的几乎可以忽略。
　　Ginny想，只要她提醒Harry这个，Harry这么重视Sirius，纵使被激情冲昏了头，肯定会重新思考他的选择的…
　　
　　「不，我不…」Harry直觉要替Draco说话，但他的下半句『在意』却被Draco打断了。
　　
　　「谁说我不会生！！」Draco气呼呼地说。
　　
　　「走，Harry，我们现在就回去生宝宝！！」他不想再待在这儿了，扯著傻住的Harry决定结帐离开。
　　
　　留下脸红得不能再红的Ginny，在原地跟Ron他们大眼瞪著小眼。
　　                        
作者有话要说：也不是故意要黑小金，但她真的很有用啊ZZ




　　学习与练习

　　走回Hogwarts的路上，Harry好笑的扯扯Draco，「你不是最怕怀孕，生什么宝宝。」
　　
　　Draco却恼怒地问，「Sirius是谁？他做什么反对我们？你从没提起过这个！」
　　
　　Harry愣了一下，才笑道，「Sirius是我的教父，Sirius Black，三年级的时候我才知道的，」然后突然想起开学前，他在格里莫广场12号看到的家族姓名树，「他曾经是Black家族的成员，跟你的母亲好像是堂兄妹，不过后来被除名了，或许你知道他？」
　　
　　Draco由恼怒转为讶异，「那就是…我的表舅？不，我没有听过他。」
　　
　　Harry看了看周围，路上已经有一些零星回程的学生，但基本上他们的周围还是很空旷。他凑近Draco，放低声量，「他差不多在我们出生后没多久，就被关进Azkaban。我们三年级的时候成功逃出那里，Dumbledore正努力帮他洗清罪名，所以他现在还得躲著，不能公开出现。」
　　
　　「他为什么被关进去？他做了什么？」Draco忧虑且小声问到。
　　
　　「这是个很长的故事，回去告诉你，」Harry说道，「但他不是坏人，只是有些冲动，会被关进Azkaban是因为别人的陷害。所以你也别听Ginny说的，我会说服Sirius，除了你之外，我不需要其他的。」
　　
　　Draco为了最后这句话，冲Harry笑了笑，「喔，Harry，我也是。」
　　
　　Harry微笑，他发现Draco挺崇尚礼尚往来的。
　　
　　不过这时Draco突然一顿，
　　「但是等等，为什么女Weasley知道你有教父，而我不知道？」
　　「我应该是最了解你的人，Harry，我也以为是的，但似乎不是？」
　　
　　「呃…」Harry眨眼，无法适应这种转变。
　　
　　「你该什么都对我说的，就像我什么都对你说一样…」Draco有些不满。
　　
　　「我很抱歉，以后我会更注意，」Harry很快道歉了，他揽过Draco，亲亲他的太阳穴，「那么圣诞假期中间，你愿不愿意跟我一起去见见他？」
　　
　　「当然，」Draco怪异地看他一眼，似乎认为这个问题很多馀，「他还是我的表舅，回去我得问问父亲看他知不知道Sirius喜欢的礼物…」
　　
　　Harry咧嘴，不过他还是得提醒Draco一下，
　　「我得先说，Sirius对纯血巫师的印象不是很好，如果他说了什么，你不用太在意…」
　　
　　「为什么？」Draco有些诧异，「Black家族也都是纯血，不是吗？」
　　
　　Harry歪歪头，
　　「他不太喜欢黑魔法跟食死徒，他认为所有纯血巫师都是食死徒，他有点…恩、固执？」
　　
　　「但我不是，父亲也不再是了，」Draco皱眉，「你得跟他说清楚这个，我希望他能喜欢我。」
　　
　　「一定的，」Harry再次揽紧Draco，「我无法想像会有人讨厌你。」
　　
　　听到这个，Draco弯了弯眼睛，「当然，父亲也这么说过。」
　　
　　…
　　要不是在路上，他肯定把他吻的天昏地暗，
　　Harry心底默默地想著。
　　
　　***
　　
　　于是，『怀孕』随著『Sirius1』的话题被讨论了一路之后，回到Hogwarts时，他们也就遗忘了这个，因为他们还有很多事情得做。
　　
　　Harry前些日子说的『他很忙碌』的这件事，并不是个藉口。周一到周五晚上在排满额外的课程后，使得他们每天累积下来的作业无法进行。趁著两天假日的空档，他们得赶紧消化这些，占卜学作业、魔药作业跟天文学作业等等，几乎占满了他们的休假。
　　
　　不过现在Harry有了Draco的督促，做起作业来确实快多了。因为做作业之馀，偶尔亲亲小嘴，摸摸这摸摸那的，有奖励就有动力，比起原来预计的时间，他们更早地完成了所有的进度。
　　
　　当然在这中间，Harry还必须辛苦压抑莫名其妙就『雄起』的小兄弟。Harry发现，Snape帮他准备的魔药，确实无法完全压抑住情1欲，他感觉自己就像万年发情的禽兽一样，只要太靠近Draco，就没有软下的时刻。
　　这中间长袍帮助他很多，当然，做为掩饰，所以也不算太困扰。但到了晚上，Draco自然而然地滚进他的怀里，就是Harry痛苦万分的时刻了。
　　
　　这个情形在周一的早晨，Harry顶著两个黑黑的眼圈醒过来时，就被Draco发现了。
　　
　　「Harry？你又做了恶梦？」Draco疑惑地问，「但这次我没有感觉到什么异状…」
　　
　　Harry揉揉眼睛，打了个哈欠，「没有，我只是没睡好…」
　　
　　「为什么？」Draco皱眉，「有什么困扰著你？是我踢了你？还是我打呼了？」但随即又否认自己说的，「不可能，我明明不会的。」
　　
　　「没事，我只是，只是…」Harry在脑袋里寻找比较好的理由。
　　
　　「Harry，你答应过要对我坦承的…」Draco狐疑地盯著他。
　　
　　Harry在心底剧烈地挣扎了一下，但想想以后的日子，最后他叹口气，抓住Draco的手；他们现在还没离开大床，往自己的跨部一放，「我两个晚上都是这样了，不过Snape说这是正常的，我只要忍忍就好。」
　　
　　Draco果然整个脸都红了起来，僵硬地抽回手，「所、所以你睡不好？」
　　
　　Harry耸耸肩，尽量让自己看起来无所谓，「我想是我还没习惯，等我习惯后，应该就好了，」说完他决定起床梳洗，顺便彻底解决一下『这个』。
　　
　　「那…」但Draco扯住他，红著脸说，「那为什么不做呢…那、那很舒服啊…」说到最后Draco的声音小的几乎听不到了。
　　
　　不幸的，Harry可听得非常清楚，他感觉自己的小兄弟狠狠抽动了一下，浑身窜过一阵热度。但现在是周一早上，他不能又在早上发1情…他反覆地告诫自己，深吸一口气，拍拍Draco扯住他的手，然后拨开，「我们不能常常做的，那对身体不好，你也知道那有多累，对不对？」
　　
　　说完他没等Draco反应，就强自镇定地走向浴室，然后在温热的热水下，用刚刚的话到达了两次。
　　
　　***
　　
　　理所当然，周一上午肯定是疲累的，到了中午，Harry偷了个空补眠。
　　也正巧是Blaise说Draco中午去找Snape拿魔药材料，顺便用餐，不会来大厅，Harry赶紧找了个空教室趴下来狠狠睡了一觉，下午精神才终于好了些。
　　
　　一天的课程结束后，周一的晚上还有Dumbledore的课外补习。
　　Harry在校长室门口先碰到了Draco，他们一起到达Dumbledore为他们准备的魔法空间，这时，Dumbledore老早在里面等待著他们。
　　
　　这次，Dumbledore并没有再测试他们的魔法强度；Dumbledore显然把这个部分完全交给了那名神秘巫师，他直接从『无杖魔法』的原理讲起。
　　
　　而那其实也非常简单，巫师之所以需要魔杖，是因为魔杖可以协助巫师凝聚魔力，以顺利施放魔咒。所以很多说法都认为，魔杖是巫师的半身，魔杖也会选择巫师。这个理论就立基于，魔杖必须可以很好地接受巫师的魔力，才能协助凝聚。换言之，魔杖就像个导体，而魔力是电，在巫师选择魔杖的时候，必须确保这样的『电』可以被『导体』接受。
　　
　　反过来说，魔力强大而不需要借助魔杖凝聚的巫师，自然可以施放『无杖魔法』。
　　只是『无杖魔法』与依靠魔杖施放的魔咒不同，它不再需要把注意力放在挥动的魔杖上面，而必须将精神及魔力有意识地集中在眉心，由眉心通过心脏，集中到掌心的这个路径熟练之后，任何魔咒都可以利用『无杖』的方式施放。除非，施放的魔咒是特别要求汇集巨大魔力的，像是『索命咒』便是其中之一。
　　
　　Dumbledore在解说完上面的理论后，就让Harry跟Draco开始练习无杖的『萤光闪烁』；因为这个魔咒成功与否的辨识度最高。
　　
　　让Dumbledore非常满意的是，Harry不一会儿就练习成功了。
　　
　　其实在听著Dumbledore的解说时，Harry就觉得这种魔法路径的感觉似曾相似。他没有记起曾经在Hermione面前，成功地施放过无杖清洁咒，因为那时连他自己也没有意识到这个。当时的他只是很想把双手弄乾净，然后进『蜂蜜公爵』帮Draco提点东西，他这样对著双手想了一会儿之后；那正巧符合今天Dumbledore说的，在无意之间就完成了无杖魔法。
　　而今天配合了理论，这样的魔法路径在脑中更具像化之后，Harry很快地就达成了目标。
　　
　　Draco则是在晚了Harry约末半个小时，才成功地施放了第一个无杖魔咒。
　　不过，这是因为Draco对于之前被萤光闪烁『烫』到眼睛的事件，还印象深刻。这导致他对于魔力的凝聚，一直放不太开，他一边分心地控制著魔力，一边寻找著Dumbledore所说的那个路径。这样反覆练习下来，虽然拖延了成功的时间点，不过一旦成功，Draco之后的成功率比Harry来的更稳定，甚至可以调节『萤光闪烁』的亮度。
　　这让Dumbledore在满意之后，又是惊奇地直摸著胡子。
　　
　　当然，如此轻易地学会『无杖魔法』，让两名少年大大振奋。
　　
　　但这时Dumbledore却眨眨眼，突然要他们拿起魔杖，随便丢几个魔咒。
　　而令人气馁的是，当他们再回到无杖魔咒的练习时，Harry跟Draco发现，他们又必须重新回忆并适应刚刚无杖魔法的感觉。
　　
　　Dumbledore这才得意的说（Draco坚持那个表情是得意），这是熟练度不够的原因。
　　真正的学成无杖魔法，必须是有杖与无杖魔法反覆交替使用而毫无障碍时，才算是把刚才说的路径铭刻于心。甚至在最终的阶段，他们必须练习拿著自己的魔杖，交替施放有杖或无杖魔法，以确保完全不受有无魔杖在手这件事的影响。
　　
　　这代表著，更多的练习等待著Harry跟Draco。他们也听的一愣一愣的，并收起刚才冒出不久的自满情绪。
　　不过Harry跟Draco并不畏惧练习。Dumbledore一开始就告诉他们，在拥有强大魔力之后，反覆不断地练习控魔是他们唯一的途径，聚沙成塔之后，必定看得到成效。这段话给少年莫大的信心，他们现在只有满满的冲劲，直到Dumbledore宣布下课，仍舍不得停止练习。
　　
　　不过在下课之前，Harry总算还记得一件事。
　　就是他与Hermione说好的『黑魔法防御术练习班』，已统计好了人数，大约会有二十几人左右，但他们欠缺可以容纳这么多人的场地来练习，他必须来问问Dumbledore，是否也有像他们现在所处的这种空间，让他们上课？
　　
　　对于Harry的问题，Dumbledore摸摸胡子，沉吟了一下，之后才故做神秘地说，找找Hogwarts的小精灵，它们会知道的。说完就离开了空间。
　　
　　留下Harry跟Draco大眼瞪著小眼。
　　
　　Draco终于忍不住问，「你说…他为什么不直接告诉你答案呢？」
　　
　　Harry看了看Dumbledore离开前站的位置，「…这是他的兴趣？」
　　
　　***
　　
　　当晚，Harry跟Draco拖著疲累的身驱上床。
　　因为在睡觉之前，他们又练习了一会儿水晶球跟无杖魔法。
　　
　　但纵使如此，当Draco滚进Harry怀里时，Harry依然感受到了与前两晚同样的兴奋。Harry在心底叹口气，祈祷今晚足够的疲累可以让他忽略过这个，有个好眠。
　　
　　不过就在Harry闭上眼睛没多久，他感觉怀里的Draco动了动，接著，一只不属于他的手竟然摸上了他的跨部…！？
　　
　　Harry腰一缩，惊讶地睁开眼，「…Draco？」
　　
　　Draco没有抬头看他，依然把头埋在Harry肩上，他的声音闷闷的，「…我可以帮你的。」
　　
　　Harry大大地喘了口气，因为那只手正隔著睡裤，笨拙地抚摸著他，要轻不轻要重不重的。他不由得扭曲著声音说，「你…你不用这样…」
　　
　　但Draco很坚持，他耳朵红红更下低头，由一只手变成了两只手，
　　「父亲说…舒服了之后…就会好睡的。」
　　
　　「父、父亲？」Harry狠狠哽住，想起中午的事，「…你去问了他？」
　　
　　「我又没有说你的名字…」Draco嘟哝著，然后顿了下，老实招认，「…但我想也瞒不住。」
　　
　　「喔，Draco，你…」Harry不由得轻掐Draco的后颈，让他抬头。
　　
　　Draco抬起的脸上有明显害羞的表情，「我、我会让你舒服的…你得告诉我做的对不…」
　　
　　但Draco没说完，Harry就狠狠吻住了他。
　　
　　接著激情就像野火燎原一样，从Harry身上烧到了Draco。
　　
　　最后，他们双双在对方的手中，达到快乐的顶峰，沈沈睡去。
　　
　　在此之前，无杖的清洁咒，真的满好用的。                        
作者有话要说：1.我也不是要那么色的（扭动），只是前面都设定了，后面还是得收拾下orz
2.另外V大挂掉之前，都不会有包子的，大大们就别激动了（澹




　　迷路虎斑猫

　　接下来到圣诞节前的日子，Harry跟Draco忙碌于魔咒学习，基本上没有多大变化。
　　
　　只除了周三跟周五晚间的『大脑封闭术』课程，在Harry跟Draco已经可以很好地挡住Snape最大强度的『摄魂取念』的前提下，Snape大发慈悲地宣布停课，解放了这两个晚上的时间。
　　
　　不过，正当Harry他们想稍稍松口气的时候，负责周四课程的那名神秘巫师，为了他们的黑魔法知识竟如此低下，发了好几次脾气。
　　他宣称，连Durmstrang*池子里的牛蛙都比Harry他们强，而空有强大魔力却如此欠缺魔咒知识，就像是摔到脑袋的巨人（就是天生残缺加上后天伤害的意思）一般，笨拙得不可原谅。说完后他大手一挥，要Harry他们把所有馀下的空闲时间，全部加进自己的课程，甚至包括周六晚上。这意味著每周三、四、五、六这四个晚上，Harry他们都得遭受这名神秘巫师的『荼毒』。
　　
　　但Harry跟Draco敢怒不敢言，因为这位巫师的嘴巴甚至比Snape更毒更直接，他们无以反驳。不过，也是因为他们除了黑魔法以外，还得学习魔法阵的基础知识，一周一天确实也是不太够用的。
　　
　　***
　　
　　这天的早餐时间，Draco正懒懒地拨著餐盘里的半熟荷包蛋，昨晚他跟Harry练习『魔法丝』的凝聚太久，今天早上睡过了头，所以现在胃口不太好。
　　
　　他通常都六点半就起床的，因为他习惯赖一会儿床，醒醒脑顺便也醒醒胃，慢慢打理好一切才出门。但今天早上他跟Harry都睡过头了，Harry神奇的生物时钟赶在早餐开始前15分钟叫醒了他们，他被揣起床、丢进浴室后，Harry胡乱地帮他套上衬衫制服，没几分钟就被推出了门，他没有好好梳理他的头发，衬衫不知有没有拿到昨天的，甚至领带也是Harry帮他打的…
　　
　　想到这，Draco不放心地低头看看自己，再一次确认没有那里出错，心里想著，跟Harry待在一起久了，他似乎也变得邋遢，这可不太妙…
　　
　　「Blaise，我今天看起来怎么样？」Draco转过头问著隔壁。
　　
　　Blaise刚喝了口南瓜汁，瞟他一眼，「还好。」
　　
　　「认真点，Blaise，」Draco皱眉，「我真的没什么不对吗？」
　　
　　Blaise挑挑眉，再上上下下打量了Draco一会儿，才说，「很好，如果你担心有没有吻痕露出来的话，我是没有看到。」
　　
　　说完，Draco马上就红了脸；连坐在对面的Pansy也是。
　　
　　Draco顿时有些结巴，「什、什么啊…我的意思是说，我七点五十才起床，我可不希望匆忙之中遗漏了什么。」
　　
　　「你看起来很好，真的，Draco，」Pansy红著脸赶紧说，并帮忙转移话题，「另外，你的药草学作业写完了吗？」
　　
　　Draco瞪了Blaise一眼，然后冲Pansy笑笑，「没，现在我只有周末才有时间，所有的作业都还没写...」
　　由于从小受到Snape的督促，Draco养成了提前写作业的良好习惯。而他的作业在这个Slytherin五人小组之间，也是极具参考价值的。
　　
　　「噢，我还想问问你『星夜藻』到底能不能治疗梦游症呢…」Pansy边说边摸摸腿上的猫，她已经吃完了早餐，正等著其他人用完餐后一起走去教室。
　　
　　Draco这时才发现Pansy抱著一只橘色的虎斑猫，「疑，Pansy，你何时换了宠物？」
　　
　　「喔，它是我们昨天晚上在公共休息室门外发现的，似乎是迷了路，一直对著休息室的门口喵喵叫，」Vincent帮他的女友补充资讯，「女孩儿们看它可爱，就把它带进宿舍了。」
　　
　　Pansy又摸了摸猫，高兴地说，「恩，虽然昨晚它似乎不怎么愿意跟我们回宿舍，但它整个晚上都很乖，窝在门边乖乖地睡觉，也不会胡乱跳上床。」
　　
　　这时Pansy的猫刚好也一个转身，把头露出来看看桌边的人。
　　
　　Draco歪歪头，观察了一会儿，评论到，「它可真胖。」
　　
　　实在来说，Draco的评论并没有错。这只虎斑猫看起来比一般的猫都来的胖，完全没有猫的优雅，感觉上就像是只放大的天竹鼠。胖胖的肚子，短短的四肢，圆圆的脸，两眼的距离还有些开，猫眼儿也不大，整个猫容实在不怎么讨喜。但因为胖，所以还是招女孩儿喜欢。
　　
　　不过Draco才说完，那只猫就大大地挣扎起来。
　　Pansy一个诧异，松手之后，它立刻跳上用餐的长桌，往Draco这边来。
　　
　　所有人都好奇这只猫想干什么，Draco也好奇地眨眨眼，就看这只猫走到Draco的餐盘边，把爪子用力往餐盘里一拍，顿时戳破盘子里的荷包蛋，蛋汁险些喷上Draco的衣服。然后，就著沾满蛋汁的爪子，竟然就想往Draco的身上扑去。
　　
　　所有人都吓了一跳。
　　
　　Blaise坐在Draco旁边，即时拦住了那只胖猫。但胖猫依旧在Blaise手中挣扎著，胖腿也在空中乱蹬，不一会儿就踢翻了南瓜汁。撒出了的南瓜汁流了一桌，最后还是弄脏了Draco跟Blaise的长袍。
　　
　　Pansy顿时有些慌张，「噢，对不起，我不知道它这么调皮…」
　　
　　「没事，」Draco随口安慰著Pansy，一边抽出魔杖（虽然他越来越熟练无杖魔咒，但他得保守这个秘密），给Blaise跟自己丢了几个清洁咒，就看Blaise手上的胖猫仍然对自己疵牙咧嘴，喵喵喵地狂叫。
　　
　　Draco没有生气，反而用魔杖戳戳它肥肥的肚子，胖猫想用肥短的爪子拨开却也没法办到。
　　「嗳，这胖猫好像不喜欢人家说它胖，你说它是不是听得懂我们的话？」
　　
　　他一说完，所有人的目光都转为研究跟猜疑。
　　胖猫似乎也感受到人们的猜疑，挣扎顿时变得有些迟疑，好像无法决定要不要继续一样。
　　
　　这个反应，让Blaise的眼神更怀疑了。他两手抓著胖猫的前肢下方，左右翻看了下。
　　「也许真的不是猫？你知道，McGonagal 教授的阿尼马格斯就是猫，难道这只也是？」
　　
　　但这反而让Draco兴趣大减，他有兴趣的是奇异的动物，而不是人变成的动物。于是有些失望的说，「但也有可能是听得懂人话的猫啊？瞧，哪有人会把自己的阿尼马格斯吃的这么胖…」
　　
　　说完后，胖猫又坚决地挣扎起来。
　　
　　Blaise翻了翻白眼。
　　原本他还想这只猫或许是个间谍；要知道，以不显名的方式、并用动物型态潜入Hogwarts，很大机会是存有不良企图的，但如果是间谍，应该没有这么笨，笨到让人一骂就漏陷的…
　　
　　不过，保险起见，他们还是得确认这只来历不明的猫，所以Blaise决定，「是不是阿尼马格斯，让McGonagal教授检查一下就知道了，解除阿尼马格斯状态的魔咒，McGonagal教授肯定非常清楚。」
　　
　　***
　　
　　于是，趁著早餐后的一些空闲时间，Draco跟Blaise他们一行五个人，就挟持著一直在Blaise手上挣扎的胖猫，来到了McGonagal教授的办公室。
　　
　　当他们通过通报，被邀请入内时，这才发现Dumbledore也在McGonagal教授的办公室里，他们正隔著办公桌坐著，桌上摆著一壶热茶跟几盘点心，似乎正在闲聊。
　　
　　现在Draco跟Dumbledore算是比较熟了，所以Draco眼睛一亮，马上上前打了招呼，
　　「噢，早安，教授，原来你跟McGonagal教授都这个时候约会啊。」
　　
　　前一秒还优雅地啜著茶的McGonagal教授「噗」的一声喷出了水。
　　
　　Dumbledore则是呵呵呵地边摸胡子边说，
　　「别胡乱说话，Draco，这对优雅的女士可是个严重的冒犯。」
　　
　　「但这是先生说的，」Draco理所当然地说，「他说你会窝在这里，全是因为有美丽的女士陪伴的缘故，果然McGonagal教授，」说完还冲McGonagal教授笑了笑，「回去我得告诉Harry，我们都没有猜错！」
　　
　　Vincent立刻扯了扯Draco，嘶嘶地说，「也得告诉我，我想知道。」
　　「没问题，」Draco对他挤挤眼睛。
　　
　　Dumbledore咳了几声，在椅子上不自在地动了动，「嗳，他就爱胡乱猜测…」
　　
　　这时McGonagal教授终于清理好自己，虽然脸上的红晕看不出是呛的还是害羞的，她乾巴巴地说，「这是个严重的误会，Malfoy先生，我必须强调，我们只是讨论公事，利用早餐的时间。」然后抬高了下巴，似乎想强调下教授的威严，「现在说说你们找我有什么事？我不记得有让你们在这个时候提交作业。」
　　
　　Blaise发现没有八卦可以旁观了，马上进入主题。他提起手上笨重的猫，说到，
　　「是这样的，McGonagal教授，昨晚我们在Slytherin公共休息室门口捡到这只猫，而它似乎听得懂我们说的话，我们怀疑是不是学生以外的人，用阿尼马格斯潜入学校，想请您确认一下这个…」
　　
　　「哦？」Dumbledore跟McGonagal的注意力立刻集中在胖猫身上。
　　胖猫也真的像听得懂人话一般，扭著头似乎在闪躲这两位资深巫师的眼光。
　　
　　「是的，刚我一说它胖，它就跳过来弄脏我跟Blaise的长袍，」Draco接著热心的补充，「你说会不会真有听得懂人话的猫？我期望它真的是，这会很有趣，比跟小灰说话更有趣！因为要说他是阿尼马格斯也不太像，Blaise刚也说了，应该没有间谍会这么笨，一下子就被人认出来…」
　　
　　Draco一说完，胖猫果然又开始剧烈挣扎，似乎被刺激到了。
　　
　　Draco发觉了这个，想了想，决定安慰一下这只暴躁的动物，
　　「别生气，如果你不是阿尼马格斯，肯定是只最聪明的猫，我们不会嫌你笨的。」
　　
　　说完猫更暴躁了。
　　
　　Dumbledore歪了歪头，又仔细看了几眼，突然抬手阻止了正打算丢『显形咒』的McGonagal，说到，「我想我有些知道是怎么回事…」
　　
　　「Albus？」McGonagal怪异地看看Dumbledore，但还是顺从地收回魔杖。
　　
　　立刻的，Dumbledore转头对其他在场的五名学生眨眨眼，
　　「现在，我需要你们一点小小的配合…不多，就一点儿，请到办公室外等待五分钟。五分钟之后，我们就可以确认这是怎么回事。」
　　
　　「为什么？」Draco争取到，「我们也很想看看怎么检查的，也许下次我们就可以自己动手来了。」
　　
　　「喔，当然，稍后我们会有个相关的教学，」Dumbledore笑眯眯地说，「但为了你们的安全；我们不确定魔咒之后会出现什么，还是请你们到门外先等待一会儿，」说完，一挥手，办公室的石门立刻缓缓移开。
　　
　　Draco他们见争取无效，也只好乖乖到门外等候。
　　
　　当办公室只剩下Dumbledore、McGonagal跟那只胖猫，就看Dumbledore施了个静音咒，说到，
　　
　　「…你怎么变成了只猫呢，Sirius？」                        
作者有话要说：*德姆斯特朗学院
下周开学了，回复隔日更0.0/~




　　胖猫的任务

　　「我收到通知！一件令我不敢相信的事！！」
　　「Harry、我的教子、James的儿子！竟然跟个Malfoy混在一起？」
　　「这是真的还是假的，Dumbledore！？」
　　
　　一阵魔咒的闪光过后，Sirius Black出现在McGonagal的办公室里，粗著脖子只差没有吼叫；显然他还记得Dumbledore曾经是他的教授。
　　
　　「啊--- Harry告诉你这…」Dumbledore眨眨眼，正想回答。
　　
　　但Sirius已经神经质地自言自语了起来，「怪不得…怪不得！我就觉得奇怪，为何Harry最近老是在信里提到Malfoy？一会儿说他们转换阵营、一会儿又说Slytherin可以信任？我烦都烦死了，我跟本不想跟Harry讨论那些，我为什么得在信里写到Slytherin这个字？我明明只想问他愿不愿意跟我渡过这个寒假…」
　　
　　这时McGonagal突然对Sirius打了个招呼，「早安，Sirius，」这弄得Sirius一愣，赶忙补上自己的问安，「早，McGonagal教授，很高兴见到你。」
　　
　　但这个打断没有让Sirius平静，他转头继续焦躁，「结果…结果呢？他原来早跟Malfoy混在一起！！一个Malfoy！！一个Slytherin！！还是男孩儿！？」他冲到Dumbledore面前，口沫横飞地说，「Dumbledore，这么大的事你为什么不通知我！？我把Harry交给你照顾！所有你做的，就是把他推给一群Slytherin！？」
　　
　　「这…」Dumbledore张了张嘴，觉得很无辜。他还没打算插手Harry的爱情生活，虽然根本也没他插手的机会，老实说，他现在还搞不太清楚Harry为何突然就跟Draco连结的细节。
　　
　　这时，Sirius更暴躁地从大衣口袋掏出一团被揉皱的羊皮纸，在半空中挥了挥，
　　「瞧瞧Harry最近一封信里写些什么？Snape！！是Snape！！」他大大地喘了口气，「那只老蝙蝠！现在Harry居然叫他Snape！？还说他的『大脑封闭术』学得很顺利，是多亏了Snape！？」
　　
　　Dumbledore马上挺了挺胸，一脸也被称赞的得意模样，「噢，Severus确实教的很好，在这么短的时间里，Harry已经可以抵挡我的『摄魂…」
　　
　　「不！梅林！！事情怎么可能会变成这样？」Sirius两手胡乱挥舞，「Harry肯定是吃坏了东西！！他明明最讨厌那只油腻腻的老蝙蝠！！要不是Ginny在圣诞节的邀请里正好提到这个，天知道我会被隐瞒到什么时候！？」
　　
　　「原来是Ginny，」Dumbledore一副恍然的模样。
　　
　　「所以我必须想办法拯救Harry！！拯救他的心！！可怜的Harry，他肯定是被Malfoy那混蛋给骗了！！所以！这次没有人可以阻止我的计画，Dumbledore，就算是你！！」Sirius瞪眼，强调自己的决心。
　　
　　「你的计画？」Dumbledore镜片后的蓝眼睛闪烁著兴味，「你是指，变成一只猫，跑去Slytherin的休息室，潜伏在Draco身边？」然后不到一个早晨就被发现了…
　　
　　「没错！」Sirius见Dumbledore一猜就中，让他更相信自己的计画没错。
　　他搓了搓手，显得有些兴奋，「Moony*也说，从Harry在信里写的那些，如果我当面反对他跟Malfoy的事，Harry肯定也是听不进去的！所以我得抓住证据，只要那个Malfoy有任何不对劲的地方，我就找得到方法揭穿他！这样我再跟Harry提，Harry肯定会重新思考这件事！」
　　
　　Dumbledore笑眯眯地点头，「不得不说，变猫这个主意挺…挺灵活的。」
　　
　　「…是Moony的主意，」Sirius终于有些不自在，「Moony说，我的阿尼马格斯Harry太过熟悉，他肯定会怀疑，我们不得不想个别的办法。但我想我做的很好，不是吗？…所以，别阻止我，Dumbledore，这不仅仅是为了Harry，也是为了凤凰社好！」
　　
　　Sirius越说越热切，「我从不相信Malfoy们会真的转换阵营，那些都是假象。相信我，我肯定可以抓到Malfoy的小辫子，我会用证据，让那些虚伪的Slytherin无从抵赖！」
　　
　　Sirius一副固执的模样，看得Dumbledore实在无奈，12年的牢狱生活显然没有改变Sirius这个部分。Dumbledore最终叹口气，说到「虽然我认为你肯定是白忙一场，但谁知道呢？或许这对你来说也是件好事，」看Sirius又要瞪眼争执，他举起了手制止，「好吧，我同意你可以待在Draco身边，但这是有条件的…」
　　
　　「什么条件？」Sirius急躁地问。
　　
　　「你不能妨碍Draco的学校生活，或故意捣乱他，我同意你这个不是方便你找他的碴，当然，你更不能让他受到伤害，甚至用你的…恩、猫爪子…」
　　
　　「这不公平！」Sirius马上抗议，「要是他正在进行邪恶的计画？我必须有阻止的手段！！」
　　
　　Dumbledore锐利地看他一眼，「你只能来报告我，Sirius，而且，你还必须对你所看到的一切保密；甚至是Weasley家或凤凰社的其他人，你能同意这个吗？」
　　
　　Sirius诧异地瞪眼，「当然，如果有不对劲的地方，我同意只先告诉你…」
　　
　　「不，我指的是全部，你看到的全部，」Dumbledore笑眯眯地补充，「至于理由，我相信Harry之后会亲自向你说明。Harry已经来跟我询问过，有关于寒假是否可以不回去女贞路那边居住，我也同意了，你完全可以期待跟Harry好好渡过这个寒假。」
　　
　　说到这，Dumbledore回想起Harry来找他问这个问题的时候，自己顺便知会了Harry『女贞路4号』前阵子因为一阵莫名的火灾而付之一炬的消息。现在Dursley一家住在窄小破烂的临时公寓里，就算Harry想回去也没有办法。
　　而Harry听完这个消息后，表情似乎有些怪异，他追问了火灾的时间点，但最后并没说什么。
　　
　　不过Sirius没发现Dumbledore的走神，Dumbledore后半段的消息令他心情大好，于是他立刻爽快应到，「成交！最后一个问题。」
　　
　　「什么？」
　　
　　「你是怎么认出我的？」
　　
　　「…没有猫会吐舌头的，Sirius，等会儿记得把舌头藏起来。」
　　
　　***
　　
　　于是午餐时间过后，当Harry拎著甜点跑到Slytherin的长桌，就见到了一只盘据在Draco左边的橘色胖猫。它肥嘟嘟的身子蜷曲著，自顾自地睡觉，似乎不想搭理任何人。
　　
　　Harry有些讶异地问，「哪来的猫？」边问他边挤到了Draco右边的长椅上。
　　
　　Draco还在吃著他的主餐，他吃东西慢条斯理的，所以每次都是Harry过来等他。
　　他看了胖猫一眼，解释到，「『火腿』是Dumbledore老朋友的宠物，刚寄过来拜托他照顾，就自己偷跑到了地窖。Dumbledore说它既然喜欢待在地窖，就托我照顾它。」
　　
　　「火腿？」Harry探出头看看那只猫，恰巧胖猫也从肚子里抬头，「妙！」地短促地叫了一声。
　　
　　Draco见状伸手揉揉胖猫的肚子，胖猫似乎很不高兴地想用爪子拨开，但Draco没有在意，继续说，「刚吃饭的时候，给它鱼它不要，偏偏要抢我的牛肉火腿，真够怪的，所以我们决定叫他『火腿』，反正它长的也挺像的，对吧？」
　　
　　被叫做『火腿』的胖猫似乎被Draco烦的不躺了，起身在长椅上的狭小空间打转了一两圈后，往地面一跳，逃到了Harry另一边的脚边窝著。
　　
　　Harry低头很有兴趣地看著，「是挺像的，所以你以后得带著它了？」
　　
　　坐在对面的Pansy这时加入了谈话，她有些遗憾地说，「它好像真的挺喜欢Draco的，从上午就一路跟著他，但明明是我们先发现它的啊…」
　　
　　「但它又不理我，就只是跟著，」Draco并不赞同Pansy说的，「也许是我吃了火腿，你知道，今天早餐也有的，所以它一路跟著我？」
　　
　　Harry歪头，打量了下很有份量的猫屁1股，「或许，它这么胖，肯定挺爱吃的。」
　　
　　这时胖猫的耳朵抖动了一下，但没人发觉。
　　
　　Blaise懒懒地看他们一眼，「但你不可能吃的比Gregory更多，Draco，他怎么不跟著Gregory？要我说，我还是觉得那只猫有些古怪，虽然Dumbledore说了它是只魔法宠物，比平常的猫聪明些，但它紧紧跟著你，这实在没道理。」
　　
　　「难道它知道Draco是…？」Harry想到了另一个方向。
　　
　　胖猫的头抬了起来，是什么？
　　
　　Draco不自觉摸了摸印记，也觉得诧异，
　　「是这样吗？我听说有些…在能力觉醒后，会有奇异的能力，难道这是属于我的特殊能力？」
　　
　　「但吸引猫能做什么？」Vincent困惑地说，「重点是它还不甩你…」
　　
　　Draco很认真思索了一会儿，「…也许当做战备储粮？」
　　
　　所有人都怪异地看著Draco，Pansy则是充满谴责。
　　
　　但Draco毫无所觉，对著胖猫说，「可是我比较喜欢吃猪肉呢，真的。」
　　
　　***
　　
　　而他们都没发觉，在Slytherin长桌的另一端，有双眼睛正密切地盯著Draco。
　　尤其在Draco摸向印记的那时候，甚至眯了眯眼睛。
　　                        
作者有话要说：*Moony＝月亮脸＝雷木思．路平




　　万能万应室

　　
　　下午Harry跟Draco趁著七八节没课，打算晃去Hogwarts的厨房找小精灵。Dumbledore之前说了，小精灵似乎可以给他们一个练习『黑魔法防御术』的空间。而Vincent跟Gregory一听他们的目的地是厨房，二话不说跟了过来，当然，还有那只应该是狗的胖猫。
　　
　　通往厨房的通道，并不是一条人烟稀少的路，偶尔也会有学生跑去厨房讨食物垫肚子，所以Harry他们今天的行程，也没刻意隐瞒。只要他们在说话时，记得在周围弄个静音咒，也就差不多了。
　　
　　所以他们一路说说笑笑，大方地往厨房前进。
　　但原本走在Draco后面的胖猫，在他们渐渐脱离学生较多的中庭之后，却是三步一回头的拖慢了脚步，不一会儿就变成一行人中最后的那一个。
　　
　　这要说到，Sirius变化成猫的方式，其实是先用阿尼马格斯化身为狗，再利用相近于『变形咒』的『变型咒』；也就是在不变化本质的前提下，最大程度改变外型的方式，转化为猫而已。这也是胖猫的由来，因为Sirius原来是那么大的一只狗，现在缩成小半号的猫，那样已经是极限。
　　更重要的是，这样的变化，让Sirius保留了阿尼马格斯的能力与天赋，所以Sirius现在的五官感觉，较人类更为敏锐，而从刚刚，他就隐隐觉得似乎有个人一直跟著他们。
　　
　　「火腿？」他们刚说到可以帮火腿找些吃的，Draco于是低头看看脚边，却不见胖猫的踪影。他回头找著。
　　
　　而胖猫正待在他们的最后面，回头看著他们身后长长的回廊；那里除了廊柱以外，没有任何遮蔽物。
　　
　　「火腿？怎么了？」Draco疑惑地走近，顺著火腿的视线看过去，只看到空无一人的回廊，以及底端的阴暗转角。于是他皱了皱眉说到，「那里不可以的。」
　　
　　在场所有的人类都不明白Draco在说什么，甚至胖猫也转头疑问地仰望。
　　「什么不可以？」Harry代表问到。
　　
　　「不可以嘘嘘啊，」Draco直白地说，「那里什么都没有，只有阴暗的角落，火腿肯定在打这个主意，」然后他顿了顿，烦恼地说，「但好猫咪不能这么没教养的，等会儿我带你去厕所，还是你觉得你忍不住了？」
　　
　　胖猫似乎石化了一秒，之后它缓慢地走远几步，然后转身，几个冲刺就往Draco身上扑。
　　
　　这次Draco成功地在半空中截住胖猫，他讶异地说，「看来你很急啊…」
　　
　　听到这个，胖猫的腿更愤怒地凌空踢著，那刚好是Draco的胸口。
　　
　　Harry赶紧把愤怒的猫抱过来，「好了火腿，我们现在就去…别踢了，先拉再吃，这很合理…」
　　
　　为此他们真的回头走了一段路，找到了最近的厕所。
　　
　　等胖猫如厕出来后（Sirius：我顺便！不行吗！？），那股一直跟著他们的视线也就消失了。Sirius因为这个插曲，很粗线条地也忘了有这么一回事。
　　
　　***
　　
　　接下来，Harry他们很顺利地问到Dumbledore所指的那个空间，也就是小精灵口中的『万应室』。
　　
　　『万应室』位在Hogwarts的七楼，照小精灵的说法，人们必须在描绘呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡、和人形大小花瓶之间的走廊，来回走三次，期间必须一直集中想自己的需要，『万应室』才会出现。据说，Dumbledore会知道这个，也是因为极度尿急之下，在寻找厕所的期间，发现了这个房间。
　　
　　Harry跟Draco听到这个，兴致勃勃地决定立刻前往探查。Vincent跟Gregory则表示，他们目前所有需要的，全都在厨房里了，他们也就没有跟去。
　　
　　***
　　
　　来到人烟稀少的七楼，很快地他们就找到了目的地。
　　
　　Draco仔细确认著眼前的挂毯，「就是这里了，对吧？侏儒跳著芭蕾？」
　　
　　「瞧，那边还有个人形大小的花瓶，」Harry兴奋地指指旁边，「肯定是这里，我们快来试试！」
　　
　　但Draco阻止了他，「等等，Harry，我想我们得先试试，看它是不是真的会出现任何我们想要的！但不会是教室，那太普通，完全测验不出小精灵说的优异性！我们应该想点特别的…」
　　
　　「喔，当然，」Harry期待地问，「你觉得什么好？」
　　
　　胖猫这时在他们的脚边绕来绕去，似乎也觉得好奇。
　　它当然也听到了小精灵的话，一颗肥肥的猫脑袋一会儿看看挂谈、又看看花瓶、再看看对面空无一物的墙壁，并用爪子拍了拍，恩，是实心的石墙…
　　
　　「恩…特别…特别…」Draco敲著下巴苦思，似乎非常慎重第一次的尝试。
　　
　　「一个游泳池，你觉得如何？」Harry忍不住提了建议，「我答应教你游泳的，但黑湖太冷了，也许一个温水游泳池？」
　　
　　「这个主意不错，以后我们可以试试，但这太普通了，」Draco摇头，「而且我没带泳裤。」
　　
　　「你不穿也没关系的啊，」Harry喃喃地说，「反正又没人…」
　　胖猫似乎受到了惊吓，它跳起来在Harry脚边走来走去，喵喵喵地叫。
　　
　　但Draco没听到，他正专心地想著他的主意，「喔…我想要个蛇窟，里面有很多很多的蛇！然后你可以用『爬蛇语』让他们跟我玩儿，这很酷，对不对？」
　　
　　「你还是没忘记『小灰』的事啊，」Harry无奈地说。那晚他跟Draco叫出『小灰』后，果然如Snape所说的，『小灰』只是魔咒能量的凝聚，虽然可以利用『爬蛇语』指挥，但没有记忆，「你这么喜欢蛇，原本我就打算送你一条的，等我找到老实又听话的蛇宝宝之后。」
　　
　　「真的？」Draco眼睛一亮，「喔，Harry，你真好，你打算送我什么蛇？『火沼泽锻带』？『石灰矿金探子』？还是『绿泥班点蛇』？我比较喜欢『石灰矿金探子』，它有漂亮的灰色跟金色，动作就像金探子一样灵敏，你真的愿意送我？」
　　
　　「当然，寒假我们就去『斜角巷』的宠物店帮你选蛇，一定要亲切的，」Harry忍不住探头亲亲他，「就当作是圣诞礼物…」但Draco热情的回应，马上让Harry忘了一切，他拉过Draco的腰，认认真真地给他们一个冗长火热的亲吻。
　　
　　顿时，胖猫叫得更惨烈了，期间一直奋力踩著他们脚板，甚至直起身子猛扒著Harry的裤脚，都没能让Harry放开摩娑在Draco臀部上的手。
　　
　　终于他们分开，Harry喘著气说，「我想到了个主意，你肯定会喜欢的…」
　　
　　「…什么？」Draco被Harry亲的迷糊，引的Harry又忍不住多啃两口。
　　
　　「等著瞧，」于是，Harry首先打开了『万应室』，儿里面竟是个设备齐全的『麻瓜游乐园』！
　　
　　这是Harry一直想带Draco去玩儿的地方；他也曾经跟Draco提过，但却找不到机会，所以不仅Draco惊讶，连Harry也觉得惊奇不已。他没想到『万应室』里变出的麻瓜游乐园，竟然具备了他所知的一切游乐设备，应有尽有！
　　
　　所以就跟所有青少年一样，Draco黏在游乐园里的『云霄飞车』跟『赛车郴里面，简直不想下来。连带著可怜的胖猫，也被Draco紧紧抱著在那所谓的『飞车』上面，转的四脚发软。
　　
　　有了这个经验后，Harry跟Draco对『万应室』的信心大增。
　　
　　他们又陆续地尝试了『适合初学者的温水游泳池』、『拥有防爆装置的魔药实验室』、『具备猫咪所需一切的游乐室』（不过火腿看起来兴趣缺缺）等等。
　　
　　甚至他们也打开了『蛇窟』。在里面，他们遇上了一条『红沼泽锻带』的蛇宝宝，非常想到外面的世界玩儿。它虽然不是Draco属意的『石灰矿金探子』，但乖巧又亲切，愿意盘在Draco的手腕上跟他玩儿，马上获得Draco全部的注意力。
　　
　　于是，在蛇妈妈的同意下，他们也带出了那只小蛇；前提是如果蛇宝宝想要回家，他们得立刻送它回来。Harry他们当然同意，Draco于是拥有了『小红』。
　　
　　在玩了大半个下午之后，他们终于想起『正题』。他们叫出了一间空教室，里面放置许多有关『黑魔法防御术』课题的参考书，他们确信，这个教室完全符合Hermione的需求。
　　
　　所以在离开『万应室』前，他们非常依依不舍，但再过半小时，他们就得去上神秘巫师的课后补习了。这时Draco突然想到，「如果，我们需要一个通道偷溜出Hogwarts呢？你说，『万应室』可不可以为我们做到这个？」
　　
　　「偷溜？」Harry诧异地问，「你想去哪儿？」
　　
　　「也许去『斜角巷』购物，甚至是『翻倒巷』啊，」Draco兴奋地说，「Hogsmeade的商店实在太少了，我们还得帮『锻带』布置个窝，只有『斜角巷』有宠物店的。」
　　
　　「但今天时间不多，马上就要上课了…」Harry难得有些犯难。
　　
　　「我们只是试试，又不是现在非得出去，」说完Draco立刻开始来回走地走动。
　　
　　而就像前几次试验的一样，『万应室』这次也出现了一个门。
　　
　　Draco他们好奇地开了门进去，却发现那是间很大很大的…恩、废弃物堆置场？
　　
　　Draco看了看四周，疑惑地说，「这里会有对外的通道吗？」
　　
　　「是阿，这看起来像是废弃物堆置场…」Harry也觉得疑问。
　　
　　胖猫也跟著进来，之前的每个房间它也都跟著玩了好一会儿，只除了那个猫房间。但如果这个房间真的可以通到Hogwarts外面的话…这会很方便他跟Moony联络，所以它非常积极地东闻闻西翻翻。
　　
　　「难道通道隐藏在杂物里面？」Draco决定往房间里面多走几步，「哇喔，这里真的好大…」
　　
　　「要找肯定是要费一番时间的，」Harry也抬头仰望著。为了视线清楚，他打了一个无杖的『萤光闪烁』在手上，边走边照，「但该怎么找…呃！」
　　
　　就见Harry话突然说到一半，捂著自己的额头，弯下了腰。
　　
　　Draco吓了一跳，赶紧过来，「Harry？怎么了？」
　　
　　胖猫也发现了不对，马上蹭了过来，在Harry的脚边转著。
　　
　　Harry捂著额头，甩了甩头，想要减轻疼痛，但似乎没用。
　　他白著脸说，「我的头突然痛了起来…有点怪，刚明明都还好好的…」
　　
　　「是因为用了无杖魔法的关系吗？」Draco也碰了碰Harry的额头，担忧地问。
　　有时他跟练习魔咒太努力，偶尔也会发生头痛的状况。
　　
　　「不、它…它痛在我的疤里面，就像做恶梦那样…」Harry又甩了甩头。
　　
　　「恶梦？」Draco睁大眼，「难道Voldemort正尝试连结你，在大白天的时候？」
　　
　　「我…我不知道，这从没有发生过…」
　　Harry不得不想起与Dumbledore的那段谈话，那时还有Snape跟Lucius在场。
　　难道Voldemort真想透过这个刺探他？
　　
　　「喔，你得马上试试『大脑封闭术』，」Draco赶紧推著Harry坐下，「Sev说它可以保护你，我也会在旁边守著的，」他也跟著坐下，一只手紧紧握著Harry的。
　　
　　Harry很快朝Draco笑笑，然后闭上了眼，认真地开始建构大脑里面的防御。
　　在他确定施法成功后，刚刚那阵强烈的刺痛，果然慢慢退减成隐隐的抽痛，于是他张开眼，就看Draco正眼睛大大地瞪著自己，马上说，「我好多了，现在没那么痛了。」
　　
　　「这又是个新的状况，对不对？」Draco皱眉。
　　
　　Harry抓抓头发，安抚地说，「也不算新，反正我的疤老是莫名其妙的痛…」
　　
　　「不，我答应Dumbledore帮你的摆脱这个，但这次我完全没帮上忙，我甚至没感觉到异状，」Draco眉头没有松开，「我不喜欢这样，我们得去问问Dumbledore有没有另外的办法。」
　　
　　「你已经帮了我很多，」Harry晃了下Draco紧抓著他的手，「你提醒我不是一个人。」
　　
　　「你当然不是，我会好好照顾你的，」Draco起身，一把拉起Harry，然后拍拍他们的长袍，「等会儿我们就去跟先生请假，你应该要休息一下。」
　　
　　「好，都听你的。」Harry微笑著被Draco拉离了『万应室』。
　　
　　胖猫跟在他们身边，看看Harry又看看Draco，最后似乎不屑地撇开头，但尾巴却摇得老高。
　　                        
作者有话要说：感谢丢地雷的大大 >__< 3Q!




　　崭新的收获

　　隔天，Draco拉着Harry来到校长室，不过胖猫没有跟在他们身边。
　　
　　这要说到Srirus昨晚的遭遇。
　　昨天晚上，Srirus跟着Malfoy进到四人房寝室里准备休息时（他是打算24小时盯着Malfoy的），他发现了一道自己进不去的门，但Malfoy却进去了。
　　他着急于Malfoy消失在自己的视线内，所以一直朝门口狂叫，并不断地用爪子抓着石门。Malfoy的室友之一；一个黑皮肤的Slytherin，看他这样，对他说了，「那是用魔法锁上的门，你可进不去的。」
　　
　　Srirus愣了一下，突然想到Dumbledore之前要他保密的承诺。
　　难道，指的就是这个？
　　
　　Siruis的好奇心随即被勾了起来。他绕着那个男孩转圈，不停地摆着尾巴，希望他多说点，但也许是他太吵了，这时，穿着相同的丝绸睡衣的Malfoy…跟Harry！？竟从那道神秘的门后面跑了出来…
　　
　　Siruis完全呆滞了。
　　
　　…Harry怎么会在这里！？
　　
　　他没注意到Malfoy抓他过去揉了揉他的脑袋，还塞给他一条火腿。他脑袋里只是一直转着Harry跟Malfoy一起、他们穿着同样的睡衣同样的睡衣同样的睡衣同样的睡衣同样的睡衣…
　　
　　难道，他们还同睡在一张床上！！！？
　　
　　而Draco他们看到的，就只是胖猫大叫一声之后，丢下它的火腿不管，跑向门口狂抓着寝室的石门。他们都莫名其妙，最终理解了也许胖猫不喜欢待在室内，于是就把它放了出去。
　　直到隔天早上，他们都没见到胖猫的踪影。
　　
　　***
　　
　　好了，让故事回到现在。
　　
　　Harry跟Draco隔天一进校长室，就发现他们另一位老师；神秘的巫师先生也在。他跟Dumbledore正在校长室里额外被开出的空地，围着地面上的某些事物在讨论些什么。
　　
　　Draco仔细一看，那是用闪着金光的魔法丝画出的魔法阵，他眼睛一亮，马上围了过去，「早安，先生们，这是什么？」
　　
　　「噢，孩子们，早安，」Dumbledore笑眯眯地回头招呼，「Harry，身体还好吗？老混…、咳，先生说你昨晚有个不太好的头痛。」
　　
　　「早，」神秘的巫师依然是黑袍黑帽罩着全身，也对Harry他们点点头。然后他回答了Draco的疑问，「这是个法阵，来，小媚娃儿，用我之前教过的，猜猜看它可能是哪种用途？」
　　
　　在几次课程之后，这位神秘的巫师发现了Draco对法阵跟魔文的进展比Harry更多，而Harry对于控魔跟各种魔咒的组合利用则比Draco擅长，所以逐渐的，他的教授法转变为因材施教。
　　但一些基础该熟悉的，他还是会要求两人均务必熟练；虽然他口中的一些『基础1』，是大多数的高级巫师也难以达成的。
　　
　　而在神秘巫师面前的金色法阵，约莫有七人抱树的范围那么大，圆周上由里到外一圈一圈隔出了七个内圈，每个圈里面都写满了形状古怪的魔文，魔法丝上带有着闪烁的金光，搭配神秘古怪的魔文图案，美丽非常。
　　
　　这马上吸引了Draco全部的注意力，他兴致勃勃地蹲下1身，研究起来，
　　「喔，我看看…我认得的，这圈写着『光』、『水』、『洁净』、『流动』…而这圈写的则是『暗』、『尘土』、『混浊』、『拘束』…」他用手指认真地笔画着，「然后内圈为作用，外圈为排斥，具体对照抽象，三点钟与九点钟，六点与十二…这是个…大型的『清洁咒』？但是等等，…有些不对，这里使用了『光』跟『暗』，而不是用『火』跟『灰』…」
　　
　　黑袍巫师满意地点头，「很不错，小媚娃儿，你把握到了法阵的基础规则，你说的方向没错，但这是个更复杂的法阵，或许我们可以称它为『净化咒』，你看看这里…」
　　
　　另一边，Harry被Draco拉来，是要向Dumbledore报告昨天下午的头痛的，但现在先生在这里，他不确定是否可以公开这些，所以只向Dumbledore提了个暗示，「是的，Draco想这也许该告诉你，昨天下午…我、恩，就像做了『那种』恶梦一样头痛，但我明明是醒着的。」
　　
　　Dumbledore微微诧异，「那么，这次你『看到』了什么吗…？」说到这，他见Harry的视线撇向跟Draco待在一起的神秘巫师，随即笑笑，「别担心，先生也是知道的，你可以说的更仔细些。」
　　
　　于是Harry开始交代昨天的情形，
　　「是这样的，昨天我们找到了小精灵告诉我们的『万应室』，我们尝试开启很多不同的房间，但半路上，我没有睡着，突然我的头就痛了起来…」
　　
　　「这次我完全没有看到『画面』，不过头痛却跟作梦后的一样；在我的疤下面抽痛。Draco说他没有感觉到任何异状，后来我尝试了『大脑封闭术』，疼痛确实少了些…」Harry忍不住问，「教授，Voldemort真的尝试跟我连结？在我清醒的时候，他也办得到这个？」
　　
　　「恩…清醒中、没有画面…只是疼痛…」Dumbledore没有回答，只是思索着。
　　
　　「让我们回想一下，目前所知疤痕疼痛的原因，第一是恶梦，当然，昨天你没有。第二则是一年级Quirrell的教授，魔法石，靠近Volde…」说到这Dumbledore突然打住，「当时你在万应室里？」
　　
　　「是的，」Harry一楞，随即反应过来，瞪大眼，「教授是想说，…Voldemort潜进了Hogwarts？就藏在万应室里？」说完他几乎要跳起来，「糟糕！！我怎么没想到这个！！我应该昨晚就来的！！现在还过了一个晚上，也许Voldemort已经…」
　　
　　「不，别急，Harry，」但Dumbledore镇定多了，这时他脑袋里已经转过好几个线索。他安抚Harry到，「我不认为事情可能是那样，如果真是Voldemort，昨天只有你跟Draco在那儿，恕我这么说，我很难相信他会任你们就这样离开，而昨晚也是个平静的夜晚…你先说清楚，是『哪一间』万应室？当时你们提出的愿望是什么？」
　　
　　「呃，是…」Harry支吾了一下，但被Harry大叫吸引过来的Draco马上帮他回答了问题，
　　「是通往Hogwarts外面的方法，教授，但我们只得到了个大型的『废弃物清理场1』，没找到通道。发生了什么，Harry，你叫的好大声？」他没有听到前面，只听到最后一个问题。
　　
　　Dumbledore一愣；因为这明显违反校规，「通往外面？」
　　
　　不过Draco没有意识到这个，他高兴地挽起左手的袖子，里面赫然出现一条红色的小蛇，就像手环一样盘在Draco手腕上头，「是的，瞧，昨天我们在万应室里遇到了『小红』，它很漂亮吧，小红，跟教授说『嗨』，」就见小红蛇晃了晃脑袋，也不知听不听得懂。
　　
　　「噢，很高兴见到你，」Dumbledore对著小蛇眨了眨眼。
　　
　　「小红想跟我们出来玩儿，」Draco奖励地摸摸小红蛇的头，「我们也答应小红的妈妈好好照顾它，所以我们得去宠物店帮它买点吃的。也许你不知道，『红沼泽锻带』最喜欢的食物是『斗尾金蟋蟀』，厨房里可没有，于是我们请求了一条通往Hogwarts外面的道路…」
　　
　　Dumbledore听到这，喃喃地帮Draco说完后面的，「接著『万应室』就开给你们一间『废弃物清理场1』，Harry一进去就头痛了…」
　　
　　Harry点头补充到，「我跟着Draco往前走了一段路后，才开始头痛的。」
　　
　　「而『万应室』不会说谎，就像魔法不会说谎一样，」Dumbledore表情终于变得严肃，「如果你们的愿望真的是『通往Hogwarts外面的道路』，那就表示那里确实有…而你正好在哪儿头痛…」
　　
　　「无论如何，我想我们都得马上过去看看，」最后Dumbledore这样说到。
　　
　　***
　　
　　于是，Dumbledore一行人立刻来到『万应室』前，叫出了『废弃物清理场1』。
　　
　　在此之前，由于有神秘巫师的同行；这足以抵过Hogwarts数名教授的实力，所以Dumbledore并没有召集额外的人手。但他还是让各学院的学院长，率同各科的教授们，在这个早上重新巡视了Hogwarts的各个角落；甚至包括女生宿舍及厕所。Hogwarts的学生们也因此停课了半天，虽然他们没有被告知确实的理由，也不能离开教室，但大夥儿还是很开心的。
　　
　　而让Dumbledore他们放心同时又紧绷的是，来到相同的地方时，Harry的疤又痛了起来。
　　
　　立刻的，Dumbledore跟神秘巫师，利用了『生物监测咒』来回检查着附近。这种监测咒只要一碰到生物，必定会爆出橘色的火光。他们用这种方式找出了不少隐藏在废弃物中的小生物，但并没有发现任何大型的生物或人类。
　　
　　在检查完这区后，他们毫无所得。所以他们决定，由他们陪着Harry走完整个『废弃物清理场1』，逐一检查，甚至花上个三五天的时间都没有关系。
　　
　　一路上，神秘巫师要求Draco在他们身上不中断地叠加多层的『盔甲护身』、『持久咒』跟『双重护盾』，顺便当作练习。而Harry只需要专注着他的感觉，因为他们需要Harry的头痛来确定他们不会错过什么。
　　
　　他们用着这种笨方法；但也等于是地毯式的搜索，在经过了一上午后，总算有个小小的所得。
　　因为只要Harry的头痛一减轻，他们就会立刻调整方向，加上神秘巫师在地板上用魔法丝纪录了他们曾经走过的所有路线，很快的，他们就发现他们一直绕着方圆约1公里的区域打转。
　　
　　这时Dumbledore从魔法口袋里抽出一把扫帚，递给Draco。他让Draco飞到高空，依照最多魔法丝围绕的圆，找出中心范围的部分，带他们过去那边。
　　
　　而那里似乎也是Harry头痛的最厉害的地方。
　　Dumbledore跟神秘巫师很快地用『生物监测咒』、『诅咒监测咒』、『空间裂缝监测咒』仔细检查了这区，不过依然毫无成果。Dumbledore皱眉思索了一会儿，接着选择了『黑魔法监测咒』进行检测。这个魔咒是用来检测物品，而非生物的。
　　
　　一放出去之后，魔咒在至少二十几样废弃物品上，都爆出了警示的火花。
　　Dumbledore逐一的检视那些，这时，他似乎已经知道他们要找些什么了。
　　
　　最后，他拿起一个他翻看很久的冠冕，它拥有青铜的金属边，排列成翅膀的形状，里面镶上细碎的宝蓝色宝石制作而成。它非常古老也非常陈旧，宝石看起来混浊不清，还带着刮痕，看起来就像是个赝品一样。
　　
　　这时，Dumbledore突然把冠冕收进了袖口里的魔法口袋，转头向Harry问到，
　　「现在你觉得如何？」
　　
　　Harry一愣，没弄清楚Dumbledore的意思；他正帮着Draco施放『黑魔法监测咒』，在周围挑选出更多黑魔法物品，「什么？」
　　
　　Dumbledore指了指自己的脑袋，「头还痛不痛？」
　　
　　Harry顿了顿。他们走了一早上，他也痛了一早上的头，这几乎让他习惯了头疼。
　　而现在…，Harry甩甩头，惊讶地说，「不…不痛了？」
　　
　　Draco跟神秘巫师这时也停下了手，走近确认。
　　Draco看看Harry，又看看Dumbledore，不确定这是不是个好消息，「不痛了？」
　　
　　只见Dumbledore露出神秘的笑容，从口袋里似乎又拿出了个东西，握在手掌里，没让Harry他们看到，「那么现在呢？」
　　
　　Harry一个眨眼，摸上了额头。
　　经过一早上，所有人都知道这是他额头刺痛的表情，「又…」
　　
　　这时Dumbledore不再卖关子，他似乎心情很好地打开了手掌，手心里躺着一只戒指，
　　「这是『冈德家』的戒指，Harry，我想这应该是你上次梦到的那个。它一直待在我的魔法口袋里，阻隔的魔法空间让你感受不到它。而现在，我认为它让你疼痛了。因为它被确认了是个『魂器』，你接近它，就像你接近了Voldemort 一样…」
　　
　　Harry瞪眼，有些知道Dumbledore的意思，「而刚刚…？」
　　
　　果然Dumbledore又把戒指收回去，拿出了他们找到的冠冕，Harry同样头痛了起来。
　　
　　「没错，而刚刚，应该是『它』让你头痛…」
　　「Harry，我想我们又找到了一个『魂器』，这真是令人高兴。」                        
作者有话要说：没有金手指可以开，打败V大的路好漫长啊orz




　　被困的两人

　　Harry他们在这个上午的发现，让Dumbledore对于『魂器』的了解，有了重大的进展。
　　这不仅是在于Harry可以用这种方式『感应』到魂器这件事，而是Ravenclaw的冠冕让Dumbledore有了新的启发。
　　
　　他们找到的冠冕，经过事后查证，被确认那应该是属于Ravenclaw的创始人Rowena Ravenclaw所有的智慧冠冕。传说中，戴上它可以取得额外的智慧。
　　
　　而Dumbledore的推想是，Voldemort既然选择了Ravenclaw具有历史意义的物品，做为封雍魂片』的『魂器』之一，有何理由不寻找其他三个学院的？
　　
　　因为就Dumbledore对于Voldemort的了解，Voldemort执着且偏爱于Slytherin，与Ravenclaw学院并没有太过特殊的渊源及牵扯。Voldemort又有收集具有强大魔法且有历史意义物品的癖好。他的骄傲与优越感，让他为自己精心挑选深具意义的物品做为魂器，是非常有可能的。
　　
　　他们发现的Ravenclaw的冠冕，完全符合这样的意义；它甚至还是Ravenclaw学院创办人的遗物。那么，比照冠冕的条件，其他的『魂器』或许也会是Hogwarts各个学院创办人的遗物。或者说，无论是不是，Voldemort至少可能曾经有过这样的打算。
　　让Dumbledore这样推论的另一个线索是，Voldemort曾经想回Hogwarts任教，是否就为了寻找这些？
　　
　　此外，假设上开的推论成立，那么『魂器』的数量，将会比Dumbledore想象中的还多的多。
　　已知的日记本、戒指跟冠冕，加上其他三个学院可能的『魂器』，就会有六个，配合Voldemort自己身上必须留有的灵魂，那就是『七』…那是个具有魔力、也非常微妙的数字…
　　
　　所有的线索，渐渐显出了真实的轮廓。
　　
　　而让这一切更快速进展的源头，Dumbledore仔细回想了下，还是必须归功于那个晚上，Harry跟著Snape与Malfoy一同前来报告梦境时，因为Malfoy的追问，他透露给Harry的那些『不确定的怀疑』。换句话说，如果当晚Dumbledore没有公开自己的怀疑，Harry可能就不会太过注意自己的头痛（其实是Draco注意的）。所有细微的徵兆，也许就在『无知』的中间，被彻底忽略。
　　
　　开诚布公或许会造成恐慌，但这之后，Harry似乎被照顾的很好，不是吗…
　　最终Dumbledore也不得不这样感叹。
　　
　　感叹之后，Dumbledore把上面的那些『假设』，也对Harry他们明说了。
　　接下来就是『求证』的阶段，但只要有了方向，『求证』或许会比『假设』容易的多。
　　
　　当然，还有另外一件事，就是如何摧毁『魂器』这个。
　　戒指跟冠冕，现在仍待在Dumbledore的口袋里，里面的『魂片』还没有被破坏。
　　
　　照Harry的说法，他是用了沾有蛇妖毒液的Gryffindor宝剑，破坏了日记本。
　　但如果是这样，破坏『魂器』的同时，也就等于破坏了创办人的遗物。
　　在可能的状况下，Dumbledore并不希望采用这种玉石俱焚的方式。
　　
　　而老混蛋提出了另一个方法，就是早上画在校长室地板上的那个『净化咒』法阵…
　　他得去问问，老混蛋有几分把握。
　　如果可以的话，应该让Draco学学这个，…至于Harry，就不用太过期待他了。
　　
　　***
　　
　　另一方面，在忙了一早上之后，Harry被送到『医疗翼』躺了一下午。他本人原来认为这根本没有必要，只要头不痛了，他觉得全身上下都好的很。
　　但稍后Dumbledore宣布了Draco也应该得到一段额外的休息时间时，两名少年就开开心心地挤在『医疗翼』的单人床上，美美地睡了一觉。
　　
　　不过Draco还是打算出席这个下午的第七、八堂课的。
　　那正好是『古代魔文』课，可以印证神秘巫师教他的那些，他非常期待这周上课的内容。
　　
　　于是，在Harry依依不舍之下；他们又交换了好几个吻之后，Harry终于放人。
　　
　　但那也是Draco失踪前，最后的消息。
　　
　　***
　　
　　「火腿？」
　　Draco一睁开眼，就看到胖猫肥肥的屁1股，盘据在自己的视线前。
　　
　　他一骨禄地爬起来，却发现自己被关在一个小房间。但要说房间，那也太小了，正确来说的话，是一个较大的盒子里。这里的空间无法容许一个人挺直的站立，也没法让他躺平。
　　
　　所以Draco只能坐起来。
　　他首先摸摸自己上下，好像没事，然后一顿，抓起胖猫的腿左右看看，
　　「你还好吧？他说你的腿断了…」
　　
　　但胖猫只是回头看他一眼，抖抖腿，很快又把脑袋埋进肚子里面。
　　
　　Draco抓了抓脑袋，发现除了火腿跟他，小房间里，只看得到一边有个门，左右两边各有个小方窗；并用铁栏杆格著，光线跟空气也是从那里透进来的。门想当然是打不开的，但Draco还是用手推了推它，果然丝毫不动。
　　
　　他接著把眼睛移到窗边，发现外面是一片树林，还有啾啾啾的鸟叫声。
　　外头的橘色的光线似乎意味著黄昏，离他昏睡前的时间并没有经过很久。除非，他整整睡过了一天一夜。然后他尝试地敲敲关著他们的墙壁，这里全是用绿色的岩石实心砌成的，看起来很重，但做什么把他弄到这里面来呢？
　　
　　Draco赶紧找了找自己身上的口袋，发现里面所有的东西，他的魔杖、零食跟小魔药盒，都已经不翼而飞。『小红』也不见了，它一直盘在自己的手腕上，但现在那边空荡荡的，它会不会被…
　　
　　Draco皱了下眉头，决定要突破目前的困境，附近看起来也没有人看守。
　　于是他靠向了门，打算施放个无杖的『开锁咒』。但他尝试凝聚魔力时，却发现那比平常困难了好几十倍，原本充沛的魔力竟只剩下一丝丝感觉，无论他怎么调动都不足以施放出一个完整的魔咒。
　　
　　他又尝试了好几次，「阿拉哈默（开锁咒）！」「阿拉哈默！」「阿拉哈默！」「喔，拜托…阿拉哈默！」但还是毫无用处。甚至到了最后，Draco开始用脚踹著那个小门，直到气喘吁吁，都没能改善他们的处境。
　　
　　这时，Draco才感到有些慌张，他拖过胖猫抱著，喃喃地说，
　　「嗳，我们好像真的被绑架了…」
　　
　　***
　　
　　Sirius做为一只猫，被Malfoy拖进怀里，很奇异地没有抗拒。
　　因为他知道，这次自己也有一些些失误。
　　
　　昨晚，在他震惊于Harry跟Malfoy的『关系』之后，当然第一时间就打算冲去校长室质问Dumbledore。不过，那时候天色已经全暗，他原本就不熟悉地窖的位置；他只熟悉Gryffindor那区的，几个拐弯之后，他就迷了路。
　　
　　但就在夜深人静的中庭，他隐约听到了说话的声音。他想，如果跟著这个人后面，或许可以更快找到出路，于是，他靠向了那个声音。
　　
　　昏暗的视线，让他看不清这个人是哪个学院的；但听著声音应该是个学生没错。不过，他越听越觉得不对，原因在于那个人的说话内容。
　　
　　「…父亲，再给我些时间…这不太容易…一直有人跟著他…」
　　「…我在等，这需要机会……不--，我办得到…」
　　「…是的…石屋设置好了，就在禁林…」
　　「…有……隐匿咒，我每天都去补的…」
　　
　　里面的几个单字，让Sirius耳朵直直地竖了起来。
　　阴谋！这里面肯定有阴谋！！
　　于是他更兴奋了，他小心翼翼地接近，直到更近一点的距离时，才发现那个说话的人，手里正拿著面像镜子一样的东西，在自言自语著。
　　但Sirius马上就认出了那是面『双面镜』，可以让远距离的两个人互相通话。
　　在这个圣诞节里，他其实也准备了一个打算送给Harry。
　　
　　而现在这个距离，让Sirius听得更清楚些了。
　　
　　「…我不会让人发现的，直到圣诞假期你们过来…」
　　「…不，只要我让自己受伤，他们不会阻止家长…」
　　「…是的…我可以确定是Potter没错…他们一天到晚…」
　　
　　突然听到『Potter』这个名字，让Sirius心里一惊。
　　他无意中一个用力，竟踩断了脚下的小枯枝，而发出『啪！』的一声！
　　
　　对话中的人似乎非常警觉，他马上停下对话，抽出魔杖，寻声找了过来。
　　
　　这时的Sirius原是可以不被发现的，天色这么暗，中庭的树丛又多，现在他正躲在里面，只要他静悄悄地窜到另一边去；做为一只猫这并非不可能，那个学生肯定找不到。
　　
　　但刚刚这个人提到了Potter！虽然没有提到名字，但这绝对指的是Harry！
　　所以如果自己躲开了，他还是认不出这个学生是谁！
　　而这会让危险潜伏在Harry身边，倒不如，就让自己被发现…
　　
　　Sirius当时这样飞快地盘算著。
　　
　　如此一来，他可以认清这个学生的脸，他不认为这个学生会防著一只猫，在以后里的日子，自己就可以偷偷跟著他或者提醒Dumbledore注意他。第二个理由，就算这个学生想对自己不利，他只要一个解咒就可以变回原形，自己不可能制伏不了这个打著坏主意的学生的…
　　
　　这么一轮想下来，Sirius乾脆施施然地从草丛中走出，然后像只普通的猫，大摇大摆地走到那个人脚下，摆摆尾巴，抬头喵了一声（这是为了看清那个学生的脸）。
　　
　　但谁知道，那个学生的脸上突然出现欣喜若狂的表情！
　　顿时，一阵不祥的预感窜过Sirius的背脊，就见那个学生竟二话不说，劈头就是一个『昏睡咒』，打昏了自己…
　　
　　等到Sirius再睁开眼，就看到Malfoy跟自己被关在这个小屋子里。
　　
　　Sirius这才领悟到，那个学生的目标从头到尾都是Malfoy，而这几天他算是Malfoy管的宠物，自己非常可能是那个让Malfoy被抓到的诱饵…
　　
　　但如果是这样还没什么，Malfoy被抓了更好，这样就没法引诱Harry走上歪路，反正这肯定是食死徒之间彼此黑吃黑之类的，Sirius原先还恶意地这样想著。
　　
　　但如果这是为了引诱Harry上勾呢？
　　现在他们是全Hogwarts公认的情侣，这并非不可能…
　　而Harry…，现在也是完全被Malfoy迷住了魂，肯定会上这个当！
　　昨晚他怎么就没考虑到这个！
　　
　　而更令Sirius郁卒的是，在清醒后没多久，他就发现在这个屋子里，似乎无法使出任何魔咒，换句话说，他也无法变回原形逃脱。
　　
　　Sirius越想越悔恨，觉得一切都是Malfoy的错！！（自己虽然也有一点）
　　谁叫他这么蠢笨，管一只猫做什么！！
　　
　　同时，Sirius把脑袋深深埋在肚子里，也下了个决心。
　　不到最后关头，他是怎么都不能让别人发现自己真正的身份的…
　　
　　***
　　
　　这时，Malfoy烦恼的声音，从他脑袋上面传来，
　　「…你说，如果想上厕所的话，这该怎么办啊…」                        
作者有话要说：有时间多更些0.0
PS谢谢丢地雷的大大们>__< 3Q！




　　神奇的牢笼

　　另一方面，Harry是直到晚餐时间才发现Draco失踪了的。
　　
　　由于那天的七、八堂课是选修课；毕竟『古代魔文』不是每个人都有兴趣，Slytherin的五人小组里，也只有Draco跟Blaise选了这门课。
　　
　　但Blaise在那天的早餐过后没看到Draco，就去问了Snape怎么回事。Snape告诉他Draco正跟著Dumbledore一起忙著别的事，所以Blaise也就以为Draco不会出席最后这两堂课。所以到了晚餐时间，Harry一看Draco没有出现在Slytherin的长桌边，找了Blaise一问，这才发现Draco不见了踪影。
　　
　　接著，他们立刻找了Dumbledore、Snape跟Lucius报告。
　　而在Harry拿出『活点地图』确认以前，Lucius脸色苍白地说Draco肯定出事了。他知道他的儿子绝对不会单独行动，而Draco也总是被围绕在朋友中间，早已习惯集体行动，并懂得交代自己的行踪，Draco不可能不声不响地自己跑开。
　　
　　这个结论，让Dumbledore下令由各学院长立刻召集所有学生，除了清点人数以外，同时寻求最后看到Draco的情报。
　　但坏就坏在那两节课是选修课，没有选课的学生，时间是自由的，可能在球场、可能在图书馆、也可能在寝室里睡觉，这种零碎的自由活动时间，学生们之间反而不太会注意其他人在做什么。一问下来，在那个时段附近，竟没有人看到Draco的行踪。当然，这也有可能是那些目击者被犯人一忘皆空的关系。
　　
　　不过，在教师及学生都齐全的情况下（至少确认不是他们的其中之一带走Draco），Dumbledore很难相信有人可以突破Hogwarts的防御魔法，在他们不知情的状况下入侵校园。
　　这里不仅有『反幻影移行』的魔法禁制，在四年级发生了Harry被门钥匙带走的意外后，这学期开学时，他们也加强了对门钥匙的搜索。而早上Harry才提到的『万应室』里面的对外通道，在今天上午他们离开那儿后，Dumbledore也在万应室的走道上，特别设置了『警戒咒』。如果真的有人从那里进出，『警戒咒』应该早就发出了警报。
　　
　　所以，直到当天午夜过后，他们对于Draco如何失踪的，竟还是毫无头绪。
　　
　　而从Harry拿出的『活点地图』上面看来，Hogwarts境内寻无Draco的名字，再加上Harry做为Draco的伴侣，也完全没有从魔力融合这边感应到Draco的存在，这说明了Harry距离Draco的位置已经太远，他们几乎肯定Draco已经被什么人带离Hogwarts。
　　
　　Harry跟Lucius急得几乎无法思考。在毫无线索的状况下，Dumbledore只好先通报『傲罗』，请他们在各处巡逻时加强寻找，他也联系了凤凰社的成员帮忙这个任务。
　　
　　在有任何线索以前，他们所能做的，就只有祈祷犯人的目的不要在伤害Draco这上面，他们宁愿歹徒是绑走Draco而藉以要求什么。
　　为了这个可能，Snape已经回食死徒那边，希望可以探听出什么消息来。
　　
　　这时的他们当然不知道，Draco其实还待在几公里以外的禁林里。
　　
　　但由于那个绿色的石屋拥有强力阻隔魔力传导的作用，Draco所处的那个小空间里，几乎可算是无魔力作用的状态。所以不仅『活点地图』的搜索魔法被阻挡住了，连媚娃与伴侣之间的魔力联系也被阻隔。
　　
　　而这并非偶然。
　　因为犯人这次找来的石屋，非常的古老，是专门用来关押媚娃的牢笼。
　　
　　众所周知的，媚娃在连结后，将拥有较旁人更为强大的魔力。要关押媚娃，只没收媚娃的魔杖根本无济于事。所以古老的方法，就是用这种『云绿黑晶岩』做成的石屋；里头附上独特的魔咒，以期压制媚娃的力量，当然，它同时可以阻断媚娃与伴侣之间的联系，防止媚娃的伴侣循著感应过来营救。
　　
　　换句话说，这次的犯人显然知道Draco是个媚娃，所以做了这样周全的准备。
　　
　　***
　　
　　不过，Harry那边急的像热锅上的蚂蚁，就Draco这边来说，实在没有什么紧张感。
　　
　　但这也怪不得Draco，自从他清醒过来后，只发现自己被关在一个不能使用魔法的石屋里。他扯著喉咙对外喊了好一会儿，也没有人理会，就只有窗外的鸟叫声、跟沙沙的树林声陪伴著他。喔，当然还有不太想理人的火腿…
　　
　　而犯人，也就是Theodore Nott（Draco被打昏前最后一个接触的就是Nott，也是Nott带他去找那个据说是火腿被捕兽夹夹住腿的地方），似乎把自己关进这里之后，就丢著不管。
　　
　　从Draco清醒到现在，他看著夕阳西下，月亮从地平线升到了十点钟的方向，时间上差不多也快要午夜了，这期间，真的都没有人过来看看情形，甚至威胁他一下也好，Draco认为这实在太莫名其妙了。
　　
　　他紧抱著胖猫一边取暖，一边又开始自言自语了起来；现在这是他唯一可以做的事，
　　「到底Nott抓我们来做什么呢？都过了这么久，他不会打算把我们活活饿死吧…」
　　「他还把我口袋里的糖果收走了，也把你的火腿给收了，你说，留一点食物给我们又会怎么样，那又不可能变成武器…」
　　
　　「喔、还有他如果不想办法给我们个厕所，也许我们还会活活憋死…」
　　
　　「火腿，我可警告你，不可以在这里嘘嘘，无论你多想都不行！」Draco晃了晃怀里的猫，「那会弄脏我的长袍，也会很臭，我可不想在饿死之前就被熏死了，那实在太…太不乾净了…」
　　
　　Draco怀里的胖猫抖抖耳朵，摆了摆尾巴。
　　这种欠缺紧张感的言论，在听了几个小时之后，也会习惯。
　　
　　Draco忍不住就跟胖猫的尾巴玩了起来。他轻轻抓住它，等著它甩开自己，再抓，再甩…
　　「嗳，你说小红有没有平安地逃出去？我醒过来后就没有看到它…」
　　「它原本盘在我的手腕上，袖子底下，我真希望在Nott发现它以前它就溜走了…」
　　「如果是这样的话，你说它会不会聪明地带Harry找过来？」
　　
　　Sirius清醒后也没看见那条蛇，这不无可能。
　　但自从发现他们除了等待以外无能为力，Sirius一直都用阿尼马格斯的能力（在这不算是魔法作用，而是动物本能）注意著外面的动态，他可以听得比人类远、也比人类细微。但他听不出除了树林以外的声音，他们附近真的毫无人烟，同样的，他也没法判断他们现在到底是在哪个地方…
　　
　　但就在这时，空气中一个小小的爆裂声，Sirius马上警觉起来，当然Draco也听到了，赶紧移到窗边朝外看。就听Draco惊讶地说到，「…小精灵？怎么会？」
　　
　　窗外的半空中，果然出现了一只穿著破旧枕头套的家养小精灵，他手上还端著餐盘，尖声地说著，「主人让Linky送食物跟水过来！！Linky送来了！！」
　　
　　说完还真的从窗边递来水跟面包，要Draco接过。因为餐盘太大，是穿不过窗格的。
　　Draco当然先收下了食物，但他看小精灵完成任务后就打算离开，他赶紧伸手越过窗格拉住它的小胳膊，「嘿，等等，你说的主人是Nott对吧，你是Nott家的小精灵？」
　　
　　小精灵；也就是Linky，似乎被吓了一跳，有些结巴地说，
　　「主…主人说不可以乱说话！！Li…Linky不知道！」
　　
　　但Draco不放弃，他被关得非常无聊，难得有打探的机会，当然不会轻易放过，
　　「没关系，我知道的，我都看到他本人了。Nott有没有说要我们待在这儿多久？」
　　
　　「Linky不知道！！主人说你们乖乖，就有食物跟水！！」Linky扭动著要挣脱Draco的手，「放…放开Linky！！Linky得回去了！！Linky还有脏衣服没洗！！！」
　　
　　「嗳，我猜他想把我们关很多天对不对，不然也不用送水来了…」Draco皱著眉头猜测著，「但你们有没有想过厕所的问题啊，这里这么小，还给我们水…你叫你的主人过来一下吧，我得跟他讨论一下这个，这真的很重要，反正我们都被关著了，他做什么这么害怕呢…」
　　
　　当然Draco并不真的那么关心厕所（或许有那么一点儿），他最希望的还是先见到Nott，搞清楚他是怎么打算的，又或者，甚至唬唬Nott让他们暂时脱离这个该死的屋子；只要他可以踏出这里，他总有办法自救的。
　　
　　Srirus自然也是这个想法，所以做为胖猫，它这时也爬到了Draco的大腿上，趴在窗格上对著小精灵努力地喵喵叫。
　　
　　但听到这个，Linky惊慌地用力摇头，挣扎的更厉害，
　　「Linky不能命令主人！！Linky要听主人的命令！！Linky要当个好精灵！！！」
　　
　　「喔，别激动，Linky，我从不欺负小精灵的，我对Rinky就很好，改天你可以跟它聊聊…」Draco不得不抓得更紧，「我的意思是说，你的主人也许会想知道我们的状况，我猜，如果他问了起来，你就跟他说我们很好，我们很想见见他，如何？」
　　
　　「不！！ Linky不能多说话！！Linky要回去了！！Linky变成坏精灵了！！Linky会被处罚的！！」忠诚的Linky依然猛摇它的头，大大的眼球里似乎正酝酿著水滴。
　　
　　「你当然是好精灵，我们很感谢你送来的水跟面包，」Draco瞪大眼，「坏的是你的主人，原谅我这么说，你真的不能帮我们带带话？」
　　
　　「Linky不能多说话！！！Linky也不说主人的坏话！！！」
　　Linky还是重复著那句话，然后著急地扭著自己的胳膊。
　　
　　但它发现似乎没办法扭开Draco之后，它尖叫了一声，「Linky要走了！！」，随即施放小精灵的『幻影移形』离开这儿。
　　
　　然后『啪！』地一声，Linky原地消失了身影。
　　
　　而谁也没想到，Draco抓著Linky的胳膊，竟也跟著消失了身影，连同他腿上的胖猫。
　　
　　当他们再次出现在空气中时，那已经是Nott家的厨房。
　　
　　Linky：「！？」
　　Draco：「？？」
　　Siruis：「…」
　　
　　而这真的不知该说是好事还是坏事…
　　
　　好的方面来想，他们真的脱离了那个该死的石头屋。
　　但其实也是因为石屋阻断了魔法的关系，Draco待在那里面，同时阻隔了Hogwarts对于人类『幻影移行』的限制。当Draco一只手还拉著Linky的时候，Linky在石屋外施放了『幻影移形』，就阴错阳差地带走了Draco他们。
　　
　　而坏的方面来说，Draco他们把自己弄得更远了。
　　他们原先还在禁林里，而现在，这里离Hogwarts至少有几百哩远，还是『贼窝』里面…
　　
　　当Draco终于反应过来的时候，Siruis已经扑向厨房内发现他们的另一只小精灵，而Draco赶紧把手上的这只打昏；现在他可以自由的施放『昏睡咒』了。
　　
　　***
　　
　　而一个小时后，当Harry欣喜若狂地发现『小红』，随著它的引导，找到禁林里面那个被『隐匿咒』藏起来的石屋时，也没有找到他的媚娃。
　　
　　在Harry认为，他们又慢了一步。整个营救活动，这才要真正开始。
　　
　　                        
作者有话要说：设定就随便看看XD




　　阴谋的全貌

　　「说！！！你把他藏在哪里！？」Harry怒红著眼，瞪著被层层围住的Theodore Nott。
　　
　　现在Dumbledore他们全挤在Slytherin的地窖、Theodore Nott的寝室。当『小红』带著他们到石屋那儿却看不到任何人影时，Harry的心都要凉了，但他们没忘记『小红』转述的事件发生经过里，Draco最后遇上的人就是Theodore Nott。
　　
　　所以立刻的，他们来到地窖，把睡得也不很安稳的Theodore Nott从床上挖了起来。
　　幸亏在场还有Dumbledore早一步叫来的傲罗，Nott原先还想否认；他认为自己做的乾净俐落，不可能被抓到什么把柄，正想抗议傲罗跟Hogwarts的教员们违法骚扰时，傲罗发动了紧急搜索权搜索Nott随身所有的物品，很快就找到Draco的魔杖。
　　
　　Harry有些不稳地接过傲罗递过来的魔杖，接触到Draco的物品让他更感到焦虑。
　　这种吊著心的感觉，竟比刚刚更加强烈。
　　
　　而这个证据让Nott的脸色变得苍白，原先流利的谎言也开始结结巴巴，「我…我真的不知道，我只负责带他到石屋，他…他应该在那里待上两三天，然、然后会有人把他接走…」
　　
　　「但他不在那里！！你们对他做了什么！？」Harry愤怒地咆哮，要不是被拉著，他早就扑过去揍人，「谁要来接他！？是谁！？」
　　
　　而Lucius从刚刚开始，就脸色不好地一直沈默著，他跟Harry一样著急，但他不想造成搜查的阻碍。不过在傲罗跟Harry反覆询问仍无法获得更进一步的线索时，他走到Harry身后，按了按Harry的肩膀，要他稍停会儿，然后盯著Nott的眼睛，缓慢地说。
　　
　　「Nott，我跟你的父亲并非不熟识…从小，我也算是看著你长大…」Lucius的声音低沈，似乎想用温情地方式说服，「每年新年宴会，我都邀请了Nott家，你父亲总是带著你来，你还记得…」
　　
　　「我父亲…」Nott的表情突然变得呆滞。
　　
　　「是的，小Draco总会在花园跟你玩一会儿，我都在旁边看著你们…」
　　
　　但Harry实在怀疑叙旧的用途，他正急得不行，回头就想打断这个，不过一看到Lucius的眼睛，他马上安静下来。
　　
　　『摄魂取念』…对，他怎么没想到！
　　
　　但『摄魂取念』跟『吐真剂』一样，是深度侵害个人秘密的手段，那得要通过非常繁琐的申请手续才能利用在搜查上面；而它还是属于『黑魔法』的一种，傲罗肯定会阻…
　　
　　想到这，Harry看了下周围的傲罗，却发现他们似乎对Nott的行李突然感到了兴趣；虽然他们明明才刚刚搜查过。Harry很快把视线移向Dumbledore，只见Dumbledore对他眨眨眼，Harry于是领悟了。
　　
　　这时，Lucius似乎也完成了工作。
　　他一转刚才的语气，冷酷地对Nott说，「请把Linky叫过来，立刻。」
　　
　　「你…你…」Nott脸上已经布满冷汗，他还没被人用『摄魂取念』招待过，只觉自己突然感到很痛苦；就像脑子里被挖了一遍，「你做了什么？」
　　
　　「请召唤Linky过来，他是你使用的家养小精灵，」Lucius只是继续命令，「你让他去送餐，它应该是最后看到Draco的一个。」
　　
　　「摄…摄魂取念！？」Nott这才反应过来，刚才自己脑子里面的那些全被翻看了。他真正开始心慌意乱起来，因为不仅是他…还有他父亲的计画…难、难道都被看到了？
　　他头先想到的就是Azkaban，徒劳地挣扎，「你、你没有证据…」
　　
　　「光凭Draco的魔杖，证据也足够了，我们可以让傲罗大张旗鼓搜查Nott家，而你又弄丢了Draco，猜猜Dark Lord会如何评价你们的任务？」Lucius露出恶意的表情，「如果你现在不配合，我会『确保』傲罗稍后也不会太关心有没有Dark Lord的惩罚等著你们…」
　　
　　一听到『惩罚』，Nott果然又苍白了几分。
　　他想著事已至此，保住性命才是最重要的，「…不…我配合…我都配合！」
　　
　　不过就算突破了Nott的心防，令人失望的是，Nott竟叫不出Linky。
　　他惊慌地呼唤了好几声，Linky依然毫无回应。
　　
　　为此Lucius脸色更沈重了些，因为他知道这不寻常，没有什么能阻止小精灵回应主人的召唤，除非是小精灵发生了意外；而这是否也意味著Draco同样遭遇了意外，Lucius不愿多想。
　　
　　他只是立刻转头对Dumbledore说，不管傲罗决定如何，他现在都得去Nott家一趟。
　　而他得带著Harry去，因为Harry感应得出Draco在不在那儿。
　　
　　Dumbledore知道谁也无法阻止Lucius他们，在这个时候。所以他们说好，Harry必须待在外围尝试著感应Draco，如果Draco真的在里面，他得等更多的人手到齐后才能行动。
　　
　　Dumbledore不得不再三强调，这不仅是为Harry的安全，也是为了Draco。
　　他希望已经急得冒火的Harry能听得进去。
　　
　　而那时是隔天凌晨的三点。
　　
　　***
　　
　　另一方面，Draco是在午夜时分到达Nott家的厨房的。
　　
　　或许有人觉得疑惑，Nott家的小精灵怎么大半夜的送餐呢？
　　但这其实是胆小的Nott的考量。
　　
　　这次Dark Lord交办的任务中，Nott负责单独引开Malfoy，并把Malfoy关进阻隔魔法的小石屋里。然后他得等三天后Hogwarts进入圣诞假期，藉著父亲跟Grace姑妈来探病的理由，利用『复方汤剂』跟『夺魂咒』调换Malfoy跟Grace姑妈，再偷偷带走Malfoy。
　　
　　所以Nott不能让任何人发现是他绑走了Malfoy。绑走Malfoy后，他仍必须维持正常无异的校园生活，所以当天下午他完成了最困难的部分（也就是引开Malfoy）后，他等了整整一个晚上，直到深夜，室友们确定沈沈睡去，才有机会吩咐小精灵给Malfoy送送水。
　　
　　这次Dark Lord要求要活的媚娃，他可不能给他个被渴死的。
　　
　　所以这也是Linky大半夜出现在牢笼外面的理由。
　　
　　而也正好是大半夜，当Draco出现在Nott家的厨房里时，里面忙碌的小精灵并不很多。
　　除了Linky以外，就只有一只正忙著准备三明治，不过它很快就被压在火腿的爪子下。
　　
　　Draco赶紧给自己一个『幻身咒』，然后对火腿脚下挣扎的小精灵施放了『一忘皆空』，顺利地离开厨房。在这之前，他还摸走了一个三明治，并递给火腿一根火腿；但火腿似乎不饿，他只好先放进自己的长袍口袋里。
　　
　　这时，Draco手上还有一只昏睡中的Linky，不过这可有些难办。
　　
　　Draco不敢放它回去，因为如果Nott召唤了Linky，肯定会知道自己已经离开那个石屋，这或许会让自己更危险。所以Draco只好带著它，确保它一路昏睡。
　　
　　于是，在半夜一两点的时候，Draco一边咬著三明治，一手抱著昏睡中的Linky，在灯光昏暗的Nott家里面，猫著腰摸索著前进。火腿安静地跟在他的脚边，耳朵竖的高高的，似乎随时警戒著。
　　
　　Draco身上挂著『幻身咒』跟，心情比刚才轻松不少，不过他也知道不能耽误，打算尽快走出Nott家的建物。
　　他刚刚不死心的试过了，这里也有『反幻影移行』的禁制。而这并不是件太令人意外的事，通常高级巫师的家里面，都有设置这个的。这不仅禁止家族以外的人任意『幻影移行』进来，也禁止任意移形出去，这通常是为了不要让潜进来的小偷儿太过方便的离开。
　　
　　但他不知道Nott家设置的范围有多大。通常建筑物的范围里面都会有，规模更大一点的还包含周边的花园跟私人树林，这得看维持庄园魔法的魔力，强度是否足够。Draco只希望一踏出Nott家就可以『幻影移行』离开。
　　
　　不过，Nott家做为古老的纯血巫师家族，这座庄园的历史也是悠久的。而悠久的庄园，厨房通常设置在地窖，在古老的时代，这可以确保食材不会因为炎热的天气或者巨大的温差而过早腐败。
　　也因此，Draco必须从地窖一路摸索上来，直到通过大厅，走出大门。当然这里面有一些Draco思考上的误区，他还没想到可以就近找个窗户，爬窗出去…
　　
　　但无论如何，Draco这样的思考模式，还是让他发现了大半夜里，除了厨房以外，Nott家另一处灯火通明的地方。
　　在刚刚通过了应该是『偏厅』的房间后，黑暗的走道上，看得出左边的一个拐弯隐隐透著光线，黑暗中，那比什么都惹眼。Draco马上有了警戒，脚下的火腿也是一副俯低的姿势，慢慢地靠近那个有光线流泄出来的房间。
　　
　　果然，隐约的说话声从里面传了出来。
　　
　　「…Grace Nott，你的妹妹？」一个沙哑的女声说到。
　　
　　「是的，这些『复方汤剂』里已经放入她的头发，总共是一天的份量…」一个谨慎的男性声音，讨好地说到。Draco首先认出这个声音；这是大Nott先生的。「那天我会确保她待在家里，Dumbledore绝不会有任何怀疑…」
　　
　　「算你想的周到，Nott，主人让我们来帮你，你可别搞砸了一切…」女声虽然称赞著，但似乎不是很诚意。
　　
　　「不过，你确定Hogwarts只容许两个人探病？或许你该让Theodore再去问问，主人指示我也得跟著你们，他非常重视这个，不容许出错…」另一个男性的声音又冒了出来。
　　
　　「你是什么意思？Bartemius*？」沙哑的女声变得尖锐，「有我已经相当足够！我可是主人最得力的仆人！你对我的能力有意见？」
　　
　　「我只是服从主人，」那个似乎是Bartemius的男性声音哼声，「难道你质疑主人的决定？」
　　
　　「这不是质疑，是应变！如果Theodore一直追问访客人数，而引起老家伙的怀疑呢？」沙哑的女声傲慢地说，「我们可不能期待小Nott更多，他现在只要乖乖的待在Hogwarts就好了！」
　　
　　Draco摒著气，尝试著靠近门边，然后发现门扇并没有完全紧闭，赶紧把眼睛移到门缝上面，努力地往里面瞧著。
　　里面似乎是个较小的会客厅，但因为角度的关系，他只看得到沙发椅的椅背，上面似乎坐著一男一女，如果再加上他认得的Nott先生的声音，里面应该有三个人。
　　
　　而沙发旁还有个茶几，上面摆著一些食物，难怪厨房里还有小精灵在忙著…
　　
　　房里的对话还在继续，Draco又把耳朵贴进了点。
　　因为有Theodore的名字，Draco知道他们说的内容肯定与抓走自己这事有关。
　　
　　「不，Theodore这次非常完美的完成了任务！毫无疑问，他非常有能力，主人将会看到的。我相信这一点询问难不倒他…」Nott的声音听起来压抑著不满。
　　
　　「别忘了，Nott，」女声依旧刻薄，「这只是他接受标记前的试炼，如果连这点小事都做不好，将来只会拖累我们。」
　　
　　「你…！」Nott的声音明显带了恼怒，「不知谁才是那个依靠主人离开Azkaban的？说的好像不是主人的累赘一样…」
　　
　　「你说什么！？？」女声立刻神经质地尖叫了，「你胆敢这么说！！」
　　「我全是为了主人！！主人也信任我！！主人甚至愿意将重要的金杯交给我保管！！而那时你的忠诚在哪里！？别以为Malfoy叛变了，主人就会无条件接受你！！」
　　
　　『金杯』？Draco躲在门缝后面不由得瞪大眼。
　　
　　今天、喔不，应该是昨天，Dumbledore提过的『魂器』的推论立刻浮上Draco的脑海。
　　父亲以前是Voldemort的重要干部，所以Voldemort交给了他日记本…如果这个也是如此的话，那么很可能是另外一个『魂器』？
　　
　　「Bellatrix*！少说两句！！」Bartemius的声音不耐地制止尖叫的女声，「我们接下来还得互相合作！要知道，主人非常重视这个。只要我们有了小Malfoy，大的也跑不掉。主人不会原谅他们的背叛，这还关系著媚娃的力量…」
　　
　　「哼，Malfoy们都是低贱的媚娃，」说到这，女声渗入了嫉妒的声音，「我不能理解，主人的力量已经渐渐回复，为何还想得到媚娃？主人难道不怕那些恶心的连结？」
　　
　　「那不是我们可以评断的，至于恶不恶心…」Bartemius邪笑了几声「不能否认，Malfoy们长的都不错，」他一个停顿，「至少比现有的好…」
　　
　　「你说什么！！？！」女声又高亢了起来。
　　
　　门外的Draco听到这里，鸡皮疙瘩都立了起来，不由得悄悄退了一步。
　　
　　但就在这时，Draco手里抱著的Linky正好清醒过来！
　　小精灵对魔法的免疫比人类好上很多，Draco忘了提早补上『昏睡咒』。
　　
　　而Linky一醒来，发现自己竟还在『敌人』手上，立刻一声小小的尖叫。
　　
　　声音虽然不大，但已足够惊动房间里面的三个人！
　　
　　「谁？！」
　　「有人！？」
　　「出来！」                        
作者有话要说：*Bartemius Crouch Jr.＝小巴蒂?克劳奇
*Bellatrix Lestrange＝贝拉特里克斯?莱斯特兰奇
本想快点写完这段，但还是写不完orz
HD见面前尽量日更
另外感谢丢地雷＆手榴弹的大大 >__<（晕） 3Q!




　　逛逛Nott家

　　Bartemius随即冲向门口，Bellatrix也立刻跟上。
　　
　　Draco心里一跳，赶紧看看左右，却发现前面的通道已经是尽头，他似乎只能从原路回去。
　　
　　而如果原路回去，在狭长的通道上，敌人只要随便施放个『咒立停』，自己身上的『幻身咒』就会被轻易解除…而他也不能就近找个房间推门躲进去，这等于变相告诉敌人自己的行踪…
　　
　　情急之下，Draco听著脚步声越来越近，对著门扇就丢了个『爆破咒』，希望多少阻挡一下里面的人出来。但这时Draco早忘了自己魔力暴涨的状况，他没有做任何控魔的措施，于是，
　　
　　『碰！！！』
　　地一声巨大的声响，两扇厚重的桃木门板竟硬生生地被炸飞！！
　　
　　甚至连Draco自己也被气流推到墙边，里面的Bartemius跟Bellatrix更是完全没预料到这个，其中一扇飞起了门扇还砸向了Bartemius他们，Bartemius狼狈地就地一滚才堪堪躲过。
　　
　　Bartemius敏捷地起身后，吼到，「快追！！肯定是凤凰社的人！！！他们找来了！？」说完率先跨过了门框上的浓烟及一些零星的火花，辨识了一下方向，就往长廊不是死路的那头追去，这中间果然把『咒立停』或『石化咒』不停地往前方丢。
　　
　　但Bellatrix却拦住也想往前冲的Nott，咆哮道，
　　「怎么会有敌人！！Nott！？你竟敢背叛主人！！？？」
　　
　　「不！！！我没有！！！」Nott也急著吼，「我不知道是谁！！这里应该只有我一个！！」
　　他看Bartemius已经跑到长廊底，看似不知该往哪追，于是吼到，「左转！！左边是通往大门的方向！！他们肯定得从那里离开！！」
　　
　　Bartemius随即往左转，但开始慢下脚步，走廊转弯过后是个比较开阔的中庭，他开始每个角落丢著『生物侦测咒』。
　　而Bellatrix由后面追上，这时却往右转；那正好是Draco从厨房过来的地方，「我走这边！」，右转之前，她警告地瞪了Nott一眼，明显不信任Nott。
　　
　　Nott也不跟她争执，脸色苍白地选择了左边跟Bartemius一起。
　　
　　不过，这时的Draco其实在他们的后方。
　　在那个爆炸过后，他就被推到了墙边。接著看到Bartemius竟从浓烟中跳了出来，他虽然身上还挂著『幻身咒』，仍是紧张地往旁边一滚。这一滚竟滚到了死角那个方向。
　　
　　于是就看三个食死徒，急匆匆地略过自己前面，往另一边追去，Draco抓抓脑袋，慢慢地爬起身，先动了动手脚确定没弄伤自己，这才发现手上原先抓的Linky竟趁乱逃跑了，那火腿呢？
　　
　　Draco赶紧伸手在脚边摸了摸，「火腿？在吗？」他也丢了『幻身咒』在火腿身上，所以看不到它，只能用摸的，而火腿也相当聪明，这一路都有意无意地擦著他的小腿肚走路。
　　
　　Draco呼唤后没几秒，果然一个毛茸茸的东西靠向了他的小腿肚，Draco赶紧抱起火腿，上上下下胡乱地摸了一阵，然后抱近让它听得到自己说话，「喔，火腿，没事吧？我们还不能解除『幻身咒』，我看不到你，没事的话喵一下我听听。」
　　
　　火腿的动作似乎僵了僵，但却没有喵。
　　Draco立刻紧张了，以为炸伤了火腿，「你真的受伤了？我看看…」
　　
　　然后一个『咒立停』，就见一只胖猫浮在半空中，不耐地蹬著肥腿看起来非常健康。
　　
　　Draco皱眉，仔细瞧了瞧，嘟哝著，「很好啊，四条腿都在，小GG也在，做什么装病呢…别乱撒娇，这里很危险，我们还得跟著Bartemius去找大门呢…」
　　边说Draco又把狂爆中的火腿安上个『幻身咒』，这次紧紧抱在怀里。因为说不定稍后他们就得『幻影移形』了，他可不想那时突然找不到火腿。
　　
　　接著Draco小心翼翼地跟上了Bartemius跟Nott他们。有了带路的人，很快地他就弄清楚这个古老庄园大致的方向。
　　但Bartemius他们正密切地注意著大门周遭，并不断地丢著侦测咒。Draco只能眼睁睁地看著大门近在眼前，却无法靠近。
　　
　　Bartemius他们也开始狡猾地在所有的门边及窗边，放上了侦测咒的陷阱，Draco果断地决定上楼，他打算著，如果门不能走，从二楼挑窗也可以的吧…
　　
　　于是趁著Bartemius他们还专心搜查著大厅（那里连接大门）那里，Draco轻巧地上了二楼。他拐了几个弯，打算朝与大门相反方向的窗边走，他可不想一跳窗就会被楼下的食死徒们看到。不过，Draco选定的方向，却把他带到了书房，因为书房总是设置在光线充足而窗户最多的地方。
　　
　　一进到这里，Draco马上就认出这里的功用。
　　他灵光一闪，有些兴奋地跟火腿商量，「呐，你想，如果Voldemort这么喜欢把『魂器』交给别人保管；父亲有，刚刚那位阿姨也有，也许Nott这边也会有的，对不对？」
　　
　　但Draco才一说完，二楼就传来一阵焦急的脚步声。
　　
　　这时Nott也想到了二楼也有窗户，可以成为出入口，于是就跟Bartemius分开，自己赶紧上楼来搜查。现在敌人的身份关系著自己的清白，弄不好Bellatrix肯定会狠狠反咬自己一口。
　　Nott知道她正嫉妒著自己刚刚完成了主人的任务。
　　
　　而Nott第一个找来的，也就是Draco所在的书房。
　　这里不仅窗户最多，书房里更有不能被发现的秘密资料，Nott同时得来这儿确定有没有重要的东西遗失。
　　
　　所以Nott一进门，Draco就愣住了。
　　倒不是因为紧张，而是Draco正在挣扎著。
　　
　　照理说，他完全可以给Nott一个昏睡咒之后，顺顺利利地从窗户离开。
　　现在房间里就只有Nott一个人，Nott还没有发现自己，他丢个昏睡咒过去肯定是毫无风险的。
　　
　　但这个Nott是绑架自己的凶手，绑架的目的似乎还包括了父亲，这实在令人生气…
　　而那个令人很不舒服的小石屋，说不定也是Nott弄来的！！
　　Nott关的自己腰酸背痛，没有水也饿肚子，还让自己担心没有厕所好几个小时…
　　而他现在本该抱著Harry好好睡觉的，上午他们这么累，晚上却没得休息，Harry肯定担心死了，这全都是因为Nott…
　　
　　Draco越想越不高兴。
　　他为什么就得这样轻易的放过Nott，只是让他在自己的屋里睡大觉呢！？
　　他应该狠狠地报复Nott，虽然傲罗事后应该也会做的，但自己或许可以做得更好啊？？
　　
　　就在Draco躲在书房阴暗的角落里，思想越来越危险的时候，Nott正毫无所觉地粗略确认了周遭没人，就赶紧打开书桌后面石墙上的一个神秘夹层，似乎察看著什么，而这当然引起了Draco的注意。
　　
　　Draco忍不住悄悄地走近几步，想瞧瞧那到底是什么东西。难道，刚刚自己的猜测是真的吗？
　　不过这个角度完全看不到Nott手里的东西，只是他感受到了Nott似乎大大地松了口气，然后把东西放回原位，似乎又要隐藏起打开的夹层。
　　
　　这时Draco想也不想，赶紧一个「统统石化！」就把Nott给钉在原地！因为Draco知道，有些庄园内的隐藏空间，是需要配合血统跟庄园魔法才能打开的，一旦Nott关上后，就没有其他方式开启，所以他得赶在关闭之前制止这个。
　　
　　顿时，Nott的眼睛瞪得不能再大，他知道自己中招了，但他没法说话，就只能直挺挺地僵在原位，维持著面壁的姿势。
　　
　　得手后的Draco也没有大意的现身，他仍然保持著『幻身咒』，绕过Nott拿起刚刚Nott拿在手里检查的东西，那是卷颇有份量的羊皮纸。
　　
　　Draco稍微打开看了下里面，只发现很多的记号跟不成句的单字，内容实在完全让人摸不著头绪。但他瞄了瞄Nott苍白的脸色跟额头上缓缓滑下的冷汗，于是满意了，他把那卷羊皮纸收进口袋里。
　　
　　Draco的想法是，既然你这么宝贝，我就『绑架』这个，这实在是个再适当不过的回报！
　　
　　而事情既然已经做到这里，Draco决定做完它，他从不是个半途而废的人！
　　
　　所以他开始对书房里的每一个角落，都丢上了Dumbledore上午才教他们的『黑魔法侦测咒』，他没有放弃刚刚脑袋里浮现的那个想法，开始认真地寻找另外一个『魂器』。
　　
　　就在Draco认真检查的期间，他脚下的猫却一直扯著他的裤管，似乎正努力地提醒他赶快逃走。
　　Draco只好一把抱起火腿，安抚到，「别吵，我得检查一下这里，这很重要…」
　　
　　他逐一地检查拥有黑魔法反应的东西。
　　因为『黑魔法侦测咒』相当敏感，有些利用了黑魔法原理、但实际上并不危险的物品也会被侦测出来。Draco原先想全部带走它们，但他的空间口袋被拿走了，就只有衣服上的，所以他得认真筛选才行。
　　
　　时间不知过了多久，Draco正拿著一个水晶球检查著；侦测咒告诉他这个水晶球里面也有黑魔法，这时书房的门突然用力被推开，「Nott！！你躲在这做…」尖锐的说话声说到一半，突然转为大叫，「是谁！！！？」
　　
　　原来竟是Bellatrix从另一边的楼梯找了上来！
　　由于Nott刚才进书房时就开灯检查，然后才去找他的夹层，所以这个房间是敞亮的。Bellatrix也就因此顺著灯光找了过来。
　　
　　她一进门，先看到面向墙壁似乎正在查看什么的Nott的背影，之后视线一转，却看到一个浮在半空中的水晶球，而地板上竟还有影子，野性的直觉立刻告诉她那儿有人！
　　
　　于是，Bellatrix毫不迟疑地甩起魔杖，「统统石…」
　　
　　但她才喊到一半，魔杖却突然被一股冲力打歪，那股冲力上面似乎还带有…爪子？
　　因为Bellatrix的手背上明显地多出了三道血痕！！
　　
　　而打歪的魔咒，还是弹射到了斜前方！！
　　然后闷闷地『轰』的一声，似乎被一个厚重的盾墙给严实地挡住！！
　　
　　同时间，空气中也传出一个，「统统石化！」
　　
　　Bellatrix甚至无法躲开来袭的魔咒！！
　　因为她完全看不到对方，在一个到底该往哪边躲得犹豫之间，魔咒已经狠狠地打中了她！！
　　那速度竟比她预想的要快要准！！她只能跟Nott一样，瞪著眼，惊疑地猜测著到底对方是谁…
　　
　　不过这次，Draco却不同刚刚一样的，他解开了身上的『幻身咒』，慢慢走向Bellatrix。
　　
　　而突然出现在眼前、还气定神闲的金发男孩，让Bellatrix的眼睛瞪得更大了！！
　　
　　Mal…Malfoy怎么会跑来这边！！？还偷听他们计画著绑架他的内容！！？
　　
　　她完全弄不懂到底怎么一回事，而Draco也不是来解惑的，他眼睛亮亮地靠近Bellatrix说，
　　「喔，听说你拥有个金杯，是Voldemort 给的，我可以看看那是什么吗？」
　　
　　Bellatrix又惊又怒，她在内心怒吼著，什么叫看看？！
　　那是主人的！！你休想从我这得到它！！
　　
　　但是金发男孩的眼神，不知为何看起来特别明亮，让她毫无闪避的馀地。模模糊糊之中，自己竟就轻易地交出了那段回忆，这样的『摄魂取念』，竟比主人的更无法阻挡…
　　
　　在确认了金杯的过去跟现在之后，Draco非常满意，觉得今晚终于没有白白浪费。
　　然后Draco转头叫唤了一声，「火腿，」他等待一个温暖的重量再次扑向他之后，照样从头到尾地胡乱地摸了胖猫一遍。
　　
　　胖猫这次竟然『喵』了一声，Draco于是笑眯眯地说，
　　「好了，我知道你很棒，我同意你偶尔可以撒娇的，回去给你更多的火腿！」
　　
　　当然，胖猫又立刻变得暴躁了。
　　
　　Draco没理会这个，他只是眼睛突然一亮，说到，
　　
　　「Harry来了！」
　　                        
作者有话要说：这样算不算HD见面呢（趴倒）




　　混乱中相会

　　「真的是Harry！！我可以感觉到他就在附近！！肯定没错！！」Draco揉著脖子后面的印记，激动极了。不过这个消息也让他坐立难安起来，他一会儿走向窗户，一会儿又回到书桌，「但我该怎么办？我是不是该出去找他？还是乖乖在这里等著？Harry肯定是来接我的，我不能让他找不到…」
　　
　　火腿怪异地看了会儿Draco，虽然Draco没发觉。但最后火腿似乎决定先不理会这个，它用力地扯著Draco的裤脚，朝向还僵在门口附近的Bellatrix，提醒他那里还有个人在。
　　如果任何人经过书房，僵在门口附近的Bellatrix实在太显眼。
　　
　　但Draco忽略了火腿，他只顾著快步地走到窗边，往外探头探脑地嘟哝著，「你说Harry现在会在哪？他知道我在书房吗？还是我乾脆去大门等他？」他被感受到Harry的这件事占满了，「不对…，也许Harry不走大门，他是来救我的，我是不是得找个地窖躲起来？嗳，犯人都该关在地窖里，他或许想不到我在书房…」
　　
　　这时，火腿竟狠狠地用爪子抓了下Draco的小腿。
　　
　　Draco这才清醒了点，低头看看，「嘿，这有点痛，火腿，你不喜欢Harry吗？你好像常常抓他，我想起来了。你该学著喜欢他的，他是我的伴侣，也是我最喜欢的人，你得对他更好一点。」
　　
　　火腿似乎顿了一下，接著更用力地扯著Draco的裤脚。
　　
　　Draco终于发现了火腿的目的，「好吧，我先处理好这个，」接著就在Bellatrix跟Nott身上又补了一次『石化咒』。然后Draco把Bellatrix搬动到书房角落的一个悬挂衣帽的衣架边，「你好好待在这了，不档路，」又在她身上加叠了『幻身咒』。
　　他还记得屋子里还剩一个食死徒，这可以避免食死徒发现他的同伴已经出事了。
　　
　　而Nott也是相同处理。不过Draco是把他搬进厕所里放著（书房里附有小型的洗手间），还帮他反锁上了门。要是他的同伴找过来，发现里面有人，礼貌上应该也会等一会儿的。
　　
　　Draco兴冲冲地处理这一切。
　　都弄好之后，他给自己加上了『幻身咒』，抱起胖猫，决定出去与Harry『会合』。
　　
　　***
　　
　　但这时，Nott家的状况已不像Draco预想的那样。
　　
　　Bartemius在搜寻了一楼所有房间都没有发现异状后，他逛到了厨房，却发现其中一只小精灵正在角落里瑟瑟地发抖，状态明显不对。于是他用了些痛苦的手段让这个小精灵说了实话，这才发现Draco Malfoy竟早已被小精灵带离Hogwarts！！现在就在这栋建筑物里面！！而刚刚偷听他们谈话的，肯定就是Malfoy本人没错！
　　
　　所以Bartemius二话不说，立刻联络他所知道的食死徒，并开启Nott家的壁炉，让他们立刻飞路过来支援，这其中也包括了Snape。
　　
　　那时的Snape正与几名食死徒聚会，表面上与他们互相讨论任务进度，实则打探著Draco的消息。所以一接到Bartemius的通知，他就急匆匆地赶来，一方面也暗地联络了Lucius。
　　
　　当Snape到达时，这时Nott家的食死徒已经聚集了两批，一批已先派出去Nott家周遭搜索著，另一批则留下来彻底搜索Nott家上下。Snape在飞路过来以后，趁著兵荒马乱，首先悄悄地关闭了壁炉。
　　
　　而他们飞路过来的那个房间，刚好是被Draco打坏的那间偏厅，Snape看著门框上焦黑的战斗痕迹；那还非常崭新，显然刚发生过不久，心底狠狠地揪了一下，忍不住猜测那是不是Draco留下的…
　　
　　Snape咬著牙，心中涌起的愤怒，让他差点挂不住间谍的面具。
　　接著，他随著Bartemius指给他们的区域，两人一组地进行地毯式的搜查。
　　
　　而他马上就在一个阴暗的角落，解决了自己的同伴。
　　接著，一些落单在阴暗角落的食死徒，也陆陆续续被Snape石化后拖到仓库里堆著。
　　
　　***
　　
　　同时间，Harry在Nott家外围同样地感受到了Draco。
　　他第一时间忘了Dumbledore的交代，就想往里面冲，但Lucius赶紧拉住他。
　　
　　Harry急得对Lucius大吼，「但Draco就在里面！！！我感觉到了！！我们得快些！！如果他们正、正在…」残酷的想像一直挤进他的脑海，但他没有勇气说出那些可怕的假想，「或许Draco正痛苦著！！他正等著我们！！我们还在等什么！！？」
　　
　　「冷静点，Harry，」Lucius僵硬地说，他现在也没什么耐心安抚人，「Sev刚回报过，Nott家已经来了两批食死徒。为了某些理由，他们似乎正在寻找Draco，所以Draco应该还是安全的，现在我们人手不够，贸然冲进去，你如何找到…」
　　
　　但Harry很快地打断他，
　　「我可以进去当靶子！！让他们都盯著我！！这样Draco会有更多的机会躲藏，对不对？」
　　
　　Lucius深深看了Harry一眼，「我答应Dumbledore得制止你，为了Draco我也不会让你做傻事。你要让Draco成为失去伴侣的媚娃？活生生感受连结消失？那甚至比折掉十个手指头都还要疼痛…」
　　
　　「我…」Harry语塞，挫败地爬了爬头发，「我只是…我只是没法就这样等著！！」
　　「我必须做点什么！！！我觉得我快要疯了，如果再这样等下去而什么都不做的话！！」
　　
　　「确实，我也挺疑惑的…」这时突然旁边冒出一个声音，吓了Harry他们一跳。
　　
　　这里原只有Harry跟Lucius他们两个，其他Dumbledore联络过来的凤凰社成员，已经围绕在Nott家的周边就定位，就等人手齐备之后，将由外围的人员发动攻势打草惊蛇，以掩护援救人员进入Nott家。Harry跟Lucius当然是潜入组，他们正在Nott家偏门的地方待机。
　　
　　Harry闻声惊喜的转头，「先生也来了！？」
　　出现在Harry他们右边的，竟是一直教导著Harry他们的神秘巫师。
　　
　　Lucius第一次见到这位先生，审视地盯著他的黑袍上下。
　　他知道这个人肯定就是让Harry巴巴地来问他可不可以『完全连结』的那个老师，他对他可没有好印象…
　　
　　「小媚娃儿又跷课了，我当然得来看看是怎么回事，」黑袍巫师地歪了歪头，「怎么，人如果在里面，你还待在这儿做什么？」他刚刚疑惑的就是这个。
　　
　　「我…」Harry眼睛一亮，似乎找到盟友，Lucius不得不解释到，「我们必须等待人手更多些，扰乱外围引出足够的食死徒，再潜进去找人。」
　　
　　「啊---，扰乱外围，」黑袍巫师点点头。
　　然后他突然手一抬，接著『轰』！！！地一声巨响！！
　　远处的Nott家的石墙上，竟立刻出现了个黝黑的大洞，而那里还冒出浓浓的黑烟！！
　　
　　Harry跟Lucius瞪大眼，还来不及反应，就见黑袍巫师又不见了人影，而声音从自远处飘来，
　　「这个我很拿手，你们进去吧。」
　　
　　没几秒，另一个方向又发生了同样巨大的爆炸！！
　　然后可以感受到Nott庄园里的人几乎炸了锅，有些食死徒甚至冲了出来，准备应战。
　　
　　Harry与Lucius对视了一眼，不再耽搁，立刻用上『幻身术』，
　　在『轰隆隆---』持续的爆炸声中，冲进Nott家！
　　
　　***
　　
　　Nott家变得这么热闹，那么Draco现在呢？
　　
　　答案是，他还待在Nott家的书房里，不过里面多了四名僵硬的食死徒陪著他。
　　
　　这要说到Draco处理完Nott跟Bellatrix之后，原本正兴冲冲地要出门找Harry，但一踏出书房，一楼传来的喧哗声，就让他知道事情不对了。
　　他倾听了下那些高呼著『分区搜查Malfoy』的食死徒，知道自己的行踪似乎曝光了，而那个Bartemius似乎还叫来不少的帮手寻找自己。
　　
　　Draco随即又退回了书房，这里起码是已确认安全的区域。
　　接著他靠近窗边，发现庄园外围也开始有人在进行巡逻了。这意味著，如果现在他跳窗，可能也无法真正平安地离开Nott家。因为他没法确认Nott家禁止『幻影移行』的范围，到底有没有包含花园；如果有的话，他必须走得更远。
　　
　　所以，Draco想，与其冒著被人发现的危险，强行外出尝试『幻影移行』，倒不如待在这儿等待Harry找过来。而书房对外的出入口只有一个，任何从那儿进来的食死徒只要人数不是太多，他总有办法可以像对待Bellatrix那样解决的。
　　
　　于是，在有了这个计画后，Draco就摒息地潜伏在书房里。
　　
　　不久之后，还真的遇上了两波前来搜查的食死徒。
　　他们似乎是两人一组，Draco耐心地等待他们完全走进书房，开始施放侦测咒的当口，发动攻击。而他跟火腿刚好一人应付一个，也就是当Draco石化了第一个的时候，火腿正好扑上另一个人的魔杖，接著Draco就可以更安全地再石化第二个了！
　　
　　两波下来，他跟火腿合作愉快。
　　Draco比较烦恼的是，书房的厕所里，再也塞不下更多的食死徒了。
　　
　　不过，就在这时，书房的门再次被推开。
　　但这次Draco竟没有看到任何人的踪影，他立刻想到对方也是跟自己一样，很可能也是施放了『幻身咒』！Draco心中一惊，但早有准备，他知道在书房里失踪了这么多食死徒，肯定会引起外面的怀疑！！
　　
　　于是，他静下心，瞪著墙壁上的光影，判断著来人的正确位置。而他自己，因为之前才被Bellatrix发现过，他早就选择了一个阴暗的地方躲藏著。
　　
　　就在Draco心脏噗通噗通地跳，认准了位置，准备一击必中的时候，原先一直很乖的火腿，这时竟然大声地『喵喵喵喵』叫了起来！
　　
　　Draco几乎要被吓出病，这时对方也听了猫叫声！！
　　
　　随即一个魔咒的光团从半空中出现！！！
　　Draco心想完了，果然就见火腿的身影重新出现，火腿的『幻身咒』被解掉了！！
　　
　　Draco想也不想，一个轻巧的跨步移向了旁边！！
　　他得避免下一个魔咒打中自己，然后等待更稳当的机会偷袭成功！！
　　
　　不过，这时空气中却传来一个紧张又激动的声音，「火腿？…Draco！？」
　　
　　Draco瞪大眼，轻声地说，「Harry！！？」
　　
　　空气中马上出现了Harry的身影，他著急地用目光搜索著房间。
　　
　　Draco也不再迟疑，而解开『幻身咒』的下一秒，他就被紧紧抱进一个用力又颤抖的怀抱里。
　　
　　「Draco！！」
　　「…Harry」                        
作者有话要说：这两个再不见面我就要累死了orz




　　顺利回家去

　　Harry紧紧地抱著他的媚娃一会儿。一整天下来的担忧跟害怕，似乎正经由这个拥抱发泄。
　　
　　但他知道不能沈浸在里面更久，所以他很快退开，迅速地摸了遍Draco上下；从背脊、肩胛、双臂、脖子到脸颊，连同视线确认著，「你没事？一切都好？」
　　
　　Draco任由Harry揉捏，冲著他笑，「我很好，只是这里人越来越多，我没法出去找你，只能等你来找我，」他看Harry一脸担心跟焦急，不知为何，突然有种撒娇的心情，「不过你好慢，我跟火腿等好久…」
　　
　　Harry看著Draco亮晶晶的眼神，终于忍不住拉近他重重亲了几下，「我很抱歉这么晚才来，小红带我们找到了石屋，却没有找到你，我担心死了，我们找到了Nott，就赶紧过来看看！」
　　
　　Draco环抱著Harry的腰，仰著头随便他亲，「是Linky带我们过来的，连Nott也不知道，所以我躲得好好的，然后你来了，我知道你会找到我的…」
　　
　　「噢，Draco…」
　　金发男孩一脸信任的表情，让Harry又紧抱了他一下。
　　
　　其他的事物，比如门外的食死徒、或外面轰隆隆的打斗声，这一秒都被他们抛在脑后。
　　
　　不过Harry不得不回到现实，因为他们还没完全安全，「现在我就带你走！但我得先通知所有人我找到你了！」说完，他快步走向窗边；但一只手不忘牢牢牵著Draco，然后从怀里掏出一个小小筒状的东西，用力往天空一丢。
　　
　　顿时，银色的烟火窜到高空，伴随著独特的尖锐声响，方圆几十哩都看/听得到。
　　这是用来通知大夥儿『援救部分』已经完成，接下来所有人的任务，将会由『搭救』转为『清缴』。就傲罗们来看，Nott家的『幻影移形』禁制，正好让食死徒们无法轻易离开，他们可以来一次瓮中捉鳖。
　　
　　此时，Harry快速解释了下外面的情况，Draco也想起被他石化的那些。他特别提到了Bellatrix，希望傲罗们务必把她带回去，因为她拥有金杯，而金杯也许就是另一个『魂器』。
　　
　　不过这时书房的门再一次被推开！
　　火腿首先发现了这个，他凄厉地『喵！』了一声后，就飞扑了过去！！
　　
　　现在他们身上都没挂著『幻身咒』；连胖猫也一样，所以来人立刻档开了胖猫的飞扑！！
　　胖猫见一击没有得手，又要再扑，但这时Draco却欢呼了起来，「Sev！！」说完开心地扑向Snape。
　　
　　Snape很快闪进书房，顺带把门锁上，刚好迎向Draco的扑抱。他用力地抱他一下，之后狠狠地揉了Draco的脑袋，「小蠢蛋！Lucius快急疯了，你再乱跑试试！」见胖猫还在旁边凶狠地叫，瞪眼问到，「那只笨猫怎么回事？」
　　
　　「父亲也来了吗？」Draco完全不像虚弱害怕的人质，愉快地解释，「火腿跟我一起来的，它帮我很多，来，火腿，」Draco伸了手，火腿毫不迟疑地跳上Draco的怀抱，现在它也习惯让Draco抱著走了。
　　
　　Snape没时间关注这个，他快速地交代Harry，「你马上带Draco离开！门钥匙？」见Harry确认地点头，Snape继续说，「我跟Lucius会清理这些；傲罗们看到信号后也会进来，稍后这里会有更多的食死徒，因为我会开启壁炉引进更多，所以你们得马上…」
　　
　　但他才说到一半，书房的门『喀拉』一声，显然是开锁的声响！！
　　
　　立即，Snape敏捷地转让到门板边，准备伏击。Harry则拉退Draco让自己档在前面！！
　　下一秒，打开的门扇后面，竟出现了Bartemius跟Harry四目相对！！
　　
　　而Harry认得他！！四年级的火焰杯之后Harry对他印象深刻。
　　照Snape回传的消息，Bartemius就是这次召集食死徒抓捕Draco的凶手！！
　　
　　所以，Harry累积下来的担忧及怒气，在看到Bartemius的同时间，涨到最高！！
　　
　　Harry立刻大手一挥，「除你武器！！」顿时，强大的魔咒红光从Harry前方打出，竟硬生生地把Bartemius及跟在他后面的两名食死徒；连同书房的门扇，狠狠地打飞在外面走道的另一面石墙上！！
　　
　　然后趁著Bartemius他们还晕头晕脑的时候，Harry一个「粉身碎骨！！」又轰碎了他们头上整片的石墙；也许还包括一部分的三楼楼地板，顿时，『碰！』地一声巨响！！大大小小的石砖砸在Bartemius他们身上，哀嚎与呻吟声立刻从石堆下传出。
　　
　　而这样高调又暴力的动静，不可能不引起屋内更多食死徒的注意。
　　
　　Snape不得不翻了个白眼，立刻嘶嘶地对Harry说，「走！现在！！」
　　接着他挂上了『幻身咒』隐藏自己，再把Bartemius他们石化，准备应付接着寻声而来的食死徒。Snape没有费事的隐藏Bartemius他们，他想他们身上堆叠的石块，应该可以隐藏他们好一阵子。
　　
　　Draco抱著胖猫，从Harry身后探出脑袋，眨眨眼说，「Harry，你真粗鲁…」
　　
　　Harry也知道自己冲动了，于是不再耽搁，他攒紧Draco，掏出Dumbledore给他的门钥匙，在Draco还没开口要求跟Lucius会合以前，就启动了门钥匙离开了Nott家！
　　
　　***
　　
　　于是，整个营救行动，从神秘巫师爆开了第一个『爆裂咒』之后，历时不到一个小时就结束了。接下来的清缴与追捕行动，则是花了好几个小时才完成。
　　
　　Draco跟Harry被门钥匙直接传送到了Hogwarts的校长室。但Draco担心著Lucius跟Snape，硬是在校长室等了四个多小时之后，才陆续等到了同样用门钥匙传送回来的Snape跟Lucius，当然还有神秘巫师。
　　
　　Draco随即扑上前，一人一个紧紧的拥抱。连神秘巫师也得到了一个，虽然他有些僵硬。
　　
　　这时Lucius才真正缓过一口气，拉著Draco询问到底他是怎么把自己搞到Nott家的。
　　当然他们都知道Draco需要休息，但弄清楚还有没有其他风险存在身边是件更重要的事。
　　
　　不过，当听完Draco有关于『厕所的担忧』跟『Linky幻影移行』的叙述之后，所有人都黑线了。他们不知道该是感激还是生气，Draco竟然是自己把自己弄进去贼窝的…
　　
　　尤其是Lucius，脸色一阵红一阵白，最后也只是叹口气道，
　　「你、你…以后离小精灵远一些！」
　　
　　在场的其他人均想，这完全不是事情的重点啊…
　　
　　***
　　
　　不过，这次反击行动的成果，远远超出Dumbledore与傲罗们的预想。
　　
　　其一，他们不仅抓回逃离Azkaban的Bartemius跟Bellatrix，甚至连Dolohov*也因为前来支援被捕。同时，他们也收割不少Voldemort在明面上或暗地里的干部；要知道，Bartemius联络过来的食死徒，都是些亲信中的亲信。而在傲罗们稍后的盘问里，这些亲信承认了Peter Pettigrew的存活以及他的背叛，也顺便洗清了Sirius的罪名，这倒是意外之喜。
　　
　　其二，Draco带回来的那卷羊皮纸，经过Snape以食死徒才知道的解密方式解析后，发现那竟是Voldemort有关于控制『摄魂怪』的方法。Voldemort不把这个交给Bellatrix他们是由于从Azkaban出来的囚犯，似乎都痛恨著『摄魂怪』。所以Voldemort把它给了Nott，似乎打算经由他让『摄魂怪』与他们合作。
　　也因此，傲罗们可以藉著这个，重新检讨对Azkaban与『摄魂怪』的控制。他们有信心，Bellatrix他们不会再有第二次越狱的机会。
　　
　　其三则是只有Dumbledore才知道的部分，那就是可能做为『魂器』之一的『金杯』。当Dumbledore一听到『金杯』这个，马上反应过来这应该是Hufflepuff的金杯。在Ravenclaw的冠冕出现后，Dumbledore已经清查所有符合学院创办人遗留的具有特别意义的物品。
　　它既然被放在『古灵阁』的Bellatrix的拱顶里，发动一次越狱犯的财产搜索，耽搁不了多少时间，Dumbledore就得到了它。
　　
　　最后，勉强算是绑架事件的馀波之一的，就是那只胖猫了。
　　
　　在救回Draco那晚，当Draco在校长室交代完前因后果之后，Dumbledore对著有功也有过的胖猫眨眨眼，说到，「我很遗憾这么说，但是Draco，我的老朋友想要回他的猫了…」
　　
　　这时胖猫还待在Draco的怀里，这一路Draco抱著它已经习惯这个重量。Draco很舍不得的说，「噢，一定要吗，先生，火腿跟我默契很好了！我很喜欢它呢，对不对，火腿？」边说他边晃了晃怀中的火腿。
　　
　　火腿抬头看看Draco，又看了看Dumbledore。
　　Dumbledore歪头跟它对视了几秒，之后，它从Draco的怀抱里抬起上半身，对著Draco『喵』了一声，然后头一次的，伸出舌头舔了舔Draco的脸颊。
　　
　　于是Draco知道了胖猫的意思，有些失落地说，「好吧，也许你的主人更喜欢你…」然后他掏了掏长袍口袋；他记得他还有一些从Nott家带出来的火腿，于是把它拿了出来，塞给火腿，「呐，要记得我喔，下次再来找我玩…」
　　
　　胖猫又『喵』了一声，刁住火腿，然后跳下了Draco的手臂，走向Dumbledore脚边。
　　
　　Draco留恋的眼神让Harry有点不是滋味。
　　Harry赶紧揽过他的媚娃，说到，「你该休息了，Draco。」
　　
　　Draco转头对Harry笑笑，「恩，我到家了。」
　　
　　「欢迎回家，」Harry紧了紧手臂，回到。
　　
　　***
　　
　　之后没几天，Hogwarts就进入了圣诞假期。                        
作者有话要说：*Antonin. Dolohov＝安东宁?多洛霍夫 七年级杀死卢平的食死徒




　　圣诞派对前

　　Hogwarts的寒假，是在圣诞节的前五天就开始了。这是为了让学生们有充裕的时间回家、安顿，甚至上街准备圣诞节礼物之后，好好欢度这个一年一度阖家聚会的日子。
　　
　　当然，这个圣诞节是Harry有史以来最期待的一个，今年他不用再回Dursley家过节，他可以待在任何他想待的地方。多么美妙；但也让Harry烦恼，因为他一下就拥有了两个，一个是Malfoy家，而另一个是格里莫广场。
　　
　　依照Harry原先的计画是，一进入寒假，他得单独先去Sirius那边住个几天；之前Sirius一直写信问他要不要跟他渡过这个寒假，他不想让Sirius的期待落空，毕竟他是他的教父。而趁著这个机会，他也可以把跟Draco连结的消息，当面告诉Sirius，并取得他的理解，直到圣诞夜，他再回Malfoy家过节。而之后，到新年这中间，他就可以跟Draco一起两头跑，不会让Lucius看不到Draco，也不会留Sirius一个人过节。
　　
　　但几天前发生的绑架事件，让Harry怎么都不想跟Draco分开；一天也不想。
　　但他又担心如果自己就这样跑去Malfoy家过节，会让Sirius对Draco的印象更坏。他们都已经是他的家人，他希望Sirius能够真心喜欢Draco，并像家人一样照顾他，Draco值得最好的，这中间需要自己更多的沟通，他不能忽略这个。
　　
　　所以在学期结束的前一个晚上，Harry一边打包著行李，一边烦恼著明天他到底该跟Draco回Malfoy家、还是回格里莫广场这节，直到收拾完一切，Harry都还拿不定主意。
　　
　　当Harry爬上他们的丝绸大床的时候，Draco早就在上面等著他了。
　　
　　Draco抱著棉被滚向Harry，自动找好位置，「明天我们就要回家了，Harry，你得跟Sirius提提我，圣诞夜我等你过来…」之前Harry就跟他提过得先回Sirius那儿，他也希望Sirius可以喜欢自己，所以没什么反对。
　　
　　「但我不想离开你，一天都不想…」Harry搂过Draco，用棉被盖好他们。
　　
　　Draco抬头亲了亲Harry的下巴，「没事的，Sev有给我们药。」
　　
　　「不是那个，我只是…」Harry低头回亲Draco的眼皮，「不想你离开视线。」
　　
　　「我甚至不坐Hogwarts特快了，我跟著父亲用壁炉回家，很安全的，」Draco拍了拍Harry的背，他们在床上总是互相拥抱著入睡。
　　
　　「我知道，」Harry收紧了手臂，想起Draco毫无音讯那时的心情，喃喃地说，「但我没办法停止这种担心，我总想，那天我要是别继续待在『医疗翼』，要是我可以更小心一点、送你回来，你就不会碰到Nott，那都是我的错…」
　　
　　「才不是，是Nott的，」Draco的声音从Harry的怀抱里传出来。
　　
　　「这样说或许你会生气，」Harry下巴贴著Draco的头顶，继续说，「但这两天，甚至连Blaise我都无法信任，我们分开上的课，我就只等著下课，然后赶紧冲去教室看看你还在不在…」
　　
　　Draco挣脱出Harry的手臂，抬头看向Harry的眼睛，「你只是吓坏了，Harry，我很抱歉没有快些回来，我可以的，但我没有…我没有想过你会担心成这样…」
　　
　　「现在你知道了，」Harry难得对Draco严肃，「你要是发生了什么，我绝对不会比你更好。」
　　
　　「嗯，」Draco乖乖点头，又说了一次，「我很抱歉。」
　　
　　这次Harry低下头找到Draco的唇，给他们一个温暖的吻。
　　但Draco闭上眼热切地回应著，很快他们就因为热情而无法呼吸，气喘吁吁。
　　
　　Harry赶紧退开，这不是他的本意，他呼吸急促地说，「好了，我们该睡了，明天还要早起，我会先陪你去找Lucius…」最终Harry决定还是维持原定计画，为了他们的将来，自己不应该屈服于这种不健康的担心。
　　
　　Draco被亲得脸红红的，脸上突然有种奇异的害羞，「但我还想安慰你，你被吓坏了…」
　　
　　Harry的脸也热了起来，因为Draco的手又伸向那个地方；而那里总是硬的，当他跟Draco躺在床上的时候。Harry顿时有些结巴，「不…不用的，你该好好休息…」
　　
　　不过Draco的下一句话，狠狠打碎Harry的理智。
　　
　　这个金发男孩害羞的说，「我也想你安慰我，如果我们做一次的话，我想那会很好…」
　　
　　结局是这个晚上他们做了不止一次。
　　Harry在Draco温暖的身体里很好地得到了安慰。
　　
　　隔天早上，Harry花了好一阵力气安抚Draco，让他同意自己用与上一次同样的方式治疗他。
　　
　　***
　　
　　于是，寒假第一天，Draco跟著Lucius回到Malfoy庄园，Snape在处理完学生们的报告后也会过去。Harry则是踏上了Hogwarts特快，Sirius会到国王十字车站接他回格里莫广场。
　　
　　火车上，Harry因为Draco不在身边，一直懒洋洋地看著车窗外。
　　
　　Ron跟Hermione当然还是跟Harry同一个车厢，不过今年Hermione会在Weasley家过节，他们的目的地是相同的。
　　其中的一个理由是Sirius打算在圣诞节那天，在格里莫广场开个圣诞派对，不仅邀请了活泼好动的Weasley一家，也有一些凤凰社的社员们。大夥儿都非常赞成这个主意，结果说著说著，就莫名其妙地决定了Hermione应该住到Weasley家；这当然不是Ron的决定，而是Ron的妈妈，Molly阿姨邀请的。
　　
　　所以，一路上Ron的心情特别愉快，不管是终于进入假期，还是可以在假期中继续见到Mione这件事。在咖啡馆的『约会』后，他跟Hermione虽然不到公开彼此心意的阶段，但似乎有了隐隐的默契。无论是午餐时间的位置、教室里、还是图书馆，他们默认著最靠近自己的位置，就是留给对方的，他们有事没事相视一笑的频率，也比以前更多。
　　
　　这或多或少受到了Harry『热恋』的影响。不仅是因为Harry常丢开他们，替他们制造不少独处的机会，Harry跟Malfoy相处时脸上的快乐跟闪光，纵使是隔著半个大厅（他们最常看到的就是Harry带著甜点，跑去Slytherin的长桌找Malfoy的时候），他们也能深切地感受到，并有一些些羡慕。
　　
　　不过事情并不总是完美。现在Ron还需要担心的是，他几乎肯定了Mione会天天逼著他照进度写寒假作业，他得想个办法让Mione忘记这个，比如说找一些研究起来比作业更为有趣的主题之类的…
　　
　　想完了心事，Ron拆起手里的巧克力蛙，这时才发现对面的Harry不太有精神，
　　「怎么回事？伙计，你看起来不像回家，反而倒像是开学…」
　　
　　「不是谁都像你这样的，」Hermione从书本里抬起头，软软地瞪Ron一眼之后，才转向Harry，
　　「Harry，别太过担心，一切都会很好的。派对那天，我也会帮Malfoy说说话。」
　　
　　Ron不解地问，「帮他说什么话？」
　　
　　「Ginny也提过，Sirius很可能会反对Harry他们，」Hermione解释到，「这不光是会不会有小Potter这个问题，Sirius不怎么喜欢纯血，他又那么固执，你知道的。」
　　
　　一说到小Potter，Harry马上想起昨晚，脸不由得热了一下，「呃，我只希望Sirius别太生气，甚至影响你们期待的派对，因为无论如何，我都不可能改变主意…」
　　
　　「我们都知道你有多迷恋Malfoy，尤其两天前，你简直生不如死，」Ron乾巴巴地说，「虽然我真的不希望这持续太久，但如果你需要，我也能说上一两句的，起码Malfoy他…」，他皱眉想了下，「唔，很有义气？」这指的是在寝室里为Parkinson澄清的那件事。
　　
　　这时Harry却在座位上扭动了一下，「其实，关于这个，有些事我想差不多得告诉你们…」
　　他决定跟Ron他们说明Draco是媚娃的这件事了，现在连敌人都知道这个，接下来他也会告诉Sirius，似乎没有什么理由再隐瞒他的朋友们。
　　
　　Hermione疑惑地看著Harry不自然的表情，「是什么？」
　　
　　「喔，也没什么，」Harry清了清喉咙，状似轻快地耸肩，「Draco刚好是个媚娃，而我是他的伴侣。我们连结了，这辈子都是…」
　　
　　「媚娃？！」
　　「什么！！？？」
　　
　　Hermione跟Ron同时大叫。
　　Harry庆幸在公开这个之前，他还记得在他们周围放个静音咒。
　　
　　而Ron接下来也不需担心他的寒假。『媚娃』这个主题在Hermione严厉地责备Harry过后，立刻成为她狂热研究的对象。不得不说，Malfoy又一次帮助了自己；在咖啡馆之后，Ron决定自己可以稍稍地对那个Slytherin好一点。
　　
　　***
　　
　　当Harry提著行李下了Hogwarts特快，果然Sirius已经在月台的栅栏外探头探脑地张望。
　　
　　见到久违的教父在月台外用力挥手，热情地招呼自己，「Harry！！这里！」Harry心里一阵温暖，暂时忘记接下来的烦恼，快速上前与Sirius来个用力的拥抱。
　　
　　Sirius大力拍拍他上下之后，左右张望了一会儿，问到，「就只有你一个？」
　　
　　Harry一愣，「Ron他们得先回家，再来参加派对…」
　　Sirius以为Ron也会一起在格里莫广场渡过寒假？
　　
　　轮到Sirius一愣，就见他抓抓脑袋，说到，「喔，对。」随即他转移话题，开心地说起他为Harry在格里莫广场准备的房间，以及接下来的派对。
　　
　　***
　　
　　同一时间，Draco跟Lucius窝在Malfoy家的书房里的躺椅上，翻著礼品目录。
　　绑架事件后，Lucius也倾向把儿子摆在自己的视线内，而且，最近他们还被傲罗告知能不外出就尽量别外出，所以他们只能这样挑选圣诞礼物。
　　
　　Draco皱著眉头，认真地烦恼著，「父亲，你说表舅会喜欢什么？这次表舅的圣诞派对，Harry也邀请了我，我想我该带份礼物过去。」
　　
　　Lucius歪头想了下，
　　「Sirius待在Azkaban有13年了，在这之前我也不怎么跟他有来往…」
　　
　　Draco指指目录上一个精巧的水晶饰品，「那你想他会喜欢漂亮的东西吗？你曾经说过母亲喜欢的，他们是堂兄妹，也许他也会喜欢？」
　　
　　「我看看，」Lucius凑过去看了下Draco手上的目录，然后摇摇头，「我不认为这会是个好主意，如果回到更早以前，我们在Hogwarts的时代…」
　　
　　Draco转头，好奇地问，「父亲跟表舅是同时间上学的？」
　　
　　「正确来说，他跟Sev同年级，而我高他们四个年级，」Lucius解释。
　　
　　这时书房的壁炉冒出一阵绿色的火花，是Snape回来了。
　　Lucius热情地对他招招手，让他坐到自己身边，「你来了，我们正说到你跟Sirius。」
　　
　　「那只蠢狗？」Snape毫无迟疑地挤进同一张躺椅，「怎么了？」
　　
　　「他是Harry的教父，这个圣诞节我会去参加他们的派对，我正在帮他选礼物，」Draco从Lucius的另一边探出头说，「父亲说他跟你在Hogwarts还是同年。」
　　
　　「我怀疑真的有这个必要，」Snape不赞同地哼哼，「他是个粗鲁而毫无礼节的Black，喜爱恶作剧，全天弄得脏兮兮的，跟Potter一样毫无品味，」然后他瞟了眼Draco翻开的饰品目录，有些刻薄地说，「食物或许会更适合他，Azkaban的伙食总是不太好。」
　　
　　Draco眼睛一亮，「食物？」然后想起Harry说过Sirius的阿尼马格斯是只大型犬，「噢，那火腿怎么样？虽然火腿是『火腿』喜欢的，但我想狗狗应该也会喜欢火腿，对吧？」
　　
　　「一份『火腿礼盒』？」Snape不怀好意地笑笑，「非常合适。」
　　                        
作者有话要说：感谢丢地雷的大大 >__< 3Q!




　　卫生很重要

　　利用黄昏时间安顿好之后，晚餐时间，格里莫广场的餐厅里，坐着Sirius跟Harry。
　　
　　由于Sirius跟Kreacher*的关系还是非常差劲，所以格里莫广场里大部分的区域，仍然覆盖在灰尘跟杂物之下。而Sirius也是个大而化之的人，他只关心目前为止他所使用的部分，比如说自己跟Harry的房间、以及凤凰社社员通常聚会的餐厅等几处空间，其馀的部分，Sirius也懒得指挥Kreacher清理（他也指挥不动）。
　　
　　Harry刚才大致确认了一下周遭，这栋宅子与暑假结束自己离开前的模样，基本上没有什么变化，他之前还期待这里或许会有些改善；变得更乾净些，但这个期望确定落空了。他忍不住担心著，如果Draco过来，Draco肯定会从门口一直打喷嚏直到离开，鉴于他是这么的爱干净。或许这几天，如果无法期待Kreacher，自己就得好好清理这里了。
　　
　　不过，今晚，他有更重要的事情得做，就是对Sirius坦白…
　　
　　想到这，Harry放下了手上的刀叉，也刚好他结束了用餐。Kreacher提供的晚餐不冷不热，在冬天里，这种温度的牛排不是很能促进食欲。但为了不让Sirius感到不自在，他也吃光了盘子里的，而Sirius似乎不介意这个，他正切著最后一小块牛排，吃的津津有味。
　　
　　Harry窥视著Sirius的用餐进度，心底盘算著到底该不该现在开口？还是等到晚餐后？但最后还是决定速战速决，因为等会儿如果他将被赶出格里莫广场，接著去Malfoy家打扰（Lucius给了他Malfoy家的门钥匙）也才不会太晚。
　　
　　于是，Harry清了清喉咙，说到，「呃，刚刚我们说到这学期Gryffindor输掉学院杯的理由，除了Joseph骨折的问题以外，其实还有些额外的状况…」
　　
　　「什么状况？」Sirius抬起眉毛，塞进最后一口牛排，把刀叉『框当』一声放回餐盘，往后挥了挥手，「Kreacher，甜点！」
　　
　　Harry才要开口继续，但这时阴沈的Kreacher突然出现在餐桌边，它慢吞吞地收拾著桌面，口中念念有词地说，「少爷又带著Harry Potter来，这表示Kreacher又要服务混血…少爷竟还打算吃甜点，少爷忘记了女主人教导的礼仪，却没忘记甜点…」
　　
　　「闭嘴，下去，」Sirius嘶了声Kreacher，才把注意力给Harry，「别理他， Kreacher总是这样，你也知道，决赛怎么了？」
　　
　　Harry在心中给自己打气，「其实…决赛那天我没有参加比赛，因为那天我…有事，最终『金探子』并不是Gryffindor抓到的，但听说Ginny的表现还是不错，噢，那场的搜捕手是Ginny…」
　　
　　「那真令人遗憾，但为什么你没有参加？身体不舒服？」Sirius表情微妙地问到。
　　
　　「我…我去救人，」Harry突然把视线钉在桌面，快速地说。
　　
　　「噢，救人？」Sirius一副讶异的表情，但似乎比平常夸张了些。
　　
　　Harry点点头，深吸一口气，「救我的…男朋友，Draco Malfoy。」
　　
　　「噢？」Sirius又一个『O』的嘴型，「我没听清楚？」。
　　
　　但在Harry看来，Sirius这种反应可不太妙！
　　他宁可Sirius就像平常生气般地大吼大叫，而不是像现在这样完全看不出怒气，这让Harry针对可能有的吼叫所准备的一些对策，完全派不上用场，难道…这是Sirius大爆发的前兆？
　　
　　Harry心底有些紧张，语速也快了起来，「是…是的，你没听错，我的男朋友，Draco Malfoy…我知道关于这个我似乎该更早在信里面提到，你这么关心我，我真的不是特意想隐瞒这个！但…」
　　
　　Harry吞了吞口水，很快看了一眼Sirius，继续，
　　「但我跟Draco在一起其实并不在原本的计画内，呃，也不能这么说，是不在我这个学期的计画内，我原先计画慢慢来的，也许在毕业后或是大战后…不得不说从很早以前我就注意他，我希望他也可以慢慢注意我，而不是这一学期就…但、但这并不表示我对他有任何怀疑或我对此有任何怀疑，我们非常认真的，千真万确！我非常喜欢他他也非常喜欢我，我不能没有他他也不能没有我，没有比这个更让我确定的事，因为他…他是个媚娃我是他的伴侣，我们被绑在一起一辈子我很乐意这个发生而我不能接受任何更改！」
　　这么长的句子Harry一股脑地说完，然后就直直瞪著Sirius，似乎在等待他爆发。
　　
　　但完全不同于Harry预想的，Sirius听完后，只是张了张嘴，一副想说什么而没说的模样。
　　而如果Harry更注意一点，会发现Sirius还在位置上不自在地扭动了下，但Harry实在太紧张，不太可能发现这个。
　　
　　接著Sirius握拳在嘴边，咳了下，表示自己对这个话题的重视，
　　「…Harry，我得说，其实我不怎么意外。」
　　
　　Harry不由得瞪大眼，「你不意外？」
　　
　　「当然，这学期你老是写信跟我提Malfoy家的一切，我…我怎么可能毫不关心？要知道，我是非常敏锐的，」Sirius有些夸张地挥了挥手，「甚至，我还知道你说的救人指的是什么，那是几天前在Nott家的行动，对吧？」
　　
　　Harry更惊讶了，「是的，你也知道？但…但那天我没见到…」
　　但此时Harry才突然想起，那次的救援完全没有Sirius的身影。难道…Sirius站在完全反对Malfoy的立场，所以甚至没参与凤凰社的救援活动？！ 
　　
　　「噢，我不仅知道，我也参加了…行动，秘密的，」Sirius视线左右飘移了一下，「我是凤凰社的社员之一，这是当然的。」
　　
　　这让Harry大大松口气，以致于没注意到Sirius的怪异，
　　「是的！所以Malfoy家确实已经转换阵营了，我在信里说的都是真的！！他们甚至成为了食死徒的目标，这应该无可怀疑了，是吧？！」他只顾著为Malfoy说话。
　　
　　「或、或许，」Sirius生硬地耸耸肩，「我只能姑且相信，毕…毕竟Dumbledore也这么说。」
　　
　　「那…！」Harry忍不住露出惊喜的表情，「那你同意我跟Draco交往了！？」
　　
　　而这时Harry脸上发光的表情，反而让Sirius有些真实的不痛快，
　　「我可不觉得有没有我的同意，对你而言还有区别，你不是不接受更改？」
　　
　　「我…」Harry语塞，顿时有些羞愧，「我还是很希望你能接受Draco的，你们都是我的家人，我希望我们以后可以处的很好，而我一直想告诉你这个，我尝试在信里面说清楚，但…」他吞下有关Sirius冥顽不灵的评语，「…我不知道该怎么跟你说…」
　　
　　不过，其实在绑架事件之后，Sirius就向Dumbledore问清楚有关『媚娃』的这个部分；在Nott家里Sirius也是听过这个单字的。而照Dumbledore的说法，媚娃与伴侣连结后很难解除；除非Harry遇上一些威胁生命的强敌，这当然不是Sirius期望发生的。
　　
　　再加上，在排除怀疑（或者可以说是Sirius对纯血的偏见）后，Sirius还挺喜欢Malfoy那个金发男孩；他虽然很多时候少根筋，但乐观直率跟临危不乱（？）这点，Sirius觉得跟自己挺像！所以他的反对情绪在众多的因素下，早已变得无足轻重，但事关Harry终身这么重要的事，自己竟是最后被告知的，想到这Sirius还是有些不高兴。
　　
　　而Harry看著Sirius不豫的脸色，话也说得支吾，「…还、还有，Draco也希望你会喜欢他，他想跟你好好相处。他说，他从没见过你，他…他还没有过表舅，所以很期待跟你见面…」
　　
　　听到这个，Sirius的脸色果然明亮了些；想起那个金发男孩最后把火腿塞给自己的表情，Sirius心情不知为何就变得不错，「噢，对，我还是他表舅，」语尾甚至飘了起来。
　　
　　而这种转变完全让Harry困惑了。他看不懂Sirius的回应，不得不再次确认，
　　「呃…所以说，我可以邀请Draco来参加我们的派对？」
　　
　　「当然，」Sirius大方地两手一摊，「只要你想。」
　　
　　但Harry还是觉得不真实，「你…你不反对我们？」
　　
　　「为什么？」Sirius状似不解，「我是他表舅，又是你教父，亲上加亲！」
　　
　　「那…」Harry张张嘴，有些不敢相信事情就这样了，「那我可以…打扫一下这里吗？」
　　
　　「噢，」Sirius似乎醒悟了什么，立刻左右看看，咕哝到，「确实，他挺爱乾净的…」
　　
　　「什么？」最后一句Harry没听清楚。
　　
　　Sirius又咳了一声，「是该打扫了，我也觉得很不乾净。」
　　
　　***
　　
　　于是，接下来到圣诞节的几天，Harry跟Sirius致力于格里莫广场的清洁活动。
　　
　　Sirius虽然一直以来不怎么关注卫生问题，但他好歹是这次派对的主办人，提供客人一个乾净的派对场所是应该的，所以Harry也没觉得Sirius这次的积极参与有哪里不对。
　　
　　Harry本身则是为了Draco努力著这一切。在派对之后，Draco同意过来住几天，更难得的是Sirius竟也同意了；虽然他还是搞不懂是什么让Sirius一百八十度转变，但他只希望Draco最后不会因为卫生问题而却步。
　　
　　而令人意外的是，Kreacher对于这次扫除也非常努力。
　　它在听到同样流有Black家族血液的纯血小少爷（这是Kreacher的称呼法）即将来格里莫广场作客时，激动地叫著，「这里终于有像样的客人来访！！！Kreacher好感动！！Kreacher会努力的！！」随即就奋起了。
　　
　　但格里莫广场说大不大，说小也不小，而且荒废太久，里面更住著许多不请自来的魔法生物。以他们三个的力量，实在难以在几天内完成。而这也不是单纯利用清洁咒或是修复咒就可以完成的工作，一些东西该摆在适当的位置，一些东西该丢弃，而一些东西则应该撤底更换成适当的，这需要非常专业的判断。于是，在努力打扫了半天，Harry发现进度依然严重落后，他决定试著呼唤Rinky过来帮忙。
　　
　　Rinky一到达格里莫广场，似乎就要无法呼吸；因为她从没见过这么肮脏破旧的大宅子！
　　接著她听到Draco小主人过几天将会来这儿『渡假』之后，她尖叫了。她非常生气地告诉Harry，他应该更早把她叫来的！说完，就『碰！』地一声消失在Harry眼前。
　　Harry抓抓脑袋，惊奇地想，原来小精灵也是会发脾气的。但实际上这是Harry的误会，Rinky必须回去召集更多的小精灵前来帮忙，当五秒后Rinky再次出现在Harry眼前，她后面已经跟著一串非常专业的打扫小精灵，Harry感到事情终于有了希望。
　　
　　也因此，当Rinky捧著Kreacher坚持保留的杂物，询问Harry到底该如何处理时，就让Harry发现了其中竟有个金色的挂坠盒，会让他头上的疤痕疼痛！于是，Harry学著Dumbledore的方法，把它放进自己的空间口袋里，头上的疼痛果然奇异地消失了。
　　
　　Harry立刻扣留了那个挂坠盒，并请求Sirius让Kreacher交代那个挂坠盒的由来。
　　不多时，他们知道了Regulus*在这其中的牺牲与努力，并利用猫头鹰，跟Dumbledore确认了它应该是魂器的其中之一：『Slytherin的挂坠盒』无误。
　　
　　***
　　
　　而当天晚上就是圣诞夜，隔天，格里莫广场即将举行圣诞派对。                        
作者有话要说：*Kreacher＝克利切 Black家的家养小精灵
*Regulus Black＝雷古勒斯.布莱克 Sirius的弟弟
在日常生活中消灭V大ZZ
另外，感谢丢地雷的大大们 >__<  3Q!




　　火腿VS火腿

　　今年的圣诞夜，Harry跟Draco约好在Malfoy家渡过。Sirius虽然同意让Harry过去，但没有答应Harry一起同行的邀请。
　　
　　其中一个理由是，他得陪著老朋友Moony；那个晚上刚好是满月。另一个理由则是，他不讨厌那个金发男孩，但并不表示他就得跟所有纯血亲热。而Malfoy家的新增成员Snape，也是他拒绝出席的重要原因之一，他现在还是看Snape不顺眼；当然，这句话要是让Snape知道，肯定会原封不动地把它丢回Sirius脸上，附带更多的嘲讽。
　　
　　于是，Harry愉快地回Malfoy家渡过圣诞夜，并将在隔天一早，提前带著Draco过来格里莫广场拜访，接著准备从黄昏开始的圣诞派对。
　　
　　***
　　
　　12月25日。
　　
　　当Harry他们站在Malfoy家的壁炉前，准备飞路到格里莫广场时，Draco突然拉住Harry问到，「等等，我这样看起来还好吧？」
　　
　　因为Harry说了Sirius穿著麻瓜便服比较多，所以Draco今天也特意选择了麻瓜便服；与Harry一样，他们算是穿了情侣装，米色的毛呢裤，跟分别是铁灰色、深褚色的套头毛衣，简单大方。
　　不过，Draco竟然会抓著Harry问他看起来怎么样；他曾经是那么嫌弃Harry的品味，显见Draco还是有点紧张的。
　　
　　这时Lucius披著睡袍慢吞吞地走了过来，很不优雅地打了个呵欠，他是来送行的，
　　「Draco，过去记得要有礼貌，还有，别太为难人家。」
　　
　　Harry在旁一愣；因为Lucius奇怪的叮嘱，不过他先回答了Draco的问题，「你看起来很好，别担心，礼物都带了？」昨晚Draco给他看了他准备的火腿礼盒，各种口味都有，那真是好大一盒。
　　
　　「才不会，父亲，我会表现良好的，」Draco快步走向Lucius在他脸颊边亲了下后，转头对Harry说，「礼物我带了，就在我的空间口袋里。你真的觉得现在不会太早，Harry？也许表舅还在吃早餐呢。」
　　
　　「我们可以先去我们的房间，稍晚在问候他，」同时，Harry也从Lucius那儿得到了个脸颊边的亲吻。
　　
　　Lucius拍拍Harry的肩，微笑，「祝你们玩得愉快，Draco很少去别人家拜访，记得看好他。」
　　
　　「呃？」Harry以为自己听错，于是点点头，「当然，我会好好照顾他的。」
　　
　　「父亲，我们走了，帮我跟Sev说再见，他肯定是昨晚太累了，」Draco没什么心眼地说，而这让在场其他两个人的脸都热了起来，Harry果断地立刻抓起飞路粉一洒，算是帮Lucius解了危。
　　
　　***
　　
　　而Harry不知道，其实Sirius这边也是有些紧张的。
　　因为这是Sirius第一次以『真面目』见到Draco。虽然这有些奇怪，但他确实感到别扭。
　　
　　昨晚在格里莫广场的地窖里渡过满月的Lupin也知道这个；胖猫的主意就是他出的，所以今天早上，截至目前为止，他已经耐心地跟Sirius确认过很多次，「没事，他认不出你是火腿的。对，猫跟狗差很多。当然，我会掩护你。噢，房子确实很乾净，我注意到了。没问题，他会喜欢你的，你是他表舅…」
　　
　　终于，壁炉前冒出一阵绿色的火光。
　　Sirius马上从沙发上站了起来，抚抚长袍，还清了清喉咙。
　　Lupin也跟著他站了起来，好笑地看著这个神经兮兮的好友。
　　
　　火光中果然出现了Harry跟Draco身影。
　　
　　Harry首先愣了下，他没想过Sirius会这么大阵仗迎接他们，Sirius甚至还穿了长袍？
　　他忍不住想揉揉眼睛，在他的感觉，Sirius答应让Draco来的时候，表情很随意，Harry原先也只希望他不排斥Draco，可没这么快期待他们感情融洽。
　　
　　而Draco站在Harry后面一步，好奇地看看Sirius再看看Lupin。
　　他认得Lupin，因为Lupin教过他们三年级的黑魔法防御术。所以他不认得的这个黑发高瘦的男人，就是Harry的教父、他的表舅罗？但Harry似乎愣住了，Draco稍稍扯了Harry一下。
　　
　　Harry立刻反应过来，为两边介绍。
　　「早安，Sirius，这是Draco…」
　　「Draco，这就是我的教父，也应该是你的表舅，Sirius。」
　　
　　Draco赶紧上前一步，规矩地鞠躬，「表舅好，我是Draco Malfoy，很高兴见到您。」
　　
　　「欢迎、欢迎…」Sirius不是很适应地点头。在他还是火腿的时候，这个金发男孩从没这么拘谨过，所以他决定来点亲切的问候，「呃…路上还好吧？」
　　
　　而在场的其他人都瞪大眼，他们是飞路过来的，哪来的路途？
　　
　　Draco立刻用迷惑的眼神看向Harry，这是个谜语？
　　
　　Harry也一头雾水，不懂Sirius在说什么，而他看起来似乎还有些紧张？
　　不过Harry决定跳过这个，他偏头靠近Draco嘶嘶地说，「拿出你的礼物。」
　　
　　「喔！」Draco赶紧点头，立刻从空间口袋掏出一大盒用金色与红色包装的礼盒；上面还有个大大的蝴蝶结，乖巧地递了过去，「这是礼物，谢谢表舅邀请我来玩儿。」
　　
　　Sirius很快接过，也知道自己刚出了糗，于是非常配合地转移话题，「噢，谢谢，其实不需要的，你来玩我就很高兴了…」同时暗自懊恼，自己怎么就没准备礼物呢。
　　
　　「这是应该的，我还要打扰几天，」Draco冲著Sirius咧嘴，他觉得Sirius没有像Harry说的这么讨厌纯血，心情于是放松很多，接著他热心地指指盒子，「喔，这里面是『火腿礼盒』，有各种口味！我想您肯定会喜欢的！」
　　
　　「啊？」Sirius手狠狠一抖，差点没把礼盒摔在地上，惊吓的眼神立刻杀向Lupin。
　　
　　而一边的Lupin差点笑出声，为了『火腿礼盒』这个。但他不愧是Sirius的老朋友，马上有默契地问到，顺便转移Draco他们的注意力，「咳，你怎么会想到送Sirius火…呃、这种礼盒？」他想要是再念出『火腿』这个单字，Sirius可能就要心脏病发了。
　　
　　「火腿不好吗？但表舅应该喜欢的，不是吗？」Draco困惑地说，然后回头看看Harry。明明Harry也说过这份礼物没问题的。
　　
　　但Sirius的脸色更白，他不停在心底抱头大叫：『他是什么意思！？我为什么应该喜欢！？他知道了！？Dumbledore告诉他了！！？』最后他几乎是瞪著Draco的。
　　
　　Harry终于看出Sirius的表情似乎不对，赶紧上前，
　　「是这样的…Draco想不出该送什么，所以想到阿尼马格斯，他想或许Sirius会喜欢火腿…」
　　
　　「原来表舅不喜欢火腿…那、」Draco也发现不对，顿时有些不安，就要把礼盒接回来，「那我回家换一个…」
　　
　　Sirius仍无法丢开怀疑，声音听起来几乎是咬著牙的，「…不，我很喜欢，谢谢你的礼物。」
　　
　　「不勉强的，表舅，」Draco担心地盯著Sirius一会儿，老实地说，「其实这是『火腿』喜欢吃的。或许你不知道，『火腿』是只猫，但很喜欢吃火腿，我有些想念它，所以我也以为狗狗会喜欢这个，很抱歉让你不开心，我不是有意的…」
　　
　　顿时，一丝愧疚感钻进Sirius的心。
　　他记起Draco对他亲近的人总是没什么心眼，直来直往。而自己从一开始就隐瞒他怀疑他，而他竟还想念著『火腿』…Gryffindor式的忠诚让Sirius心头一热，于是放下礼盒，微微张开手臂，Draco只迟疑了一下，就靠过来接受这个拥抱。
　　
　　Sirius很用力地抱抱他，也像对Harry一样拍打了几下，这次真心的说，
　　「不，我很高兴，欢迎你来，无论如何。」
　　
　　而这个拥抱有效地溶解了很多拘谨跟僵硬。
　　
　　接下来的气氛比一开始自在许多，他们从火腿聊到了阿尼马格斯，甚至也聊到了Lupin变成狼人的经历跟感受。Draco对于魔法生物似乎都很好奇；可能因为他自己也是其中之一的关系。他眼睛亮亮地听著Sirius跟Lupin说著那些，最后直接对Sirius请求了，「噢，表舅，你能变成狗狗让我看看？」
　　
　　Sirius被刚刚那么一吓，也豁然开朗了。他想，就算被认出是『火腿』又怎么样！？他还救了Draco好几次，怕什么！？（他把一些尴尬的镜头选择性地遗忘了）于是他没什么考虑就爽快地同意了这个。
　　
　　立刻的，一条威风的黑色大狗出现在客厅中间。Sirius最近的三餐还算正常，狗狗的毛色黑亮黑亮，Draco好奇地这儿摸摸那儿拍拍，然后竟开始拆起自己带过来的那份礼盒。
　　
　　Harry一愣，赶忙拉住Draco的手，「等等，Draco，这不是礼物吗？」
　　
　　「当然它是啊，」Draco兴奋地回头，「但我们现在可以喂喂表舅，看他喜欢哪种！」
　　
　　「…喂…」Harry一哽，还没来得及说什么以前，Draco已经拿出两条火腿抵在狗狗的鼻子下，热心地问，「表舅，起司口味跟腊肠口味，你想先试试哪一种？」
　　
　　说真的，要Harry来说的话， Draco这样兴冲冲地问著自己，真的很难说『不』…
　　但…那是教父！！是Sirius！！是Draco自己的表舅啊！！
　　这样『喂食』自己的长辈，真的没问题吗！？
　　
　　突然间，Lucius的那句『别太为难人家』闪过了Harry的脑海。
　　
　　Harry撇了眼在旁憋著笑的Lupin，跟挣扎过后还是趴下来乖乖被喂食的Sirius，最终放弃提醒Draco这个。他认命地帮忙Draco拆开包装，还跟小精灵要了餐刀跟盘子，递给Draco好方便他作业。
　　
　　一个早上，大夥儿就围绕在火腿的话题中，迅速地过去。
　　
　　中午他们简单地用了个餐（其实Sirius已经被喂饱了），Harry抓Draco上楼睡了午觉后，差不多就是派对时间了。
　　                        
作者有话要说：感谢丢地雷的大大 >__< 3Q！




　　牌桌上的事

　　
　　Ron跟Hermione是黄昏时间第一批到达的访客。是因为Hermione急著想跟Draco确认书本里有关『媚娃』的一些细节，所以早一步拖著Ron过来。不过，当他们一到达，立刻就被富丽堂皇的格里莫广场大厅给吓到了。
　　
　　这里不同于以往的，有著乾净的沙发、柔软的地毯、闪闪发亮的魔法灯罩跟美丽的流苏窗帘。壁炉上的一些黑魔法物品跟雕刻，也回复了原有的光彩；不管它们邪恶与否，能被摆出来的都是些拥有精美外型的物品，而这些很好地衬托了Black家族曾经的古老过往。
　　
　　「梅林！发生了什么事！？这里的确是格里莫广场，没错吧？伙计！？」Ron大呼小叫，没注意到这样的内容其实不怎么礼貌。
　　
　　Hermione同样惊讶，所以忘记订正Ron，她张大嘴说，「确实，太不可思议了…」然后一顿，眼刀马上飞向大厅里的Harry，「等等，Kreacher怎么了？你们不会虐待它了吧？」
　　
　　这时的大厅已被放大了空间，左右两边摆上了长桌；桌上已放满各式食物跟饮料，两边各有一组软沙发，供访客自由使用。由于这次的派对采用自助式的鸡尾酒方式进行，不会上正式的餐点，Rinky认为这样可以让客人更自由随意，而Harry他们早在其中一组沙发里，打著爆炸牌等候访客。
　　
　　「我们只是请了些帮手，Draco家的小精灵也过来帮忙的，」Harry招呼他们过来，顺便挥手澄清。
　　
　　Draco一副恍然的表情，
　　「难怪我找不到Rinky，Dinky告诉我她有更重要的任务，原来跑到这儿来了。」
　　
　　Harry不好意思地抓抓头，
　　「抱歉，我实在没办法，我不希望你过来一直打喷嚏，只好让Rinky来。」
　　
　　这时Hermione自动地坐到他们这边，好奇地问，「但如果Rinky是Malfoy家的小精灵的话，为什么它可以过来？我以为小精灵是不能随意进入不属于它的家族里的！」
　　
　　「我早指定了Harry做为Black家的继承人，这个宅子的魔法承认了Harry，」Sirius边说边打出了他的牌，「但我以为Rinky是你的小精灵，Harry，她确实挺能干的。」
　　
　　「是Harry的没错，」Draco在旁点头，轮到他出牌了，「父亲也让Malfoy家的魔法承认了Harry，所以Rinky当然是Harry的小精灵。」
　　
　　听到这Hermione还没意识到什么，但拥有纯血知识的Ron却大叫了，
　　「那岂不是相当于订婚？！家族魔法的承认可是意味著一辈子的！而那非常难以解除！」他瞪著Harry上下，突然觉得这个朋友远远抛开自己，突然变成了大人。
　　
　　「噢，我是吗？」Harry有些意外，但心情很好，接著也丢出了他的牌。
　　
　　Hermione眨眨眼，对Ron提到的也觉得诧异。但她马上想到媚娃的连结也是一辈子的，他们之间早有更强烈的魔法连结，这样的安排似乎也是、恩，理所当然的…？
　　于是，她想了想，接著问了个女孩子比较关心的，「那你们打算哪时候结婚，Harry？」
　　
　　顿时，在场的四名男士都看向她；除了Draco，他还在关注桌上的牌。
　　
　　这吓了Hermione一跳，她有些结巴地说，「不…不是吗…他们都『连结』了，不该结婚吗？」
　　就她了解，魔法世界是承认男巫结婚的，难道她弄错了？
　　
　　身为长辈的Sirius这时突然摆出严肃的表情，
　　「对，我怎么没想到，Harry，关于这个你可不能随便。」
　　
　　『随便』是什么意思？Hermione心底又是一惊，转头盯著Sirius。
　　刚才她太过专注于小精灵的问题，竟忘了观察Sirius到底接受了Malfoy没有？
　　
　　但Harry只是用手肘撞撞坐在身旁的Draco，要他注意自己，
　　「你想什么时候结婚，Draco？」
　　
　　Draco从爆炸牌里抬头，「父亲说成年以前不行…会长不高。」
　　
　　「那是十七岁？还是二十岁？」Sirius赶紧追问。
　　十七岁是巫师魔法成熟的年纪，二十岁是梅林法典视为成年的年纪。
　　
　　「十七岁，」Harry立刻抢答；他知道Draco说的长不高是什么意思。
　　
　　Lupin摸摸下巴，「那刚好是你们从Hogwarts毕业的时候…」
　　
　　「那不就只剩下一年多的时间了？」
　　Sirius也皱起眉头，没注意Hermione因为他这句话瞪大了眼睛。
　　
　　纯血巫师的婚礼；如果是很正式的那种，大约从一年以前就会陆续开始筹备。所以Sirius盘算著，如果Harry他们将在17岁结婚，那表示在几个月之后，他们就该著手准备了。而自己肯定是Harry这边的代表，对方又是Malfoy，他可不能输！
　　
　　「要不就二十岁？」Draco看看大家；说的像是何时吃午餐一样，「父亲说过不急的。」
　　
　　「也不用等这么久吧，」Harry紧张了，「我们得住在一起的，早点不是比较好？」
　　
　　「别著急啊，Harry，」Sirius咧嘴，接著他抽出魔杖，念了一长串魔咒。
　　
　　顿时，一阵魔法波动突然窜过格里莫广场四周！
　　
　　过后，Siriu得意地宣布，「好了，我也让Black家的魔法承认了Draco。而你是Black家的继承人，Harry，依照梅林法典，如果双方经过家族魔法互相承认的话，就视同是正式的婚约，Draco跑不掉的。」
　　
　　「什么？」Harry张大嘴。
　　
　　Hermione也被这种奇妙的说法惊讶了，「就这样？这就算了？」
　　
　　「当然，」Lupin点头，然后丢出了他的牌，说到，「你是不是觉得奇怪，为何不用得到本人的同意？」
　　
　　Hermione赶紧点头，Lupin微笑解释到，「因为古老的婚约都是由双方家长决定的，本人的意志不是婚约成立的要素。因此由族长进行家族魔法互相承认的盟约，逐渐演变成在法律上具有效力的婚约，大约是1850年的时候，梅林法典承认了这个，所以…」
　　Lupin朝Harry跟Draco点头笑笑，「恭喜你们了。」
　　
　　而Draco似乎是里面最不惊讶的一个，他朝Lupin咧咧嘴表示感谢，接著对Sirius说，
　　「表舅放心，我会好好照顾Harry的！」
　　
　　「噢，你该叫我Sirius，」Sirius愉快地订正他，又打出一张牌，「好，轮到谁了？」
　　
　　「我！」Draco立刻兴奋地接口，把手上的牌帅气地一甩，「听牌！嘿嘿！」
　　
　　而Harry这才反应过来，他似乎在一场牌局之中，…订婚了？
　　
　　Ron拍了拍他兄弟的肩膀，叹口气，「伙计，别傻笑了，记得请我当伴郎啊…」
　　
　　***
　　
　　稍后，壁炉陆续又冒出了火光，这表示又有访客要求开启壁炉来访了。
　　Sirius做为派对主人，差不多也该欢迎客人，于是他离开牌局，迎向了壁炉前。
　　
　　这次来的是Tonks*跟Shacklebolt*，他们是凤凰社的社员；同时也是傲罗，他们带来了几瓶似乎是很难得的香槟跟葡萄酒，Sirius很快地就跟他们聊起酒来。
　　
　　接著不久，Weasley一家的其他成员也抵达了；来的有Weasley夫妇、Ginny跟双胞胎。Percy似乎今天另有聚会，而另外两个较大的儿子在外地过节，今年都没有回来。
　　当然他们一到，也对崭新的格里莫广场非常惊讶，Molly则是担心著Kreacher准备的食物，是不是又像之前一样不著调。不过她惊奇地发现，今天的一切都非常完美。
　　
　　而派对有了成年人的访客之后，不知不觉之间，聊天的团体就依照年龄，分成了两区。
　　一边是以大人为主的凤凰社成员们，另一边则是聚集著还没成年的；刚好各自占据了左右的沙发组。
　　
　　Ron在发现了今天的食物异常美味之后，就专心进攻著长桌。
　　Hermione依照原订计画，拉著Draco询问有关『媚娃』的一些疑问，Harry当然是旁边那个负责帮Draco拿甜点拿饮料的专用服务生。
　　
　　「为什么你们一直讨论『媚娃』这个？」Ginny坐在他们旁边好一会儿了，努力想插上话。
　　
　　「因为它将是我寒假作业的研究主题，」Hermione眨眼回答；Harry说过只想把媚娃这个消息让她跟Ron两个知道。不过事实上这也是真的，寒假中他们必须寻找一个有趣的主题做成报告。
　　
　　「但现在是派对时间呢，Mione，」Ginny抗议，「没有人在派对上讨论功课的。」
　　
　　「对啊，我们是该聊点别的～」Fred不甘寂寞地说。
　　
　　双胞胎这时也吃饱了，开始把注意力放在食物以外的地方。
　　
　　「比如说一些刺激的～一些特别的～」Geoge立刻赞成。
　　
　　Ginny很高兴主题离开了功课，「噢，那我们聊什么？」
　　
　　「全Hogwarts都知道Malfoy失踪了，又回来了～」Fred突然把眼光移到Draco身上。
　　
　　「那肯定是个刺激的故事～」Geoge也兴致勃勃地打量Draco。
　　
　　而双胞胎同时把注意力放到某个人身上时，那通常代表那个人就要倒楣了。
　　所以Harry立刻感到了危机，挡在Draco的前面，「嘿，你们可别对他恶作剧，我会生气的。」
　　
　　「喔喔，看看，他还是Harry的男朋友～」Fred双手捧著脸怪叫。
　　
　　「小Harry英雄救美了，真令人感动～」Geoge双手交叉在胸前扭动。
　　
　　但Draco从Harry后面探出头，也不觉得别扭，只是好奇地说，
　　「我知道你们，Vincent曾经帮我买过你们偷偷卖的玩具，那还挺不错的。」
　　
　　一听到是自己的顾客，Fred眼睛一亮，马上改变态度，
　　「喔？你买了什么？我看看有没有改良版的可以提供给你！」
　　
　　「对的，我们总是在改进，」Geoge不忘宣传，「新一版的商品绝对令人满意！」
　　
　　「我买了条假蛇；银色的，它会扭动跟吐舌头，挺可爱，」Draco比划了一下，「但我不需要新的了，现在我有小红陪我，」说完他把袖子拉开，一条乖巧的小红蛇就盘在Draco的手上。
　　
　　它一见到光，立刻抬起头来用黑溜溜的眼睛看著大夥儿，Draco宝贝地摸摸它。
　　
　　「哇喔，这可真酷！」Fred歪头观察了一会儿。
　　
　　「是吧，」Draco得意地说，「小红还很聪明！Harry说是它救了我！」
　　
　　「也许我们该把小蛇做成这样的，可以盘在手上？」Geoge马上理解Fred想的。
　　
　　「喔，那会很棒，」Draco随即热切的点头，「我一直希望有条小蛇当宠物，但父亲不肯，所以我就买了你们的玩具。但它不能盘在手上带著走，只能放在口袋里，那有些不方便。」
　　
　　「恩恩，携带方便吗…这确实是个该思考的问题，」Fred摸了摸下巴。
　　
　　「原来小蛇不仅能恶作剧，还能当模拟宠物！」Geoge也有了新的灵感。
　　
　　接著他们俩就叽叽咕咕地开始讨论起改善方案。
　　要知道，从恶作剧玩具转变成模拟宠物，附在上面的魔咒需要做全新的配置。
　　
　　也因此，Draco不知不觉中逃过了双胞胎的『纠缠』。他喝著Harry端给他的苹果汁，听著双胞胎解释如何让假小蛇变得像条真的小蛇，还提供了不少建议。
　　
　　Harry于是放心了，并感叹著Draco似乎有种扭转场面的奇妙能力，当然不总是好的，有时还挺令人发窘，Harry不得不想起今天上午Sirius被喂食的那个场面…
　　
　　就在Harry胡思乱想的时候，Ginny的声音打断了他，「…Harry？」
　　「…噢，Harry，你这个圣诞节过的好吗？」
　　                        
作者有话要说：* Nymphadora Tonks＝尼法朵拉.唐克斯
* Kingsley Shacklebol＝金斯莱.沙克尔
感谢丢地雷的大大  >___< 3Q!




　　香槟与祝福

　　Ginny整个晚上就等著Harry把注意力放到她身上，现在她终于等到了。
　　
　　她今晚穿著节省了半学期的零用钱所邮购的水蓝色纱裙小洋装，虽然不是那么正式，但也非常可爱。由于Weasley家都到过格里莫广场，之前的印象让他们并不以为这次会是个太过正式的派对，Weasley全家就只有Ginny穿得最漂亮，甚至连Hermione也只穿了牛仔裙跟毛衣过来。
　　
　　Ginny甩了下长发，移动自己在长沙发上的位置，以便更靠近Harry，
　　「Harry，虽然我知道今年你有Sirius陪著，但我得说，你没能来陋居跟我们一起过节真是太令人遗憾了！今年Bill跟Charlie虽然没有回来，但妈妈做了很多好吃的，甚至还有半只烤火鸡！我们已经有好几年没有吃到了！」
　　
　　Harry用眼角看了下Draco，发现他正忙著把小红展示给双胞胎看，于是回应了Ginny闲聊，
　　「那肯定非常棒，Molly阿姨煮的菜足够让人把手指吞下去，我还挺怀念她的黄油炸地薯。」
　　
　　「噢，妈妈肯定很高兴你这么说！」Ginny眼睛一亮，「不过那道菜我也会做，只要你想，我随时可以帮你做点儿，你也可以顺便过来陋居玩，Ron说你已经不需要回到麻瓜那，不是吗？」
　　说到这她一顿，脸红红地说，「又或者…我、我可以带点炸地薯过来啊…对，现在这里变得这么乾净，妈妈肯定没有反对的理由了，」她越说越觉得这是个好主意。
　　
　　这时Ron捧著甜点也加入对话；这会儿他终于吃到甜点了，
　　「嘿，这可是个不错的主意！我们可以在这里办个冬令营！！没有妈妈！没有臭袜子！！还有自己的房间，重点是它还是乾净的！！多酷！！」
　　
　　「是很棒，我们还可以一起写作业跟预习！」Hermione在旁补充，「教科书我都带著的…」
　　
　　一听到这，三个人不约而同拉长声音抗议，
　　「Mione…」「Mione--」「…Mione-」
　　
　　这时Molly的声音插了进来，「这里怎么回事儿，年轻人？这么热闹？」
　　她越过低矮的沙发椅背，从后面搭著Ginny的肩膀，似乎大人那边的闲聊告了一个段落。
　　
　　Ginny转头告状，「妈妈，Mione一直在派对里提到作业，她只差没把书包带过来了。」
　　
　　Hermione红了红脸，「我们在讨论接下来的假期计画，作业当然也得考虑进去啊…」
　　
　　「对了，妈妈，」Ron赶紧提出他们的计画，「我们可以住过来吗？在接下来的假期里，就像这学期开学前那样？」
　　
　　「你以为这样就不用整理房间吗，Ron Weasley？」Molly立刻斜眼瞪向Ron，「今天早上我在你的抽屉跟枕头套里，竟然找到了臭袜子！你还没有给我解释清楚，而你想丢著那些住到这？」
　　
　　「我可以迟一些整…」Ron立刻抗议。
　　
　　「而你也可以整理完之后再过来玩！」Molly一摆手，表示没得商量。
　　然后她转向Harry，「说到这个，不得不说，这里真是吓了我一跳，Harry，你们是如何办到的？这实在太…」但这时眨了眨眼，更惊讶地说，
　　「梅林，不止这栋宅子，怎么连你也变成了个帅小子？Ginny跟我提过我还不信，你又不是女孩儿，怎么可能变化这么大，」边说她边打量了Harry下上，「但是没错…，你真的就像换了个人，变得很帅气很精神哪！」
　　
　　「噢，谢谢，」Harry有些缅腆地推推眼镜，「这其实是Dra…」
　　
　　但Harry还没说完，Molly轻快地双手一合，说到，「而这不正好吗？」
　　
　　「瞧瞧我们的Ginny，今天她可是特别穿了新洋装，她为了这个吵了好久，虽然我得承认她看起来真是漂亮，而你正好可以陪她跳支舞，不是吗？这可是女孩儿新裙子存在的意义！而中间的空地这么大，来点儿『音乐咒』就是非常棒的舞池了！」
　　
　　Ginny一听眼睛马上一亮，随即感激地看向Molly。
　　Molly则是调皮地对她眨眨眼。
　　
　　「呃…」Harry明显一呆。
　　他完全没想过跳舞，而且就算跳也不会是跟Ginny跳。
　　而Molly阿姨这样开口，让他有些难以拒绝，直觉的，他立刻看向Draco。
　　
　　这时Draco也从双胞胎的对话中回头了；Molly随口一说的声量可是不小的，同时，Draco的眉头上出现了浅浅的皱折。
　　Harry一看到这个，想都没想答案就出来了，「呃，不！」然后发现自己的口气太强烈，赶紧停顿了一下，「我…，很不擅长跳舞，我也只敢跟Draco跳…」
　　
　　Draco的眉头果然松开了些，丢下双胞胎移过来补充，
　　「对的，Harry的舞可是我教的，他可不能跟别的女孩儿跳舞。」
　　
　　「为什么？」Ginny瞪眼，「万圣节舞会那天，Harry不是跳的很好？」
　　「况且…纵使Harry的舞是你教的，Harry跟谁跳舞也不关你什么事啊…」
　　
　　Ginny敢这么理直气壮，主要还是因为支持自己的妈妈就站在后面。
　　此外，整个晚上，她也悄悄注意著Malfoy与Sirius的关系。她虽然很意外Malfoy竟会出现在派对上；这表示Sirius并没有拒绝Malfoy出席，但Sirius似乎对于Malfoy非常冷淡。
　　因为直到现在，Sirius都只顾著跟凤凰社的大人们说话，而没有过来跟Malfoy说上些什么。
　　
　　「怎么会不关我的事，」Draco不高兴地说，
　　「我不喜欢他跟其他女孩儿跳舞，我可不是为了这个教他的。」
　　
　　其实Draco忘了，他那时后还真是为了让Harry跟Chang跳舞才教的。
　　但Harry听到这只想微笑。
　　
　　「你…」Malfoy直白的话又让Ginny堵住了。
　　
　　而Molly在旁则是看得一愣一愣的，有些搞不懂为何Malfoy突然搅了进来。
　　
　　她知道Malfoy家转换阵营，如果多一个Malfoy家的小孩参加派对，不是件太奇怪的事。但Malfoy这样大喇喇地『阻止』Harry跟其他女孩儿跳舞，就非常奇怪了。难道他还在找Harry的麻烦？（当然她不可能把Harry跟Malfoy想成一对的；在没有人告诉她的情况下，这需要异于常人的想像力才行）
　　于是，她有些不赞同地说，「小Malfoy先生，Harry当然可以跟任何人跳舞；只要他想。」
　　
　　Draco把视线转向Molly，他知道她是Weasley们的妈妈，语气上客气了点，不过还是皱著眉头，「或许Weasley太太同意Weasley先生这样，但我不行的，我很抱歉这个。」
　　
　　「Auther？」Molly嘴巴一开，不懂怎么突然扯到Auther身上。
　　
　　但Ginny完全知道Malfoy在说什么，加上妈妈还站出来帮自己说话，Ginny的胆子更大，立刻反击到，「你们才不是爸爸妈妈那样！Sirius不会承认这个，你算什么…」
　　
　　「嘿，Ginny，我很愿意的，」Harry见Ginny就要越过那条线，立刻打断她。
　　「我跟Draco就是那样，Draco说的就是我的意思，」他边把Draco揽近了些，用肢体强调。
　　
　　Harry的动作让Molly睁大了眼。
　　
　　Ginny转而瞪向Harry，有些受伤又有很多不服气，
　　「但Harry…你只是、只是没想清楚！Malfoy是个男孩儿不是吗？还是个Slytherin！！我是为你好，大家肯定也是这么想的…」Ginny看了眼Ron跟Hermione，似乎要求声援。
　　
　　Ron跟Hermione于是有些不自在，他们从刚刚开始就保持了沈默，而这有点狡猾。现在被Ginny这么一问，Hermione的道德感终于冒出了头，「我们当然是祝福Harry的，他可以跟他喜欢的任何人在一块儿。」
　　
　　此时，Molly也终于弄懂了，她一手抚著胸，难以置信地说，
　　「噢，别告诉我，Harry跟Malfoy…是、是…？」
　　
　　「对的，妈妈，」Ginny赶紧转头，拉住了Molly的手，「这…这不是很怪吗？」
　　
　　听到这Harry终于沈下脸，口气强烈地说，「这是我们自己的事，不用其他人来说。」
　　
　　「但…」Ginny微微一缩，Harry严厉的脸色让她有些吓到。
　　
　　不过Molly接著Ginny的话，皱眉地说，「这可不是太普通的事，Harry，Sirius同意这个？」
　　站在家长的立场，她考虑的可跟Ginny不同。
　　
　　「什么？我该知道什么？」
　　这时Sirius刚好也晃过来年轻人这边看看，他愉快地歪著头问，手上还端著半杯香槟。
　　
　　立刻的，Ginny眼睛里闪著希望看向妈妈，再看看Sirius。
　　她原先就期望Sirius可以站在反对Malfoy这边，但女孩儿的薄脸皮让她没法『主动』向Sirius提出，所以她之前只是藉询问圣诞节计画的机会，写信侧面地告诉Sirius这个『令人担心』的状况，而现在还有妈妈帮她了！她满怀期待地看著Molly。
　　
　　但这时Molly却不由得一堵，因为人情1事故她还是知道的。如果在这么愉快的晚上，当众问起让Sirius困窘或无法处理的话题（她直觉想这会让Sirius不高兴的），Sirius还是派对的主人，那会很不适当，于是一时间，竟抓不准到底该不该现在开口提…
　　
　　Sirius等了一下，发觉竟没有人回答他，更好奇了地追问，
　　「到底什么事？我想我的确听到了自己的名字？」
　　
　　Draco看看Molly不懂她为什么不回答；这有些没礼貌，于是只好接口，
　　「喔，也没什么，我不喜欢Harry跟其他女孩儿跳舞，但Weasley太太觉得Weasley先生跟任何女孩儿跳舞也没关系，所以…」
　　
　　到这他皱眉想了一下，似乎在整理，
　　「所以Weasley小姐觉得这很怪异，Weasley太太想知道你觉得哪种比较对？…当然，我也不是反对Weasley太太的意见，只要不是Harry，Weasley先生当然可以跟任何女孩儿跳舞的…」
　　
　　事情被Draco说的有些对又有些不对，但那听起来有很迷人的独占欲在里面。
　　Harry原先不好的脸色，也忍不住咧嘴，「你不喜欢的话，我就只跟你跳舞。」
　　
　　Sirius听完后哈哈取笑道，
　　「没想到你这么宝贝Harry啊，Draco，连跳舞都不给…」
　　
　　他没察觉这句话让Ginny跟Molly纷纷瞪大眼，继续丢出更大的炸弹，
　　「我当然站在Draco这边，Harry，你可要好好听话，毕竟你们都有婚约了…」
　　
　　「婚约？！」
　　「婚约！？」
　　Ginny跟Molly不由得放大了声量；Ginny的声音近乎尖叫了。
　　
　　随即，Sirius一拍自己的额头，
　　「梅林！！瞧我，怎么就忘了宣布这个！！」
　　
　　接著他快步走到壁炉前；那刚好是大厅的中央，愉快地对大厅里的所有宾客说，
　　「各位，请稍稍安静一会儿！！」
　　「我还有个好消息得宣布！瞧瞧我都忘了！！」
　　
　　这时大厅里的谈话声稍稍静了下来。
　　
　　「Harry、Draco，请过来一下，」他喜孜孜地招手让Harry他们站在自己的左右两边，然后清清喉咙，「咳，我非常高兴，有这个机会首先宣布这个消息…」
　　
　　「Harry，做为我的教子跟继承人，」他左手拍拍Harry的肩，「跟我的表外甥；也就是Draco，」右手端著酒杯举在Draco的背后面，「稍早已经交换了订婚的家族盟约！」
　　
　　场中顿时一阵喧哗，口哨声、惊呼声跟鼓掌声都有。
　　
　　「我在这里祝福他们！！恩爱一生！！永浴爱河！！」
　　
　　Sirius举起手上的香槟，「乾杯！！！」
　　
　　同时间，接近天花板的上空竟爆出金色与银色的烟火！！
　　缤纷闪亮的火花纷纷落下，却不烫人。
　　
　　众人再次意外于这个惊喜，派对气氛顿时推到最高，「乾杯！！！」
　　
　　于是，香槟与烟火承载著众人的祝福，被送到了Harry与Draco面前。
　　
　　大厅的一个角落里，Rinky正满意地眯眼看著自己的小主人。
　　
　　                        
作者有话要说：快尾声了，有时间就更快点0.0




　　到处是魂器

　　派对过后的几天，Harry找了个时间跑回Malfoy家跟Lucius报告他们『订婚』的事。
　　虽然Draco认为父亲肯定不会反对，但Harry总觉得没先知会Lucius有些抱歉，所以他亲自跑了一趟。而Draco当天正打算跟Lupin以及Sirius的阿尼马格斯，去Hogsmeade附近的树林里打猎；因为Sirius之前提到他对这个非常在行，所以Draco没有跟著Harry回家。
　　
　　Lucius在Malfoy家里的书房里，听到他们订婚的消息，果然非常讶异。
　　不过在Lucius做出任何评论之前，他只先问了Draco没在格里莫广场干些奇怪的事吧。
　　对此，Harry不知道该不该说Draco头一天就非常亲热地『喂食』了自己的表舅，用那份『火腿礼盒』，然后自己不得不也想了想，他们订婚的这件事，难不成跟火腿真的有关…？
　　
　　不过Lucius也没有烦恼太久，只要自己的儿子开心好了。他笑眯眯地跟Harry说不用担心，他之前就是这样的打算，所以早早就让Malfoy家承认了Harry，他原以为Potter家没法完成这个步骤，倒没想到Black家愿意。稍后一些订婚戒指交换之类的，就由他接下去准备。
　　Harry得到这个许诺之后，傻笑地离开了Malfoy家。
　　
　　***
　　
　　寒假中，Harry他们也没有只顾著玩。
　　Harry告诉了Draco他在格里莫广场找到的『挂坠盒』，并说了Regulus这段故事。接著他们决定使用『门钥匙』回Hogwarts；绑架事件之后他们手上都有个直通校长室的了，亲自把挂坠盒送到Dumbledore手上。Draco在这之前，写了封短信祝Dumbledore新年快乐，并告知他们即将过去玩儿。
　　
　　所以当Draco他们到达时，Dumbledore已经准备一桌甜点等待著他们。
　　而说是意外也不是很意外的，神秘巫师也在，他跟Dumbledore依然在上次那个画有魔法阵的空地边上，用手指指点点著什么。
　　
　　见他们一出现，Dumbledore笑眯眯地招招手让Harry他们过来，
　　「新年快乐，Harry，Draco，也恭喜你们，我听说了你们订婚的事。」
　　
　　「谢谢教授/先生，新年快乐，」他们一走近，Harry才发现空地边还摆了张长桌。
　　
　　这时，长桌上已摆著被破坏的日记本，还有他们先前找到的『Ravenclaw的冠冕』，跟一个没见过的金杯跟戒指；那想必是『Hufflepuff的金杯』跟『冈德家的戒指』。
　　
　　而Harry立刻出现的头疼，提醒他赶紧从空间口袋中拿出金色的挂坠盒递了过去，「教授，这就是我们找到的『Slytherin挂坠盒』。」
　　
　　Dumbledore接过，先仔细端详了一下，又丢了几个魔咒确认，接著才满意地抬头。不过在看到Harry的表情时，他有些抱歉地说，「噢，我忘了这些会让你不舒服，Harry，我似乎拿早了，但我保证这次你的不舒服不会持续太久的。」
　　
　　「不要紧，跟这么多『魂器』待在一块儿，似乎也没有更痛，」Harry开著玩笑。
　　
　　Draco跟在Harry旁边握了握他的手，问到，「先生，你们终于画好『净化咒』了？」
　　
　　神秘巫师之前跟他提过，他们正在研究以不破坏先人遗物的方式，净化『魂器』里面的『魂片』。他们先前似乎失败了几次，所以这段期间中不断地调整画在里面的魔文，以期可以彻底摧毁那些邪恶的东西。
　　
　　Dumbledore点点头接口，
　　「是的，以前我们过于专注在摧毁『灵魂』这部分，而忽略了它还有个『赋予灵魂』的结合魔法在里面，要知道，这些东西本身不像生命一样自然带有灵魂，肯定得透过这个过程，让『灵魂』很好地待在里面。所以我们有了新的领悟，我们得同时驱逐『灵魂』跟『赋予灵魂』的结合魔法，才能使这些魂器真正地净化…」
　　
　　「而在这个领悟不久之后，我们就收到来自Harry令人振奋的消息，又一个魂器被找到，啊哈，多么完美，」Dumbledore摸摸胡子，似乎真的非常开心，「趁著这几天假期，没有无聊的魔法部会议也没有家长抗议，我们终于画出了新的法阵，我深具信心它肯定可以净化所有『魂器』。」
　　
　　听到这，Draco歪歪头，更仔细地观察画在地面上的法阵。它似乎比上次自己见到的更大圈也更多层次，里面有些魔文已不再属于他认得的范围内。接著他也发觉法阵不再是用魔法丝画成的，而是改用了一种金色的颜料。
　　
　　Draco歪歪头，好奇地问，
　　「为什么不用魔法丝了呢？先生不是说用魔法丝可以达到更好的效果？」
　　
　　「很好的观察，」神秘巫师点头，「我们很难一边思考一边修改魔法丝，因为那必须频繁地更动法阵轨道，如果用了魔法丝，在消去它的时候仍会留下一些魔力残渣，反而有不好的影响，它并不适合研究阶段。所以，想试试看吗？小媚娃儿。」
　　
　　「怎么试？」Draco歪头问。
　　
　　「你现在看到用来描绘法阵的金色墨水是用『复晶』的粉末制成的，我们用它来协助魔力的传导，跟魔法丝不同的是，你得按著这里跟这里，」神秘巫师指了指圆周上某两处被涂满金漆的点，「然后就像对水晶球那样地输出魔力，启动法阵。我们预估这会需要三名巫师一起输出；利用墨水必定会浪费大半的魔力在传导上，不过，由你来操作的话，应该一个人就足够。」
　　
　　「好的，先生，」Draco热切地说，「我试试！」说完蹲下1身就要去按。
　　
　　「耐心点，我还没说完，」神秘巫师抬了抬手，「当法阵的每个轨道完全充满金光以前，记得，不可以停止魔力输出，否则传输会中断而变得不稳定。而你会看到它从外围一圈圈地传递进去，直到最中间的那个漩涡状的图形，看到了吗？」
　　
　　「有，看到了，」Draco点头。
　　
　　「等到中间亮了也就是我们把『魂器』摆进去的时候，这期间，你都不能停止输出，」神秘巫师说到这一顿，「每个晚上都有乖乖练习水晶球吧？」
　　
　　「有的，我…」Draco立刻点头，但这时Harry忍不住开口，「那我做什么？为什么不让我来？」
　　
　　「你也有你的任务，Harry，别急」，Dumbledore安抚他。
　　「等等老盖…也就是你们的先生会在四周维持一个『隔绝咒』；同样的，我也必须在我们周围放上一个『防护咒』，这是避免黑魔法侵袭我们或者逃窜到周围，我们不得不假设，在净化的过程中或许会遭遇到一些反抗，毕竟『魂器』还是一个人部分的灵魂。所以，『魂器』就必须由你来操作『禁锢咒』跟『漂浮咒』，一个一个的移进去…」
　　
　　「但这可以让Draco来做，由我来负责法阵啊？」Harry很快建议，「我比较不怕累的。」
　　
　　「嘿，说的好像我很怕累似的，」Draco微微抗议，「我可以做的很好，Harry，别怀疑我。」
　　
　　「我不是怀疑，我只是…」Harry还想继续争取，Dumbledore在这之前阻止了他，
　　「不，Harry，我不让你来，还有一个重要的原因。瞧，我们都知道，『魂器』让你头疼，如果摧毁『魂器』呢，老实说，我们并不确定这会不会对你有其他影响，如果由你来启动法阵…」
　　
　　「等等，Harry会吗？」这次是Draco不顾礼貌地打断了。
　　
　　「我非常希望那不会，」Dumbledore有些抱歉地看向他，「但我没法保证完全没有这个可能性。」
　　
　　「那怎么办？」Draco瞪眼。
　　
　　「小笨蛋，你们的『大脑封闭术』是学著玩的了？」神秘巫师接口，「这时候，Harry就得想办法关住自己的大脑，切断连结。没人可以帮的了他，他得自己顾好自己。」
　　
　　Draco立刻转头问，「噢，Harry，你行吗？」一脸担心的模样。
　　
　　Harry没想到自己立刻沦为『被担心』的角色，最终只能无奈地揉揉Draco的头，给出了保证后，同意Dumbledore的任务分配。
　　
　　***
　　
　　于是，他们不再浪费时间。
　　在说明完各自的工作跟注意事项后，就由Dumbledore及神秘巫师先后撑起防护魔咒，等待Draco启动法阵。
　　
　　顿时，外层的蓝色光罩，跟内层的红色光罩，同时闪烁出魔咒的光芒。
　　被他们围在中间的法阵轨迹，在Draco的启动下，一圈一圈由外往内映射出金色的光芒。
　　校长室里的流光，立时炫目地令人眼花。
　　
　　Harry密切地注意著法阵中间的漩涡状图案，当所有金光填满那儿以后，他立刻将第一个『魂器』；也就是Ravenclaw的冠冕，先『禁锢』再『悬浮1』地慢慢移进法阵中央。
　　
　　果然，当冠冕一进到法阵范围内时，Harry立刻感到额头上的疼痛，由原先的抽痛转为像火烧般的剧痛！原本安静地待在『禁锢咒』里的冠冕，也挣扎似地抖动了起来，就像是有生命的物体一般！！
　　Harry疼得抽了一口气，赶紧专心加大『禁锢咒』的力量，并一边尝试启动『大脑封闭术』，以隔绝似乎由『魂器』传来的一波波的痛苦！
　　
　　这时，冠冕到达了法阵中央，法阵的金光突然闪出比刚才更耀眼的亮度！！
　　
　　位在中央的冠冕抖动得更厉害，而Harry的头也疼得更厉害！
　　强烈到让Harry怀疑自己的『大脑封闭术』到底有没有施放成功…
　　
　　几秒后，冠冕本身突然冒出诡异的黑烟！！
　　黑烟冲天而上，接著就看到它们被诡异地圈在蓝色的光罩之内！！
　　
　　Harry不知道其他人的感觉如何，同时间，他听只到耳中充斥著尖锐刺耳的尖啸声！！
　　
　　『啊啊--------！！！啊啊-------！！！！啊啊啊--------！！！！』
　　就像是有什么生物正在法阵中央痛苦地翻腾一般！！
　　
　　而Harry也没有其馀的心力顾及其他；
　　因为法阵带给『魂器』的痛苦，就像正在杀死自己体内一部分的感觉般，让他又惊又痛！！
　　
　　所以Harry极力地想催动『大脑封闭术』，但他又不得不注意别让手中的『禁锢咒』松开。
　　至于『漂浮咒』还有没有挂在『魂器』上面，这时的Harry根本没有馀力关心。
　　
　　再加上，同时间施放两个魔咒，无法让Harry的大脑无法像平常一般，关闭自如。
　　于是隐隐约约，Harry竟似听到尖叫声所嘶吼的内容…
　　
　　『…啊啊啊----为-什-么----！！？为-什-么-消-灭-我------！！？』
　　『…我-们-明-明-相---同----！！！？为-什-么--！！？你---是-背-叛-者----！！』
　　
　　『…敌---人----！？背--叛--者----！！…』
　　『…你-只-是-我--的-一-部-分---！！凭-什-么----…』
　　『…！？住-手--！！停-止-这--个---！！我--命--令--你----…』
　　
　　这些莫名其妙的话，如果以其他方式让Harry听到，Harry并不会想得更多…
　　但偏偏是现在！！
　　在Harry深切感受到魂器的痛苦与思想的现在！！
　　
　　…所以在极度痛苦之中的Harry也不得不在心中又惊又疑…
　　
　　为什么！？为什么是我！！？？
　　为什么就只有我可以感受到魂器！？而不是别人…
　　
　　什么是『我也是他们的一部分』…！？
　　
　　我…我怎么可能是！！？？
　　但我…我能说不是！？我明明可以感受这些…！！
　　
　　难道、这就是真正的理由…！？
　　我、我真的是…！？
　　
　　Harry想到这，手下一抖，几乎就要松开魔咒…
　　
　　『…是--的---！！就--是--你-----！！你--就--是---…』
　　『…我--们--…相--同---！！！愚--蠢-的--人----！！放--开--！！！！』
　　『-----阿阿…阿阿阿------------！！！』
　　
　　就在Harry越来越心惊的同时时，一阵尖锐刺耳的尖叫声几乎穿破Harry的耳膜！！
　　法阵中央也爆出一阵更强烈的金光！！
　　
　　接著，刚刚的声音立刻消失无踪！
　　巨大的落差让Harry几乎耳鸣，他狠狠喘了口气，两耳还充斥著『嗡嗡----』的声响。
　　
　　这时旁边似乎有人轻轻地推了他一把。
　　
　　Harry甩甩头，这才醒悟过来，发现房间里的其他三人已经围到自己身边。
　　而所有的光彩都已消失，只剩下冠冕毫无异状地掉在法阵中间。
　　
　　Harry额头上的冷汗划过脸颊，滴下了下巴，后背的衬衫也被冷汗浸透。
　　
　　Draco忧虑的声音传来，「…Harry，你还好吗？」
　　
　　Harry平息了下急促的呼吸，「你…你们…都没有听到什么？」
　　他发现自己的声音乾涩极了。
　　
　　「没有，」Draco立刻摇头，「有什么不对吗，Harry？」
　　
　　Harry不知道自己的脸色更苍白了一些，喃喃地说，
　　
　　「我…不，我只是、有些头痛…」
　　                        
作者有话要说：1.本文是快尾声了，不是马上尾声XD
2.包子放在番外，会有的
3.感谢丢地雷的大大们  >___<  3Q!




　　糟糕的怀疑

　　接下来，戒指、金杯跟挂坠盒的『摧毁』，一次次让Harry重复刚才经历的『痛苦』。
　　
　　Draco一度因为Harry的脸色，要求改天再继续进行，但Harry却非常坚持。他知道自己有些不对；而且越来越确定这件事，所以他更坚持消灭眼前这些，到了最后，Harry的脸色几乎是惨白了。
　　
　　当法阵爆出最后一次金光；现在大夥儿比第一次更能辨认净化是否结束，出力最多的Draco反而赶著过来扶住他的伴侣，「你真的没事，Harry？」他担心极了。
　　
　　Harry抹了下额头上的冷汗，深深吐了一口气，「…我好多了，没事。」
　　
　　「你的头疼呢？」Draco也摸摸Harry的额头。
　　
　　Harry让自己静了一下，并感受到疤痕下方已不再有清晰的抽痛，反倒像是肌肉运动过量那样微微地抖动，疼痛确实已经离开，「不…它不痛了…」
　　
　　Dumbledore跟神秘巫师看起来比刚刚更满意了些。
　　纵使Dumbledore在每个魂器完成净化后，都丢了三四种『侦测咒』确认上面还有没有魔法附著，但直到所有魂器都完成净化，他们也才能藉著Harry的头痛，再次确认法阵有没有达成真正的目的。
　　
　　不过，Dumbledore还记得另一件事，开口道，「看来摧毁魂器确实对你造成某种影响，Harry，我记得你之前问了我们听见什么…，你有听见什么不一样的？」从摧毁魂器开始，他就密切注意著Harry的反应。
　　
　　Harry心一紧，不自觉地看Draco一眼，答道，「…我听见了一些尖叫声，那令人很不舒服…」
　　
　　「尖叫声？」Draco皱眉，「但我什么都没听到，先生们也听到了？」
　　
　　Dumbledore皱了下眉头，同时摇头，「不，我没有，」然后他看向神秘巫师，见他也摇了摇头，于是接著问，「就只有尖叫声？」
　　
　　「恩，…就只有尖叫声，所以我有点、耳鸣…」Harry不自然地点头。
　　
　　Draco一听，原本扶著他的手马上拍拍Harry的背，「教授，Harry看起来不是很好，他真的需要休息。现在『魂器』都净化完了，应该也没有我们的事，对吧？」
　　
　　Harry似乎有点心虚，他抬起手揉了揉头上的疤，而那刚好遮住Dumbledore探询的视线。
　　
　　Dumbledore盯著Harry一会儿，还想说些什么，但见Harry似乎非常坚持地闪躲自己的视线，于是最终放弃这个打算，同意让Harry他们先回去。
　　
　　所以，当Harry跟Draco离开校长室后，神秘巫师歪了歪头，「你似乎并不高兴？」
　　
　　这时的Dumbledore转而盯著长桌上已经被净化的魂器，若有所思。
　　他的神色确实没有像先前那么喜悦，「我有了个新的怀疑；不，应该说是我对以前的怀疑有了新的线索…，那是我最不希望成真的，但我不得不…」
　　
　　「你是指『第六个』魂器？」日记本、戒指、冠冕、金杯跟挂坠盒，他们已经摧毁了五个，如果Voldemort的魂器是七，那么他们只剩下一个。
　　
　　Dumbledore表情凝重地摸摸胡子，
　　「不，我想我知道第六魂器是什N…我Ω在Voldemort身边的那l蛇--Nagini的行橐呀P注了一段rg，…Voldemorto疑喜g把它г谏磉，而且似乎λ有乎こ５闹配力，@即使在蛇佬腔中也是罕的*…」
　　
　　「如果蛇是第六个，那还有什么需要担心？」
　　神秘巫师问，思考在他们之间从不是他的工作，他总是执行比较多。
　　
　　Dumbledore叹口气，「我担心Harry，…他跟魂器的关连超乎我原先的想像，他可以听到魂器的哀嚎声，但真的仅限于此？我非常怀疑…刚刚他似乎有所隐瞒…」
　　
　　「那怎么不问得更清楚？」神秘巫师的声音听得出不赞同。
　　
　　「他不会说的，」Dumbledore摇头，「我猜测或许是Draco在场的关系，也许连Harry自己也没注意到，他在回答前看了Draco一眼，而他是他重要的人…事情或许很不好，所以Harry不想在Draco面前谈论这个…」
　　
　　神秘巫师摇头，「如果是我，就直接『摄魂取念』，我永远不会懂你的方式。」
　　
　　Dumbledore丢给他一个无奈的眼神，
　　「我希望…过几天Harry会主动来找我谈谈这个，否则，我只能等开学了。」
　　
　　「被动，」神秘巫师嗤笑，「就为了纤细的感情。」
　　
　　「我可是在维护你的小媚娃儿…」Dumbledore抬了抬眉毛，「老实说，我没想过你会『主动』去Nott家凑一脚。」
　　
　　「唔，他是个有天赋的学生，」神秘巫师耸肩，「…又很好玩。」
　　
　　「我想后面才是重点，」Dumbledore不由得微笑点头，同时挥动了一个『报时咒』。
　　「好了，时间也差不多，是时候出发了。」
　　
　　在今天的稍晚，Dumbledore还有一项预定。
　　就是拜访Horace.E.F.Slughorn**；Tom Riddle曾经的教授。
　　
　　Dumbledore隐约知道或许Slughorn会有一些Voldemort关于『魂器』的记忆，但之前他的拜访与询问却全被打了回票。因为Slughorn是如此胆小怕事，而不愿提供任何有关于Voldemort的资讯。
　　
　　所以，他特意等到Nott家的突袭事件被傲罗们详细调查、并公布在『预言家日报』的今天，再次拜访Slughorn。如果让Slughorn知晓Nott家事件对于食死徒势力的重击、以及他们今天在消灭魂器上取得的成果之后，说不定Slughorn会愿意稍稍地松口。
　　
　　为防万一的，这次Dumbledore还带著他的老朋友去。
　　这位老朋友名气Slughorn肯定是听说过的，如果他的老朋友在问话中过于不耐烦，Dumbledore可不能保证他们能顺利地『友善』结束这次拜访。
　　
　　噢，当然他也不会告诉老混蛋，他是拿他当枪使的…
　　
　　***
　　
　　另一方面，Harry从Hogwarts回来之后，心情一直笼罩在阴影之下。
　　
　　消灭魂器那天，当他『听完』第一个魂器这么告诉他之后，越到后面，魂器们似乎也能感受Harry心中的怀疑，接续以更阴暗地方式千方百计『说服』Harry，有关Harry本身也是魂器之一的这件事…
　　
　　当天Harry脸色惨白的挺过来了，但回头，Harry不得不重新回想来到魔法世界后，自己与Voldemort所拥有的一切关连…
　　
　　是的，他一接近Voldemort就会头痛；就跟他接近魂器的时候一样…
　　但为什么偏偏是他可以感应Voldemort…？
　　
　　接著，他还可以通过梦境跟Voldemort『连结』，梦里的视角也是待在Voldemort的脑袋里…
　　这代表了什么…？
　　
　　而Voldemort是个蛇腔佬，自己也听得懂蛇语…
　　
　　越想，他越觉得自己跟Voldemort之间肯定有某种关连。
　　但Dumbledore从没说清楚这个…
　　
　　Dumbledore只说了那个晚上；他父母死亡的那个晚上，Voldemort没能用『阿瓦达』杀死他，只在他的头上留下一道疤，所以那似乎留有些魔法作用…
　　
　　但是，到底是哪种魔法作用可以造成上面那些？
　　为何Voldemort要致他于死的『阿瓦达』，反而成为他跟Voldemort的『桥梁』？
　　
　　那天，Voldemort也杀死了他的父母…
　　而他记得Dumbledore提过，魂器的制作；也就是分裂灵魂之时，是需要谋杀别人的…
　　
　　以上这些，配合魂器们『告诉』他的…
　　
　　自己与『它们』相同…
　　自己曾经是『它们』的一部分…
　　
　　自己是『魂器』这个结论，以越来越清晰的方式，在Harry的脑袋里生了根。
　　
　　***
　　
　　所以这几天，Harry想著想著就会发起呆来，甚至有Draco陪在身边也是一样。
　　而等到Draco拉回他的注意力，并追问他到底怎么了的时候…
　　
　　Harry不得不想到，他们才刚刚订婚，他们计画著毕业时结婚，他们虽没有提到小孩儿；他还记得Draco厌恶怀孕，但他们一直认为他们会有个甜蜜的家，自己曾经对此毫无怀疑…
　　
　　但，如果自己真是『魂器』的话，那么…一切都还会一样吗？
　　
　　『魂器』代表著Voldemort；代表著邪恶，是个『应该被消灭』的存在…
　　
　　Harry越想越心惊，甚至不敢去向Dumbledore确认。
　　面对Draco关切的询问时，也没法把自己的怀疑说出口…
　　
　　每当一想到这，他只能紧紧地抱著Draco，心里疯狂地想著，
　　
　　他该怎么办？他以后会变得如何？
　　…而他舍不得Draco，他想陪他更久一点的…
　　
　　***
　　
　　Draco当然也发觉了Harry的不对。
　　自从魂器被消灭的那天起，Harry的心情似乎没有真正的好过，即使自己陪在他身边也一样。
　　
　　Draco知道Harry肯定有什么事隐瞒自己，他一直问，但Harry却一直不肯说。
　　到最后Draco也有些生气，他不懂有什么事是Harry不能告诉他的，于是在Harry最近一次的拥抱后（最近Harry不对劲之后总会抱抱他），Draco稍稍推开了Harry，二话不说地就瞪著Harry的眼睛来了次『摄魂取念』；Draco对于他想要知道的事情总是很积极的。
　　
　　不过Harry似乎也很警戒地保护心中的秘密，他马上察觉了这个，立刻施放『大脑封闭术』挡住了Draco，并且不可置信地叫到，「你…你竟然对我用『摄魂取念』！？」
　　
　　但Draco真的生气了；以前Harry都任他看的，
　　「而你竟敢对我用『大脑封闭术』！！你果然有事情瞒著我！！说！！到底是什么？！」
　　
　　Harry张了张嘴；Draco连用『摄魂取念』都这么理直气壮，想要发火却又气消了，
　　「你…你不懂的…」
　　
　　「你说了当然我就懂，」Draco立刻接口，然后皱了皱眉，「Harry，我觉得你似乎把我想的很笨，你没有吧？」
　　
　　Harry再怎么忧虑，也是会被逗笑的，「没有，你怎么会这么想…」
　　
　　「真的吗？」Draco狐疑地问，开始数著手指，
　　「呐，在先生要我们第一次用水晶球输出魔力的时候，你硬要抢在我面前，我让你了…接著消灭魂器那次，你还是要跟我抢，你说的好像我很怕累似的…然后是现在，你明明在烦恼著什么事却不告诉我，你肯定认为我也帮不上忙，对吧？」
　　
　　被Draco这么一说，Harry觉得自己似乎真有些混蛋，微弱地反驳，「我没有，我只是想保护你。」
　　
　　「但我也想保护你，Harry，」Draco立刻喊道，「你这样我真的很担心！瞧，你偷偷担心你的，而我不得不担心你担心的，结果跟你告诉我，我们一起担心还不一样…」
　　
　　「Draco…」Harry忍不住又抱紧他的媚娃，「我不知道该怎么说…我只是担心、失去你…」
　　
　　Draco微微挣扎，困惑地问，「好端端地你担心这个做什么…」
　　
　　但Harry抱得紧紧的，不让Draco挣开，也让自己的视线避开Draco的，
　　「如果、如果有一天，我不得不离开呢？」
　　
　　「你要去哪！！？」Draco挣扎得更大力了，「你要离开！？」
　　
　　Harry狠狠抱著，「我不想的，但…」
　　
　　「我会很痛很痛！！会痛的流血！！你竟敢丢下…」
　　
　　「如、如果你自由了呢…」Harry埋在Draco后颈，困难地问。
　　
　　Draco突然停下了一切的动作。
　　Harry跟他都知道，他变成自由的媚娃唯一的条件是，Harry已经不在了…
　　
　　「…Harry，你说过，如果我发生了什么，你不会比我更好…」
　　
　　Harry听到这，赶紧推开Draco，就见Draco已经红了眼眶。
　　
　　「我从没怀疑这个…因为我也是的…」
　　
　　Harry心脏就像被狠狠抓住一样，他张了张嘴，却不知该说什么。
　　
　　接著Draco倔强地抹了抹眼睛，
　　「所以你得给我个机会救救我自己，快说，是什么让你快要死掉了…」
　　
　　顿时，Harry感受到一种比『连结』更坚定的东西，在他跟Draco之间。
　　
　　于是他让Draco看了自己的记忆，有关『魂器』那部分。
　　
　　Draco看完后，又抹了抹眼睛，
　　「明天我们就去找先生，总有个法阵可以让活人站进去的。」
　　                        
作者有话要说：*引用原著译文
**Horace.E.F.Slughorn＝霍拉斯?斯拉格霍恩




　　魂片与预言

　　隔天，Harry跟Draco再一次拜访Hogwarts的校长室。
　　
　　意料之中也意料之外的，他们没有什么迂回地，就得到了Dumbledore的确认；
　　确认Harry很可能也拥有Voldemort 的『魂片』这件事。
　　
　　听到这个，Draco脸色只苍白了一点。
　　然后宣布，他得帮Harry画一个可以让Harry站进去的法阵，他转头就要神秘巫师教他。
　　
　　但这次连神秘巫师都没有把握，净化魔法会不会对Harry有不好的影响？
　　毕竟，那是『驱逐灵魂』的法阵，而他们不确定的是，法阵只会驱逐Harry多出来的那个。
　　
　　所以Draco带回很多古代魔文的书；这是跟神秘巫师要来的，他决定从今天就开始研究。
　　
　　他想他一定画得出来的。
　　如果不行，他就陪著Harry一起站进去，那也没什么…
　　
　　他这样告诉Harry之后，Harry只是紧紧地抱著他。
　　
　　***
　　
　　当天晚上，Harry很不同寻常的，浓密地跟Draco求爱。
　　Harry就像要证明自己的存在一样，不停地让Draco发出呻吟。
　　
　　他把自己深深的埋入，执拗地停留在Draco体内，摆动跟冲撞。在他们少数的做1爱当中，Harry一直是温柔的，从没像现在这样带著狂野与绝望。Draco被他狠狠压在身下，后颈的印记紧紧地被咬著，他只能无助地用呻吟与喘息，告诉Harry他的激动与快乐。
　　
　　到最后，Draco先累到睡著了，而那时的Harry还待在Draco体内。Harry看著安静下来的Draco，眼角甚至还带著眼泪，他珍爱地抹掉那些，身下的动作也温柔许多。
　　
　　黑暗的寝室里，少了Draco的呻吟后，只剩下Harry喃喃地说话声，跟床垫震动的声音…
　　
　　「…你肯定会生气这个…但我不想…你也不该…」
　　
　　「…你得好好的…一直好好的…」
　　
　　「…嘶……我祈求…请你……你们得平安…快乐…」
　　
　　「…即使…没有我…」
　　
　　***
　　
　　但计画总是赶不上变化。
　　
　　再隔天，Snape脸色苍白地冲进校长室里，报告著Voldemort 很快就会进攻Hogwarts的消息！
　　因为食死徒才刚结束持续两天的会议，而那些会议全是用来讨论进攻Hogwarts的细节。
　　
　　Snape虽然不理解Voldemort突然在食死徒的聚会中震怒，之后立即决定攻打Hogwarts的理由，但从Snape的报告之中，Dumbledore比对了时点，立刻了解到几天前他们太过集中地摧毁『魂器』的动作，还是让Voldemort 多少感应到了这个…
　　
　　所以Dumbledore推测，Voldemort或许正急著确认他所有的魂器。
　　
　　再配合上昨天他们拜访Slughorn的结果，他们从Slughorn的记忆中，几乎可以确信Voldemort的魂器只会有『七个』；如果排除Harry脑袋里那个Voldemort本人在无意中分裂的『魂片』不算的话。
　　
　　而Voldemort应该知道自己已经失去了『日记本』跟『戒指』，如果他重回隐藏『挂坠盒』的地点，也当然可以轻易察觉，那里早已遭到了破坏。
　　
　　接著，Voldemort会想起『金杯』，但在Bellatrix重新被关进Azkaban之后，她所有的财产及个人物品，都被当作犯罪物品，由傲罗没收检查，所以他也无法接触…
　　
　　所以剩下唯一Voldemort可以确认的，就是他隐藏在Hogwarts的『冠冕』…
　　
　　而Hogwarts还在假期中，一些教授还没有回归学校。如果选择这个时候入侵，可以受到最小的阻碍。甚至，因为Nott家事件导致Voldemort的威信受到某些食死徒的怀疑，Voldemort把进攻Hogwarts做为一个重立威信的里程碑，也是非常有可能的事…
　　
　　如此一分析下来，Snape所带回来的讯息，几乎是确认无疑而迫在眉睫的事！！
　　
　　于是，立刻的，Dumbledore发出了凤凰社的紧急通知，并通过壁炉联络傲罗总部。
　　
　　这时Snape正吼著早在校长室里迟迟不肯离去的Harry跟Draco（Draco今天也过来找神秘巫师讨论法阵的问题），「回去！！！这里不是你们该待的地方！！！」
　　
　　「不，我想待在这里！」Harry坚持地摇头。
　　
　　Draco愤怒地挥手，「对！！我们也要战斗！！」
　　「Voldemort那个混蛋！！他值得很多很多个『钻心刺骨』！！」
　　
　　Snape又急又气地瞪著Draco，
　　「你什么时候这么讨厌Voldemort？你从来不理那些！！回去！！！立刻！！」
　　
　　「但他欺负Harry！！他想跟我抢Harry！！」Draco生气地抗拒。
　　
　　而这提醒了Dumbledore，他想起了魂器，也想起了预言。
　　他不知道这个时候透露预言给知道Harry正不正确，但如果接下来真的大战，谁也不确定会发生什么，如果他不说，可能也没有机会再说的清楚…
　　
　　所以Dumbledore表情严肃地说，
　　「Harry，听著，现在我得告诉你一件事，或许我该更早跟你说明白的…」
　　
　　「什么？」Harry心里又是一紧。
　　
　　Draco也立刻紧张起来，「难道还有比Harry变成『魂器』更糟糕的事？」
　　
　　「魂器！？」Snape大吼，「Harry变成魂器！？」
　　他才刚知道有『魂器』这鬼东西，什么时候Harry又变成『魂器』！！？
　　
　　「不，但现在想起来，或许它们其实互有关连…」
　　因为时间紧迫，人员已经开始集结，Dumbledore也难得地简洁。
　　
　　「现在让我长话短说，Harry，Voldemort之所以⑺滥愀改福最K目的是想在你还是个婴儿的时候消灭你。最主要的原因，是源于你出生前不久的一个预言。」
　　
　　「尽管他不是完全了解这个预言的内容，但是他知道有这样一个预言。所以当你还是个婴儿的时候，他就去了Potter家打算杀死你，他相信这样做是在实现这个预言中陈述的事情…*」
　　
　　这时候壁炉爆出火花，是Shacklebol的声音，
　　「教授，已经有80名傲罗集结在Hogwarts外围，请在五分钟之后开启防护咒，允许我们进入！！」
　　
　　Dumbledore赶紧走到壁炉边，挥动了个『报时咒』悬浮在上面，「了解，五分钟后我会放行，但你们只有三分钟的时间进出，请记住！」
　　
　　壁炉又传来声响，「是的！第二批傲罗会在20分钟后到达！！」
　　
　　Dumbledore立刻转头，
　　「Sev，我知道你担心Draco，但你现在得帮我个忙，去分配傲罗驻守的位置！西侧黑湖的桥梁会第一需要，有必要的话，甚至炸掉那座桥！！」
　　
　　「然后是北面的禁林侧边，我们不担心他们走禁林中间；因为那比食死徒自身更危险，但沿著侧边就非常有可能，请你先安排他们守在这两个地方！」
　　
　　Snape还想说什么，但Dumbledore快速地说，「拜托，请你，我会照顾他们的，」Snape只得怒瞪Draco一眼，点点头，快速转身后离开。
　　
　　「好，我说到哪…」Dumbledore以平常没有的机敏，转头回到跟Harry的讨论。
　　
　　「预言，」神秘巫师补充，他抱著胸，似乎很有兴趣听故事。
　　
　　Dumbledore瞪眼，这才想起老混蛋也在。是了，在Snape冲进来报告前，他们原都待在校长室里讨论著法阵的问题，于是他毫不客气地指指门口，「南边的大门就你了，这次你可以用随便什么『核爆咒』，傲罗肯定不会阻止你。」
　　
　　「我听完再去，」神秘巫师抱著胸，耸耸肩。
　　
　　Dumbledore不再理会这个，「那么，我说到预言…你肯定会询问它的内容，Harry，所以，仔细听好下面的…」
　　
　　接着Dumbledore就像背诵过无数次似的，毫不停顿地说出了预言的内容，
　　「拥有征服黑魔头能量的人走近了，出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭，生于第七个月月，黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量，一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生…*」
　　
　　反而是Draco瞪眼，急躁地问，「那是什么意思？」
　　
　　Dumbledore快速回答，「那个有机会可以永远征服Voldemort的人，出生在近十六年前的七月底。这个男孩的父母曾三次击败过Voldemort*。」
　　
　　「那…那指的是我？」Harry不可置信地张了张嘴，脸色苍白。
　　
　　「不，实际上，它也许指的根本不是你，Harry，符合这个预言的其实有两个孩子，他们都是在那一年的七月底出生，他们的父母都在凤凰社，而且都曾经三次从Voldemort的手中死里逃生。一个当然是你，另一个则是Neville Longbottom…*」
　　
　　然后Dumbledore一顿，语速更快了些，因为他撇见出去联络Fawkes**的已经飞了回来，「但他选择了你，Harry，Voldemort选择了Potter家，他在你的头上留下印记；甚至可能是魂片，另一个可能性已经不存在，所以我必须告诉你这个。」
　　
　　说完Dumbledore快步走向窗边，接下Fawkes脚上的联络单，很好，凤凰社的成员也到达了指定的战备位置。
　　
　　Draco首先叫了出来，「你一直都知道这个！？而没有跟Harry说？」
　　
　　Dumbledore一顿，眼光锐利地说，
　　「我能说什么？我能说，Harry，以后我们得靠你打败Voldemort，所以从今天起，你该认真学习战斗技能，然后把他推向战场？不，就算人们再怎么责备我，我也不会就我的隐瞒道歉。」
　　
　　「但你可以更…」Draco仍有种强烈被欺骗的感觉，但Harry突然扯住他。
　　
　　「我唯一能做的，就是隐瞒住预言的全部。不幸的，Voldemort取得了前半段预言，所以他选择了Harry。但他不清楚后半段的，他不知道预言最后说了什么，我只能期望…」
　　
　　这时校长室的门又开了，Dumbledore立刻停下他的谈话，就见McGonagal 快步走进来，她首先惊讶地看Harry他们一眼，接著才对Dumbledore说到，「教授都已经取得联络，他们将在十分钟后在门厅集合。」
　　
　　Dumbledore对她点头，「很好，请依照我们先前讨论的，分配他们驻守各自的位置。」
　　
　　McGonagal 严肃地点头，又快步离开。
　　
　　当校长室的石门再度关上的同时，神秘巫师突然开口，「预言一定成真？没有出错过？」
　　
　　Dumbledore摇头，「我一直希望它不是真实，但它一直违背期待，总是逐步被实践…」
　　
　　但神秘巫师却赞成地点点头，「那不正好，我们可以『实践』它…」
　　
　　「什么意思？」
　　Dumbledore警觉地问，他知道他的老朋友从不说废话。
　　                        
作者有话要说：*摘自原著译文
**Fawkes＝福克斯  Dumbledore的凤凰




　　Hogwarts战

　　另一方面，事态就像Snape所报告的，不一会儿Hogwarts外围集结了越来越多的食死徒，并零星地与驻守的傲罗发生一些战斗。
　　不过，看得出来这些食死徒似乎正等待什么似的，他们没有投入全部的力量应付傲罗的攻击，这使得Voldemort即将亲自到场指挥的可能性，越来越高。
　　
　　也因此，傲罗部不得不倾巢而出。
　　Voldemort这次似乎对Hogwarts志在必得，傲罗们认为他几乎动员所有可能具有食死徒嫌疑的巫师过来。距离前次的大战规模，今天完全不惶多让。
　　
　　一直躲在自己幻想的和平世界里的魔法部长Fudge，也在这个无法隐瞒的事实压力下，即刻宣布戒严，通报立刻关闭魔法世界里所有交易活动与行政作业，并请民众紧闭门户及壁炉48小时，如有庄园防护咒者应即刻启动，以避免冲突扩大后的波及。
　　
　　Hogwarts外战斗一触即发，这天是1月7日，星期五。
　　
　　***
　　
　　这时，Hogwarts的大厅已变成临时的战斗指挥所。
　　来自三方的支援，已经全员到齐；傲罗、Hogwarts的教员以及凤凰社社员。
　　
　　在首次的『作战会议』中，他们很快形成共识。
　　
　　傲罗们由魔法部法律执行司司长Bones*做为代表（Fudge当然不可能来到这个最危险的地方，），统合指挥傲罗们的行动。傲罗人数众多，也熟悉战斗，他们将负责防堵人海般的食死徒冲入Hogwarts，进行破坏。
　　
　　接下来，Hogwarts的教员人数不多，但是知悉Hogwarts城堡内的防御机制，他们将负责维持Hogwarts内的大型防护咒，包含阻隔魔法攻击的防护罩、启动石像护卫、以及激活安放在各个主要通道的陷阱咒。这部分Dumbledore全权交给McGonagal指挥。
　　同时间，Hagrid必须进入禁林，通知人马族，并尽量安抚危险的动物们；如果那些动物受到刺激，它们可是不管脚下踩的是傲罗还是食死徒。
　　
　　而凤凰社的社员受Dumbledore指挥，他们将负责猎杀Nagini，也就是Voldemort身边的那条大蛇。这个任务一开始被某些社员们强烈反对；比如说Sirius，他们认为自己的能力受到轻视。
　　
　　但Dumbledore严厉地说，这其实并不容易，现在的Nagini对于Voldemort相当重要；仅次于自己的性命，所以他们得先将Nagini与Voldemort分开，而这个将由Dumbledore来想办法。
　　之后，Nagini身边肯定会跟著Voldemort的亲信保护它，更重要的一点是，Nagini必须先死，这是无论如何都得做到的。为了某种Dumbledore不能公布的理由，如果他们迟一刻捕捉到Nagini，那么Dumbledore就不会对Voldemort发动最后的攻击。连带的，傲罗们在外围辛苦的战斗就必须拖延得更久。所以快速、确实地猎杀Nagini，是这场战斗中最优先的事！
　　
　　宣布这项任务的同时，Snape也把研究出来的蛇毒血清，发配给执行任务的社员；其中包括了Lucius。而Snape没有在大厅里看到Draco他们，心底暗自松了口气，在他以为，小孩儿当然已经被Dumbledore赶回家乖乖待著；因为Dumbledore之前承诺会照顾他们。
　　
　　就在大致上安排好一切之后，很有默契地，外头传来一阵异常的鼓噪声！！
　　这很好地通知他们，Voldemort到了。
　　
　　***
　　
　　Hogwarts城门前的石桥上。
　　
　　Voldemort缓缓步向围住城堡队伍的最前缘，似乎无所畏惧。
　　周围众多蠢蠢欲动的食死徒，自动自发地为他们的首领让出直通Hogwarts的道路。
　　
　　Nagini以及Pettigrew、跟狼人Greyback**这些亲信紧跟在Voldemort左右。而队伍的后方不远处，似乎可以看到十几名高大的巨人！看来Hagrid的一些同族人，竟也归顺了Voldemort，但从数量上来看，幸好并不是全数。
　　
　　而做为光明巫师阵营的主心骨，Dumbledore竟似也很有『礼貌』的，与凤凰社的社员们以相同的阵势，迎向他们的访客。
　　他们堵住了通往Hogwarts城门的石桥的另一端，与Voldemort形成两军对峙。
　　
　　此时，护城河上就像有感应似的，刮起了一阵狂风，吹的所有人衣袍翻飞。
　　
　　Dumbledore不等Voldemort开口，一站定，首先使用『扩声咒』高声说到，
　　「我的学生，亲爱的Tom，真是个令人惊喜的拜访，我似乎没有接到你的拜访函？」
　　
　　Voldemort发出桀桀怪笑，同样用魔咒回到，
　　「Dumbledore，经过这么多年，你的幽默感还是跟这里的冷风一样冷！」
　　
　　「这几年我一直虚心学习，我尽力了，」Dumbledore摸了摸胡子，「但我不得不提醒，相较于你，你的礼貌可是退步很多。你找这么多人来学校参观，也得让我们事先准备准备！」
　　
　　「哈哈哈哈---，」Voldemort嘶哑地放声大笑，「非常抱歉我们造成了困扰，但在今天结束以前，这绝对不会成为问题！！Hogwarts马上就会在我的掌控下，是时候让你回家养老了！」
　　
　　「不，千万别这么说，亲爱的Tom，我知道你来这做什么…」Dumbledore煞有其事地摇摇头，「别以为我不知道，如果是你要找的东西，我很荣幸地宣布它们对你已毫无用处…」
　　
　　「有趣的观点，」Voldemort的声音不见动摇，张开了双手，「你认为我来找什么？」
　　
　　「戒指、日记本跟金杯，」Dumbledore赌定地说，而故意略过了冠冕。
　　
　　其实从Snape口中，他不能确定Voldemort感应到魂器被摧毁，是否是个很『精确』的感觉；甚至『精确』到数量。在这个问题上，他赌了Voldemort并不一定清楚。而他略过冠冕不提，旨在降低Voldemort的戒心，否则，他们将更难以接近Nagini。
　　
　　「邪恶，残忍以及无谋！！我无法相信你竟分裂了这么多，」Dumbledore继续沈痛地评论，「这会使你人格扭曲并缺失感情，难道你没有任何感觉！？」
　　
　　「或许我该感激你的关心，Dumbledore，」Voldemort笑的更猖狂，「但我的路，必须走的比别人更远！！那些东西要来何用？！它们只会成为我的阻碍！！」
　　
　　「不幸的，我也会是你的阻碍，今天，就在这里！！」Dumbledore缓缓举起魔杖，竟首先对Voldemort发出了挑战，「你似乎欠缺很多堂课；不只礼仪，我早该教教你这个…」
　　
　　「噢？」Voldemort仰头大笑，「很好---、非常好-----！」
　　「出乎意料的爽快！」他的眼睛血红了起来，「原来年纪大会让人欠缺耐心！！」
　　
　　「…不过，如你所愿，Dumbledore！！」Voldemort也缓缓举起魔杖，
　　「我会让你后悔说出这句话…虽然…你很可能没有机会听！」
　　「…接下来，你会很好地感受到、我的实力恢复了多少！！」
　　
　　说完Voldemort的大手一挥，身边的食死徒立刻退开几十公尺。
　　
　　而这是想当然尔的，在众人面前打败光明巫师的领导人，是件多么荣耀的事！！
　　对自身魔力的充满自信与傲气的Voldemort，是不屑让任何人插手这个。
　　
　　于是，Dumbledore也对身后的凤凰社社员们点点头，凤凰社社员很有默契地退开了。
　　因为他们还有『猎蛇计画』，他们知道Dumbledore正在为他们分散Voldemort的注意力。
　　
　　这时，只有全身黑袍的神秘巫师仍留在原地，平淡地说了一句，「你的背后交给我。」
　　
　　Dumbledore有些意外地看他一眼，随即眼角的皱纹深了许多；这是老巫师微笑的表情。
　　但他没有说什么，只是转头面对他的敌人。
　　
　　强风刮得他的法袍猎猎作响，敌人的魔杖已对准了他；
　　但奇异的，Dumbledore发现自己竟不担心接下来的事了，他有预感，一切都会很好。
　　
　　接著，一阵红色的流光从Voldemort的魔杖冲天而起！！
　　
　　然后鼓噪声就像波浪一样，往四处传开，此起彼落。
　　原来这竟是食死徒攻城的信号！！
　　
　　Voldemort又是一阵狂笑。
　　
　　下一秒，一阵绿色的流光向Dumbledore打来！！
　　Voldemort发出了第一发攻击的魔咒！！
　　
　　战斗开始了。
　　
　　***
　　
　　随著Dumbledore与Voldemort决斗的展开，食死徒们也发动了攻击。
　　McGonagal 立刻启动石像护卫，教师群也共同撑起了Hogwarts的防护罩！
　　
　　顿时，烟火般灿烂的魔咒，纷纷飞向城堡！！
　　但它们很好地被挡在一面橘红色的光罩外面，仅留下一些些波动！！
　　
　　这时，敌方的巨人开始对城堡投掷著火的大石块，似乎想要用物理的方式击垮城墙！
　　
　　于是Hogwarts的石像守卫倾巢而出，有些不幸被砸中，但有些竟合力接住了从天而降的火球。他们并迅速地往巨人们的方向涌去，『隆隆隆1』的震地声，让人就像置身在炮火战场一般！
　　
　　另一方面，凤凰社的社员们仅记著Dumbledore的交代，在攻击发动的同时，立刻向Nagini围去。但Nagini的周围早已围满了食死徒，除了亲信以外，有些能力虽不是很强，但人数上的不对等，可以想见接下来凤凰社的社员们会有一番苦战。
　　
　　这时，Lucius突然顿下脚步，跟在他身边的Snape诧异地停下脚步看向他。
　　
　　就见Lucius举高魔杖，顿时一颗直径有约五公尺的超大火球凝聚在Lucius头顶，接著毫不客气地立刻打向Nagini他们后方的食死徒们！！顿时，敌人们惊恐尖叫地往四处散去！！
　　
　　但Snape知道那其实作用有限，这么大的火球飞行速度较慢，身手灵活一点的敌人都闪得过。
　　Snape怪异地瞪眼，「这是干什么？放烟火？」
　　
　　「这是向Draco的老师学的，」Lucius耸肩，「吓走一些杂鱼，并制造个火墙，所以我负责周围，你们抓蛇，」而第二颗火球又凝聚在Lucius的头顶上，看起来真的挺吓人的。
　　
　　Snape也不再废话，他一个点头，丢下句「小心」之后，就朝Nagini的方向去。
　　
　　当他到达时，Sirius跟Lupin已经与Nagini身边的Pettigrew跟Greyback抓对厮杀起来。
　　
　　尤其是Sirius，新仇旧恨让他看到Pettigrew眼睛都怒红了，他早把Nagini丢在一边，疯狂地追著Pettigrew后面，竟越打越远！
　　
　　另一边，Lupin对上狂化的狼人Greyback，一开始似乎打得有些吃力，但他对于狼人敏捷的动作非常熟悉，在几个漂亮的闪躲跟回击之后，竟逐渐可以找出时间反击，很好地缠住了Greyback。
　　
　　至于Moody跟Tonks，他们也带著一小队傲罗跟附近其他的食死徒缠斗起来。
　　Nagini原先被围在食死徒中间，不过它盯上了附近的一个傲罗，似乎打算攻击他，竟不知不觉被渐渐引到左边。
　　
　　Snape当下果断地把一个『幻身咒』挂在身上，隐藏自己；Sirius要是看到这个，肯定会嘲笑这个到进墓地的那天为止。
　　但Snape没忘记任务是最优先的，在他认为，花更多时间在让敌人绊住自己上面，是件更愚蠢的事；当然，最最愚蠢的例子，要属Sirius那样追著敌人跑的了！
　　
　　也因此，Snape竟成了第一个潜到Nagini身边的人员。
　　
　　但Nagini是条蛇，它拥有动物的直觉与野性，它突然一个挺身；那几乎有一个人身那么高，对著Snape的方向摆出警戒的姿势，这表示它也发现了Snape！！
　　
　　而原先被Nagini追杀的傲罗，刚好跌到了Snape脚边。
　　Snape随即解除身上的幻身咒，避免误伤，接著他立刻对Nagini丢出『四分五裂』！
　　但灵敏的Nagini很巧妙地闪过了这些，并对著Snape嘶嘶地吐信，打算趁隙攻击！！
　　
　　所以一时之间，Snape竟没有更有效率的方法拿下Nagini！
　　几次下来，周围的食死徒也发现了Nagini的处境。有些食死徒似乎想要靠过来支援；或许Voldemort曾交代他们要好好保护这条蛇，Snape立刻决定不能拖得更久，于是，他竟果断地放弃了魔咒，整个人突然就向Nagini扑了过去！！
　　
　　Lucius眼角一撇，看到的竟是这副恐怖的景象，不由得大叫，
　　「Sev----！！」
　　
　　但Nagini不可能放过主动送上来的猎物！！
　　它血盆大口一张，狠狠咬上Snape护在胸前的手腕；这个画面看起来，竟像是Snape自己把手送上去的一样！！
　　
　　Lucius惊恐地瞪大眼，这时爆发了全部魔力，竟从几十公尺外打出了一记强力的「统统石化！！！」
　　
　　蓝色的魔咒光速般地朝Nagini射了过去，途中擦过了一些路上的食死徒及傲罗；同时石化了他们，但强劲的魔咒竟没有被抵销，一路直直往Nagini打去！！然后，因为Nagini这时咬住了Snape，它已无法敏捷地闪躲，魔咒最后竟把Nagini跟Snape给同时给钉住了！！
　　
　　下一秒，Lucius幻影移行到Snape身边，立刻帮Snape解咒，接著毫不迟疑地给石化中的Nagini一个愤怒的『爆破咒』，立刻把整个蛇首炸得粉粉碎碎！！
　　
　　顿时，邪恶的尖啸与黑烟，从粉碎的蛇首中窜出，竟朝战场中的某个地方迅速窜去！
　　
　　但Lucius已毫不关心这个，他著急地搂著他的伴侣，完全慌张了，
　　「噢，Sev，你还好吧…这有毒！！怎么办！？我们现在就去St. Mungo！你等等…」
　　
　　Snape却在Lucius的手臂里翻翻白眼，「几个小时前我们才喝了血清，你忘了？」
　　
　　但Lucius凶恶地瞪著他，「所以你就自己扑上去？！」不过手里仍记得施放著『治疗咒』。
　　
　　不一会儿，Snape就著他的手臂站了起来，「非常有效率，不是吗？」
　　
　　Lucius恶狠狠地对著Snape说，「很好！不愧是『凤凰社』社员，忠心耿耿！」
　　说完用力推开Snape，扭头就走。
　　
　　但Snape脸色立刻就变了，追了上去
　　「我说了『凤凰社』跟Lily没关系！！你怎么就…」
　　
　　但最无辜的，还是被石化的那些傲罗。
　　不过还好Tonks稍后就帮忙解除了这些…
　　                        
作者有话要说：* 原著似乎有Bones这个人，在此借用一下0.0
** Fenrir Greyback＝芬里尔?格雷伯克




　　预言的始末

　　另一方面，在Nagini被粉碎的同时，从它身上冒出的不祥黑烟，竟快速地往Voldemort的方向窜去；那看起来就好像是强力的磁铁吸引著铁沙一样！
　　
　　当时的Dumbledore正与Voldemort进行著最长一次的魔力对决。
　　在他们两人的魔杖中间，正连著一道耀眼刺目的光桥；两人在光桥的两端，极力地催动魔力，互有消长！！
　　
　　不过，原先不相上下的状况，竟因为那道黑烟的到来，打破了平衡！
　　
　　就见黑烟窜到Voldemort顶上，盘旋了一会儿之后，竟被Voldemort完全『吸收』了进去。
　　顿时，Voldemort痛苦地吼叫了一声，接著双眼变得更亮更红，他魔杖的那端，突然爆出前所未有的光芒！！
　　
　　接著『砰！！！』地一声巨响，就看到另一头的Dumbledore被狠狠打飞！
　　同时，Dumbledore的口中，也喷出可怕的血雾，就像是受到不小的魔力冲撞一般！
　　
　　但Voldemort的声音却没有喜悦，反而是愤怒更多，他嘶哑地咆哮，
　　「你们！！！！你们竟敢杀了我的好女孩儿！！我的Nagini---！！！！」
　　「你们该死！！！！全部都该死！！！！」
　　
　　边说，Voldemort的全身竟爆出比刚刚更强劲的魔法波动！！
　　
　　Dumbledore挣扎地站起来，这时神秘巫师已赶过来扶著他。
　　Dumbledore惨白著脸，忧虑地瞪著Voldemort的变化，喃喃地说到，「难道魂器摧毁，会让『魂片』回归『主魂』？」
　　
　　神秘巫师也密切注意著前方，
　　「不，应该是摧毁的方式不对，只单纯杀害Nagini，无法摧毁上面的灵魂。」
　　
　　Dumbledore抹了抹嘴边的血；他的白胡子沾上血雾之后，变得恐怖非常，「但这也不要紧，只要魂片不存在就好了…」说完还想往前，继续他的决斗。
　　
　　不过神秘巫师抓著Dumbledore的手臂，却想把他拖到后面，
　　「不要紧？他的魔力变得更强；因为灵魂的回归，而你觉得你可以继续下去？」
　　
　　「我…」Dumbledore又咳了一口血。
　　
　　这时Voldemort已经疯狂了双眼，把魔杖直直地对著Dumbledore，咆哮到，
　　「你会为此付出代价----！！！Dumbledore！！！！」
　　「你将会是它的祭--品-----！！！最完美的！！！」
　　
　　说完，竟直接发出了索命咒，「阿瓦达---！！！！」
　　
　　瞬间，一束绿色强劲的光束，朝Dumbledore所在飞去！！
　　
　　但就在神秘巫师抬起手防御的同时，突然『轰！』地一声，空气中出现闷闷的撞击声！
　　熟知魔咒的人都知道，这该是『盔甲护身』起作用时的声响！！
　　
　　接著，空气中突然出现一阵波动。
　　在Voldemort与Dumbledore的中间，竟出现了Harry的身影！
　　
　　「Harry Potter！？」Voldemort扭曲地狂笑，「哈哈哈哈哈----很好--！！非常好！！」
　　
　　「该来的人都来了----！！！欢迎至极！！！Potter！！！」
　　「今天、你们没有一个可以逃过死亡的命运---！！！」
　　
　　同时间，Dumbledore的身边也冒出了第二个人影，那正是Draco。
　　他情急地大吼，「Harry！？你干什么！？这不是我们说好的！！」
　　
　　而正如Draco所说，Harry他们其实从开战就一直待在Dumbledore附近；以『幻身咒』隐藏的方式，以便暗中帮助正在作战的大家。
　　
　　但这远远不在Dumbledore原有的计画内。
　　
　　这要说到，自从听取Snape有关食死徒进攻的报告后，Dumbledore直觉认为再没有其他机会，会比今天更适合彻底解决Voldemort。虽然他们还没完全准备好，Harry也没有。
　　但Dumbledore不可能放过这样的机会，这关乎太大，能更早一天阻止Voldemort都是必要的。
　　
　　所以Dumbledore在动员一切人员之后，他要求Harry乖乖待在校长室里；他不可能让Harry参战，但也不可能让Harry带著脑袋里的『魂片』到处跑。
　　
　　同时，也因为神秘巫师的提醒，16年前Voldemort知道了预言，他『主导』了预言选择Harry；而非Longbottom。所以这表示他们也可以利用同样的游戏规则，来处理Harry头上的魂片…
　　
　　更详细来说，依照神秘巫师粗暴而简单的逻辑，如果Voldemort除了Harry以外已经没有任何魂片存在，Voldemort也被顺利地消灭了；不管是被谁，那么，接下来就只会剩下Harry跟他脑袋里的魂片存在；而那也是Voldemort！
　　
　　此时，不也应验了预言里说的『两个人不能同时存活，只有一个能活下来…』这个条件？
　　因为他们肯定是要消灭Harry脑袋里的魂片的。
　　
　　更进一步言，倘若站在更大胆的假设上，他们已经确切知道消灭魂片的方式，就是法阵。
　　纵使他们无法确信法阵能够用于活人身上，但如果预言是真，『两个只有一个能存活下来…』；这代表著不是同归于尽，那么，这不正『预言』了Harry肯定可以从净化法阵存活下来？
　　
　　当时，神秘巫师一说完他的计画，连Dumbledore都嘴巴开开地瞪著他。
　　这样『利用』预言，会不会太胡来了？
　　
　　但那时的时间已经不容Dumbledore想得更多，他得立刻决定。
　　
　　所以Dumbledore必须考虑，如果Voldemort真的在这次战役里伏诛，他们就得密切观察Harry『魂片』的变化，于是，开战前他请求Harry务必待在校长室里，这里有严密的防护魔咒，自己也可以立刻找到Harry，直到他们想到解决魂片的办法…
　　
　　但Dumbledore现在非常后悔，他竟忘记计算Harry的冲动，尤其在他说了那个预言之后，他应该在校长室里加把锁的！
　　
　　而Harry确实也如Dumbledore所想，他一直反覆想著预言，想著自己。
　　他先前唯一的迟疑是Draco，他一旦冲动，Draco肯定也会跟他一起危险。
　　
　　但实际上，听完预言，Harry心中的Gryffindor是怎么也无法容忍自己继续躲藏下去的…
　　如果预言说的是自己，那么这就是自己该做的事，无论如何；
　　甚至自己的父母也为此付出了代价，不管他们愿不愿意，所以…他怎么能只顾自己！？
　　
　　而这种危险的想法越来越强烈，终于在看到Dumbledore吐血的那一幕，达到顶端！
　　
　　所以Harry没有理会Draco的责备，他挡在Dumbledore面前，直直盯著Voldemort，喊道，
　　「你不是想知道『预言』？那个让你怕的要死的『预言』？」
　　
　　而Harry也不等Voldemort反应，继续高声说到，
　　「拥有征服黑魔头能量的人走近了，出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭，生于第七个月月，黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量，一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来！！」
　　
　　「听清楚了？一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来！！」
　　「所以你的对手是我！！！不是其他人！！！」Harry直直举起他的魔杖。
　　
　　「哈哈哈哈---」Voldemort又是一阵狂笑，
　　「勇气值得嘉奖！！Potter！！但智商实在令人怀疑！！你以为你可以打败我！？」
　　
　　「Harry！！！你疯了！！！！」
　　Draco在Harry身后狂吼，他想往前冲，却一把被神秘巫师拉住。
　　
　　Harry不敢回头；他没有蠢到背对Voldemort，他只是喊道，
　　「别过来！！！Draco！！！你得负责我的背后！！！」
　　
　　「你后面明明还这么多人！！」Draco愤怒地吼，「你别学人家肉麻！！你给我回来！！！」
　　
　　神秘巫师顿时有些僵硬，低头看了看Draco，「那很肉麻？」
　　
　　但Draco没有理会，他全心全意地担心Harry，不断挣扎著，
　　「先生，放开我！！！我得去帮Harry！！！他这个笨蛋！！！做什么蠢事！！！」
　　
　　不过神秘巫师抓得更紧，「你去只会干扰他，Draco，你得让他全心战斗。」
　　
　　「但…」Draco更著急了，「但这跟我们说得不一样！！！Harry没必要…」
　　
　　「那是他的选择，他没有更信任他的盟友，他让一切照著『预言』走，」神秘巫师冷酷地说。
　　
　　Draco急红了眼睛，「不---！！我们只是想要帮忙，我们不是要…」
　　
　　神秘巫师打断他，「现在说这个已经没用，你别干扰他，帮他防著旁边，」然后声音一软，「你也不用太担心，照我看，就算是现在的Voldemort也很难强过你们…」
　　
　　Draco求助地看向紧抓著自己的先生，然后发现自己不可能被放开，只能转头吼到，
　　「很好！！！Harry！！如果你想！！那就打爆他！！然后回家我打爆你！！」
　　
　　「我会送他回家的，很快！！」Voldemort轻蔑地大笑，「然后小Malfoy，你就得跟我回家了！！哈哈哈哈！！我正愁找不到媚娃的力量--！非常好！！」
　　
　　Harry知道这是Draco同意了，他心底一松，专心对付敌人，「说的好像你可以似的！！」
　　说完不再耽搁，立刻一发「四分五裂！！！」强劲地朝Voldemort打过去。
　　
　　Harry才刚见识过一场Dumbledore与Voldemort的对决，他们用的魔咒精巧复杂，有些甚至他跟本不认识！但他隐约知道在魔力上，自己却胜过他们很多，所以他的战略不能太复杂，他决定用粗暴的方法，用简单的魔咒狂打，打到Voldemort无法招架！
　　
　　Voldemort魔杖一挥，施放了个『盔甲护身』挡在前面，然后突然震了一下，似乎感受到Harry的强劲魔力，「哦？这就是媚娃的力量？」嘴上说的毫不在意，但他的姿势却谨慎很多。
　　
　　而Harry不再多说，催动更多的魔力，将『四分五裂』接续『爆破咒』连续的丢出，并使出最大魔力的强度；就向每晚练习水晶球那样！！
　　
　　所以Harry发出的魔咒光芒，纯粹而强烈，昭告著周围它锐不可档！！
　　甚至Voldemort也不敢硬接，他开始游走在周围闪躲著Harry的魔咒！！
　　
　　「有勇无谋的小子！！！」Voldemort边躲边嘲笑地说，「你以为这样有用？！！」
　　
　　Harry刻意高声说嘲笑，
　　「确实！！我从没看过如此会『闪躲』的魔头！！确实是食死徒的战斗典范！！」
　　
　　这似乎戳中了Voldemort高傲的脾气，他立刻停下脚步，
　　「很好--！！！你会后悔这个的！！！」
　　
　　说完，Voldemort从魔杖尖端发出强烈的光束，Harry催动魔力迎上这个，接著，一到光束连接在两人中间；就像Voldemort刚才与Dumbledore的决斗一样，他们展开了魔力的比拼！
　　
　　这正是Harry所希望的，他有信心在这上面赢过Voldemort！！
　　而如果他胜利了，这可以带给Voldemort沈重的魔力冲击！！
　　
　　但就在Harry正想催动最大魔力的时候，他却发现阻力一松，接著Voldemort小退一步竟硬是吃吓了这个冲击！！顿时，Harry惊觉不妙，这肯定是个陷阱！！是个让自己松懈的陷阱！！！
　　
　　果然下一秒，在Harry刚刚反应过来的时候，
　　Voldemort打出的红色魔咒已经到达自己身上！！！
　　「除你武器！！！」
　　
　　Harry的魔杖竟硬生生地被击飞，人也打飞到了地上！！！
　　
　　「哈哈哈哈---！！愚蠢的人！！！」Voldemort轻蔑地用魔杖尖端指著Harry，似乎已经胜券在握，「战斗只求结果！！其他都不是重要的！！」
　　
　　看到这，在旁的Dumbledore真正紧张起来，「糟糕，Harry没有魔杖在手，那就无法对抗Voldemort对他使用『索命咒』！！双生魔杖的保护被破除了！！」
　　
　　果然，Voldemort不等Harry爬起身，立刻喊道，「阿瓦达-----！！！」
　　
　　Harry坐在地上，竟也不惊慌，他举起手，「盔甲护身----！！！」
　　在旁惊恐的Draco同时也对准Harry身前，「盔甲护身----！！！」
　　
　　刹时间，Harry的面前出现了道金色的光墙！！！
　　这比起所有的防护咒都要强力耀眼！！
　　
　　而他们不知道，魔力融合以外，媚娃与他的伴侣如果同时发出相同的魔咒，在同一地点，那将会发生魔力再次加叠的效果，真正融合成一个更强大的！！
　　
　　于是，这个防护咒聚集了Harry的最大魔力与Draco的最大魔力！！！
　　厚厚地挡在Harry面前！！！
　　
　　就见Voldemort射出的『索命咒』绿光，在快速撞上金色盾墙之后，出乎所有人意料的，魔咒并没有像它应该的那样散去！！
　　也许它太过强力，汇聚了Voldemort所有的魔力，绿色的魔咒竟快速地被反弹回去！！！
　　
　　而这一弹，竟不偏不倚地弹回到Voldemort身上！！！
　　
　　顿时，周围一片寂静，大家早就在关注这场对决；一场预言中的对决！！
　　
　　但当绿光进到Voldemort体内，他似乎静止了所有的动作，只是直挺挺地站著！
　　所以没人知道到底发生了什么事！
　　
　　而下一秒，Voldemort的全身突然冒出浓密的黑烟！！
　　接著，Voldemort的身体，在没有被黑袍遮住的地方，竟像碳灰般的一片片撕裂，开始在风中飘散！！
　　
　　而风一直在石桥上吹著的，它不停地从Voldemort脸上、手上带走剥离的碎片！！
　　要麻瓜的眼光来看，那简直就像一个快速转播的风化纪录片！！
　　
　　画面诡异地令在场的所有人都愣住了。
　　Voldemort甚至没有发出任何惨叫，就这样『溶化』在空气之中！！
　　
　　但事情竟还没有完！！
　　就在光明面的巫师爆出第一声欢呼以前，从Voldemort身上冒出的黑烟没有散去，它们在稍稍四散后，竟又像有意识一般地集中，然后快速地窜向Harry的额头！！！
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊----！！！！」
　　这时的Harry突然捂住额头大声惨叫，痛得在地上打滚。
　　
　　Draco脸色大变地冲过去，抓住Harry，「怎么了！！Harry？！？Harry！？！？」
　　
　　Dumbledore也赶紧上前，抓住Harry的另一只手，「Harry！？」
　　
　　Harry勉强睁开眼，「痛…」
　　
　　但所有人都看到了，Harry的眼睛竟泛起不祥的红光，闪烁不定，就像Voldemort一样！！
　　
　　所有人都想起了『魂片』与『复活』这个，但他们不知道竟会这么快！！
　　在Voldemort消灭的下一秒就…
　　
　　Dumbledore凝重地大喊，「法阵！！快！！！」
　　接著他掏出门钥匙，发动它立刻把Harry跟Draco带往校长室。
　　
　　下一秒，他们跌在校长室的地板上！
　　Dumbledore拖著Harry就要往法阵中央，Draco在的另一边却成为阻力！
　　他又惊又恐地咆哮，「但我们还不确定法阵可不可以…！！！Harry会怎么样？？我们怎么可以…！！」
　　
　　Dumbledore也急切地大吼，
　　「不---！！！我们都看到Harry的眼睛了！闪烁的红光是Voldemort的灵魂正在争夺Harry的身体！！」
　　「我们得帮助Harry驱逐这个，现在！！否则他会直接在Harry体内复活！！我们不能耽误时间！！」
　　
　　「不--！！！你不能…」Draco红著眼大叫。
　　
　　「阿阿阿阿---」Harry又一阵惨烈的喊叫，似乎非常的疼痛，「Dra…co…」
　　
　　Draco立刻凑近Harry，「Harry！？？撑住！！…请你…」眼泪已经冒了出来。
　　
　　Harry勉强睁开眼，红光闪烁在原本翠绿的眼里，「做！！快…呃啊啊-----！！」接著又一个翻腾，Draco差点抓不住他，此时 Harry全身竟开始微微发抖，「做…！！快！！帮…我！！…赶…走他…！！」
　　
　　Draco视线模糊地瞪著Harry痉挛狰狞的脸，突然深吸口气，「好！！你说的！！！」
　　他抹抹眼睛，大吼，「你也记住我说的！！！你怎么样！我就怎么样！！」
　　
　　然后Draco不用Dumbledore再催促，他们很快把Harry搬到法阵中央。Draco顽固拒绝了Dumbledore要接手的提议，「不！！我会做的很好，狠狠的，把Harry清乾净！！」
　　
　　而在输入魔力以前，Draco用红通通的眼睛深深看Harry一眼。
　　之后，他闭上眼睛，瞬间输出最大的魔力！
　　
　　法阵全体几乎在下一秒就发出了耀眼的光芒，甚至没有一圈圈传递…
　　而Harry在其中痛苦的翻腾著，惨叫著。
　　
　　但Draco看不到这些了；他怕睁开眼，就会停手。
　　他咬著牙，泪水从紧闭的双眼流下，他努力著，并在心底不断祈祷著。
　　
　　求求你，别让他离开我…
　　
　　***
　　
　　1月7日的战役，事后被人们传颂为Hogwarts保卫战；
　　它也是彻底消灭黑魔王Voldemort的最终战役。
　　
　　傲罗们在那天以后，花了好几天才彻底肃清Hogwarts周遭，并接著追捕逃窜的食死徒们。
　　这时，救世主Harry Potter；名副其实的，仍然躺在St. Mungo的病床上昏迷不醒。
　　
　　在第11天经过后，Harry终于缓缓睁开眼，苏醒了过来。
　　那时，床边的Draco两只肿的像核桃般的眼睛瞪著他，同时轮起了拳头，「你是谁？」
　　
　　Harry微微睁大眼，虽然很虚弱，但立刻答道，「…Harry…」
　　不过，令Harry失望的，他还是得到了一顿好打。
　　
　　***
　　
　　但不管救世主接下来多么悲惨，无论如何，魔法世界总算得到了近半个世纪以来，人人最渴望的和平生活。对角巷的商店有半数重新开张，魔法部也因为这个漂亮的政绩，主导了很多宣传的庆典跟酒会。
　　
　　人们沈浸在没有黑暗威胁的欢乐里，逃窜中的食死徒也被他们暂时丢到了脑后。
　　
　　Hogwarts城堡做为战争直接发生地，很多地方早已残破不堪，需要修复。
　　所以Harry的五年级下半，在延迟了四个多月之后，才正式开学。
　　五年级学期末的暑假，也因此被缩短到只剩下一个礼拜，不少学生怨声载道。
　　
　　但同时间，他们也知道，在接下来的日子里，他们终于可以摆脱战争的阴影，『单纯』地享受学生生活。这是其他什么，也无法替代的。
　　
　　日子照这样看起来，应该会一直幸福快乐下去。
　　
　　不过，就在Hogwarts开学的前一周，Malfoy家还是爆发了战后最大的冲突。
　　
　　那一天，Lucuis的吼叫声回荡在庄园中，
　　
　　「该死的！！Potter！！」
　　「你竟敢让Draco怀孕！！！？」
　　
　　真是可喜可贺、可喜可贺…
　　
　　<全文完>                        
作者有话要说：1.写战斗实在很苦手，就请加减看看orz
2.这对年轻人实在无法控制，一直让我破坏原有时程表ZZ
3.这里说一下媚娃怀孕的设定，之前写过媚娃无法拒绝伴侣，所以怀不怀孕是由伴侣控制的，只要伴侣想，就会有怀孕的可能，Harry有那本教科书，所以知道这个。至于L爹的避孕药，那是药理上的另一个避孕途径
4.接下来停更几天，然后是包子的番外，雷的话请回避：）
最后很感谢一路留言＆丢火药的大大们，真的!!
这文能写的这么长，已经破了小的纪录，全都是因为有大大们不断的鼓励^^ 3Q！




　　番外1

　　雪融过后，四月的气候非常宜人。
　　
　　春风中摇曳的梧桐树，枝头上已冒出翠绿的树叶，白色的花朵点缀其中，将Malfoy庄园妆点得绿意盎然、生机勃勃。到了早晨，微微的雾气，潮湿的泥土香，配上『啾啾啾』的鸟叫声，鸟语花香的平静景色，似乎正歌颂著大战后的祥和生活。
　　
　　不过，庄园餐厅里的豪华餐桌上，气氛可没外头这么和平可爱。
　　
　　Lucius脸色黑极了，「说！！怎么回事！！」
　　
　　Snape坐在Lucius身边，这时也放下了刀叉。
　　
　　「…这都是我的错，我很抱歉…」
　　堂堂魔法世界的救世主；Harry Potter正羞愧地低下头，脸上还带著疑似指甲抓过的红痕，在餐桌的另一边微微伛偻。
　　
　　「我记得我们很早就说好过这个！！」Lucius严厉地说，「而你现在告诉我，你打破了承诺！？」
　　
　　不过，跟眼前险恶气氛毫不相干的，Draco坐在Harry的隔壁，只是拿起盘子里炸得金黄香酥的薯条，边啃边说，「父亲，我已经揍过Harry，没事，现在你可不能再嘲笑我吃得太多了。」
　　
　　Lucius怒视Draco，压抑著想把桌上的银汤匙往Draco脑袋上丢的冲动，
　　「你这个笨小子！！你不是最讨厌怀孕！？你对我强调了几百次！！」
　　「Harry应该照顾你！！！他承诺过这个！！他不能利用连结强迫你！！」
　　
　　「我不是…」Harry在位置上扭动了下，张了张嘴，似乎想要反驳。
　　
　　「父亲，你别对Harry那么凶，」Draco皱眉，大声地说，「Harry当然很照顾我！！他是怕我跟著他一起去天堂，所以才塞个宝宝进我肚子的，」说完他转头冲著Harry笑笑安抚他，再次表示他原谅他了。
　　
　　「天堂！？这关天堂什么事？！」Lucius瞪圆眼，「你们又搞什么！？」
　　
　　Snape拿起餐巾压压嘴角，解释道，「大战前Dumbledore告诉Harry他是Voldemort的『魂器』，Harry以为自己肯定活不久，而Draco似乎打定主意跟著他，所以就…」
　　
　　Lucius立刻改瞪Snape，失声道，「你也知道这个！？」
　　
　　「不然你以为他们手牵手去St. Mungo看妇产科？」Snape表情空白地说。
　　
　　他真不想再想起这两只小巨怪扭扭捏捏跑来自己前面讨要『验孕魔药』那个情景…
　　
　　Lucius狠狠倒抽口气；为了Snape提到的画面，然后他一顿，凶恶地瞪向Draco，
　　「那学校怎么办！？再过一周就要开学，你不会告诉我你想大著肚子去Hogwarts？」
　　
　　「噢，这个我都想好了，」Draco很高兴地说，「我可以用『忽略咒』把肚…」
　　
　　这时Harry忘了自己还是『带罪之身』，有些焦虑地打断，「但我不认为那是个好主意，Draco，你该待在家里，Sev说五个月后肚子会越来越大，任何人都可能撞倒你…」
　　
　　「可是我觉得我可以的，」Draco一边咬著薯条，一边摸摸肚子，不赞同地说，
　　「宝宝很乖，也很牢固，就算我做了很多仰卧起坐他也都还好好…」
　　
　　「你做了！！？」「仰卧起坐！！？」「什么！！？」
　　立刻地，三个吼声有志一同地吼向金发男孩。
　　
　　所以Draco不高兴了，
　　「父亲一直笑我有肚子，我当然得做些努力。」
　　
　　「你…你这个、」Lucius突然喘了起来，大手往门口一指，
　　「你给我去看妇产科！！立刻！！Sev！去帮Draco挂号！！」
　　
　　「才不要，我真的没事，父亲，那都是一个礼拜前的事了，」Draco翻了个白眼，稍后嘟嘟囊囊地说，「而且我也不要别人知道我有宝宝，Blaise他们肯定会笑我的…」
　　
　　Lucius咬著牙，「不行，这事由不得你！Sev虽然知道魔药，但他可没碰过媚娃怀孕这个，你还是得有个治疗师！」
　　
　　「但我真的不认为我需要…」Draco拗了起来；平常老实的孩子别扭起来是很严重的。
　　
　　Lucius凶狠的眼神马上瞪向Harry，于是轮到Harry上阵说服。他凑近Draco握住他的手，
　　「这样好不好？我们偷偷让治疗师来，然后让他们缔结个『忠诚咒』，如何？这样他们可以保密，我们也会放心，你不是还在奇怪为什么吃不下蛋糕？治疗师肯定有办法解决的…」
　　
　　「…真的？」Draco看看Harry，似乎有些动摇，「治疗师会知道这个？」
　　
　　「他们会的，」Harry点头强调，「否则你就只能一直吃薯条，这会非常糟糕。」
　　
　　「但…」Draco还在迟疑，很不乐意地说，「但我也不喜欢除了你以外的人碰我…」
　　
　　「噢，Draco…」
　　Harry脑袋一热；不管Lucius还狠狠地瞪著他们，他一把抱住自己的媚娃，用力揉了揉，
　　「那我们找个年纪大的治疗师，像老爷爷那样？或者你希望老奶奶？」
　　
　　「老爷爷，」Draco很自然地回抱Harry，提出要求。
　　
　　「好的好的，」Harry满口答应，用力亲了Draco一下，「我等会儿就去St. Mungo？或是先找Dumbledore问问？」他看向Lucius，用眼神询问著Lucius的意见。
　　
　　Lucius立刻接口，
　　「St. Mungo有位Caspar治疗师；他符合所有条件，等会儿我给你联络方式。」
　　
　　Harry点头，放开了Draco，然后把自己的餐盘推到Draco面前；上面还有一些薯条。
　　
　　Draco果然又挑了一根起来咬，并皱了皱脸，
　　「你最好快点，Harry，只能吃马铃薯的日子实在太糟糕了。」
　　
　　***
　　
　　早餐之后，Caspar很快就被请来Malfoy庄园。
　　
　　Caspar从Draco的祖母；也是Lucius的母亲那代开始，就一直担任Malfoy家的专属治疗师之一；他负责媚娃这个方面。不过因为医术精湛，并在魔法生物学有专精（这方面Malfoy家提供不少研究资源），早些时候被St. Mungo延揽过去担任科主任；那是非常荣耀的位置。而Malfoy家也没有阻止Caspar的发展，只约定好在必要的时候，他可以以Malfoy家为优先。
　　不过，从小很少病痛的Draco倒是对Caspar印象不深。
　　
　　于是，当Caspar笑呵呵地帮Draco完成检查之后，初步确定了Draco肚子里的宝宝已经满四个月，但是男是女还无法肯定。然后Caspar提醒到，接下来进入五个月的时候，Draco的食欲会大增，肚子也会像吹气球一样地快速膨胀，身为伴侣的Harry必须比平常陪伴在Draco身边更久。
　　
　　「那我最近为什么只想吃薯条呢？我明明很喜欢焦糖蛋糕的…」
　　Draco赶紧追问，这个满头白发又胖乎乎的治疗师很轻易地让Draco放下了戒备。
　　
　　「噢，」Caspar眨眨眼，「我想你之前肯定没想过自己有了小宝宝吧？」
　　
　　Draco点头，「恩，想都没想过，直到Harry摸到我的肚子才怀疑这个的。」
　　
　　「我真的很抱歉，Draco，」Harry在旁用力搂了搂Draco，「我该更早想到的，我以为我没有…你看起来就像平常一样…」
　　
　　「所以小宝宝伤心了，他想要获得你的注意，他只能用这种方式提醒你，」Caspar笑眯眯地说，「这种情形在怀孕期间经常发生，等到你真正意识到他的时候，你原有的胃口又会回来，不用太过担心。」
　　
　　Draco不由得看看自己的肚子；这时Harry的一只手放在上面，他把手盖在上面，拍了拍，
　　「好吧，听起来像是我不对，以后我会更注意的，别生气了，爹地很想吃蛋糕的…」
　　
　　Lucius围在诊疗的软沙发边，忍不住问到，
　　「所以这表示Draco一切正常？接下来他需不需要特别的营养补给？」
　　
　　「魔药也尽量不能用了，对吗？」Snape也有很多得问清楚。
　　
　　Caspar笑眯眯地打开了诊疗公事包，并从里面拿出档案夹，似乎正写著病历，
　　「是的，小Malfoy先生一切正常，他有魔力充沛的伴侣，有充分的陪伴，连结也没有问题，小宝宝原先就具有很好的基础…」
　　
　　「至于魔药，我想只要避开一些特定的药材，等会儿我会给你们清单，补充一些强壮骨头跟血液的营养剂，会让小Malfoy先生精神更好的。虽然吃些特定的食物也可以，但它们的疗效不高，小Malfoy先生可能也会排斥其中的一些味道…噢，接下来他可是会对食物有某些反应了…」
　　
　　Harry紧张地瞪大眼，「Draco会孕吐？」这个认知是来自麻瓜知识。
　　
　　「我会吐？」Draco也有些惊恐，「我从来没吐过的！！」
　　
　　「噢，别担心，如果你多运动、身体好…」Caspar手下的羽毛笔停了一下，看看写在前头的基本资料，「唔，你这么年轻，肯定没问题的。身体好的前提下，这些反应会非常轻微，或许只是有些反胃，不想靠近那些味道而已…」
　　
　　「那么魔咒呢？」Snape继续问，这时他也招来纸笔跟著Caspar记录起来，「一些魔咒用在Draco身上，会不会影响胎儿？」
　　
　　「是了，这是我接下来要说的，」Caspar点点头，「七个月以后，幻影移形跟门钥匙是绝对不能使用的。如果接近预产期，最好提前住进St. Mungo；当然，如果想在这里布置一个诊间也是可以的。平常的话，能避免使用魔法就尽量避免，这跟普通巫师不同，普通巫师怀孕不会对魔力干扰如此敏感，但小Malfoy先生是媚娃，所以我们得尽量避免这个…」
　　
　　Harry赶紧回想这四个月Draco有没有乱用魔法在身上。还好这四个月都在假期中，而他们也为了躲避兴奋到异常恐怖的记者追著他们跑，几乎没有外出，都乖乖在庄园里面待著。
　　
　　「那我也不能放个『忽略咒』在肚子上吗？」Draco赶紧问到。
　　
　　这时Caspar轮到皱眉，「放那个做什么？小Malfoy先生，孕夫不能追求外表的，你所有能做的，就是买件漂亮的长袍穿在身上。」
　　
　　「但我还得上学…马上就要开学了，」Draco难以置信地瞪著Caspar。
　　
　　「这…」Caspar面有难色，想起了Hogwarts迟延开学的消息，「我实在不建议小Malfoy先生回到住宿生活。要知道，这里面有太多不确定的危险…我们没法控制冲撞、没法控制食物，以及孕夫所需的睡眠时间，这会很…」
　　
　　「我们知道了，」Lucius立刻接口，他瞪向Draco，「这表示你不能回到学校，Draco。」
　　
　　「…怎么这样！？」Draco首次不平地抗议。
　　
　　「我建议你可以再痛揍Harry一顿，」Lucius扭了下嘴角，似乎还是耿耿于怀，「记得，别用魔法。」
　　
　　Caspar见原先和谐的气氛突然变得不和谐，有些困惑，他想了想，最后还是决定开口，
　　「说到这，还有件小事…」
　　
　　他一开口，所有人的注意力又回到他身上，「什么？」
　　
　　「那个…病历表上，」Caspar扬了扬手里的羊皮纸，
　　「我该写Malfoy先生、还是…呃、Potter先生？」
　　
　　三秒的停顿后，
　　
　　Lucius抱头尖叫起来，
　　「还有婚礼！！梅林！！！我完全忘了这个！！！」
　　「你们甚至还没结婚！！」
　　                        
作者有话要说：照例，番外就轻松看，别太认真：）
感谢丢火药的大大们  >__<（晕）  3Q!




　　番外2

　　
　　Lucius注意到一个叫Severus Snape的学弟，是在Hogwarts六年级的下学期。
　　
　　在当时，魔法世界的政治问题，还轮不到Lucius关心，他的父亲Abraxas还健在，那代表著Malfoy家的绝对立场，不是任何人可以改变以及干预。
　　所以，Lucius可以心安理得的烦恼伴侣的问题；七年级的下学期，他就要满17岁。
　　那是媚娃成年的年纪。
　　
　　为了这个，母亲已经陆续整理了许多家世适合的女孩儿给他；利用每周一封的家书，并建议他应该在17岁生日那天，献出第一个亲吻，以取得连结。按照母亲的说法，如果他没有更早决定，或许在稍候的未来，就会由他的父亲决定。而那将不是『选项』，只会是个『通知』。
　　
　　Lucius知道母亲是睿智的，在许多方面，她甚至看得比父亲更远。
　　他不会轻视母亲的建议，来自母亲的介绍信，他都详细地一一看过。
　　
　　但谁能年少不轻狂？
　　即使被认为在新一代的纯血贵族中，最为优秀以及理智的Lucius，在私底下的时候，也是会跟同寝的室友们，胡闹地开著带有颜色的玩笑。
　　夜深人静时，听著室友躺在各自的床帐里，叨念他们心中真切的恋爱烦恼，有时候，Lucius也会想，自己有没有机会能够『真正』喜欢上某个人，而不是让媚娃的冲动支配自己。
　　
　　当然，当爱情来敲门的时候，总是没有预约的。
　　
　　***
　　
　　Lucius首次『意识』到Snape那天，
　　是一个周二下午的自由活动时间；在Hogwarts的图书馆里。
　　
　　这要说到，每周二跟周四下午的第六节课以后，是六年级的自由活动时间。这是Hogwarts开放给学生自主学习以及讨论报告的。
　　
　　不过，在Lucius六年级上学期通过N.E.W.Ts考试以后（他提早前了一年），一遇上这段空档，他大多会选择躲进图书馆里，独自一人享受著没有同伴的时间，顺便晒晒太阳。
　　
　　学期中的某个周二，
　　正当他惬意地眯著眼，隔著窗，对著外头闪烁在树叶间的阳光发呆时，他所在的同一张长桌的另一端，突然传出了震动。
　　
　　Lucius警觉地转头，有些讶异地发现那竟是一个同学院的学弟。他穿著不是很整齐的校袍、有些凌乱的中长度黑发半遮住了他的眼、身材瘦瘦高高、手中抱著厚厚的书本；似乎也不是这附近的书架上的，同样警戒地看向自己。
　　
　　Lucius歪歪头，睨著他，希望自己的眼神很好地传递了他不想跟别人共用空间的『愿望』，但那名学弟似乎只是一僵，最后还是坐了下来。
　　
　　Lucius于是有些失望，为了学弟的不识时务；自己还带著级长臂章，是个Slytherin都知道该『礼让』学长的…
　　但他不想为了这点小事为难学弟，也不想再去寻找另一个位置；这里阳光充足，又有树荫遮档而不会太刺眼，是他待了几个礼拜之后、非常满意的位置…况且，明明是他先到的，为何是他得放弃…
　　
　　想到这，Lucius暗自叹了口气，拿起桌上的笔记，漫不经心地看了起来。
　　如果不是独自一人，媚娃的警觉性无可避免地又会冒了出来，他原以为他可以放松一会儿的…
　　
　　***
　　
　　从那天以后，Lucius就常常在同样的位置上，碰到这名学弟。
　　
　　最开始的几次，Lucius依然不怎么乐意，觉得自己又被打扰了。他总是先到的那一个，接著那名学弟就会抱著书出现，他多半会在学弟坐下的那一刻，丢给他一个很不满的眼神，期望著有一天学弟能识相地离开，然而这个期望从没有被实现过。
　　
　　不过，不幸中的万幸，这名学弟非常的安静。
　　他们同桌的期间，学弟从来不曾过来说话或发出任何噪音，他只是打开厚厚的教科书，拿起羽毛笔非常认真地埋头写著什么。
　　
　　两个月过去了，他们也算是『面熟』的交情；虽然他们从没有交谈过。
　　
　　但Lucius从公共休息室那儿，老早弄清楚学弟的名字，Severus Snape，似乎是Prince家的混血。同时，Lucius也知道了Snape在他那个年级中并不受欢迎；由于他的混血，而他似乎还与一些Gryffindor经常发生争执。
　　
　　听到这个，Lucius也不禁摇头，怎么会有个Slytherin把自己弄得内外交攻？
　　这不是特别笨，就是特别别扭吧？
　　
　　然后，他想起他们最初遇上的那天，学弟黑漆漆的眼里，同样充满了警戒。
　　突然间，Lucius对于学弟每周的打扰就没有那么不满了。
　　
　　于是，渐渐的，Lucius学会把这名学弟当作植物一般看待。
　　在Snape在场的时候，他又可以对著窗外发呆了。
　　
　　甚至，在一些暖洋洋的午后，Lucius懒散地坐在窗边，还会毫无戒心地打起瞌睡来。在Lucius头一次由瞌睡中惊醒的时候，其实满心的震惊。那时他不由得往Snape的方向看了一眼，同时深切地反省，自己竟然在陌生人的面前睡著了！？
　　
　　不过Snape就像万年布景一样，依然在同样的位置上，写著同样的笔记，似乎周遭的事物都跟他无关。这让Lucius揉了揉脸（刚睡著肯定有红印子在上头了），又觉得自己实在大惊小怪了些。接下来，Lucius瞌睡的次数，又变得更多了。
　　
　　终于在某一天，Lucius跟学弟有了第一次的谈话。
　　
　　那天，是个春风徐徐的日子，翠绿的树枝摇曳著斑驳的阴影，很快就让Lucius昏昏欲睡。
　　于是Lucius也靠著窗，美美地睡著了。突然间，桌面『砰！』地一声声响，把他给惊醒。
　　
　　Lucius立刻睁开眼，坐正了身子，然后发现竟有第三人，就坐在自己旁边。
　　他赶紧退了退，拉开与那个人的距离，眨眨眼，「抱歉？」
　　
　　第三人是个六年级的Hufflepuff；跟Lucius一样，也是个级长。
　　Hufflepuff见他清醒，愉快地说道，「我整个Hogwarts急著找你呢，Malfoy，原来你躲在这儿舒服地睡觉！不过…」Hufflepuff不满地看了Snape一眼，「你的学弟似乎挺粗鲁的，我都准备坐这等你睡醒了…」
　　
　　Lucius这才想起刚刚那个声响，似乎是厚重的书本摔在桌上的声音。
　　而眼前这名Hufflepuff是空手而来，声响唯一的来源，就是另一头的Snape…
　　
　　Lucius想了想，挂上微笑，他没有指出Hufflepuff口中的『急著找自己』跟『等自己睡醒』这两件事的冲突，只是跟Hufflepuff讨论了级长事务之后，很快打发走了他。
　　
　　当长桌又只剩下两个人的时候，Lucius歪歪头，隔著长桌，对Snape进行了第一次的攀谈，
　　「你都看什么书？这么厚？」
　　
　　那时，Lucius还不算认识Snape；
　　他不知道他是忠诚的、是坚忍的、是固执的、是聪明的、是个标准的Slytherin。
　　
　　但那个时候，Lucius就已经对Snape有了莫名的好感。
　　然后演变成喜欢。
　　
　　***
　　
　　「…我不记得那件事，」Snape静静地说。
　　
　　Lucius动了动身体，似乎正抗议著Snape的体重。
　　自从Draco泄漏了他『暗恋』的秘密后，Snape把他扛进房间，就这样压他在床上逼供。
　　
　　Lucius状似不怎么在意地耸肩，「一直都是这样的，我不在你的眼里，你只看得见Lily。」
　　
　　Snape皱眉，似乎很不乐意他这样说，「但我记得图书馆，我知道你爱睡觉，」然后一顿，「…我赶走不少想靠近的人，我知道你不喜欢。」
　　
　　Lucius有些讶异，挑眉问到，「真的？」
　　
　　「你最开始也很不喜欢我坐那，我不是不知道，」这时Snape终于移动了一下，从Lucius身上让开。
　　
　　Lucius顺势从床上坐起，「那你为何没有离开？那看起来不像个Slytherin的表现。」
　　
　　「我知道你不会对我怎么样，」Snape斜靠在枕头上，看著Lucius线条优雅的颈项，「所有的Slytherin都认识你，你那时强大，家世、血统跟你的表现，你不会欺负我这个没没无名的混血。」
　　
　　Lucius转头，眯了眯眼，「所以这都在你的计算之中？」
　　
　　「不全部是，我原先只觉得那里肯定很安静，起码那些无聊的Gryffindor不敢随便靠近…」
　　
　　「嗳，我还是用来赶走Gryffindor的迷迭？」Lucius失笑。
　　
　　但Snape没理会这个，他摸上了Lucius的头发，「但之后你睡著了，阳光洒在你身上，看起来很平静，也很好，那个角落变成我最喜欢待的地方…」
　　
　　Lucius叹了口气，继续他的故事，「所以在我七年级的时候，那时我们已经很熟了，我没有在17岁生日那天，照著母亲的建议，找个合适的女孩儿连结。那时候我突然有个直觉，我应该再等等。我可以遇到更合适的、我更想要的，也许…」说到这，他顿了下，耸耸肩，「也许从那时候，我就感觉到了那些。」
　　
　　Snape知道Lucius说的『那些』指的是什么，黑耀石般的眼神闪了闪，等著他继续说。
　　
　　不过这时的Lucius却从Snape手边退开，转身边下床边说，
　　「好了，故事说完了。满意了？」
　　
　　Snape皱了皱眉，「你还没说到第一次连结。」
　　
　　Lucius背对著他，突然一顿，「那就只是一次连结，最后没有成功，其实没什么好说的，」之后走到衣帽架旁边，像每个睡前的晚上一样，开始脱下外袍。
　　
　　「我想知道，」Snape盯著Lucius的背影，「全部，关于你的。」
　　
　　但Lucius只是不吭声地脱下了外袍，挂好，接著开始解著衬衫上的扣子。
　　
　　「Lucius？」Snape声音里有些不解，他不懂Lucius的隐瞒。
　　
　　Lucius背对著他，低头解著袖口，一会儿之后终于又开口，
　　「记得我找你加入食死徒的那天？」
　　
　　他不等Snape的回答，像是自言自语地继续，
　　「你毕业后的隔一年，那时我几乎确定自己要什么了。而我也有自信，可以得到我想要的…所以我把你引荐给Dark Lord。我毫不怀疑，以你的能力，绝对可以成为他的左右手，就像我会是继父亲以后、他的左右手一样…」
　　
　　「但其实我在想什么呢？」Lucius抬起头，仍是背对著Snape，同时停下手边的动作。
　　
　　「我只是想，这样我们不仅可以一起工作，你也可以得到父亲的承认…你是个混血，照理说，不可能是父亲同意联姻的对象，但Dark Lord的器重可以弥补这点，父亲那时对Dark Lord说的话，毫无理由的信服…所以让Dark Lord接受你这件事，变成我唯一的机会…」
　　
　　「于是一切都很完美，」Lucius转头，看向Snape。
　　「非常完美，你表现的很好，在标记后的派对上，Dark Lord非常高兴，父亲也非常得意，因为我的引荐得到Dark Lord的肯定。所有的事情都往好的方面走…只剩下唯一的，如果我们连结，我们的力量将会获得Dark Lord更多的重视，父亲也不可能再反对我们…」
　　
　　「所以派对后我…」Lucius一顿，「我让我们连结了，趁你酒醉的时候。」
　　
　　「我记得那种感觉，」Snape不再靠在床上，他坐起身。
　　「隔天早上我确实感到很不一样，突然魔力充沛，我原先以为这是标记带给我的影响。」
　　
　　「但我只高兴了一天，只有一天，」Lucius自嘲地笑笑，
　　「接著来自印记的疼痛告诉我，有些事不对劲…而你也迟迟没发生连结后该有的『反应』…」
　　
　　「那时我才知道，我所有的计画，就败在你的血统上，媚娃免疫的血统…」
　　
　　「无比的痛苦袭来，让我几乎想结束自己的生命…我没敢告诉任何人我让我们连结，那些日子我就躲在法国的一座庄园里，感受著连结一点点消失…」
　　
　　Snape移到床边，伸长手拉过Lucius面向他，不知道该说什么，「我很抱歉…」
　　
　　「不，那是我应得的，我一直对自己这样说，」Lucius低头对Snape安静地说。
　　
　　「…我自以为找到了自己要的，但我从没想过你要不要，我明明知道你爱著Lily…我才是傲慢的那个，我期望媚娃能影响你，帮我从Lily那抢回你，我所有的计画都在这个上面，但事实狠狠地扇了我一巴掌…」
　　
　　「别说了…」Snape猛地站起身，揽Lucius入怀。
　　
　　「连结解除的痛苦，提醒我自己有多天真…」
　　「你从来不是我的，打从心底不是，我得为我的奢望付出代价…」
　　
　　「够了，」Snape双手固定住Lucius的脸，「我说别说了。」
　　
　　「其实我该对你说抱歉，我曾经想控制你…」Lucius被迫看向Snape，
　　「但之后我想我做的不错，我一直待在『学长』这条线上，没有…」
　　
　　Snape终于狠狠吻住Lucius，舍不得Lucius再说下去。
　　因为他知道，这十几年来，Lucius在自己身边做为一个『学长』，是多么的成功。
　　
　　在Lily结婚的时候，是Lucius陪在身边安慰他；
　　在Harry出生的时候，是Lucius帮他挑选祝贺的礼物；
　　在Lily死亡的时候，也是Lucius陪他一整个晚上…
　　
　　而他不知道这所有的背后，竟隐藏著Lucius这样的心意…
　　
　　顿时，他们连结后，Lucius的怀疑、退缩、失望以及难以信任…
　　似乎都找到了真正的理由，而自己在那里面，竟是个比Potter还混蛋的混蛋…
　　
　　Snape稍稍放开Lucius的唇，无比认真地说，
　　「不会了…」
　　「现在我全是你的，就算没有连结也全是你的。」
　　
　　听到这个，Lucius只是吸了吸鼻子，
　　「当然你应该，」
　　「不然我跟你说这些做什么？」
　　
　　                        
作者有话要说：大家都想看L爹倒楣，于是就...
感谢丢地雷的大大 >__< 3Q！




　　番外3

　　大战后六个月，救世主Harry Potter即将与 Draco Malfoy步入礼堂！？
　　这个劲爆的消息，突然之间就席卷了整个魔法世界。
　　
　　消息的来源，似乎是由一家传统的小花店传出。
　　因为他们接到了将六月份以前所有的玫瑰跟桔梗买断的大笔订单，而订购者是Malfoy庄园。
　　
　　也因为这个订单对于小花店来说过于稀奇，使得小花店的员工们四处打听，于是也知道了其他大型花店同样接到相同的订单。而必须原谅他们小本经营的情况下，员工训练不足，竟就这样轻易地把客户订购的内容拿出来四处讨论。所以很快地，这个消息就传了开来。
　　
　　但在那个阶段，人们也只是猜测，Malfoy庄园或许在进入六月的某一天，将会举办一场婚礼。要知道，桔梗象徵『永恒不变的爱恋』而玫瑰象徵『爱情』，这两种花是几百年来，婚礼上最受欢迎的花朵儿。大量订购这两种花，通常意味著有一场婚礼得装饰。
　　
　　不过，Malfoy家唯一的少爷今年就只有16岁，甚至还没从Hogwarts毕业，怎么想都不太可能由这位当主角…难道是老的那位决定再婚？
　　但老的打算跟哪位淑女结婚？是议长的孙女（大Malfoy最近取得了副议长的位置）？还是法国Polignac家的小姐？又或者是最近做为大使来访的义大利公主？
　　
　　就在战后祥和的气氛里，大夥儿倾向把焦点放在八卦新闻的大环境下，决定性的线索出现了。
　　
　　那是一个周日下午，救世主Harry Potter先生偕同新一任的梅林最高议会副议长Lucius Malfoy先生，共同造访『帝铎皇家珠宝旗舰店』这件事。
　　
　　当他们一到，穿著俐落制服的经理立刻迎上，随后将他们引进店内用重重帷幕隔离的贵宾室。而他们在珠宝店里，待足了两个多小时才出来。
　　
　　这段期间，足够让守在路旁等候贵妇叫车的车夫们，悄悄通知他们的亲朋好友，再顺道通知碰巧认识的记者们。这样的消息通路，最常被用在某某名人又为新任的男友/女友购买啥啥啥珠宝的花边新闻上；『帝铎皇家珠宝旗舰店』可是英国魔法世界中最高级的珠宝店，也是车夫们偶尔可以赚进外快的途径之一。
　　
　　于是两个小时经过后，一群记者早已集结在商店门口，用一阵阵的魔法闪光灯，迎接著这两位战争名人走出商店门口。
　　
　　在闪光灯与吵杂的询问声之下，救世主先生不一会儿就傻乎乎地公布自己即将到来的喜讯，
　　
　　「噢，没错，我今天是来订制戒指的…」
　　
　　「对的，六月六日，我跟Draco就要结婚…」
　　
　　「太快？不！一点都不快，我等这天很久了！…」
　　
　　「嗯？到时候？Lucius应该会安排的，我不太清楚…」
　　
　　「Draco？噢，他有另外的继承人课程，所以暂时休学…」
　　
　　「…呵呵（傻笑），是的，谢谢！谢谢大家关心！」
　　
　　…
　　
　　在回答完一些关键问题后，他们没再透露更多，救世主先生就被Malfoy先生推著背，催促著离开现场。
　　
　　毫无意外的，隔天所有报纸的头版上，都登载了这个『喜讯』！！
　　这也是战后最『振奋人心』的八卦消息！！
　　
　　除了时尚杂志及妇女报导，摩拳擦掌地准备『观察』Malfoy家为婚礼准备的一切细节以外，其他一些先天下之忧而忧的社论报导们，则无不热烈讨论著救世主Harry Potter，以迅雷不及掩耳的速度，在大战后六个月、甚至还未成年的时候，赶著与Draco Malfoy结婚这件事，有无受到Malfoy家的箝制或者是威胁！？这中间，跟Malfoy家在战后迅速崛起的态势，有无不可言说的关连…
　　
　　***
　　
　　同样是这天早上，Draco咬著法国土司，兴致勃勃地看著『预言家日报』的头条。
　　
　　这时的Harry正咕噜咕噜地大口灌下牛奶。Hogearts已经开学一周，但因为Draco的关系，他取得了Dumbledore的同意住在Malfoy家通勤。而他的第一堂课就要迟到了，他得赶紧飞路到Snape的办公室，再从那儿冲去教室。
　　
　　Lucius慢条斯理地出现在餐桌边，「早安，小子们，」然后拉开餐桌椅，不疾不徐地坐下。
　　
　　「早，Lucius，」Harry刚好灌完牛奶，吐了口气后抓起餐巾抹抹嘴，「抱歉我快迟到了，我得走了，Draco，」说完他轻拍下Draco的肩膀。
　　
　　Draco于是从报纸里抬头，让Harry给他『啾』地一个啄吻，「掰，Harry，帮我跟Sev问好，然后记得从厨房偷个南瓜派给我。」
　　
　　Snape其实也住这里，只不过他通常更早去学校，而没能跟Draco一起用早餐。
　　
　　「遵命，先生，」Harry捏捏他的脸，然后赶向壁炉，『啪啦』地一声让绿色的火花带走他。
　　
　　Lucius这时正抖开餐巾，叨念了句，
　　「早餐时间不该看报纸，Draco，你的餐桌礼仪跟Harry越来越像了。」
　　
　　「早，父亲，但今天的报纸很有趣，」Draco扬了扬报纸，愉快地宣布，「他们说我是『获得救世主的幸运男孩』，嘿嘿嘿…」
　　
　　Lucius翻了个白眼，伸手跟Draco要来报纸，「你该庆幸他们不是写『获得救世主宝宝的幸运男孩』，」接著他抖开报纸，另一只手拿起柳橙汁喝了一口；似乎也忘了自己刚刚叨念的，「幸好还没人怀疑到你的休学跟婚礼的关系…，唔，果然让Harry亲口宣布这个是好的，记者们似乎客气了些…」边看他边评论。
　　
　　Draco继续咬著他的法国土司；上面有焦黄的蛋皮，非常美味，边说，「你们要再不公布，Sev都要生气了，我不知道父亲还认识这么多女孩儿。」现在那套吃东西不说话的礼仪也被Harry带坏了；Harry喜欢一边喂他一边跟他聊天。
　　
　　「最好他会，」Lucius盯著报纸，咕哝了一声。
　　
　　「什么？」Draco偏偏头，没听清楚，不过他突然想起另一个问题，「是说，父亲何时跟Sev结婚，反正要办婚礼，要不我们一起？」
　　
　　Lucius不自然地停顿了一下，「…我们没想过，」然后抬头见Draco惊讶地盯著自己，佯装生气地说，「而且我们只有两个月的时间，光你们的就已经够让人焦头烂额，我还没遇过这么匆促的婚礼！」
　　
　　「喔，」Draco皱皱眉，不由得辩解道，「但这真的不能怪我，我又没怀孕过，怎么可能注意肚皮？再说，我也可以帮上点忙，前天父亲跟Sev试吃婚宴就该让我去的…」
　　
　　「不，你别来捣乱，请你，」Lucius瞪他一眼，阖上报纸放到一边，开始用餐，「Sirius还没到？他差不多该过来陪你，稍后我得去议会一趟，晚餐时间才会回来…」
　　
　　「别又来了，我一个人也很好，」Draco翻了翻眼，「今天我打算看完先生给的『不可思议的魔文与法阵』，接著帮Harry写他的天文学报告，我会很老实，你们实在没必要…」
　　
　　才说到这，隔壁隐隐一声『噼啪』的声响，应该是Sirius到了。
　　
　　果然，餐厅门口随后出现Sirius的身影，他张开双手热情地打招呼，「早安，Draco～一切都好？宝宝也好？」
　　
　　Draco立刻忘记争执，愉快地转头，「早，Sirius，我很好，宝宝也很好。」
　　
　　「非常棒，」Sirius随便挑了餐桌边其中一个空位坐上，小精灵立刻『碰』地一声出现在旁边，送上热乎乎的大吉岭红茶，「噢，谢谢。那我们今天去哪玩？你还想去附近的树林野餐吗，像上周那样？」
　　
　　「你说你会老实看书跟写Harry的作业，」Lucius忍不住提醒Draco。
　　
　　「那怎么行，Sirius都来了，」Draco不赞同地挥手，「我当然得好好招待他。」
　　
　　轮到Lucius翻了个白眼，「我就知道，务必记住…」
　　
　　「没有奔跑、没有魔法、没有第四块甜点！」Sirius抢著回答，「放心，我记得这个，我会看好他的，」说完他冲著Draco做了个鬼脸，表示为他遗憾。
　　
　　接著他们又聊了一下Sirius的朋友们在今早看到报纸后的一些有趣反应。
　　很多凤凰社的社员以及认识的傲罗在早餐时间猫头鹰给他，追问著那个消息背后的『真实』；大家似乎都非常担心Harry似的。
　　但Sirius老早承诺不会泄漏Draco怀孕这个消息，所以他闪躲得很辛苦，还好今天他得来这里陪Draco，正好可以逃避那些追问。
　　
　　一个短暂的聊天后，Lucius用完早餐，不得不出门了。
　　而当Lucius消失在壁炉前的下一秒，Draco眼睛亮亮地提出了今天的计画，
　　
　　「Sirius，今天我们去Hogwarts玩！」
　　
　　***
　　
　　Snape上完大半天的课，在第7堂课开始不久后，回到办公室。
　　今天的7、8堂课是空档，他打算抓紧这段期间批改完五年级的魔药课作业，这样晚上就能空出时间陪陪Lucius；最近Lucius也很忙。
　　不过，当他疾步走在教师区的长廊上时，远远就看到自己办公室的门口，徘徊著一个全身披著黑色斗蓬的人。
　　
　　Snape诧异地挑眉，心底快速回想今天的行事历，确定了他应该没有事先预约的访客才对。
　　
　　这时黑衣人似乎也发现了他，马上朝向他走了过来。
　　
　　很快他们在走廊上遇上，Snape狐疑地问，「请问哪位？」
　　
　　黑袍人很快地左右看看，然后掀起了斗蓬，冲著他笑，
　　「Sev，午安，你的密码又换了，我进不去。」
　　
　　「Draco！？」于是Snape咆哮了，「你怎么在这！！？」
　　
　　***
　　
　　当然下一秒，Draco就被Snape抓住手臂，『轻柔』地拖进了办公室，并塞进壁炉前的软沙发上。
　　
　　「混蛋！！你怎么会来！！你怎么来的！！！Caspar说你不可以…」
　　Snape在沙发前一连串的炮轰。
　　
　　「别激动，Sev，我可没有做伤害宝宝的事，」Draco调整在沙发上的位置，「我当然是坐火车来的，可坐了一整天，刚刚才到…嗳，我怎么觉得腿好像有些肿…」他困惑地揉了揉小腿。
　　
　　「当然你会肿！！」Snape生气地吼到，「你到底发什么神经突然跑来这！？你一个人来？」
　　吼完他飞也似地冲进寝室，拿了几个靠枕出来垫在Draco伸展在沙发上的脚下。
　　
　　「Sirius陪我来的，现在他去找Harry了，所以我很好，」Draco调整好靠枕，把斗蓬抖开盖在腿上，「我是来讨论婚礼…」
　　
　　「你这个巨怪的脑袋！！你忘了有猫头鹰！？你想找Zabini当伴郎也不用自己跑来！」Snape暴躁地打断他，突然又站了起来，「等等，Lucius知道你来？你不会笨到没告诉他吧？」他走到桌边，打算找出『双面镜』通知Lucius这个。
　　
　　但Draco接下来的话暂停他所有动作，
　　「Sev，我是为了父亲婚礼的问题，我得先问问你的意见…」
　　
　　




　　番外4

　　Snape生平头一次的恋爱，结束在Hogwarts毕业后隔一年；也就是加入『食死徒』那年。
　　
　　并不是Lucius的邀约导致这段关系的失败，它只是从不曾超过友谊那条线。
　　所以Snape也知道，不管当初Lucius带来食死徒的邀约里，有著多么远大的理想与规划，加入『食死徒』这件事，肯定会让他跟Lily Evans之间，连友谊都难以持续。
　　
　　但这是Snape那时想要的。从Lily不再当面叱喝Potter对自己的做的、只是私下请求自己原谅那时候开始，他就知道，总有一天，他得让Lily Evans彻底走出自己的世界；既然无法期待，就该狠狠断去。
　　虽然这个目标，在成为食死徒之后很长一段时间内，仍不算是成功。做为一个不再是朋友的朋友，Lily的结婚与生子，仍然深切影响Snape的情绪；甚至让他做出像是千挑万选买下了礼物、最终却没有送出的这种蠢事…
　　
　　不过，稍后Lily的死亡，让Snape陷入更巨大的痛苦与自责之中。
　　
　　当Snape从酒馆的密探口中获知那则预言，他没有特意阻止密探给Voldemort通风报信的理由其实是，Potter家并不符合预言要求的条件，Snape不认为预言所指的，有可能是Lily的孩子*。
　　那时候，已经有完全符合预言所指的；也就是Longbottom家刚出生的小孩儿，Neville Longbottom。但之后陆续又发生了一些战役，Potter夫妇积极参与，接著两次逃过黑魔王的追捕，这让他们成为预言名单里的候选人之一。
　　之后，事情就像冥冥之中早已注定一样，Voldemort选择了Potter，而非Longbottom，最终导致自己的败亡。
　　
　　自己曾有机会阻止、却没有阻止的这个想法，让Snape在Lily刚死的那一年，过的很不好。
　　他怀疑自己、怀疑黑魔王、怀疑魔法存在的意义、怀疑著很多，只除了Lucius跟Draco的陪伴。
　　
　　那时，差不多也是Lucius的配偶Narcissa过世没多久的时期。Narcissa自从生了Draco之后，身体一直无法从生产带给她的耗损中恢复过来。在St. Mungo里历经大半年的治疗，最终还是撒手辞世，把还不能用脖子支撑脑袋的Draco，留给Lucius一个人照顾。
　　
　　所以很自然的，Snape把因为Lily的痛苦与Lucius的痛苦划归在一起。
　　他没有拒绝Lucius的陪伴，Lucius也常抱著Draco，出现在蜘蛛巷，寻求他的帮助。
　　
　　几次之后，Snape看著Draco顶著铂金小脑袋，在自己怀中软软蠕动时，很多沈重与悲伤似乎都可以暂时被遗忘；这时的Lucius多半会摊在一边，叨叨絮絮地抱怨他有多忙、有多累、Draco的摁摁有多臭之类的琐事，而他需要找个人来替换一下。
　　
　　曾经Snape问过Lucius，为何他不找个褓姆帮忙带孩子；如果他这么迷信经常接触小精灵会影响Draco的审美的话。这时Lucius又会变成笨蛋爸爸，毫无理性地担忧著Draco的初吻会被那些胖墩墩的女人抢走，他的Draco这么精致、这么可爱、这么乖巧、这么…说到最后，Lucius还会神经兮兮地叮嘱，千万千万不可以偷亲他的儿子…
　　
　　头一次听到这个的时候，Snape翻了个白眼想嗤之以鼻，但接著低头看看在自己怀里快乐地吐著泡泡的Draco；他红扑扑的脸颊上，可爱的笑窝正若隐若现…
　　Snape心底的某个角落，也不得不承认，这样的忧虑也是不无道理的。
　　
　　顺理成章的，Snape成为了Draco的教父。
　　
　　在Lucius的父母因为黑魔王的失败，走避外国却因事故身亡后，一年之中很多重要的日子，都是他们三个人一起渡过的。他们一起渡过复活节、万圣节、梅林诞辰、Cornelius**麻瓜受难日、圣诞节及每年的元旦，就像一家人一样。
　　久而久之，就连Snape也不知道，无形之中，他已经过度倚赖Lucius给他的坦诚与陪伴，而从Draco身上，他感受到单纯的快乐与希望。
　　这些都是人生中，无比重要的事。
　　
　　但与此同时，Snape开始了双面间谍的生涯，这是他唯一没有告诉Lucius的事。
　　投奔光明面这个决定，起因于Lily的死亡。Snape在挣扎了许久之后，做出这样的决定。而他也知道，这个决定的代价是，或许有一天，他将会失去Lucius的友谊。
　　不过在当时，Lily带给他的悲伤，大过了一切，所以Snape选择了间谍这条路，只是，他同时也在心底决定，如果这次再发生什么，他必定倾尽所有，保护这两个Malfoy。
　　
　　也幸好，黑魔王在Potter家的败亡之后，食死徒势力几乎溃散。
　　Snape暗中帮助Lucius在战后洗白之馀，并没有与Lucius在政治立场上发生过更多的对立。
　　
　　时光在短暂的和平生活中，很快地就这样过去。
　　Draco也从一个软绵绵的小贝比，变成满口童言童语的小Malfoy。
　　
　　而大约也是这个时期，发生了一件事；
　　让Snape惊醒，Lucius并不是他生命里面的理所当然。
　　
　　那该是Draco六岁那年的圣诞节前后。
　　Lucius照例抱著Draco飞路到Snape在Hogwarts的办公室，似乎打算邀请Snape到Malfoy家一起过节。但这时，当年新进的天文学教授，正巧也待在Snape的办公室里，向Snape请教著如何辅导学生整理出一份合格的期末报告之类的。
　　
　　Snape事后回想起来，已不太记得那位女教授的名字。
　　但他确实记得，那位女教授有一头微卷的红发，跟大大的绿眼睛。
　　与Lily不太一样的是，她脸上的雀斑比Lily多了一些。
　　
　　而Lucius一到，似乎愣了一会儿；直到Draco揽著他的脖子摇了摇，才像把他唤醒似的。
　　
　　当时Snape没想太多，因为还是在上课时间，公事的讨论与私事的闲聊，Snape当然还是以公事优先。所以他没有挽留Lucius的即刻告退，他以为Lucius稍晚还会再过来。
　　
　　不过，那一年的圣诞节，Snape破例的没有受到Lucius的邀请。
　　而Snape从来就不是会在人际关系上采取主动的一方，尤其在邀请一起过节的这件事上面。所以，Snape待在蜘蛛巷里，渡过了好几年以来，最孤独、也最空洞的圣诞假期。
　　
　　直到隔年春天，寒假结束，Hogwarts都要开学了，Lucius依然没有对Snape发出任何的邀请，也没有来访过。就只有很偶尔的一些书信，在信里聊聊一些无关紧要的小事。
　　
　　随著时间经过，Snape感到无比焦躁。
　　
　　他无法不怀疑Lucius是不是知道了自己间谍的身份，所以决定疏远与自己的距离？
　　这是Snape最忧虑的事，在心底祈求事情千万别是这样。
　　但所有他能做的，就只是抓著Lucius偶尔送来的书信，反覆地看著、反覆地推敲，抓不准主意是否该主动拜访Lucius以弄清楚这些…只要一想到他果然就要丧失Lucius的友谊，就让Snape失去所有追究真相的勇气。
　　
　　Snape没想过，Lucius之于自己，竟会变得如此重要。
　　
　　而打破这种情形的，是哭丧而来的Draco。
　　
　　那个学期开学后的某一天，Snape在办公室的壁炉边，惊讶地迎来了六岁、并第一次单独使用飞路拜访的Draco。但还来不及责备Draco的胡来以前，Snape就被小小的Draco扑上来抱住大腿。
　　
　　「Sev----，你要阿姨不要我们了吗----？」
　　「父亲说不可以来找你---、Sev要陪阿姨没有时间-----，真、真的吗？」
　　
　　委屈的小Draco抬头仰望他的教父，眼睛红红的。
　　
　　「阿姨好坏！坏阿姨!! Sev也坏！！坏Sev！！」
　　「…Draco想你了，父亲也想你了，坏Sev…」
　　
　　顿时，Snape累积的不安化为勇气。
　　他一把抱起Draco，首次主动飞路到Malfoy家。
　　
　　这中间，Snape只一心想著，倘若Lucius发现自己的背叛，那么自己就该乞求他的原谅。
　　无论用什么方法、无论付出什么代价、甚至花上一辈子的时间，他都该努力直到Lucius再次接受他…这是他欠Lucius的，也是不可逃避的。只是，当一个人对另一个人那么执著，其实也离爱情不远了。
　　
　　***
　　
　　所以，在Draco挺著肚子跑来Hogwarts找Snape的那天稍晚，Lucius慌张地出现在Snape办公室的壁炉边时，Snape一把抓住Lucius的手，马上又让他们飞路回Malfoy家。
　　
　　Lucius有些莫名其妙，边挣扎边问，
　　「做什么又回来？Sev？你有看到Draco？我看到他留的纸…」
　　
　　在Malfoy家的壁炉前，Snape没等他们站定，揽过Lucius就用嘴巴中断了问句。
　　接著，他的舌头舔著Lucius的唇瓣，请求进入Lucius的嘴里。Lucius咕哝了一声，似乎还想尝试说话，但最后还是打开牙关，闭起眼，让他的伴侣接管里面的一切。
　　
　　随之而来的，是一个热情、急切以及掠夺的亲吻。
　　这并不常发生在寝室以外的地点，不由得让Lucius有些脸红。
　　
　　等到Snape松开他们，Lucius头昏昏地问，「…怎么回事？」
　　
　　但Snape却答道，「Draco在办公室，Harry正陪著他，他很好。」
　　
　　「…喔，」Lucius眨眼，反应有些迟钝，因为Snape还贴在他的嘴边。
　　
　　Lucius忍住再来一次的冲动，舔著唇问到，「那…那发生了什么？」
　　
　　Snape盯著他一会儿，没有说话，接著偏过头，让今晚第二个吻发生。
　　这次是温情与缠绵的亲吻，Lucius也很快环上Snape的颈项，全心全意地回应这个。
　　
　　又一个长长的亲吻后，Snape退开了些，沙哑地说，「你说你没想过…？」
　　
　　「…唔…什么？」Lucius没听清楚关键字，他被吻的比刚刚迷糊。
　　
　　「婚姻，」Snape又吻了下Lucius，「Draco说的。」
　　
　　Lucius一僵，立刻清醒不少，「…我们现在这样很好。」
　　
　　「但可以更好，」Snape皱皱眉，收紧手臂，「你不想？」
　　
　　Lucius稍微推了推Snape，意示他松开自己，「…Draco找你说这个？」
　　
　　他想起今早儿子脸上惊讶的表情，有些无奈于Draco的多管闲事。
　　因为他不想Snape经由Draco的『劝说』来跟他提这个。
　　明明…在筹办婚礼这中间，Snape完全没有对婚姻表达过兴趣…
　　
　　「恩，」Snape点头，也不否认，「他来问我们的计画。」
　　
　　听到这，Lucius仍无法阻止心脏一个紧缩，他稍稍移开视线，
　　「…不需要什么计画，…我比较喜欢当个Malfoy。」
　　
　　「这不妨碍我们结婚，」Snape更用力地皱眉，「你可以是个Malfoy，而我…」
　　
　　但Lucius很快打断这个，快速地说，
　　「不，我信任你，Sev，真的。」
　　「连结已经足够，有没有婚姻并不会改变我们之间，你不需要因为Draco…」
　　
　　「Draco？」Snape一顿，怪异地问，「我因为Draco怎么？」
　　
　　Lucius张张嘴，最后故做无所谓地耸肩，「…Draco提了你才提…」
　　
　　这时轮到Snape有些不自在，他乾巴巴地说，「…我只是不想顺便，你该有最好的…」
　　
　　说完Snape随即撇开了头，好像期待一个完美的婚礼是件很不自在的事一样。
　　
　　但只要有这句话，足够抚平Lucius一切的纠结。
　　
　　于是他们决定结婚，就跟Draco一起。
　　
　　***
　　
　　事后，当Draco听到这个喜讯，立刻热切地赞同，
　　
　　「噢，这太棒了！！！我就说我们该一起办的！！！」
　　
　　「但父亲得在我前面！！」
　　
　　「…为什么？父亲的伴郎总得是我当啊！！对吧！？」***
　　
　　没人结个婚也能跑题的，而Draco办到了。                        
作者有话要说：*小变更原著设定
**巧克力蛙著名巫师卡上的康奈利?阿格丽芭，因为其著作被麻瓜投入监狱。借用一下
***伴郎好像要未婚的才能当，至于怀孕的嘛…ZZ




　　番外5

　　预定六月在Malfoy庄园举行的婚礼，在Lucius Malfoy与Harry Potter于五月中、赴梅林法院正式宣读各自的结婚预告后，将英国巫师界的气氛炒热到最高点。*
　　
　　这场受人瞩目的世纪婚礼，创造了许多巫师婚礼的纪录。
　　
　　首先，当然是受人瞩目的父子档同时结婚这件事，而他们选择的伴侣还都是男巫！
　　
　　这让卫道人士找到许多发挥的空间；尤其是妇女杂志里的一些社论，他们在两对新人里找不著一位新娘之后，在文章里发表贺言以外，同时夹杂不少忧虑社会风气变化、以及未来巫师社会少子化的评论。
　　
　　不过这次结婚的主角们，都是傲罗部正式公布在大战中，做出高度贡献的战争名人。
　　Harry Potter、Severus Snape以及Lucius Malfoy是无庸置疑的，甚至是Draco Malfoy，也因为参与Nott家的战役、并取得Nott家的密卷，被傲罗部记上战功。于是那些卫道人士的声音，随即就被欢欣于和平生活的群众声音给平反。
　　
　　群众们认为，这两对新人肯定是患难中见真情，而战后更不离不弃，因此步入礼堂。这是多么浪漫、多么圆满的一件事！！甚至，Malfoy家愿意为此冒著没有继承人的危险（男巫生子的机率还是非常低微的），而同时举行父子同性婚礼，这不正是『爱情至上』的最高注解！？
　　
　　而当这个声音一出来，原先站在不怎么赞同的妇女杂志，立刻受到主要读者群的攻击，很快的，针对婚礼的反对声音消失无踪。
　　
　　另一方面，除了亲子同婚，这场婚礼也是近百年来，不以在众人面前缔结血亲魔法（通常用于婚姻）的方式成婚，而是由梅林最高法院法官移驾法院以外、到Malfoy庄园内以见证方式完成的婚礼。
　　法官见证虽然也被记载在梅林法典里，属于成立婚姻关系的方式之一。但在18世纪血亲魔法被发明以后，巫师们更倾向于利用魔法完成与配偶的连结。也所以，Malfoy家这个『不符潮流』的决定，随即被评论为，这是Malfoy家向世人『夸耀』著他们在法政界已取得高度的影响力的事实…
　　
　　但纵使有负面评价如上，群众们还是津津乐道于婚礼里面的一些细节。
　　
　　比如说，它将是巫师界首场不用任何魔法装饰的婚礼。所有的鲜花、锻带、蜡烛以及装饰雕刻，全都使用实际制作的精品。这是由很多接受到紧急订单的手工店传出的消息。而这样的花费，将会比一般婚礼的成本高涨几十倍，而成效如何，已经习惯于魔法便利的巫师们，无不非常地好奇。
　　
　　又比如说，新人们身上将穿著的结婚礼袍，据说是由法国巫师时尚界最著名的设计师Fath女士，亲自打造及设计。由记者们亲赴法国调查访问取得的资料来看，礼袍也完全由手工制作，所有镶在上面的一切珠宝水钻，都是用金加隆购得的货真价值的真品，而非利用变形术变形的装饰…
　　
　　另外，还有一个小道消息指出，两场婚礼似乎将先后举行、而不是在同时。因为小Malfoy先生的孝心，他坚持做为其父的伴郎，给予祝福后，才进行自己的婚礼，所以当天的婚礼流程，也会比较不同于一般…
　　
　　于是一时间，一些有名望的人天天盯著窗外，希望猫头鹰送来Malfoy家婚礼的邀请函。
　　婚礼预告被宣读后的接下来两周，他们见面最常的问候就是，你们家收到邀请函了没？
　　
　　而几家欢乐几家愁，Malfoy家的婚礼办得隆重，但根据无孔不入的媒体统计之后，发现邀请函被发出的数量，并没有预想的多。
　　
　　在一次议会会期结束后，记者们堵住正步出议会殿堂的大Malfoy先生，问到这个问题，得到的答案也非常幽默。
　　Malfoy先生表示，这不是我的第一次婚姻，可不能太过打扰亲朋好友们，至于Draco的嘛…该到的长辈我们都请到了，谢谢大家的祝福与关心。顿时，记者们被大Malfoy先生脸上幸福的微笑给闪花了眼，然后发现，这名Malfoy家主以前看著只是漂亮而已，怎么现在…竟会笑的让人心脏怦怦跳呢。
　　
　　***
　　
　　婚礼如火如荼地准备，但与之相对的，Malfoy家里的步调还是一片平静，丝毫不见慌乱。
　　
　　周六的下午，两对新人刚试穿完结婚礼袍的主要剪裁部分。
　　
　　由于Draco挺著就快要迈向六个月的肚子，是不可能瞒过设计师毒辣的眼光。所以这次两对新人的所有礼袍，全都采取宽版的直统罩衫式剪裁。底袍的上面罩上同色（两套各自一黑一白）的层层衣袍，多层次装饰以遮盖胸部以下。
　　最后并在礼袍的最上方，披上同色但布料较为硬挺的披肩及垂带；它们是由肩部垂落身体前后的四条垂带，前方长度垂至脚边，后方则随著礼袍尾摆一起拖曳在地上，象徵幸福将恒久不灭。垂带上头将以同色的宝石跟刺绣装饰出隐约的图样，它们不仅有在视觉上形成身材修长的错觉，也可以在走动时，随著步伐变化出不同的光影折射，煞费设计师苦心。
　　
　　试穿完之后，Lucius也非常满意，但接著他们还得讨论伴郎的礼袍，Draco既然也是伴郎之一，他们就必须统一所有伴郎的礼袍形式。而这边讨论的重点，在于如何让Draco换穿两套礼服时，不那么麻烦而对身体造成负担。
　　
　　不过年轻人这对，试穿完成之后，基本就没有他们的事了。对于服装，他们全听Lucius的指挥，原就没有任何发言空间。Snape则是一个指令一个动作，但一试穿完，立刻表示自己得回学校处理一些事，早早开溜。
　　
　　Harry看看还在跟设计师讨论的Lucius，又看了看散在桌上的草图，上面注记了一些哪边要镶上宝石、哪边要用上珍珠之类的说明。这时，他突然转头说，「Draco，毕业后我去打魁地奇职业赛，好不好？」
　　
　　而Draco摊坐在长沙发上，刚刚反覆的试穿跟调整让他的腰有些酸，他不舒服地动了动。
　　Harry见状后赶紧坐到隔壁，让Draco侧躺下来枕著自己的腿，伸手帮Draco揉揉后腰。
　　
　　Draco舒服地咕哝了一声，「我以为你想当傲罗。」
　　
　　「那是Ron喜欢的，他邀我一起，」Harry坦白到，「不过傲罗的薪水好像不很多…」
　　
　　「上面一点，唔…就那里…」Draco眯眯眼，指挥Harry按摩的手，「薪水？这很重要？」
　　
　　「这样下去，总有一天钱会被我们花光的，」Harry指指桌上的，以从Dursley家得来的经济概念忧虑地说，「我们就要有宝宝了，我得赚钱养你们，听说宝宝很花钱…」
　　
　　「确实，你不太符合父亲定的伴侣条件，」Draco也想了一下，「打魁地奇可以赚很多钱？」
　　
　　「Ron说很多很多，」Harry把脸移到Draco上头，追问，「伴侣还有条件啊？」
　　
　　「父亲说，我该找个有钱的，这样纵使我不太会管钱，也不会把Malfoy家花光光，」Draco躺正身体，仰面对Harry笑笑，「但不要紧的，Harry，你没钱的话以后我也出去工作，帮忙赚钱，但得等我回Hogwarts念完剩下的学分…」
　　
　　这里要提到，他跟Harry说好的计画是，等Harry毕业后，那时宝宝也一岁多了，这时就轮到自己回学校念书。因为没有修习到足够的学分，N.E.W.Ts是不给考试的，Draco可没法接受自己没拿到N.E.W.Ts合格这件事！
　　
　　Lucius在旁听到这些『童言童语』，不由得翻了个白眼，
　　「那么为什么你就不学著管一下钱，Draco，这会比你『出去赚』快很多。」
　　
　　「但对著那些我会睡著的，父亲，我努力过了，」Draco转头澄清，「我宁可研究魔文也不想看懂你桌上那些。…噢，你觉得我当个魔文老师怎么样？先生说我很有天分，」他最后兴致勃勃地问Harry。
　　
　　「可能也不错，但我会赚够钱的，你不用那么辛苦，」Harry强调地点头，「好，我决定打魁地奇了！」
　　
　　Lucius完全不觉得这两个小笨蛋有能力花光Malfoy家跟Potter家的拱顶（这还没算上Harry将从Black家继承的），即便一直维持著与现在同样的生活品质，他们拥有的金加隆也足够让他们的孙孙孙孙孙孙孙子丰衣足食。
　　
　　不过，当个球员肯定比出生入死的傲罗安全，所以Lucius也赞同这个主意，他提醒到，
　　「不错的主意，Harry，但签约前记得把球员契约拿来我看一下，那里面通常隐藏很多陷阱。」
　　
　　Harry随即点头，不过这个回答也让他误会了，Lucius果然也忧虑著他们的经济状况，而他们的钱或许剩下不多。所以他在心底默默下定决心，从今以后，他得努力练习魁地奇，毕业之后，他要当个很会赚钱的『追球手』！
　　
　　当然，接下来的几十年，Harry办到了这个。
　　毫无疑问的，Harry很好地负担起所有家计，但他仍无法阻止Draco想出去工作的这个决定。
　　
　　***
　　
　　五月底，Caspar过来Malfoy家实施婚前最后一次产检。
　　他宣布了Draco健康、宝宝健康以及婚礼上禁止一切酒精饮品的警告。
　　
　　距离婚礼只剩下不到一周的时间了。
　　                        
作者有话要说：*婚礼程序纯属虚构0.0




　　番外6

　　婚礼因为举办在学期中，Harry他们的伴郎；Ron跟Blaise直到婚礼的前一天，才取得学院长的同意，提前过来预演婚礼的流程跟试穿礼袍。
　　
　　所以Blaise在寒假结束后首次见到Draco时；当时Draco也穿好了伴郎礼袍（为什么？因为这可以掩饰身材），第一句话当然就是，你胖了，Draco。
　　
　　要是在平常，Draco肯定会不怎么高兴，但他现在可是忙著心虚。他还没有勇气告诉Blaise他肚子里装了个宝宝，因为之前他在Blaise面前好几次指天对地的发誓绝不给怀孕这件事。所以面对Blaise的评论，Draco只是抓抓耳朵，眼神飘来飘去地反省著自己确实不该天天吃甜点…
　　
　　但Blaise正狐疑著Draco的古怪时，刚把Ron推进更衣室的Harry就靠了过来。不过，当Harry一靠近Draco，下意识地就用手扶住了Draco的腰。而Draco也像收到肢体暗示般的，另一只手很自然地扶在了肚子上。Blaise不由得瞪大眼，因为这些动作让Draco的身体曲线，从繁复的礼袍下跑了出来。
　　
　　这时的Harry正公布著稍晚40分钟后，预演才会开始，因为伴奏的乐队还没到齐。
　　而他的话也说得结结巴巴，跟看起来与Draco同样心虚。
　　
　　Blaise心底几个念头迅速地转了转，但最后只是拿起他被分到的礼袍，打算走向被暂时指定为更衣室小偏厅。
　　
　　转身前，Blaise拍拍Draco的脑袋，「先说好，我要当宝宝的教父，记得。」
　　
　　「什…！？」这一句，让Draco差点威了脚，还好Harry一手扶著他。
　　
　　接著Blaise一个停顿，不高兴地补充，「至于这笔帐，我们回学校再算，Potter。」
　　
　　Draco红著脸缩在Harry身边，怒视著Blaise，「你、你怎么知道的？」他脑羞成怒了。
　　
　　「就像你不告诉我一样，我也不告诉你，」Blaise挑眉，说完就进了更衣室。
　　
　　于是Draco急忙去找人了，
　　「Fath女士！！Blaise看出来了！！！这可跟你说的不一样！！」
　　
　　不过Draco也没烦恼这个问题太久，在找到Fath女士前他自己就想通了，他最担心的也只是被Blaise知道而已。既然最糟的情况都已经发生，他又有什么好担心的？于是，Blaise等换好礼服出来，Draco早已挺著肚子，大喇喇地捧著布丁，边吃边问他宝宝的名字要取什么的好。
　　
　　最后是Harry向Blaise追问他们的『破绽』。
　　因为照这样下去；Draco已不再缩著肚子，等到了婚礼隔天，报纸的头条肯定全是Draco未婚怀孕的这个。
　　
　　Blaise看看吃完布丁抱著肚子小睡的Draco，无奈地翻了个白眼，于是告诉Harry记得牵住Draco的手；可以的话两只都抓住，Draco看起来似乎过于习惯抱著自己的肚子了。
　　
　　***
　　
　　终于到了婚礼这天。
　　
　　当天天气晴朗，美丽的阳光，衬著初夏不怎么炎热的天气，舒爽宜人。
　　
　　Malfoy庄园早已被纯白的玫瑰与翠绿的桔梗叶，妆点得美轮美奂。
　　典礼并不在庄园建筑物的内部举行，而是在前院的广大草皮上，用小拱门与花棚，搭盖了半露天的礼堂，以及好几排供宾客观礼的位置。
　　
　　银色的手工烛台围绕周围，上面绑上了精致的礼花与锻带，随风飘扬。
　　就算是在白天，纯白的蜡烛也被点著了。从那儿飘散出些许薰衣草的味道，稍稍安抚陆续到来的宾客高昂的情绪。
　　
　　Malfoy家所有的小精灵都换上了绑有银色锻带的围裙，早在各个角落忙录地服务宾客。
　　
　　一队中型的交响乐队也在草坪左侧，开始演奏著轻快的组曲，娱乐许久没接触真人演奏的巫师们，他们已经太习惯于『音乐咒』带给他们的便利。
　　
　　也幸好今天有两对新人；大Malfoy先生还是大部分宾客祝贺的主要对象，所以很大地分散了人们对于Draco的注意。
　　
　　当然，宾客们对于Harry也是很关注的，一些重要的政治人物还是希望有机会能跟救世主亲自说说话，于是做为迎接宾客的主力新人，Lucius跟Harry从第一位宾客抵达开始，就像陀螺一样忙碌地团团转。Sirius一到达之后，也帮忙接待『外场1』。
　　
　　至于比较熟识的亲朋好友，他们会在其他宾客不甚注意的时候，被Rinky带到建筑物的花厅里，与另外两名新人聊聊天。在花厅内，Draco有一张软沙发休息，而Snape负责看著他。
　　
　　「先生，」Draco看到最新一批到达的神秘巫师，立刻站起身迎向他，「欢迎你来，」并给出一个拥抱。
　　
　　Lupin跟McGonagal是先一批的访客，这时他们让出花厅内的沙发，招呼后先去了观礼席。
　　
　　「轻点，小媚娃儿，」神秘巫师拍拍他的背，不正经地说，「你的肚子顶到我了。」
　　
　　Dumbledore跟在神秘巫师的后面，笑呵呵地说，「恭喜，Draco，宝宝还好吧？」
　　
　　「他有时候会踢我，」Draco转头咧嘴，挺了挺肚子，「挺健康的。」
　　
　　「噢，那你得忍忍，」Dumbledore皱了皱脸，然后从袖口抽出个中型绒毛玩具，对著Draco摆动了一下，「这是结婚礼物，新婚愉快。」
　　
　　Draco接过，左右翻看；他没看过这种动物，「怎么这只熊眼睛跟四条腿都黑乎乎的…」
　　
　　「我就想你肯定没见过，」Dumbledore热心地凑过去说明，「这是种只有麻瓜世界才有的动物，平常吃了就睡睡了就吃…」
　　
　　「那跟我挺像的，」Draco仍好奇地低头摆弄著，摇了摇，「它会不会动？」
　　
　　Dumbledore得意地摸摸胡子，「我特地研究了个小魔法让它可以像该有的那样滚动，等宝宝出生后，它可以陪他玩，宝宝肯定喜欢。」
　　
　　「哇喔，它是用滚的？真酷，」Draco抬头冲Dumbledore笑，「谢谢，你肯定也得教我那个魔咒。」
　　
　　Snape忍不住翻了个白眼，「现在还是婚礼，不是宝宝生日，现在送这个会不会太早？」然后他把Draco牵回沙发，「坐好，等会有你站的。」
　　
　　神秘巫师歪歪头，今天他也是一身黑色的斗蓬（就算彼此熟识之后，Draco也从没问他拿下斗蓬），「真正的结婚礼物在这，虽然你们的『作业』做的不错，但或许可以参考一下另外的…」边说他还是边拿出一本书。
　　
　　「什么作业？」Draco接过一看，随即瞪大眼，「『如何让你的媚娃快乐？』！？这本Harry有的！」说完他就要翻开，Snape见状立刻抢过，清了清喉咙，「原来我找到的那本被你拿走了，这本应该归我。」
　　
　　Draco一愣，似乎也知道有点不对，他狐疑地盯著Snape，「你们怎么都不让我看？里面是不是有什么？」Snape把书拿远，放在另一边的茶几上。
　　
　　神秘巫师似乎理解地点点头，「难怪Harry进度这么快，果然知识就是力量。」
　　
　　「到底是什么…」Draco不乐意了，伸长手想绕过Snape构到书，不过这时又有新的访客进来。
　　
　　「噢，Draco---，你还好吧-？」Pansy一身粉红色的可爱礼服，抓著裙摆快步走了进来，「Blaise说你…」她上下地瞪著Draco，接著才发现在座很多长辈，赶紧羞怯地问了声好，但将下半句话默默吞进喉咙里。
　　
　　Vincent跟Gregory穿著黑色的正式礼服，也跟在Pansy后面进来。
　　
　　见到久违不见的朋友，Draco随即转移注意力，愉快地打招呼，「嗨，大家，好久不见！」
　　
　　这时的Draco已经穿好了伴郎礼袍，银白色繁复的衣饰，很好地遮盖了孕后的身材。但满头的银发以及更白晰的肤色，还是让他们的朋友们惊讶了一会儿。
　　
　　「嗨，Draco，你果然像Blaise说的，白的会反光似的，」接著Vincent递出一个精心包装过的礼物袋，「祝新婚愉快，『蜂蜜公爵』的混合多多豆，你的最爱。」
　　
　　「我跟Vincent挑出了辣椒跟咖啡口味，补上牛奶糖的，」Gregory指指里面，这似乎这也是他的礼物，「这样宝宝会快些长牙，唔，这里面是两人份。」
　　
　　「谢谢，」Draco咧嘴地接过，毫不害羞地宣布，「宝宝肯定高兴，他喜欢吃糖。」
　　
　　Pansy看Draco这样，于是也脸红红地说，
　　「恭喜你，Draco，这个圣诞节我们可以来找宝宝玩吗？」
　　
　　「当然，Blaise还是宝宝的教父，」Draco愉快点头，「我们昨天决定了宝宝的名字是…」
　　
　　这时Blaise敲敲门，推开了房门提醒到，
　　「时间差不多了，各位，Harry跟Malfoy先生已经去更衣了，教授？」
　　
　　Snape点头，他还没披上最后的披肩，于是起身告退去准备了。
　　
　　其他人也朝外头走，准备回到观礼的位置。
　　
　　Blaise在门口等著Draco，但这时Draco却突然一个停顿，转回头走到茶几边，很快翻了下那本书的内容，才看了几秒，整个脸就红了起来，然后有些怒气冲冲地往门外走去。
　　
　　***
　　
　　当他们就定位入场的红毯前，先进行的是Lucius与Snape的部分。
　　
　　Snape一身黑色的礼袍而Lucius是白色的。
　　如同Draco他们的一样，都有著长长美丽的衣摆拖曳在地上。
　　
　　所以身为伴郎的Harry跟Draco并排在他们身后，也隔了约10公尺左右。
　　
　　Harry好不容易有机会看看Draco，他这一整天陪在Draco身边的机会不多；他宁可他多休息，但Draco似乎有些不对，于是Harry关心地问，「怎么了？」
　　
　　Draco有些恼怒地瞪Harry一眼，「我收到先生送我们结婚礼物…」
　　
　　「那很好，然后？」Harry牵住Draco的手，往周围看了下，前奏音乐已经响起。
　　
　　「是本书，我们也有的，」Draco睨著Harry，「『如何让你的媚娃快乐』…」
　　
　　「什…」Harry赶忙回头，顿时有些结巴，「那…那你…」
　　
　　「我看了，」说完Draco板起脸。
　　
　　刚好这时音乐响起，Draco转过下巴，挣开Harry的手，目不斜视地准备进场。
　　
　　婚礼正式开始了。
　　                        
作者有话要说：推荐BGM--
http://v.youku.com/v_show/id_XNzQ2ODAzNDQ=.html
超欢乐的音乐会：）




　　番外7

　　悠扬的结婚进行曲响起，两旁亲友打出了第一声礼炮。
　　Lucius与Snape同时踏上红毯，象徵著人生另一个阶段的开端。
　　
　　Lucius挺直了背，依照预演，一步步稳稳地走著。
　　纯白华丽的礼袍穿他在身上，拖曳著美丽的尾摆，其实有些重量。两旁的音乐声、礼炮声与鼓掌声，使场面隆重喜庆，也活泼热闹，衬著满天飞舞的花瓣与礼炮纸屑，空气中似乎也感受得出欢欣喜赞的气氛。
　　
　　Lucius知道他应该欣慰，两个月来的努力『赶工』确实收到成效。这是场难以挑剔的婚礼，一切都非常完美。不过，自从踏上红毯的那一刻开始，他却又觉得，其他什么都不是重要的。
　　
　　重要的，只是站在身边的那个人。
　　
　　突然间，从Snape认识开始的一幕幕画面，不停闪过Lucius脑海。
　　
　　他记得初识时他眼中的防备、但他也记得他安静的陪伴…
　　他记得他对于魔药的狂热、他也记得他对整理外表的不耐烦…
　　
　　他们曾经一起经历过钻心刺骨，曾经一起战斗；
　　也曾经躲在酒馆喝的烂醉；即使喝醉的理由多数时候是Lily…
　　
　　他们共同走过黑暗的那段时期，他不知道自己是不是他的支撑，但他知道他一直是自己的…
　　他们也共同渡过很多寒暑，一直是他努力不让他们之间的联系中断，但他感谢他的陪伴…
　　
　　而经过上面这些，他们终于走到今天…
　　
　　想到这，Lucius突然感到左手一阵温暖。
　　
　　他低头一看，竟是Snape牵住了自己。
　　他再把视线往上移，只见Snape仍目不斜视地对著正前方。
　　
　　Lucius没有抽回手，只觉视线有些模糊。
　　但同时，他们也走到了微笑等候著的法官面前。
　　
　　于是，在宣读双方家族及身份的时候，Snape没有放开Lucius的手。
　　当主婚官要求新人把一只手放在法典上，当众起誓时，Snape也没有放开Lucius的手。
　　当Snape说出誓言*，Lucius感到左手被更用力地握紧了。
　　
　　『我Severus Snape，选择你Lucius Malfoy，做为我的配偶，我生命中的伴侣，我唯一的真爱。』
　　『我承诺爱护我们的友谊以及我们的爱；无论是现在，将来，还是永远。』
　　『我承诺信任你，尊重你；与你同乐，与你同悲。』
　　『不论逆境或佳境、不论艰困或安易，我将忠诚爱你。在任何时候，陪伴在你身边。』
　　
　　『就像我的手让你紧握一样，我将我的生命交付于你。』
　　『你到哪里我就会在那里，你若是停留，我也会停留；』
　　『你的家人将是我的家人，你的信仰将是我的信仰；』
　　『你死亡之所，就会是我埋骨之处。』
　　『无论何时何地，我承诺与你生死相随…』
　　
　　接著，Lucius不知道自己如何说完自己那部分的，他那时太过专心于不让眼泪掉出来。
　　但他依稀记得，Draco从旁递过婚戒给他时，很没神经地用袖子帮他擦了擦脸。
　　
　　Lucius很想阻止这个，这样不就每个人都知道他脸上有水了？
　　
　　直到礼成之后，Snape把他的脸压进怀中，在他耳边说到，「别哭，我的爱。」
　　
　　Lucius于是感到无比安全，现在他终于有机会把眼泪（或许还有鼻涕）擦掉了。
　　
　　***
　　
　　在Lucius跟Snape的婚礼礼成后；现在应该是Snape-Malfoy了，中场休息30分钟，接著就是Draco他们的结婚仪式。
　　这样的安排除了不想过于耽误主持典礼的主婚官的时间，主要也是考虑到Draco的身体状况。因为一到下午，Draco的脚会容易水肿，腰也会酸疼，所以他们将仪式都集中到上午。
　　
　　不过在此之前，这里岔出来说明一下姓氏问题。
　　年轻的这对，让Draco由Malfoy变成Malfoy-Potter这个，早在Lucius的预料，所以他没什么反对。但自己这边，事后Lucius也告诉Snape他并不坚持姓氏，反正还有Draco在，又或者…他的孙子在；就像预知了Draco肯定会生个男宝宝，又或者不止一个宝宝似的。但Snape知道Lucius曾经为他的姓氏与家族付出多少努力，他不希望剥夺这个，所以讨论之后，Snape就变成了Snape-Malfoy。
　　
　　但无论如何，老的那对的婚礼，总算是完满完成。
　　不过Draco看到父亲掉眼泪掉成那样，顿时把跟Harry之间的小摩擦忘记了。
　　
　　当他们被赶到更衣室里换衣服的时候，Draco早忘了跟Harry在吵什么，他皱著个脸，认真地烦恼著等会儿自己会不会也掉眼泪。他不知道婚礼竟然可以让平常不哭的人哭；像父亲这样，所以他平常也很少哭的，难不成自己也会？
　　
　　不过，做贼的总是心虚，Harry还以为Draco仍然在生气。所以当他换好结婚礼袍之后，坐在镜台前让设计师最后修整他的头发；从今天一早那上头就堆了很多硬梆梆的发胶，这时Draco也坐到了他隔壁；有另一位设计师服务他， Harry勉强偏了个角度，乾巴巴地开始忏悔，「Draco，听我说，我不是有意要隐瞒…」
　　
　　「…什么？」Draco才没注意Harry说的，他正瞪著镜子想，也许他该戴条手帕？随后他摸了摸礼袍上下，一会儿之后，甚至低头找了起来。疑，这套衣服竟然没有口袋？！
　　
　　Harry看著Draco的动作，也觉得不对，小心翼翼地问，「…你做什么？」
　　
　　「…我在找口袋…」Draco又摸了摸胸口、身侧。
　　
　　为Draco整理发型的女设计师因为他这样动来动去，不由得出声提醒，
　　「小Malfoy先生，这样头发会梳不好的，请坐好…」
　　
　　「你找口袋做什么？」
　　Harry一听似乎跟那本书无关，立刻热心地配合转移话题。
　　
　　「我得放条手帕进去，」然后Draco转头，有些不满地对女设计师说，「怎么能有衣服没有口袋的？你得帮我跟Fath女士说声，她实在有点粗心…」
　　
　　女设计师委屈地张张嘴；他们与礼服设计确实是同一个工作室的，但从没听说过哪套结婚礼袍上，会要求要增加口袋的啊…
　　
　　但Harry早习惯Draco的奇思妙想，他追问，「为什么需要手帕？你觉得热？」
　　
　　「当然不是--，」Draco不赞同地转头看他，「Harry，难道你没看到父亲的眼泪？」
　　
　　「有，你还帮他擦掉了一些，不是吗？」Harry赶紧点头，「其实我觉得Sev也快忍不住，他眼睛里面也亮亮的。」
　　
　　「真的？」Draco听到这个，为父亲高兴了一些，但随即更烦恼了，「那如果我也哭了怎么办？瞧，父亲都感动的掉眼泪了，我担心我可能也会，但我竟没有口袋可以装手帕…」
　　
　　Harry脑中不由得跳出红毯上、Draco为他哭的眼睛红红的画面，他觉得自己要融化了，
　　「噢，Draco…我会帮你擦的，没有手帕也不要紧…」说到这他一顿；想到刚刚是Draco帮Lucius擦，于是特别叮嘱到，「但你可别找Blaise帮你，我会帮你的！」
　　
　　Draco狐疑地问到，「为什么Blaise不行？他是我的伴郎，Harry，你好像真的对Blaise很有意见，对不对？因为他说了要找你算帐。但这样不行，Blaise将来可是宝宝的教父。」
　　
　　「我不是对他有意见，我…」Harry张张嘴，挣扎了一会，最后决定把话说得更直白一点，因为不说Draco永远不会发现，「我只是、有些吃醋，我不希望你跟别人那么靠近…」
　　
　　Draco听完一愣，「怎么可能？Blaise就像我的哥哥…」
　　
　　「你以前还分不清是喜欢我还是喜欢他呢…」Harry随即咕哝；他可是比Draco更会记仇的。
　　
　　「你说什么？」Draco没听清楚，问到。
　　
　　Harry稍稍放大了声量，
　　「我说，就算我没有兄弟，但我也不会让兄弟帮我擦眼泪的。」
　　
　　Draco张嘴才要反驳，Harry赶紧补充，
　　「就像Ron是我兄弟，我让Ron帮我擦眼泪，这不是很怪？」
　　
　　果然Draco立刻皱起了脸，「当然你不可以。」
　　
　　于是Harry满意地点头，
　　「所以说，以后你跟Blaise要做什么以前，想想我跟Ron就对了！」
　　
　　这时Ron跟Blaise等在外头，不由得接连打了几声喷嚏。
　　并疑惑著，是天气变冷了吗？
　　
　　***
　　
　　不过，Draco他们的婚礼仪式，没有像Draco担心的那样。
　　
　　Draco的情路要比Lucius顺遂许多。所以走在红毯上，他被家人与朋友围绕，被伴侣紧紧牵著，肚子里还有个宝宝陪他，他只觉得心里不断冒出幸福的泡泡，整个人快乐得飘飘然的。
　　
　　Harry也是属于傻笑的笨新郎那种。他有好友长辈在旁祝贺他，然后他正牵著他将来的家人『们』，Draco闪耀在阳光下的快乐表情，让Harry这一路的红毯走得很不专心，就像个傻瓜似的频频转头看他。
　　
　　而这对年轻人洋溢著幸福快乐的纯粹心情，似乎传递到了周遭。
　　在完成了结婚誓约后，周围一些宾客忍不住起哄著要他们接吻，将婚礼推向小小的高/潮。
　　
　　「接吻！！」「接吻！！」
　　「接吻！！」「接吻！！」
　　「接吻！！」「接吻！！」
　　
　　在满天飞舞的花瓣跟鼓噪声之中，
　　Harry揽过他的媚娃，停不下笑容，用额头抵著Draco，询问道，「他们要我们接吻呢…」
　　
　　Draco同样笑得眼睛弯弯，毫不害羞地把手环上Harry的脖子，口中却说，「我很抱歉，Harry…」
　　
　　Harry笑容没有离开脸上，只抬高了眉毛，「什么？」
　　
　　「我太快乐了，哭不出来…」Draco软软地叹口气，「但我还是很爱你的。」
　　
　　「噢，Draco…」
　　顿时Harry忘记一切，给了他们一个真心的热吻，完全不理周围的吹哨声。
　　
　　「我也爱你，我的爱。」
　　
　　婚礼于是在这对新人的热吻中，完美地划下句点。
　　
　　***
　　
　　***
　　
　　不过，当晚的新婚之夜，在Harry摸上Draco细滑的肌肤时，
　　Draco终于想起那本『如何让你的媚娃快乐』的问题…
　　
　　这告诉我们，发生问题如不即刻解决，拖延只会让事情恶化。
　　Harry于是渡过了一个不怎么美满的新婚之夜。
　　                        
作者有话要说：*誓言由基督徒婚礼的誓言改编，请勿较真：）
明後商煊行┟Γ可能o法更，
感xG地雷的大大  >__<  3Q!




　　番外8

　　婚礼过后的十月中旬，当Malfoy庄园被火红灿烂的枫叶围绕其中时，Malfoy-Potter家的新成员；Scorpius Draco Malfoy-Potter准时报到了。
　　
　　他是个拥有深色卷发跟翠绿色眼睛的小贝比，男。眼睛以上的部分像极了Harry，鼻子以下则偏像Draco，大大的眼睛配上精致的小鼻子小嘴巴，是个非常可爱的宝宝。
　　
　　或许是Harry『播种』当时强烈的愿望，使得宝宝身上大部分的基因看似都是Harry的战胜了Draco的，所以这个宝宝甚至不是个媚娃；媚娃与普通巫师混血的后代，成为媚娃的比率是一半一半的。
　　
　　至于Scorpius的中间名用上Draco的名字，则是因为他在出生的时候，让Draco吃了很多苦头的缘故。
　　这要说到，早在预产期前几周，Malfoy庄园里虽然已经准备好了一间非常具有专业水准的『产房』，但因为宝宝太健康；换句话说就是太大只，Caspar目测著Draco进入第九个月后圆滚滚的肚子，再看看Draco除了肚子以外没什么改变的身体线条，不得不担心起这场生产恐怕不太容易。在考虑到他们甚至不能使用常用的助产魔法接生；这时宝宝还在Draco肚子里，他们对于利用魔法取出胎儿有些顾忌，所以最后一周，Draco还是住进了St. Mungo，如有万一，他们可以在手术室里利用麻瓜的剖腹生产方式接生（『产科』这个领域的研究是与麻瓜更接近的，因为某些孕妇/夫们总有些特殊的原因不能受到魔法干扰）。
　　
　　果不其然，Draco还没长开的骨头确实通不过这么大的宝宝，在他痛的死去活来、就是生不出来的时候，剖腹变成相对安全的接生方式，Draco于是硬生生地挨了一刀。
　　好在术后恢复上，只要几个医疗魔咒就可以迅速完成。在宝宝出生后没多久，Draco就可以脸色苍白地在床上抱著宝宝，抱怨著St. Mungo给的恢复魔药没有Sev给得好喝这件事了。
　　
　　这中间，Harry『原定』全程陪在Draco身旁，但在昏迷的Draco见血的那一刻，产房内的魔法波动突然一阵紊乱，这时被透明『隔离罩』圈在病床边的治疗师们，全都惊恐地看向那个似乎丧失理智的准爸爸。立刻的，也待在里面的Lucius果断地架住碍事的Potter，有惊无险地把他拖离了产房，然后让等在门外的Severus石化他。
　　
　　于是，为了纪念劳苦功高的Draco（虽然他本人一点都不想纪念这个），全家族一致同意选用Draco的教名做为Scorpius的中间名。
　　
　　***
　　
　　Draco虽然生的辛苦，但第一眼见到就像个Harry缩小版的Scorpius、小声地在襁褓中抽噎的时候，立刻忘了在阵痛时咒骂的那些话，只觉得要融化了。
　　
　　他惊叹地检查著宝宝的小手小脚，确认刚刚好的指头儿都长在该长的地方，不多不少，精巧可爱，上面也没有漏掉任何一片小指甲。接著他又看了宝宝圆乎乎的小肚肚、翘翘的小屁股跟可爱的小GG，然后替宝宝抹掉脸上小小的泪珠，拨拨他因为汗湿而有些卷曲稀疏头毛，完全地爱不释手。直到宝宝脸一皱，似乎又要开始大哭，才被Harry笨手笨脚地抢过宝宝阻止。
　　
　　不过检查过的Draco很满意，他笑眯眯地凑近Harry；Harry正抱著宝宝坐在床沿，说到，
　　「Scor很像你呢，Harry，虽然有些黑，但以后应该不需要晒太阳了，这很不错。」
　　
　　Lucius在旁歪歪头；他跟Severus也围在床边，评论到，
　　「贝比刚出生时都这样的，几天之后会越来越白，你那时候也像个小猴子似的。」
　　
　　「Scor才不像猴子！」Draco皱眉反驳；就像个笨蛋爸爸，「他是最漂亮的宝宝！」
　　
　　「但我真希望他能更像你一些，有一头金发…」Harry轻轻晃了晃宝宝，有些小小遗憾地说。
　　
　　「什么？」Draco立刻竖起眉毛，「混蛋！你竟敢嫌弃宝宝！？」说完就要从Harry手上抢回Scor。
　　
　　Harry扭过腰把宝宝拿远了些，
　　「当然没有！他可是我们的宝宝！！」
　　「我是说，如果他像你更多，肯定会更更更更更可爱的…」
　　
　　「但我觉得像你比较可爱！！我就喜欢你这样的！！」Draco生气地宣布；没察觉这话的杀伤力，「这个世界上肯定没有比他更可爱的了！！」
　　
　　果然Harry听完傻乎乎地咧嘴。
　　然后他凑上前用力亲了下Draco，「怎么会？你就是，我爱你。」
　　
　　Draco一愣，脸红了红，也回亲了一下，「噢，这有些甜蜜，Harry…」
　　
　　在旁的Lucius跟Severus同时翻了个白眼，开始担忧起宝宝将来的教育问题。
　　
　　***
　　
　　而就在Draco开开心心地抱著完成各项检查的Scorpius回Malfoy家不久，救世主喜获麟儿的消息也差不多要压不住了。
　　
　　毕竟St. Mungo里人多嘴杂，就算实际执行医疗行为的护理人员们有『忠诚咒』确保他们严守职业道德、不泄漏病患资料，但一旁清洁的大婶、修整中庭的员工、或是路过的病患家属这些，总不能也叫他们都堵上嘴。
　　所以在Harry几次频繁地进出St. Mungo的『产科』病房后，Lucius也预想到了这个，他开始注意著各报的消息管道，在稍稍的风声出来之后，就以『交换条件』的方式，请求收到消息的媒体迟延些时日公布这个。Lucius希望他可以为Draco拖到出院以后，这样Draco跟宝宝受到的打扰才能降至最低。
　　
　　当然，Lucius提出的交换条件也是很诱人的、足够有份量的…
　　就是救世主一家三口的第一手『家族合照』的魔法相片。
　　
　　大部分的主要媒体；像是『预言家日报』，一听到这个条件便纷纷答应。因为如果他们无法取得照片做为佐证，贸然登载救世主男孩在未满17岁时就有了第一个儿子这种内容，即便是真，在证实为真实以前，恐怕会先接到民众们强烈的不满与抨击。在衡量之后，晚个几天而取得『官方照片』这个，确实比抢消发布消息要来的好一些。
　　
　　但最终，在Draco平安回家后，媒体们还是被Lucius小小摆了一道。
　　因为Lucius提供的照片虽然确实是一张全家福，但除了Harry跟Draco的正面以外，照片中就只看得到宝宝的头顶…一收到照片的编辑们，不得不咬牙切齿诅咒了一番，但这总比什么都没有好。于是，就在Draco出院后隔天，当年度的风云新闻，暨Malfoy亲子同日结婚之后，又添加了一笔。
　　
　　当然Scorpius诞生的消息一传出来之后，之前所有的线索；包括急迫的婚礼、Draco的休学都有了最新的解释。关切著这一切的平民百姓们，突然有一种『被骗』的感觉，负面评价顿时滚滚而来。
　　
　　但与此同时，这个消息也顺利打破大夥儿在战后有些过度『英雄化』Potter的现象。
　　Scorpius的诞生很好地让大家知道，救世主男孩除了拯救魔法世界的功绩以外，其实也只是个冲动、早恋、跟偷尝禁果的男孩儿（呃、当然也有勇猛狂野之类的评价）。
　　于是，在一阵负面消息的震荡后，Harry很快又重回英国巫师界最受欢迎人物排行榜第一名的宝座，但意义跟以前已经不同，现在Harry已经『进化』为平民偶像这个级别，而这对Harry接下来规划的球星之路，不得不说有很大的帮助。
　　
　　这么看起来，Draco就算是难产了，对于Harry最终也是很有帮助的一件事。
　　似乎自从他们在一起之后，Draco的不管怎么样的举动，最后都会有利于Harry；就像是被绑架、或是去Black家度假之类的。要是以东方的眼光看来，Draco肯定会被评价为很有『帮夫运』；如果套用这里的说法，那么Draco肯定是Harry的『福灵剂』，当然他本人完全没有察觉到这个。
　　
　　***
　　
　　不过，Scorpius的消息曝光的当天，Harry还是渡过了辛苦的一天。
　　这要说到，前一天晚上；也就是他们把宝宝抱回家睡觉的第一个晚上，他们不习惯、宝宝也不习惯，于是宝宝半夜的闹腾让这对年轻人整个晚上都没睡好。隔天，Harry顶著黑眼圈匆匆地塞进早餐后就赶著上学，完全忘记Lucius提醒过他今天报纸将会登载Scor的消息，那时的他只忙著嫉妒这时可以美美地在床上补眠的Draco。
　　
　　所以一坐进Ron隔壁，晕头晕脑的Harry立刻就被一份打在脸上的报纸给惊醒了。
　　
　　Harry抓住报纸，揉揉有些红的鼻子，气冲冲地说，「做什么啊？Ron？」
　　没睡够让他的脾气也有些暴躁。
　　
　　「你还敢这样问！！？？」顿时Ron激动地拍桌大叫，「是你欠我们解释的吧！！？？还是你认为这些都不用跟我们说！！？？我们到底是不是朋友啊！！？？」
　　
　　Harry被Ron这么强烈的反应吓了一跳，弱弱地问，「…又怎么了啊？」
　　
　　这时Hermione竟也围过来，皱著眉头责备地说，
　　「Harry，我知道你不喜欢我们问你太多事，但…但这么重要的事，你还是可以提前告诉我们的啊…我们也可以帮上点忙的，你这样…我们真的有些受伤…」
　　
　　「什…？」Harry才要追问，这时背上又多了一只手，是一脸别具意义的笑容的Seamus搭肩过来，「噢，Harry，没想到你这么狂野勇猛！！是因为你习惯不脱的关系吗？」
　　
　　顿时教室响起一片嗡嗡的吵杂声；现在还是上课前的五分钟。
　　
　　「什么脱不脱？」Harry莫名其妙地看了看周围，这才发现自己似乎是大夥儿的视线中心。这种情况很久没有出现过了；除了宣布婚礼的隔天…
　　
　　呃、…婚礼？
　　Harry终于后知后觉地想起什么，赶紧低头打开Ron刚丢在自己脸上的报纸。
　　接著就被报纸上头版的照片给吸引住了，喔，全家福！…原来Lucius最后选了这张啊…
　　
　　Harry看得津津有味，一时之间忽略了在旁虎视眈眈的Ron，以及大喇喇地宣布著：「Draco说过你习惯不脱的！我们都知道…难道这就是诀窍？嘿嘿嘿嘿…」这种错误消息的Seamus。
　　
　　直到Ron重重地哼了一声，非常粗鲁的打开课本，这时，教授已经走了进来准备讲课，Harry才惊醒过来，然后只能用老招数；传纸条，来诚挚地表达自己的歉意、自己不是故意要隐瞒的、自己只是不知道该怎么开口（他是真不知道如何跟还在烦恼怎么自然地跟Mione牵手的Ron说，兄弟，我就要有个宝宝了）…
　　
　　而Harry努力了一整天，Hermione虽然有稍稍软化，但Ron还是非常不谅解Harry的隐瞒。
　　最终是Harry掏出一张小小的、有著Scorpius憨憨笑容的特写照片，才让闹别扭的Ron好奇大过于生气；因为Scor笑起来更像个小Harry了。于是他们约好圣诞假期的时候，来Malfoy家找Scorpius玩。不过这时的Harry还没有勇气跟Ron说，宝宝的教父名额，已经被Blaise占走。
　　
　　最后是Hermione成为了Scorpius的教母。
　　而Harry（私底下）承诺，如果他跟Draco还有第二个宝宝，教父的名额肯定留给Ron。
　　
　　***
　　
　　附带一提，不久之后，巫师世界流传著一则神秘的谣言…
　　就是如果嗯嗯的时候不脱，生子的机率将会大增…
　　
　　有人信，也有人不信。
　　时间一久，没有人知道，这种说法是怎么来的…
　　                        
作者有话要说：包子是出来了，但是还太小，没啥戏份XD




　　番外9

　　Scorpius满一岁的时候，是Harry的七年级。
　　而Scorpius两岁生日的前一天，是Harry自Hogwarts毕业后加入『卡菲利弹弓队』刚满三个月，并在整个英国巫师界的关注下，以先发『追球手』的身份，首次上场比赛。
　　
　　这场比赛，搭上『救世主男孩新的出征！』这种的煽情口号，门票在开卖的两个小时后，全部销售一空。也幸好Harry扛得住群众压力，没有失常演出。他在两队分数差距不到100分的关键时点，顺利地抓住金探子，为『弹弓队』漂亮地取得当季首场的胜利。
　　
　　当天，Draco没有去球场为Harry加油，虽然他也想，但隔天就是Scorpius的生日，他得准备明天在Malfoy家后山里的溪边野餐探险的一些细节。
　　依照父亲整理给他的育儿手册（那有字典那么厚），宝宝在两岁的时候，多多探险有助于智力发展，听说那条小溪以前自己小时候也常去，于是有了这次野餐活动的构想。他们计画从庄园一路徒步，慢慢走进树林、直到目的地的小溪边，让Scorpius更有机会亲身接触大自然的一切。
　　
　　所以Draco赛前无数次警告Harry说，千万别让比赛拖到隔天；无论是输是赢，这大概也是Harry没有失常表现的重要原因之一。
　　
　　***
　　
　　于是到了Scorpius生日当天一早。
　　
　　「应该都OK了？」
　　Harry拿起Rinky帮他们准备的野餐篮（其他行李已缩小进空间口袋里，但食物这样做的话会风味不佳），再次环视周遭有没有被遗漏的行李。
　　
　　Draco似乎在书架前徘徊了一阵，最后他抽出一本厚重的书，递给Harry，
　　「还有这个，以防万一。」
　　
　　Harry接过，有些困惑，「植物大全？需要这个吗？」
　　
　　「当然，如果Scor指了我们不知道呢，」Draco理所当然地说，「我们得当宝宝的榜样。」
　　
　　Harry一听，觉得似乎也有道理，「那要不要也带本鱼的？我们还得去小溪抓鱼…」
　　
　　「噢，对，我差点忘记！」Draco击掌，「幸好你有提醒这个，」接著几个大步冲上二楼，鱼的那本可能得在书房才找得到。
　　
　　这时的Scorpius坐在软沙发上，仰头看著两名大人一早就在身边走来走去，却没人理他。
　　
　　但他不吵也不闹，老实地坐著等待，似乎聪明地知道今天跟平常不一样。他刚刚碰了碰自己的鞋子；Draco给他穿上了外出鞋，又晃晃自己的脑袋；上面也戴上了帽子，正忙著好奇平常不常穿的外出服。
　　
　　又过了乒乒碰碰的十分钟，见东西越带越多的Harry终于发现不对，赶紧阻止Draco说，如果真的需要其他东西，他可以『幻影移形』回来拿，那花不了几秒钟的。
　　
　　刚好小Scor也摸完了身上的一切，伸长胖胖的小手，喊了一声「DaDa！」这表示该有人抱抱他了，然后，他们终于可以出发。
　　
　　***
　　
　　今天由于不是休假日，该工作的都必须工作。
　　Lucius今天虽然没事；他只有遇上会期比较忙一些，但考虑到也该多些时间让小两口独自带著小Scor玩儿，于是决定留下来准备晚上的庆生派对。
　　
　　再加上Harry在加入职业队后，前三个月必须参加新人集训，白天几乎无法陪著Draco跟Scor，只剩下晚上的空档。所以不止Scor开心，连Draco也是很开心的。
　　
　　而十月中旬的树林，红红绿绿，非常美丽。
　　地面上已经扑满了落叶，踩著沙沙作响，也有著一层如地毯般柔软的触感。
　　
　　在接近正午的时候，他们终于走进了树林中。
　　浓密的树荫正好遮蔽了些许阳光，衬著微微凉风跟啾啾鸟叫，非常宜人。
　　
　　这时Draco不再抱著Scor，而是牵著他，让Scor走在红红绿绿、色彩缤纷的地面上。
　　
　　一路上都很好奇的Scor，举著小腿好奇地这里踩踩、那里踏踏，当然也有扑倒的时候。
　　但那其实不会造成太大的疼痛，乾枯的树叶有些刺手的新奇触感，小Scor竟就坐在落叶堆里玩了起来。
　　
　　于是大人们也跟著坐了下来，今天他们的主旨就是亲近大自然。
　　
　　Harry摸了摸地上乾糙的枯叶，这时突然想起什么，捡起一片叶子晃了晃，「嘿，Scor，看PaPa这里，」然后用力一握，失去水分的落叶顿时『啪』地一声碎在手心里。
　　
　　小Scor果然好奇地睁大眼，随即张开小小的手掌，有模有样地学了起来。
　　
　　而这种游戏就像麻瓜世界里戳破『塑胶泡泡纸』上面的泡泡一样，单调却是有趣，还有种奇妙的快感。不止小Scor玩得咯咯笑，连Draco也捏得很开心，不过在他挑起一片橘褐色的枯叶，突然歪了歪头，「嗳，这什么树叶？」不是常用的魔药材料的话，他就不太认得了。
　　
　　Harry想起那本『植物大全』，于是拿出来用魔咒查找，「…唔，似乎梧桐树的树叶…」
　　
　　「那这个呢？」Draco又挑起一片，Harry也帮他查了。
　　
　　这时的小Scor似乎看懂大人在做什么。
　　他也用小指头指了起来，然后抬起头，眼睛亮亮地看著Harry，这是他问问题的方式。
　　
　　但就在Harry直觉想给出『树叶』这种幼儿答案时，Draco拍了拍Harry的手，
　　「快，Scor等著你查呢…」
　　
　　于是，接下来Harry抱著那本『植物大全』回答了快三十分钟的植物问答。
　　
　　但同时间，Harry心底怀疑著讲这么复杂的学术专有名词，小Scor真的听得懂吗？难道他们不应该只是简单地回答『树』、『树叶』跟『花朵』这些就好…？
　　
　　不过看到一旁的Draco同样兴致盎然地听著，Harry默默地吞下疑问，摸摸鼻子继续翻书。
　　
　　***
　　
　　而边玩边前进的悠闲行程，让路途并不显得漫长。
　　就连小Scor也用小胖腿自己走了很长一段路，Harry想抱他还被扭著身子拒绝。
　　
　　在每个人的肚子都有些饥饿感的时候，潺潺地流水声跑进了耳朵。大人们立刻精神一振，抱起小Scor就往溪边冲，小Scor原先还有些不乐意，但一看到溪流；阳光照射在溪面上那些亮晶晶的水波，一下子就抓住了他的注意力。
　　
　　这是条美丽平静的小支流，潺潺的溪水到了这里，平缓清澈。
　　也许进入秋季乾涸期的缘故，水深并不很高，深度大概只有到膝盖这么深。
　　
　　Draco于是抱著Scor蹲到河边，让他自己碰碰有些凉意的水，先满足Scor的好奇。
　　
　　Harry则开始布置他们的野餐地点。
　　他必须在河边弄出个平坦的空地，然后把野餐巾铺到上头。为了更舒适些，他用了几个魔咒把野餐巾变得像地毯一样厚实柔软，接著在周边丢了几个『害虫驱除咒』。当一切都完成后他招招手，让Draco带著Scor过来先吃点东西。
　　
　　于是，一家三口衬著清爽的溪水声，享用了非常美味的一餐。Draco喂了Scor满满一碗牛奶燕麦粥，再加上半个苹果，看来上午的探险活动也让Scor胃口大开。
　　
　　等用餐之后，约莫已是午后两点。
　　暖洋洋的阳光洒在身上，正是一天中最温暖的时候，衬著满足的饱腹感，以及四周宁静的鸟鸣流水声，一会儿就让人昏昏欲睡。
　　
　　这时就见Draco突然拿出一条绳子，绑在Scor的腰上。
　　
　　Harry在旁看得奇怪，问到，「这是干嘛？」
　　
　　「让Scor自己散步，」Draco答到，「白天我都这样让Scor在花园里逛。」
　　
　　果然Scor低头看看绳子，也不奇怪，一个人竟摇摇晃晃地就往溪边去了。
　　
　　而Harry确实没看过这个，他已经三个月没有在白天跟Draco他们待在一起。
　　
　　Draco继续笑眯眯地解释，「而且绳长可以用魔法调整，像现在这样，可以让Scor玩得到水又不会让他走的太深，刚才我已经驱除那边的害虫跟水蛇了…」
　　
　　「…」
　　Harry顿时有些无言，因为这看起来实在很像『溜狗』。
　　
　　Draco以为Harry还在担心，拍拍他的手，
　　「放心，父亲也说过可以的，这样还能训练Scor独立冒险的精神！」
　　
　　「他是你生的，肯定最不缺这个了…」Harry不得不咕哝到。
　　
　　Draco不知有没有听清楚Harry说的，但他只是眯眯眼，舒服地躺平在野餐巾上，叹口气，
　　「这里真舒服，我们应该更常过来才对…只是好久没有走这么多路了。」
　　
　　Harry看看他，接著从空间口袋里拿出毛毯跟大阳伞，布置了一下，然后接过『溜儿子』的那条绳子，对Draco说，「你可以小睡一会儿；如果你想的话，我看著Scor。」
　　
　　于是Draco也不客气，把脑袋移到Harry的腿上，枕著他，盖好毛毯，一副准备就寝的模样。
　　这一路让Scor自己走来，其实也令这对新手父亲神经紧绷，他们几乎是一路上驱虫咒不停地走过来的。
　　
　　也因此Harry伸长腿，让Draco躺得更舒服些，然后用手轻梳著Draco长长的银发。
　　他们又漫无目的地聊了一些小事，比如说Scor差不多要到魔力爆发的阶段了，他们猜测那是什么样的；又比如说，今天也该带小红一起出来，虽然它正准备冬眠…
　　
　　不一会儿，Draco的声音渐渐模糊，似乎舒服地睡著了。
　　然后Harry看看不远处蹲在河边圆圆的小背影，尝试著轻轻扯著绳子。
　　
　　小Scor果然收到讯号地转过头，大大的绿眼睛疑问地看向Harry。
　　
　　Harry做了个掀开毛毯的动作，询问儿子想不想午睡，看得出来小Scor挣扎了一下，不过最后还是摇摇晃晃地小跑步回来。
　　
　　而当Scor来到野餐巾边时，他低头看看大人们踢在一旁的鞋子，竟也很有礼貌地蹲□，努力地想要解开脚上的鞋，就跟Draco一样有教养。
　　
　　Harry忍不住小小笑出了声。他凑过去，大手一捞把儿子捞到他另一条腿上，帮他解开了鞋以及身上的绳子，又朝他丢了几个『清洁咒』跟『乾燥咒』，才把他塞进毛毯里；就在Draco身边。
　　
　　就见Scor蠕动了几下，接著抓住Draco散在身上的几撮银发（Draco正是因为Scor老喜欢抓他的头发才留长的），似乎觉得满意，没几分钟也传出可爱的呼噜声。
　　
　　而Harry在旁看著这一切，无法不感到满足。
　　
　　在Scor出生之后，随著时间经过，他越来越高兴Scor这么像他。
　　看著Scor这么喜爱Draco、喜欢跟Draco亲近，那就像是自己很多时候对于Draco就要满出来的喜爱心情，多了个小Scor可以向Draco表达一样，Harry完全没有感到些许的不平衡。
　　同时，Scor身上的大部分虽然偏像自己；甚至包括性格，但在很多小地方上又找得到Draco的影子。每每发现了这个，Harry都惊叹于血缘的神奇，以及他们之间深切的羁绊。
　　
　　而这就是家人…这就是『家』…
　　这是在他遇上Draco以前，一直一直羡慕的地方。
　　
　　他无比感谢；无论对谁，能让他拥有这个。
　　
　　***
　　
　　在Harry抒情了一把之后，午睡时间结束，他们又在河边打了些鱼。
　　
　　Draco照例要求Harry把那本『鱼类大全』找了出来，一句一句教著Scor那些冗长复杂的专有名词。
　　
　　最后，Harry兴致勃勃地尝试自己烤鱼的野趣，当火生起来，把串著鱼的树枝立在火旁时，那看起来非常美味、非常像一回事儿，气氛顿时热烈起来。于是大人们一致认为他们在这方面非常有天赋，或许这种活动应该每周举行一次才对…
　　
　　不过当烤完后，这两个笨蛋才发现他们忘记除去鱼鳞，并且也没有洒盐，根本很难入口。
　　
　　以致于Scor抬著头，傻乎乎地等著DaDa跟PaPa把香香的东西拿来喂他（通常他们都会的），一直都没有等到。当他们收拾完毕离开河边时，Scor皱著小眉头都有些不开心了。
　　
　　不过也不要紧，因为他们回庄园没多久，就是派对时间。
　　Scor见到了常过来家里玩的大黑狗、大灰狼、卷毛阿姨、红罗卜叔叔、巧克力舅舅、大木桶哥哥跟小蚊子阿姨等等，每个人都带了漂漂的礼物给他，顿时心情就开朗了起来。
　　
　　晚餐时，心情超嗨的Scor甚至决定『表演』一下。
　　今天他是寿星，所以坐在餐厅豪华长桌的正前方，他晃著小脑袋，很轻易地就看到两旁大人们的盘子里都有条鱼。于时他欢乐得拍拍桌子，小小尖叫一声，果然大人们转头把注意力放到自己身上。
　　
　　接著他的小手一指，指著右边PaPa面前的鱼，用嫩嫩的声音，神气地说到，
　　「红…红『扑』*线回游鲑！」
　　
　　顿时长桌边的大人们一阵安静，大夥儿直觉看向自己的盘子。
　　
　　只有Draco在一愣之后，用力拍手，「噢，Scor好棒！！！Scor都记住了！！！」
　　
　　Harry也赶紧拍手，并用力揉揉Scor的脑袋，附和，「是的！！Scor太棒了！！」
　　他想起这是今天他们在河边学到的鱼名，而依照育儿手册，宝宝在表演时要给予适当的鼓励。
　　
　　Hermione有些惭愧地说，「噢，真的？我还不知道这是鲑鱼呢…」
　　她的研究领域目前还没延伸到菜单跟食用鱼类上。
　　
　　Ron也好奇地拿著叉子戳了戳盘里的鱼。鲑鱼？那肯定是道高级菜了？
　　
　　不过Lucius觉得有些不对，果然Scor小手一指，继续指向桌上其他的鱼。
　　
　　「黄绿『厄』*…扁肚鱼！」
　　
　　「喔！！精彩！！！」
　　
　　「流…水班点『呼需』鱼！」
　　
　　「没错！！Scor！！加油！！」
　　
　　「胖、胖『丢』青花！」
　　
　　…
　　
　　于是大家都知道不对了。只有Sirius看看自己盘子里的，又看看Lupin的，
　　「它们都长的好像，原来是不一样的鱼啊…」
　　
　　Draco一边鼓励著Scor，抽空转头责备其他人，「你们怎么不拍手？Scor很需要鼓励的！」
　　
　　现场果然很配合地给出了掌声，虽然有些零零落落。
　　
　　Blaise边拍边翻了个白眼，「Draco，你都教些什么啊…」
　　
　　Lucius也是优雅地拍手，边说，
　　「等会儿把你的手册拿来，Draco，我再加上几点…」
　　
　　不过，最后Scor表演完小得意小害羞的模样，还是融化了大人们的心。
　　大家的掌声最终真正地热烈起来，Scor于是有了个非常愉快的生日派对。
　　
　　但与此同时，这也敲响Blaise心中的警钟。
　　
　　他想他得在还来得及的时候，『矫正』下自己的教子。
　　其他的不重要，起码逻辑跟顺序的概念是一定要有，这是Draco最缺的。
　　                        
作者有话要说：*是发音不准的表示
**另外幼儿发育不是很熟，看看就好XD




　　番外10

　　
　　在Scorpius满四岁前后，Draco在Hogwarts复学了。
　　这时的Draco已经快满21岁，相较于他原本计画在Harry一毕业就复学的时点，整整迟了2年。
　　
　　主要的原因，还是因为舍不得让小Scor离开视线的缘故。
　　三岁的小Scor更会走路了些，虽然一样话不多；他算是个安静的孩子，但整天就像只忠心的小狗在Draco身边跟前跟后，就连Draco进厕所的时间，还会仰著小脸乖乖地在外面等门（这可是全家只有Draco才有的待遇），套句Draco的说法，那实在可爱的犯规。就算Draco非常不愿意自己可能成为Hogwarts有史以来年纪最大的毕业生，但还是很甘愿地在家看著小Scor摇摇晃晃地跑来跑去。
　　
　　不过，在Scorpius满四岁之后，他也有他的幼儿课程要上。要知道，Hogwarts招收11岁的小巫师入学之后，可不是从ABC开始教学，之前的幼儿及基础教育，都必须在11岁以前自行完成。
　　
　　所以趁著这个时点，为了让Scor可以更专心于他的课程，不再这么黏人，Lucius认为这也许是Draco最适当的复学时间。看著Draco背著书包上学的模样，说不定还可以作为鼓励Scor好学的榜样。这个理由一出来，顿时让笨蛋爸爸一Draco深觉身负重任，连原本还有一丝丝反对的笨蛋爸爸二Harry也赞同了。
　　
　　也刚好这时的Hogwarts也有些人事变化。Dumbledore正式从校长的职位退休；只做为荣誉校长，空出的职位由McGonagal接任。而Severus身兼Slytherin的学院长跟副校长两职，所以只教授高年级的魔药课程，时间上自由许多，可以在Draco上课以及其他人工作期间，帮忙带带Scor。
　　
　　于是天时地利人和之下，Draco复学了。
　　
　　***
　　
　　开学前一天晚上，Draco正忙碌地整理书包。
　　
　　小Scor原先照样跟在Draco身后转，但有几次Draco突然转身，没注意差点踢到他，在旁的Harry于是一把抱起小Scor，退到一边看著Draco忙碌。
　　
　　小Scor皱著脸，揽著Harry的脖子问，「爹地为什么不跟Scor一起上课？Scor也要上课的…」
　　Scor的课程比Draco早了一周开始，他还有些不适应。
　　
　　Harry亲亲Scor的小脸，
　　「因为爹地太棒了，爹地的课本Scor看不懂，爹地得到学校去上课。等Scor把自己的课本念完，也可以到学校去的。」
　　
　　Scor小脸更苦了，「但有那好多本，Scor明天念不完…」
　　
　　在旁的大人们听到这个，不由得又好笑又窝心。
　　
　　Draco忍不住走近搓揉著儿子的小脸，「噢，Scor，你这样我会舍不得去上学的…」
　　
　　Harry趁机偷亲Draco的脸颊，
　　「我也舍不得你，也许我们可以偷偷去Hogwarts找你玩？」
　　
　　为什么说是『偷偷』？
　　因为Hogwarts原则上是禁止家长在学期中无特殊理由随意拜访学生的，那必须提出申请才行。
　　
　　所以Draco眼睛一亮，随即点头，「喔喔，这会很棒！！我们还可以带Scor去湖边野餐！」
　　自从Scor的两岁生日后，Malfoy-Potter家常常到处去野餐。
　　
　　Scor小脸同样明亮起来，「明天？」
　　
　　Draco还真的认真地想了想Scor的课表，
　　「不行，明天你有数学课，那可是Blaise叔叔特别帮你找的老师…」
　　
　　小Scor于是又焉了下来，Harry赶紧补充，
　　「但如果你认真上课，Scor，老师肯定会很高兴让我们放假去找爹地的，对不对？」
　　
　　「真的？」Scor忧愁地看向爹地。
　　
　　「当然，所以你要乖乖，」Draco不忘鼓励，「爹地在学校等你。一定要来喔！」
　　
　　「好！」小Scor用力点头，「爹地等我…」
　　
　　然后他对Draco伸出双手，表示要抱抱，因为他明天就要见不到爹地了。
　　
　　Draco马上抱过Scor，感受著Scor把小脸用力埋进自己头发的依恋动作，心底一片柔软。
　　
　　Harry见状也不甘寂寞，大手一张，把他可爱的家人们一把全部抱进怀中。
　　
　　而如果不去考虑Draco又不住宿、明明傍晚就可以回家这点，父子三人难分难舍的情景，确实是挺美好的。
　　
　　***
　　
　　由于Draco是在五年级的下学期休学，距离可以报考N.E.W.Ts的学分数还有73个。
　　如果他只想花一年重回学生时代，一个学期他必须修习至少36个学分才够；这表示一星期五天，每天会有超过7堂课要上。
　　
　　对于正常学生而言，这其实是满沈重的课业负担，原先Harry也有些担心，但在Severus拿过课表，把魔药课、变形术、古代魔文、跟黑魔法防御术等Draco几乎可以说是非常熟练的课程划掉后，情况就好了很多。
　　同时Severus也表示，他会跟这几科的教授协调看看，如果可以帮Draco争取到以期末考成绩/报告，换取出席率不足的话，那就更不用担心了。
　　
　　但也因为Draco是以补修学分的方式复学，他的课横跨五到七年级的课程都有，所以年级方面，Severus没有把Draco划归在五年级生或七年级生的名单里，只把他挂在Slytherin学院下。
　　
　　所以在Draco复学后的一个星期左右，Hogwarts开始流传著『神秘转学生』的消息。
　　
　　***
　　
　　「嘿，你看过那个总是坐在最后排的那个学生吗？」
　　
　　「当然！你知道他是谁！？我们还没人敢过去跟他说话呢？…」
　　
　　「是阿是啊！！她好漂亮…但也好冷淡的感觉…」
　　
　　「她？是他吧？？我看他穿裤子的！！！」
　　
　　「疑？我没注意！！我只看到那头长长的银发！！！那真的好美，竟然是银色的！！」
　　
　　「他应该是Slytherin吧？像天文学他就跟我们上，而不是跟别的学院的…」
　　
　　「当然！！肯定只有Slytherin才能这么美！！美的这么有气势！！！」
　　
　　「我听说七年级的学长，有人曾经跑去跟他说过话…」
　　
　　「什么！？我们班的！？结果呢！？」
　　
　　「不知道，他们不肯告诉我结果。」
　　
　　「喔喔，肯定是失败了，哼哼…」
　　
　　「他似乎也没跟我们一起在大厅用餐…他到底是谁？」
　　
　　「有人看到过他跟学院长走在一起…还边走边笑！！」
　　
　　「噢…他还会笑…那一定很美…」「Snape教授？怎么可能！？」
　　
　　「…等等，Snape教授不是已经结婚了！？」
　　
　　「怎么这样！！太过份了！！」
　　
　　「说不定他不知道？！也许他是外国来的转学生呢…？」
　　
　　「或许我们该好心的告诉他！？他肯定会感激我们的！！」
　　
　　「这是个不错的主意，我来！」
　　
　　「嘿，这是我想到的，应该是我吧。」
　　
　　「等等，应该是我吧？是我提供消息的！！」
　　
　　「不，你们都该礼让学长，这里只有我是七年级！」
　　
　　「别傻了，你们连跟他问话的勇气都没有，当然是我…」
　　
　　「你就有吗？」
　　「你就有吗？」
　　「你就有吗？」
　　「你就有吗？」（异口同声）
　　
　　「…等、等著瞧…」
　　
　　***
　　
　　而刚上完天文学的Draco正单手撑著下巴，另一只手抓著羽毛笔无聊地划圈圈中。
　　
　　他不知道没有Blaise他们的学校生活是这么无趣，原先他还很期待重回学生生活的。
　　但看看周围的学生；今天他的课是跟六年级一起上的，每个人看著都像小孩儿一样，他原本就不擅长自己交朋友，这时更提不起兴趣主动跟他们聊天。
　　而他们看著自己似乎也颇有畏惧，难道是因为自己看起来年纪比较大？想到这，Draco摸了摸脸，唔，但Harry说别人肯定看不出来的啊…
　　
　　噢，他想念Scor、想念Harry。开学已经快两周了，为什么他们还不来找他玩？
　　Draco皱了皱眉，决定今晚回家好好责问Harry，他的动作实在太慢了！
　　
　　不过Draco不知道，他这个皱眉的动作，刚好吓走了好不容易鼓起勇气前来『搭讪』的一名六年级的学生。
　　
　　而Draco也不知道，他无意识之间仍维持著以前的习惯，就是当见到Blaise他们以外的任何学生接近，都以冷淡的眼光瞪走他们。这个动作从他开学到现在，已经被执行了十几次，只是自己没有特别察觉而已。
　　
　　这时下一堂课的上课钟响了，学生们纷纷回到座位，教授也由前门走了进来。
　　Draco拿出课本准备上课，离自己最近的后门又再一次被打开，Draco以为是迟到的学生，没有回头。
　　
　　不过这时却传来一个嫩嫩的声音喊道，「爹地--！！」
　　
　　教室里全部的学生都回头了，当然包括最吃惊的Draco。
　　
　　就见他们Slytherin的学院长，手里牵著一名黑发绿眼睛的小男孩，站在打开的后门外头。
　　
　　然后他们的学院长温柔（？）地摇了摇手，让小男孩抬头看他，比了个『嘘』的动作。
　　
　　小男孩似乎很抱歉地捂起了小嘴。
　　
　　接著学院长抬头招了招手，这时那名神秘转学生早已快步走了过去。
　　而在他踏出后门的那一刻，门立刻被关上。
　　
　　顿时，教室传出一阵窃窃私语。
　　
　　「那是教授的小孩吧！？」
　　
　　「是吧！？」
　　
　　「肯定没错！！都黑发的！！」
　　
　　「听那小男孩还叫教授『爹地』呢！！」
　　
　　「但教授不是跟议长结婚的？没听过有小孩啊？」
　　
　　「怎么这样！？太过份了…」
　　
　　「那转学生又是怎么回事！？」
　　
　　「我就说她是女的！！肯定是她生的…」
　　
　　「什么！？…你是说…」
　　
　　「噢…梅林！这很合理…」
　　
　　「…太糟糕了！整件事真是太糟糕了…」
　　
　　「对…我竟差点跟院长的地下夫人『搭讪』…」
　　
　　***
　　
　　这时的Draco正开心地抱著Scor，揉著他的小脸，「爹地等你好久！PaPa呢？」
　　
　　Scor扭著小身子，也开心地咯咯直笑。
　　
　　Severus在旁无奈解释，
　　「刚刚Harry把Scor送来，他有个紧急的球队行程，但我得外出开会。我已经跟教授打过招呼，你带Scor去办公室待著，我中午就回来。」
　　
　　他们边走边说，画面和谐自然，
　　浑然不知，离谱的谣言接下来将无情地席卷整个Hogwarts。
　　
　　                        
作者有话要说：*这里说明一下，小D复学是五年多后，以前看过小D的学生大部分毕业了，有的那时顶多也才一年级，所以认得小D的应该不多。
PS 这本会尝试出定制，附送小番外大概是L爹的H，广告一下：）




　　番外11

　　从Severus带著Scor来教室找Draco的那天以后，Draco的生活其实没发生太大变化。
　　因为学生们之间流传的流言，没什么机会传到Severus跟Draco耳里。
　　
　　只是在那天以后，Draco在同学们之间的眼中，变成一位带有悲剧色彩的『女性』角色。
　　依照大夥儿推论出来的故事，那名美丽悲伤的银发转学生，肯定是因为Snape教授已婚的关系，在Malfoy议长及舆论的压力之下，不敢公布自己与教授所生的孩子。但为了能让孩子与父亲多多亲近，只能伪装成一位男性转学生，在校园中与教授暗中往来…
　　
　　也所以，转学生才会这么冷淡，这么不喜欢与同学往来…
　　而转学生只会在Snape教授面前展露美丽的笑容…一切都有了合理的解释…
　　多么凄美，多么无奈…
　　
　　当然，这种推论到处都是漏洞，但在这之后，更没有人敢打扰Draco独自一人的『忧伤』，完全错失了求证与澄清的机会。
　　
　　而转学生的行为无论是对是错，美丽的事物总是受人喜爱。男学生们决定在心底默默声援这名美女，如果有机会取得一两张美女冷淡或忧伤的偷拍照片，那也是值得收藏的。
　　但女学生们可不这么想。在她们的眼中，转学生就是枚活生生的小三，竟然介入同样俊美深情的Malfoy议长的婚姻之中，实在不可原谅！如果在路上遇到，女性看向Draco的眼光，多数是恶狠狠的。
　　
　　***
　　
　　于是，Draco的复学生活，在他丝毫不关心来自同学们的奇异或敌意的眼光之下，又毫无变化地过了两个月。以致于课馀发呆时，他总是眼巴巴地想著小Scor今天会不会来学校找他玩。
　　
　　这两个月之中，小Scor来过Hogwarts两三次。都是因为Lucius跟Harry的时间刚好无法配合；他们也不放心让小Scor跟还不很熟悉的家庭教师独处，所以碰上这种情形，就会把小Scor送来学校让Severus带带他。不过只要一到了Hogwarts，小Scor就会想要找爹地，而满脸又是期待又是恳求又是开心的小Scor是无敌的，就连Severus也无法抵抗，也只能牵著他的小手来到教室把Draco找出来陪他。
　　
　　不过，今天是Harry终于抓到机会，实行他们在Hogwarts湖边的野餐计画！
　　
　　上午，Harry原先因为一场临时决定的表演赛的关系，被队长紧急召集至球场。
　　他们的对手是来自西班牙的大学联队，原本应该是场友谊赛，但因为大学联队的队长年轻气盛，说话有些些过了头，队长一怒之下就下了个『尽速解决比赛』的指令，于是Harry在开赛后不到20分钟就抓住金探子结束比赛。虽然赛后他还是被队长念了一顿，说他起码该等自己的队伍赢上100分再让比赛结束，现在他们只赢了30分（不算上抓到金探子的150分奖励），实在有失颜面等等的。
　　
　　不过Harry倒觉得他应该再更快一点。
　　因为今早他才把小Scor送到Hogwarts，如果他尽快结束比赛，他就可以光明正大地赶去学校以接Scor的名义，来个全家的湖边野餐后再回来，这样一切都会非常完美！所以Harry在队长说教开始的5分钟经过后，拍拍队长的肩，说了声「我得去接儿子了」，就兴冲冲地回家拿了野餐篮，飞路到Severus在Hogwarts的办公室。
　　
　　当然，Severus在看到Harry拿著野餐篮出现时，也只是翻了个白眼，提醒到吃完饭他该早早回去，别在这里影响学生。
　　因为与Draco不同的，Harry的照片天天出现在各大报的体育栏上，拜Lucius给Harry找了个脑袋清楚的经纪人之赐，Harry被塑造为性格开朗、能力优异、但偶尔还是会犯些糊涂的非常阳光的运动员形象，算是名人中的名人。
　　
　　也所以，当Harry依照Severus提供的情报（他说Draco这堂是自习课，不一定会在教室），直接去湖边找人时，在一个石墙转角边，不小心撞上了似乎是三名高年级的学弟，接著就换来好几声尖叫。
　　
　　「Ha…Harry Potter！？是Potter先生！？梅林！！」这是被撞倒的学生旁边的学生A。
　　
　　另一边的学生B也像被鱼刺梗住喉咙，喘了起来，
　　「真、真的是『弹弓队』的Potter先生！！噢！！我要昏倒了！！！」
　　
　　学生C；也就是真正被撞倒的那个，似乎也忘了起来。
　　他坐在地板上愣愣地看著Potter先生一脸抱歉地伸手要扶他的景象。
　　
　　「抱歉，是我没看到你们，你没事吧？」Harry伸长了手想扶他起来，一边道著歉。
　　
　　「呃…不…没、…是我们不好！！」学生C涨红脸，吞吞吐吐地自己挣扎著要起来，似乎不敢去握Harry的手。两旁的学生A跟学生B也赶紧过来扶他。
　　
　　Harry见状，也不勉强，然后看看地上被撞得散落一地的书本跟笔记，决定帮忙收拾一下。他放下手边的野餐篮，蹲下1身边捡又道了一次歉，「是我在想事情，没注意路，不是…」说到这，声音突然停住了。
　　
　　而学生ABC没发现Harry的怪异，他们终于从『撞上Potter的事实』里反应过来，情绪转为亢奋。
　　
　　「喔！！Potter先生！您怎么会来！？您是来教我们打魁地奇的吗！！？」
　　「或者是有表演赛！？」
　　
　　「Po、Potter先生！！可以请您帮我签个名吗！！在…就在书包上！！」
　　「对！这会很酷！！我有Potter先生的签名在书包上！！」
　　
　　「太棒了！！我们都是『弹弓队』的球迷！！我们会一直为您加油的！！」
　　「噢…您、您不用捡了，真的，我们自己会收拾好的！」学生C反应过来，也蹲下开始收拾。
　　
　　这时Harry一脸怪异地拿起散落在地面上的某一张照片，问到，「这是…？」
　　
　　学生C一看，立刻红了脸，竟不顾礼仪地想从Harry手中抢过照片。
　　
　　但这怎么可能快得过一名职业的『追球手』？
　　Harry手一扬，轻易闪过，而脸色在不自觉之间黑了不少，「你们怎么会有这种照片？」
　　
　　学生AB也看到了那张照片；其实他们都有，就是转学生的偷拍照。
　　这是摄影部的学生在偷拍之后转卖出来的。不得不说，他们拍出来的照片都是精品，角度、光影跟表情都非常讲究，一张照片就可以说一个故事，丝毫不逊色于外面的杂志或海报！
　　
　　「噢…这个我们都有的，这是摄影部卖的照片…」
　　学生A弱弱的回答，因为偶像Potter先生突然看起来有些生气。
　　
　　「卖！？你们都有！？」Harry怪叫，猛地站起身，「可以借我看看？」
　　
　　学生ABC就像受惊的小鸟，吓了一跳，站起来的Potter先生足足高过他们一个头以上。
　　
　　「有…有什么不对吗？Potter先生？」
　　学生B慌慌张张地开始找书包，这老实的小孩真的在掏照片了。
　　
　　「…不，」Harry深吸一口气，忍住越来越高涨的怒气，「他…看起来像是我认识的人，我很好奇…你们都知道他？」
　　
　　学生C听到这里；因为Harry说的是『他』不是『她』，于是有点放心，大著胆子开始解释，
　　「噢，我想您应该认错人了，Potter先生，她是Slytherin的转学生…是位很可怜的女生，可不是男的…」
　　
　　「蛤！？」Harry一瞬间怀疑自己的耳朵，「很可怜的女生？」
　　他低头再看一眼照片里的人。
　　那浅灰色的眼睛跟发呆的表情，他不可能认错的，这是他的Draco！！
　　但…照片里确实没有拍到裤子，难道这是个误会？
　　
　　这时学生AB也都拿出他们拥有的照片；好像人手一张随身带著是种流行似的，Harry非常恼怒也有点粗鲁地从他们手上抢过了照片。
　　
　　这一看，靠，果然各种角度都有！！
　　
　　Harry咬著牙，问，「他明明是穿裤子的，怎么会是女生！？」
　　
　　学生C热心地说，「因为她还有个儿子，很可爱，是个黑发绿眼的小孩，常常来找她玩，」但说到这里他有些迟疑，因为眼前的Potter先生也是绿眼睛黑头发。疑，好像啊…
　　
　　学生A这时也大胆了点，点头附和，
　　「是啊，我们都是支持她的！摄影部说卖照片的部分款项，会以暗中的方式帮助她的经济，你知道，她很可怜，生了小孩却不能跟Snape教授结婚，只能这样偷偷的…」
　　
　　「什么！？结婚！？」Harry脑袋里有什么东西断掉了，「跟Snape！！？？」
　　
　　学生B又吓了一跳，但想想他肯定是在为整件事情愤怒，于是叹口气说，
　　「您也认为这件事情很糟糕，对吧！！我们都知道Snape教授已婚了，她肯定是因为这样，才不得不伪装成男生，来到这里当学生，以便让宝宝可以跟父亲玩儿，真是太可怜了…」
　　
　　于是，Harry终于听懂了。
　　原来Scor被误会成了Severus的儿子！！
　　Draco跟Severus是婚外情！！
　　而Scor是个私生子！！！
　　
　　这都是些什么鬼！！？？（怒+）
　　
　　Harry用力揉了揉脸，怒力平息怒气，「这个混蛋…」他到底是怎么把自己搞出这种故事的！！
　　于是Harry再也没心情顾及学生ABC，他怒气冲冲地抓起地上的野餐篮，大步往湖边冲去。
　　
　　以致于学生ABC完全搞不清楚状况，Potter先生怎么一声不吭地丢下他们转头就走？！
　　在互看一眼之后，这才反应过来，Potter先生竟还把照片都拿走了！！怎么这样…
　　
　　然后学生C脸上一阵挣扎，看著Potter先生离开的方向，发现他已经走了好远，于是咬咬牙，赶紧追上。他是真的很喜欢转学生，她的照片可不能被人抢走；纵使那是Potter先生！！
　　
　　学生AB又是一愣，最后决定声援学生C，也跟了上去。
　　
　　***
　　
　　而这一路走来，Harry的脸色并没有因为时间经过而好转一些，却是越来越黑。
　　
　　因为他敏锐地察觉到，通往湖边的路上似乎徘徊著一些手拿相机的学生，这让他想起那些照片，于是他脚步越来越快，最后几乎是跑了起来。
　　
　　Harry没空管经过的学生不断传出的小小惊呼声，他所有的目标就只有赶紧找到他的笨蛋媚娃，然后告诉所有人，他是他的！！
　　
　　终于，在湖边的一块草地上，他找到了Draco。
　　
　　Draco正悠闲地躺在草地上，让小Scor坐在他的肚子上玩儿。
　　
　　小Scor正用手指戳著Draco的喉节，似乎很好奇那边的触感。
　　
　　而在Harry踩著重重的步子直线接近时，Draco没有很讶异，他撑起上半身，愉快地说，
　　「喔，Harry--，我就知道你来了，野餐篮！！你带了Rinky的杏桃…唔、」
　　
　　Draco的声音到这边就中断了。
　　因为Harry一跪到Draco身边，拉起他的上半身，就是一个深深的热吻。
　　
　　这时小Scor其实还夹在他们中间，但Harry实在太生气，他紧紧搂过Draco，不在乎小Scor也一起。他一手揉进Draco的后脑杓；与那头美丽的发丝纠缠，一手来到Draco的下巴，有些粗鲁地掰开Draco的牙关，然后深深掠夺里面所有的温暖与甜蜜。
　　
　　不一会儿，Draco发出了模糊的咕哝声，然后偏过头、热情地回应著他的伴侣，手也抚上Harry打球后更宽广的背，似乎其他什么都不是重要的。
　　
　　小Scor这时还坐在Draco的肚子上，不过他很乖巧地用小手环住爹地的腰，侧过头把脸颊贴在爹地胸前，也不挣扎，似乎挺喜欢爹地跟PaPa这样挤著他。
　　
　　而周围到底有多少学生或多少相机潜伏的这件事，早被Harry抛到了脑后。
　　直到Draco甜蜜的回应稍稍降低了他的怒火，Harry才舍得离开Draco的唇，接著低头在小Scor的头发上印了一吻，表示小小的抱歉。
　　
　　小Scor抬头看看他，这时才有空打招呼，「PaPa--」
　　
　　Draco被亲得脸颊红润，一头银发也凌乱了，却异常美丽。Harry很久没有这么粗鲁；虽然这也很热情，但他们说好别在儿子面前表演这个的，所以Draco有些恼怒，
　　「嘿，我们说好别这样，你知道我控制不住的，你又忘了！？」
　　
　　但他还没说完，Harry眉毛就竖了起来，接著忍不住用手指戳戳Draco的头；这是跟学Lucius的，「这次我不会道歉！！笨蛋！！一直有人偷拍你的照片！！你知不知道啊！！」
　　
　　Draco被Harry说的一愣，「照片！？」
　　
　　然后Harry突然想起什么，他瞪向周围一眼，嘴里念出一串魔咒。
　　
　　顿时，一阵强烈的魔法波动就以Harry为中心、像个360度的雷达般快速传递出去！！
　　
　　稍后远处一些树丛跟遮蔽物后面，纷纷传出些惊呼，「…相机…冒烟！？…怎么会…！？」
　　
　　Harry恨恨地哼了一声，「叫你们偷拍！！再拍拍看！？」
　　这是Harry加入职业队之后，队长特别传授给他专门破坏金属物品的无差别金属破坏咒，这会使相机金属部分发热、冒烟并毁坏里面的魔法照片。
　　
　　而这时的Draco也看到Harry手上被揉皱的几张照片，他拿了过来，颇感惊讶，
　　「疑，什么时候拍的？我怎么都不知道…」
　　
　　小Scor好奇地歪头过来看，「好多爹地---漂漂！」他伸过小手就想要拿。
　　
　　Draco有了儿子的称赞，心情顿时很好，咧嘴说到，「这些照片不错，小Scor喜欢呢…」
　　
　　「笨蛋！！」Harry不由得再骂了声，「他们还说你、说你…」但后面完全梗住了，那种内容打死Harry也不想重复一次！！
　　
　　所以这样完全说服不了Draco，他不乐意了，
　　「做什么骂我笨蛋，我又没怎么样！就只是几张照片而已，报纸上天天都有你的，怎么就不可以有我的？还有，照片跟你亲我有什么关系？！你别以为这样就可以犯规…」
　　
　　「你…！」Harry暴躁地扒了扒头发，决定换一种说法，「你为什么不跟同学说我们结婚了？」
　　
　　Draco又是一愣，今天Harry说的话怎么都没头没脑的，「又没有人来问我，我干嘛说…」
　　但其实他的婚戒好好地戴在手上，只不过那实在豪华的像是个继承人戒指，所以没有学生发现这个。
　　
　　「那也你没跟同学说Scor的爸爸是谁！？」
　　
　　Draco眼睛睁得更大了，怪异地说，「这很重要？」
　　
　　「它当然重要！！」Harry吼到。Scor都要变成Severus的儿子了！！
　　
　　Draco皱起眉，忍不住摸摸Harry的额头，「你是不是发烧了？」又摸摸自己的，「没有啊…」
　　
　　「我、」Harry气到极点，突然有些无力，「我是有点不舒服…」
　　
　　顿时Draco紧张起来，「真的？难怪你满口胡言乱语…」他又摸了摸Harry的额头，再摸摸自己的。
　　
　　「我觉得头很痛，」Harry降低了声音，「…陪我回家，好不好？」
　　
　　连Scor也皱起了小眉头，「PaPa痛痛，回家睡觉觉…」
　　
　　「好，当然，我们回家…」Draco信以为真，手忙脚乱地想抱著Scor站起来。
　　
　　但Harry一把抱住Scor，让他坐在自己肩膀上，这个姿势让Harry的头顶著Scor的小脑袋。一眼看上去，从五官特徵很明显就可以看出他们肯定是父子。
　　
　　「那我们去拿你的书包，」Harry面无表情地说。
　　
　　Draco担心了一下，「你不是不舒服？Scor给我抱吧。」
　　
　　Scor也体贴地挣扎著下来，但Harry抓住了他的小腿拒绝了，「不，我们走快些就好。」
　　
　　于是Draco拿过Harry放在旁边的野餐篮，配合Harry已经迈开的大步，追了上去直到他们走进教室区，收拾了书包回家。而Draco没发现，他们离开的草坪边，杵著三名脸色苍白的学生，Harry临走前还瞪了他们一眼。
　　
　　之后在Severus办公室的壁炉前，Harry非常非常严肃地说，他生病了，Draco得送他回家。而Harry的表情意味著似乎是有更严重的事情发生了，所以很有观察力的Severus很快放行，然后等待Harry稍后给他的解释。
　　
　　于是，Draco就在从头到尾都不怎么清楚发生了什么事的情况下，被哄了回家。
　　
　　当他隔几天后再回到Hogwarts的时候，那些偷拍的照片已经被Severus以侵犯个人肖像权的名义，禁止流通，并销毁所有被已经找到的照片。
　　
　　***
　　
　　三个月后，早餐桌边，
　　
　　「混蛋！！！你又让我怀孕！！」Draco丢下刀叉，他又不想吃甜点了。
　　
　　听到这，Harry一顿，阖上报纸凑过去亲了亲Draco，「等会儿让Caspar过来看看。」
　　
　　小Scor也放下了儿童刀叉，睁大眼问到，「滑…怀孕是什么？」
　　
　　这对他来说是个新名词。
　　
　　Lucius平静地揉揉小Scor的头，「很快你就要有弟弟或妹妹了。」
　　
　　Severus接了句，「我帮他办休学。」
　　
　　除了Draco跟小Scor以外，所有人都点了点头。
　　


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---书香门第【檬、如】整理 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━