　　[hp]心疼你的心疼
　　作者：mago

　　死亡 选择

　　灿烂的阳光沐浴下的霍格沃茨，斑驳的城堡散发着历史沉淀下来的古魔法馨香的气息。
　　哈利・救世主・波特，在整个魔法界的关注下，合上了他那永远散发着墨绿色的美丽眼睛。赫敏・格兰杰和罗恩・韦斯莱站在哈利住了整整七年的霍格沃茨格兰芬多寝室里，看着金妮・韦斯莱含着眼泪用象征着圣洁的白色布单将他们和哈利天人永隔。
　　“人还有来生么？”赫敏・万事通小姐・格兰杰看着闭上眼睛面容祥和的哈利，轻轻问道。
　　“赫敏，死亡并不是一个人一生的结束。它只是那人新的旅程的开始。”罗恩看着从窗户中跳跃到哈利身上的阳光，想起了当年一个人的话语。
　　整个世界似乎都沉浸在了救世主死亡的阴霾中，那灿烂美丽的阳光似乎都没办法驱散人们心中的哀伤。
　　德拉科・马尔福坐在马尔福庄园阳光充足的温室里，为自己倒上了一杯酿造于上个世纪的蜂蜜酒。在他面前的曼陀罗花正在阳光中舒展着自己的身姿，突然间，德拉科将整杯的蜂蜜酒横撒向那些红的艳丽的花朵。靓丽的金黄色在阳光中却散发出了一丝美丽的祖母绿，沾染到酒液的血红色曼陀罗迅速的枯萎死亡。德拉科再次斟上一杯蜂蜜酒，浅酌一口后，一个绝美的笑容在他唇边绽放，让这满屋子的娇艳花朵瞬间黯淡了下去。
　　“下辈子，你能回头看看我么，波特？”慵懒的咏叹调，德拉科就连最后的话语也是洋溢着这个铂金色小贵族的桀骜不驯。
　　阳光依然不急不慢的洒下它的美丽，魔法世界在失去了它的救世主后，紧接着失去了作为古老贵族的马尔福家族。然而除了真正的纯血贵族，没有人去关心那个曾经辉煌并且一直效忠于萨拉查・斯莱哲林的古老家族，它就这样静悄悄的淹没在了魔法世界历史的长河中。
　　两个人的葬礼按照他们的遗嘱选择了同一个地点，参加葬礼的都是他们生前最好的朋友，可是没有人能够解释为什么两个生前互相不对眼的死对头，在选择自己的墓地的时候不约而同的都选择了霍格沃茨的黑湖。
　　按照马尔福家族的管理，德拉科作为最后一任家主也是需要葬入马尔福家族的墓地。然而在德拉科的遗嘱中却说道，自己将马尔福家族带往了断绝的可悲道路，已经没有资格称为马尔福，所以便选择了霍格沃茨这个曾经的第二个家作为死后的安眠之处。
　　按照哈利的交代，他希望可以在霍格沃茨长眠，看着经过战争洗礼的霍格沃茨再次散发出耀眼的魔法光芒是他最大的愿望。
　　“他们是不是打算在死后也不放过对方。”赫敏看着同时合上的棺木，惨淡的打趣道。
　　潘西看着远方的夕阳，沉默中突兀的开口：“也许，他们下一次可以成为朋友。”
　　赫敏疑惑的转头看着这个斯莱哲林贵族，她突然想起哈利曾经对她和罗恩说过，德拉科才是他在魔法世界遇到的第一个人，尽管是死对头，但是又有谁比自己的死对头更加了解自己呢。微微扬起一个笑容，赫敏向潘西伸出手去：“你好，我是赫敏・格兰杰，请问可以做你的朋友么？”
　　在参加葬礼众人不解的眼神下，潘西・帕金森优雅的扬起她那标准的贵族式微笑：“荣幸之至，我是潘西・帕金森，美丽的格兰杰小姐。”
　　斯莱哲林和格兰芬多，再一次站在了同一个地方，在这个美丽的夕阳照耀下的霍格沃茨黑湖边。

　　世界 颠覆

　　赫敏说对了，死亡并非是一切的结束，它是另一个旅程的开始。
　　当哈利以为自己死翘翘了很久一段时间后，他突然感觉到有什么东西正在推着他。梅林的袜子！哈利在漫长的等待后终于忍不住骂人了。不过，谁来告诉他这个响亮的嚎啕声为什么到了嘴边就变成婴儿的哭声了。
　　还未能有力气睁开眼睛的哈利，听见了他这辈子（恩，或许是上辈子）最晴天霹雳的消息：“恭喜波特夫人，很可爱的小男生。”
　　梅林大人，你抛弃你的救世主了么。小哈泪流满面（确实，他在哭不是～）的默哀着。听听，波特夫人，他该不是重生了，悲剧要重生了么。
　　不过转眼想想看，哈利这一次可是有了经验对战黑魔王耶，这就像是提前知道游戏攻略了了的完美作弊呀。成年后渐渐变为腹黑的小哈嘴角上扬35°，上辈子害我那么惨，看这回我怎么玩儿死你。（恩，成年后的小哈是腹黑，恩，腹黑）
　　在等待妈咪休养的日子里，小哈不时的开始回忆起上辈子的事情来。不得不说，小孩子的生活都是非常之无聊的，可是有了父母的陪伴，这简直就是恩赐。
　　=======================我是一岁后分割线=========================================
　　今天可不是普通的日子，今天可是哈利选择教父的重要日子呀！莉莉妈咪看着已经自觉睁开眼睛的哈利很是欣慰，果然自己的儿子就是懂事很多呀。
　　实际上，莉莉妈咪你可是搞错了。小哈之所以睁着眼睛，那可是为了多看你和詹姆斯爸爸几眼呀。看到真人果然还是最幸福的，小哈趴在自家爸爸的身上笑得见牙不见眼（恩，实际上好像还没开始长牙来着。），来的人真多，小天狼星，莱姆斯，韦斯莱一家，隆巴顿一家，霍格沃茨的众多教授，还有很多很多不认识的人，和……
　　谁能告诉我那个在铂金色大孔雀为啥在这里！为啥怀里还有一个睡得昏天黑地的死小鬼！当小哈环顾着四周的时候，被自己的发现华丽丽的“统统石化”了。
　　“恩？”关注着自家宝贝儿子的好爸爸明显的感觉到了怀里小人的僵硬。恩，是看见卢修斯了啊。
　　“那是卢修斯叔叔。”好爸爸詹姆斯体贴的将小哈带到卢老爹面前，然后指着卢修斯怀里的铂金色小孩说到，“这是德拉科。”海量别扭的看着大铂金孔雀怀里抱着的看上去比自己小很多的铂金色小人儿，话说他怎么觉得德拉科变小了？
　　梅林的长筒蕾丝袜！哈利恶寒。马尔福家不是和自家人水火不容的么，哎呀喂，我的天我的梅林啊，你再次抛弃我了。
　　哎呀？邓布利多和海格怎么都不在呢？哈利环顾四周，决定要无视马尔福。
　　“似乎，你不招我家小哈利的喜欢啊，他未来的教父大人～”詹姆斯好爸爸看着环顾四周的小哈，开始揶揄大马尔福先生。
　　“铂金色的光芒比较耀眼而已。”大贵族反驳的非常孔雀。
　　自家老爹和卢爹这是怎么回事？小哈在心里默默的问着，梅林的玩笑似乎有点严重了。该死的还教父呢，我的教父是可爱的狗狗教父！哈利心里的小人泪流满面。
　　新的认知在这个时刻开始，这个颠覆了小哈以往的认知的世界渐渐的在他面前拉开帷幕露出真正的模样。
　　黑魔王还在，侵略任然有条不紊的进行着，政治硝烟明显还不太会波及到自己这个还算是不太平凡但也算不上太惹人注目的家庭。波特家族和马尔福家作为忠实的纯血四大贵族后裔，双方家族基本上都算的上是世交了，自己的爷爷甚至是那只不懂得分时间地点随时乱开屏的铂金色大孔雀的教父，自己的老爸和卢爹的关系似乎没有上一世那样的针锋相对，恩，也许吧，挺不错的样子。小天狼星依然还是布莱克家族的长子，不过家主是他弟弟，叫什么雷古勒斯来着。斯内普教授居然结婚了，梅林你居然好心到给那个油腻腻的老蝙蝠找了个老婆！哈利悲愤的看着站在不远处的斯内普教授，恩，这回的他似乎挺整洁的，不过老蝙蝠就是老蝙蝠，以后还有小蝙蝠！
　　恩，似乎这个世界不是一般的疯狂呀。小哈默默地接受了卢爹作为自己的教父的身份给自己带上了马尔福庄园的门钥匙。然后崩溃的泪流了，自家教父为什么是那只铂金孔雀而不是可爱的小天狼星啊啊啊！
　　梅林的巨大玩笑有的时候也不是没好处的。毕竟至少这样，很多人都在，很多人都幸福着。不是么？

　　追随 发现

　　小孩子应该做些什么呢？在这个没有战争，没有黑暗的和平年代，小孩子自然就是应该调皮捣蛋然后欢天喜地吧。
　　哈利慢慢的走在夕阳下的田野里，不远处的波特家族庄园牧场里已经开始散发着美妙的晚饭香味了。身后一抹铂金色的微光总是那样的小心翼翼的跟随，真不知道他打算跟到什么时候。
　　用余光关注着古老的榕树下探出小脑袋的身影，哈利在被德拉科・小尾巴・马尔福小心翼翼的跟随的第五个年头的这个美好黄昏，终于还是不能淡定下来。
　　倒不是说他不喜欢德拉科跟着自己，虽然上一辈子他和德拉科是公认的死对头，不过大战爆发后的几年里，他们的关系得到了比较良好的改观。虽然德拉科在自己的印象里还是那个该死的可恶的跟在斯内普那个油腻腻老蝙蝠身边的铂金色小毒蛇。
　　不过他担心的是这一世的德拉科，却是真的。
　　这一世的他早产和丧母使得看上去有着一种病态的苍白，而且马尔福家族的庞大事业使得德拉科并没有得到来自父亲的照顾，大多数时候德拉科都是在自己的教父（哈利的老爸）家度过，毕竟莉莉妈咪比较能够很好的照顾他。
　　“德拉科。”转身回去，哈利准备结束今天的这个没有尽头的跟随游戏。
　　铂金色慌乱的转身逃跑，然后没有几步后，噗通一声，小小的身影趴在了铺满细小青草的牧场上。
　　哈利扶额，每天都是这样的循环：出门-被跟随-发现-小尾巴逃跑-跌倒-安慰-领回家。这样的没有止境的重复，到底德拉科想干什么。
　　认命的过去扶起跌倒的小孩，还好是跌在柔软的草地上，不然那个爱（教）子心切的莉莉妈咪没准会让自己今晚上露营。
　　“对不起，”小猫一样的咪呜着，德拉科委屈的神色在长白的脸色的映衬下让哈利也实在不忍心责备他。不安的抓着自己的巫师长袍的一角，德拉科低着头害怕哈利生气。
　　覆上那柔软的铂金色小绒毛，哈利无奈的看着自己面前这只乖巧的让人略带心痛的铂金色灰蓝眼眸小猫。
　　这一世的德拉科没有那小贵族一般的骄傲和小毒蛇一样的牙尖嘴利，他小心翼翼并且低声细语，做每一件事的时候都不断地观察着四周大家的态度，这样的德拉科真不让哈利觉得习惯。
　　“会被讨厌的。”德拉科总是这样讲，小小的猫儿般的神色。
　　“摔着哪里了么？”尽量的温柔，哈利实在是太担心这个敏感的小东西了。以前的那只傲慢却散发着耀眼的铂金色的小贵族，我怀念那样的你了，哈利纠结的想着。
　　摇摇头，德拉科小心翼翼的观察着哈利的表情，不安的揉戳着袍角。
　　离晚饭时间还有一会儿，哈利决定要和德拉科谈谈。
　　“恩，德拉科”哈利拉着德拉科就地坐下来，“我想我们需要谈谈。”
　　不要！惊慌的铂金小猫开始准备又一轮的逃跑。哈利眼疾手快的将他困在自己怀里，必要的时候需要整个压住才行。
　　“你跟着我，不是什么大事情。”哈利看着怀里已经闭上了眼睛的德拉科，“但是你也知道你的身体状况。”这五年来哈利不断地劝说着德拉科不要跟着自己，可是德拉克似乎对自己有种异常的执着。
　　恩？德拉科怎么没反应？哈利看着身体略微僵硬的德拉科有点疑惑。脸上委屈的神色越来越重，该不是要哭了吧梅林！
　　在哈利疑惑的注视下，德拉科突然睁开眼睛，狠狠的推开他然后站起来委屈的逃跑了
　　哎，怎么每次都是这样哎。
　　哈利任命的爬起来追上那只跌跌撞撞的小猫，从背影看上去，这只小猫真不是一般的可爱。跟以前那只老蝙蝠身边的小毒蛇真差的太远了，哎呀喂。
　　这一世，我们做朋友吧，德拉科。
　　哈利默默的想着，然后快速的追上德拉科，两个人就在夕阳的余光下往不远处的波特大宅走去。

　　霍格沃茨

　　德拉科一点一点的吃着晚饭，虽然是标准的贵族式餐桌礼仪，但是在哈利眼里怎么看怎么像是一只在闹情绪的小猫。
　　“哈利，你又欺负德拉科了是么。”严肃的陈述句让沉浸在自己世界思考的哈利冷冷的打了个寒战。
　　“不是的，”德拉科慌忙开口为哈利辩解。
　　“哦？”莉莉妈咪眯起了她那标准的祖母绿眼睛。她当然知道德拉科是在维护哈利，真是的，自己这个儿子有什么好让可爱的德拉科来维护的。
　　“我吃好了。”德拉科慌忙的站起来，他当然看得出来莉莉妈咪似乎开始不太高兴了。
　　挫败的看着自己心疼的教子，这孩子盘子里的东西就根本没怎么动。关键时刻还是得要哈利出马才行呀，莉莉妈咪一个冷眼甩在自家儿子身上，每天给德拉科喂饭是哈利的艰巨工作内容之一。
　　伸手将准备逃跑的小孩子固定在自己腿上，哈利无奈的发现自己这一世怎么过的也和家养小精灵没什么差别，无奈的就是使唤自己的从以前的佩妮姨妈变成了自己的亲生老妈。
　　盛有奶油蘑菇汤的汤匙抵到德拉科嘴边，今天的德拉科出奇的不配合，就是不肯张嘴。
　　“乖，张嘴。”哈利无奈的看着倔强的小猫，今天这是怎么了？
　　小猫低着头，咪呜咪呜的不知道在说些什么，哈利不得不放下手里的东西低头去听。恩，原来是在为了今天逃跑的事情道歉，真可爱。腹黑哈利习惯性的揉揉铂金色的猫毛，然后一脸正紧的开口：“乖乖吃饭，我就不生你的气。”
　　仿佛是得到了什么郑重的陈诺一般，小小的德拉科乖巧的开始进食，虽然吃得不多，但是好歹不会晚上饿肚子睡不着。
　　日子一天一天的过，哈利现在最期盼的无非就是早点能够收到霍格沃茨的录取通知书。天知道他又多想格兰芬多的同学们，那些都是他生死之交呀。不过现在也挺好的，看着趴在自己身上睡熟了的德拉科和同样躺在一边毫无贵族形象可言的潘西和布莱斯，谁又能够想得到自己现在居然是这三个斯莱哲林小贵族的保姆呢。若是以前的罗恩和赫敏看见了，指不定会闹腾到什么样子。
　　“哈利！”远远的就看见火红头发的罗恩・韦斯莱牵着他的同样有着标准红头发小妹妹金妮往自己这边跑来。
　　走进了才发现德拉科众人已经睡熟的罗恩不好意思的抓了抓自己的后脑勺，金妮倒是很规矩的站在一边，手里拿着一封印有标准的韦斯莱家族印记的信封。
　　“嘿，伙计，乔治和弗雷德来信了。”罗恩习惯性的拉起袍子就坐在了草地上，“他们居然成功的戏弄了那个什么什么夫人，哎，就那个管理员的猫，他们简直太天才了！”
　　像戏弄小猫一样逗弄着躺在身上的德拉科的哈利，好笑的看着今生居然和斯莱哲林贵族们和平相处的罗恩，听着他碎碎念的讲述着自己兄长们的光辉事迹，到最后的结尾，总是那句“我什么时候才能收到录取通知呀！”标准的罗恩式抱怨。
　　“很快就能去霍格沃茨了。”今年七月三十一日，就是哈利十一岁的生日，哈利明白在那一天，自己将会收到梦寐以求的录取通知，这句话不仅是对罗恩说的，更是对自己说的。是的，很快，很快就能再见到那些生死之交，很快就能再见到那迷人的古老城堡和永远都散发着神秘色彩的禁林还有让人念念不忘的黑湖。
　　终于在内心焦急却表面平静的煎熬里，哈利・望猫头鹰石・波特等到了那只来自霍格沃茨的猫头鹰，最重要的是，那封翠绿色墨水的花体英文，霍格沃茨录取通知书。

　　梦境 决心

　　德拉科最近很不开心，因为哈利要走了。11岁的小魔法师需要前往霍格沃茨学习魔法，而且哈利一直都是迫不及待的态度，这让德拉科真的很不安，自己就要失去他了。
　　德拉科睡不着。他本就不是容易睡着的人，如今看着哈利欣喜的样子，这样是不是意味着他就要失去那个人了？德拉科在床上翻过来翻过去，瞪着灰蓝色的大眼睛丝毫没有睡意。
　　和自己最亲密的不是莉莉妈咪，也不是詹姆斯教父，也不是一直的玩伴潘西、布莱斯，而是这个一直都陪伴在自己身边的哈利・专属保姆・波特。自己不擅长和人交流，但是他总是能猜对自己的想法，变着法子的哄着自己让自己开心，他时时刻刻都在关注着自己，温柔的话语就像是融化冰雪的暖风。
　　德拉科承认，自己离不开哈利，自己想要依赖哈利的心情仿佛是与生俱来的。
　　可是，他要走了，要等到过圣诞节的时候才会回到自己身边。虽然一直都知道他期盼着前往霍格沃茨，但是当事实真的要发生的时候，身体不自主的颤动，胸腔里面传来的钝痛，这一切的一切都在说明自己的不能放手。
　　悄悄地下床，抱着枕头来到哈利我方的门口，德拉科踯躅不前。他想敲开那扇红松木门，他想要试图挽留请求哈利不要离去，但是长期的贵族教育让他明白什么话该说什么话不能说。
　　六岁的时候自己就明白那不一样的心情。并不是对于兄长的依赖，那是一种难以言喻的感觉。他希望每时每刻都独占哈利的视线，不要那祖母绿的眼睛里出现任何人，就连莉莉妈咪和詹姆斯教父都不可以。这样的心情仿佛就是上一辈子带来的。
　　他时常梦见在一辆大红色的蒸汽火车的隔间里，哈利和罗恩坐在那里，然而当自己拉开门，伸出手去想要拉住哈利的袍角时，罗恩的讽刺和哈利的冷漠眼神就会让他瞬间惊醒。那永远都温柔的祖母绿中透露出来的陌生和一丝丝厌恶仿佛是自己亲眼看见一般的真实。
　　面前的红松木门打开了，哈利站在门后。
　　“对不起，”德拉科有些不安，刚刚自己似乎又看到了那样让自己恐惧的眼眸。
　　哈利看着最近每晚都会出现在自己门口的德拉科，自家小猫最近很反常，从自己拿到录取通知书以后，德拉科就开始这样反常的行为。
　　没有理会小猫咪呜咪呜的道歉，哈利牵着他直接来到自己的床边：“你有心事，我们躺下来在讲吧。”
　　德拉科窝进哈利怀里，把自己团成一个小球：“明天，你要和莉莉妈咪去对角巷么？”
　　看着窝在身边的小球，哈利好笑的回答：“你也要去，不是么。”
　　德拉科沉默了，是的，自己也要去的。
　　“罗恩他们也会一起去呀，”经过这么多年的相处，哈利根本不用问都知道德拉科的想法，他不想让自己走，“明年你也会收到通知书，到时候也会去的不是么。”
　　“可是莉莉妈咪说过，你回去格兰芬多，而我是斯莱哲林。”德拉科紧握的小手有些泛白，他的胸口又开始了不自主的疼痛。
　　“就像是我姓波特，而你姓马尔福一样，这并不能妨碍什么。”哈利习惯性的揽住德拉科，“不用担心。”
　　德拉科握紧的小拳头松了又紧，然后反复着。“恩，我最近反复的梦到，恩，一个场景。”德拉科似乎下定了什么决心一般，开始慢慢的讲诉困扰着自己的那个梦，埋在哈利胸口的他没有发现哈利渐渐变得苍白的脸色。德拉科讲得很慢，说话的语调有些像上一世哈利听惯了的咏叹调。
　　突然，德拉科发现自己被哈利狠狠地抱住，抱得很紧，仿佛是要把自己嵌入他的身体，然后哈利略微颤抖的声音在德拉科的头顶响起来：“不会的，那只是一个梦。”
　　天知道哈利听见德拉科的梦境后不可抑制的颤抖，上一世的第一次正式会面，自己拒绝了德拉科伸出的手，拒绝了他鼓足勇气才对自己散发出的友情。有的时候他不止一次的想，如果当时自己毫不犹豫的握住那只伸出的手，是不是德拉科就不会最终成为那颗放在伏地魔身边孤独无助的棋子，是不是德拉科就不会那么苍白的躺在圣芒戈的特护病房。
　　阳光通过厚重的窗帘进入房间的那一瞬，哈利惊醒。
　　他刚刚梦见了德拉科被赫敏和罗恩找到时候的情景。苍白的肤色甚至能看到皮肤下细小的血管，德拉科紧闭的双眸和痛苦的神情，耀眼的铂金色长发被血污覆盖，身上是咒语灼烧后留下的焦黑。赫敏当场就痛苦出声，天知道这个一直隐藏在黑魔王身边最为重要的棋子，竟然是年仅18岁的德拉科，自己的死对头德拉科。
　　看着怀里还睡的算是安稳的德拉科，哈利觉得梅林真的太恩宠自己了。将自己送到这一世，让自己能够弥补上一世对德拉科做出的那些难以容忍的事情。
　　好在这一世，没有战争，没有死亡，德拉科不必再去那黑暗的地方，忍受着黑魔王带来的一切痛苦。这一世，就让自己来弥补他，让他无忧无虑的做一个真正的被宠坏了的铂金色小贵族吧。

　　对角巷

　　红松木大门被早已等在客厅心急不已的罗恩推开，红头发小狮子噗通一声跳上床来：“快起来，我们今天要去！”
　　看着还在熟睡的德拉科，哈利实在不忍心叫他起床，不过罗恩的打扰让德拉科睁开了雾蒙蒙的大眼睛。
　　“该起来了，我们着急的韦斯莱先生已经迫不及待了。”哈利看着坐在自己床上的红头发小狮子揶揄道，“恩，也许他在期待会和美女来个甜蜜的邂逅什么的。”
　　“哈利・波特！”格兰芬多狮子的吼叫声掀翻了波特家的房顶。
　　飞路粉的旅程让哈利毕生难忘，上一次是不小心跑去了倒翻巷，这一次带着德拉科，哈利非常小心让自己没有念错对角巷这几个单词。
　　灿烂的金色阳光照耀着熟悉的街道，哈利牵着德拉科站在摩金夫人长袍店的门口。其实他和德拉科是在这里第一次相遇的，不过似乎两个人都忽视了这一次相遇，反而认定的是火车上那一次。这里的相遇，德拉科那是简直就是一个被宠坏的小孩，向自己炫耀着贵族式的幸福和骄傲，真让人怀念。
　　“哎呀？哈利你怎么还愣着！”罗恩的大嗓门在店里响起，“该死的你这个尺子给我安分点！”
　　摩金夫人依然的热情好客，那熟悉的开场白让哈利真的想扑上去拥抱她。在罗恩身边的小凳子上站定，德拉科乖乖的坐在一边的沙发上等着自己和罗恩，他拿着喜欢的覆盆子巧克力冰欺凌有一下没一下的舔着，乖巧的模样惹来了很多女士的爱心泛滥。
　　“哦，哈利你看！”罗恩惊讶的声音在耳边响起，他指着橱窗外面经过的高大巨人。
　　“那是海格，霍格沃茨猎场看守，弗雷德他们不是提过么。”哈利看着远去的背影，那是前往古灵阁的路吧，他去古灵阁干什么呢？
　　“哦哦，是的，我想起来了。”罗恩咋咋呼呼的性子一如既往，“可是他不在霍格沃茨，到这里来干什么？”
　　哈利也很疑惑，上一次海格是陪自己来的对角巷，也顺便的去古灵阁拿了魔法石，可是那是因为伏地魔需要魔法石来塑造他的身体，那么这一次海格为什么会出现在对角巷呢？
　　视线重新落回德拉科的身上，德拉科安静的坐着，这很好。
　　离开摩金夫人长袍店，三个小孩子在对角巷的街上乱逛着，等待着莉莉妈咪带他们前往奥利凡德购买魔杖。
　　“嘿，哈利、罗恩、德拉科。”纳威和自己的父母出现在三人的面前。现在的纳威有了父母的陪伴，幸福的脸上洋溢着灿烂的光芒，“你们也是来购买入学用具的么？”
　　“是的，”罗恩高兴的举起手里的制服，“你看，我们已经买了衣服。”
　　“真了不起。”隆巴顿夫人夸奖道。
　　“谢谢您，”罗恩跟随着哈利一起学习了简单的贵族礼仪，很有礼貌的回答着隆巴顿夫人的夸奖，“我们正等着波特夫人带我们去奥利凡德挑选魔杖。”
　　“你们会挑选到最适合的，虽然有点花费时间。”隆巴顿先生温柔的笑脸让罗恩有些脸红。
　　“谢谢您。”哈利看罗恩高兴的回到。他当然记得上一次的罗恩用的是自己哥哥的旧魔杖，还在二年级的时候报废了。对于好友能够在入学的时候就前往奥利凡德挑选适合自己的魔杖，哈利感到发自内心的喜悦。
　　好奇是小孩子的天性。德拉科和罗恩拉着哈利在对角巷的各个店铺中穿梭着，走到黑乎乎的猫头鹰商店时，哈利迎来了自己想念已久的海德薇，自己的好伙伴。
　　“这样我们就可以天天写信，”哈利一只手提着海德薇的笼子，一只手牵着德拉科，“就算我在霍格沃茨，我们也可以天天写信。”虽然波特家族和霍格沃茨都有专用猫头鹰，但是拥有一只自己的私人邮差是十分必要的。
　　“恩！”看着将自己的头埋在翅膀下面睡觉的海德薇，德拉科郑重的点头。
　　不远的奥利凡德门口，莉莉・波特已经在那里等待着他们了，阳光反射着的古老橱窗里，一只陈旧的魔杖静静的躺在那里。
　　哈利怀念着从来到魔法世界就开始陪伴着自己的朋友们，自然他的魔杖也不例外。
　　奥利凡德和上一世的看起来没有什么太大的差别。昏暗的灯光，拥挤着放满了各种各样魔杖的小盒子，天花板上蜘蛛网密布，然后是那声期待已久的“咔哒”，盯着蓬松白发的精神小老头便出现了。
　　“哦，波特夫人。”奥利凡德的开场白永远是冗长而且没有丝毫意义，好在莉莉妈咪及时开口进入正题。
　　繁琐的挑选魔杖，奥利凡德洋溢着的热情就连门外的八月艳阳也黯然失色。比起哈利的从容淡定，罗恩就显得有些局促不安，毕竟魔杖这种陪伴巫师一生的伙伴，需要细细的挑选和对比，自己不能拿走适合比人的，别人也不能将本来属于自己的那一支带离。
　　终于选定的魔杖在阳光下散发着迷人的光华。哈利看着伴随了自己上一生的魔杖，心里暗暗下定决心，这只魔杖不用对准黑魔王，那么，就让它保护今生最重要的人吧。

　　离别 梦境

　　令人怀念的大红色蒸汽火车，古老的站台拥挤的人潮。哈利的衣襟被德拉科死死拉住，铂金小猫低着头不说话，不过整个身上都散发着“不准走不让你走你走了我就不原谅你”的危险信号。哈利无奈的看着自己胸口埋着头不出来的小猫，求助着自家老妈。
　　“等开车了再上去也不迟。”说完，莉莉妈咪就以看到老同学的借口迅速闪人。
　　看着迅速离去的不负责老妈，哈利想抽出魔杖狠狠地给她一个 “吊挂金钟”。感觉到自家小猫散发出无与伦比的怨气，哈利由衷的想念上一世的铂金小贵族，要是他的话定会是潇洒的一甩自己漂亮的铂金长发然后开始恶劣的讥讽。
　　“我们不是说好了天天都写信么，况且我圣诞节就回来了不是么。”哈利看着比自己矮一个头的铂金小贵族，温声细语的开始劝导。
　　不论哈利怎么劝慰，德拉科就是不为所动，直到开车的汽笛声在耳畔响起。哈利有点无助的想，这孩子该不会是想就这样跟着自己到霍格沃茨吧？可是这明显不行的啊。
　　莉莉妈咪及时的出现让为难中的哈利及时得到了救助，看着闷在自家老妈怀里不出来的德拉科，哈利隐隐觉得什么重要的东西流失在了这红色蒸汽机车的烟幕里。
　　一路上都隐隐不安心，可也不知道会发生什么。伴随着火车的蒸汽笛声，哈利在罗恩和纳威的注视下渐渐进入梦境。
　　灰暗的空旷房间，没有任何摆饰，就像是大战时期空旷的霍格沃茨大厅。阳光从宽大的落地窗外散落在大厅里，光线中无数的粉尘让原本就空旷的大厅更加萧条衰败。
　　阳光照射不到的阴影中似乎有什么东西在移动着，哈利警觉的握住手中的魔杖，静静地等待着那东西自己移动到阳光之下。当他移动到阳光照射到的地方后，哈利惊讶的发现竟然是德拉科。不过这是战后有些落寞了的德拉科，他静静的站着，距离哈利不过两三步的位置。
　　德拉科怔忪了一会儿，然后扬起哈利熟悉怀念的马尔福假笑，咏叹调便缓慢的从他果冻色的粉唇中溢出来：“看看这是谁，伟大的救世主，圣人波特。你到我马尔福庄园来，为了看到马尔福的没落么。”
　　哈利惊讶的环视四周，这时候空旷的大厅竟然已经变成了马尔福庄严却极度华丽的会客厅，窗外竟然已经上弦月高挂。
　　“你知道不是。”哈利摊了摊手，无奈的回答道。
　　“哼，上一世你就已经是伟大的救世主，”德拉科扭头转向挂着卢修斯・马尔福和纳西莎・马尔福合照的相框，“这一世你又想干什么，没有了黑魔王，你想怎么戏弄这一世的马尔福？”
　　“德拉科，”哈利慌张的叫着，“你知道我不是这样的意思，你知道的。”
　　“我知道？呵，”德拉科灰蓝色的双眸中突然闪现过一丝迷茫，但很快就被决绝和不削掩盖的干净，“我只知道这一世的德拉科胆小的和该死的赫奇帕奇一样白痴，他甚至依赖你这个圣人波特，丢尽了我德拉科・马尔福的脸！”
　　哈利震惊的看着微怒的德拉科，张了张口却什么都卡住说不出来。
　　优雅的坐下，德拉科给自己倒了一杯红酒：“马尔福家族怎么可以容许这样的人存在，我真是怀疑现在那个坐在魔法部副部长位置上和你父亲居然像是生死之交的人到底是不是我马尔福家伟大的族长，我德拉科的父亲――卢修斯・马尔福，还是说该死的邓布利多老蜜蜂给他了一个 ‘一忘皆空’。我马尔福家族永远是高贵的斯莱哲林，该死的梅林是不是脑子残了！”
　　“德拉科，这样难道不好么。”哈利看着越来越生气的德拉科，“至少所有人都活着，都活着。”
　　“我不允许，我不允许我骄傲的马尔福家族竟然成为这样，该死的波涛你给我等着！”德拉科说完竟然就凭空消失在了大厅里，只留下壁炉中的火焰还在噼里啪啦的燃烧着。
　　“不，德拉科！”哈利失控的叫了起来，突然闯入眼眸中的阳光让哈利不适的眯了眯眼睛。
　　罗恩和纳威互相看了看对方，然后才开口安慰哈利：“嘿，伙计，你做噩梦了。”
　　该死的梅林！哈利揉揉跳个不停的太阳穴，刚刚的真的是梦么？望着车窗外飞驰而过的稻田，哈利开始暗暗担心起来，似乎有什么已经改变了。

　　分院 郁闷

　　霍格沃茨一如既往的让人觉得温馨，哈利怀恋的坐上四人一条的小船。黑湖在夜晚总是给人冰冷的感觉，不过那令人怀念的动植物估计现在是不会出来了吧。
　　伴随着海格那声“低头”，霍格沃茨城堡终于出现在了大家的眼前。灯火通明的城堡散发出时间沉淀下来的馨香，哈利忍不住红了眼眶。
　　“嘿，伙计。”罗恩将火红的头发凑到哈利的鼻子下面，“你怎么一副快哭出来的表情，该不是想你家小猫了？”
　　哈利听着罗恩的调侃哭笑不得。不过按照上一世的记忆来讲，德拉科也是今年入学才是。想着站台上的德拉科，梦境里的德拉科，哈利没来由的打了个冷战，但愿自家小猫还好。
　　迎接一年级新生的并不是记忆力的麦格教授，而是浑身散发着蛇王冷气的斯莱哲林蛇王大人。身边的罗恩和纳威明显的打颤让哈利觉得这一世最正常的就是蛇王大人，一如既往的奢望死光和冷气，无处不在的毒液喷洒着每一个霍格沃茨小动物。
　　想起自家教父的荣光药剂，哈利决定还是不要惹到这只彻头彻尾的斯莱哲林毒蛇才好，不然他用教父来整治自己那可就悲催了。要知道比起毒液来讲，哈利最受不了的就是那只铂金孔雀无时无刻不散发着他的雄性荷尔蒙，天知道他还没有锻炼出来如何忍受那只晃着铂金长发的“人形□”。
　　蛇王大人无视掉那几只相处了数年的白痴小巨怪，黑袍纷飞转身上了石台。伴随着翻卷的巫师长袍，小动物们都安安静静的上了石阶，心里都隐隐有些不安，该不会霍格沃茨的教授们都是这样吧，那也太可怕了！
　　温暖的感觉流淌在身边，众人跟随教授直接进入大厅。哈利看着坐在教授席位上的自家老爸，他正冲着自己眨眼睛，天知道他昨晚上还威胁自己必须要去斯莱哲林方便照顾自家宝贝教子。哈利欲哭无泪的等待生命中的着第二次分院，这都是什么跟什么啊，怎么所有人都一度劝说自己要去
　　该死的蛇王那边，就为了方便照顾一年以后入学的德拉科。
　　哈利揉着自己原本已经打理的服帖的头发，罗恩和纳威同情的看着这个被家人威胁了整整一个月的好友。
　　“哈利・波特。”分院早就已经开始，不过等他们回过神来的时候，麦格教授已经叫到了哈利的名字。
　　“恩，波特家的孩子，”分院帽想了想，“恩，斯莱哲林。”
　　哈利肯定昨天自家老爸和教父肯定为了确保哈利分到斯莱哲林已经狠狠的威胁过分院帽了。看着自家老爸卑鄙的得逞笑容，哈利觉得自己以后的生活会无比的让人头痛。
　　“罗恩・韦斯莱。”麦格教授仍然有条不紊地念着名字。
　　“格兰芬多。”分院帽连罗恩的头发多没有碰到，便大喊着迅速将红毛狮子丢进了狮子窝。
　　“纳威・隆巴顿。”接下来让哈利注意的纳威也被叫到。
　　“恩，赫奇帕奇。”分院帽稍有犹豫，不过按照纳威的性格，确实去赫夫帕夫比较适合他。
　　坐到斯莱哲林长桌的哈利无比怨念的看着自家无良老爸，天知道他今年居然客串被诅咒的黑魔法防御术教授助理而不是好好的去他的奥罗办公室，你看看斯内普那吃人的眼神，哈利坚定着不能犯错被老蝙蝠抓住的决心。
　　斯莱哲林是崇尚力量的贵族圈子，波特家虽然是被划分到了格兰芬多的贵族，不过他们也还是听说过这个古老的能够和马尔福家族并列的大贵族。何况波特家和马尔福家世代交好，这也让斯莱哲林学院的众多贵族小朋友相对而言比较了解这个身在格兰芬多心在斯莱哲林（谁叫你们表现出对于人家马尔福小少爷无比的宠爱的，人家可是正儿八经的斯莱哲林）的披着狮子皮的毒蛇家族。
　　哈利苦恼的看着这群散发着贵族教养的小朋友们端正着姿势等待邓布利多的讲话，自己根本就是被逼着来的，他可是个正儿八经的格兰芬多狮子好不好！
　　“嘿，别这样。”格林格拉斯家族的二小姐莉亚正看着毫无形象可言的哈利，“你的教养都被塞进曼德拉的泥土成了他们的养分么！”
　　看着这个和纳西莎极其相似的莉亚，哈利委屈的开口：“天知道我被他们威胁的多悲惨。”
　　“既来之，则安之。”莉亚挺直身子，她看见邓布利多已经走上前去了。
　　今天的邓布利多一身墨绿色的巫师长袍，天知道其实他现在看上去也就30出头的模样到底是怎么来的，再看看坐在自家老爸边上的格林沃德教授也是30出头的样子，哈利顿时觉得这个霍格沃茨到处都是自家教父的模板，难怪他一天到晚就喜欢泡在霍格沃茨而不是自家的书房。
　　“我想大家都饿了，那么，就开始吧。”邓布利多好心的不废话，右手一挥，开始了晚餐。
　　哈利已经饿得前胸贴后背了，也没有管邓布利多为什么今年如此迅速，抓起银质餐具就开始填鸭式的吃饭。莉亚翻了个白眼，稍微坐远了些，一脸我不认识他的表情，而其他贵族则是目不斜视，仿佛哈利根本就不存在一般。

　　首席 妥协

　　晚宴后的斯莱哲林公共休息室，哈利敏锐的发现火药味越来越浓后才突然想起斯莱哲林首席争夺战的惯例。
　　蛇王毒液一如既往的腐蚀性居然让哈利觉得无比亲切，哈利抖了抖，天知道他这一世千万不要在被蛇王关禁闭了。等蛇王离开后，年级首席争夺战便如火如荼的展开来。哈利不削的甩了甩手，刚刚蛇王居然狠狠的盯了自己将近半分钟，如果没有拿到年级首席，估计这一个学期他都得在地窖拨蟾蜍皮。
　　对于经历过战争的哈利，他的能力自然不是这群小毒蛇可以媲美的，至少他们的毒牙都还没开始长呢。成功的取得一年级首席的位子后，哈利惊讶的发现年级首席向他发起了挑战。这可是标准的长大了的毒蛇，哈利想象着六年级时候的德拉科，兼具斯莱哲林的一切优良品质，和他在盥洗室里的那场战斗，如果不是教授的咒语，估计他早就失败了才是。
　　镇定的选择正确的咒语和躲避，哈利和七年级首席的战斗在斯莱哲林公共休息室展开。各色的光芒伴随着咒语纷飞在地窖里，就像是圣诞节时的烟火表演一般美丽而危险。攻击和防御都是完美的展开在两个人的身边，他们甚至开始使用无声咒语。但是哈利明显更加得心应手，身体先于思维发出攻击和防御，这是战争时期留下来的本能反应。
　　激烈的战斗很快就因为年纪首席的魔力不足而结束，但是没有任何一人觉得失败是丢人的事情，他们只看到了强者的对决，失败什么的谁都会有。
　　就寝时哈利分到了单独的寝室，年级首席的地位是不可撼动的。当哈利将窄小的寝室成功的调整为自己卧房的样子后，詹姆斯通过壁炉来到了斯莱哲林公共休息室。
　　“恩，很不错。”看了哈利的卧室后，詹姆斯靠在门口，“你妈妈很担心德拉科，他把自己关在房间里不肯出来，我觉得你需要回去一趟。”
　　想到火车上的那个梦，哈利连忙整理好衣柜和床铺，便跟着自家老爸用飞路粉回到了波特老宅。
　　因为德拉科的态度，哈利火大的直接开门。房间整洁，没有任何发脾气的痕迹，铂金小猫坐在床上。可是就那样静静的躺着，却给人一种失去生命的绝望感。哈利突然想到前往对角巷那天早上的梦境，那个时候的德拉科也是这样静静的躺着。
　　将小猫抱起来，哈利给他裹上被子。德拉科转头不去看哈利，倔强的样子就像是以前那个骄傲的铂金小鬼。扶额，哈利觉得他宁可德拉科哭闹，这样的冷漠仿佛连空气都冻伤。
　　“恩，我回来了。”哈利将德拉科抱坐到腿上，“谁惹你不开心了？”
　　灰蓝色双眸紧闭，德拉科似乎打定主意不理哈利。
　　“恩，今天我在火车上做了个梦。”哈利看德拉科不理他，干脆自言自语起来，“恩，你长大了，很骄傲的看着我……”
　　似乎哈利的体温和耳边的话语让德拉科心情好转，小猫乖巧的窝进哈利的怀里，寻到习惯的位置准备睡觉。
　　察觉到小猫的改变，哈利无奈的笑了笑：“先要洗漱的。”
　　小脑袋蹭了蹭哈利的胸口，表示今天很累。哈利无奈的看着德拉科静静的睡去后，这才安心的将他放下，转身准备离开。
　　“你要走了。”德拉科在被放下的时候就惊醒了，缩成小团颤抖的开口。
　　哈利忙转身回去将德拉科抱起来：“乖乖睡吧。”
　　德拉科这次拒绝合上眼眸，等着灰蓝色的大眼睛看着哈利，似乎要将他看出个洞来。哈利苦恼的安抚着德拉科，今天的小猫看来下定决心要让自己留在这里。
　　“要不德拉科和你去霍格沃茨吧，反正你也是单独的寝室。”无良老爸及时开口，明天第一节课可是魔药学，老蝙蝠的课哎！
　　抱着德拉科用飞路粉回到寝室，哈利这才看到德拉科安心的闭上眼睛。看来德拉科真的离不开自己呀，这到底是好是坏，总不能上课的时候也带着德拉科吧。想着自家无良老爸和教父，哈利悲催的发现似乎自己应该直接跳过上学才是最正确的选择。
　　不过看着德拉科安心的睡颜，哈利妥协了自家父亲的建议，这孩子果然还是离不开自己的。既然决定了要好好的宠着他，那么什么都无所谓了，他开心就好，不是么？

　　依赖 亲吻

　　清晨在哈利的怀抱里醒来，这对于德拉科来讲是无比幸福的事情。他知道自己昨晚上闹脾气不肯吃饭，害的哈利没办法只好把自己带到霍格沃茨来。可是，从今天开始哈利就要奔波于各个课堂，德拉科看着已经在盥洗室里打理自己的哈利，觉得哈利已经不是以前那个自己可以独占的人了，他会有属于自己的朋友，甚至是未来的波特家族女主人。
　　天，我在想什么！德拉科被自己的想法震惊的僵在床上，哈利本就要拥有未来的妻子的不是么，
　　自己这是怎么了，怎么会这样想。
　　“醒了呀，”哈利来到床边，伸手揉了揉德拉科柔软的铂金长发。
　　“恩。”习惯性的蹭蹭，德拉科将自己埋入哈利的怀里。
　　看着温顺的德拉科，哈利虽然觉得有什么东西在渐渐改变着，却也说不出来，似乎那都只是没有根据地猜测才是。为德拉科梳洗是哈利习惯了的工作，今天早上一早就是蛇王大人的魔药学，哈利得在上课之前将德拉科送到自家老爸的办公室才行。
　　牵着德拉科来到斯莱哲林公共休息室，不出意外的看见众多斯莱哲林一年级生们都瞪大了双眼惊喜的看着温顺的铂金小猫。德拉科躲在哈利身后，很有礼貌的向认识的人点了点头。
　　“先去吃早点吧。”牵着小猫率先出了休息室，罗恩和纳威已经等在霍格沃茨大厅的门口了。
　　“德拉科？”罗恩咋呼的性子让他瞬间就大声嚷嚷了起来，“你怎么在霍格沃茨？”
　　“啊～小王子离不开骑士，这很正常。”莉亚理了理身上的校袍才慢慢开口，“更何况这位骑士先生现在正是我们斯莱哲林学院的年级首席大人。”
　　感觉到被人拉扯着袍子，哈利低头看了看站在身边的德拉科：“怎么了？”
　　“哈利，好厉害。”小猫扬起灿烂的笑容，软软的话语就像是春日的暖阳。斯莱哲林的女生们发出不合时宜的尖叫，天知道他们可爱的小王子这幅表情到底有多诱人。摸摸德拉科的头，哈利笑着说了声 “谢谢”。
　　接下来的用餐时间，哈利四周的位置都被有权势的女生霸占着，她们不断地散发着快要具现化的粉红色泡泡将德拉科和哈利团团围住，嘴里不停的念念有词道：“太可爱了，太萌了。”之类的让人听不懂的话语。（话说真的听不懂么？）
　　德拉科似乎没有意识到这里是学校，依然是习惯性的便堂而皇之的坐在哈利的腿上享用着哈利盘子里不知道是谁填满的早餐，时不时的仰头询问哈利教授席位上的众位大人的来历。
　　斯莱哲林餐桌上，首席席位上的这一幕，从开始用餐时便落入了所有霍格沃茨生物（还有非生物）的眼里。不过可爱的铂金少主和波特家骑士的互动给人一种异常和谐的感觉，仿佛他们天生就是这样的互相合适着。
　　格兰芬多小狮子是霍格沃茨公认的最有勇气的动物，罗恩丢下吃了一半的早餐窜到哈利身边，开始刚刚各位学姐们摆脱给他的任务。梅林的高跟鞋！罗恩看着手里一卷没有尽头的羊皮纸开始苦恼起来，作为好友的哈利却很认真的回答了上面关于德拉科和自己的问题。感激的看着哈利，罗恩觉得哈利仿佛就是这个世界的救世主。（罗恩你真相了。）
　　小狮子的行动让原本还算是安静的大厅顿时沸腾了起来。小鹰的探究精神是永远不可以被忽略的，他们一个二个都紧紧的盯着斯莱哲林的长桌，仿佛那里坐着的并不是众多斯莱哲林毒蛇，而是他们今年的最新研究课题。小獾们也不甘落后的注视着毒蛇堆，他们是温和而友好的代名词，可是谁也不能抵抗可爱的东西，不是么。
　　在众人火辣辣的眼神中，哈利终于煎熬着吃完了早餐，不过似乎德拉科并不想跟着已经站在身边的教父离开。
　　“德拉科还有什么事情么？”哈利疑惑的看着不肯离开自己怀抱的德拉科。
　　“啵～”一个响亮的吻在哈利的左脸颊绽放，德拉科这才跟着自家教父离开。
　　“啊！！！”霍格沃茨全体女生的尖叫掀翻了大厅屋顶。
　　哈利奇怪的摸了摸被德拉科亲过的脸颊，今天德拉科似乎有点奇怪呀。在众人羡慕嫉妒恨的眼光中，作为年级首席的哈利带领着一年级的小蛇们前往地窖准备开始他的霍格沃茨第一堂魔药学课程。

　　血统 离开

　　众所周知的，越是古老的巫师家族越是拥有者无法超越的潜能和力量。并不仅仅是因为他们经过历史的沉淀而积蓄的大量知识，而是他们的血液里存在着不为人知的奥妙。越是古老的家族，就越能够和那些神秘的远古生物挂上关系。
　　霍格沃茨的四大创始人拥有着无法超越的力量和智慧，而他们的血液里也正同学院的标志一般，流淌着上古神兽的精髓。萨拉查・斯莱哲林拥有羽蛇王族的血脉，而戈德里克・格兰芬多则是正统的狮鹫后裔，拉文克劳是美丽的苍鹰大神庇佑降下的族人，而赫奇帕奇则是长期居住在河流边獾狸的后代。
　　当今魔法界的众多贵族都有着稀薄的神奇血脉作为他们强大法力的坚实后盾，就如同斯莱哲林的大贵族马尔福家族便拥有着稀薄的精灵血统，而格兰芬多的波特家族则是黄金狮子恩赐。
　　哈利坐在霍格沃茨图书馆的角落，在不起眼的阴影中翻阅着关于血缘的记载。德拉科已经回到马尔福庄园去了，经过那天早餐时的惊人举动，哈利实在是受不了全校女生的夹击将德拉科送回马尔福庄园。然而在回到马尔福庄园的第三天，德拉科身上惊人的变化让众多宠爱他的人开始觉得焦头烂额起来。
　　德拉科觉醒了他的精灵血脉！尖尖小耳朵，铂金色长发长到脚跟，灰蓝色的双眸变成神秘的银灰色，原本就纤细的身体变得更加修长，他就如同古老的画卷里走出来的精灵一般。
　　血脉觉醒倒不是什么大事，然而让他们焦头烂额的是竟然有两只居住在遥远的默罕默德森林里的精灵突然出现，并且要求带走属于精灵族的德拉科，美名说道“精灵族人备受迫害，我们不能让还未成年的小精灵滞留在巫师的地方”。
　　德拉科自从觉醒了精灵血脉，便躲着哈利不肯见面，就算是哈利围追堵截将德拉科逼至墙角，德拉科也是低着头红着眼眶不肯说话，久而久之哈利只好妥协。
　　卢修斯坚决不肯让精灵们带走德拉科，然而精灵们强硬的手腕他又没有把握顺利解决，就连邓布利多的怀柔政策和蛇王大人的腐蚀性毒液也奈何不了精灵们的决定。好在精灵们不想让小精灵难过而打消了强硬绑人的决定，他们只好一拖再拖的商讨这件事。
　　“哈利，你怎么还在这里！”罗恩咋呼咋呼的冲到哈利面前，“马上就要开始了呀，老蝙蝠的魔药学啊魔药学！”
　　梅林啊！哈利放下厚重的古书，他怎么忘了今天是蛇王大人的课啊。为了不让蛇王大人折腾自己，哈利在每一堂魔药学之前都很认真的预习了至少超前十章的内容，尽量让自己的行为符合一个标准的斯莱哲林贵族。然而最近为了精灵这个事情已经让他彻底的忘记了今天的魔药学！
　　该死的精灵！哈利将书包甩到自己的肩上，和罗恩一起急匆匆的赶往地窖。哈利觉得自己很应该把那两只来自远方森林的精灵丢进蛇王的坩埚里煮了才是正事。
　　斯内普倒是没有刁难众位小动物，估计他也为了德拉科的事情焦头烂额了吧，毕竟自家铂金教父，莉莉妈咪和蛇王的关系那可不是一般化的好，为了大家都宠爱的小贵族，蛇王应该是会尽全力帮忙的吧。
　　“波特先生。”阴森的嘶嘶声让沉浸在自己思绪里的哈利打了个冷战，蛇王在他没有注意的时候已经悄悄的游走到了哈利的身边。
　　“是的，斯内普教授。”哈利强迫自己冷静下来后，才镇定的开口。
　　“您似乎已经充分的掌握的我所教的东西，因此连课堂练习都不必了是么？”蛇王毒液丝毫不带犹豫的喷洒向哈利。
　　“我很抱歉，先生。”哈利现在没有过多的精力来应付蛇王。他要担心的是那个把自己关在房间里已经快一个月的自家小猫才是。
　　“哼。”斯内普翻滚着袍角离开哈利的实验台，“鉴于你今天的表现，斯莱哲林扣掉20分。”
　　该死的！哈利揉揉额角，脑子里关于德拉科的记忆不停地翻滚着。德拉科的骄傲，德拉科的讽刺，德拉科的温顺，德拉科……全部都是德拉科！
　　哈利第一次发现自己是这么痛恨一个美丽骄傲的种族和古老巫师血脉了那些惊人的传说。如果不是那两只该死的精灵出现，德拉科也不会这样躲着自己，如果不是马尔福家拥有精灵的血统，德拉科也不会觉醒什么血脉招来那两只该死的精灵！
　　恍惚的上完魔药学，哈利在午饭时收到了莉莉妈咪的来信。德拉科决定跟随那两只精灵前往默罕默德森林！而且已经启程了。
　　哈利看着手中掉落的信纸，从什么时候开始，自己的视线就锁定了那个铂金色的光芒；什么时候开始，自己的脑海里充满的都是那个小贵族的身影；什么时候开始，自己都已经习惯了他在身边的感觉；什么时候开始，自己已经彻底陷入铂金色的世界无法自拔。
　　但是现在，德拉科毫无征兆的选择离开，这是为什么？
　　没有解释，没有告别，没有留恋，什么都没有！
　　“他有属于自己的生活。”这是莉莉妈咪信里的话。
　　哈利想起摩金夫人长袍店，那里才是他和德拉科相遇的地方。那个骄傲的铂金少年抬着下巴站在小凳上让那些尺子丈量尺寸，而自己则站在门外静静的看着他，那一抹铂金，在阳光的折射中泛起耀眼的光芒。
　　哈利突然觉得这么久以来那些隐隐的不安都随着德拉科的离去而渐渐消散。似乎身体比思维更加敏锐的察觉到了德拉科即将离去的征兆，然而当自己发现的时候，他已经不在那里了。
　　心底里的某一块突然坍塌，还来不及疼痛便已经毫无知觉。哈利怔怔的看着落在长桌上莉莉妈咪寄来的信件，觉得似乎有什么东西在心底呼之欲出，可是就还差那么一点点，那笼罩在上面的乌云就只需要那么一点点的光亮便可以消散，而那唯一的阳光，随着那句话隐匿在了不知名的地方。

　　番外 蛇王妻子

　　蛇王虽然已经结婚了，但是到了现在都还没有孩子出生。哈利悄悄的看了一眼在教室内游走的蛇王，暗暗的想着那个不多出现在众人面前的蛇王妻子，那人有一头浓密的赭色短发，每次见面时都打理的很整洁，待人接物也都中规中矩，但是怎么看怎么也不觉得蛇王和那人是夫妻关系，感觉上更多的就是两个毫不相干的人组成了一个简单的家庭一样，感觉十分诡异。
　　哈利揉着自己本就杂乱无章的头发痛苦的想着，自己怎么想着想着就想到蛇王身上去了。不过也是，上一世他为了自己，为了妈咪做的那些事情，到死也没有一个正经的归宿。如今虽然还是一个样子，但是有了妻子，在不久的将来说不定也会有自己的孩子。总之，如今的生活虽然仍是不断的四处喷洒毒液，但是比起上一世真的改变了很多。
　　想起自己向老妈打听蛇王妻子的事情时，八卦的老妈竟然十分严肃的要求自己发誓绝不能让蛇王大人知道自己知道这件事情。
　　在赌咒发誓甚至运用了牢不可破咒后，自家老妈才开始讲诉关于那个神秘的蛇王妻子。
　　艾利克斯・艾尔伦・布莱克，这是蛇王妻子和蛇王大人结婚前的名字。正确的说，她是布莱克家族的一个旁支。谁都知道，贵族也是有那么两三个穷亲戚的，艾利克斯正好就是这么一个。
　　艾利克斯上学的时候没有被分到斯莱哲林，而是去了赫奇帕奇学院。原因无他，艾利克斯家里算不上是纯血贵族，她的先祖娶了一个哑炮，使得她的后来祖先们因为哑炮的缘故没落在历史的长河，他们家也就在麻瓜世界开始平淡的生活，早已忘却自己曾经是高贵纯粹的布莱克。
　　当她收到来自霍格沃茨的录取通知书的时候，家里的长辈们才突然发现原来自己曾经是高贵的布莱克家族的一份子。然而这个时候，布莱克家族正因为自家大儿子西里斯・布莱克成为格兰芬多而分成两派不断的斗争着，根本无暇顾及上门来认亲戚的布莱克的麻瓜一家。
　　因此没有得到布莱克家族承认的艾利克斯便成为了一个默默无闻的赫奇帕奇。然而始终是拥有布莱克血脉的人，艾利克斯在变形术上展现了她源于血脉的天分，她甚至在五年级的时候就成功的成为了一名由魔法部批准登记了的阿尼玛格斯。
　　因为变形术上无与伦比的造诣和执着，她和拥有同样灵魂的西弗勒斯・斯内普成为了朋友，也结识了当时西弗勒斯・斯内普的两个好友――莉莉・伊万斯和卢修斯・马尔福。
　　当时的卢修斯早已经是霍格沃茨公认的铂金王子，马尔福家的未来家族，帅气又多金的卢修斯那时便是女生们未婚夫的不二人选。理所当然的，艾利克斯也被卢修斯的迷人多金深深的吸引着，秉承着“近水楼台先得月”的信念，艾利克斯很快就成为了卢修斯的枕边人。
　　然而事情偏偏不如人意，艾利克斯很快便被平静后的布莱克家族注意到。然而那个时候，纳西莎・布莱克已经成为马尔福家族未来女主人的不二人选。为了家族的利益，布莱克家族提出了条件：让艾利克斯・布莱克进入家族，那么就必须让她斩断和卢修斯的一切联系，否则艾利克斯就永远是来自麻瓜世界的布莱克，只是拥有巧合的姓氏而已。
　　艾利克斯的父母都是精明的商人，他们在艾利克斯上学开始就不停地关注着魔法世界的动向。有着这样一个贵族作为经商的后盾对于商人们来讲是在没有什么可以比拟的了，更何况当时的布莱克，可以说是和马尔福家族齐平的斯莱哲林大贵族。
　　艾利克斯的父母同样也知道卢修斯的为人，这样的贵族公子怎么可能看上艾利克斯，就算是看上了，他的家族也绝对不可能让一个赫奇帕奇的无名女巫成为马尔福未来的女主人，而这个女巫还是贵族们不太能够容忍的所谓的“泥巴种”。
　　经过长时间的谈心，艾利克斯坚决反对父母的妥协，她相信凭借着自己的本领能够使得马尔福家的老主人接受她，况且卢修斯是爱着她的。
　　说到这里，莉莉妈咪的脸上出现了无奈的微笑。要知道，每一个稍微有点常识的人都十分清楚马尔福家族对于纯血统的观念是如何的根深蒂固。卢修斯虽然是个负责的人，但是那也仅仅限于他对于家庭，家族的负责，那时候的交往怎么可能衍生出结果。
　　哈利赞同自己母亲的观点，爱情果然都是盲目的，而这份爱情还有那么多不确定的因素，卢修斯至始至终都没有承认过他爱着艾利克斯，不是么。
　　后来的事情很简单化，三方面的家长们坐在一起决定了整个事件的结果。艾利克斯成为布莱克家族的小姐，卢修斯则是立刻与纳西莎订婚。要知道，订婚在当时就相当于结婚，纳西莎的地位已经确定，而卢修斯则结束了他的流连花丛，成为负责任的马尔福少主。
　　事情在一夜之间便确定了下来，卢修斯自然而然的成为负责的少主，与以前的人保持了适当的距离，那些人也很明智的表示理解和认同。
　　而艾利克斯则不然，她单纯的认为卢修斯是被逼做出这样的选择。她运用各种方法希望接近卢修斯从而挽回卢修斯和她的爱情，当时莉莉和西弗勒斯不断地开导她希望她能够认清现实，但是她拒绝与他们交流，甚至认为莉莉和西弗勒斯也是受到了马尔福家主的逼迫。
　　卢修斯和纳西莎的婚礼当天，艾利克斯被父母牢牢地看住。然而没有魔法的麻瓜父母能力总是有限的，她甚至凭借出色的变形术来到了婚礼现场。无奈之下，卢修斯请求西弗勒斯帮忙，然而两个不成熟的霍格沃茨毕业生想不出更好的方法，为了安抚马尔福家主和布莱克家主，西弗勒斯当时权益之下只好当众说出他和艾利克斯是未婚夫妻的谎言。
　　而马尔福家主竟然当众宣布这是双喜临门的好事。西弗勒斯和艾利克斯就稀里糊涂的结了婚，当西弗勒斯反应过来之后，他和艾利克斯已经回到了蜘蛛尾巷的家中。
　　鉴于魔法部办事迅速和马尔福家族的压力，他们就这样不明不白的成了夫妻甚至直到如今。
　　不过长久的共同生活让西弗勒斯和艾利克斯都觉得与其重新恋爱结婚，不如就这样平淡的生活下去。他们互不干涉却在适当的时候互相关心，虽然没有爱情的支撑，但是友情的伟大也让他们组建了这个奇异的家庭。
　　哈利震惊的听完这个故事，似乎这一世的教授也是个悲剧角色。不过当事人觉得都不错了，他们又有什么置喙的地方呢，毕竟两个人互相关心着。
　　“不过，感情也是培养起来的嘛。”八卦的莉莉妈咪一脸奸诈的表情，“最近几年，艾丽和西弗的关系亲密了不少呢，说不定什么时候我们就可以看见小西弗了呢～”
　　哈利扶额，这倒是算怎么一回事。

　　思念 双方

　　霍格沃茨的课程对于第二次上学的哈利来讲已经算不得什么了。哈利大部分时间都泡在图书馆的历史区寻找着让德拉科回来的有利条件，虽然知道这样做根本就是徒劳，但是哈利还是一如既往的将自己埋在厚重的古书里。
　　哈利，罗恩，纳威都是比上一世提早了一年来到霍格沃茨，所以还没办法得到万事通小姐的帮助。每天收到自家教父转发给自己的德拉科的家书可以算得上是哈利最幸福的时候了，但是长久以来的厚重信件里，根本就未曾提及过哈利・波特这个名字，似乎德拉科的认知里根本就未曾有这个人的出现。
　　圣诞节的到来，让哈利意外的发现自家的隐形衣居然仍是由邓布利多保管。想起上一世拿到隐形衣后，自己发现的那面神秘镜子，哈利突然发现自己对于德拉科的思念竟然到了要用那面镜子维持的地步。这对于一个经历过生死大战的人来讲，是很不明智的。
　　每一晚睡觉前，哈利总是会拿出收藏在床下的信件仔细阅读，这已经是一种不可磨灭的习惯。精灵是追求精致的一个民族，他们对于日常的生活用品的要求甚至比铂金贵族还要挑剔许多。看着古老的羊皮纸上那些精美的银色花纹，哈利总觉得这些花纹似乎有着一种特殊的含义在里面，有的时候，那些花纹甚至比墨绿色的文字占据的篇幅还要多的多。
　　圣诞节在漫长的秋日后姗姗来迟，霍格沃茨装饰一新准备迎接新年的到来。哈利看着信件里越来越少的文字和整篇整篇的银色花纹，觉得莫名的安心，那些银色的花纹似乎拥有安抚人们情绪的作用一般。
　　圣诞节的时候，哈利不敢贸然的送出礼物，只好将自己的礼物夹杂在教父的礼物当中。哈利也未曾收到德拉科的礼物，导致他圣诞节整天都处于一种生人勿近的低气压中。纷飞的雪花落在头顶，哈利仰头看着雾蒙蒙的天空。
　　你过得可好？在那里有没有习惯精灵的生活？有没有人欺负你？会不会做恶梦睡不着？哈利就这样站在雪地里，仿佛那翻飞的雪花能够将自己对他的思念带到他的身边一般。
　　自己这是怎么了，没有那个小尾巴在身边的日子仿佛变得极其乏味。哈利回过神来，觉得有什么东西就在那里等待着自己去揭晓答案，然而自己却失去了面对那答案的勇气。
　　=====================我是德拉科视角转换分割线==========================
　　默罕默德森林的中央，精灵们的聚集地安奈莉亚・莫格德鲁也正在准备着圣诞节的到来。虽然精灵们一万万年的寿命让他们对于时间的概念异常模糊，不过今年可是小精灵到来的第一年，自然值得好好庆祝一番。要知道安奈莉亚的属地里，已经有将近五百年没有出现过小精灵了。
　　德拉科站在自己的树屋的阳台上静静的眺望着巨大树木遮挡住的天空。马尔福家的家书每天都有专门的猫头鹰送来，然而不论自己如何期待，属于哈利的信件永远都不会出现在猫头鹰的爪子下方。
　　对于哈利，德拉科不敢将自己的心绪暴露在众人面前。毕竟无论是人类还是精灵，对于同性之间的喜欢都只能定义在朋友的基础。可是自己对于哈利，那并不是单纯的喜欢就可以解释的感觉。那样的爱慕和独占欲，恐怕没有几个人能够理解并且接受得了。
　　决定离开他，无论到哪里去，将自己的心绪借着时间的流逝掩埋。自己不止一次的想过那样的心意如果被哈利知晓，他会是怎样的表情，应该是厌恶的吧。不想看到梦里出现过的冷漠，德拉科决心答应精灵的提议，离开巫师世界。至少这样，就没有人可以发现他那不为人知的心绪了吧。
　　每一天的家书里，大量的篇幅都用银色的墨水细细勾画着繁复的精灵语。那些看上去用来装饰的花纹，每一句都是对哈利深刻的思念。害怕用英文提及他，害怕自己无意之间就将掩埋在心底越来越沉重的思念暴露出来，德拉科翻阅着精灵们的语言书籍，将自己对哈利的思念细细描绘成精美的装饰。
　　他知道哈利有收到自己的信件，父亲肯定会转发给哈利。但是他不期望哈利能够发现这些花纹中的思念，他甚至期盼哈利永远都不要发现他隐匿了许多年的心思。然而时间并没有像他期盼的那样冲淡这种感情，反而让它越发的浓稠起来。
　　不是没有发现书信里越来越多的花纹，德拉科觉得自己快要承受不住那将人淹没的感情了。
　　清早起来，床脚堆着的巨大礼物中，他发现了这个不属于任何贵族式的东西。简单的胸针用秘银雕刻的是斯莱哲林羽蛇，蛇的双眸是精心挑选的绿宝石，切割工艺也算不上大家手笔。然而让他无法忽视的是，父亲在礼物中特意装扮了这枚胸针的用意，他知道这是哈利送来的礼物。
　　紧紧的握住胸针，德拉科觉得自己眼眶硬生生的发疼。好像有什么东西就要不受控制的涌出来一般。
　　哈利惦记着他，虽然没有一封信件，但是这个圣诞礼物足以说明他对自己的思念也如同自己一般有增无减。
　　德拉科开始后悔他做出离开巫师界的决定，然而世上那里去找后悔药。

　　发现 回信

　　圣诞节假期在哈利没有收到来自德拉科的礼物的无比怨念中顺利度过了。（天知道小德天天都有给你写信，你自己不知道。）霍格沃茨在今年显得特别的苍凉，哈利闷在霍格沃茨图书馆里，担忧德拉科没有收到自己的圣诞礼物。
　　“哗啦……咚！”堆砌在身边的书在哈利的不小心下成功的滚落到地板上，书页翻飞。
　　哈利懊恼的看着散落一地的书籍，不可置信的盯着一本翻开的书。那书上，那些信件上的花纹！天啊！梅林啊！万佛啊！
　　天知道我们思念德拉科到疯的哈利终于找回了自己的大脑，那些银色的花纹，那是古精灵冗长的语言！哈利心里的小人做散花状。
　　毫不客气的劫走这本非借阅书籍，哈利迅速的奔回寝室翻出那些每天都在膜拜的信件，他就知道那些花纹一定不简单。
　　翻译是一件枯燥的事情，然而翻译德拉科的信件让重来都没有耐心的格兰芬多狮子头一次发现翻译其实是一件无比幸福的差事。哈利兴奋了，满足了，圆满了！
　　面对着每一封信件里的大篇幅思念，哈利心里有着一种说不出来的怪异感觉。如果说是离不开自己的依赖，也应该是随着时间的流逝而渐渐消退，然而他的思念不同寻常的与日俱增，这很让人费解啊。
　　不对！自己对德拉科的思念也是这样与日俱增的不是么！这该死的感情到底是什么啊！哈利快要抓狂了。
　　==============我是哈利翻译信件分割线==================================
　　信件一封一封的读下来，整篇整篇的思念如同战争时期的鲜血一般触目惊心，哈利突然意识到德拉科对于自己的这种感情似乎并非是亲人一般的依赖和思念，那种感觉似乎比亲情来的更为强烈，好像在什么人身上自己也曾看见过这样的感情。
　　终于忍不住提笔回信的时候，哈利却发现有太多太多的东西没有办法表达，自己的词穷让哈利顿感压力很大。不过其实也就是很简单的“我想你”三个字，但是哈利怎么想怎么觉得别扭的很。
　　要不要自己也用某种古语言来给德拉科写信？（你确定你会么……）
　　想来想去，哈利突然觉得维持现状估计是最好的方式，但是面对德拉科着厚重的思念，终归不能没有回应的不是。
　　提笔，蘸墨，拿纸。哈利坐在桌案前愣是不知道要些什么才好。
　　这种感觉仿佛就像是即将面对亲人的游子，中国有句话叫做什么来着？对了，叫“近乡情更却，不敢见来人。”好像是这样的来着？
　　啊！哈利抓狂了。他真不知道怎么写才能表达自己现在的感觉，欣喜，焦躁，思念，满满的溢出来，就如同要淹没自己一般。
　　梅林！给我点意见啊！
　　最及时的时候，总是有救场的人出现，这就是猪脚效应。
　　罗恩和纳威及时出现帮忙，好在咋咋呼呼的格兰芬多狮子加上温柔沉稳的赫奇帕奇小獾给出了不错的建议，一篇洋洋洒洒的写下来，都是最近发生的趣事，这个估计会比较能够让德拉科接受吧。
　　看着海德薇的离开，哈利终于松了口气，接下来就是漫长的等待了，希望德拉科不会被惊吓到才好哎。

　　魔镜 心意

　　时间在漫长的等待中悄然而逝，然而德拉科的来信却迟迟不见踪影。哈利整日徘徊在猫头鹰塔楼上，却不见来自马尔福家族的金Z出现。
　　比起哈利整日的望眼欲穿，罗恩和纳威就明显过的滋润多了。不说老蝙蝠的魔药学，其他课程有了哈利前几年的熏陶，他们的成绩罕见的出现在了优等生的行列中，这让隆巴顿夫人和韦斯莱夫人十分高兴。韦斯莱家的双胞胎也在波特助教的带领下展开了前所未有的探险生活，霍格沃茨的各条密道成了他们恶作剧后躲藏的最佳选择，再加上活点地图的帮助，可以说是无往不利。
　　“嘿，哈利！”早餐后哈利习惯性的往猫头鹰塔楼走去，却被罗恩和纳威拦住，“弗雷德和乔治昨晚夜游了。”
　　“恩？被抓住了？”哈利有些疑惑，跟在自家老爸身后，夜游也会有正当理由才是，应该不会被抓住的吧。
　　“当然不是。”罗恩刨了刨他那头杂乱无章的红头发，“他们去了三楼的走廊。”
　　三楼的走廊？哈利有些疑惑的看着罗恩，去了就去了有什么不正常的么。
　　“那里有只三个头的大狗！”纳威看着罗恩涨红了脸也吐不出重点，焦急的开口解释，“三个头的大狗，在霍格沃茨！”
　　“啊？”哈利有些回不过神来，按理说伏地魔都不在了，那里应该也就没有魔法石了，没有魔法石也就没有大狗了啊。
　　“今年邓布利多也说过，不能去三楼的走廊。”纳威好心的提醒，“他说那里有最危险的生物。”
　　“噗……”哈利觉得自己把最后喝的南瓜汁喷了出来，该不是那里还藏着魔法石吧我的梅林同学！
　　看着罗恩拼命的点头，哈利本质上觉得事情没那么简单。可是望了望远处的猫头鹰塔楼，哈利还是决定先去那里等一会儿。罗恩和纳威自然知道自己好朋友这个古怪的行为，也就跟着前往霍格沃茨的猫头鹰塔楼，反正第一二节没有课，他们可以去图书馆或者有求必应室讨论这个。
　　今天依然没有来自马尔福家的信件，哈利失望的看着全都回来了的猫头鹰们，连海德薇都已经开始呼呼大睡了。哈利忍不住又是一阵心烦意乱，德拉科到底是怎么回事，完全没有音讯，就连那只孔雀教父都没有收到来自自家儿子的信件，还是说德拉科被什么事情牵绊了？可是就算是再忙，总会有写信的时候啊，为什么都没有音讯啊！
　　看着哈利极度不淡定的抓狂，罗恩和纳威只好悄悄的跟着。没办法，现在的哈利就像是失去了幼崽的母亲（m：这不是我想的，这是罗恩和纳威的比喻。）每天都非得在这里抓狂一段时间才能恢复正常状态。
　　收拾好担心的情绪，哈利开始一天的活动。首先当然是从早饭开始就跟着自己的罗恩和纳威所说的三头大狗的事情。
　　叫上韦斯莱家双胞胎，五个人一同在有求必应室研究三头狗出现在霍格沃茨的缘由。弗雷德和乔治肯定三头狗站在活板门上面，也就是说它确实是在看守某样神秘物件（哈利：估计还真是魔法石了呢），然而大家又不能过于肯定真的有什么东西是需要三头狗来看守的，毕竟这个时候的巫师社会挺和平的嘛。
　　突然想起那天在对角巷遇见海格的事情，哈利连忙跑去图书馆借阅了那段时间的《预言家日报》，令人惊讶的发现，古灵阁真的被偷了，而且和他上辈子看到的报道一样，都是“该金库稍早时，已被提领一空。”
　　该死的！哈利想撞墙。该死的魔法石！
　　好奇宝宝们当然不知道魔法石的事情，哈利也没办法解释。在韦斯莱双胞胎的怂恿下，罗恩和纳威觉得去探险也是不错的打算，哈利看着三个跃跃欲试的红头发狮子和一只眼睛发亮明显就在说“去吧去吧感觉很不错”的黑头发小獾，无奈的扶额点头。
　　周五晚上，为了确保探险成功，哈利等人再次前往有求必应室准备相关用具。首先是魔杖，然后是一些基本的辅助魔药，然后是一些应急工具（韦斯莱双胞胎出品）。
　　终于等到午夜，五个人在活点地图的帮助下绕过巡夜的费尔奇和斯内普教授，顺利的到达了三楼的禁区走廊。众人在隐形衣的帮助下顺利的进入了关着三头狗的木门，哈利及时的放出音乐盒让三头狗熟睡，然后这才脱下隐形衣。
　　“哇塞！真酷！”韦斯莱双胞胎看着哈利手中的音乐盒，有些惊讶哈利居然知道三头狗的弱点。
　　众人搬开三头狗，顺利的进入了活板门。不过为了安全起见，众人还是先派遣了一名探路员下去，弗雷德自然是愿意前往探险的，在他探明道路之后，哈利惊讶的发现下面的魔鬼藤是那么的令人怀念。要知道当时这个魔鬼藤可是让我们的格兰芬多万事通忘记了自己是个女巫的事实。沉浸在怀念里，哈利跟在弗雷德和乔治的身后，顺利的来到了装满钥匙的大厅。
　　因为刻意的掩饰了自己极好的飞行能力，哈利并没有在课堂上展示出自己超人意料的飞行天赋，抓钥匙的工作自然就落在了格兰芬多游走球的身上。
　　两只游走球腾空而起，巧妙地配合着驱赶钥匙们，那把陈旧的钥匙自然就暴露在了众人的面前。这个时候，弗雷德又掏出自制的金丝雀饼干丢给哈利，意思是让哈利变成小鸟来夺取那枚陈旧的钥匙。然而哈利接到饼干后，直接塞进了罗恩的嘴巴，然后在罗恩的瞪视下指挥纳威迅速用漂浮咒语遥控罗恩变成的金丝雀开始夺取钥匙。
　　我才不要变成金丝雀。哈利瘪瘪嘴巴想着。这有悖于马尔福家坚持的华丽风格。
　　最后一关依然是哈利记忆力的魔药。虽然这回没有赫敏小万事通的帮助，但是哈利自然不会记错魔药瓶子的形状。就让我们看看这后面到底是谁要夺取魔法石吧。（喂喂，没人说后面是魔法石的好不好。）
　　宽阔的大厅和记忆中的没有太大的差别，魔镜也放在那里，不过镜子前面没有那个让人讨厌满脑袋大蒜味道的教授。可以说，这个大厅里，就他们五个人存在着。
　　哈利有些疑惑，韦斯莱双胞胎有些失望，罗恩有些莫名其妙，纳威有些失神。
　　该死的邓布利多你在玩我是吧！哈利怒气冲冲的走向魔镜。
　　该死的，我看到了什么！哈利愣愣的看着魔镜里出现的画面。自己抱着德拉科在……在……该死的……在……亲吻？？？！！！！
　　啊啊啊啊！！哈利被雷的外焦里嫩了。二十多岁的自己和同样二十多岁的德拉科，在……人生啊……梅林啊……
　　画面一转，小小的德拉科出现在了镜子里，不过谁可以告诉我，为啥他看上去什么都没穿就裹
　　在宽大的被子里？？！！哈利再次抓狂。
　　众人看见哈利纠结的表情，疑惑的上前。镜子里什么都没有啊，只有哈利那抓狂的傻样。
　　“额，什么都没有啊。”纳威有些疑惑，“哈利你看到什么了啊？”
　　“额……”哈利忙恢复镇定，“没什么，没什么。”
　　众人见哈利摇头，也不好多问。这里什么都没有，用韦斯莱双胞胎的话来讲就是：“一点都不好玩。”
　　回到寝室，哈利将自己丢进床铺。该死的其他人不知道魔镜的奥妙，自己可是上辈子就领教了魔镜的厉害，难道自己最真实的想法居然是亲吻德拉科？不是吧!
　　可是，如果不是的话，这镜子为什么会反映出来这样的画面呢？肯定有什么依据才是啊。算了，还是明天问问老爸，估计是那破镜子出问题了吧。
　　在疑惑和纠结的伴随下，整个霍格沃茨才彻底陷入黑夜。然而韦斯莱双胞胎却在梦境里也不得安宁，他们到底看到了什么呢？

　　期末 回家

　　似乎察觉不到时间的离开，众多小动物们都在不停地往复着学习和打闹，也许这个时候没有比这些事情更能够诠释生命的活力了。
　　期末考试悄然而至，对于哈利这个伪少年来说，这也许是一件奇妙的历程。哈利回忆着上一辈子赫敏为了自己和罗恩编写的厚重笔记，也许明年开学就可以看到这位让人怀念的葛兰芬多万事通小姐了吧。
　　德拉科仍然没有来信，这让哈利一度认为德拉科出了什么事情。然而默罕默德森林的精灵却亲自前来霍格沃茨解释说，德拉科不过是因为需要学习更多的知识而没有多余的时间，他会在哈利暑假的时候回到马尔福家里。
　　因为精灵的诚信，哈利只好暂时将那些怪异的感觉压在心底等待着暑假的到来。
　　霍格沃茨一年级的期末考试对于哈利来讲可以说是一个成年人去解决小学考试，不过相对的罗恩和纳威就显得忐忑不安起来，他们可不想整整一个暑假都被自家老妈关在房间里背书。
　　图书馆里，葛兰芬多小狮子们霸占了整整一个长桌，其中还夹杂着愿意帮助他们的拉文克劳小鹰们和一同前来听课的赫奇帕奇小獾。
　　哈利从斯莱哲林地窖来到图书馆的时候，无奈地看着一大群小动物们闪亮亮的盯着自己，仿佛自己就是美味可口的土耳其烤火鸡一般。
　　“你终于来了！”罗恩咋呼的从桌子边缘爬起来，“我的救世主大人。”
　　“快点，我们正在讨论说妖精叛乱到底是因为什么。”纳威支起脑袋无力的朝哈利招手，“有很多原因的，到底要写哪一个啊。”
　　“对呀对呀，还有龙血的十二种用途。”
　　“第一任黑魔王失败的原因。”
　　“萨拉查・斯莱哲林离开后的去向。”
　　……
　　一群小动物将哈利团团围住，丝毫没有发现这里是严肃安静的图书馆。
　　哈利无奈地带头退出图书馆的地界，还好平斯夫人没有发火。
　　原本安静的大厅在哈利的踏入后开始变得闹哄哄的。霍格沃茨的众位教授对于这种状态喜忧参半，一方面哈利的学识和热心让众人的学习热情高涨，而另一方面，临时学习的弊端让他们觉得长久的学习仍然需要重视起来。
　　忙碌的生活让哈利暂时忘却德拉科的事情，再加上精灵们保证德拉科会在暑假回来，哈利也就安心的当上了“期末考试救世主”，不过似乎这个决定让蛇王大人非常不爽。
　　“我的学院首席居然和那些被蔓德拉草塞满大脑的小巨怪开始所谓的补课学习？但愿你不会因为长久的呆在巨怪巢穴而变成傻乎乎的巨怪。”
　　哈利有些别扭的接受了来自蛇王大人的关心，毒液中夹杂着的零星关怀让哈利・伪少年・波特觉得这世界真的过于奇妙了。
　　期末考在众人的“精心准备”下姗姗来迟，顺利的考试让罗恩和纳威都松了一口气，但愿成绩会让自家老妈满意才是。
　　火红的蒸汽火车停靠在站台的那个瞬间，哈利觉得自己看到了这个世上最华美的光芒，那折射了阳光的铂金发丝，仿佛让其他颜色都瞬间黯淡了下去。
　　德拉科・小精灵・马尔福就现在那里，静静的，却让哈利的世界瞬间阳光满溢。

　　相见

　　蒸汽机车挺稳的那个瞬间，哈利直接从隔间的窗户跳了出去落在德拉科的面前。
　　铂金小精灵没有惊讶，也没有以往的逃离，他就那样静静的站着，看着哈利落在自己面前。德拉科脸上淡淡的看不出表情，但是他站在那里，真真实实的站在那里。
　　伸手上前，哈利紧紧的将德拉科塞进怀里。果然还是真实的碰触到了才能够让人安心。
　　德拉科似乎更瘦小了，眼睛下面还有淡淡的青色痕迹。德拉科双手环上哈利的腰际，小心翼翼。
　　“我想你。”淡淡的三个字，铂金小精灵说出来时仿佛在嘴里含着弹丸一般沉重。
　　哈利觉得自己的世界原本静止的画面全部都活络了起来，就连上辈子伏地魔闭上眼睛的时候自己都没有这样的欣喜。哈利觉得时间就这样停止了才好，就让所有都定格在这一刻直到永恒。
　　得不到哈利的回应，德拉克似乎有点发自内心的恐惧和担心。在默罕默德森林精灵王的指引下，自己看到了灵魂深处沉睡的另外一个自己，那个和哈利有着过去的自己。德拉科终于知道原本发自内心那些莫名其妙的担心和小心翼翼都是这个灵魂的影响，那样偷偷摸摸的躲藏，小心翼翼的关注，冷言冷语却发自内心的关心，得知真相的恐惧……
　　从哈利怀里抬起头来，德拉科似乎有些犹豫，那个灵魂似乎并不愿意醒来，仿佛就那样躲在最深处小心的窥探便是最好的选择。但是精灵王也说了，现在的自己只是属于精灵部分的自己，而作为巫师的自己就是那沉睡在那里的拥有着过去的灵魂，想要回到巫师世界，自己就必须将那个沉睡着不肯醒来的自己唤醒，将分离了的灵魂合二为一，不然自己就只能够待在默罕默德森林里终其一生。
　　“哈利，”德拉科还是忍不住开口，“我们回去吧。”
　　这是的哈里才回过神来，看着围在自己身边的众多霍格沃茨学生们，哈利有些讪讪的抓了抓自己的头发。看着以韦斯莱双胞胎为首的众多学生们戏谑的眼神，哈利觉得这个世界果然最可怕的就是称之为“腐X”的生物，你看看他们眼冒绿光的盯着自家小精灵，仿佛要吃了德拉科一般的神态，果断带着德拉科小可爱的幻影移行了。
　　关于“腐X生物”这个学术名词，哈利也是在霍格沃茨校刊上的“耽美文学区”理解到的。关于这个特殊的区域，哈利也是在韦斯莱双胞胎的嘴巴里听说的，它一度称“霸霍格沃茨校刊最受欢迎片区”，似乎很多校内的人在这个片区发表一些文章。人气之高可以说是百年之内绝无敌手。
　　在这个区域里，你可以看到任何只有你想不到没有你看不到的文章，作者们可以说是极尽自己的想象能力。不得不说的是很多人都很喜欢这样的文章，而当中《斯莱哲林和格兰芬多不得不说的二三事》，《黑白魔法师的顶尖之恋》，《铂金和红宝石》更是被奉为三大不可超越经典。想起在最后考试时整个霍格沃茨风靡的《黑色长袍卷角的爱恋》哈利就一整恶寒。
　　当蛇王大人拿到那一期的《霍格沃茨校刊》时，整个魔药课教室的温度瞬间直逼绝对零度。不过当众多“腐X生物”拿到那一期的校刊时，哈利觉得就连圣诞节都没有那么让人觉得热闹。
　　看着禁锢在自己怀里的小精灵，哈利明智的告诉自己千万不要往那些莫名其妙的地方想去。可是天不遂人愿，哈利不经意间突然想起那一晚上，魔镜里出现的那些画面，而因此分心的哈利，犯了有生以来最大的一个错误――他带着德拉科幻影移行到了一个不知名的深山里！
　　梅林你妹！哈利忍不住吐槽。难道这就是秋・张曾经感叹过的“屋漏偏逢连夜雨”么！该死的！
　　看看上玄月高挂的寂静山岭，再看看自己怀里有些微微颤抖的小精灵，哈利觉得自己有切腹的冲动了。

　　另一个德拉科

　　俗话说的好“月黑风高杀人夜”，呸呸呸，是“良辰美景奈何天”。
　　好吧，如果你认为这个前不着村后不着店的鬼地方是个什么干好事的地方，哈利有掏出魔杖给你一个阿瓦达的冲动。一个人还好，更别说是身边还带着这个需要保护需要照顾的小尾巴德拉科了。
　　好吧，现在是怎么回事？哈利看着已经开始点起篝火的小精灵，有点奇异，他刚刚咏唱了一大堆自己听不懂的奇怪言语，然后就像是“火焰熊熊”一样，篝火燃起来了。
　　德拉科有些怯怯的看着面前的人，又不敢上前去拉哈利，只好一如既往的小猫样。
　　哈利无奈的看着瞪着大大银灰色眼眸的小精灵：“好吧，那我们今晚上先在这里休息吧，等天亮了再说。”
　　小精灵展开笑脸扑过来的瞬间，哈利以为自己会被这个只比自己矮一个头的马尔福给压扁，而实际上，德拉科轻飘飘的落在怀里，抱起来一点重量都没有感觉到，他实在是瘦的可以。
　　“他们不让你吃饭么。”哈利有些莫名的气愤，自己明明把他喂得很健康，抱起来也是圆润的感觉才对，那些该死的精灵是不是虐待他了。
　　“恩？”德拉科有些不明所以，“没有，只是很多时间都在学习，顾不上吃……”
　　“所以该死的，你就没吃饭？！”哈利觉得自己真应该幻影移行去默罕默德森林给那个臭屁精灵王一个钻心腕骨，该死的欺负我家小猫的都不得好死！
　　“不是不是……”小猫慌忙的摇头，“是我忘记了，后来就不饿了，就……”
　　看着已经有些发红的小猫眼眶，哈利抱着德拉科坐在篝火旁边，刚刚好可以靠在一棵巨大的紫杉树的根须处。习惯性的圈住小猫，这样极尽保护者的姿态是这一世才养成的习惯，想想如果是那个骄傲的铂金小鬼，估计他肯定会直接给自己几个恶咒而不是乖乖窝在自己怀里吧，哈利有些走神的想着。
　　敏感的小东西很快就察觉到了哈利的走神，但是也安静的靠在哈利怀里：“你在想他么？”
　　“恩？”奇怪于德拉科的疑问，哈利及时回魂。
　　“我是说，恩，另外一个德拉科。”德拉科尽量低着头不让哈利看见自己的表情，“恩，我从精灵王那里知道你的事情，还有那个德拉科的事情，还有恩……”
　　“……”梅林啊！哈利被雷住了，雷的外焦里嫩。
　　他怎么知道的，还有关于上一世的德拉科，那些事情，又是那个该死的精灵王！他能不能没事不抽风，倒腾人家隐私啊！偷窥狂！变态！
　　“恩，精灵王说，我的灵魂恩，是残缺的。”德拉科小心翼翼的看着哈利，“另外一个恩，德拉科，他在我的灵魂深处沉睡恩，准确的说，就是我们需要融合起来才是完整的个体，否则的话，我就不能回到巫师世界。”
　　“灵魂？”哈利想到了上一世伏地魔那个老疯子把自己当成切片面包切成七片，每切一片他就越来越脑残，越来越白痴，越来越神经病。
　　“恩，灵魂很薄弱，所以回到巫师世界很危险的。”德拉科掏出随身携带的笔记本翻到关于灵魂的那一页递给哈利。
　　笔记很工整，很多备注和讲解，可以看出来做笔记的人很认真。拿着厚重的笔记，哈利真的担心那个该死的什么破精灵王一天到晚都在压榨自家小猫。看看，都把自家小猫压榨成什么样子了！
　　关于灵魂的问题并不在自己的研究范围，这个估计还是找邓布利多比较实在。哈利将笔记还给德拉科收好，用自己的斗篷将自家小猫牢牢裹好抱住，深谷里的晚上果然还是很冷啊。
　　察觉到哈利不愿意提及这个话题，德拉科也只好小心翼翼的在哈利怀里寻找到那个依恋的位置慢慢的陷入梦境。
　　然而困扰自己多时的问题依然摆在眼前。哈利关心自己的原因，终归是那个存在于自己身体里的德拉科，并不是自己。
　　也是，那个德拉科浑身都散发着贵族般的骄傲，比自己这样畏畏缩缩胆小怕事简直是好太多太多了，哈利喜欢那样的德拉科是自然的事情。
　　他喜欢的人，是那个光芒万丈的德拉科，并不是自己。
　　在困苦的焦躁不安的心情里，德拉科不懂得怎么将自己的心绪表达，这样堵在心里的感觉很是不好。在那次收到来信之后，本打算高高兴兴的回信，然而精灵王的课程让自己意识到那个存在于自己身体深处的另外一个德拉科，另外一个哈利真真正正喜欢的人。他喜欢的不是自己，而是身体里的那一个。
　　看着德拉科难过的睡颜，哈利只好将他抱得更紧些，更近些。也许只有这样，才能让他好过吧。
　　看着德拉科渐渐放轻松的表情，哈利也合上双眼，但愿明天会好过些。

　　讨论 抉择

　　波特庄园的夏天，有一种清新的泥土气息。
　　哈利看着窝在书房里不停学习的德拉科，突然觉得自己仿佛回到了上辈子。那个时候他们都聚在布莱克老宅，大家互相给出意见，不断猜测伏地魔的下一步行动。那个时候的德拉科，得了空闲也会这样趴在宽大的写字台前不断的写写画画。那个时候的自己，好像每次经过书房时，都会看到这样的场景吧。
　　“哈利？”德拉科从厚重的古代魔纹书籍中露出小小的铂金色脑袋。
　　“你在这里待了整整一天了。”哈利靠在书房门口的红杉木门框上，“难道以前在默罕默德森林你也是这样？”
　　“恩，我看完这一段就来。”虽然没有明显的改观，但是德拉科的行为已经没有原来的那样小心翼翼了，似乎因为回到巫师世界的作用，那一片沉睡的灵魂在潜移默化的改变着德拉科的行为。
　　“好了，今天就到这里吧。”不强制性的带走德拉科，他根本就没有什么时间观念。哈利直径走到书房，一把将小精灵捞起来扛在肩上。
　　“哈利，哈利……”德拉科虽然每天都是如此被强制性的带出书房，但是被哈利扛着走到楼下大厅总归不是一件光彩的事情。
　　今天的大厅里聚集着很多人，可以说是认识的基本上都来了，今天是个很重要的日子啊。
　　眼看德拉科被自家儿子扛着下来，莉莉妈咪捂着嘴巴很不厚道的笑了起来：“哈利，你就不能温柔一点么？”
　　不理会自家老妈发散出的和霍格沃茨绝大多数女生一样的笑容，哈利寻了个舒服的位置将德拉科放了下拉。
　　“恩，我想我们还是直接进入主题吧。”邓布利多嘴里塞满了甜奶油蛋糕。
　　“恩，关于德拉科的灵魂。”伏地魔大人轻轻的拨弄着靠在怀里卢修斯的长发优雅的端起手边的红酒，“我翻阅过了斯莱哲林庄园留下的所有古籍，里面都记录着是需要一个契机才能成功的例子，而这个契机各种各样纷繁复杂。”
　　“难道就没有更迅速的方法么，”卢修斯的紧张和身边伏地魔的淡定从容形成鲜明的对比，“要知道德拉科今年也11岁了！”
　　“这是当然的，”耐心的给自家大铂金猫顺毛的伏地魔依然冷静从容，“霍格沃茨不能拒绝德拉科的入学。”
　　“呵呵，那是自然的。”邓布利多点头，如果德拉科今年不入学，那么指不定伏地魔会为了自家亲亲大猫干出什么事情来。
　　“可是，精灵王明确的说过了，”德拉科有些犹豫，但是最后还是决定开口，“如果在九月一日之前我都还没有把耳朵变回去，我就必须回到默罕默德森林去。”
　　“恩？它只是说把耳朵变回去么？”最不着调的波特大家长这回似乎脑子清楚了一回。
　　“恩，要知道，精灵本来就是稀有的神奇生物，很多贵族恩……”德拉科尽量隐晦的提及到精灵备受迫害的历史，“精灵王特地提到了耳朵。”
　　“当然，精灵是很好的床伴，他们忠诚优雅，而且绝对的顶级。”素有人性□之称的马尔福大家长理所当然的接口，“但是，德拉科，你别忘了你还是马尔福家的小孩，他们要是敢，哼哼！”
　　“是的，父亲。”德拉科点头，这个样子看上去和哈利记忆中的德拉科有九成九的相似。
　　“如果只是耳朵的话，西弗？”蛇王夫人看着坐在自己身边的蛇王大人。
　　“魔药当然很简单就能够解决这个问题。”魔药大师很自然的点头回应。
　　经过讨论后的一致决定，由魔药大师熬制魔药使得德拉科的耳朵便会原样，在霍格沃茨有哈利，蛇王，邓布利多的看护，应该没有人能够伤害到德拉科才是。
　　看着因为讨论具体事宜而觉得无聊趴在自己身上睡熟了的德拉科，哈利无奈的用毛毯将他裹紧抱回卧室。想想他们也是过渡紧张了吧，经过战争洗礼的哈利怎么可能让那些心怀不轨的交货接近自家小猫？真是笑话。
　　在这个暑假里，我们的救世主大人做出了一个很坚定的抉择，靠近德拉科身边的人都要经过严格的筛选才行，否则一律的三振出局！

　　巫师 麻瓜

　　录取通知书和哈利的书单一起出现在波特家族早餐餐桌上的时候，哈利没有放过德拉科眼里一闪而过的惊喜和忧虑。
　　“真不凑巧，我约了朋友。”莉莉妈咪顺手取下猫头鹰一起捎来的《霍格沃茨校刊》，“你们学校的校刊人员暑假也很忙碌啊。”
　　看着老妈一脸坏笑的样子，哈利狠狠的打了个冷战，有种被算计了的感觉呢。最近的德拉科极尽所能撒娇耍赖和自己对着干，还不是自家老妈撺掇的后果，当他不知道么。说是为了什么老妈现在的什么小说找灵感，哈利撇撇嘴，看着霍格沃茨校刊上占了大部分篇幅的各种耽美文章，哈利觉得这个时代的脚步不是一般化的迅速。
　　“哈利？”德拉科看着脸色变幻莫测的哈利，有些犹豫的开口唤他。
　　“恩？”这一个月的成果果然很让人满意，看着渐渐有些肉感的德拉科，哈利决定暂时还是不要理会那个诡异的审美好了。
　　“我们，什么时候去对角巷？”
　　对角巷啊，这个对于绝大多数小巫师们都是无比向往的地方，哈利也有些希望快些定下时日前去才好，但愿找一个不是那么拥挤的时候。
　　“择日不如撞日，就今天吧。”莉莉妈咪好心的提醒，“你们吃完早饭这就去，我相信海里有能力保护好德拉科才是。”
　　笑话，自家儿子的能力做老妈的能看不出来？期末那次“不算成功”的幻影移行那可不是随随便便一个一年级小孩子就能够完成的，更何况当时哈利还带着德拉科。虽然这次幻影移行的后过是让哈利整整一个暑假不得碰他心爱的魁地奇，但是经过邓布利多和伏地魔的指导，拥有成年巫师的魔力的十一岁伪少年哈利已经成功的得到了众多成年人的认同。再怎么说能够做到十一岁就拥有如此惊人的“天赋”的天才小孩在巫师世界可以说是算得上绝无仅有了。
　　现在的德拉科已经恢复了以往小巫师的样子，虽然有长长的铂金色头发，但是好在精灵们标志性的耳朵已经在蛇王大人的魔药的帮助下隐藏了起来。况且德拉科是小精灵的事实，在巫师世界还真没几个人知道。对角巷毕竟不是什么危险的地方，两个小孩子结伴前往也能让人放心。
　　“好的。”哈利并没有违逆自家老妈的话，毕竟德拉科在家里蜗居的时间太长了些，是时候出去散心什么的了。
　　准备好一切以后，哈利自然的领着德拉科出门。为什么没有像上次一样使用飞路粉，哈利表示那玩意能不用就尽量的不用，太折腾人了。更何况他们才刚刚吃过早饭，他可不希望自己因为一趟飞路粉旅行而让自己和德拉科的早饭直接需要重新填塞。
　　他们选择了麻瓜的交通工具，这些地铁和公交车在哈利看来，迅速而且方便，最重要的是他们很温和。其实这是有利于他们做一次短暂的旅行，毕竟德拉科已经有整整一个月没有出门了，从波特庄园所在的山谷到达伦敦，用麻瓜的旅行方式可以更显而易见的延长时间。
　　麻瓜的火车比上巫师世界的霍格沃茨特快不知道高档了几个层次，哈利由衷的希望那辆让人怀念异常的霍格沃茨特快能够装上麻瓜们的高档设备，就连火车的动力装置都应该革新了。
　　德拉科自然是没有尝试过麻瓜们的交通方式，因此本能的抓着哈利的衣袖，在外人看上去就像是一个害怕和自己哥哥走丢的小可爱一般。
　　他们的对面也是一对出来旅行的兄弟，毕竟没有多少人愿意让整个美好的暑假都浪费在家里才是。想起麻瓜小朋友的升学压力，哈利很不厚道的笑了起来。
　　“嘿，你们也是去伦敦的么？”对面的兄长是标准的英国男孩，幽默风趣而且富有责任心，他刚刚还在给自己的弟弟讲诉从朋友那里听闻的伦敦。
　　“恩，当然。”哈利搂着德拉科，让他更好的趴在自己身上看风景而不至于从座位上摔下去。
　　“我和我弟弟也是，我们想去大本钟那附近逛逛，”看着哈利极尽可能的照顾着德拉科，那位兄长似乎也觉得自己应该更好的照顾弟弟才是。
　　“哦，我们是去买一些特产的。”不知道对角巷里的算不算是伦敦特产恩。
　　“当然，带些特产回去那是必须的不是么。”对面的弟弟兴奋的开口，“上次杰姆给我带的蓝莓馅饼好吃极了！”
　　微笑着点头，德拉科已经乖巧的趴到自己身上准备小憩，对面的兄弟也赞同的合上双眼，麻瓜的火车多半都不像霍格沃茨特快那样一个隔间一个隔间的，反而是大家坐在一起感觉一片祥和。
　　这样也很不错啊，哈利想着，紧了紧搂着德拉科的手，也闭上了眼睛。

　　对角巷 上

　　雾都伦敦，在夏日的阳光下也很难得让人觉得这是个阳光灿烂的地界。
　　哈利有些无语的看着火车停靠的地方，国王十字火车站第九站台，这是什么样的缘分才能在这里下车啊。不同于古老是石头门柱，国王十字火车站是用钢筋混凝土构件成的极具现代化气息的火车站。
　　找到包里的伦敦地图。哈利觉得自己就像是在异乡流浪的旅人，四处都是新奇和陌生。那些高端的设施和光滑的金属墙面将伦敦为数不多的阳光折射的很有中世纪古老的感觉。车水马龙的柏油马路，四周都是高耸入云的写字楼，作为大不列颠的首都，伦敦可以说是将中世纪的红砖和现代化的钢筋完美的结合在了一起。
　　破斧酒吧，一家放着时下流行歌曲的影像店的旁边，漆黑的门让人很难得注意这个通往神秘世界的入口。
　　“嘿，小朋友是不可以进来的。”服务生大卫很快就注意到进来的两个小家伙。
　　“我们去对角巷。”哈利掏出霍格沃茨通知书很自然的摆出一个微笑，“您可以为我们带路，顺便看着我们不是么。”
　　两个小巫师，尤其还有一个是长着标准的马尔福家族铂金色长发，服务生大卫根本就没有想过拒绝带路的差事。目送着两个孩子消失在还算是空旷的对角巷，大卫这才想起没有问过那个大一些的孩子的姓名。
　　巫师们真应该学学麻瓜们使用信用卡什么的。哈利领着德拉科从古灵阁背出一袋子金币，金子可是很重的我的梅林！德拉科有些担忧的主动帮忙拿了一些，不过哈利可不希望这些加隆啊纳特的把自己家小猫累着，毕竟在众人的认识里，德拉科还是个小孩子。
　　摩金夫人长袍店是他们的首选，看着德拉科站上那个去年自己也站上去了的矮凳，哈利觉得自己又开始想念那个不可一世的傲慢家伙了。那天好像德拉科也是这样站着的，高高的抬着细小的下巴，如果可以忽略他那不可一世的表情，简直就是可爱极了。
　　看着哈利沉浸了回忆，德拉科低着头不敢去面对哈利那样怀念的神情。他喜欢那个德拉科不是么，每每看见哈利怀念的神情，德拉科就觉得左胸的那个地方钝钝的痛，并不像是尖利的东西刺痛，而像是从内而外的发出来的痛。勉强的让自己的注意力集中在不停骚扰自己的尺子上，德拉科有些后悔自己回来。
　　“亲爱的，我们需要去讨论一下袍子的卷角花纹，你父亲特意说过。”摩金夫人看着德拉科结束了丈量身材的步骤，便急忙上前。
　　“不了，就用霍格沃茨标准样式就好。”德拉科不想再待在这里了，这里有着哈利和那个德拉科的回忆的地方。
　　看着自家小猫突然就低落了起来，哈利觉得有些莫名其妙。刚刚进门的时候不都还好好的么，肯定是那个该死的尺子欺负了自家小猫。
　　“接下来想去哪里？”小猫的意见为首要任务的哈利决定征询一下。
　　“哪里都好。”有些不情愿的回答，德拉科摆明了不想说话。
　　“恩，要不就先去奥利凡德挑选魔杖？”哈利建议，“你会喜欢的。”
　　“好。”还是很低落啊。
　　万分不能理解的哈利只好牵着德拉科来到奥利凡德。魔杖大师似乎无视时间的流逝，去年是什么样，今年还是什么样，唠唠叨叨的说了许多，最后才拿出卷尺让德拉科伸出右手。
　　挑选魔杖似乎并不顺利，看着满屋子飞来飞去的盛有魔杖的各色盒子，哈利觉得似乎是奥利凡德故意不拿出适合的魔杖。德拉科也有些心急而导致脾气不太好，脸上也很阴郁。
　　“别担心，”哈利放下手上提着的包裹从后面将德拉科揽在怀里，以往德拉科心绪不好的时候这样的方式总能让他迅速的平静下来。
　　熟悉的气息刚刚将德拉科围绕，德拉科手里的魔杖便散发出耀眼的金色光芒将两个人团团围住，这让奥利凡德也很是惊讶了一番。
　　“太神奇了，真的太神奇了。”奥利凡德并没有打算将德拉科手里的魔杖包起来的意思。
　　“有什么好神奇的？”哈利觉得这句话和上辈子自己选魔杖时奥利凡德的开场一模一样，该不是又是什么很伟大的事业什么鬼的吧。
　　“众所周知，巫师挑选魔杖实则上是魔杖寻找巫师，”奥利凡德为自己倒了一杯蜂蜜水，似乎他打算讲一个很长很长的故事。
　　“刚刚这位小朋友似乎心绪不稳，而导致我拿出的这些魔杖都没有选择他的意思，所以我大算试试一只一直滞留在我这里的魔杖，”奥利凡德指了指德拉科手上的魔杖，“这并不是我的作品，而是从上古便流传下来的魔杖。”
　　“你把一只不知道是谁制作的魔杖给德拉科？？！！”哈利不淡定了，这不是拿他家小猫做实验么！
　　“我当然知道谁制作了它，”奥利凡德似乎早就察觉到了哈利准备这样说，“这只魔杖的神奇之处和他的制作人有着很大的关系。”
　　“那，是谁制作了这只魔杖？”德拉科看着手里的魔杖，上面有很精细的花纹，可以看出来制作魔杖的人很用心。
　　“制作这只魔杖的，是亚瑟王。”奥利凡德很轻松的吐露出这个最伟大的名字，“而它是送给梅林的礼物。”

　　对角巷 下

　　亚瑟王！！梅林！！
　　哈利和德拉科都真正的认识到什么叫平地一声雷，将他们两个雷的外焦里嫩。德拉科手上的是亚瑟王做的魔杖，而且还是给梅林的魔杖！
　　“孩子们。”奥利凡德显然不太希望这两个孩子就这么愣下去。
　　“恩，好吧好吧，确实很神奇。”哈利及时回神，经过黑暗时期的救世主心理承受能力自然不是一般的强悍。
　　“不，最神奇的不在这里。”奥利凡德耸了耸肩。
　　“恩？”德拉科也及时回神，顺带的做好再被雷一次的准备。
　　“众所周知的，梅林和亚瑟王是一个传奇，无论是他们的事业，贡献，抑或是他们的生活，”奥利凡德喝了一口蜂蜜水润喉，“他们是那个时代的领军人物，而他们本身，就是一对恋人。”
　　好吧好吧，今天肯定出门没看水晶球，那里面写的一定是 “大凶”，哈利腹诽着。梅林和亚瑟王是恋人，骗小孩子还行，该不是奥利凡德也看过霍格沃茨校刊？？
　　“而这只魔杖，就是亚瑟王送给梅林的定情信物。”奥利凡德继续说着。
　　看看看，还狗血的定情信物呢。哈利心里的小人无奈的摊手，果然是只有越来越狗血的霍格沃茨校刊才能写出来的剧情。
　　“恩，可是，有什么神奇的么。”德拉科还是很不理解为什么奥利凡德会说什么神奇什么的。
　　“刚刚你拿着的时候，这只魔杖本来没有任何反应，”奥利凡德俏皮的眨眨眼睛，哈利觉得这人是邓布利多喝了复方汤剂。
　　“恩，是这样的。”德拉科回想着刚刚的场景，“是哈利过来以后它才有反应的。”
　　“没错。”奥利凡德很欣赏德拉科，“原本这只魔杖就是只有当亚瑟王在梅林身边时才能发挥它的效用，因为它实际上根本就没有杖芯，它的依托，是梅林对亚瑟王的爱。”
　　噗……哈利觉得今天真的不适合出门，狗血剧情还真是无处不在的强悍。
　　“实际上就是这样的，”奥利凡德摊摊手很是无奈，“所以刚刚波特先生引发了魔杖的力量。”
　　这，是不是说，哈利，喜欢自己？德拉科觉得今天出门也许不是明智的，但是绝对是幸福的。哈利他……抬头看见哈利若有所思的表情，觉得回来也许也不错。
　　(⊙o⊙)……这是哈利。
　　(*^__^*)嘻嘻……这是德拉科。
　　(⊙v⊙)嗯……这是奥利凡德。
　　“当然，这个魔杖的使用条件，就是波特先生对您的感情了。”奥利凡德很是隐晦的提及，“如果没有感情了，魔杖就根本是一支普通的木棒而已。”
　　德拉科脸上瞬间放大了笑容。
　　哈利觉得这世界上，最让他郁闷的不是莉莉妈咪的冷刀子，也不是邓布利多甜腻腻的叨叨念，更不是蛇王大人时不时的毒液喷射，而是这个整天都窝在小小店铺时不时放雷的奥利凡德！十一个金加隆，哈利让奥利凡德将魔杖包好，领着德拉科出门，他再也不要来这个该死的魔杖店了！
　　不过从奥利凡德出来后，德拉科的心情似乎好了很多，果然挑选魔杖对于每一个小巫师来讲都是一件令人兴奋的事情吧。哈利看着扬着淡淡笑容的德拉科，觉得也许奥利凡德也是个不错的人吧。
　　顺利的买齐了东西，哈利和德拉科决定先在甜品屋吃个下午茶，然后再去麻瓜市区找个酒店下榻。毕竟好不容易出来一趟，玩够本再回去嘛。
　　麻瓜的酒店富丽堂皇，而且很干净。哈利终于知道为什么那些麻瓜儿童读物里的巫师们总是看上去脏脏的，而且住在阴森森的山林里。不过那些也只是限于普通的巫师家庭吧，毕竟贵族什么的当然是最懂得享受的啊。
　　麻瓜的食物各种各样，他们可以把牛小排变幻出不同的样式，而且每一种都很令人食指大动。难怪现在麻瓜们生活的都很不错，果然是他们的能力都在头脑里了么。看着面前不停端上来又不听撤下去的食物，哈利觉得这种有序的进餐方式很是不错啊。德拉科爱上了各式各样的冰激凌，它们就像是比比多味豆，只要你想得到的味道都有得卖，而且还没有耳屎啊鼻涕啊什么的奇怪味道，每一种都很让人满足。
　　伦敦的假期很快就要结束，哈利带着德拉科特意去寻找了火车上那双兄弟说的蓝莓馅饼。甜腻而幸福的味道就在这个不算阳光灿烂的夏天铺展开来。

　　霍格沃茨特快

　　假期是最容易让人忽视时间的，等哈利回过神来的时候，已经是开学的日子了。
　　穿过国王十字火车站的门栏，哈利深刻的觉得自己刚刚做了一个时空旅行，从极具高科技气息的时代回到了中古时期。不过古老也有古老的好处，那些剥落的红砖上见证着的历史让人着迷。
　　第一个学期那个三楼的禁区走廊，除了没有魔法石和伏地魔几乎是一模一样，哈利有些担心的想着他当年二年级时候发生的密室事件。不过这次应该没有日记本了，那要谁去用怎样的方法学会蛇佬腔打开密室呢。
　　波特家族和马尔福家族的隔间包厢因为德拉科的缘故而合并在了一起。这样的空间简直就像是一个小型的会客室，三面都是铺着上好波斯手工绒毯的沙发，中间放着从印度购买的上好紫檀木制的四角盘龙戏珠茶桌，上面放着盛有锡兰红茶的雕花银制茶具，地上铺着于沙发上相互呼应的同款式地毯。当我们未来的格兰芬多万事通小姐在罗恩学长的指引下拉开这头等舱的隔间门时，看到的就是这样华贵却不失亲切感的豪华包厢。
　　布莱斯和潘西也是在今年上学，他们早就和哈利众人熟识，现在已经很是优雅的端坐在沙发上吃着上好的焦糖布丁配上锡兰红茶，而纳威则是有些略微的局促，毕竟他除了哈利以外和其他人并不熟识，我们的铂金小王子德拉科却是早就寻到自己的专属空间，趴在哈利身上补眠，昨晚上因为太兴奋竟然睡不着，说出去不知道布莱斯和潘西要怎么嘲笑他。
　　“嘿，哈利”罗恩领着赫敏进门的时候，看到一屋子的各式贵族们，突然觉得带着赫敏到这里来有些莽撞了，“这是赫敏・格兰杰，她找不到空隔间了，所以我就……”
　　热心的格兰芬多，身为斯莱哲林家族的两个新学生对于这个和自己还算认识的格兰芬多有些无奈。
　　“当然，进来坐吧，这里还有很多空位。”哈利自然是高兴罗恩的做法，天知道他有多想念这位格兰芬多女王大人。
　　“打扰你们，实在是不好意思。”赫敏腼腆的说着，虽然没有什么贵族礼仪，但是这对于麻瓜出生的小巫师来讲，已经是很不容易了。
　　感觉到哈利的心思，德拉科不安的扭了扭身子。哈利好笑的看着这只小猫类似于撒娇的动作，怎么看怎么不觉得他曾经是那个不可一世的高傲家伙。
　　火车的进程不算快，这对于急性子的赫敏来讲有些不可思议。当她了解到坐在这里的都是些魔法世界的贵族小朋友的时候，她十分痛心的给众位同学普及的坚持古老的规则带来的悲剧。当然，很好的例子自然就是在遥远的东方那个神秘的国度，曾经被西方人奉之为天朝的国度，在悲惨的闭关锁国后得到的惨痛的教训。
　　“所以，社会的进步在于革新。”小女巫郑重其事的结尾。
　　“这个……”对于赫敏带来的故事，众位巫师世界的小朋友似乎根本就没有意识到事件的严重性，那个怎么听怎么像是一个故事而已，怎么可能成为事实？况且那里面的什么八国联军，什么第二次世界大战，那些都是些什么东西啊。还有赫敏提到的什么飞机啊大炮啊，冷兵器热武器什么的，还有可以让一个城市的人都统统瞬间死亡的原子弹，那又是怎么样的魔法，需要多大的魔力支撑才行啊！
　　“这不是故事，这是历史！”赫敏很想拗开面前这些人的脑子看看里面装的到底是什么样子的东西，“在麻瓜的博物馆里，还有各种历史书籍里面，都有记载的！”
　　“我们需要求证，不是么。”理智的潘西看向已经开始抓着自己乱蓬蓬的褐色卷发揉捏的赫敏，“我们要的是能够说明这些的证据。”
　　“好吧，我会找到证据的，你们就等着吧。”确立了今年的奋斗目标的格兰芬多万事通小姐将话题转向了分院，在得到再三保证分院仪式不会和巨怪搏斗后，赫敏终于安静下来开始品尝面前的焦糖布丁。
　　今年也许没有密室，哈利看着窗外过于灿烂的阳光，觉得也许是自己想的太多了。

　　第一天

　　到了终点，德拉科不得不和哈利暂时分开一段时间，不过刚刚好和新入学的三个小朋友共同乘坐一艘木船欣赏月光下的霍格沃茨。高大的海格在最前面领着大家，时不时的回头提醒那些好奇心无比旺盛的小动物们不要将手伸到黑湖的水里面，谁知道什么时候那些巨型乌贼就将你拖下去game over了。
　　晚间的黑湖上给人阴冷的感觉，德拉科裹紧哈利刚刚给他裹上的斗篷，看着略微有些发抖的其他三个人，有些犹豫要不要将哈利的斗篷分享。不过还好没多久木船就停靠在一个灯火通明的山洞里面了，德拉科有些窃喜的笑了起来，不用分享哈利给他的斗篷真是件好事。
　　巨大的古老铜门边，一脸严肃的麦格教授正等着海格清点人数并检查船只。严厉的眼神扫过众多小动物们，让他们觉得晚间的黑湖似乎并没有刚刚感觉的那么阴冷了。
　　“教授，他们都在这里了。”海格憨厚的用他那垃圾桶盖大小的巴掌拍了拍自己乱糟糟的脑袋。
　　“海格，谢谢你。”麦格教授很有礼貌的回应，并没有因为海格是个半巨人就觉得他低人一等。
　　德拉科想起了哈利曾今说过的一句话：“我们要尊重每一个来到这个世界的生命，不分贵贱种族。”霍格沃茨的老师们，在这方面做了很好的表率。
　　早就从哈利那里得知□的众位小动物们悠闲的跟着这位格兰芬多狮王踏上冰冷的石阶，在石阶的尽头，应该就是他们向往了整整一个暑假的霍格沃茨城堡了吧。虽然刚刚从黑湖上看到了霍格沃茨的全貌，装严肃立。但是现在近看霍格沃茨，那充满人性化的古老城堡给人一个温暖的感觉，就像是家一样。没错，这里是全英国巫师共同的家。
　　首先是幽灵们的欢迎，德拉科面色铁青的看着这些在自己头上漂浮的银色非生物们，是在是无法想象他们曾经是和自己一样的巫师们。哈利没跟自己讲过这些幽灵啊，德拉科极为不厚道的开始抱怨起自家保姆。
　　宽敞明亮的大厅终于展现在众多新学生的面前，德拉科的首要任务就是寻找自家保姆，然后狠狠的丢了一个卫生眼过去。坐在学院首席位置上的哈利很是疑惑了一下，他不是都自动的将分院仪式透露给他们了么，德拉科还有什么不满意的？百思不得其解啊。
　　看着那顶极不符合马尔福家审美的破烂帽子，德拉科实在是不能想象当年伟大的狮祖竟然将他随时都戴在自己的脑袋上，他不会头上长虱子么。（m：表示那时候的那顶帽子还不是这个样子的。）
　　看着第一个被叫到名字的一年级新生一脸大义灭亲的表情将那顶帽子扣在自己的头上，德拉科决定今晚上要好好的洗头，最好是将他所有的洗发露都用个遍以防止那些不知道存在了多少年的虱子精。
　　看着德拉科脸上露出的标准的马尔福式假笑，哈利恍惚中觉得自己看见了当年那个和自己一起站在那里的铂金小贵族，那个表情简直就是一模一样。
　　当麦格教授叫到自己的名字时，德拉科觉得自己就像是要上战场的骑士，死就死吧，抱着必死的决心德拉科将那顶摸上去都觉得油腻腻的帽子扣在了自己头上。好在那顶帽子比较识时务，在碰到德拉科发尖的时候便大声的吼出了“斯莱哲林”！
　　自然的坐到哈利边上，德拉科厌恶的看着那顶油腻腻的帽子，他再也不要碰那顶帽子了。等到潘西和布莱斯也来到了自己这边，赫敏却奇迹般的去了拉文克劳，晚宴终于在邓布利多的叨叨念下开始了。
　　晚餐后惯例的首席争夺赛，德拉科完全没有要参赛的意思。不过作为学院首席哈利的保护对象，很多崇尚力量的斯莱哲林小蛇们还是顶着自家首席的冷冽刀子眼发出了挑战。顺利的运用自家教父教会自己的各种恶作剧咒语挑胜了众多挑战者，德拉科无视了蛇王大人的训话后直接朝着哈利的卧室前进，他需要好好的洗头发！
　　霍格沃茨第一天的生活，就在德拉科的哈欠连天中落下了帷幕。

　　德拉科

　　好在霍格沃茨的课程表一成不变，哈利不用担心自己会找不到下课时的。即使德拉科有众多斯莱哲林毒蛇们的看护，哈利还是觉得这种假手他人照顾自家小猫的行为十分不妥当。
　　“今天下午是斯莱哲林的第一节魔药课，和格兰芬多的蠢狮子们一起。”潘西厌恶的看着手上用高雅的银色装裱一新的课表，不时的用手里得叉子戳着盘子里橄榄。
　　“你该多吃点肉，然后精力饱满的对付那群蠢狮子。他们会炸掉坩埚也说不一定。”布莱斯摊手，他实在是不能够理解潘西每天中午都只吃素食的生活。
　　应该不会吧，哈利默默的给自家小猫喂食中。坩埚杀手不是纳威么，他已经在赫奇帕奇的餐桌上了不是么。然而你要理解，霍格沃茨的坩埚杀手可不止有纳威一个，更何况是在蛇王的超强气压里面熬制那些魔药的新学生。
　　当哈利得到消息的时候，德拉科已经在医疗翼躺了有一会儿了。格兰芬多的新任坩埚杀手费里尔・托马斯，来自一个小平凡的巫师家庭。哈利看着德拉科昏迷不醒的样子，果断的阻止了魔药大师准备给他家小猫灌下魔药的动作，那些味道的魔药德拉科死都不会喝，就算他现在昏睡着，也很有可能将那些味道诡异的东西毫不犹豫的吐出来。
　　将德拉科抱起来，哈利觉得还是带他回寝室方便照顾。在庞弗雷夫人和蛇王的双重瞪视下，哈利极为淡定的将德拉科用他的专用毛毯裹好，横抱着回到了斯莱哲林寝室。而那个给德拉科带来灾难的小狮子，他的伤势可以说是需要在医疗翼待上一个月了，哈利觉得没什么太大的必要去责怪一个刚刚开始使用坩埚的孩子，毕竟意外而不是存心而为，哈利特意的叮嘱了斯莱哲林的每一只毒蛇。
　　半夜，哈利被德拉科狠狠的踹醒了。(⊙o⊙)哦！这是神马情况？看着环抱着双手站在床上居高临下怒视着自己的德拉科，哈利觉得自己在做梦。
　　“该死的圣人波特，你已经找不到你自己的蠢狮子窝了么！”铂金小毒蛇拨了拨自己柔顺的铂金色短发，该死的这个白痴狮子怎么会在自己床上！
　　“德拉科？”哈利仍是处于迷糊状态，德拉科怎么了？这个气场不是只有那只铂金小毒蛇德拉科才有的？
　　“我什么时候允许过你叫我的教名了！”德拉科顺手一个无声的“魔杖飞来”，“给我从我的床上滚下去，该死的波特！”
　　哈利肯定，如果自己不照办，德拉科会开打。
　　不过就德拉科现在的魔力而言，和自己还是有一定的差距的恩，开打就开打，谁怕谁。不过考虑到明天两个人都要上课的缘故，哈利还是认命的坐起来，一把捞过德拉科按在自己怀里：“乖孩子，明天我们都要上课，你要是睡不着我不介意你梳理一下你的记忆。”
　　德拉科在哈利怀里四肢并用的挣扎着，不过该死的谁告诉他为什么这只波特蠢狮子的力气为什么那么大！放弃了挣扎的德拉科全身布满了细细的汗珠，让他难受的想吐。
　　“喂，我要洗澡。”
　　哈利松开紧紧束缚着德拉科的手臂，无奈的坐起来：“今天别折腾了行不，现在是午夜，德拉科。”但是德拉科的样子真的有些快哭出来了，哈利认命，这只魔星怎么就毫无预料的跑出来了。
　　泡在习惯的味道里，德拉科开始整理自己脑子里混沌一团的记忆。该死的梅林！这个疯狂的世界。好吧好吧他接受自己成为该死的白痴狮子波特一家的教子并且一直在这个该死的救世主的照顾下长大，他接受伏地魔没有变成脑残的切片面包而且还是自家老爸的灵魂伴侣，他接受他以往令人害怕的教父拥有了一个温润的妻子。但是，他怎么能接受自己的纳西莎妈咪已经离开的事实！
　　德拉科将头埋在双腿间，马尔福不允许哭泣。想着那个为了保护自己的母亲义无反顾的选择为他挡下摄魂怪失控的吻，想着那个曾经抱着自己在马尔福庄园骄傲的看着卢修斯宣布自己成为马尔福家族继承人的母亲，德拉科不接受她已经离开的事实，更何况正式因为自己的出生而带走了她的生命！
　　哈利在浴室外面焦急的度着步子，他不能找任何人帮助他，甚至不能向任何人询问德拉科变成这样的原因，她不能将自己和德拉科的奇异暴露在这个世界，虽然灵魂旅程这种事情也许存在，但是他们两个的事情无论是谁都没有办法接受的，不是么。
　　看着德拉科出来，哈利才放松了刚刚紧绷的心情，他们需要好好谈谈。当初得知德拉科知道另一个德拉科的情况时，哈利就果断的警告了他不能让任何人知道这个事情，德拉科小猫也顺从的听话，而现在这只坐在自己对面的小毒蛇会听话才有鬼！
　　“我要回马尔福庄园去。”优雅的咏叹调，德拉科十分不满意自己现在的发型，这个该死的和女孩子的短发极其相似的发型让他决定迅速的回家用魔药解决一切。
　　“明天还要上课，而且你也知道，你现在回去不方便。”当然不方便，伏地魔估计现在正在马尔福庄园搂着卢修斯好眠，回去打扰是会被阿瓦达的！
　　“我回家需要你来指手画脚么！”炸毛了。德拉科当然知道那位大人现在肯定睡在自家庄园的主人卧室里！该死的他怎么可以觊觎马尔福家族的现任族长！
　　软的不行来硬的吧，哈利无奈的直接越过中间的红杉木茶几将德拉科打横抱了起来。瞬间的失重让德拉科习惯性的抱住了哈利的脖子，果然习惯是可怕的！德拉科暗自腹诽。看着哈利将自己放在宽大的和马尔福庄园自己卧室里那张kingsize中的kingsize有的一拼的大床上，然后将自己固定在怀里还不停的揉着自己的太阳穴，德拉科觉得自己这一世肯定会栽在这只该死的成熟了的奸诈狮子身上。
　　“好了，我们该睡觉了。”温柔的耳语，德拉科一边腹诽着一边迷迷糊糊的进入了梦乡。哈利看着睡熟了的铂金小毒蛇，明天有一场硬仗等着自己哎。

　　灵魂 伴侣

　　天朦胧的亮起来的时候，德拉科狠狠的一脚踹在了哈利的肚子上把他成功的叫醒了。他清楚的知道，过往的一切都是这只披着狮子皮实际上是只毒蛇的该死救世主刻意为之。该死的梅林居然就看着他把自己当成宠物养着玩！
　　“早安，”哈利才不管他是小毒蛇还是小猫，他只知道现在的他绝对会紧紧的抓着德拉科不放手。
　　“滚！”抄起身边的枕头，德拉科毫不犹豫的将它盖在了哈利脸上。没有该死的眼镜和伤疤，就连乱蓬蓬的头发都梳理的还算有型，德拉科还是不能淡定下来。
　　无意间看到摊在地上的《霍格沃茨校刊》哈利觉得有时候德拉科是需要“爱的教育”的，校刊上不都是这样写着的么。嘿嘿一笑，哈利将枕头放好凑到德拉科耳边：“大清早的谋杀亲夫是不对的，亲爱的德拉科。”
　　刷的一下，德拉科并没有出现哈利预想中的脸红，而是铁青着脸色迅速抽过哈利的枕头死命的往哈利身上打去：“该死的你个被鼻涕虫塞满大脑的蠢狮子，你思春应该找你那位同样愚蠢的韦斯莱家母狮子！”
　　这句话怎么那么耳熟？哈利一边挡下德拉科的枕头攻击，一边回忆着他在那里看到过这句话。哦，对了。那是上一本校刊里面的对白来着。哈利再次腹黑的开口：“如你所愿。”然后便摆出一张冷脸迅速换好校袍准备出门。
　　Ok，这次是哈利想要的效果。德拉科听完这句话后，便失神的安静了下来，然后整个身子都陷入了床幔制造出的阴影里。按照书上说的，哈利等了片刻，这才拿着德拉科的校袍将他从阴影里拉了出来。
　　不过该死的他看到了什么！德拉科苍白着整张脸，就连嘴唇都失去了血色，眼眶明显的发红，该死的德拉科明显一副被人抛弃了的可怜样子！就算是变回了小毒蛇，也还是残留着小猫的性子。
　　哈利觉得自己应该给自己一个阿瓦达。他怎么忘了这个世界对于德拉科来讲有多么的陌生，而他则是德拉科唯一熟悉的人。自己刚刚居然要抛弃他……不可饶恕！
　　“好了好了，你知道那是不可能的。”哈利揽过德拉科，柔顺的轻轻拍着他的后背，他怎么忘记了当初自己醒来时同样的恐惧和无助！
　　安静的德拉科是让人心疼，斯莱哲林善于伪装，这一点哈利在明白不过。而德拉科则刚刚好是这中角楚，他善于伪装，用各种毒液将自己团团围住，而目的无非是保护那个脆弱的自己而已。
　　“德拉科，我以自己的血脉发誓，我不会离开你。”哈利觉得只有这样，德拉科才会相信自己吧。血脉的力量是强大的，而巫师的誓言则是神圣而庄重的，运用血脉的力量发誓，没有人可以违背这样的誓言，就算是梅林也不可以。
　　德拉科不舒服的扭动了身子，他作为马尔福家族的继承人甚至在后来几年还是马尔福家族的族长，他怎么会不知道血脉誓言的强大束缚。可是他并没有希望哈利这样做，他只是担心哈利像上一世一样甩开自己伸出的手。
　　上一世的自己，得知哈利是自己的灵魂伴侣时，他满怀着忐忑的心情在霍格沃茨特快上寻找着那个救世主的身影，然而自己的灵魂伴侣打开了自己鼓足勇气伸出的手。就算如此，他还是毫不犹豫的随着哈利的离世而喝下那瓶特制的毒药，失去灵魂伴侣的巫师很难存活下来，这也是这一世为什么就轻易的接受了伏地魔和自己父亲的事情。更何况这一世的自己，觉醒了精灵血脉的自己，如果被灵魂伴侣所厌恶，那都是极可能导致死亡的。
　　哈利还不知道这件事情，德拉科暗自庆幸。但是现在不知道不等于以后不知道，看看刚刚自己的反应吧，他只不过表达了要离开的意思，自己就已经被痛的没办法呼吸了。如果他以后真的和那个韦斯莱家的红毛狮子在一起……德拉科不敢想象那时候的自己会做出怎样的疯狂举动。
　　梅林你不是吧！哈利很无耻的使用着摄魂取念，听到的居然是这个消息。看着这个窝在自己怀里的德拉科，哈利觉得梅林的玩笑开大发了。他居然是自己的灵魂伴侣！
　　经过这一世的系统学习，哈利自然同样明白灵魂伴侣这个词汇在巫师世界的重要性，难道这就是德拉科也跟随自己来到这个世界的原因？该死的上一世的自己到底是什么时候被巨怪拆掉了脑子么，德拉科被拒绝的时候该有多痛苦！
　　两个各怀心事的人就这样一直坐着，直到布莱斯破门而入响起的巨大爆破，哈利面无表情的让布莱斯抄写了一百遍的斯莱哲林准则，然后装作毫不知情的样子开始给德拉科梳洗。而德拉科却一直沉浸在自己的世界直到哈利将早饭一如以往的喂进他的嘴巴。该死的他应该给哈利狠狠的恶咒而不是乖乖的就着哈利的手吃饭！德拉科继续纠结去了。

　　无能的过渡

　　在哈利有意无意的试探下，德拉科还是将灵魂伴侣这个事情说漏了嘴巴，但是德拉科举着魔杖严肃的警告了哈利，如果他敢说出去，就算是冒着失去生命的危险，德拉科也会很不犹豫的甩给他一个阿瓦达。
　　哈利的厚脸皮德拉科算是见识到了。在他得知事实后，哈利就时时刻刻的悉心照料着他这位由梅林选定的未婚妻。【D:你才未婚妻，你全家都未婚妻！】
　　“德拉科，吃些羊小排怎么样？”哈利将刚刚切好的羊小排推到德拉科的面前。
　　“不喜欢。”德拉科毫不犹豫的推开。
　　“那，要不然来点蔬菜沙拉？”哈利顺手招来一旁装着蔬菜沙拉的大碗，“有你喜欢的橄榄。”
　　“好吧。”哈利最近的表现还算让德拉科满意，放下盘子里的土豆，德拉科就着哈利的叉子叉起橄榄放入嘴巴。
　　“嘭！”照相机的烟雾弥漫了整个斯莱哲林长桌。哈利无奈的看着上一世就拿着照相机到处跑的格兰芬多小狮子，他怎么忘了这个科林！德拉科同样也很无奈，为什么这个身体就是那么习惯性的做出这些动作，他的贵族风范啊啊啊！
　　“哈利，德拉科。”小记者欢快的打了招呼，然后在毒蛇们的瞪视下迅速闪人。为了广大女性同胞的福利，斯莱哲林的毒蛇们也仅仅是瞪视了一下这个突然窜出来的小记者，然后让他堂而皇之的闪掉了。
　　德拉科有些尴尬，虽然这样做在众人看来已经是习以为常了，但是德拉科怎么都不能接受那个自己的悲催小猫样！暗暗的捏紧爪子，德拉科决定要好好树立他斯莱哲林王子的威信。不过这又是怎么回事！看着哈利在众目睽睽之下将自己抱到腿上，德拉科觉得自己的大脑瞬间短路了。
　　“乖，吃饭吧。”哈利微微抖动的身子让德拉科清楚的明白这只腹黑狮子绝对是故意的，然而作为“小猫”的他绝对不能反抗，还必须乖巧的吃饭！
　　“哼。”看我会寝室了怎么收拾你，德拉科装出一副乖巧的模样安安静静的吃饭。
　　回到寝室，德拉科迅速抽出魔杖甩出一个恶咒，该死的波涛！哈利自然是不敢还手，任由德拉科发泄着，天知道这个时候把小脸胀成粉红色的德拉科有多可爱，他以前怎么就没发现呢？
　　等德拉科发泄够了，哈利这才笑嘻嘻的上前去陪不是。银色的大猫眼睛一瞪，哈利觉得德拉科这个公认的霍格沃茨甜美小猫果然萌点无数。突然意识到自家小猫在这个“耽美狼”无数的霍格沃茨会有多危险，哈利决定给德拉科找两个贴身保镖来保护他才是最安全的。而这个光荣并且艰巨的伟大事业就交给了德拉科两个从小玩到大的好朋友――潘西和布莱斯。
　　圣诞节在德拉科的别扭和腻歪下不紧不慢的到来，这是一个万众期待的日子。因为我们的《霍格沃茨校刊》常驻猪脚――哈利・波特先生说给全校希望看到结果的众多读者一个美好的圣诞礼物。因此，霍格沃茨此次圣诞节离校人数为0.。
　　当哈利宣布这个决定的时候，德拉科觉得身上突然一冷，好像被人算计了？最近有什么人要对他或者哈利不利的么？应该提高警惕了。看着有和邓布利多如出一辙笑容的哈利，德拉科觉得没有什么是比这个腹黑救世主跟让他觉得危险的事情了。
　　当哈利在圣诞节早上正装出现在德拉科身边叫他起床的时候，德拉科终于觉得自己被哈利算计了，还是非常糟糕的算计。

　　圣诞节 上（捉虫）

　　圣诞节，是每一个巫师都极为重视的节日。虽然不像是麻瓜一样有着耶稣那样的信仰，但是这个节日也有着它悠远流长的历史意义。
　　德拉科看着眼前这个将自己整理的像是要参加贵族聚会一样的救世主，十分不淡定的将枕头习惯性的盖在了他的脸上：“我想，韦斯莱家的红毛母狮子已经在装裱一新的大厅等着她未来的骑士了？”
　　看着德拉科还未清醒便大冒酸水的样子，哈利觉得这样的表现无非是他家小猫无非是长出了长长的尖利爪子在捍卫他的权益问题。
　　“好了亲爱的，”哈利好笑的无视掉德拉科的瞪视，“我们今天要做很多事情。”
　　依稀想起昨晚睡前长长的行程安排，德拉科直径走进盥洗室开始打理自己。哈利在衣柜中翻出的德拉科上一世最喜欢的银绿色长袍，他万分庆幸自己在打包行李的时候将这件礼服装进了原本就鼓鼓囊囊的箱子。
　　腰间围了条白色浴巾的德拉科丝毫没有在意哈利的存在，利落的穿好衬衣和长裤，满意的看着哈利手中那件自己钟爱的巫师礼服，温顺的让哈利牌家养小精灵给自己打理后续的各种饰品。对于高了自己一个头的哈利，德拉科作为斯莱哲林王子殿下，自然是懂得趋利避害的斯莱哲林准则。何况在这只腹黑狮子手里，他可没少吃哑巴亏，等自己恢复到原有水平，看自己怎么收拾这个狂妄自大的没脑子白痴狮子。
　　满意的看着打理好了的德拉科，哈利坚决的阻止了德拉科准备使用飞路粉前往马尔福庄园的意向：“我们还是出了霍格沃茨然后幻影移行吧。”
　　确保自己不再像上次一样出现问题的哈利，果断的搂住德拉科离开霍格沃茨的范围，幻影移行了马尔福庄园。就算是现在的德拉科已经不是那个躲在身后的小猫，哈利还是很不淡定的阻止了他自己幻影移行，就他现在那个还没被稳定的魔力，谁知道会出什么事情。
　　贵族的圣诞节并不如你想象的那么简单，他们有整整一天的行程安排，从早上的请安问候直到晚上的圣诞舞会，哈利和德拉科作为波特家族和马尔福家族的未来继承人，需要更多的去拜访各位贵族长辈还有他们未来的合作伙伴们。
　　当马尔福庄园等待他们的是伏地魔和卢修斯而不再是德拉科熟识的爸爸妈妈时，德拉科有些犹豫的不肯走进马尔福庄园。虽然他接受了这个荒唐的世界，但是他怎么能够接受纳西莎妈妈已经离开这个世界的事实？他永远高贵永远美丽的纳西莎妈妈。
　　“德拉科。”哈利感觉到德拉科瞬间僵硬的身体，他自然知道德拉科没办法接受这样一个事实，但是事实就是这样摆在眼前让你无法抗拒。
　　“我……”马尔福是最注重家庭的贵族，在德拉科心里，就算伏地魔是自己父亲的灵魂伴侣，但是他也不能接受这个上一世毁灭的马尔福家族的变态白痴切片面包在这一世就这样站在马尔福庄园的族长卧室，占据了纳西莎妈妈的位置。
　　“我知道你很难接受。”哈利搂着德拉科，将自己的温度传给他，“但是，伏地魔他真的挺关心你的。”
　　“哼，为了不让父亲伤心他自然是什么都能做的出来。”深知lord个性的德拉科撇撇嘴巴，“如果不是他当初那么坚持，我和教父至于那么做么，该死的脑残，他就是斯莱哲林的败类耻辱！”
　　“每一个人都在改变，不是么？”哈利好笑的看着这个开始闹别扭的小毒蛇。如果不是在这样的世界里，他也许还是会在霍格沃茨特快上毫不留情的打开德拉科伸出的双手吧，那样的话，德拉科这一世也会经历那样的痛苦最终还覆灭了马尔福家族吧。好在德拉科现在还不知道自己已经知道了这些事，一切都在这只小毒蛇爆发之前搞定才是，不然这只喜欢胡思乱想的小蛇肯定以为自己是同情他了。
　　面无表情的问安后，德拉科拉着哈利迅速的离开了这个让他觉得窒息的马尔福庄园。虽然伏地魔现在明显是父亲以往常说的那个令人迷醉的黑暗君主，但是德拉科还是不能接受自己的纳西莎妈妈只能在画像里等着自己的请安问好。
　　“该死的都是你的错！”德拉科恶狠狠的举起拳头，以往继承人课程里的近身搏斗成为了德拉科现在唯一能算是制服的了哈利的武器。虽然在马尔福庄园的大门口大打出手实在是有违他的贵族礼仪，但是这一切都是这个该死的圣人救世主的错！伤春悲秋什么的永远不存在于马尔福的字典里，他们永远都是有仇必报。
　　看着德拉科掌风伶俐，哈利决定为了自己和这只小毒蛇的未来，他必须好好学习这种古武术了，不然哪天等德拉科长大了翻身了，可有得自己受的时候。
　　圣诞舞会是所有人都期望的时刻，哈利看着一身名贵装扮的潘西和布莱斯，他就算过了十二年的贵族生活了耶不能接受那繁复众多的装饰把自己包裹成一颗闪亮亮的移动珠宝展览柜。德拉科完全否定了哈利简装出席的提议，笑话！他可是马尔福家的继承人，斯莱哲林的铂金王子殿下！
　　盛装出席的斯莱哲林众多小蛇和其他学院的小动物们形成了鲜明的对比，粗略的看上去就能轻易的分清谁是贵族谁是平民。然而他们丝毫没有德拉科以往记忆里的那样针锋相对，就连那只该死的韦斯莱蠢狮子的表现也让德拉科不得不说他把寄放在他母亲那里的脑子找了回来。

　　圣诞节 下

　　圣诞舞会霍格沃茨城堡大厅举行。每个学院的首席都需要开场领舞。
　　德拉科看着哈利正在那面叨叨不停的魔法镜子前整理自己的仪表，胸口就像是压着愉快沉重的石头一般喘不过气。上一世他们在霍格沃茨唯一的一次圣诞舞会，哈利的舞伴是帕瓦蒂，就算德拉科当时做足了准备，但是当他看见帕瓦蒂挽着哈利的手走进大厅时，胸腔还是像是撕裂了一般的疼。这一世呢，哈利是斯莱哲林的学院首席，又是必须有着舞伴开场的人物，何况那些暗恋着这个才二年级就能够稳坐斯莱哲林首席的霍格沃茨女生们都可以从斯莱哲林公共休息室门口一路排到格兰芬多塔楼了。
　　这个该死的波特，凭什么凭什么为了这个该死的波特他竟然毫不犹豫的拒绝了素有斯莱哲林一年级小公主之称的维多利亚・道格拉斯的邀请！德拉科抱着自己的小龙枕头懊恼的在宽大的床上不停该地滚来滚去，每次心烦意乱的时候德拉科都习惯性的开始滚床。
　　从镜子里看见铂金小毒蛇可爱的动作，哈利觉得这一世的小毒蛇越来越有小猫的风范了。有些无奈的看着德拉科烦恼，他到底有什么事情非要在这个时候烦恼啊？
　　捞过正滚来滚去的德拉科，哈利好心的开口：“怎么这个时候还在烦恼事情？”
　　“哼！”华丽的白眼免费赠送给救世主，德拉科再次滚到了床的中间。
　　“该不是，你还没找到舞伴吧？”存心调侃德拉科，哈利自然是听说了德拉科拒绝道格拉斯小姐的事情。
　　“和你没关系，你这个该死的救世主！”德拉科刷的一下蹦起来就准备用他的枕头打人。
　　“好了，该下去了，他们都在等着。”哈利拉过德拉科，给他细细的整理着刚刚滚乱的礼服。好在德拉科不拒绝自己的触碰，但是德拉科把自己当成家养小精灵的事实着实让哈利纠结了好一阵子。
　　“是呀，你的舞伴肯定迫不及待了吧！”尖锐而愤怒的声音从德拉科的嗓子里冒出来的时候，德拉科觉得自己往妒妇那个灰暗的道路上又成功的前进了好大一步，而自己明明没有资格的不是么，哈利根本就不曾喜欢自己，就算知道自己是他的灵魂伴侣，哈利他也未曾有过任何暗示不是么！这样的自己，有什么资格。
　　无时无刻不用着他那引以为傲的摄神取念观察着德拉科的哈利差点就忍不住笑出声来了。梅林啊，德拉科简直是太可爱了！看着赖在床上不肯下地的德拉科，哈利直接扛起他斯莱哲林公共休息室走去。这样的德拉科简直就没办法让人抗拒！
　　原本还挣扎不休的德拉科在哈利进入公共休息室的瞬间安静了下来，他可记得不能让人怀疑自己的约定。
　　“嘿，你们两个可真是慢死了！”潘西女王很有气势的甩了甩头发。
　　“抱歉，稍微有些事情耽搁了。”哈利觉得潘西和赫敏都有着共同的特点，气势强悍的让人发指。
　　等众多斯莱哲林小蛇们跟着自家首席来到霍格沃茨大厅门口时，麦格教授适时的拦住了哈利，并让其他学生先行一步进入大厅。
　　“哈利，你知道，你需要开场。”麦格教授看着哈利牵着德拉科，而并非是领着自己的舞伴，不悦的皱起眉头。
　　“当然。”和其他几位学院首席相互点头致意之后，哈利才恭敬的回答，“我当然明白，斯内普教授明确的告诉过我了。”想起几天前蛇王大人那个眼神，哈利就忍不住冷颤了一下。
　　“那么，你的舞伴？”麦格教授确信自己没看见任何一位女士。
　　“他在这里啊，”哈利好笑的扬了扬牵着德拉科的手，谁规定舞伴就一定是女人的，至少他可没听斯内普教授这样讲。
　　你个该死的波特！德拉科狠狠的一脚踹在了哈利的小腿上，自己刚刚纠结了那么久算个毛啊！
　　看着麦格教授无言的进入会场，哈利很不地道的搂住了德拉科的腰间：“乖，待会儿要是我不能跳舞可是丢了全斯莱哲林的脸面。”要知道，贵族可是最注重面子问题的，更何况是斯莱哲林这个贵族辈出的学院。
　　愤恨的瞪着哈利，德拉科无视了其他学院首席惊异的目光。他怎么就忘了这只狮子已经成功的由脑残狮子进化成了腹黑狮子！梅林的长筒靴！
　　开场舞是霍格沃茨的传统，德拉科愤恨的跳着女步，整个身子趴在哈利身上，如果可以他真想就着这个姿势狠狠的咬穿哈利脖子上的大动脉血管！然而我们整个舞会现场从他们刚刚进门就达到了一个不可比拟的高峰，几乎是所有的女生都两眼放光的盯着德拉科和哈利，这让他怎么下得去口。
　　舞会即将结束的时候，众多小动物们的脸上都露出了心满意足的神色，虽然大部分的都是那些《霍格沃茨校刊》的狂热粉丝们。他们今天看到了什么？哈利・校刊常驻猪脚之一・波特先生搂着他家的德拉科・铂金小猫・马尔福跳了开场舞！众多名为“文学创作先驱”实为“霍格沃茨资深耽美狼”的众多小动物们突然发现，那一刻，他们的热血沸腾了！那是真人啊真人啊！
　　尾随着哈利和德拉科的众多小动物们悄悄的挤在阴影处，看着哈利和德拉科沿路走过长廊来到黑湖边上。他们骨子里的耽美雷达时时刻刻提醒着他们，在这个时刻，肯定有什么了不起的事情即将发生才是。
　　“德拉科。”哈利觉得自己就像是没有经过恋爱的小少年，不过的确上一世那两次恋爱和德拉科怎么能够相比呢。
　　“干什么！”该死的他就不知道大冬天的黑湖边上有多冷么，这只该死的蠢狮子。
　　“恩，我想让你听完我接下来要说的话。”好吧，哈利承认他很紧张，紧张到自己都不能控制自己的情绪了。
　　“快说。”德拉科懊恼的想着作为舞伴还跳女步的事情，该死的一点都不符合马尔福家的华丽姿态！
　　“我知道我们是灵魂伴侣，而且对于你的精灵体制来讲灵魂伴侣的重要性，”哈利决定把自己准备了快一个月的说辞迅速说出来，“并且我知道如果得不到灵魂伴侣的感情是一件非常痛苦的事情，这比起不能得到灵魂伴侣还要痛苦。”
　　“你到底想说什么？”该死的讨论灵魂伴侣非得到这个黑湖边上么！
　　(⊙o⊙)哦！德拉科石化了。这该死的波涛被该死的伏地魔同化成脑残了么！
　　“恩，这个很重要，至少我觉得。”哈利看着黑湖，有些担忧的说出自己的想法，“你也知道，一个灵魂伴侣对于精灵的重要，所以我很慎重的考虑过了，我们，我是说，我们应该试着交往看看。”
　　“我承认也许这并不是一个很好的建议，”哈利趁着德拉科没有丢给自己一打恶咒，迅速的接着开口，“但是我认真的考虑过了，如果，我是说，恩，如果我们能够觉得对方不错，这会将你的痛苦减轻很多不是么。”
　　“所以呢？”德拉科觉得今天不是圣诞节，而是愚人节。
　　“所以，我们交往吧。”哈利鼓足勇气说出这个惊人的决定。
　　“听起来也许不算是个糟糕的点子，也许你的大脑经过这么多年的贵族洗礼变得能够运转了，真是恭喜你。”德拉科讽刺的开口。
　　“那么你的答案呢？”哈利最近一直都在考虑这件事，他真的不希望和上一世一样，那样不断地和德拉科因为各种各样的小事情而争执，“我是真的不希望你在受到那样的折磨了。”只有梅林才知道德拉科是怎样在灵魂伴侣和伏地魔的双重折磨下艰难存活下来的。
　　“看你的诚意，”没有给出明确的答案是斯莱哲林的风格，“现在，我要回去睡觉。”
　　虽然不是答应，但也不是否决不是么，哈利好心情的跟随着斯莱哲林王子殿下回到休息室。
　　不过哈利啊，你的悲催生活才刚刚开始，高兴的太早是不对滴！

　　新的相处

　　哈利妥协的第一件事情，就是在他们的寝室里再放置了一张床。不过这张床和原来的那张相比，简直就可以称之为卧床式沙发。哈利悲催的看着德拉科独占原本属于他们的床铺，自己窝在小床上郁闷的想起以前在运估锛乙彩钦庋狭小的单人床。
　　德拉科挑剔的程度对于哈利来讲简直可以说的上算是一种理性化的变态。他对于哈利这一世的样貌还算满意，但是那些衣服就完全入不了德拉科的眼，他将它们全部都四分五裂成了备用抹布，然后邮购了全英国最好的巫师服装店的今年度最新款的服装。大到斗篷小到纽扣全部都经过德拉科的仔细审视后才被允许放进哈利的衣柜。他甚至用空间魔法在寝室里直接建造了两个步入式衣柜用来放他和哈利的各种长袍。
　　“德拉科。”哈利迅速的关掉枕边的闹铃开始了他新一天的家养小精灵的工作。
　　“滚！”没好气的回答从深绿色的帷幔后传来。
　　哈利揉揉发胀的脑袋，德拉科今天的第一节课程是蛇王大人的魔药学。哈利在盥洗室尽可能的磨蹭到德拉科不会生气的时间，然后一把掀开深绿色帷幔将窝在大床上的德拉科整个用浴巾包裹起来丢进盥洗室的浴缸里，他已经调好水温放好今天应该使用的沐浴香波了。
　　巨大的落水后，德拉科冷眼扫过哈利，然后看了看时间，抿着嘴巴开始洗漱。哈利不是没有使用过其他的方式来叫德拉科起床，但是在试用了整整一百零八种方式后，哈利深刻的认为这样算准时间直接丢进浴缸的方式最为有效。
　　“我今天穿斯莱哲林绿。”一边清洗着自己，德拉科眼皮都没有抬一下便开始吩咐，“银质纽扣和龙皮靴。”
　　哈利好笑的凑到德拉科身边，在他额上印上一个象征友好的亲吻，然后迅速前往德拉科的专用衣橱在一堆码放的整整齐齐的衣物和配件中选出德拉科今天的行头。
　　撇撇嘴，德拉科告诉自己无视掉略带发红的耳尖，该死的灵魂伴侣导致他不能拒绝波特的亲吻！他分明看到那化身为腹黑狮子的救世主祖母绿的眼睛里闪耀过得逞的笑意。
　　自从圣诞节以后，德拉科就拒绝了前往大厅吃早饭。他才不要在众目睽睽之下让那只该死的狮子进行他所谓的什么告别吻！站在落地镜前穿好衣服的德拉科犹豫着要怎么样才能拒绝灵魂伴侣的亲吻，就算是他一开始抗拒，但是只要嘴唇贴合，他就完全失去了反抗能力。
　　“今天是你喜欢的露松面包配橄榄汁。”哈利已经坐在餐桌上了，盘子里放着他喜欢的黄油煎小羊排，德拉科对于哈利早上就吃如此油腻的食物表示万分不能理解。自从哈利得知德拉科的早餐永远喝的是纯黑咖啡后，他坚决的用一个让人意乱情迷的吻迫使德拉科答应以后都不喝咖啡。该死的灵魂伴侣！德拉科郁闷的看着哈利为自己的面包上涂上黄油夹上薰煎肉，愤愤地想着那个让自己回味许久的吻，
　　早餐后是哈利坚持的吻别，德拉科不懂为什么现在的哈利居然那么热衷于吻自己，这样的他根本就不像是那个令人讨厌到发指的黄金男孩。
　　哈利会每天叫自己起床，（虽然那方式让德拉科很不满意，但他不得不承认这是唯一一个让他能够瞬间清醒的方式。）和自己坐在寝室吃早点，亲自送自己去第一节课的教室，然后中午在教室门外等自己放学，然后在大厅吃午餐，下午没课时会陪自己去图书馆或者散步，晚餐在大厅和众多朋友聚会，提醒自己按时睡觉，在自己睡熟后才去小床上结束今天。
　　这样的生活是不曾拥有的，德拉科看着牵住自己右手的哈利有些失神。按照以前哈利照顾德拉科的方式来讲这没有什么太大的不对，但是那些莫名其妙的亲吻又是怎样的一回事？在浴室的早安吻，饭后的告别吻，睡前的晚安吻这就不说了，可是那些什么动不动就找些莫名其妙的理由的亲吻该死的又是怎么一回事！
　　看着哈利将自己送进教室，然后再额顶留下一个亲吻。德拉科觉得这个世界颠覆的太彻底了，就连那该死的波特都受到了影响！而他自己竟然该死的不觉得这些有什么不好！他竟然喜欢这样的亲吻！梅林的蕾丝袜！
　　德拉科心不在焉的熬制着这节课的魔药，欢喜的感觉到自己越来越能够控制的魔力已经快要恢复到成年时候的状态。
　　“马尔福先生。”蛇王大人及时出现在德拉科身后阻止了他将要把案板上的豪猪刺丢进坩埚的行为。
　　“我假设你看到了黑板上的注意事项？”优雅的声调，德拉科觉得自己可以直接跳进这还未完工的魔药里去了。
　　“对不起先生，”立刻熄灭酒精灯，德拉科迅速的将坩埚漂浮到另一个铁架上。
　　“没有下次。”蛇王滑走的瞬间德拉科开始诅咒让他整堂课都心烦意乱的某只白痴狮子。该死的他现在越来越在意那个波特了！

　　百叶蔷薇

　　当所有人都认为这个学期即将结束的时候，邓布利多在一次晚宴中宣布将暂停正在继续的魁地奇比赛，原因是一所来自美国学校的拜访。
　　“美国的学校？”罗恩戳着盘子里的补丁疑惑的看向众人。
　　“当然，美国也有巫师不是么。”赫敏摇了摇她束起来的马尾辫子，“你总不能认为所有的巫师都集中在英国不是么！”
　　“可他们为啥选在这个时候拜访？我们都要放假了啊！”纳威有些奇怪的问道。
　　“内部可靠消息，”布莱斯扬了扬手中刚刚收到的信件，“他们将在我们的家庭里度过这个暑假，然后在明年的圣诞节之后才会回到学校。”
　　(⊙o⊙)啊！！！！众人呆愣。
　　“在我们的家庭度过暑假？！！”罗恩极度不淡定了，他家那里来的地方给客人居住！
　　“就算这样他们也不能剥夺我们的魁地奇！”双胞胎郁闷的说道，“该死的！”
　　“不，”潘西扬了扬手中另一封同样记录着□的信件，“暑假的时候我们会有精彩的魁地奇比赛，霍格沃茨和百叶蔷薇。”
　　“啥玩意儿？百叶蔷薇？”罗恩咋呼着。
　　“那所学校的名字你个白痴。”赫敏无奈的看着自己这个学长，他真的是自己的学长？对此赫敏深表怀疑。
　　“噗，这名字真稀奇。”罗恩悻悻的笑了笑，他确实没注意邓布利多对于那所学校的介绍。其实不止他一个，大多数人都沉浸在不能魁地奇的郁闷状态。
　　“好吧好吧，”得到一半询问的眼光，拉文克劳万事通小姐无奈的开始介绍，“百日蔷薇，一所和霍格沃茨一样历史悠久的美国巫师学校，它招收着全美国范围内的小巫师们。但是，它和霍格沃茨严重的不同在于，霍格沃茨不招收任何非人类状态却拥有魔法的生物，而白日蔷薇则招收着任何拥有魔法的生物。”
　　“啊？”罗恩疑惑了。
　　“就是说，百日蔷薇的学生里，可能有狼人啊，吸血鬼啊，媚娃啊，小妖精啊什么之类的。”赫敏翻了个白眼，“它并非像霍格沃茨设立四大学院而安排每个学生的上课，在那里的学生自由的选择他们认为他们需要的课程。”
　　“那要怎么毕业？”哈利同样疑惑着。
　　“他们采取的是学分制。”赫敏从书包里抽出一张写满了东西的羊皮纸，“每一门课程有相应的学分，你合格的修习完成以后会得到相应的学分，当你修够一百二十个学分后，就可以毕业了。”
　　“听起来很有意思。”德拉科点头认同这样的教学方式。
　　“恩，学生们随机的分配到相应的班级。”赫敏看着手上的资料，“这和麻瓜的高中教育简直一模一样。”
　　“麻瓜的高中教育？”潘西好奇的问道，“什么是高中？”
　　“简单的解释就是，麻瓜小孩们在他们十六岁到十八岁这段时间内接受的教育。”赫敏简单的解释着，“麻瓜们并不像巫师们十一岁上学，他们六岁到十二岁会接受留念的小学教育，十三岁到十五岁是中学教育时期，十六岁到十八岁是高中教育，然后一般来说十九岁到二十二岁是大学教育，当然在以后还有更高深的教育。”
　　“哇塞，他们要二十二岁才结束学习？”布莱斯瞪大了双眼。
　　“理论上是的，但是也有人终生都在学习。”赫敏说到这里眼睛里闪耀出了堪比阳光的神色，“知识是无穷无尽的。”
　　“额，我们不是在说百叶蔷薇么？怎么扯到教育上面去了？”乔治有些脱力，还好他们不是麻瓜，不然这么多年的上学肯定会要了他们的命。
　　“比起这个，我更好奇他们的学生，想想看，你坐在教室里，和吸血鬼，狼人，妖精这类的生物一起上课，那该有多刺激！”弗雷德可以说是手舞足蹈了。
　　“确实！”德拉科同意这个观点，那一定很刺激。
　　在众多霍格沃茨小动物们的盼望下，他们终于在六月的最后一天迎来了这个学校的学生们。
　　一辆双层公交车毫不客气的出现在霍格沃茨城堡的大门口，它看上去很新，就像是麻瓜们常用的公交车一样。但是它又充满了魔法的气息，公交车侧面一朵占据了大半的白色蔷薇花不断的梳理着它那整整一百片花瓣，那些第二层上繁密的绿色植物和奇异的鸣叫声让霍格沃茨的小动物们都为之震惊。你能够想象一辆在二层楼上种满植物，还有一个会动的车饰的麻瓜公交车在大街上行驶么，显然不能。
　　百日蔷薇的众多师生，就这样突兀的出现在了霍格沃茨城堡的大门口。

　　爱德华・卡伦

　　“欢迎，我们远道而来的朋友。”邓布利多站在人群的最前端，他身边是所有霍格沃茨的任教老师。
　　公交车门缓缓打开，一位衣着高贵的年轻夫人优雅的走下来：“很高兴能够到霍格沃茨来，我的老朋友邓布利多校长。”
　　“那是百叶蔷薇的校长，格雷姆女士。”赫敏・理所当然的解说员・格兰杰站在众人的中心解释着，“她是一位麻瓜拥护者，你们看她的穿着就知道了。”确实，一位魔法学校的校长，却穿着时下麻瓜杂志最流行的服饰。“他们的学生也是如此。”赫敏摊摊手，无所谓旁边人们惊异的眼光。
　　的确是的，从公交车上走下来的所有学生们还有疑似老师们的人，全部都穿着自己的服饰，但是大部分都明显是麻瓜们的服饰。这里不得不说清楚美国的情况。
　　美国是一个多种族和平共处的国家，它独立并且民主，强大而且富饶。无论是谁，在这里得到的都是应有的尊重和理解，就算你是乞丐也是一样。他们崇尚自由和平等，但同时也激进和不顾一切。在这里，巫师和麻瓜在同一个地点工作，他们并不在意你怎么样完成你应该完成的工作，而是在意你的结果。麻瓜们有高科技的东西而巫师拥有方便的魔法，他们互惠互利甚至友好相处。当然还有其他的人形生物同样得到理解和支持，只要你能够完成你的工作并且保证其他人的利益。
　　“真不敢相信，不过他们看上去真的很厉害啊。”德拉科喃喃自语，“那些女孩子居然不会觉得羞怯。”
　　百叶蔷薇的女生们，标准的美国女孩式打扮。她们穿着背心和热裤，踩着酒杯高跟鞋，画着浓郁的妆容，就连指甲和头发都不放过，她们背着单肩的挎包或者提着精致的手提包，三三两两成群结队的走到草坪上，然后放声大笑大闹，并不在意着霍格沃茨全体小动物们和大动物们的惊异眼神。她们看上去简直可以说是对传统的挑衅，但是却又是那么的怡然自得。
　　同样的，百叶蔷薇的男生们也是麻瓜的打扮。他们破烂的牛仔裤和随意套在身上的衬衣，各式各样的头发和球鞋，同样是成群结队比女生们更加狂野，看上去简直就像是没有任何礼仪的疯子。
　　德拉科看了一眼站在身旁还牵着他的哈利，好吧，他知道哈利的长袍下面也是同样的牛仔裤和衬衣。难怪今天哈利坚持穿上这些他讽刺过很久的破烂东西，不过不得不承认，那些百叶蔷薇的男生们看上去确实很有美感，至少让人看着不觉得是没品位的混蛋。
　　“嘿，哈利！”一个穿着夹克外套的金色头发男生快步走进了哈利他们的小圈子，“哇塞，我简直认不出你了，该死的为什么穿的跟个修道士一样？”
　　“校袍而已，爱德华”哈利灿烂的微笑着和男生拥抱，“别为我的校袍发牢骚，至少我很喜欢这种袍子。”
　　“哦，这就是你家的小美人了？”挑眉，爱德华愉悦的看见了德拉科略微有些排斥自己，“我是爱德华・卡伦，一个血族。”
　　“额，”德拉科有一瞬间的震惊，但是很快他的贵族礼仪就完全取代了这一点点的不适宜，马尔福家族标准的假笑，然后伸手，“你好，德拉科・马尔福，很高兴认识你。”不过该死的波特怎么认识一个在百叶蔷薇上学的吸血鬼？！
　　“well，很高兴。”爱德华・卡伦恶劣的揉乱了德拉科整整齐齐的铂金短发，“你看上去就像是个规整的洋娃娃，为什么不让自己看上去有些别的什么？”
　　“爱德华，德拉科会不高兴你这样讲。”哈利好笑的看着德拉科因为被戏弄而有些发黑的脸色，用手顺了顺德拉科被刨乱的头发，“而我，不希望德拉科不高兴。”
　　“是是是，”爱德华妥协的看着众多有些愠怒的小动物们，“你有了老婆就忘了兄弟，而我就是那个悲催的兄弟。”说完还很配合的做了一个伤心欲绝的表情。
　　“噗哈哈哈……”罗恩第一个忍不住喷笑出来。有了他的带头，其他看到这一幕的小动物们也很快就大笑起来，虽然德拉科还是很不高兴的瞪着这个在哈利面前耍宝的男生。
　　“ooo，哈利，你老婆吃醋的样子真甜蜜。”吸血鬼的观察能力简直可以说是一流，德拉科仅仅只是嘟起嘴巴而已，“别这样，小美人，我会被你迷住的。”
　　“只可惜你没机会。”哈利揽过德拉科的腰际示威性的说道。反正全霍格沃茨在圣诞节的第二天早上不知道为什么都知道了他和德拉科交往这件事，那就没什么好有必要遮掩的，而现在最重要的是保护住德拉科不被这只该死的花心吸血鬼缠上。
　　看到这一幕的邓布利多很愉悦的插了进来：“喔，我很高兴你们这么快就和百叶蔷薇的同学们展开互动了，不过让我们先进城堡好么孩子们？”
　　在邓布利多的带领下，所有人都鱼贯而入，而其中不乏有像哈利和爱德华这样认识的人在打招呼，然后介绍给双方的朋友互相认识。不得不说，即将到来的日子也许并没有霍格沃茨小动物们想象的那样悲催，而是鲜活并且让人惊喜的。

　　伊莎贝拉・斯旺

　　想想看，和狼人，吸血鬼，妖精一起上课放学吃午饭的日子是怎么样的让人觉得别扭。德拉科不喜欢狼人，他们很黑，真的很黑，还有乱糟糟的黑头发和一身的难闻味道。
　　现在是黑魔法防御术课程，那个蒜头老师正在唏唏嘘嘘的讲着关于吸血鬼的课程。但是由于百叶蔷薇学生们的到来，所有霍格沃茨的学生都可以自由选择他们的课程，在这最后的一个星期里。
　　好吧，他也同样不喜欢吸血鬼。德拉科郁闷的看着和爱德华有说有笑的哈利，他觉得他的东西被抢走了，那只该死的吸血鬼！
　　“你的小美人吃醋了。”爱德华凑近哈利的耳边，“你看，他嘟嘴巴了呢，好可爱。”
　　哈利无奈的看着这个还开玩笑的损友，他真的不能把爱德华和高高在上的吸血鬼这样的生物联系在一起，虽然他确实体温偏低的不正常，而且肌肉僵硬的跟尸体没什么差别。
　　该死的波特！德拉科暗自诅咒着。该死的他的教养都快消耗殆尽了！在霍格沃茨，他又不能直接给这个该死的波特一个阿瓦达！不对，等等，这里是霍格沃茨，那个所有人都认为他是那个乖巧胆小的德拉科，那个需要哈利・波特保护的德拉科！
　　当蒜头教授奇洛走到德拉科身边时，德拉科尖叫着扑进了坐在自己另一边的哈利的怀里，然后很配合的瑟瑟发抖起来。
　　“额，马尔福同学？”奇洛教授有些怯怯的叫着那个埋在哈利怀里的德拉科。
　　“我想德拉科只是不喜欢大蒜，抱歉了教授。”哈利无奈的看着怀里的铂金色脑袋，他敢肯定德拉科已经笑抽了。
　　“当然，波特同学。”奇洛教授尴尬的走回讲台去了。
　　“好了。”哈利和爱德华对视了一眼，他们当然知道德拉科这么做的原因，谁叫爱德华的能力就是窥探人的心理活动呢。
　　“哼！”德拉科赶紧从哈利怀里出来，不屑的看了一眼两个满脸笑意的家伙，该死的他都放下马尔福的骄傲了！
　　伸手揽过德拉科，将他整个人都抱到腿上：“这样就闻不到蒜味了吧？”
　　“滚！”德拉科略微有些黑脸。
　　“乖。”哈利咬了咬德拉科的耳珠，满意的看着德拉科明显的瑟缩了一下，然后给了他一个瞪视。
　　“呵呵，德拉科你真是太可爱了。”爱德华看了看埋在哈利怀里的德拉科，“我真的很想把你抢过来啊。”
　　“我不喜欢这个玩笑。”哈利严肃的说，“你知道我不喜欢这个玩笑。”
　　“是的我知道。”爱德华吃吃地笑起来，“但是不代表真没这样想的人，你知道那个伊莎贝拉・斯旺吧，她可是才变成吸血鬼的人类呢，她似乎很在意德拉科。”
　　“那是因为你说你看上德拉科了！”哈利不屑的将德拉科紧了紧，“赶紧给我解决了那个女人，不然你知道我会怎么对付吸血鬼。”
　　“把它们用大蒜熏死，还是用桃木钉钉入我们的胸口？别傻了你知道那不管用。”爱德华摊手。
　　“额？不是这样么？”德拉科看着一脸无所谓的爱德华，“那要怎么消灭你？”
　　“马鞭草会让吸血鬼的力量减弱并让他们觉得血液在被灼烧，然后就是将吸血鬼切片然后用烈火焚烧干净。”哈利说着，从长袍中取出一个精致的手链给德拉科戴上，那是德拉科衣橱里的某一根链子。“我放了马鞭草，你带着它不准摘下来，它保证吸血鬼都不能触碰到你。”
　　“马鞭草？”德拉科看着手上的链子，“难道不是大蒜？”
　　“大蒜只是不喜欢而已，其实没什么太大作用，对于刚刚成为吸血鬼的人类来讲可能会有一定的作用吧。”爱德华好笑的看着德拉科，“你看，我不是坐在这里上课么？”
　　“格兰杰一定很高兴知道这个。”德拉科把玩着手链嘟囔着。
　　“她很早就知道了啊。”爱德华摊手，“说实在的，我第一次遇见这样的女孩子，她简直太难对付了。”
　　“拉文克劳女王殿下，哪里是你就能应对的了的。”哈利嗤笑着看着一脸心有余悸的爱德华，“如果你不解决那个斯旺，我就让赫敏好好收拾你。”
　　“斯旺？”德拉科显然刚刚没有注意哈利他们刚刚一句带过的伊莎贝拉・斯旺。
　　“一个新晋吸血鬼，不过她是沃尔图里的一员，所以最好能避开就避开不要和她有什么过多的接触，不然说不定会惹上什么不好的麻烦。”爱德华小声的回答，他刚刚闻到了斯旺的味道，她应该离这里不太远。
　　下课铃打响后，他们就在走廊上遇到了刚刚谈论的斯旺，她和狼人雅各布走在一起。
　　“卡伦。”显然伊莎贝拉还没有得到称呼教名的允许。
　　“请问有什么事情么？”爱德华意示哈利和德拉科先走。
　　“恩，能为我介绍你身边的这两位么？”显然伊莎贝拉没有放过哈利和德拉科的意思。
　　“哈利・波特和德拉科・马尔福。”不过爱德华没有介绍他们认识的意思，而是简单的介绍了名字。
　　“哦，你们好，我是伊莎贝拉・斯旺，你们可以叫我贝拉。”说实话，斯旺是个很有礼貌的人。
　　“很高兴。”贝拉伸出手。而德拉科明显的觉得这个贝拉看哈利的眼神很不对劲，似乎有什么不好的事情要发生。在哈利伸手将要和她握住的时候，德拉科迅速的用带着马鞭草链子的那只手打断了他们的握手，而且还在贝拉手上留下了一个类似烧焦的痕迹。
　　“抱歉，我不喜欢我的男朋友接触女生。”德拉科似乎没有道歉的意思，还顺带瞪了哈利一眼。
　　“你是对自己没信心？”贝拉有些嘲笑的开口着。
　　“恩，也许我应该好好整治一下我这个花心的灵魂伴侣。”德拉科无所谓的摊手，“哈利，你今天就不要在房间睡好了。”
　　“德拉科～别这样～”哈利配合的扮演着一个被主人抛弃的小狗形象。爱德华发誓他绝对看到了哈利身后那一摇一摇的狗尾巴。
　　“灵魂伴侣？”贝拉有一瞬间的失神。她虽然成为吸血鬼没有多久，但是她自然听说过灵魂伴侣，那是无可分割的伴侣。
　　“抱歉，但事实上，是的。”德拉科好笑的看着这只几乎要趴在自己身上的腹黑狮子，该死的他可以肯定哈利在算计着什么。
　　不再理会愣在那里的伊莎贝拉，德拉科退开哈利准备回寝室去补个眠，该死的那个伊莎贝拉！哈利和爱德华对视了一眼，前者狗腿的追上已经离开的德拉科，后者则是悠闲的准备去厨房找些吃的，他爱极了这里的饭菜。

　　暑假来临

　　暑假很快就来到了。爱德华很明显的跟着哈利和德拉科回到波特家，可是谁来给他们解释解释校方安排的另外一位同学居然是那个伊莎贝拉・斯旺？？！！！德拉科不淡定的看着和他们同坐在一个车厢里的斯旺，再看看哈利・该死的救世主蠢狮子・波特居然笑的见牙不见眼！他当然不知道腹黑狮子哈利笑得如此阳光灿烂的原因。一是可以看到爱德华憋屈的样子，二是德拉科竟然在因为这个斯旺表现出一副吃醋的样子。他简直是赚到了啊赚到了！！但是秉承着不能怠慢客人的缘由，众多斯莱哲林小蛇们还算是比较客气的掩饰了对于这个突然入侵的斯旺小姐的不满和厌恶，该死的到底是谁将这个斯旺安排到他们这里来的？！！
　　看着哈利灿烂的样子，德拉科就气不打一处来。可是骄傲的马尔福家族继承人当着这么多人的面表现出负面情绪简直就是侮辱他的完美礼仪课程，德拉科决定还是采用最为有效的怀柔政策。于是，众多坐在波特和马尔福家族包厢的小动物们就很有幸的再一次观赏到了铂金小猫德拉科的撒娇模样。
　　“哈利～”铂金小毒蛇化身小猫德拉科，水汪汪的银色大眼睛满满的都是为情，简直就是红果果的控诉。
　　又来了又来了。哈利憋笑着将德拉科抱到自己腿上，明知道德拉科是故意装成这个样子，但是和多年的小猫相处的哈利严重的留下了 “小猫撒娇后遗症”，顺毛什么的果然是日常生活的必需品啊。哈利感叹着德拉科的无敌撒娇模式，却又很自觉的开始今天的顺毛活动。
　　“哼！”德拉科看了一眼斯旺，该死的她明明都知道自己和哈利的关系了干什么还那样子看着哈利！这个女人休想动他的东西！
　　“睡一会儿吧，待会儿我叫你。”哈利真的快忍不住要笑出声来了，他真的后悔以前没有早一点发现德拉科可爱的样子了，不然在霍格沃茨的那么多年可真有够自己乐的了。
　　“然后你就可以和那个该死的变种麻瓜加脑瘫吸血鬼眉来眼去了？！”德拉科在哈利怀里寻了个舒服的姿势，没好气的瞪了一眼哈利。
　　“我是担心你的身体。”真是的明明都这么尽心尽力的养他了怎么还是那么瘦，抱起来一点肉感都没有。
　　自知理亏的德拉科闭着眼睛不再说话。确实他的身体一直都很不好，更何况作为精灵的他需要大量的能量来维持长久的生命力，可是他又偏偏喜欢那些没有什么营养的甜食，若不是哈利尽心尽力的喂养着自己，时时刻刻都注意着自己身体的成长状况，每天逼着自己按时喝下西弗勒斯准备的魔药，估计这几天自己都得在医疗翼躺着度过了。想起每天那些已经从草汁混合物升级为水果口味的药剂，天知道哈利为了不让自己喝那些味道诡异的东西和西弗勒斯进行了怎样的谈判。
　　看着温顺了的小猫，哈利招来毯子将德拉科盖好。这个身体太容易生病也太虚弱了，虽然这些年的调理已经让身体状况得到了很好的改善，但是谁知道这个身体会在什么时候突然来个罢工什么的。
　　“恩……”一直坐着的斯旺似乎终于找到了开口的理由，“你很宠爱他……”
　　废话！这是全体包厢里的小动物么的心声。
　　“恩。”哈利觉得自己不懂怎么和这个女人搭话，勉强的答应了一声。
　　“我想问……恩……他的身体不太好么？”斯旺明显没发现这个是哈利的死穴。
　　“德拉科只是被宠坏了。”万事通小姐迅速搭话，将自己的弱点暴露在敌人面前简直就是自杀，“他不喜欢动，又喜欢吃甜食，然后还很不按时睡觉，所有不听话小孩的坏毛病。”赫敏端起身前的红茶抿了一口，然后很无奈的摊摊手，“但是哈利宠着，没办法，他就无法无天的变成这样了。”
　　“额……”斯旺原本以为德拉科的身体不好，这样说不定她就可以等德拉科离开之后再和哈利在一起，反正她有的是时间。（m：米错米错，斯旺喜欢哈利恩。）
　　“你真是太宠他了，这样不好，你会把他宠成一个无法无天的小混蛋。”爱德华好笑的想起了哈利以前在信中对德拉科的描述。
　　“这样不好么？”哈利换了个姿势让德拉科睡得更舒服，还很配合的亲亲拍着德拉科，就像哄小孩睡觉一般。
　　相视而笑，众多小动物们都保持安静的状况让这个如此受宠的德拉科安稳的睡觉，不过总有那么个别的人不知道看人脸色，而这之中的强者，自然就是斯旺小姐。当纳威的蟾蜍跳到她的身边时，斯旺小姐很不华丽的用一声尖叫打破了头等舱所有包厢的安宁状况。
　　“该死的！”睡梦中被吵醒的德拉科迅速的掏出魔杖来了一个“封嘴锁舌”，该死的斯旺！
　　看着自家小猫被吵醒，哈利也很是不爽。不过安慰小猫永远都是放在头等大事的条列之内，哈利迅速的将德拉科扶起来给了他一个深刻的吻。而这个吻导致了前来寻找原因的众多霍格沃茨女生们的尖叫，感谢梅林，她们看到了铂金小猫德拉科和斯莱哲林学院首席波特大人的甜蜜亲吻啊啊啊！！这足够她们回味整整一个暑假了！！
　　当斯莱哲林女王联手拉文克劳女王赶走了所有因为好奇而前往包厢窥探的小动物们后，哈利居然还没有放开德拉科的意思，该死的他就想这样一直吻到会家是吧是吧！！两位女王不淡定的看着一脸享受的哈利，她们还是不要打扰别人好事的好，不然会遭雷劈的。
　　德拉科郁闷的狠狠咬了一口哈利，迫使他放开自己。该死的他怎么可以就在霍格沃茨特快上面干这种事情！他的马尔福骄傲！“回去之后，200遍马尔福家规，200遍波特家规，200遍布莱克家规，200遍斯莱哲林守则！”气定神闲的宣布后，德拉科转眼的甜甜笑起来，“暑假之前你抄不完就再各加200遍，亲爱的。”说罢，在哈利嘴角甜甜的印上一吻，然后滚到布莱斯和潘西中间得逞的笑起来。
　　“我的梅林！”罗恩好笑的看着好友被老婆罚，这简直就是太充满喜感了！
　　“我们理解马尔福家规，斯莱哲林守则，波特家规，可是为什么要加上布莱克家规？”赫敏无奈的问道。
　　“嘻嘻～这是秘密～”德拉科朝哈利眨眨眼睛，其他人不知道，他可是清楚得很。原本由他从母亲那边继承的布莱克家族，就因为小天狼星是哈利的教父就转成给这个该死的波特了！他怎么能咽下这口气！
　　在蒸汽火车呼啸的停车声中，哈利觉得今年暑假并不是只有家规这个悲催的事件等着自己。他宁可去面对该死的蛇怪也不想度过这个未知却注定了悲催的暑假。

　　暑假开始

　　“该死的为什么我一定要和你住同一间卧室！难道波特家就穷的连一间卧室都不能布置出来么！”当德拉科发现自己的名字和哈利的名字被同时印刻在了同一间卧室的时候，德拉科实在是不能忍受自己装成懂事听话的小猫来达到他换卧室的目的。
　　“恩，通常来讲灵魂伴侣确实应该住在一起不是么。”哈利笑的简直就是一只偷腥成功的腹黑猫，“我真没想到他们居然已经在筹划仪式来举行订婚了。”
　　房间装裱的十分斯莱哲林，完全是按照了德拉科的喜好，一点也看不出来这是一个格兰芬多传统家庭的继承人卧室。而且为了能够更好的培养德拉科和哈利的感情，波特家现有的两位长辈居然出国度假直到他们的仪式那天。德拉科看着完全标准的斯莱哲林卧室，愤怒的想撞墙。
　　“也许我可以理解成，你不喜欢这样的安排？”哈利看着德拉科，脸上有一点失望。
　　“见鬼的我非常不喜欢！”德拉科郁闷的坐在铺着厚厚貂皮毯子的躺椅上，“该死的我要的是一间完全属于我自己并且绝对属于我一个人的卧室！”
　　“好吧，”哈利迅速隐藏了算计的眼神，“我会在书房直到你改变这个主意。”天知道就算是夏天德拉科晚上还是会很怕冷的裹紧厚厚的毛绒毯子后毫无自觉的拱进哈利的怀抱才能安稳的继续入睡，而现在他们还是在英国的最北端，这里的温度和霍格沃茨早春时期没什么太大的差别，哈利预计德拉科会被冷醒。
　　“该死的梅林才会改变主意，现在拿着你的东西给我离开这间屋子！”德拉科迅速的将哈利轰出门外。他再也不要忍受每次都在自己床上见到那个该死的救世主搂着自己睡的香甜的样子！
　　哈利无奈的摊手，然后迅速的在书房让家养小精灵布置了一张沙发床，天知道那几只家养小精灵居然嘲笑自己被德拉科小主人赶出卧室！哈利的妥协得到了免去抄写的奖励，当然也只是免去那些冗长的家规而已。
　　第一天晚上德拉科就受不了夜晚的气温而被冷醒了，不过他很坚持的给了自己无数个保温咒以后决定继续入睡，但是翻来覆去却总是睡不安稳。作为合格的马尔福，德拉科权衡利弊以后敲开了书房的门。
　　“你还没睡么？”哈利好笑的看着德拉科站在门口，没有以往的小猫样子，他高傲的抬着下巴并且华丽的将斗篷穿的整齐，就像是要参加宴会而不是来这里寻求一个安稳的熟睡空间。
　　“你知道为什么！”德拉科觉得这人现在越来越恶劣了，该死的自己这个身体怎么就那么不争气！
　　“显然。”哈利已经洗漱了，穿着睡衣靠在沙发床上看书，他现在越来越喜欢看这些霍格沃茨校刊上发表的小说了，里面很多方法都很有效并且让人爱不释手。“今天很晚了，就睡这里吧”，说完，哈利很配合的拉开被子等着德拉科。
　　爬上沙发床，德拉科脱下斗篷窝进哈利怀里，该死的这人今早上肯定是故意的！好吧好吧，他承认自己不能离开这个温暖的怀抱，而且这个该死的波特早就算准了自己不能离开！
　　“睡吧，”哈利熄灭了灯却不急着躺下，“你知道我不想违背你。”
　　“见鬼了……”德拉科嘟囔了一声，然后很舒服的睡了过去。
　　就着月光，哈利觉得自己以前似乎真的做错了很多东西，德拉科仅仅是个被宠坏了的小鬼，而且他被保护的很好。如果不是那残酷的战争使得他不得不迅速的长大并且用最痛苦的方式成熟起来，哈利相信卢修斯和纳西莎肯定会一直保证德拉科无忧无虑的过着他贵族小少爷的幸福生活。其实他们两个有很多相似的地方，只不过当时哈利并不懂得那个铂金色的小孩子别扭语气里渗透出来的紧张和期待而已。
　　看着怀里安静的德拉科，他真的很难想象居然真的有这样的一天，他和德拉科没有吵架，没有争执，安安稳稳的躺在一起，德拉科将自己埋在他的怀里睡得香甜，而自己周身环绕着德拉科身上若有似无的香味。
　　二楼的客房中，爱德华好笑的看着楼上书房里发生的一切，哈利的铂金小恋人真是太可爱了啊。不过也许只有在哈利面前，德拉科才会这样表现出那样的一面，要知道他在霍格沃茨的这些日子，充分的体会到了铂金猫王子的绝对权威，那样耀眼的不敢让人直视的铂金色也许只有在哈利这里才能婉转的柔和下来吧，他们真幸福啊。
　　而相比爱德华，我们的斯旺小姐就显得有些郁闷了，她躺在床上有些郁闷的想着这家主人的待客方式。哈利和德拉科几乎只有吃饭的时候才到出现在楼下的厨房，而其他更多的时间则是都在三楼的主人驻地。而她又不能冒昧的上去，毕竟她还是很注重礼仪，更何况她现在是在哈利的家里做客，她不希望自己给哈利留下不好的印象。
　　不过当第二天一早，他们得知因为德拉科的灵魂不完整而无法缔结婚姻契约的时候，斯旺脸上明显的露出了笑容，爱德华则是担忧的看着哈利和德拉科，而德拉科更是直接转身窝进了他和哈利的卧室，该死的他怎么就忘记了自己的灵魂不完整！
　　“我们会有办法的，不是么。”搂着明显哭过了的德拉科，哈利有些担心德拉科会做出什么不得了的决定，“别太担心好不好？”
　　“说你爱我！说你爱我！说……”德拉科显然还没有从歇斯底里中走出来，他刚刚看见了斯旺那个刺眼的笑容，他知道斯旺一直都对哈利有意思，但他一直都坚信着灵魂伴侣是不能分割的一个整体而毫不惧怕斯旺，但是现在呢，他自己不完整！
　　“我爱你，我爱你德拉科，我爱你……”哈利一直重复着，借此来安抚德拉科的情绪，他一直都知道德拉科的不安，他知道德拉科不希望自己仅仅是同情而和他交往，他知道德拉科希望得到的是完整的自己。他也看见了斯旺的笑容，那个笑容淡雅却刺眼的让人觉得憋闷，哈利知道德拉科觉得仿佛就在那一个瞬间失去了自己。
　　德拉科吻上哈利的唇，他急切的需要确定哈利真的在他的身边，他受不了哈利离开自己。德拉科的急切伴随着他的吻蚕食着哈利的理智，德拉科在颤抖着，他需要哈利回应自己这个吻。哈利将德拉科按倒在他们的床上，是的，他要给他回答，让德拉科清清楚楚明明白白的感受到自己，如果可以哈利甚至想就在这个时候占有德拉科，只不过这该死的身体太过年幼了。
　　“你是我的，”哈利放开德拉科红肿的唇，在他敏感的耳珠上亲亲撕咬，“同样的，我只属于你一个。”
　　令人满意的答案，德拉科抱紧压着他的人：“哈利，我爱你。”
　　“我也爱你，亲爱的，德拉科。”哈利抬起身子，一个温柔缠绵的吻再次落下。
　　房间里闪耀着灿烂的阳光，楼下的爱德华露出满意并且讽刺的眼神看向坐在自己对面的斯旺，而斯旺却沉浸在可以夺得哈利的美好幻想里不可自拔。
　　这真是美好的开始，不是么～

　　一些解释

　　暑假是什么，暑假就是一大群没人管的小混蛋聚集在一起捣蛋的美好时光。而一向没有什么太多规矩的波特家就彻底的成为了众多小混蛋的聚集地。莉莉妈咪和詹姆斯爸爸周游世界去了，家里完全就是哈利这个伪少年继承人说了算，而这个伪少年继承人还是个不折不扣的气管炎。所以，德拉科的暑假生活除了斯旺这个污点之外可以说的上是无比的美好。
　　“你不会觉得这样真的太纵容他了？”看着整天高跷铂金孔雀尾羽的德拉科，爱德华实在是没办法理解自己这个相识多年的巫师朋友，“他简直就是个铂金色的雪貂，还是一只被宠坏了的雪貂。”
　　“相信我你不能把他当成你的食物。”哈利埋头在美国巫师历史里，“我真的很好奇关于美国这样的国家到底是怎样调和各种族之间的不可调节问题。”
　　“嘿，今天斯旺出门了，你就不能放下你所谓的那些博学么！”爱德华肯定这个表面少年实则大叔的年轻人绝对是故意的，他已经解释过不下五百遍了，在这几天之内。
　　“她和她的狼人小朋友出去了是吧，好像还有几个吸血鬼同伴？”德拉科趴在二楼的栏杆上悠闲地望着窝在客厅沙发里面的两个人。
　　“参加了霍格沃茨介绍旅行，会在下星期才回来。”哈利肯定德拉科有什么计划。
　　“当然，今晚上布莱斯和潘西会过来。”德拉科扬了扬刚刚收到的信件，“韦斯莱家双胞胎也回来，当然还有那个该死的小母鼬和她的红头发哥哥。”
　　“德拉科，那是金妮，我们说好了的。”哈利有些不悦，就算是德拉科明显的只是在吃醋，哈利还是不习惯听到德拉科这样称呼金妮。哈利有些不理解为什么德拉科一直都不能接受金妮和罗恩，难道是上一世太过针对了么。
　　“哼～”傲慢的鼻音，但是里面透露着些许的不安情绪。
　　客厅的气氛有些阴郁，德拉科知道自己有些过分的不够矜持。哈利无奈的看着走过来的这只铂金小毒蛇，好笑的看到一脸憋屈的模样，应该及时换一个话题来着。
　　“为什么大多数斯莱哲林都没有排斥百叶蔷薇？”爱德华及时开口，“你们是贵族，恩，很……”
　　“很保守，很固执，很坚持纯血至上，当然。”德拉科居高临下的看着爱德华，铂金贵族气势全开，“我们是高贵而且不容置疑的贵族。”
　　“额……”可怜的小吸血鬼显然除了吸血鬼之中的贵族外，还未能被如此强大的贵族气势镇压过。
　　“但是我们尊重客人，就算他们是不入流的混蛋，令人恶心的麻瓜。”德拉科骄傲是甩了甩尾巴，“我们可不是什么不懂得礼仪只懂得享受，不懂得尊重只懂得掠夺的废物。”
　　“你家小蛇太有气场了。”爱德华童鞋表示压力很大。
　　“呵呵，”哈利笑着将还在散发贵族气场的德拉科拉近怀里，“德拉科当然是最好的。不过，如果你见过卢修斯或者是伏地魔，你会觉得他简直就是个大贵族身边的小贵族了。”
　　“这让我想起一个人来，”爱德华心有余悸看着德拉科收起贵族气势变成温顺的小猫，“不知道你们有什么样的关系，但是德拉科和他简直有七成相似。”
　　“哦？”哈利倒是从未听过马尔福家还有爱德华认识的人物。
　　“凯厄斯・沃尔图里，我猜你想说的是他吧。”德拉科傲慢的抬了抬下巴，“当然，马尔福家和他确实很有关系，这也是为什么我能够接受你和那个该死的斯旺留在这里而不是把你们直接丢出门外的原因之一。”
　　该不会这是真的吧，爱德华觉得他该禀报给自己加的大家长这个惊人□。
　　“我真的怀疑你是曾经被沃尔图里家族看好的吸血鬼之一，”德拉科不屑的撇了一眼有些僵化的爱德华，“同样的发色和习惯，就连语气都如此相似，你的观察力简直连家养小精灵都不如。”说完还很有意识的撇了撇抱着自己的哈利。
　　“那又是谁？”哈利确实不知道这一点，“凯厄斯・沃尔图里，听起来很有气势的名字。”
　　“你该去恶补你的神奇生物保护课程，疤头。”德拉科真是服了现在眼前的这两个白痴，“作为巫师界最大的贵族的马尔福家族，难道你认为我们就仅仅吧眼光局限在巫师世界？哼，如果不是沃尔图里家族标志之一的简跟在那个可恶的女人身边，我早就把她阿瓦达了。”
　　我就说依着德拉科的脾气怎么会容忍斯旺踏上这里，哈利默默的想着，可是这个凯厄斯到底是上辈子就有了的关系还是这个颠覆的太遥远了的世界才有的？
　　“可是你是精灵不是么。”爱德华指了指德拉科在家就从未遮蔽过的尖耳朵，“怎么又和沃尔图里家族有关系？”
　　“白痴，”不满意这个白痴吸血鬼的疑问，德拉科郁闷的翻了个白眼，“旁支嫡系，你们太不了解悠久历史的贵族了，况且吸血鬼的时间是停止了的。”
　　“他是你的某个先祖？”哈利还算灵光一些的脑袋及时产生了一定的作用，“不过不是嫡系的马尔福吧。”
　　“差不多的答案。”一个懒得解释的表情，“大部分斯莱哲林都是贵族出身，他们的家族自然有这样那样的原因和某些生物扯上关系。马尔福家嫡系的血统是精灵，旁系的一个支脉是媚娃，一个是吸血鬼，还有一个我依稀记得是人鱼还是妖精来着。”
　　你们家是大杂烩么……爱德华黑线的想着，这不就违背了你们说的纯血统了么。
　　“这是为了确保血统的纯正和强大。”德拉科看了一眼这个一脸僵硬的吸血鬼，“我们只和纯血统巫师结婚生子，但是和强大的魔法生物订立同生同盟契约从而得到一部分他们的血脉精华和力量。就连波特家族也是和一些魔法生物有着关系的这并不是什么秘密吧，黄金狮子什么的并不是子虚乌有。”
　　爱德华明显被黄金狮子这个词汇雷住了，想想看哈利长着狮子耳朵和尾巴，这场景怎么想怎么喜感啊。
　　“那个斯旺居然觊觎着这个该死的疤头，”德拉科有些不悦的瞪着哈利，“如果她不是有简在身边跟着，我早就收拾她了。”
　　“你知道那是不可能的。”哈利好笑的想着，“我们是灵魂伴侣，我想那个凯厄斯应该也从卢修斯那里听说过了不是么。”
　　“就是因为该死的他不知道，我才不好对那个斯旺下手！”郁闷的德拉科一口咬在了环着他的哈利的手臂上，该死的父亲怎么就没给那个老不死的通个气什么的！
　　额……哈利和爱德华对视了一眼，原来这样啊……
　　“好了，”哈利看着德拉科越来越幼稚的行为，真是想不明白以前那个小混蛋到底是为什么变成现在这个样子了，“你越活越回去了。”
　　“该死的灵魂融合。”德拉科放开哈利，“精灵王说了这个是没办法改变的过程，灵魂正在融合着，那部分该死的小猫样越来越重了。”
　　这很好！露出一个狡黠的笑容，哈利觉得德拉科越来越容易掌控了，这简直太好了。

　　歌者 战争

　　德拉科很苦恼，为了他的暑期作业。显然的这些作业他上一世已经完成过了，可是显然的现在他必须再一次认认真真的努力工作一次。
　　“该死的，”德拉科懊恼的看着厚重的魔法史，“为什么爱德华不用和我们一样做这些该死的分析作业。”
　　“他们并没有全部接受这些课程不是么？”哈利真庆幸自己当年被赫敏逼着认真完成以至于自己对这些都记忆犹新。
　　“我真的不想忍受那个斯旺了。”德拉科开始发脾气，他该死的在容忍了自己莫名其妙的撒娇行为和胆怯后还要继续忍受那个一天到晚都盯着自家男人的该死吸血鬼。
　　哈利有些不赞同，毕竟怎么说伊莎贝拉也只是一个十七岁的女学生，当然她以后会永远十七岁，但是明显的她现在只不过是处于一个找到了心爱玩具的小孩子的阶段而已。哈利接受德拉科的不想忍受，但是他真的不太习惯德拉科处处针对斯旺的做法，毕竟那是住在家里的客人。
　　“好啦，德拉科，”斯莱哲林小女巫潘西及时开口，“你也知道你的贵族礼仪教导你必须忍受一些没有办法忍受的，为了以后的利益着想。”
　　“当然，如果你确定她以后不能为你带来什么，你自然可以随心所欲的处理了这个你不想忍受的吸血鬼。”布莱斯摊手。
　　德拉科恶狠狠的瞪了一眼一脸赞同的哈利，该死的他怎么能够劝服这两个斯莱哲林倒戈！但是明显的他们说得有道理，说不定斯旺留着还有用处，现在得罪她确实不太明智，毕竟她算是沃尔图里家族的一个成员。
　　“他们称她为歌者。”布莱斯想起前段时间无意中听到的对话，“似乎歌者对他们很重要，我是说，吸血鬼。”
　　“很明显这不是我们能够理解的领域。”潘西扯过一张羊皮纸，“赫敏会有很好的答案。”典型的斯莱哲林――物尽其用。
　　赫敏很快就回信了。简单的解释了“歌者”的含义。
　　歌者，或者是引导者，在吸血鬼的世界里扮演着很重要的一个角色，也是一个特殊的存在。他们拥有类似于预言并且抛开一切以利益出发谋划决断的能力，这种能力是以个人最大利益为出发点谋断事物，并且他们排除任何感情因素的困扰。也就是绝对理智的判断并且解决事物，在事情发生以前就给出最大利益化的解决方案。因此，每一个吸血鬼家族都希望拥有一个自己的歌者，歌者会给他们带来最大利益化的时代。但是，一般歌者并不会直接出现于吸血鬼之中，他们一般都是没有任何能力的麻瓜，或者一些特殊的人类。当吸血鬼接近歌者的时候，他们会不受控制的被歌者吸引并且希望为其效命，因此，歌者也是一个招募新人的最有利工具。而他们的特殊则在于他们不被任何吸血鬼所控制，他们屏蔽了吸血鬼的所有能力，并且在一定的程度上不受到吸血鬼的威胁。
　　“额，也就是说，那个伊莎贝拉，是个歌者？”德拉科疑惑的看着赫敏的信，很明显歌者对于一个吸血鬼家族来说是十分重要的存在，而且似乎因为特殊性，歌者能够类似统治一个家族。
　　“恩，”哈利赞同德拉科的观点，“用斯莱哲林的方式，和这个伊莎贝拉打好关系很有利于马尔福家的发展。”
　　“哼，不需要。”德拉科郁闷了。一个是对马尔福很有利的歌者，一个却是自己的灵魂伴侣，他虽然是最重视家族利益的马尔福，但是他也是最忠于伴侣的马尔福！
　　“也许早些知道这些，还会有些帮助，不过现在嘛……”布莱斯看了一眼哈利，“明显的你们和那个伊莎贝拉的关系并不很好不是么，如果突然的打好关系，这很明显是有着某种目的性的结交。要知道沃尔图里家族的吸血鬼一般都很敏锐，也很难相与。”
　　“危险不在于此。”不知道什么时候，爱德华已经坐在了一旁的沙发上，“歌者的愿望是必须满足的。”
　　“？”众多巫师不理解的看着爱德华，显然的由一个吸血鬼来解释更为精准。
　　“简单的讲，如果斯旺下定决心要求哈利和她在一起，那么沃尔图里会用尽一切手段，就算哈利是德拉科的灵魂伴侣，他们也会帮助斯旺抢到手。”爱德华抛给哈利一个你悲催了的眼神，“歌者的愿望，如果不妨碍家族发展，那么是不能违背的。这是吸血鬼的共识，更不要说是吸血鬼的王族沃尔图里。”
　　“也就是说，如果斯旺开口，哈利就必须同意？”德拉科不满的紧紧靠在哈利身边，“他们没有这样的权利。”
　　“他们有。”爱德华很肯定的语气让德拉科瞬间陷入了绝望的深渊，“他们是整个吸血鬼中的王族，你要知道就算是你们的梅林也不一定能够抵挡的了三大长老的联手攻击。吸血鬼的力量，速度，都不是巫师们能够低档的。”
　　“不！他们不可以！”德拉科已经失声尖叫起来了，马尔福礼仪在这个时候已经不重要了，没有什么比哈利更重要，自己等了一世才等来的伴侣，没有人可以夺走哈利！
　　“他们当然不可以。”哈利揽过已经濒临魔力暴动的德拉科轻轻的安抚着恋人的情绪，“要知道我不仅仅是你的恋人，我还是一个波特，而且是一个拥有死亡圣器的波特，记得么？”
　　哈利说的没错，上一世为了打败伏地魔，自己找到了死亡圣器并且成功的得到了认可，想要勉强自己做不愿意的事情，很困难。
　　“他们不可以。”德拉科还是不能安定下来。
　　“是的是的，他们当然不可以。”亲吻着恋人的额头，哈利意示众人先行离开让自己好安慰德拉科不稳的情绪，“相信我，好么？”
　　“恩……”伴侣的安慰是最强大的镇定剂，德拉科慢慢平复着情绪，“我自然相信你。”连伏地魔都失败在哈利手上，他还有什么需要担心的呢。
　　“会有办法的，我们会做好万全的准备。”顺着恋人的铂金色短发，哈利觉得有必要制定一系列的计划来对付斯旺突如其来的发难，就像是当年对待伏地魔一样万全的计划。这是一个更艰巨的任务，如果处理不好很可能变成种族间的战争，这对于任何人来讲都是不好的。为了德拉科，他必须赢得这场未知的战争，当然如果斯旺不发动这场战争，自是最好的。
　　哈利觉得自己必须要抓紧时间了。看着渐渐平静了下来的铂金小混蛋，哈利觉得也许他更希望和伏地魔再来一次生死决斗。

　　准备 考虑

　　显然大家得到了哈利的消息开始进入假想战争的准备阶段。不过人家斯旺小姐可没有发动这场未知战争的打算来着，至少现在是这样的。
　　德拉科这段时间都在进行灵魂融合的过程，显然这个缓慢的过程在斯旺这个不算是催化剂的催化剂的帮助下加快了很多。明显的赖床和包子脸越发的让原来的铂金小蛇给人慵懒却乖巧的感觉，哈利很乐意见到这样夹杂着骄傲却又如此依赖自己铂金色小混蛋。他依然满地的喷射着从自家教父（蛇王大人德拉科上辈子的教父来着）那里继承的万能毒液，高翘着铂金小尾巴踮着脚在满是斯莱哲林绿色的华贵房间进出，但是却又不失那一份惹人怜爱的撒娇和恰如其分的略微胆怯。这听起来很矛盾，但是在德拉科小贵族的身上却是良好的体现并且唯美的演绎。
　　哈利已经不会再直接将德拉科丢进浴池来唤醒他，每天一遍一遍的逗弄然后等待德拉科迷糊的清醒过程是如此的美妙和令人爱不释手。看着小猫迷糊的样子，然后恶劣的逗弄直到小猫化身毒蛇，哈利乐此不疲。
　　“该死的你就不能笑的正常些！”德拉科有低血糖，因此起来的时候一般都会没什么太大力气，“你就不能像以前一样么，疤头！”
　　“乖，我舍不得。”永远最恰如其分的甜言蜜语，顺利的抚平小猫的毛。
　　潘西和布莱斯拉着爱德华上街去了，他们有些迫不及待的领略麻瓜的交通方式，在他们尝到爱德华的车速后他们开始毫无贵族形象可言的追求着那个铁盒子的速度。斯旺一般会和简在一起，她们有更重要的事情需要处理，一般都不会在晚饭之前出现，这也许是斯旺注意到了不受欢迎或者什么其他的。
　　“嘿，兄弟。”弗雷德（或者乔治）从卧室门外探出脑袋，“感谢梅林你们起来了。”
　　“恩，”哈利拉起一边的幔帐向韦斯莱双子点头，“我知道可能有些耽误，不过我不希望德拉科睡不饱。”
　　“当然，”乔治（或者弗雷德）拖着冗长的贵族腔调，“无疑爱人是最重要的。不过是时候起来，我们要去对角巷不是么。”
　　“抱歉久等了。”哈利没有半分的歉意，德拉科才是最重要的，其他的让他们都等着去。
　　“恩，抱歉，弗雷德，乔治。”德拉科虽说上辈子不喜欢韦斯莱，可是这些日子和他们相处下来，没有任何的不愉快，反而相处不错，韦斯莱夫人对自己也很好的，从每年圣诞节的手工毛衣就可以看出来了。
　　“没关系，”双胞胎完全不在意是因为德拉科的缘故，“你睡得好就好。”马尔福小少爷身体不好这是魔法部公认的事实，你不能强求一个身体不太好的小孩子按时起床而且精神饱满不是么，总要为了保全一个而舍弃另一个的不是。
　　等哈利和德拉科准备好后，已经快到中午的时候了。家里虽然还未开始准备午餐，但是对于急着出门的双子，去对角巷吃饭无疑是个最好的决定。哈利无奈的吩咐不用准备午餐，然后给德拉科仔细的披上斗篷后才放心的踏出家门。
　　“我们这要什么时候才能到啊。”坐在麻瓜汽车副驾驶位置上的双子无奈的转过头对坐在后座的哈利询问到，“潘西和布莱斯居然说这个东西比光轮2000还快？”
　　“恩，如果是爱德华来摆弄它的话。”哈利点头，爱德华的车速绝对比光轮2000快上许多。
　　“该死的，我真不懂为什么你坚决不让我狠狠踩下去。”僵硬的驾驶着麻瓜汽车的双子纠结的看着哈利给自己的腿上施的石化咒。
　　“为了保证我们的小命，既然你们坚持用汽车出门。”哈利严肃的说，当赫敏知道他们打算开着麻瓜的汽车用麻瓜的方式前往对角巷时，十分严肃的逼着哈利发誓绝对将“车速”控制在80码一下而确保他们不会出交通事故。
　　作为曾今的麻瓜，哈利还是懂得一部分开车的。不过在双子的坚持要求下，哈利只要将他们控制住以保证四个人都安全的在麻瓜的公路上行驶。
　　今天前往对角巷，他们是去补充各种药品的。当然弗雷德和乔治是为了他们的笑话商品，这个点子是哈利提出来的，他们得到了哈利的支持来完成以往的设想，目的嘛，自然是那个哈利口中的未知战争。
　　赫敏和潘西发动了所有人来制定一系列的计划对付斯旺可能的行动。他们甚至想到利用家养小精灵来24小时监控斯旺的行踪，可是这一点被深知吸血鬼敏锐的爱德华否定了。不过更让哈利好奇的是赫敏竟然没有展开她那著名的“家养小精灵保护计划”，这一点如果是放到上一世的赫敏身上，绝对的天方夜谭。
　　“嘿，你们太紧张那个斯旺了。”这是双子得到消息后的反映，“难道她想把哈利变成吸血鬼么，不然他们怎么在一起？”不得不说双子的话是一个提醒。众人联合在一起为了这件事商讨了起来。
　　首先如果斯旺想让哈利和她在一起，自然就需要哈利变成吸血鬼，这一点是必须的。可是就算是沃尔图里家族同意，但是波特家，马尔福家，自然都不会同意这一点。哈利不仅仅是波特家的继承人，他还是马尔福家继承人的灵魂伴侣，光是这点，马尔福家和波特家就绝对不会答应了。
　　另外一点就是利益。对于沃尔图里来讲，斯旺这个歌者明显是被利用来为家族带来利益，那么当她的希望和家族利益产生冲突的时候，那么沃尔图里就必须严肃的考虑这个问题然后才能做出判断了。
　　而更为重要的一点，如果德拉科和哈利建立了婚姻契约，那么就连沃尔图里也没有办法分开灵魂伴侣，这是对所有灵魂伴侣的不尊敬以及挑衅。所以德拉科必须尽快的将灵魂融合，但是这个又不是人为能够干预的哎。
　　最终的商讨结果就是，阻止斯旺接近哈利，让她不能接近自然也就不能做任何事。可是显然家长们都表明不会参与这场竞争，所以众多小动物没办法只好开始自己想办法，这样一来，韦斯莱双子的笑话商品就被哈利提上了日程。他们没有办法促使德拉科尽快的融合灵魂以建立婚姻誓约，只好先做做力所能及的事情了。
　　但愿斯旺不要向沃尔图里提出要求才好，不然以他们这些伪少年加真少年来讲，对付一个吸血鬼王族，真的很困难。
　　哈利开始无比怀念以往的日子，至少对付伏地魔他有经验了不是，可是对付这个斯旺，一个女吸血鬼，他还真没办法。救世主果然只是一些特定条件的产物啊。

　　命令 纠结

　　也许是大家太过于敌对伊莎贝拉的缘故，德拉科收到了来自自家卢修斯大贵族陛下的亲笔书信――开学之前陪伊莎贝拉・斯旺・沃尔图里小姐前往对角巷买礼服，为了圣诞节化妆舞会。
　　德拉科决定死都赖在哈利身边不出去。他现在情绪真的越来越难以控制了，如果有半天看不到哈利就会开始莫名其妙的自怨自艾，这个变化让心高气傲的德拉科纠结了很久，但是却有没有办法阻止这种莫名的情绪的爆发。
　　其实说起来，当斯旺知道德拉科和哈利是灵魂伴侣并且真正的了解到了灵魂伴侣的含义之后，她就准备放弃哈利了。可是说实话她真的不懂得为什么这么一群人总是敌对着自己，这让斯旺觉得很是不公平，她并没有做什么伤害过他们的事情不是么。
　　作为沃尔图里家族的歌者，斯旺的情绪不好自然会让沃尔图里担心，他们便私下将这件事情委婉的通知给了刚刚好在意大利度假的铂金大贵族卢修斯陛下知道，而得知此事的卢修斯陛下对于自家儿子没有照顾好来自沃尔图里的客人很是不满，因此便有了亲笔书信这一个过程。
　　“我真的不想和那个白痴母吸血鬼出门。”德拉科郁闷的窝在哈利身边，他现在真的挺离不开哈利的身边，那个该死的情绪真没办法控制。
　　“要不大家一起去？”哈利好笑的看着这个被情绪折磨的快要发狂的铂金小混蛋，“我会陪着你的不是么。”
　　“该死的我就是不想让你们见面怎么地吧！”德拉科郁闷啊郁闷，偏偏想好了一切防止哈利和斯旺接触的方法，自家老爹到底是抽什么疯要自己亲自陪着那个吸血鬼？他难道就不知道自己现在这状况估计离开哈利不久就该魔力暴动了么。
　　“外交政策。”赫敏很专业的翻着一本波特家藏书，“要知道没有必要和吸血鬼发生什么不愉快，毕竟我们没有那样的速度和力量来对付吸血鬼。”
　　“比起这个，我更好奇吸血鬼为什么不会老死。”罗恩看着坐在对面的爱德华，他真的不能想象这个看上去就十七八岁的少年实际上已经快150岁了。
　　“我们的时间停止了。”爱德华好笑的看着这个可爱的红头发男生。
　　上一世的罗恩给人很健壮并且有些肌肉男的感觉，但是这一世的罗恩看上去却是绝对的继承了贵族身材，小巧而且精致。经过德拉科这个巫师界时尚风向标的打理以后，罗恩看上去更是的乖巧了许多。红头发修剪的很有层次，并且在一定程度上给人一种温暖的感觉，况且不知道为什么罗恩长的很小巧，感觉和偏瘦的德拉科很相似，并不像是韦斯莱家的那么健壮。
　　“我觉得他们两个之间有些什么不一样。”德拉科趴在哈利耳边轻轻的说，“不得不说这一世的罗恩，真的给人一种需要保护而不是保护别人的感觉啊。”
　　“这很好，”哈利揽着德拉科，“而且说实话我觉得罗恩和赫敏这一世真的不太想配，我总觉得赫敏比较适合维克多尔・克鲁姆。”
　　“你说的是那个找球手？”德拉科想起来那一身肌肉的克鲁姆，“他说不定不会出现的吧。”
　　“不，当然会。”哈利好笑的看着德拉科一脸厌恶的表情，“我四年级的时候，魁地奇世界杯还是会举行的，我已经算过时间并且打探过了，而且小天狼星答应我帮我们弄到门票了。”
　　“你可真迅速。”不得不说，上一世的世界杯因为伏地魔的那个白痴手下小巴蒂・克劳奇而毁掉了，这一世能够完整的疯狂一次真的很让人期待啊。
　　这厢哈利和德拉科正计划着怎么好好疯狂一次，那边爱德华已经成功的勾起了罗恩的注意，这个红头发小狮子真的挺容易炸毛的，不过不得不说他脸红的时候很可爱啊。
　　“对了，话说爱德华是你先遇到斯旺的吧，可是为什么她后来成了沃尔图里的歌者呢？”赫敏自然专注于所有人的谈话，而且不放过任何一个细节。
　　“我拒绝了她。”爱德华很简短的带过了原因，“我拒绝帮她成为吸血鬼。”
　　“啊？”德拉科觉得有些不可思议，贵族的血统论调，和高等级的魔法生物结合留下他们的血脉会使得家族后代拥有更强大的魔法天赋。
　　“成为吸血鬼并没有你们想象的那么好，纵使是永恒的生命，”爱德华有些苦恼的不愿意提起这个话题，“无限制的生命其实并不是意见好事情。”爱德华不愿意多说，小动物们也不好多说些什么。
　　由德拉科勉强提出来的建议，贝拉决定第二天就前往对角巷。看着一脸病怏怏的德拉科，哈利着实不忍心德拉科去被这只不太被看好的吸血鬼折腾一番，于是在征求了魔药大师的意见并接受了一系列的威胁利诱后，哈利终于还是将德拉科变成了一个四岁左右的小包子抱在怀里以防万一。
　　德拉科的灵魂融合也到了瓶颈，接下来就要等待契机的出现保证灵魂完全融合。现在的铂金小贵族更偏向于小猫发展，懒懒散散的样子，迷迷糊糊有时候甚至会连走路都会不小心跌倒，让人觉得就像是那只跟在自己身后多年的小猫一样可爱。
　　“哈利～”撒娇的小猫咪呜咪呜的在被子里不愿意起床，“不要去了～”这样子简直可爱到爆掉啊啊啊啊，我们的伪少年哈利同学极度不淡定的扑到开始吃豆腐行动。
　　“咯咯咯～”四岁的小包子德拉科推着压在身上的哈利，银色的大眼睛还未完全睁开，“唔，不想起来了。”
　　“好了，”哈利无奈的看着这个变成四岁就真的成了四岁幼童的铂金小鬼，“你越来越喜欢用这招了。”
　　诡计被识破，德拉科不爽的用白嫩嫩的小短腿儿蹬了蹬该死的救世主，看着他一脸宠爱的模样也不好说什么扫兴的话。便任由这个哈利波特救世主牌家养小精灵给自己穿衣服收拾起来，反正他都用习惯了，也就没什么换人的必要。

　　倒翻巷

　　七月半的英国虽然有着夏日的温暖柔软，但是一旦下起雨来却也是冰冷难耐的让人希望逃离这个地方。在斯莱哲林待了六年的铂金小蛇现在早就叛逃到了温暖的格兰芬多特有的大壁炉前把自己烘烤的暖洋洋的。
　　哈利好笑的看着在卧室壁炉前面的大地毯上滚来滚去烘烤自己的德拉科，现在他的灵魂在魔药的帮助下基本已经保持在了稳定的阶段，可是随时随地的做小低服的样子还是隔了很久都不能让我们这位心高气傲的铂金小毒蛇德拉科接受。不过好在哈利许诺了他可以不用到楼下的大堂去展现这样的自己，他可不想任何人看见自己这个丢人的样子。
　　德拉科已经懒得和这只披着伪善狮子皮的不折不扣毒蛇周旋了。按照这个身体对他的依赖程度来讲，自己永远都是输的那一个。郁闷的翻了个身子，德拉科把肚子露在烧的旺旺的炉火前，刚刚背过去的时候前面又冷下来了哎呀这身体真是没救了。
　　“好啦。”哈利看着这个无时无刻不在纠结着自己这个身体的德拉科实在是无奈了，拿来一张毯子将德拉科裹好，“还冷？”
　　全身包裹着哈利暖洋洋的味道，德拉科不得不说这个救世主牌家养小精灵外加灵魂伴侣确实把他伺候的很不错，标准的少爷式用度加上每天耍赖就能得到妥协的宠溺，德拉科觉得也许自己上一世确实做得有些过分了，那些讥讽和找茬……
　　他们早上到达对角巷的时候，雨还没有这么大，德拉科郁闷的看着窗外淅淅沥沥的雨水。他们现在正在破斧酒吧里等着雨停，然后才能去风雅巫师长袍专卖店购买这次行程的目标――伊莎贝拉・斯旺・沃尔图里小姐的礼服长袍。
　　在哈利怀里拱了拱，德拉科觉得这个人体暖炉比壁炉还方便些。懂得照顾自己的小贵族立马决定赖在自家保姆身上不起来了：“看这样子，雨应该很难停下来了。”
　　“恩。”哈利靠在一旁的沙发上，伸手将怀里的德拉科抱得更紧些，“今天只好先住下来等着了。”
　　“哼，”想着这次出行是为了那个不讨喜的女吸血鬼，德拉科就一肚子的不舒服，“就连老天都不赞成到对角巷里来，为了那个白痴。”
　　宠溺的揉乱德拉科的头发，哈利实在是不知道斯旺有什么样子的打算。她到底是怎么想的，为什么最近都很少露面？哈利心不在焉的听着德拉科的抱怨，沉浸在自己的思绪里。被晾在一边的德拉科很是不满，不过他也知道哈利就是这样一个臭毛病的人，每每想起什么就完全无视身边的事情，真是让人火大。在哈利怀里寻了个舒服的位子，德拉科觉得自己有些困倦了。当罗恩上来通知他们雨停了的时候，就看到两个人靠在沙发边上睡得正舒服。德拉科整个人都埋在了哈利的怀里，哈利则是歪着头靠在沙发的边上。
　　心里默念了一百遍“对不起”以后，罗恩还是开口吵醒了睡的正香的两个人：“伙计们，雨停了喂。”
　　德拉科其实很早就醒了过来，但是哈利还在睡，他便不太好意思吵醒这个每天为了照顾自己忙的团团转的人。这个时候罗恩出现可以说是救了他一命，天知道他已经快僵直到变成僵尸了。
　　雨后的对角巷给人一种清新的气息。德拉科看着一脸神清气爽的众人就觉得很不爽，他还没从僵硬中缓过神来他们就已经拖着他跑出来了。
　　看着揽着德拉科缓慢行进的哈利，伊莎贝拉真的觉得这样的画面无比的刺眼，哈利・波特对于那个马尔福小少爷的宠溺简直到了一个前所未有的地步。伊莎贝拉似乎有些被嫉妒冲昏了头：“我想去倒翻巷，听说那里可以买到很神奇的东西。”
　　“抱歉，沃尔图里小姐。”德拉科看着这个被自己成为白痴女人的吸血鬼很是不爽，他都快走不动路了还要去倒翻巷？去死去死！“我们被家里的长辈们严禁出入倒翻巷。”
　　“可是，”伊莎贝拉看向哈利，“这次的行程并没有说禁止进入倒翻巷不是么，况且……”
　　一边是宠爱的铂金小毒蛇，一边是要好好招待的吸血鬼王族，哈利觉得他真的真的希望回到对战伏地魔的战场上去，那里都比这里安全哎呀。可是得罪这位明显卢修斯希望德拉科交好的人确实是不明智的：“恩，好吧沃尔图里小姐。不过仅此一次。”在德拉科的瞪视中，哈利只好赔笑着劝哄这位坏脾气的小毒蛇。
　　嘴角勾起一个优雅迷人的弧度，伊莎贝拉戏谑的看向德拉科，眼神里慢满满的都是“你的恋人不帮着你反而听我的”。
　　德拉科简直要气死了。用力挣扎着离开哈利的身边，他拒绝进入倒翻巷。该死的我自己不去还不行么！
　　“看来马尔福少爷对于我的提议真的很不满意。”伊莎贝拉压低声音对身边的简开口，可是声音却又能让所有人都听得清楚。
　　“德拉科。”哈利看着闹脾气不肯前进的德拉科，他真的是服了这只坏脾气的小蛇了，“别这样。”
　　看着所有人都望向自己，德拉科简直要崩溃了。妥协的任由哈利给自己戴好兜帽，德拉科低着头不让人看出自己脸上的表情。他当然可以拒绝前往倒翻巷，可是他真的不希望因为这样的任性而让大家都为难，若是放在以前他自然可以扭头就走完全不必理会这些人，可是现在他已经不是那个高傲的铂金小少爷了，他们是他认定了的朋友，他不能伤害自己的朋友啊。
　　知道德拉科的为难，哈利尽可能的放慢脚步：“我知道你不愿意来这里，不过就一次，算是为了我。”
　　德拉科默默的将头埋在哈利的颈间，他现在的高度也刚刚好这样做。哈利揽着他的腰慢慢的落在后面，罗恩和纳威也很好心的放慢脚步，这个倒翻巷里可是说不出的让人不安心啊。
　　不过不得不说的是，这个世界的倒翻巷到没有哈利印象里面的黑暗和消极。在这里的巫师们并不像哈利记忆里面的藏在建筑物的阴影下面用纯黑色的斗篷将整个人都裹住，他们和对角巷的巫师们没什么太大的差异，甚至有些人就像是朋友逛街一般的在阳光下打闹着。
　　德拉科在兜帽的缝隙中看着这样一个奇异的倒翻巷，不得不说这个巷子真的很奇特。就连他记忆力的博金博克也是大门大开的营业中，门口还站着一个英俊的接待人员。
　　“真不敢相信。”哈利看了看怀里一脸震惊的德拉科微笑着说，“要不要进去看看，或许还能看到消失柜呢～”哈利打趣道。
　　“恩，也不错。”得到来自伴侣的鼓励自然让德拉科阴郁的心情略微的有些好转。
　　两个人偷偷的离开队伍走进博金博克，老板在柜台后面打瞌睡，一个小员工在清点物件，店子里并不像是以往那样的昏暗破败，而是给人一种闲适的感觉。
　　“请问需要些什么？”小员工看了看柜台后面的老板，有些尴尬的过来迎接。
　　“消失柜。”德拉科自然的摆出铂金孔雀的高傲样子。
　　“额，不好意思啊。”小员工翻查着手上的本子，“它昨天被里德尔先生买走了。”
　　“里德尔先生？”哈利有些好笑的看着德拉科一脸憋屈的样子，“是送到马尔福庄园去了？”
　　“是的，波特先生。”小员工自然是知道波特家族继承人的样貌的，“里德尔先生确实是这样说的。”
　　走出博金博克，德拉科还是一脸不可置信的样子：“里德尔先生到底是谁？”
　　揽过德拉科，哈利坏心思的不打算告诉他伏地魔的真实身份：“或许是教父的朋友？”
　　“我还不了解自己父亲吗，”德拉科狠狠的瞪了一眼哈利，“这个姓氏绝对不可能出现在马尔福家族的交友名单上。”
　　“额……”好吧，哈利承认他忘记了马尔福是个大贵族，“伏地魔的朋友？”
　　“也不可能。”德拉科一脸高傲，“他的朋友父亲肯定知道，我也肯定见过。说，他是谁。”
　　“好吧好吧。”哈利觉得自己还不是小毒蛇的对手，在这个方面，“他是伏地魔本人。”
　　“什么！”德拉科震惊了，“你说伏地魔姓里德尔？这个姓氏绝对不是贵族里面的姓氏！”
　　看着不远处走过来的伊莎贝拉，哈利决定回家在讨论这个问题。揽着德拉科，哈利优雅的微笑着询问伊莎贝拉行程是否结束。
　　“恩，”看着德拉科一脸不屑的样子，伊莎贝拉确定自己很嫉妒很嫉妒这个得到无上宠爱的人，“我想我还是需要再去一次风雅巫师长袍专卖。”
　　德拉科不屑的甩过一个白眼，刚刚在风雅的时候她不是说都不太满意么，怎么又要回去了？哈利安抚的亲了亲德拉科的额角，无奈的点头带路。
　　第一局伊莎贝拉vs 德拉科德拉科略败……

　　巫师服饰店

　　风雅巫师长袍专卖，一家以供应巫师界贵族服饰为生的服装店。
　　德拉科百无聊赖的坐在店子里提供的等待席位，靠着哈利都有要准备小憩的意思了，而今天行程的主角还在琳琅满目的巫师礼服中穿梭着。哈利无奈的将德拉科抱起来放在自己身上让他靠着小憩，伸手拿过老板提供的免费黑咖啡提神。
　　“你觉得这件衣服怎样？”爱德华明显也是个自恋的人，他已经拿了不下十套巫师礼服进去试穿，然后出来要求评价了。
　　“也许你可以尝试一下中古世纪的宫廷礼服？”哈利指着标有“中古世纪样式”的标志隔间提议到，“你可以穿的像尼古拉斯，就是那个吸血鬼始祖。”
　　“当然，我可以～”尾音上扬的爱德华再一次没入到了礼服的海洋里，“你和德拉科都不选么？”
　　哈利看了一眼窝在自己身上已经开始吐泡泡的铂金小可爱，招来老板吩咐着制作的款式。情侣款是他早就想好的，不过很多地方都要进行详细的交涉才能确定令人满意的效果。哈利指着众多款式里面的一款精灵服饰，决定将这款月牙白色的礼服改成斯莱哲林标准色系后套在怀里的这个人身上。
　　“恩，我很满意银色的样式，但是德拉科是男孩子。”哈利很纠结的看着精灵情侣款式的女装，“他明显会阿瓦达了我，如果我要求他穿女装的话。”
　　“当然，我们可以改成都是男式的。”老板很贴心的表示理解铂金家族贯有的坏脾气。
　　“恩，把女士的裙子改成裤子的话就不能体现这样的效果了。”哈利很纠结，万分纠结。
　　“恩？或许你听过裙裤这个东西。”坐在一旁的赫敏提议，“一种外面看上去是裙子，实际上是裤子的服饰，类似于这样。”万事通小姐抓起一旁的草图刷刷几笔改掉了女款的样式。
　　“恩，看上去很适合德拉科。”罗恩点头，他可没有钱在这个地方买衣服，还是过段时间考虑考虑跟妈妈商量下才好。
　　“很不错的设想，太神奇了。”老板惊讶于赫敏这个小女生的设想，“我们从未尝试过这种服饰的制作。”
　　“嘿，你可以尝试将这件衣服的腰际换成缎带和水晶吊坠，德拉科腰很纤细却很迷人。”爱德华换了一件中古时期的礼服长袍幽幽的飘到他们中间，“然后肩膀上也可以露出来一点点，脖子上的装饰也可以换成是水晶吊坠什么的。”
　　“当然，裙子可以改成类似于阿拉伯风格的那种泡泡裤，你知道的，然后露出德拉科的小腿，”布莱斯换上一套灰蓝色的礼服长袍，“既然原型就是女款，它就有更多可以改造的空间让你填。”
　　“说实话我不赞同让德拉科穿这样的礼服，”潘西穿着一件黑色洛丽塔风格的长裙加入话题，“说不定德拉科看到这个就会阿瓦达了你。”
　　“不，”爱德华摇头，“德拉科本来就很秀气，这样配上他的铂金长发会显得很有中性美感。”
　　“你一只老古董懂什么。”斯莱哲林女王明显的不喜欢让德拉科露出腰来的爱德华，“你要知道那样的打扮有损男人的阳刚魅力。”
　　“好了，”哈利看着都快吵起来了人们，“你们自己的选好了么。”
　　仅此一句，所有还在试穿的人们立刻退散开来接着去挑选自己的衣物，赫敏则是正在修改那条裙子让它变成她嘴巴里的“裙裤”。不过最后哈利还是接受了爱德华的提议将原本连载一起的礼服改为上衣和裤子的两件，当然加上背后一些合理的镂空设计。反正这次是化妆舞会不是么，德拉科应该不会反对的。成功的敲定了德拉科的礼服后，老板自然会根据德拉科的样式而将哈利的礼服做出合理的修改以便于看上去更好的结合在一起。
　　这个时候，伊莎贝拉也开始拿着她选定的衣服开始试穿的过程。小女生的心思很容易就让人猜透，无非就是公主装，什么精灵公主啊，人鱼公主啊什么的。可是不得不说的是，伊莎贝拉显然在颜色的搭配上出现了一些问题，她血红色的眸子和咖啡色的头发明显的不适合白色或则是天蓝色这类是浅色系，这让她看上去有一种违和感。
　　当她试穿到第五套衣服时，哈利敲定的德拉科的礼服已经做好了。
　　“德拉科，醒醒，宝贝儿。”哈利摇醒在他怀里睡的正香的德拉科，“你的礼服，去试穿看看。”迷迷糊糊的德拉科显然没有想过礼服的样式问题，接过潘西拿来的礼服，推门就走进试衣间换了起来。
　　额头前面的铂金色长发略微有些凌乱的散落下来，后面的则是用祖母绿的丝带宽松的系在腰部的位置。标准的斯莱哲林绿色泛着略微的光芒，银色的绣花和恰到好处的宽松让德拉科整个人看上去比平时要略显瘦小一点点，但是露出来的腰际和肩胛让他又披上了一层令人迷醉的色彩。整个人看上去就像是落在凡间的绿野精灵一般带着些许灵动却又夹杂着骨子里透露出来的慵懒。
　　而相比之下，刚刚换成同样是精灵公主打扮的伊莎贝拉就显得违反了众人认知里精灵们纤细却又隐含力量的感觉，反而看上去有些略微发福而破坏了整个视觉效果。
　　德拉科显然还在迷糊的状态，当他被穿衣镜一惊一乍的赞美彻底搞清醒之后，愤怒的发红的耳尖却让他看上去更加的颠倒众生。哈利暗叹了一声德拉科惊人的魅力，无奈的想着德拉科回家之后会怎样的对待他这个私自做出决定的人。
　　“就这套吧。”看着伊莎贝拉眼里的嫉妒和羡慕交织而汇集成的莫名色彩，德拉科优雅的转了个圈并且迅速的窝进哈利怀里，顺带的对着伊莎贝拉挑了挑他那纤细的眉毛。哼，让你羡慕嫉妒恨去吧～
　　德拉科居然没有反驳！众人石化的过程中，哈利看了看怀里明显扬着铂金色尾羽的德拉科好心情的拨乱他一头铂金色的长发，看来刚刚因为答应前去倒翻巷的不满已经彻底消散了。
　　第二局伊莎贝拉vs 德拉科德拉科完胜……

　　罗恩的JQ

　　终于结束了对角巷的行程，在哈利的怂恿下，罗恩只好在风雅挑了一件还算合适并且价格比较合理的长袍，自然当他后来发现他们的礼服全部由哈利付钱的时候，很不好意思的脸红了。
　　“当做是我给的圣诞礼物好了。”德拉科难得好心的开口，“这样你就不用担心韦斯莱夫人叱咤了。”德拉科自然是高兴的，你没看到刚刚斯旺那个羞愤交加的眼神真是你的损失了。
　　自从罗恩出现之后，爱德华发现他越来越喜欢看这只红色毛发的小狮子脸红的样子了，真的好可爱啊。爱德华打量着抱着怀里包裹的罗恩，包裹里自然就是今天的礼服，看他一脸紧张并且珍惜的样子，爱德华觉得这个世界真美好～
　　敏锐的人自然都看得出爱德华的表情，那神情感情就是大灰狼看见小白兔一样的满眼的绿光。于是乎，在阳光并不算是灿烂的对角巷逛街的人们就看见了一番这样的情景。德拉科一手拿着心爱的覆盆子巧克力，一手被哈利牵着走在最前面，其他人则是分散着走在中间，罗恩略微的有些红着耳尖抱着一个显然是价值不菲的东西小心翼翼的避开人群跟着大部队，爱德华则落后他半步的样子盯着罗恩。
　　“看来那个吸血鬼看上格兰芬多的红头发狮子了。”潘西拉过布莱斯小声耳语，“看在他还算是帮着德拉科和哈利，连带着也挺照顾我们的份上，咱们帮他一把？”
　　“额……”赫敏很不好意思的听到了潘西的打算，于是被无良的斯莱哲林女王拖入计划，“可是罗恩不一定喜欢爱德华，更何况他还是个吸血鬼。”
　　“得了吧赫敏。”布莱斯倒是很同意潘西的观点，“感情可是培养出来的啊。”
　　“额，可是真的不太好。”纳威秉承着憨厚老实的性格觉得这样有些对不起罗恩，“罗恩知道了会伤心的。”
　　“嘿，别这样。”潘西觉得真是不理解非斯莱哲林的思维模式，“说不定罗恩也是喜欢爱德华的，只不过他没发现而已。”
　　“要不这样，”布莱斯及时开始扮演和事老的角色，“我们先确定罗恩的心意，然后再决定要不要帮爱德华？”
　　“恩，不错。”一致通过。
　　于是在这个还算是晴朗的夏天，罗恩的悲催未来就被无良的四人组确定了下来。
　　回到波特家时，已经是过了晚饭的时间，不过大家都在对角巷有填饱自己的肚子，所以也就没有让小精灵们再次忙碌了。
　　德拉科洗漱过后就准备睡觉，今天可是累惨了他，不过后来的礼服事件让他非常的满意也就不和哈利计较早些时候略微的不愉快了。罗恩给韦斯莱夫人写信后，并没有得到韦斯莱夫人的指责，这让他紧绷的心情也很快就平复了下来，同样是一夜好眠。不过伊莎贝拉就不太舒心了，但是她知道自己确实比不过巫师界公认的最为美貌的马尔福家族的继承人，况且在得到了简和她的浪人小朋友的肯定后，也就放下了那些不愉快。爱德华一边正大光明的透视着罗恩的内心世界，一边面瘫实则憋笑不已的陷入睡眠。
　　很快的，暑假的尾巴尖就要快溜走的时候。众多小巫师们终于想起了他们还有很多暑假作业没有完成，更何况是自家院长大人布置的额外作业――和百叶蔷薇同学相处感言，一英尺羊皮纸，并附有该同学对你的感言评价。
　　罗恩郁闷的想着写谁。他最近都是在哈利家里度过的，自然和爱德华相处更久，可是他家里面同样也招待着来自百叶蔷薇的同学。于是，我们的小罗恩童鞋苦恼了郁闷了纠结了。
　　“既然你在这里，自然就写爱德华咯。”满意的看着爱德华在自己的作业上签名，靠在哈利身边的德拉科很是无良的想起了潘西的计划。
　　“可是，老师们并不知道啊。”罗恩想起家里面那两个和双胞胎有的一拼的脱线媚娃，“你知道他们其实也很不错的。”
　　“放心，”德拉科优雅的一个抛物线，将刚刚啃完的苹果丢进墙角的垃圾桶，“你只要写上你在这里度过暑假不就没问题了，还是说你更愿意回去和那两个脱线媚娃相处一个星期后写一篇出来？”
　　“哦，不！”罗恩抱头苦恼的蜷起身子。他才不要回去成为四个人的作弄对象。
　　“我就这么不让你待见？”爱德华捧心状的看着罗恩，一副被抛弃了的怨妇脸孔。
　　“额，好吧。”深呼吸，罗恩觉得写爱德华是更明智的。
　　看着德拉科和爱德华在罗恩不注意的时候对视时的奸笑，哈利觉得自己应该帮帮罗恩才好。可是还未等他开口，德拉科就更迅速的连拖带拽的将他拉离了读书室。然后三下两下的撒娇耍赖加上威逼利诱就让哈利打消了要帮助罗恩提防爱德华的念头。
　　罗恩，你自求多福吧。

　　摄魂怪

　　好吧，这是第三年。
　　没有魂器没有伏地魔没有阿兹卡班那这第三年到底有神马好玩的？哈利很不厚道的觉得去年的霍格沃茨简直平静的让他不舒服。他上一世那么富有传奇色彩的学生生涯现在变得索然无味起来，这让喜欢了冒险的哈利很是纠结。
　　德拉科好笑的看着一脸郁闷的救世主忍不住习惯性的嘲笑：“看来我们的格兰芬多救世主黄金男孩已经不甘寂寞到了要和巨怪决斗的份上了？”
　　“你知道的，德拉科。”哈利懊恼的看着这个幸灾乐祸的恋人，实在是不知道要把他怎么办才好。
　　“啧。”德拉科指着对面看书的爱德华，“这儿，正统吸血鬼，正好可以让你发泄发泄。”
　　爱德华看着铂金色小贵族高傲的指着自己，很是纠结的看了一眼旁边愣住的哈利，自己居然沦为这个铂金色小鬼讨好自家恋人的工具了？？真是不懂得表达的别扭小贵族。
　　下午的时候开始下起大雨来，众人看着窗外黑压压的天空没来由的心里膈应。冰冷潮湿的感觉在火车上蔓延开来，大家捧着装满热巧克力的杯子裹上薄毯子时还不忘了诅咒这没来由便降温了的天气。爱德华和伊莎贝拉却没有太多的感觉到寒冷，相较寒冷而言，他们感觉到一股没来由的压力正在这辆缓慢前进的火车上蔓延。
　　“啊！”一声尖叫远远的传来时，德拉科丢了捧着的搪瓷杯子迅速的窜进哈利的怀里。赫敏和潘西迅速的抱成一团，罗恩也毫不犹豫的就把整个身子埋进了身边坐着的爱德华的怀里。倒是只有布莱斯很镇定的捧着巧克力狠狠的喝了一大口，然后一脸鄙视的看着整个车厢。
　　火车一阵晃动让桌子上的巧克力都洒了一地，然后很不和谐的一阵刺耳刹车声，火车停在了已经被浓浓的黑夜覆盖下的雨夜里。
　　哈利记忆里的第三学年便是在这样一个让人从灵魂里感到寒冷的时刻开始的。哈利抱紧怀里已经开始略微颤抖的德拉科，谨慎的握住一直放在右手胳膊里面的魔杖，温度骤降的寒冷哈利不会判断错误，那是只有摄魂怪才会导致的冰冷。
　　透过门上的玻璃，哈利清楚的看见了那破碎的黑色袍角在火车的走道上来回寻觅着什么。毫不犹豫的在门锁上打上加固咒语，哈利开始镇定的给包厢了里丢各种的保温咒加热咒以保证包厢里的所有人都不会因为寒冷和即将出现的摄魂怪而感到难过。确保包厢的温度在温暖的阶段，哈利迅速的将自己的热巧克力灌入的德拉科的嘴里，这个时候的德拉科已经不受控制的开始冷战了。
　　很快的哈利看见一个守护神穿梭在火车的走道上，那是一只很大的隼。等到车上又恢复了光明，哈利便看见一直没有过来的纳威和一个金色头发的女孩子快速的跑来包厢。
　　“嘿，你们没事么？”纳威喘着气，看样子是从很远的包厢跑过来的样子。
　　“恩，没事。”哈利将德拉科裹紧，然后又给他灌了一杯热巧克力。看着车厢里的众人都恢复了精神，哈利这才开口询问发生了什么事情。
　　“摄魂怪，”那个金头发的女孩子摇晃着脖子上一串橡木塞子一样的黑色东西，“阿兹卡班的守卫，是世界上最邪恶的生物之一，你们看，我的护身符都已经变成黑色的了。哦，我叫卢娜・洛夫古德。”
　　哈利和德拉科对视一眼，原来卢娜今年也上学了啊。然后两个人突然想到今天上火车之前哈利还在抱怨今年没有摄魂怪的事情。德拉科趴在哈利怀里一脸“你应该去选修占卜不然真是暴殄天物”的样子瞪着哈利，哈利则是很无奈的表示绝对不是自己的乌鸦嘴导致的摄魂怪出现。
　　“难道是阿兹卡班有人越狱什么的？”布莱斯算得上是所有人里面除了哈利和德拉科以外最快恢复镇定的人了，“不可能啊。”
　　“是魔法部的紧急调令。”纳威迅速的说，“据说是百叶蔷薇的校长要求的，好像是因为什么一个叫做尼古拉斯的吸血鬼消失了。”
　　“尼古拉斯！”爱德华身体一僵，“不可能的，那座城堡有各种防范，它出不来。”
　　“恩？”哈利觉得尼古拉斯这个名字并没有太多的特别，“尼古拉斯怎么了？”
　　“就是你上次说的那个吸血鬼老祖啊，”爱德华白了哈利一眼，“吸血鬼里面就只有它叫做尼古拉斯。”
　　“恩，它很可怕？”赫敏好奇的问着，还很暧昧的看了一眼至今都还埋在爱德华怀里的罗恩。
　　“也不算吧，”爱德华摇了摇头，“不过它一向都不遵从沃尔图里的意思，它更喜欢自由行动。”
　　“尼古拉斯，传说中的吸血鬼始祖。不受到任何法律的约束而照成了随意猎杀人类的悲剧，”卢娜很简单的解释着，“后来沃尔图里家族动用巨大的人力物力将它困在古老的城堡里。”
　　“变相软禁啊。”德拉科倒是没有听过这个什么所谓的吸血鬼始祖的故事，并不觉得这个吸血鬼有什么可怕的。
　　“它最喜欢漂亮的人了。”爱德华貌似不经意间说道，“它喜欢收集漂亮的人类来作为它的……禁脔……一类的。”
　　(⊙o⊙)哦！中人很有默契的看向正在哈利怀里喝第四杯热巧克力的德拉科，要说到漂亮，整个霍格沃茨首推铂金少主德拉科童鞋啊～
　　“爸爸！”德拉科第一反应倒不是自己，而是自家有着“人形□”之称的大铂金贵族卢修斯陛下。
　　“放心吧，你爸爸有那个人看着呢。”哈利好笑的看着这个一点没有危机意识的人。他可是不相信那个吸血鬼始祖有本事从伏地魔陛下手里把卢修斯大人偷走，它最好不要，不然伏地魔那个发起疯来都能造出一个阴尸军团的人可不是那么好说话的。
　　所以综上所述，摄魂怪是为了保护霍格沃茨和百叶蔷薇的所有同学们的安全而被魔法部临时调令到霍格沃茨城堡来防止那个不知道活了多少年的有着变态收集癖好的老吸血鬼对小孩子们造成不好的影响的。不过哈利这个上辈子就无比痛恨摄魂怪的救世主大人坚决的反对魔法部的这个做法，就连铂金小贵族德拉科同学也立刻写信给刚刚度假结束回到英国的卢修斯大贵族陛下表示要求魔法部撤离摄魂怪。
　　“刚刚那个是谁的尖叫？”等众人了解到事情真相之后，大家才想起刚刚发生的那个尖叫。
　　“好像是一个红头发的女孩子，”卢娜说着，“不过离我们的包厢很远所以不太清楚。”
　　火车已经抵达了霍格莫德车站，众人也没有多余的心情去猜测尖叫的来源。雨夜里夜骑拉着的马车迅速的将所有人都送到城堡，暖烘烘的霍格沃茨城堡大厅抵挡着外面不断飘散着的摄魂怪们，大家在筋疲力尽中等待着今年的分院仪式。
　　而当哈利和德拉科看着被麦格教授搀扶进来的金妮时，一股不好的预感涌上两个人的心头。

　　尼古拉斯

　　金妮・韦斯莱。韦斯莱家里最小的孩子，也是韦斯莱家唯一一个女孩子。麦格教授搀扶着一脸苍白的金妮在众多一年级新生之后进入礼堂。
　　当金妮在格兰芬多长桌坐下之后，韦斯莱家所有在校的孩子们全都围了上去。而很不幸的是，火车上那声尖叫正是金妮发出的，她被摄魂怪袭击了。哈利看着这个这两世都被自己当成小妹妹的女孩子，一股说不出的愤怒在胸腔里蔓延着。德拉科握着哈利变得冰冷的手，他虽然不太喜欢上辈子能够正大光明占据哈利身边位置的这个红头发韦斯莱，但是这辈子的金妮还是对他很不错的，相比之下金妮被摄魂怪袭击的事件让德拉科也很是难受。
　　当第二天德拉科接到自家卢修斯陛下的来信时，恶狠狠的盯着手里华丽的信纸整整半个小时――魔法部坚决反对撤离摄魂怪，就连威森加摩也明显的表达的反对的意思。他们认为只有摄魂怪才能抵挡尼古拉斯侵入霍格沃茨。相比德拉科的气愤，哈利倒是淡然很多，只是眼底的那一抹冷光让不经意间看到的德拉科都忍不住打了个冷颤。
　　众人在低气压中度过了开学的第一个星期。好在一个星期后魔法部便撤离了绝大多数的摄魂怪，只留下象征性的一两只在霍格沃茨四周徘徊。但是危机依然没有解除，海格开始在霍格沃茨的四周种植马鞭草来驱逐吸血鬼，而城堡内的小动物们也被要求戴上装有马鞭草汁液浸泡过的防护用具，就连他们的巫师长袍都被城堡内的家养小精灵用蒸煮过的马鞭草混着洗。
　　“这真可以说是人人自危了。”看着散发着马鞭草味道的长袍，德拉科郁闷的趴在哈利身边。
　　“不过这是最有效的防护了。”爱德华离在他们很远的沙发上坐下，那是斯莱哲林公共休息室提供给吸血鬼小朋友们的空间的一部分，“你们的用具都用马鞭草蒸煮过才好。”
　　“干脆我们用马鞭草水洗澡，漱口什么的。”潘西不屑的看了一眼散发着马鞭草味道的校袍，“为什么不把常用水都换成马鞭草汁液？”
　　“家养小精灵会忙不过来的。”布莱斯倒是没有特别厌恶自己的袍子。
　　“话说巫师难道就真的拿那个尼古拉斯没办法？”哈利有些郁闷的想着今天下午看见的满霍格沃茨的马鞭草，“难道没有什么咒语么。”
　　“有啊，”爱德华说道，“你们的咒语其实都很有用，只不过是吸血鬼的自我恢复能力很强大，你们现在还不足以用出能够在吸血鬼恢复之前就有效伤害对方的咒语。”
　　潘西和布莱斯对视一眼，然后用一脸“你是试验小白鼠让我们来训练实战练习”的眼神扫视着坐在角落里的爱德华，德拉科更是直接的掏出魔杖一个恶咒丢了过去。
　　爱德华很从容的避开，摊摊手：“吸血鬼的速度很快，你们这样魔咒根本就碰不到我们。”
　　众多斯莱哲林小毒蛇们都脸兴奋的样子看着爱德华，很有默契的丝毫不介意以众敌寡。各式各样的魔咒在斯莱哲林公共休息室挥散开来，不过根本没有一个触碰到哪怕是爱德华的衣角。
　　德拉科看了一脸淡然坐在一般围观的哈利，他现在基本上大部分魔力都用来稳定自己的灵魂去了，看来这里能收拾爱德华的还真的只有哈利了。不过当然的，哈利肯定不会出手。
　　“哈利～”德拉科一个飞扑，毫不顾忌他自己长年累积出来的斯莱哲林铂金王子的涵养直接跨坐在了哈利的身上，“我知道你可以的，去吧去吧～”说着用银色的大眼睛谄媚的看着哈利。
　　“好处呢？”哈利表示压力很大，这样一个随时随地都无所不用其极的铂金小贵族让他很头疼。
　　“你知道的～”德拉科说完，还在哈利敏感的耳垂上轻轻的咬了两下。
　　该死的！哈利纠结的看着这个不惜色/诱自己的铂金贵族，真是被这种马尔福式手段打败了。一个无声的“统统石化”丢到爱德华身上，迅速的连早就在德拉科扑向哈利时就准备好了的爱德华都没躲过去成功的被石化在了一角。
　　爱德华看着一脸奸计得逞的德拉科表示自己误交损友，而潘西和布雷斯则表示德拉科已近能够严格的贯彻落实马尔福家族“利益最大化”的要求，哈利则是觉得自己这辈子彻底拜倒在斯莱哲林铂金王子的袍角之下永无翻身之地。
　　接下来的时间里，在众多斯莱哲林小蛇们的跃跃欲试和蛇王大人睁一只眼闭一只眼的默许下，每晚上的公共休息室“吸血鬼防线突破战役”就这样顺理成章的开始了。
　　霍格沃茨从来没有这样的热闹过，当格兰芬多的小狮子们，赫奇帕奇小獾和拉文克劳小鹰们得知斯莱哲林小蛇已经开始为了保护自己和朋友们迅速的展开练习后，他们同样的征求了在本学院做客的众多吸血鬼同胞们，也开始了紧锣密鼓的练习中。勇猛的格兰芬多小狮子们甚至在学院内搞了一个学院排名赛，并且得到了邓布利多老校长的同意光明正大的训练着自己的技术还时不时的可以为自己的学院宝石加上几个。
　　当然被称为“阴险狡诈”的斯莱哲林小蛇们也很不大意的利用自家蛇王偏袒他们的优势，在蛇王大人的默许下同样的迅速形成小分队，开始了各式各样的明争暗斗，可以说是让在斯莱哲林做客的众多吸血鬼小朋友们苦不堪言。
　　小獾和小鹰们迅速的在草药王子纳威和万事通女王赫敏的带领下开始对马鞭草展开了各式各样的剖析工作，他们将马鞭草的成分分离出来不断的研究成各种药剂，并且找到了能够和马鞭草发挥相似作用的几类魔药材料从而将大家的防护能力硬生生的台上了一个新的高度。
　　霍格沃茨众多小朋友们不停地团结战斗着，这让魔法部的相关官员看着都觉得不可思议。韦斯莱双胞胎更是在魔法部一部分人的支持下注册了 “韦斯莱魔法把戏”商标，开始有成效的将小鹰和小獾们研究出来的各式各样的防护用具和魔药进行邮寄销售，从中不仅可以赚到一部分的零花钱，还可以给他们的研究创造有利的支持后盾。就连卢修斯大贵族陛下和奥罗部门领头人波特先生都对这些小巧实用并且由魔法部相关部门严格把关检查过的用具赞不绝口。
　　而推动这个发展的，正是现在窝在斯莱哲林公共休息室开始每天无奈的哄老婆吃补药的“斯莱哲林铂金王子的忠犬骑士大人”哈利・波特先生。德拉科则是看着每天自己古灵阁私人帐库的账单笑的见牙不见眼，这可是大大的发了一笔“战争财”呀～
　　英国的魔法世界就在霍格沃茨如此紧锣密鼓的展开应对措施的时候得到了“尼古拉斯出现在英国境内猎杀了一小部分麻瓜”的消息。

　　番外 生日快乐

　　今天是德拉科20岁生日。
　　铂金色的长发散落在宽大的床上，姣好的粉唇微微的嘟起，德拉科整个人埋在哈利的怀里睡得正熟。哈利小心翼翼的避开德拉科已经显怀的肚子，那里面孕育着他们的第一个孩子――斯科普斯・沃尔图里・马尔福。
　　突然一阵华光，哈利只觉得四周都开始不断的震动起来。刚刚将德拉科护在怀里，哈利就感觉一阵天旋地转，四周的景物突然开始变幻莫测起来，他抱着德拉科落在一个相对他们kingsize大床稍显狭小的床铺上。怀里的德拉科因为震动惊醒，忙低头检查着自己的肚子，毕竟这里可是孕育着他们的宝贝。感觉到宝贝还很平稳，德拉科这才抬头查看四周的状况。
　　哈利看着怀里突然变得稍显纤细的少年和四周格兰芬多塔楼样式的装扮，没来由的一阵恐慌。然而看着刚刚德拉科的动作和他依旧略微隆起的腹部，哈利慢慢的坐起身子双手依然护着怀里变成少年样子的德拉科。
　　“我们这是怎么了？”德拉科莫名的看着同样是变成少年模样的哈利，这样的他们是他们15岁时候的模样。
　　“不知道，”哈利纠结的看着四周德拉科明显不喜的装潢，“我刚刚醒过来，就突然一阵光在面前炸开，然后就带着你到这里来了。”
　　“这里是哪里？”德拉科看着四周放着的床，这个金色和大红装潢的房间明显就是格兰芬多才会有的特色。
　　环顾四周，哈利突然愣住了。这里对于他并不陌生，这是他住了七年的寝室，也是他最后合上眼睛的地方――霍格沃茨的格兰芬多塔楼，他的寝室。而他们正躺在他的床上，旁边的床头柜上还放着摊开的魔法史和写到一般的魔药学作业。
　　“我们……”德拉科看着一脸纠结的哈利，他大概猜到自己在哪里了。
　　随手招来时间，上面显示的是1994年9月2号6:30。哈利和德拉科对视一眼，怎么会突然回到他们上学的时候？这到底是怎么一回事？！
　　临床的罗恩听到响动，迷迷糊糊的掀开幔帐：“哈利，你的伤疤又疼了？”
　　伤疤？哈利摸摸额头，那里确实有着陪伴自己度过上一世的伤疤，那个闪电形状的伤疤正安稳的烙印在自己的额头上。德拉科一脸担忧的看着哈利，作为冷静的斯莱哲林铂金王子的他很快就镇定了下来，这里明显是霍格沃茨，可是他们不应该是在波特庄园的卧室里么？
　　“啊！”罗恩一声尖叫，将整个宿舍的其他人也一起吵醒，“这个该死的斯莱哲林白鼬怎么在这里！还在哈利你的床上？！！”
　　白鼬？哈利和德拉科对视一眼，罗恩怎么了，怎么突然就说德拉科是白鼬了？虽然德拉科的阿尼玛格斯确实是白鼬，可是罗恩也不曾这样说过。然而哈利和德拉科迅速的就反应了过来，罗恩以前确实这样说过，在上一世的时候，他常常这样说。难道他们……他们回到了上一世的1994年9月2号？不是吧……
　　“马尔福？”其他的格兰芬多小狮子们紧绷着身子看着窝在哈利怀里一脸莫名其妙的铂金色小贵族，今天难道是愚人节？
　　穿戴整齐后，哈利习惯性的从后面搂着德拉科前往盥洗室。这样的动作让和他们在同一屋檐下的其他四只格兰芬多小狮子完全僵化在了原地。刚刚他们看到什么？哈利居然很温柔的给那个马尔福穿衣服，然后还一脸谄媚的向那个令人作呕的马尔福讨要奖励，还不断地“宝贝”“甜心”的叫着那个可恶的白鼬！而现在他们两个居然还甜甜蜜蜜的一起去了盥洗室，动作自然的就跟长久生活在一起的夫妻一般浑然天成？！
　　“啊！”罗恩的尖叫绕梁三日……
　　了解到现实的哈利搂着德拉科坐在床沿上，而其他四只格兰芬多小狮子们则是和他们对坐在罗恩的床上。在哈利给罗恩解释他和德拉科的关系的时候，德拉科已经再一次睡过去了，现在怀着小斯科皮的德拉科已经彻底的将一天的三分之二的时间都捐献给了睡神大人了。
　　“也就是你和马尔福……德拉科……你和他已经那个……有了孩子？”咋呼咋呼的个性果然只有红毛狮子才能彰显的淋漓尽致。
　　“恩，可以这样理解。”哈利覆上德拉科的小腹，那里清晰的跳动着他们的小斯科皮。
　　“而我居然不是你儿子的教父？！”脱线的罗恩果然是没抓住重点。
　　“额……”哈利有些尴尬的看着一脸涨红的罗恩，他居然没有因为德拉科而生气，而是因为他不是自己儿子的教父？罗恩什么时候这样脱线了额……
　　“不行，这怎么可以！我是你的兄弟啊啊啊！”罗恩尖叫着被其他几个人按在了床上，他居然不是哈利儿子的教父，这怎么可能！
　　“罗恩，这个……”哈利有些担忧，“我和德拉科，你不会反对或者……”
　　“我干嘛要反对？”罗恩一脸不解，“你们从一年级的时候就开始互相看不顺眼，一开始我和赫敏都觉得你们是敌对的。可是你看过敌对的一直维持着三天一小吵五天一大吵的惯用模式？后来我们才知道你们两个这居然叫做‘打情骂俏’……恩，对，是叫做‘打情骂俏’来着……”
　　“(⊙o⊙)啊？”这回轮到哈利和刚刚被罗恩大嗓门吵醒的德拉科愣住了。
　　“是呀，哈利。”西莫一边按住罗恩，一边接着解释，“大家都觉得吧，你们既然没有要公开的意思，那么我们也不好问，不过为什么你们突然就想着要公开了？而且马尔福……额，我是说德拉科……居然已经怀上了啊！伙计你真迅速！”
　　“看样子应该是在上学期期末的时候……”就连胆小的纳威也随声附和着。
　　“哈利，你居然都不做防护措施么！”罗恩想起德拉科那个有儿控的铂金色老爹，“你不怕卢修斯・马尔福找你拼命么？”
　　⊙n⊙b汗……哈利和德拉科被这群小狮子的强大的适应能力折服了，难道说他们以前的挑衅在其他人眼里就是那个什么见鬼的“打情骂俏”？！梅林的牛仔裤……
　　事实上，整个霍格沃茨的适应能力都很强大。在哈利扶着行动不太方便身子不太舒爽的德拉科在格兰芬多长桌上坐下的时候，似乎听到了整个霍格沃茨全体生物们了然的声音，而当所有人都发现德拉科那个微微凸起的小肚子的时候，坐在教授席位上的邓布利多第一个举杯恭喜哈利和德拉科。而霍格沃茨最恐怖的生物――魔药学教授兼德拉科的教父大人的西弗勒斯・斯内普则是只留下一大堆的药剂后转身离开了大厅。
　　还未当哈利和德拉科回过神来，一阵旋风伴随着铂金色的发丝便席卷了整个霍格沃茨大厅。铂金色大贵族卢修斯马尔福陛下穿着一身墨绿色的长袍已经把德拉科扣在怀里了：“爸爸的宝贝小龙，你怎么就答应那个该死的格兰芬多蠢狮子救世主了，你让爸爸妈妈怎么面对马尔福家的列祖列宗啊，为什么你是在下面的那个，为什么不是那个蠢狮子，明明那个蠢狮子更容易推到啊，爸爸的小龙宝贝啊……”
　　而跟随在卢修斯身后的纳西莎则是一脸阴沉的看着还愣在一旁的哈利：“既然你得到了德拉科的认可，那么作为马尔福家族的人，我希望你能够熟记作为马尔福家族一员的责任。而最好的方式――《铂金荣耀》和《斯莱哲林守则》各100遍。”
　　(⊙o⊙)哦！众多格兰芬多小狮子们莫莫的闭上眼睛为他们的“黄金男孩”默哀……原来马尔福家的终极boss是纳西莎……
　　在哈利悲催的抄写守则和德拉科被严格看护起来的状态下，来自布斯巴顿和德姆斯特朗的代表们降落在了霍格沃茨的土地上。而这个时候哈利和德拉科才突然发现原来今年是有名而令人影响深刻的“三强争霸赛”。
　　在德拉科一脸“救世主就该老老实实救世”的眼神里，哈利果然听到了邓布利多因为震惊而变了声调的“哈利・波特――第四位勇士”。而每当哈利和德拉科想要改变一些什么的时候，总是有各种各样的突发事件让他们没有办法改变任何明明已经知道结果的事情。
　　带着纠结和苦闷还有对各种已知结果的无奈，哈利还是见证了塞德里克的离去和伏地魔的归来。但是哈利却没有第一次那样的恐惧和无助，德拉科在他落地时就已经赶到了他身边，宽大的斗篷挡住众人的视线，也给了哈利一个温暖的港湾。
　　“如果我上一世就已经明白这些，是不是这个就可以改变了。”在德拉科的怀里感觉的小斯科皮的心跳，哈利抱紧德拉科。
　　“都过去了，哈利，都过去了……”安抚着怀里的人，德拉科只能尽量将温暖传给那个颤抖着的身体。
　　华光突现，没有人看清楚到底发生了什么，德拉科和哈利已经回到了他们的卧室。
　　“原来是这样。”看着熟悉的卧室，哈利突然明白了什么，“德拉科，原来你一直都在……”
　　“恩，我一直都在……”
　　“德拉科……生日快乐……”哈利允吻上那个姣好的唇，“还有……我爱你……”
　　德拉科的回应消声在了甜蜜的吻中……

　　烂尾完结

　　十月的寒风伴随着尼古拉斯的入境开始变得越加猖獗。作为吸血鬼中掌握着法典的沃尔图里则是在经过商讨后，三位掌权者全都聚集在了英国境内等待着尼古拉斯现身。
　　“不用担心，沃尔图里已经插手了。”爱德华举着刚刚邮寄来的《预言家日报》，上面正是沃尔图里三位掌权者接受采访的报道。
　　哈利点头，给已经靠着自己睡着了的德拉科裹好毯子。也许是因为灵魂没有完全融合的缘故，德拉科的魔力一直没有办法恢复到成年时期的状态。看着怀里精致的睡颜，哈利突然觉得没来由的欣喜，想起上一世两个人的水火不容，哈利突然发现原来自己不曾了解到真正的德拉科，那个伪善面具下极力保护着的柔弱少年。
　　“喂喂……”爱德华一直都受不了这两个人。明明天天都不听的拌嘴吵架，感情却是与日俱增，可谓是霍格沃茨里面的模范夫妻了……
　　“他累了，我抱他进去休息了。”哈利尽可能小心的不惊动已经睡熟了的德拉科，“霍格沃茨的防御不是假的，不用担心那个尼古拉斯跑进来。”
　　看着消失在洞穴里的哈利，爱德华突然觉得自己也应该找个人来好好谈恋爱了，可是那个红头发的小狮子应该对自己没感觉吧。看着同样起身准备休息的伊莎贝拉，爱德华陷入沉思。他一直都不知道为什么斯旺会很积极的想成为吸血鬼，如果说当时是为了和自己在一起，那么自己拒绝后为什么她又毫不犹豫的成为了沃尔图里呢？这一直是爱德华不能够理解的问题。
　　平静中隐含着的是什么？哈利失神的坐在床上，看着怀里的德拉科翻了个身子寻着舒服的位置接着好梦，哈利突然觉得也许没有什么事情能够比这个人还要重要了吧。最近总是梦到以前的事情，不论是上学的时候还是战争爆发后的情景，无一例外的那个铂金色的少年占据着自己所有的注意。梦里的哈利觉得自己是个小心翼翼的偷窥者，梦里的他跟随着德拉科，看着他一点一点的从11岁那个可爱的小孩子变成18岁那个纤细的少年，看着他从无忧无虑的铂金小混蛋一夜长大成为马尔福家的最后一位家主，然后和自己在同一个时间合上双眼，就连墓地的选址也是同样的决定在了黑湖。
　　“德拉科……”无声的念叨着这个名字，哈利突然觉得上一世的自己就是一个不择不扣的混蛋，那个完全不能体会这个精致人儿心情还对他冷嘲热讽的混蛋。可是说实话，那个时候又有谁能够理解这样别扭的示好和关心，他可不是从小就受到贵族教育的小孩。
　　也许是感觉到了哈利的不平静，德拉科疑惑的醒过来：“因为思念哪位美女而失眠了？”
　　无奈的看着这个对自己永远都是冷嘲热讽的小混蛋，哈利果断的翻身将他压在下面：“是呀，不知道我的铂金美人儿会不会对我有所青睐？”
　　扭头不去和这只腹黑狮子辩论，德拉科觉得自己就不该出声。温润的唇压上来的时候，德拉科听到哈利喃喃的说“我爱你”，然而还未等他说些什么，属于救世主特有的味道就将他席卷。辗转反侧的深吻，德拉科觉得今天的哈利变得很奇怪，不，就连自己也变得很奇怪。那种仿佛是要吞噬自己的感觉明明应该让自己恐慌，可是为什么却让自己发自内心的欣喜？
　　不久之后到来的圣诞节让整个沉浸在压抑中的霍格沃茨有了难得的喜庆。看着换好礼服的德拉科，哈利笑得像一只偷腥的猫一样满足。舞会原本让所有人都陷入欢快的心情里，然而那个不请自来的尼古拉斯这迅速的让舞会的气氛紧绷了起来。
　　不得不说，吸血鬼始祖的尼古拉斯是一个妖媚的人。精致的面容丝毫不逊色给有着巫师界第一美人之称的阿布勒克萨斯・马尔福，也就是卢修斯大贵族陛下的老爹。而他的目标，一如众人想象的一般――有着精灵血统的德拉科。
　　哈利迅速的将德拉科护在身后，而沃尔图里的三大掌权者也迅速的感到现场控制局势。然而在众人激战的时候保护德拉科的圈子还是无法避免的被尼古拉斯找到空隙，没有敏捷身手的德拉科很不幸的被尼古拉斯咬到的手臂。
　　卢修斯和伏地魔到来的时候，德拉科已经因为承受不住吸血鬼毒素的侵蚀而昏了过去，而尼古拉斯则是一脸狂笑着被沃尔图里的三位掌权者压制在一边。而精灵王也感觉到了德拉科的生命力迅速的流逝从默罕默德森林赶来霍格沃茨。
　　运用德拉科体内的精灵血脉彻底和尼古拉斯强悍的毒素相抵消后，精灵王将彻底恢复成巫师的的德拉科交给了一直焦急的等待的众人，然后平静的离开了霍格沃茨。这样的情形无疑是宣告了德拉科不再具有精灵血脉而马尔福家族以后的孩子们也不会在流淌着带有精灵女王眷顾的血脉了。不过这对于关心德拉科安危的众人来讲，和德拉科的安全比起来显然不算什么。而且德拉科在死神身边徘徊又回来的时候，他的灵魂也很彻底的融合了。
　　时间在德拉科的养伤中悄然而逝。百叶蔷薇的同学们也离开了霍格沃茨回到美国去了。而一直让众人抱有怨怼的伊莎贝拉在临走时，很神奇的给德拉科和哈利留下了她对他们的祝福。
　　一切事物都已经圆满解决了
