 

当前被收藏数： 1358 文章积分： 11,676,743

文案

再次睁开眼睛便成为魔法界铂金家族的大儿子，西瑞尔被出生的温暖所吸引，为再看见那一抹温暖，西瑞尔用尽全力。

每一种事实，在不同人的眼中，都有着不同的解读，能够最终幸福牵手，那历经过的坎坷都是不可遗忘的羁绊。

CP:卢修斯・马尔福/西瑞尔

内容标签：HP 天作之和 魔法时刻

搜索关键字：主角：西瑞尔，卢修斯・马尔福 ┃ 配角：德拉科・马尔福，西弗勒斯・斯内普，HP众 ┃ 其它：

　　（HP）历史背后的幸福
　　作者：空时之梦

　　翻倒巷

　　漆黑的巷子里，一个浑身都被包裹在长袍里的人在这散发着无数欲望和贪婪的地方悠然漫步，有一种是在后花园玩赏般的自在。
　　一双明显是孩子的手松了松了黑色斗篷领口的暗黑色活结，在斗篷落下的同时凭空消失在安静的街道，仿佛融入空气中，暗色的月下，街道口有些破烂摇晃的牌子上印着模糊不清的字迹：翻倒巷。
　　将斗篷挂在衣架上，西瑞尔吐出一口气站在门口的镜子前，亚麻色的发柔顺的披在双肩，深蓝色的眼睛，毫无表情通过反射很好的传达到主人那里，从口袋里摸出两个小瓶将里面的透明液体灌到嘴巴里，西瑞尔再一次回首看了看镜子里的影子，打开灯。
　　明亮的灯光驱散宅子里的阴暗，空荡的客厅里只安放了简单的桌椅，不过地板上却铺着厚厚的羊绒地毯，看起来还算是给这个家里添了些温暖，客厅左手边的厨房也泛着冷清，西瑞尔没有迟疑的上了二楼，推开楼梯左手第一扇门，安静整洁的床铺上铺就着暗绿色的被褥，带赤蝶轻纱的窗帘垂到柔软的地毯上。
　　床旁边的书桌上摆放着一张洁白的纸张，上面是用淡紫色的墨水写下的一句话：
　　工作进展不错，英国各贵族的资料施加反咒解密后出现。
　　西瑞尔掏出魔杖点了点单薄的羊皮纸，画了一个隐秘的符号后羊皮纸分成简单的几片，重新伸展成一叠写好的资料。拿起写满整字母的羊皮纸，在看完所有的内容后西瑞尔终于露出从进门以来的第一个笑容，讽刺而冷漠。
　　手指夹起脆弱的白纸，腾起的火焰和屋子里的焚烧味道也立即被掩盖，西瑞尔走进连带着的浴室，关上门。
　　这一天，是1991年6月23日。

　　对角巷之行

　　在邓布利多校长颤抖着花白的胡子喝着加了非人可以适应的奶精之后，西弗勒斯・斯内普，现今最年轻的魔药大师不耐烦的开口，薄唇抿成一条直线，仿佛在下一秒就会喷出无数可以毒死人的话语让眼前这位老人溺死在那杯看不出本来颜色的柠檬汁中。
　　“我亲爱的孩子……”
　　斯内普抽动一下嘴角，他对于某位老人屡教不改的称呼已经无力去反驳。
　　“我相信今天有一个学生需要你去亲自接待。”
　　笑眯眯的老人抚摸着花白的胡子做出一副慈祥的样子，如果能够忽略他因为刚刚那一口变异的柠檬汁而皱起的面部表情，确实是一副诚恳委托的样子。
　　“阿不思・邓布利多……”黑发男子不耐烦的出声，当然在他的表情中是不会体现出来，因为完全能够体现这种心情的是即将吐出的一连串精美华丽而讽刺的辞藻，索性邓布利多在他继续之前就给出结论，“我是有原因的，西弗勒斯，那个孩子的名字是瞬间出现在今年的新生名册上，我因为好奇查看了一下他的住址，你应该看看。”
　　西弗勒斯忍住内心翻涌的毒液，如果事情不是那么特殊，他会让这名老人会好好记住他是多不喜欢新生接待工作。
　　有些黄旧的羊皮纸上只有一个很奇怪的名字：
　　西瑞尔住址：翻倒巷
　　敏锐的魔药大师很快发现其中的问题，没有姓就很奇怪了，现在连住址也被屏蔽只能说明那是一幢施加了不少防护检测咒语的房子，连霍格沃兹都无法探寻的地址，其保护效力应该不会小于任何一个贵族庄园。
　　“我们连地址都不知道，该怎么去迎接他？”斯内普挑起一边眉毛，如果可以他是不会揽下这个麻烦。
　　“当然，我也不想在这种时候出现意外，可是很明显，我们的信已经被收到，而且，他也给我们回信了。”
　　斯内普铁青着脸从老人手中拿起那张明显不是羊皮纸的信，麻瓜的信纸，至于上面的字迹，斯内普也可以肯定绝对不是用羽毛笔写成的。
　　干净整洁的信纸上是同样干净整洁的字迹，细致修长的笔迹还有贵族式的华丽，下笔一点都不见拖沓。
　　“他不用我的接待。”斯内普将信纸扔回邓布利多放满甜食的桌子上，“你想我怎么做？”
　　邓布利多没有被斯内普隐隐含带威胁的话语影响，“作为一个孩子，我们教授有义务进行带领，所以我们会给他回信，约好时间进行拜访。”
　　斯内普下意识的咒骂着那个没事找事的白胡子老头，虽然他是当今最伟大的白巫师，但是也丝毫不能减缓他想将这名老人笑眯眯的脸放到坩埚里进行一日游。
　　浑身释放冷气的魔药教授站在丽痕书店的门口，方圆一米以内没有任何人近身，连店员都不再站在门口招揽生意和躲在店内努力缩小存在感。
　　“斯内普教授？”
　　斯内普瞪着这个让他站在原地超过一分钟的小巨怪，后者显然是毫无自觉的迟到并且还没有意识到这个错误，因为他居然还正大光明的看着他。
　　“西瑞尔先生，如果你懂得一些基本的知识和礼仪，我相信在和陌生人见面的时候应该先介绍自己，我和你还没有熟悉到称呼你教名的程度。”
　　西瑞尔在蛇王强大的冷气下依然面不改色语气平淡的回答，“这对我没有区别，斯内普教授，我没有姓，如果您觉得不舒服，可以把西瑞尔就当成我的姓。”
　　斯内普张张口，西瑞尔已经在信中说明他并没有父母，斯内普本来以为是双亲早逝，现在看来，西瑞尔可能连名字都没有被父母给予。
　　“跟上！”斯内普想到这一层关系脸色不由缓了缓，但是依然阴云密布，口气也是一如既往的差劲，索性西瑞尔依旧是一脸平静，看得斯内普的脸色又阴沉一分。
　　西瑞尔站在摩金夫人的商店的小凳子上任由一小节尺子在他身上到处乱转眼神却望着窗外保持着放空的状态，他确实不需要有教授带领，但是对于这个硬来的教授，他可以肯定是百分之百受到邓布利多的命令。
　　和介绍上面说的一样，多疑而且有很强的控制欲，西瑞尔有些疑惑他到底是如何这么容易就受到了邓布利多的注意，他的身份和隐私被保护的很好，邓布利多是不可能得知的。
　　斯内普冷着脸站在一边，虽然西瑞尔比起学校里的小巨怪们要好很多，毕竟他没有初见对角巷的兴奋和要去一个全欧洲最富盛名的魔法学校上学的愉悦态度，再加上邓布利多的怀疑，斯内普虽然没有得到多少有用的信息，但是也确定了西瑞尔，确实不像个孩子。
　　“西弗勒斯，难道你终于要改变你那一沉不变的品味，发现你已经脱离时尚很久了？”
　　抑扬顿挫的声音在狭小的商店里清晰可闻，斯内普看着马尔福一家招摇的走进来时抽搐着嘴角没有喷发毒液，他对于这家人只有无言的份，冷冷的吐出几个字：“接待学生。”
　　卢修斯・马尔福显然被斯内普的回答所娱乐了，再加上有斯内普坐镇而显得空旷的店面里只有西瑞尔一人，他略带省视的目光扫过西瑞尔的面孔，尤其是在他简单的麻瓜衣物上多停留了一瞬，绝对不是纯血的孩子。卢修斯确定没有纯血会让他们的孩子穿如此具有麻瓜风格的衣服，眼神里已经多了几分不屑。
　　相对于卢修斯的态度，德拉科显然没有那么容易就将西瑞尔划分出可以认识的人物之外，他有些好奇的打量着目不斜视的西瑞尔，虽然他也同意父亲的眼光，西瑞尔看起来不像是个贵族，可是他本身也散发着一种冷冽的气质，与斯内普不同，西瑞尔的神情只能算是平淡，但是德拉科却觉得那个男孩身边有着一圈无法靠近的界限。
　　西瑞尔仿佛没有意识到他的引导教授有朋友前来，在测量衣服的时候安静的小声对摩金夫人开口：“衣料用最好的，我需要全套的衣服，除过校袍还有平时要穿的长袍，礼服长袍，还有你们这里所有的新款，颜色只要不是金色红色和白色就可以，我相信夫人的眼光。”西瑞尔看着卷尺已经完成它的工作后从三角凳上走下来冲着摩金夫人礼貌的要求。
　　摩金夫人笑颜如花的点头接受，本来没想到一个孩子会带来这么大笔的生意，所有的新款，这个孩子还真是大手笔。
　　“还有别的要求吗？”摩金夫人收下西瑞尔的订金时问道。
　　“没有了，谢谢夫人。”
　　“不过这么多的衣服，我会在两天后邮寄给你，你的地址呢？”摩金夫人抽出一张羊皮纸准备记录。
　　“我两天后会来拿的，对角巷很有意思。”西瑞尔轻而易举的掠过地址的询问，他没有将他的住址到处去说的习惯。斯内普听到西瑞尔的回答暗自在鼻孔里喷出一口气，他就知道这个小鬼不好对付。
　　“那么，有时间在开学前再来一次马尔福庄园吧，德拉科还有些问题要请教你。”卢修斯今天本来就是带德拉科出来玩的，至于开学的购物，另外再抽时间就好，碰到斯内普也是简单的聊了几句，看到西瑞尔已经结束就很自然的结束话题，根本没有给西瑞尔分给任何一个多余的眼神就带着德拉科转身离开。
　　西瑞尔的目光落到那两个闪亮的背影上，马尔福，历史悠久的铂金贵族，屹立不倒的古老纯血。
　　“斯内普教授，我们下一站去哪里？”西瑞尔迅速收回目光站在斯内普面前一脸坦然，仿佛刚刚追随着金光闪闪的大小马尔福的人不是他。斯内普无法确定是不是马尔福一家的影响才会让这个孩子分出注意力，但是，他不得不说，走在路上看见马尔福还不回头的人只是少数。
　　“我们下一站去买你的魔杖，西瑞尔先生。”斯内普在心内翻个白眼，示意西瑞尔跟上，他可不想一整天都浪费在这个不知所谓的小鬼身上。
　　灰白色的大大眼睛没有让西瑞尔有一丝后退和异样，相反，他的目光相当平静的掠过奥利凡德炙热的目光停留在身后被塞得满满地架子上。
　　“奥利凡德先生，我需要一根合适的魔杖。”西瑞尔察觉到斯内普的不耐烦，这个男人的冷气在进入店内后翻了不止一倍，他不喜欢这个地方。
　　魔杖挑选的很顺利，西瑞尔并没有特别的要求，他的魔杖也不止这一根，藏在衣袖中的另外一根旧魔杖也很合适。
　　“斯内普教授，我想我们可以在这里道别了。”西瑞尔站在古灵阁的楼梯下仰望着斯内普说道，白色的古灵阁在他身后好像是白色的火焰。
　　没有扯破西瑞尔的拒绝，斯内普冷哼后俯视着亚麻色的头发和无动于衷的深蓝色眼眸，“我相信西瑞尔先生可以自己找到回家的路，在无人陪伴的状况下最好不要跑到乱七八糟的地方去玩。”
　　西瑞尔淡定的冲着斯内普轻轻点头，然后目送着他幻影移行离开。

　　于是入学

　　九月一号，西瑞尔提着已经缩小的行李箱登上开往霍格沃兹的列车，在找到一个没有人的空车厢之后（这节车厢已经是最后的一节了），将行李箱放到架子上然后在门口施加了两个混淆咒和忽略咒。
　　无人打扰到的情况让西瑞尔感到稍微放心，他想到那些为老不尊的家伙，如果真的能够在霍格沃兹寻找到蛛丝马迹可以让他们重见天日，他肯定会付出所有能够付出的去做，生命的债务不是那么容易就能够偿还，虽然他们的做法也有些极端，但是，每个人都有最想要完成的事情，他们的事情也是无法再允许出一丝一毫的差错，所以没有办法拒绝。
　　再一次收敛着体内的魔力，西瑞尔闭起眼睛做起每天都必须的练习，要想真的完成他们的任务，他的实力不能够有一丝的退步，反而要有长足的进步才可以。
　　走过泥泞的小路，又坐上摇晃的小船，终于站到霍格沃兹大门前的小巫师们现在都处于又疲惫又饿的状态。
　　被带领着站在拥挤的小厅里，西瑞尔没有和其他同学一样四处打量而是开始向角落靠拢。他不喜欢这么嘈杂的环境，过去的生活对他来说也总是单调而安静的，更何况，他也不是什么小孩子，还对一切都很好奇。
　　等排上长长队伍的末尾，西瑞尔扫过教授席上的一圈人，那个斯内普不论到底是谁的人，现在都是听命于邓布利多，而剩下的教授没什么可以注意的，除过麦格是凤凰社的骨干。西瑞尔收回目光，邓布利多注意到他也没什么，如果他没有弄错的话，今年同时进入学校的还有救世主哈利・波特，邓布利多的注意力将会放到那个孩子身上。
　　至于到底是哪一个学院，西瑞尔的眼睛扫过队伍前端的铂金色小脑袋，马尔福家的孩子，肯定是斯莱特林吧。
　　在救世主哈利・波特引起的格兰芬多浪潮平息之后不久西瑞尔就被叫到台前。
　　“西瑞尔。”
　　听起来很突兀，大概没有姓的人会很少见，西瑞尔无奈的想起对他的姓喃喃不忘的某人，难道这样就能够保持低调不成？西瑞尔坐在三角椅上将那顶帽子带上脑袋，这顶帽子对于十一岁的孩子来说还是太大，帽檐遮挡住西瑞尔的眼帘，也让他陷入短暂的黑暗中。
　　“亲爱的孩子，哦，让我看看，是个纯血嘛，很强大的力量，要好好引导才可以呢。”帽子在他的头上扭了扭，尖利的声音在大厅响起：“斯莱特林！”
　　西瑞尔步入斯莱特林的长桌，很自觉的选择了一个靠近桌尾的位置，这里的位置大多数都是留给被排挤的斯莱特林学生，混血，或者是没有什么能力的人，西瑞尔也算是找到一个比较符合他现在形象的定位。
　　阿不思・邓布利多站起来。他笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。“欢迎啊!”他说，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年!在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋!哭鼻子!残渣!拧!谢谢大家!”他重新坐下来。大家鼓掌欢呼。
　　西瑞尔并没有吃太多的东西，他的习惯也只是八分饱，放下刀叉的同时，西瑞尔抬头看看长桌前端的德拉科・马尔福，不愧是马尔福，用餐礼仪和举手投足之间的动作就已经显露出高位者的气质。
　　可能是注意到了西瑞尔的注视，德拉科投过来一缕疑惑的视线，西瑞尔早已在德拉科之前移开目光专注于眼前的食物，坐在德拉科身边是扎比尼还有帕金森家族的继承人，身后还有克拉布还有高尔这两个附属家族的继承人，在斯莱特林的地位应该算是很巩固，剩下的大家族也只有诺特家族还有布莱齐家族的联合抗衡可以与马尔福的势力一拼，斯莱特林剩下的贵族都是依附于这两派的人。
　　说白了，等真的出事，格局还是会变化，西瑞尔将饭后甜点一点点的喂进嘴里漫无边际的发愣。
　　西瑞尔在来到霍格沃兹之前就决定绝对不要引起不必要的注意，不论是学生还是教授的，于是在斯莱特林内部的分配上他遵从着隐形人的原则，混淆咒和忽略咒的熟练运用，他避免了与开学新生教育的有关运动，可惜他不知道的是，他这种作为也让一个想要见他的孩子好奇为什么总是找不到人。
　　西瑞尔的宿舍是单人间，听上去很不错，其实是间已经废弃的相当于储物室的地方，这点不能怪任何人，西瑞尔自动的将自己忽略时就想到了这种结果。储物室在他一天天的改进下已经变得很宽敞，闲暇时间所施的空间扩展咒，清洁咒，整理咒语还有防护咒语都给了西瑞尔很好的练习空间，在仔细思考之后，西瑞尔决定将寝室布置成为他住所的样子，当然还有他住所所附带的咒语，这样他也就可以在寝室里做一些必要的练习和研究一些魔法波动较大的魔咒还有魔药了。
　　一个月的时间飞速流逝，西瑞尔神龙见首不见尾的生活让斯莱特林的学生都几乎忘记有个斯莱特林的学生叫做西瑞尔，或者是斯莱特林存在有这个人，而西瑞尔也很好的在课堂上让他的表现大众化，没有特别的加分，但是也不会减分。
　　被人遗忘的西瑞尔正坐在图书馆的地板上抱着一本书翻着索引，他并没有忘记来到霍格沃兹的主要目的，如果这本有用，那么他还会需要另外一本。
　　“哦，为什么这些书要摆的这么高？”一个略微烦躁的声音在西瑞尔的右上方响起，接着是挪动梯子的声音，这是专门为高层书架准备的，也是为一些低年级的学生准备的。
　　“你要哪本书？”西瑞尔在梯子还距他有几厘米的时候开口，如果他不说话，他确信这个女孩会将梯子移动到他的身上。
　　“哦，对不起，我没看见有人在这里。”棕发小女巫抱歉的将笨重的梯子移开，西瑞尔坐在两个书架折叠的阴影里，他身上墨绿色的斯莱特林长袍更好的隐藏了他的存在。
　　“你要哪本书？”西瑞尔又问了一句，在看到小女巫意识到他是斯莱特林转而有些惶恐之后依旧没有露出任何表情。
　　棕发小女巫停顿一下，仿佛在衡量西瑞尔的态度，最后还是指着最高层的书架，“最上边的那本《魔法溯源》。”
　　西瑞尔扬起魔杖准确的将那本书漂浮到小女巫的面前，后者微愣几秒下意识的将书本接到手中。
　　“谢谢，我是赫敏，赫敏・格兰杰，如果你愿意的话可以叫我赫敏。”赫敏有些犹豫，她在这段时间里也看到一些斯莱特林根本不屑于跟所谓的麻瓜种说话。
　　“不用谢，很高兴见到你，赫敏。”西瑞尔站起身拍拍并不存在的尘土，深蓝色的眼眸暗自扫过书架周围的几张桌子，都已经有人了。
　　“如果你不介意，我要去找张桌子看书。”西瑞尔看到赫敏依然站在他的面前，一字一句的开口。
　　“当然，对不起。”赫敏连忙让开道路，却忘记了西瑞尔根本没有告诉她他的名字。西瑞尔点点头侧身通过，在各个角落里找寻基本上被忽略的桌子。
　　成功的驻扎到图书馆的一角，西瑞尔放下手中的书，足以砸死人的大部头，暗灰的书脊上写着《被遗忘的历史》。
　　在西瑞尔没有察觉的时候时间滑过，图书馆里已经没有人了。
　　平斯夫人并没有来赶人，因为西瑞尔再次在他的周围施展了忽略咒和混淆咒，再加上静音咒，相当完美的隐匿了他的身形，这也是为什么之前赫敏几乎将梯子挪到他身上的原因。
　　没有撤销这些咒语，西瑞尔确定现已经过了晚餐时间，想要将这些书带出去也需要经过平斯夫人的通过。
　　还是等明天再来看，记得先借出去。西瑞尔将书放到原来的书架上走出寂静的图书馆，确信没有人会在这个时间点在这一带闲晃，西瑞尔没有回宿舍，他正准备去厨房吃点东西，这是他不久前发现的，一个家养小精灵不小心打扰到他看书，确切的生活是在闭馆后的时间里看书，并且周围还施展了一系列的咒语，家养小精灵正在勤勤恳恳的将所有地书都码回原位，按照一定的顺序，还有清理图书馆的桌子，被打扰的西瑞尔只是稍微出声提点了一下自己的存在就看到那名小精灵在一番惊慌失措的撞墙撞桌子撞书架的举动之后几乎是感激涕零的得知他饿了，迅速的将食物端上，而后急切的说明只要下到门厅的地下通道里找到一个画着装满水果的银碗，并且挠挠其中的梨子就可以进入霍格沃兹的厨房。
　　这对西瑞尔来说真是个好主意，他几乎没有按时吃过饭，这是多年来养成的习惯，很不幸的是霍格沃兹的早中晚餐都是如此准时，而且他也不喜欢过多的暴露在大众的眼中，在邓布利多的眼皮子底下他也不会冒险运用忽略咒。
　　再次向厨房前进的西瑞尔开始想他到底要吃什么，这段走廊没有地窖的阴寒，在几乎要入夜的时候还是很明亮，西瑞尔独自一个人走在相当空旷的走廊里，熟练的拉开厨房的门消失在门内。
　　满足的用完小精灵专门准备的晚餐，西瑞尔看看时间，已经快要宵禁，放开喝完的苹果汁，西瑞尔走出温暖的厨房开始向地窖走去。
　　西瑞尔并不知道进入休息室的口令，这在一个星期前他就发现了，显然他的同学习惯性的忽略他的存在，他小小的威胁了几句门口的石雕――用索命咒，所以现在他也不需要用口令就能进入。
　　宵禁的时间里基本上公共休息室里基本上没有多少人，西瑞尔返回寝室，才看到书桌上有一封黑色的信。
　　拆开信封，洁白的纸张上淡紫色的字迹一如既往的如同打印出的整齐：
　　魔法石在霍格沃兹，邓布利多已经开始动作。

　　夜游

　　西瑞尔很满意现在的生活，不去礼堂吃饭，外出随时施加在身上的忽略咒足够躲过可能射向他的目光，当然上课的时候除外，他还不想引起老师的注意，随时可供检索的巨大图书馆，西瑞尔可以肯定他能够从那些文字的边缘里找出那些曾经掩埋起来的事实。
　　只要方法得当或者是扩大阅读的权限。
　　西瑞尔无言的望着禁书区，平斯夫人的严厉他不乐于去挑衅，他要的是低调。
　　“对不起。”
　　西瑞尔看着撞到他的女孩，那头乱蓬蓬的头发让他有一瞬间的无言。
　　“没关系。”西瑞尔将落在地上的书漂浮到女孩怀里，准备离开。
　　“我还不知道你的名字。”
　　西瑞尔看着被拉住的手腕，眉头轻巧的皱起来，让赫敏不好意思的松开手，小声的呢喃着，“对不起，只是我还不知道你的名字。”
　　“西瑞尔，我不希望你打扰到我的生活。”西瑞尔拉了拉被抓皱的衣袖，“再见，格兰杰，别忘了我是斯莱特林。”
　　西瑞尔发誓他并不是有意要和德拉科碰到一起出门的，而且现在的时间还是在宵禁后。
　　“啊，是你。”
　　德拉科并没有当做没看到西瑞尔，反而在地窖阴暗的走廊上堵住西瑞尔的去路，“你怎么能够一直逃避大众的视线那么久呢？”
　　面对着德拉科接近于蓝色的眼眸，西瑞尔不由自主的后退一步拉开某个小孩因为好奇而贴近的距离，“只是简单的忽略咒和混淆咒。”
　　“我就感觉你和那些人不一样。”德拉科听到西瑞尔的回答得意的扬起头，一张精致的小脸上满是笃定，“我是德拉科・马尔福，我允许你称呼我为德拉科。”
　　“我并不觉得我有什么地方值得马尔福家的继承人关注并且有幸称呼你的教名。”西瑞尔放缓语气，他可不想伤害这个可爱小少爷的玲珑心思，他实在不会哄孩子，“而且，马尔福的朋友是要经过无数次的试探和考验才可以交付，你这样的举动，如果面对不同的人很可能会给你和马尔福家带来不好的影响。”
　　德拉科明蓝色的眼眸在听过西瑞尔的话后闪过狡黠的光芒，“能够对我说出这样的话来，已经够格做我的朋友了，是我德拉科的，而不是马尔福的，你难道不明白吗？”
　　“当然，只是我……”西瑞尔千算万算都没算到马尔福家的少爷有这种坚韧不拔的精神，他难道不应该是对自己不屑一顾才对吗？
　　“马尔福没什么得不到的。”德拉科伸出手放到西瑞尔面前，“你不会想知道拒绝的后果。”
　　这个小孩子！西瑞尔苦笑着伸出手握住那双温暖的小手，“我的荣幸，德拉科。”
　　“所以说你跑出来就是为了看波特他们出丑？”西瑞尔对于德拉科犯着要搭上他自己整蛊波特的行为表示理解不能。
　　“我就是看不惯波特，什么救世主，明明不过是个……”德拉科突然停住话头，西瑞尔敏感的发现德拉科的眼神里有不符合年龄的阴狠和恨意。
　　“他当然没你优秀，说道打败伏地魔，他能活下来也不过是靠着父母的力量。”
　　德拉科的身体猛的一阵，神色复杂的看着一脸平静的西瑞尔，“你居然敢直接称呼那位大人的名字？”
　　“只是一个名字而已。”西瑞尔装作不经意的带过这个问题，其实已经记住德拉科在听到这个名字时不同于同龄人单纯的恐惧和战栗，还包含着其他的东西。
　　“确实，只是一个名字而已。”德拉科重复西瑞尔的话，突然扬起一抹调皮的笑容，“现在让我们看看倒霉的波特吧。”
　　西瑞尔完全忘记他今天其实是要去禁书区查找资料的，跟着德拉科偷偷的躲到奖品陈列室的阴影里，德拉科有着一件简单的隐形衣，看起来是一次性消费品，专门为夜游准备的吗？西瑞尔看了看完全不能够遮住他们双脚的隐形衣，抽出魔杖给自己施展了一个幻身咒，然后敲了敲德拉科的头顶也给他加上一个，“幻身咒。”
　　德拉科的眼睛亮亮的望着西瑞尔，很明显对他更感兴趣了。
　　“替我保密。”西瑞尔轻轻的在德拉科耳边说道，拉着他靠在墙壁上光明正大的等待救世主的到来。
　　听到动静的德拉科冲着西瑞尔使了个眼色，西瑞尔无奈的将门稍微打开一条缝，等一下他们会从这个门出去。
　　四个人？西瑞尔看着进来的一排人有些庆幸德拉科没正大光明的赴约，四个人也有些太多了吧。
　　拉拉德拉科的袖子，西瑞尔觉得时间已经差不多，他们应该要回去了，德拉科通知的费尔奇也快到了才对。
　　德拉科点点头，跟随西瑞尔从已经打开的门侧身闪过，不过还没等他们走出这条走廊，四个人就蹑手蹑脚的从他们身后跑过，在他们身后，费尔奇还有他的猫紧追不舍，德拉科下意识的抓紧了西瑞尔的手拖着他准备先跑，对于一只猫来说，她应该是靠闻的才对，所以即使他们有幻身咒还是不能够消除气味还有声音。
　　西瑞尔反手拉住即将动作的德拉科，即使有幻身咒他也不能确定不会碰到教授或者其他什么人，费尔奇其实是最好骗的，相对来说他不会魔法，西瑞尔轻轻挥动魔杖，然后拉着德拉科慢慢退到走廊的拐角处站好。
　　还没等德拉科再有什么动作，黑暗中就传来了巨大的响声，费尔奇迅速循着声音而去，这让德拉科的身体放松下来，细细的笑声回荡在西瑞尔耳边，“那群笨蛋怎么逃跑也能弄着这么大的声响。”
　　“我先送你回宿舍。”西瑞尔确定德拉科今天晚上已经得到足够的娱乐，他才想起来他要去禁书区查找资料。
　　“你还有事？”德拉科听出他话里的意思反问，西瑞尔垂手，侧过头对他微笑，“嗯。”
　　德拉科也定定的看着西瑞尔，动也不动，西瑞尔不好硬推他只好任由他看着。
　　“送我到公共休息室门口。”德拉科最后迈开脚步向准备下楼，西瑞尔松口气，他还真不知道怎么面对德拉科的视线，在那双眼睛下他真的不想隐瞒或者说谎。
　　禁书区的书本是西瑞尔的主要目的，但是顺带着引起本来就很警觉的斯内普的注意就得不偿失了，在看到斯内普的身影后西瑞尔迅速撤离现场，他可以却确定德拉科不会说出他的事情，一个孩子得到玩具的时候本能都是要独自霸占一会的，西瑞尔可没真的认为德拉科会把他当朋友，马尔福家什么时候会有如此好认的朋友，德拉科，八成是把他当做了一个好玩的玩具，或者是他成长旅程上一次可有可无的试探。
　　想到得到的信息上关于德拉科的介绍，西瑞尔再次叹气，让这么一个祖宗发现还真是会很累啊。
　　德拉科在斯莱特林的长桌上总会收到来自马尔福庄园的糖果点心等，但是当一个小礼品盒落在他面前时确实吸引了他身边人的注意。
　　一个简单的S标志在礼盒的下方，德拉科想了想，当场拆开金色的缎带，一个很可爱的龙玩具立在盒子里，还是水晶制成的，如此精致生动的物品几乎可以算作是工艺品而不是玩具了，德拉科满意的合上礼盒，遮住某些人好奇的视线后昂着的小脑袋比平时还要高出那么一厘米。
　　“你的送的礼物可以勉强抵消你对我的不理不睬。”
　　西瑞尔看着猫头鹰送来的信上德拉科的署名暗自苦笑，他就说，不过，为什么那个孩子就如此喜欢纠缠他呢？西瑞尔暗自思索他确实也没做什么能够让德拉科侧目以待的事情。
　　稍微放下些心，西瑞尔准备放弃夜晚进入禁书区的打算，这样看书太累，他无法摄取足够的信息，看来明天开始要准备计划如何光明正大的进入禁书区看书了。

　　进入禁书区（上）

　　“如果你想要进入禁书区，就需要一名教师的签字。”
　　西瑞尔扭过头，发现赫敏站在他的身边，很显然，在搭话。
　　“谢谢你的提醒。”西瑞尔点头示意他已经听到，周围的人开始渐渐多起来，他再次将自己躲在阴影中准备继续他的研究，或者是探索。
　　“你一直都是一个人吗？”身边的女孩并没有如西瑞尔所期待的那样离开，被教育过要对女士温柔的他无法开口赶离这位看起来没有恶意的女孩，眼神匆匆从四周飘过发现无人注意他们时才用他特有的平和声调回答，“如你所见，是的。”
　　“你被斯莱特林的学生孤立了？”
　　西瑞尔再次瞟了眼身边的棕发女巫，这个女孩看得还很清楚，但是为什么要专门注意他？他确信他现在最不需要的就是被注意，忽略咒只能达到视觉上的欺骗而不是真正的如同隐形咒消失，只要有人注意还是会打扰到他的生活，这点他可以肯定。
　　“我的事情我自己会处理，格兰杰，我不是有意冒犯，但是你也可能发现我更加喜欢一个人待着，而且上一次我也已经说明我们两个学院之间的立场。”
　　看着赫敏涨红的脸庞和几乎泛出泪水的眼睛，西瑞尔本着让一个女孩哭泣不好的原则开始无奈的解释，“对不起，我不是讨厌你，我不太会交际，这大概就是我为什么选择一个人的原因。”西瑞尔虽然有在解释，不过很显然效果不好，更让他头疼的是显然有两个冲动的小孩认为他在欺负眼前的小女孩，天知道他只是实话实说而已。
　　“喂，你为什么欺负赫敏？”
　　红头发的男孩脸颊也几乎和他的发色持平，威胁似得语气还夹杂着攻击性的手势，晶亮的眼眸直直的盯着西瑞尔，他很干脆的闭嘴了，现在的状况他很不是适应，这群学生打也打不得骂也骂不得，该说的道理他也跟赫敏说得很清楚，跟这两个突然冒出来的学生也无关。
　　思及此，西瑞尔后退两步准备离开，却没想到他的后退反而给了面前男孩勇气，居然连魔杖都没有拿就上前准备制止他的离去。
　　看了眼有些着急的赫敏，她完全从刚刚的状态脱离出来，只是对眼前的状况很不安，同时还有一个黑发的男孩在一旁犹豫着到底要不要帮忙。
　　轻松的躲过红发男孩撞过来的胳膊或者是手肘，西瑞尔迅速移动到安全距离，他们的动静不小，他看到平斯夫人已经向他们走来了，本来想要提醒因为他的躲避而显得越来越激愤的红发男孩，还没开口就被迫再一次在狭小的书架间后退，因为他的再一次出击。
　　“给我住手！”平斯夫人没有用鸡毛掸子招呼，而是尖利的大喊，一时间怔住还保持着要攻击西瑞尔的姿势的红发男孩，和后退到避无可避最后贴在书架上的西瑞尔。
　　“打架！像麻瓜一样打架！”平斯夫人的声音并没有放缓，尤其是在看到红发男孩身后还有一个赫敏和黑发男孩她的怒容出乎意料的让西瑞尔想到暴怒时候的劳伦女士。
　　“你们居然不制止！”平斯夫人的怒火转嫁到旁边观战的两位，吸引更多的目光来到这个原本应该是平静的书架间。
　　“平斯夫人，我没事。请您先冷静下来，学生们都在看着。”西瑞尔刻意放缓的平稳声音首先稳住了这位女士的心神，让她回想到这里还是图书馆，恨恨的瞪了一眼僵硬的红发男孩之后平斯夫人用鹰一般的眼神抵挡回一群热切而好奇的目光，接下来重新回到这个小小的隔间里。
　　“平斯夫人，如果您不介意，我想我可以处理这件事情，可以吗？”西瑞尔继续他平缓的声线，“同学之间的误会，我们可以很快处理好。”
　　平斯夫人怀疑的打量着格兰芬多的三人，尤其是其中的主力还没有完全平复，而剩下的一个女孩看上去还有些害怕，男孩，哦，格兰芬多的黄金男孩眼神犹疑的望着西瑞尔，仿佛不是很相信他说的话。
　　“你确定，不用去找教授吗？”平斯夫人审视的眼光落在西瑞尔身上，仿佛他说的话很不可信。
　　“是的，谢谢夫人，很抱歉打扰到同学们学习和增加您的负担，”西瑞尔深蓝色的眸子坚定，或者是无神，与平斯夫人对视着，最后严厉的女人放松身体，“好的，那么我先走开，”平斯夫人移动脚步，忽然又补充道，“不会离开太远。”
　　无奈的点头，西瑞尔在平斯夫人的身影不再继续远离――知道那是她的安全距离，开口，“格兰杰，我相信你可以给你的朋友解释清楚到底发生了什么事情，我对我先前的话道歉，但是你应该知道那是实话。所以……”
　　西瑞尔话留一半，他想赫敏自然会明白，眼见着其余的两个人越来越迷惑，西瑞尔转身离开，隐隐听到身后赫敏小声的劝解，向平斯夫人淡淡的点头示意已经没事，西瑞尔走出图书馆，刚刚和赫敏的对话虽然被打断，他也得到足够的信息，想要得到教授的签名，他心目中唯一的人选还是斯莱特林的院长。
　　“你有两分钟解释为什么会来到这里？”斯内普居高临下的双手抱胸望着站在他办公室门前的西瑞尔。西瑞尔知道斯内普的事情，如果他没做出什么出格的事情，斯内普不会自找麻烦的去找邓布利多。
　　天知道邓布利多为什么不放弃对西瑞尔的注意，就连他，如果没有邓布利多的提醒都快要忘记那个让他感觉有些怪异的男孩，他的表现太过普通，放到霍格沃兹绝对是属于被遗忘的一份子。
　　“我需要看禁书区的书，所以需要一份教授的签字。”西瑞尔迅速说完的同时看到斯内普沉下脸来飞快的补充一句，“我相信我有足够的理由，请您让我进门之后再解释。”
　　有些话他不想在大众场合说，尽管魔药教授的办公室走廊里没有一个学生。
　　用目光紧紧锁定这个出其不意的小巨怪，斯内普决定好好的履行一下邓布利多的教诲，探寻这个男孩到底在干什么。
　　“进来。”斯内普在西瑞尔进门后干脆的甩上不堪重负的门，忽略它抱怨的吱呀声。
　　保持着刚刚进门的姿势，西瑞尔没有再次试图踏入办公室一步，当然黑发的教授也不准备好好的用茶点来奉上一顿可口的下午茶。
　　“斯内普教授，我需要付出什么才可以看到禁书区的书？”西瑞尔直接而生猛的问话让斯内普觉得似乎他是一个阻挠学生努力学习的不称职老师，而西瑞尔则是一个为了学习可以付出一切的好学生。
　　哪个好学生在开学一个月之后就妄图跑到图书馆的禁书区还理直气壮的问教授要签名的？斯内普的眉头深深皱起来，“西瑞尔先生，我要提醒你，以你脖子上那颗不知道是装满杂草还是混合了火山熔浆的物品容量来看禁书区的书本只会让你所剩不多的理智崩溃，我可不想斯莱特林里出现一个因为不自量力而出现在医疗翼里的学生。”
　　西瑞尔安静的听完斯内普优雅婉转的评论，再次在他漆黑而空洞的黑眸下开口，“谢谢教授对我的关心，但是我有着足够的能力可以保护自己不受到伤害，并且我需要看的书并不是那么危险，只是有些冷僻而已。”
　　斯内普恨恨的瞪着这个古里古怪的小鬼，没有时间跟他瞎耗，推开本来就在西瑞尔身后的门，“不论怎么样，我是不会为本门学科之外的内容开据禁书区的凭条，西瑞尔先生。”
　　阴森的石门几乎撞到西瑞尔的鼻尖，斯内普关门关的很迅速，所以也漏看了西瑞尔了然的表情，虽然这和平时的无动于衷没有差多少。
　　西瑞尔完全没有被教授赶出办公室的沮丧，他从斯内普那里证实了他不会多管闲事，邓布利多是邓布利多，但是让一个斯莱特林院长监视一个斯莱特林学生，邓布利多还没那么让斯内普信服，更不要说西瑞尔从来都没给斯内普添过麻烦，安静而本分。
　　斯内普看起来不是容易得手的人，西瑞尔想了想，决定从专业的角度来请求某位教授的帮助。
　　魔法史的宾斯教授第一次从半恍惚的状态下清醒，从他变成幽灵以后就没有学生再留在课堂后问他问题了，变成幽灵前也很少。
　　空荡的教室里只有迷惑的宾斯教授和西瑞尔，前一秒所有的学生都恨不得和桌面进行永久的亲密接触但是在下课铃响过之后他们也是神速的从接触中回到现实世界，这项技能让西瑞尔叹为观止，尤其是两个学院的学生都是如此。
　　乳白色的幽灵很难表现出正常的躯体动作，想来他的动作也在漫长的讲述中僵化了。
　　“宾斯教授，我是西瑞尔，对魔法史中的一些知识很感兴趣，但是您知道，历史的跨度是很大的，我在研究古代历史时需要看到几本禁书区的书，希望您能够给我出示一定的批条。”西瑞尔看着宾斯教授仍然飘忽的状态，确定他无法给他一个签字的批条，“当然如果您能够给平斯夫人说一声是最好不过的，我能够保证不会将任何一本平斯夫人不允许拿走的书籍带出禁书区一步。”
　　宾斯教授上下打量着西瑞尔，仿佛西瑞尔才是一个奇怪的人，最后在西瑞尔没有丝毫异常或者是开玩笑的样子下停止不断飘荡的身躯，“你需要什么书？”
　　“只是几本关于巫师界历史的书，我不知道为什么这些书会放到禁书区，我对历史中发生的一些含糊不清的事实很感兴趣。”西瑞尔绝对不会在这种情况下承认他要找的书确实不是什么正规的历史教材，否则它们是不会被放到禁书区的。
　　“只是历史方面的？”宾斯教授再次确定，西瑞尔敢发誓他在宾斯教授一成不变的脸上看出略微的疑惑和进一步的表情变化，现在的表情，西瑞尔只能说是状似思考。
　　“是的，我会在禁书区直接阅读，这样的话平斯夫人也可以随时检查我所阅读的书籍。”西瑞尔加大砝码，深蓝色的眼眸仿佛有着坚定不渝的光点在闪动。
　　“按道理来说我需要知道你到底在看什么书，但是如果你这么说……”宾斯教授慢腾腾的飘出教室，一半的身体已经透过墙壁，“我会去给平斯夫人说明的。”

　　进入禁书区（下）

　　西瑞尔站在禁书区里参详着一本看起来很普通的书，在没有人注意的角落里躲避着所有人的视线，得到宾斯教授的提醒平斯夫人确实在西瑞尔身边时不时的关注他到底在看什么样的书，不过在一个星期后她就放弃这个工作，西瑞尔完全不会多心或者好奇的去打开那些危险的书籍，每一本都是关于历史的，少数几本他不确定的还专门想平斯夫人讨教过是不是应该打开，严厉的夫人现在对他很亲切，几乎不再来时不时的注意。
　　西瑞尔确实没有想到这么多的历史被掩埋被遗忘，也看到了为什么它们被藏在这种不起眼的角落，显然千年前的历史已经被抛弃，巫师和麻瓜之间残忍而血腥的捕猎关系不适合现在的小巫师知道，被掩埋的各种教团还有他们曾经用过的手段都不是现在的孩子能够接受的，尤其是这些书中还有很多大面积伤害力度的黑魔法，这倒是比较接近西瑞尔曾经被教育的。
　　已经不存在的教团和各种组织的叙述让西瑞尔闻到一丝端倪，他似乎已经很接近了，就再这些叙述中无疑会有那些人的踪迹，他现在需要的只是在这些杂乱无章的叙述中仔细排查，他在寻找资料的时候只能说，他在某方面真的很恨魔法，尤其是不能钻空子的魔法，明明知道他到底要寻找到的是什么却还是只能大海捞针的从头开始探查。
　　“西瑞尔，你怎么没有去魁地奇球场？”平斯夫人依然是一张严厉的脸，可是在面对西瑞尔的时候仍能感受到不一样的亲近。
　　“我不是很喜欢魁地奇这种运动。”西瑞尔如往常一般拎着学习用具走到禁书区放下东西开始挑选要看的书籍。
　　平斯夫人轻轻叹口气，从注意西瑞尔到现在，他一直都是一个人，已经在霍格沃兹待了这么久的她又怎么会不明白学院之间或者是学院内部的小问题。
　　看起来，西瑞尔是完全被斯莱特林排斥和忽视了，西瑞尔，父母不明还是孤儿，连姓都没有，在血统和力量至上的斯莱特林是不会好过的。平斯夫人向西瑞尔的方向投去略带担忧的一瞥，最后还是移开目光，既然西瑞尔没有一丝介意的表现她也不好提起这种局面。
　　被平斯夫人担忧的主角此时正瞪着手中的书陷入难题中，在查询过不少巫师团体的书籍之后，西瑞尔可以肯定他反复在某些团体或者是战争中察觉到一丝诡异：
　　尽管已经知道霍格沃兹是在千年前成立的，但是在这些被遗忘的历史中，几乎没有任何一本书提到过四位创始人的名字，《霍格沃兹，一段校史》中也没有特别的关于四位创始人的信息，凭空出现的四位伟大的巫师，就在那么动乱的年代利用凭空而起的城堡建造了霍格沃兹？
　　另外的疑点是在霍格沃兹建立之后，十几个和麻瓜相互抗争的巫师团体在一年内相继销声匿迹，就算是霍格沃给予了小巫师和一部分成年巫师足够的保护，他们消失的速度也太快，之后根本算是无迹可寻。
　　西瑞尔好不容易的找到一点线索，他根本就不知道他要寻找的到底是什么，单单按照他们所说的去找，真的就能找到要找的东西吗？西瑞尔在禁书区里用手指点着黑色的书脊，叹口气，再抬眼的时候却愣住了。
　　刚刚的位置上并不是这本书。
　　《霍格沃兹语录》，一本很平常的书，重要的是它在禁书区，而且还是如此的出场方式，这一点就足以让重新查看有关霍格沃兹历史的西瑞尔得到百分之百的注意了，只是打开书后只是很简单的，几乎和《霍格沃兹，一段校史》里面是差不多的内容。
　　翻来覆去的将整本书从头看到尾，西瑞尔垂着头思考着这两本书之间的不同，一本在禁书区一本在非禁书区，没有不同是不可能的，相信以小精灵的工作态度，把书分错也是不可能的。
　　再一次打开封面，霍格沃兹的历史，霍格沃兹的地形，霍格沃兹大体的地图，霍格沃兹的一些传说……
　　猛的将书合上，西瑞尔平静心情，他还是觉得不对，说不上有什么感觉，但是总觉得和第一次看书的时候有些不同。
　　到底是哪里不同？西瑞尔再次重新打量着整本书，比起那些在禁书区的书，这本看起来保存的很好，至少很干净，这在禁书区的很多书中是一个很奇怪的现象，纸面也没有苍黄的历史感，更不要说完好无损的封皮和上面熠熠闪光的霍格沃兹校徽。
　　“平斯夫人，我可以把这本书带回寝室去看吗？”西瑞尔拿着这本奇怪的书走到平斯夫人面前，这还是他第一次提出要把书带出去看的要求，平斯夫人不是很允许的目光在看到书名的时候转为疑惑，想来是也不清楚为什么这本书会被放到禁书区里，接过书本仔细检查之后也没有看出到底有什么一年生不可抵挡的危害。
　　“如果你坚持，这本书看起来也很普通，但是如果有什么异样记得要第一时间还回来。”平斯夫人想不出要拿什么理由拒绝西瑞尔借出这么普通的一本书，但是她还是需要知道西瑞尔的理由。
　　“我想看看这本书和《霍格沃兹，一段校史》有什么不同，另外一本我已经买过了，我想在寝室里多研究一下。”西瑞尔给出他想好的答案，显然获得了平斯夫人的理解。
　　拿着两本书穿过空无一人的休息室，西瑞尔关上寝室的门掏出那本奇怪的书放到足有一张单人床长度的桌子上，这张桌子是他对原来那张只有三条腿的残缺品变形而来，旁边的双人床原本是落了灰尘并且露出内里的沙发，没有窗户，西瑞尔也不想去费心再弄出外面的风景还有天气，所以屋子里的光亮来自于西瑞尔的照明咒，唯一有点问题的是浴室里的设施，不过这些问题在遇到小精灵之后被很好的解决，现在他有一个可以在里面舒展身体的大型浴缸，这点让他很满意。
　　恒温咒一直都有效，西瑞尔拉过椅子坐在桌前整理好第二天要交的作业，他努力的按照标准要求来做，每一次都是A，这点很好保证，在借鉴过上课的内容和不少同学的论文之后――当然没有被他们发现。
　　在未知的环境下想要得到某种东西，必须沉着冷静避免一切麻烦，在黑暗中等待出击的一刻，亚岱尔这么说过，西瑞尔则是用血的教训记住这句话，当然还有在未知的环境中保存自身的时候永远都不要展露全部的实力。西瑞尔觉得他在霍格沃兹是做得很好，虽然他已经判断这种环境下没有危险，可是不确定还有小型麻烦太多，西瑞尔本着无论怎么样都要独善其身的原则过得不错。
　　来自小孩子似的试探和排挤在他看来没有任何意义，更何况他也没有遭受过多少，西瑞尔环顾四周，没有鲜血的见礼和攻击意图，西瑞尔现在完全体会了亚岱尔的比喻，小孩子向一个成年人耍赖打闹，成年人难道还要打回去不成？――这是西瑞尔看到亚岱尔第无数次躲过约瑟的攻击后说出的话。
　　放着放着这些孩子就会自己厌倦的，西瑞尔感叹着还是老人的经验之谈比较有用，不过现在的斯莱特林里让他无法忽视的就是那个一直都在跟他暗中通信的德拉科了。
　　斯莱特林的球队输了，德拉科很气愤的说明救世主几乎将飞贼吞进肚子的举动是作弊，又说明如果他也可以进入魁地奇队是绝对不会让格兰芬多赢的。西瑞尔看着这些小孩子的话语暗暗的笑了，看来德拉科只是将他作为一个很有意思的存在，并没有动用多少心思。
　　这样就够了，西瑞尔将德拉科的来信放到衣柜底层的木盒中，小心的盖好。

　　被发现的隐藏

　　圣诞节的漫天飞雪让整个城堡变成童话中最美丽的梦幻之地，而在圣诞节依旧很刻苦的西瑞尔完全没有意识到现在在过的是一个什么样的节日。
　　强烈的风被宽大的玻璃阻隔在外，西瑞尔再次给自己添加一个保暖咒，图书馆里早已没人，西瑞尔在平斯夫人无奈的眼神中保证再看完这段话就会离开图书馆，他不需要平斯夫人因为他守在这里，当然他回去之后还可以继续研究那本奇怪的书，到现在他还是没有放弃能从那里找出什么的可能性。
　　“平斯夫人，打扰您了，我已经将书放回原位了，圣诞快乐。”西瑞尔告别微笑着向他回应的平斯夫人从图书馆拐下楼拐到地窖的通道上，路过一楼大厅的时候看到礼堂被装饰的一派宏伟，一棵棵圣诞树被安置在礼堂里各个角落，上面是施了魔法的五颜六色的冰柱和很多根小蜡烛。
　　西瑞尔只是安静的看了几秒之后就继续向地下室的方向走去，斯莱特林休息室里只有他一个人留校，这让他感觉很惬意，不用再施展多余的咒语，圣诞节也还是有好处的。
　　“西瑞尔先生，你没有回家？”
　　西瑞尔望着站在地窖前的斯内普，地窖的位置离公共休息室不远，但是几乎没有人会往那边注意，魔药教授的那条走廊永远都被学生避之不及，仿佛被施了什么驱逐咒似的。
　　“是的，斯内普教授。”西瑞尔不明白为什么斯内普会单独叫住他，圣诞节留校的学生不多，但是也不是没有，他的表现有哪里很奇怪吗？
　　“你没有在留校的单子上签字。”斯内普恨恨的说道，“如果你留校的话学校有责任和义务知道。”
　　西瑞尔站在原地有些迷茫的看着斯内普，他怎么不知道要签字的这件事情？
　　看到西瑞尔的沉默和他显然不知道发生什么的表情，眼神里淡淡的疑惑很好的传达给了斯内普，也让他明白眼前这个学生被斯莱特林全体孤立，不，甚至是遗忘了。
　　“如果这很重要的话，”西瑞尔觉得这没有什么大不了，霍格沃兹很安全，他可以肯定这一点，他不会因为什么突发事件受到伤害，“我为我没有告知教授而道歉，但是我真的不知道有这件事情。”
　　斯内普张张嘴，最终还是没有多说，“我现在知道了，你可以回休息室了。”
　　西瑞尔点头后继续向休息室的方向走去，没有看到斯内普眼神划过的复杂。
　　西瑞尔对于圣诞节的无关注是溶于记忆里的，事实上是在他的记忆里根本就没有节日这一说，圣诞节，这种麻瓜的节日为什么巫师还要如此兴高采烈的过也让西瑞尔很不解，舒服的窝在大床上，西瑞尔随意的翻动着那本《霍格沃兹语录》，他已经试过大部分咒语，对这本书一点用都没有，当然没有攻击性的，他不想冒着平斯夫人的怒火测试这本书的坚韧性。
　　不知道是第几次翻开第一页，西瑞尔随意扫过熟悉的段落和语句，漫不经心的翻页后猛的又翻回第一页仔细的阅读每一个字母，深蓝色的眼眸中逐渐凝聚着闪闪光亮。
　　为什么就没有想到这么简单的不同呢？几分钟后西瑞尔露出一个真切的放松微笑，双手抚摸上光滑的纸面，呼出一口气，随即又皱起眉头，即使发现了这些不同似乎也没有什么用。
　　正当西瑞尔陷入愁眉不展的困境中，斯内普在主宾席上扫向空无一人的斯莱特林长桌时皱起眉头，那个西瑞尔居然没有来吃圣诞晚餐，仔细想想，斯内普发现他几乎没有在斯莱特林的长桌上看到过这个男孩，已经过了半个学期，他对西瑞尔的印象居然只有单独的几次见面，甚至连在魔药课上他的表现他都只有模模糊糊的印象，应该是太过普通而被忽略了，更何况西瑞尔每次做出的魔药虽然算不上超出预期，但是及格总是没有问题。
　　“西弗勒斯，你怎么不吃了？”邓布利多带着一顶装着鲜花的女帽隔着两个教授亲切的对斯内普问候，瞬间让斯内普忘记了脑中对于西瑞尔的疑惑转而是满腔的嘲讽，“我吃饱了，你们继续吧。”
　　望着几乎没怎么动过的食物，邓布利多疑惑的眨着眼睛做出无辜的样子，得到魔药教授新晋级的死亡射线之后明智的闭上嘴巴安心的注意到圣诞节的美好气氛中去了。
　　甩动着黑色的长袍斯内普一阵风似得离开礼堂走向斯莱特林的公告休息室。
　　休息室里没有任何人存在的痕迹，印着壁炉里火光的铁链晃荡着冰冷的光芒，雕花椅也看起来冷清极了，斯内普走到宿舍走廊里，一个个对比着寝室门口的门牌，一圈下来居然没有看到西瑞尔的名字。
　　他难道没有住在宿舍里？斯内普冷笑一声迅速否定这个念头，重新仔细打量每一个寝室的门，仿佛那上面会出现“西瑞尔”在此的字样。
　　毫无所获，斯内普经常皱起的眉头从进休息室的门后就没有舒展过，静下心来，斯内普思考着西瑞尔现在可能在哪里，不知道为何在他的记忆中这段走廊似乎还缺少一块，仔细的回忆一番，斯内普的脸色一震，大步走到走廊尽头停下。
　　一扇比其他寝室要小的门出现在斯内普的面前，实际上它一直都在那里，不过房间的主人很明显的让它无意识的淡出公众的视线，相当成功的。
　　秉持着斯莱特林的礼貌，斯内普还是举手敲了敲门。
　　“西瑞尔先生，你在吗？”
　　房间的门被打开，斯内普站在门口，抬眼就看见那张巨大的桌子和桌子后面端坐的西瑞尔。
　　“斯内普教授，您怎么来了？”西瑞尔从凳子上滑下站好，斯内普走进房间环视四周，比他记忆中的常规寝室还要大，不过也可能是主人并没有多余的任何家具，只有一张桌子和一张巨大的床，床的对面放置着占了一面墙的衣柜，连接右手边还有一扇门，大概是洗漱间。
　　简单的摆设，斯内普做出第一印象的判断，走到西瑞尔面前，扫过他放在桌子上的书，翻开着所以没有看到书名，不过想来也不是什么简单的消遣书籍，光看厚度斯内普就可以肯定，“为什么没有去礼堂吃饭？”
　　“我很少去礼堂吃饭。”西瑞尔将身后的凳子拉出来侧退一步，“教授您坐。”
　　鉴于屋子里的简单摆设斯内普可以推出这里根本不是斯莱特林的寝室，没有坐下，直直的盯着西瑞尔，“这个房间是怎么回事？”
　　“我自己用变形咒弄的。”西瑞尔当然也不计较让斯内普知道他的一点实力，半真半假要比完全的谎言更容易被人相信。
　　斯内普听过西瑞尔的话将目光落在房间里不多的家具上，双人床看起来布置的很舒服，光是看那松软的程度就知道，墨绿色的被子上还绣着银色的金盏花，被单处还有垂下的流苏，很简答的式样不过颜色搭配的还算符合斯莱特林的审美，衣柜是纯黑也没有花纹，身边的桌子很大也很干净，“看来你的变形术比起那些没有大脑的小巨怪要好一些。”
　　“谢谢教授的夸奖。”西瑞尔想了想还是加上一句，“还有教授的关心。”
　　斯内普坐到椅子上，西瑞尔还垫了一个软垫，还算舒服，“那么你愿意回答我的一些问题吗？”
　　西瑞尔有些为难，他的研究只有头绪连线都没牵出来，斯内普问的问题他大多数应该也不能很好的回答，一时间有些犹豫，不过在看到斯内普半是嘲讽半是冷酷的表情之后西瑞尔放弃拒绝的话语，“我会尽我所能。”
　　斯内普挑高一边的眉毛黑色的眸子里虽然仍旧是空洞无光但是表情却是感兴趣和势在必得的坚定，“那么，西瑞尔先生，以你的变形能力，我可以推断你其他学科的真实能力也不差？”
　　“是的。”西瑞尔本着少说一句就少暴露一点的原则谨慎回答。
　　“你似乎在隐藏实力和淡出大众的视线，没有多少人会在自己的寝室门口施展忽略咒。”斯内普其实已经有了答案，只是他需要西瑞尔亲口承认，或许还有他不知道的细节。
　　西瑞尔没有打算隐瞒他这方面的行动，既然对方都已经看出来他也没有掩饰，“斯莱特林似乎对我很排斥，我也不想惹麻烦，所以这是最好的办法。”
　　“你在躲避？”斯内普明确指出他想问的重点，西瑞尔和他很像，在进校之后所受到的排斥也很大，他当年凭借着出色的魔药天赋至少还算在某种程度上获得了一些尊重，可是看西瑞尔的表现，他似乎不准备展露实力以此保护自己。
　　“并不是，我只是不想在不相关的事情上浪费精力，更何况他们并没有威胁到我。”西瑞尔想了想补充道，“而且我更加喜欢一个人。”
　　斯内普意识到他已经有些逾越了，问及私人问题在他们的关系还没有达到这种程度的时候是不明智的，而且对于西瑞尔，看起来他可以很好的照顾自己，至少这样的变形术不是容易的活，而且还是永久变形。
　　“看起来你可以很好的找准你的位置，希望不要听到关于你做出侮辱斯莱特林的事情。”斯内普冷冷的站起身，目光如炬。
　　“请教授放心，我会很安分的。”西瑞尔做出保证，他当然不会在和小孩子斗气方面浪费精力。
　　“很好。”
　　斯内普走出公共休息室的时候略微顿了顿，眼神扫过空荡的休息室，最终转过头离开。
　　有些同情赋予某些人身上反而是种侮辱，西瑞尔和他仍旧是不同，当时他在斯莱特林举步维艰守护着那份自尊，现在的西瑞尔则是用完全不同的态度蔑视了那些无聊的动作，不得不说，对于一个孩子来说，做得不错。

　　出现端倪（上）

　　离开图书馆的途中西瑞尔略带迷茫的看着前方一蹦一蹦的男孩，他算是在锻炼身体吗？
　　歪着头仔细观察之后发现不过是个锁腿咒，可是男孩却因为这样已经摔倒在地笨拙的试图站起来。“你还好吗？”西瑞尔走上前，抽出魔杖甩出一个咒立停，这个魔咒很有效，他在实践中深有体会。
　　圆圆的脸上还有潮湿的印记，看起来很可爱的一个男孩，西瑞尔伸出手想将他从地上拉起来，可怜的孩子看起来被刚刚那个咒语纠缠了不少时间还没有缓过来，“可以起来吗？”
　　“谢谢你。”圆脸男孩确实花费了一点时间才握住西瑞尔的手站起身，西瑞尔从口袋里掏出装着的湿巾放到男孩手里，“擦擦脸，我先走了。”
　　纳威张口还想说什么，西瑞尔已经调头离开几步远，墨绿色的斯莱特林院服突然让纳威失去再次开口的能力。
　　还没走出多远，西瑞尔就被德拉科堵到一间无人的空教室里，明蓝色的眼眸里满是冷意和嘲讽。
　　“你对那个坩埚杀手这么上心？”
　　坩埚杀手？西瑞尔看着德拉科明显是在生气的状态很明智的没有开口反驳只是适当的表达了他的疑问，“是刚刚那个男孩吗？”
　　德拉科横了他一眼：那还用说！
　　西瑞尔回想起那个小男孩可怜的样子，原来罪魁祸首是眼前这个孩子啊，那么刚刚他的举动确实会让德拉科觉得不开心，不过，作弄同龄人，德拉科的举动还是稍稍欠考虑，马尔福家的形象可不是欺凌弱者。
　　“我不知道是你要对付他，不过我觉得以他的性格应该也不会主动去招惹你。”西瑞尔简单的撇清他的立场，也隐晦的表达了他对德拉科做法的不解，他的作为很容易为马尔福家树立敌人的。
　　“他在魔药课上的表现简直是灾难！不要告诉我你没被他的魔药折腾过，而且如果不是他的记忆球，波特也不会进入格兰芬多的魁地奇队！”德拉科愤愤的开口，可惜的是西瑞尔只能从字里行间听出两个字：迁怒。
　　这位被宠坏的大少爷啊，西瑞尔淡淡的微笑，“德拉科，我觉得你不需要用这种做法引起过多的注意，你的一举一动可是代表着马尔福家族的形象。”
　　德拉科闭上嘴巴，深深的看向西瑞尔，“你什么意思？”
　　西瑞尔心想反正已经说到这一步了，也不差后面的几句话，“小孩子的手段只能显示出你的幼稚，如果对方在各方面都不如你，再去挑衅只是有失你的身份，高贵是一种姿态，站到一定高度的人没有必要再低头俯视尘土，想想你的父亲，德拉科，我相信他是不会对一个泥巴种或者是混血露出过明显的厌恶或者是刁难，而且你如此的做法很容易为马尔福家树立不必要的敌人。”
　　德拉科动了动手中的魔杖，偏蓝色的眸子变得锐利而深沉，最后一句话都没说甩开门转身而去，西瑞尔看着他消失的背影，苦笑一声。
　　西瑞尔站在镜子前，刚从浴缸里走出来的他脸颊上带着些许粉红，镜子里是一双银灰色的眸子，过肩的铂金色长发还在一滴滴的落水，和德拉科七八分像的脸庞。一只苍白的手抚摸上镜子里的容颜，西瑞尔露出一个黯然的微笑，他几乎都不怎么记得他的样子了，看到镜子里的人，脑海里闪过的第一个念头居然是德拉科。
　　德拉科，你知道吗？我是你同父异母的哥哥呢。
　　西瑞尔看着镜中的自己，仔细观察下许久不见的面容，他还是和德拉科有些不同，他的眼睛要较德拉科更加细长，相对于德拉科眼睛里时不时闪过的明亮蓝色，他的眼睛中更多是明辉莫变的灰色，参杂这些许的银色，跟卢修斯更像一些。他的脸型也更加消瘦，没有德拉科现在少许的婴儿肥，。
　　移开目光，西瑞尔喝下手边的魔药，再次睁开眼睛的时候已经是一片深蓝，亚麻色的发已经用快干咒甩去水分，挥手熄灭浴室的灯，西瑞尔躺倒在床上，闭上眼睛轻轻呼出一口气。
　　他现在还不能接近马尔福家，世道并不是想象中的那么平静，他的任务，还没有完成。
　　睡梦中，西瑞尔梦见那个披散着铂金色长发抱着他一脸温柔的男人，用轻柔的语调一遍遍的说，：
　　你是我的孩子，是我最珍贵的人。
　　西瑞尔发现了那本《霍格沃兹语录》的神奇之处，就是它在悄悄改变着书本的内容，一段话中多出来几行字或者是前后段落的小小颠倒，西瑞尔试探性的在书的空白处写上需要了解的内容，只有问题是涉及霍格沃兹的才会有回应，或者是由回答引出的知识书本才会解答。反复试验几次没有发现任何危险性，西瑞尔决定提出一些原本书里没有的内容。找不到其他有用书籍之后，他确实将大部分希望放到这本书上，时间定在霍格沃兹成立那一会，这是他想要答案的突破口，毕竟时间还算是契合，那些人说的事情也大多数是那个时间段的。
　　伏在寝室的大桌子上，西瑞尔略微思考之后提笔：
　　霍格沃兹建立的原因和契机，为什么选择这里？
　　书页中的文字开始乱窜，最后组成完整的语句：
　　千年前，巫师和麻瓜的争斗越来越激烈，小巫师缺少保护自己的能力，在这种情况下，一封信被送到四大创始人的身边，上面附赠了霍格沃兹的地址并且有霍格沃兹成立后要做什么的具体规划，四大创始人随即开始行动，在找到霍格沃兹之后按照信上所说的建立了霍格沃兹，开始招收学生。
　　只有这么简单的一段吗？索性还是有有用的信息，西瑞尔觉得他找对了方向：
　　那封信的来源，是长老会吗？
　　这次文字没有任何变动，只是安静的消失，留给西瑞尔一张洁白无瑕的页面。
　　不能显示，还是需要什么条件显示？西瑞尔左右端详着诡异出现的空白：
　　需要什么样的代价才可以知道答案？
　　这次不再是空白了，出现的字迹让西瑞尔略微皱起眉头：
　　显形魔药
　　西瑞尔叹口气放下笔，思考着他现在所及的魔药程度，按照亚尔林的说法，他在魔药上的天赋一般般，西瑞尔内心有些不平，安慰自己他不能和一个老妖精相比。显形魔药当然不是很孤僻的配方，但是如果是要让施加了保护咒语的物体显形，而这种保护咒语又十分强大时，西瑞尔很难不往那些遥远的配方上思考。
　　自从得知需要魔药的帮助才可以进一步得到需要的答案，不想浪费时间的西瑞尔从浩瀚的历史丛书中飘出来埋头扎进魔药的海洋。
　　魔药是一门很精细的学科，西瑞尔想起亚尔林的话语拿着笔望着书中密密麻麻的字迹发呆，越是高级的魔药越需要一位导师站在身旁，稍微一点错误都可能造成熬制失败或者是伤及自身。
　　西瑞尔合上书本闭上眼睛稍作休息，他已经找出大部分的显形魔药，现阶段他单独制作是没有什么问题，只是如果再继续下去，他就没有多大的把握。
　　抄写好今天要做的魔药配方，西瑞尔整理好书本离开图书馆向休息室走去，他已经邮购了一套魔药制作工具，这两天也组装完毕，看来以后他要多多在寝室里消耗时间，更何况，现在的德拉科已经完全对他处于疏离态度，仿佛不认识他，看来上次是他冒进了，即使德拉科对他有几分熟悉，也不能够接受来自外人的批评，又还是针对马尔福家的。
　　其实已经很不错了，西瑞尔心想，至少德拉科没给他找麻烦不是吗？想起卢修斯在他出生时对孩子的宠溺，德拉科应该过得很幸福吧。深吸一口气，西瑞尔将那双温柔的银灰色眼睛从脑海拔出，回到现实里来。
　　再次不引起任何人注意的走到房间里，西瑞尔锁好门走到客厅中央摆好的魔药制作台边，摊开单子开始制作第一副显形药水。

　　出现端倪（下）

　　连着一个星期浑身上下都飘着魔药味道的西瑞尔已经处于万分疲惫状态，不过所有的药水都在他意料之中没有任何效用，随着药水的难度增加，魔药材料也越来越超出常规，虽然可以找到这些魔药材料――翻倒巷里从来都不会缺少稀缺货物，只要你出得起钱。但是让西瑞尔头疼的是每副药剂的熬制次数从一次上升到三次到现在的五次左右，而且每一次的熬制都是出了些许的小问题让他无言叹气。更不要说独自摸索熬制时所带来的时不时爆炸危险，西瑞尔已经遇到十次左右，幸亏他所用的制作台上早就刻画了保护的魔法阵，否则西瑞尔的寝室早就成为一片废墟。
　　划去已经完成的药剂，西瑞尔翻开下一本，捂着额头开始诅咒这些复杂的魔药，显形魔药不会带来多大的危害，所以大部分的药剂都可以在非□区找到，西瑞尔看到一串长长的配方之后觉得前途暗淡，在非□区就已经复杂到如此程度，那□区岂不是……
　　光是现在的药剂就由很多需要十个小时左右，西瑞尔不论怎么腾时间都无法达到连续十个小时坐在坩埚前不动，如果碰到中间要熬煮的还好，如果不是就只能将整个休息日搭在里面还不能得到很好的效果，更别说这些东西稍微放错一点十个小时就白费了。
　　西瑞尔瞪着眼前的配方，最后终于屈服于那至少的熬制时间，梅林，已经到达十二个小时左右，虽然中间可能有五六个小时是熬煮的，但是每隔一段时间就要添加的材料也无法离开坩埚过远。
　　尤其是配方底下写的如两人合作效果会更好让西瑞尔明显黑了脸，合上书，西瑞尔告别平斯夫人――图书馆对于他来说已经不存在什么闭馆时间了。
　　敲响魔药教授的房门，西瑞尔再次扫过手里抱着的书，如果是魔药的话，斯内普应该不会那么没有耐性。
　　“西瑞尔先生。”斯内普对于西瑞尔的来访保持观望态度，尤其是在上一次的对话后，他不得不将西瑞尔放入一个特殊的位置，他绝对不只是一个孩子如此简单。
　　“斯内普教授，我有些问题想要问您，关于魔药的。”西瑞尔扬起手中的书让斯内普看到书名――《高级魔药进阶》，“这里面有些问题对我来说不是很好理解。”
　　斯内普让开一步示意西瑞尔可以进门，“从我课堂上的表现来看西瑞尔先生似乎并没有达到你手中这本书要求到的程度。”
　　“我想教授您知道我为什么没有在您的课堂上正常发挥，马尔福是您的得意门生，我不想引起最大麻烦的注意。”虽然他已经引起德拉科的注意了，只是不想让他更讨厌一个对马尔福家指手画脚的人而已，西瑞尔将书放到斯内普的办公桌上翻开他即将要熬制的那篇，同时注意到斯内普的办公室里真是个魔药的天堂，无数的瓶瓶罐罐摆在架子上――都是不常见的魔药材料，角落的柜子里，西瑞尔可以肯定绝对也都是装满魔药或者魔药相关的物品。
　　“西瑞尔先生，可以告诉我你为什么要制作这样的药剂吗？”斯内普接受了西瑞尔的解释，他承认德拉科有些时候确实养尊处优和有些高高在上，不过在看到西瑞尔标注出来的药剂时斯内普的眉头也皱起来，“这样的药剂用途似乎并不广泛。”
　　所以一定有什么目的，斯内普留下的话中有着质问的成分。
　　“是的，可是具体的原因我并不能够告诉您，不过也就是这种药剂，教授您也不会怀疑我会有别的意外用途不是吗？”西瑞尔很好的把握了斯内普的心理，他是个斯莱特林，只要他不做出什么出格的事情，斯内普也不会对他穷追猛打到底，邓布利多和斯莱特林真的是天生的不对盘，即使斯内普已经偏向于邓布利多，但是在某些情况下他还是更加注重斯莱特林的特质，“我并不想编无用的借口，教授。”
　　斯内普听到西瑞尔的话点点头，他当然不会相信一般的学生会用到显形药剂，而且还不是初级的，现在的程度对一般的保护咒语都可以免疫了，看来西瑞尔确实有秘密，只是，斯内普并不是探寻对方私人隐私的人，更何况显形药剂，说实话的确没有什么好怀疑的，作用单一。
　　“如果没事，一周三天的时间我还是可以空出来的，如果你的能力真的可以达到我的要求，”斯内普合上书本，“二，四，五，每个星期的这三天我有时间。”
　　“谢谢教授。”西瑞尔礼貌的稍微欠身，“那么我就不打扰教授的工作了，再见。”
　　斯内普看着西瑞尔松口气的表情又翻开那个做过标记的药剂，如果他真的能够学习这种药剂，那么他的魔药程度也算是不错。
　　西瑞尔走回寝室，这样的方法虽然会比较慢，但是安全度和成功率要比单独一人来得高，欲速则不达，他躺倒在黑色的床单上，舒服的垫高两个枕头靠在床头随手拿出一本黑魔法著作消遣时间，充分了解现在的黑魔法水平是必要的，西瑞尔可不想在出现第一次出手时的尴尬局面，事后收拾残局也是相当麻烦。
　　一个星期后的周五晚上，西瑞尔再次对着报废的坩埚冲着自己叹气，对面的斯内普挑着眉头似笑非笑的看着西瑞尔露出一贯的嘲讽微笑，“要放弃了吗？”
　　西瑞尔摇摇头，“意料之中，斯内普教授觉得我的问题在哪里？”
　　斯内普看着西瑞尔明显有些疲乏但是仍旧很认真准备记录的态度语气略微放缓一些，“大体上没有什么问题，你的魔药材料准备的不错，搅动的时候最重要的是需要魔力的持续平稳输出，你刚刚的魔力在一段时间内不算稳定。”
　　“还需要更多的练习吗？”低声嘟囔的西瑞尔知道刚刚他的动摇，连续十几个小时搅拌着坩埚，他回去也在练习，能够持续稳定那才是怪事。
　　拿起魔杖丝毫没有犹豫的清理一新坩埚中的魔药，西瑞尔收拾好东西，“谢谢教授的指点，我先回去了，如果您不介意周末的时候我也想来到这里继续学习。”
　　“你在寝室里有练习对吗？”斯内普观察过西瑞尔的魔力输出，自从给他指出这个问题后他的进步速度绝对不是光靠几个晚上的搅动搅拌棒就能够达到的。
　　“是的，我的寝室里有一个魔药制作台。”西瑞尔收拾好坩埚和用过的魔药材料将它们放回原位时回答。
　　“太过频繁的练习反而会造成不稳定的现象，你要适当的休息。”斯内普干巴巴的说，他还不适应直接表达他话语中的意思，但是在仅有的几次喷射毒液之后西瑞尔还会将他的意思复述出来并且用很安静的目光看着他，仿佛在说你这么说不就得了，自此之后斯内普明智的用简洁的语句精确的表达他的意思，只是有时候还是很不习惯。
　　“知道了，那我今晚休息，谢谢教授关心。”西瑞尔收拾好所有的东西走出斯内普单独的魔药制作间，看见办公室旁边的桌子上还有一部分没有处理过的魔药材料，“需要我帮忙吗，教授？”
　　斯内普顺着他的视线看到那堆魔药材料上又看看他略显苍白的脸色摇头，“不需要，不急用。”
　　“明天见，教授。”西瑞尔闻言也不再多逗留，推开办公室的门就离开了。
　　斯内普坐回办公桌后的椅子上回想起西瑞尔这一个星期来的表现，对于他教导的完全遵从，对于他的指令在当时绝对不会问任何问题，到最后魔药完成的时候就会针对不懂的地方提问，一丝不苟的记录，第二次来就会记住上一次所教授的，根本不用担心错误再犯的情况，处理魔药材料也很仔细认真，即使再麻烦的步骤也从来没有焦躁的情绪出现，对失败有很好的免疫力。这么小的孩子能做到这一步已经是很不容易了，想到德拉科那孩子若真的是一副药剂失败五次以上都会沉着脸，西瑞尔的表现几乎完美。斯内普知道他不是一个很好的老师，他的话中永远都充满着嘲讽，尤其是在魔药制作的途中更是会变得如同竖起浑身刺的刺猬，西瑞尔可以从他冗长的话中提取出关键的信息，并且从来都没有发生顶撞或者不服气的情绪，他说，西瑞尔就听，斯内普不记得还有人能有这么大的容忍度，从头到尾都只有顺从和专心致志。
　　西瑞尔制作魔药很认真，他的天赋不是很强，但是比起那些没有任何天赋可言的小巨怪们可是要好很多了，更何况他的心性也很好，最起码不会被自己吓跑。斯内普特别注意到这一点，就连万事通格兰杰小姐也会因为自己的话语而畏缩，晃晃头，斯内普将心思重新拉回一堆论文上，随着抖动的羽毛笔，斯内普愉快的将从前几天开始就无法抒发到西瑞尔身上的毒液全部翻倍奉送给了可怜兮兮的论文以及论文背后更加可怜的小动物。

　　关系缓和

　　“教授……”西瑞尔从魔药制作间出来的时候刚好碰到德拉科站在斯内普的办公室里低着头一脸惨白。
　　听到西瑞尔的声音德拉科抬头的瞬间脸色变得格外古怪，仿佛西瑞尔缺少了人类必须的一部分变得跟外星生物一样稀奇。
　　“如果没事就先回去。”斯内普冰冷的声音对于西瑞尔来说没有任何效用，可是德拉科的脸色却又立刻恢复惨白，还明显带着一些不甘心。
　　“是的，教授。”西瑞尔干脆利落的套上挂在衣架的外袍整理好衣服就一言不发的出去了，等回到空无一人的寝室看到时间时才发现已经过了午夜，午夜还在斯内普的办公室里出现，德拉科遇到什么麻烦了吗？不过即使是遇到麻烦，大概身为他教父的斯内普也会帮助他摆平，根本不用他操心呢。但是，身为他的哥哥，略微的关心应该不会有问题吧，虽然西瑞尔不觉得他上次的话有什么问题，如果德拉科连别人的意见是好是坏都无法分辨，卢修斯这些年可就是白教他了。
　　西瑞尔终于将他可以找到，或者是在斯内普的指导下制作完成了大部分的显形魔药，不过很遗憾，没有一种是有效的。
　　“所以你要去禁书区查找？”
　　西瑞尔隔着办公桌坐在斯内普的对面，“是的，我想先查阅一些资料找出我需要的显形魔药，不过还需要教授您帮助我继续熬制它们。”
　　斯内普对于西瑞尔为什么执着于显形魔药不能理解，可是也知道这涉及他的隐私，不过在看到西瑞尔的严谨还有认真之后斯内普并不担心西瑞尔会对禁书区的某些不适合他的书产生兴趣。
　　“禁书区的书或许会有可以帮助你的，不过我这里也有些书你可以翻阅，”斯内普指着书房的位置说道，“那里的书我确定你会有能力辨识什么是可以看的什么是不能看的。”
　　对于斯内普的慷慨西瑞尔只是安静的点头应承，“谢谢教授，我还有一个疑问，千年前的魔药和现在的魔药有什么特别的改变吗？”
　　斯内普显然没有意料到西瑞尔的这个问题，略微沉思之后才谨慎的开口，“这是一个很复杂的问题，魔药大概是最容易也最不容易发生变化的学科，如果你要深入研究，我会列出你可能需要的书籍。”
　　西瑞尔看着斯内普一贯的面无表情露出一个平和的微笑，“谢谢教授，您给了我很大的帮助。”
　　斯内普看着西瑞尔发自内心的微笑，略微勾了勾嘴角，“不用谢。”
　　回到房间里的西瑞尔收到了德拉科的来信，德拉科给他回信是在他的意料之中，不过这么快而且拥有如此的厚度是他没想到的。拆开信封后的西瑞尔从一大片一大片的社交语和无意义的废话中终于提炼出比较有用的信息，大意上是原谅了上一次西瑞尔对马尔福家的论断，而后又花费较大的篇幅描述了为什么会在午夜过后出现在斯内普的办公室。
　　西瑞尔敲打着洁白的信纸沉思，龙，德拉科喜欢龙。
　　真是个孩子，喜欢为什么就不能够告诉救世主他们反而要偷偷跟着呢，西瑞尔终于觉得他对孩子的想法无法了解，尤其是德拉科的，提起笔，西瑞尔端正的写下了安抚的话，即使是给斯莱特林扣分他也可以轻松的挣回来这点不用担心，不过要提及下次写信不用如此的正式，他们的关系不需要这么多的辞藻去掩饰，更何况他也看得头疼，一个孩子打着不伦不类的官腔一句话的事情拐上三个弯说出来让西瑞尔无端端的浪费心力，合好信封，西瑞尔将信放到专门的猫头鹰通道口，明天早上德拉科也就可以看到他的回信了。
　　至于龙，西瑞尔想了想，也许可以给翻倒巷的几家店写封信看看有没有非法的龙蛋出售，马尔福家肯定会有些私人地方可以养一只龙，如果不行他也还是可以转手再卖出不是吗？
　　西瑞尔再次停止研制魔药的工作，转而探索可能的魔药配方，任何跟显形魔药有关的，还有魔药在千年之间的成长，当然千年前的魔药学记录的很少，而且也不完全，西瑞尔只能翻开一本本布满灰尘的书去查找资料。
　　再次成为禁书区的常客，这次有了斯内普的保证，平斯夫人也很熟悉西瑞尔的风格，对于西瑞尔几乎没有约束，只是嘱咐他要小心就继续她的工作。
　　西瑞尔在书里找到不少有用的知识，当然一部分还是比较熟悉的，他对于千年前的社会现状比现在的要熟悉一点，或者说两个都只有半瓶醋的熟悉。
　　“教授，你今天要出去？”西瑞尔看到斯内普身上穿着整齐的长袍，一般在地窖里他基本上只穿着里面的衬衣和裤子，保暖咒很好的维持着地窖的温度。
　　“是的，如果有问题可以放到我的桌子上，我大概要回来的晚些。”斯内普的地窖现在对西瑞尔是开放的，毕竟有一个免费的劳动力――帮助他处理魔药材料，还是一个聪明努力安静而且不多话的学生，更何况西瑞尔研究的东西在某种方面也引起了斯内普的兴趣，他不会给西瑞尔设置什么宵禁，有些魔药确实不能够立即离开，西瑞尔会保证完成作业而且不会有任何多余的动作，而且西瑞尔从来都没有被人发现过，哦，除了那天的德拉科。想到德拉科，斯内普丝毫不觉得德拉科受到这样的惩罚有什么过分的，他需要知道和救世主绊在一起，不论是敌对还是友好，都不是个好主意。
　　“大概会待到比较晚，”西瑞尔隐晦的告知斯内普他可能会留到宵禁后，“那天跟你讨论过的药剂，我先试一试。”
　　斯内普点点头，推开门出去了。
　　西瑞尔正精确的将几颗干荨麻放入坩埚中，准确的来说是三克，然后继续保持魔力的输出搅拌着坩埚里的混合物，他已经和斯内普作过讨论，基本上要注意的问题都被他记在心里，如果没有问题，制作完这锅药剂估计就到凌晨三点多了。
　　“还算不错。”西瑞尔喃喃自语的将坩埚里的魔药装瓶，等明天让斯内普再看看有什么问题。
　　“做完了吗？”斯内普对西瑞尔还没有回去早有心里准备，那剂魔药需要用的时长可不是一时半会。
　　“打扰到你了吗？”西瑞尔手中拿着那瓶翡翠绿的药剂放到斯内普的办公桌上，他仔细打量了一下斯内普，完好的长袍和还沾染着些许灰尘的裤脚，看来不是专门等待他，而是有什么耽误了斯内普的休息。
　　斯内普摇摇头拿起西瑞尔制作好的药剂仔细端详了一下，“基本上不会有什么问题，至少成功了百分之八十，剩下的我会抽时间检查你的过程，先回去休息吧。”
　　“教授，你也早点休息。”西瑞尔相对的向斯内普表示关心，他没有过多的好奇心，这种东西在多数情况下是致命的，至少在某些时刻是毁坏一段关系的开始。
　　斯内普几乎没有动作，可是西瑞尔敏感的知道他听进去了他的话，拿起衣服离开了。
　　西瑞尔简单的看着散发着淡淡香气的信纸，金色的滚边和华丽的字体都让人联想到贵族这两个字，不过里面的内容在西瑞尔看来却不由露出毫不遮掩的笑容。
　　放下信纸，西瑞尔在桌面上敲打着手指，随即拿出纸笔写出寥寥几个字折好贴在盒子上，走到猫头鹰棚屋里放出信和礼物，看着那猫头鹰远远的消失在夜幕中。
　　西瑞尔在意料之中的再次失败，这大概是几种被改造过的最复杂的显形魔药之一，如果他没有猜错，他确实应该向那个时代的魔药制作靠齐。千年前的魔药没有那么多的种类，而且大多数都在探索中，成功的魔药更加需要强大的魔力，魔药中被灌输进的魔力几乎是现在制作魔药时的数倍，这也是为什么很多魔药都消失的原因，巫师找到替代品，只需要少数的魔力支撑。
　　西瑞尔将书放到一边准备睡觉，他现在需要休息，然后继续翻看那些古老的书籍，如果不是这几个星期的准备，他还不确定他可以继续钻研那些古老的配方，他们比起现在的更加复杂，拜那时魔法界的情况来看，很多材料现在都很难找到，更不要说那些古怪的制作手法。
　　他不是魔药大师，西瑞尔安慰自己，他只是刃而已，魔药不是必须的，只需要认识，完全不需要达到精通的程度。虽然现在有些遗憾，但是刃的选择也是最适合他的路，他已经完全接受这一点了。

　　学年结束

　　斯内普看起来的精神状态更加不好，西瑞尔大多数时间并没有去打扰他，从课堂上就可以看出斯内普心里是完全的阴云密布，西瑞尔沉浸在图书馆的禁书区里寻找着各种古老的配方，关于显形药剂的一切或者类似于显形药剂的著作，他可以先做总结，抄录，等过一段时间再去找斯内普。
　　不去找斯内普问问题不代表西瑞尔不去地窖，他留到课后注意到斯内普整理着所剩无多的学习材料时自动提出帮助他处理那些魔药材料并且可以帮助斯内普熬制一些常规药剂，通常是医疗翼的补给，快到期末考试，很多学生都大量的失眠，更别说要参加O・W・Ls和N・E・W・Ts的学生，他们简直就是中了考试的毒，歇斯底里需要镇静剂的不在少数。
　　斯内普只是在西瑞尔和那些小巨怪之间相互思索一下就毫不犹豫的选择前者，虽然他可以利用劳动服务让学生处理魔药材料，但是那些学生站在他的面前本身就是一种折磨，更不要说西瑞尔的魔药才能，普通的魔药已经不会给他带来困难――在成功过那么复杂的魔药练习之后，而他也需要时间去监视越来越无法无天的奇洛。
　　西瑞尔安静的处理这魔药材料，不浪费也很认真，不会发出不必要的声音，处理好材料就会自动走到魔药制作间看看斯内普是否有留下要制作的魔药清单。
　　斯内普很享受这种感觉，西瑞尔的安静能够让他集中注意力在手头的事情上，而且魔药制作的也很不错，足够应付那些因为考试压力过大而到医疗翼报道的学生，西瑞尔做完任务就会离开，如果时间会超过宵禁西瑞尔也会在寝室完成任务并且在第二天早餐之前送到地窖。
　　“你不需要继续你的研究吗？”斯内普在第五次发现西瑞尔拎着一大推魔药出现在地窖门口，现在的时间大多数学生还只是刚刚起床。
　　“我在继续，你现在很忙，我的问题不光是实践就可以解决的。”西瑞尔将魔药放到斯内普的办公桌上，转过身面向神色有些复杂的魔药教授，“如果我有需要立即解决的问题，我会来找你的。”
　　只是不习惯有人帮助，斯内普觉得他对西瑞尔的态度跟本不对，他是不会让学生进入他的魔药制作间或者是帮助他熬制本属于他工作范围内的魔药，还在前些时间的讨论学习中允许他再宵禁后完成魔药再离开，如果是朋友，显然他们之间没有任何友谊的交汇，他对西瑞尔的了解很贫乏，而他也没有告诉西瑞尔任何他的私人信息，只是相处之间的和谐气氛让斯内普觉得很舒服，而西瑞尔这段时间的表现，斯内普觉得他更像是获得了一个助手。
　　“发生什么事了？”西瑞尔难得见到斯内普愣神，而且是盯着他愣神。
　　迅速从古怪的思绪中回神，斯内普看见西瑞尔安静的站在他的面前，“你似乎有点心神不宁，我只能帮你这些，要好好休息。”
　　斯内普看着西瑞尔说完之后就转身离开，再次出现古怪的感觉，西瑞尔关心他，并且在以他的方式帮助他，这让斯内普察有点感动，神色复杂的关上地窖的门，斯内普掩去异样，他还有更多的事情要处理，西瑞尔的事，等等再说。
　　已经习惯和德拉科通信的西瑞尔这段时间也算是得到一个较大的突破了，毕竟要和德拉科成为交好的笔友也是件困难的事情，归功于他的那颗龙蛋，德拉科似乎也真的说服卢修斯帮助他处理了那个小家伙，虽然没有过多的举动，西瑞尔却可以通过德拉科给他送信的字里行间体会到小孩子的开心。德拉科也聪明，把龙蛋的事情推到不知名的某位想要引起马尔福家注意的小贵族身上，在说起卢修斯最后没有查出任何踪迹后终于答应要养小龙的晚上，西瑞尔是被德拉科的猫头鹰吵醒的。
　　可怜的他，西瑞尔决定在德拉科生日的时候给他送个双面镜，至少不会被动物从睡梦中吵醒不是？
　　西瑞尔从考场出来就毫不迟疑的像图书馆走去，他不担心那些考试，他觉得不难，不过从平斯夫人那里知道他可能在暑假的时候不能看到禁书区的书，他还想抓紧点时间得到有用的信息，至于那本书，他也是要还到图书馆里，假期不能做实验，但是能够多试验几种魔药也是好的，西瑞尔仔细的记录着需要注意的地方，整理好笔记。
　　“教授，你在暑假有时间吗？”西瑞尔现在在地窖是来去自如，根本不用口令就可以进入，不过西瑞尔会在进门之前先有节奏的敲三下门。
　　斯内普从一推作业中抬起头，“大概。”
　　西瑞尔知道斯内普没有明确拒绝就是有时间，眼神闪了闪继续说明来意，“我已经查找了几个药剂的配方，不过我发现我不能够很好的熬制，所以……”
　　“你住在翻倒巷？”斯内普的问话看起来有着十足的把握，从教学关系进驻到私人领域，斯内普觉得他应该得知一些同样的信息，蜘蛛尾巷对他来说也是一块隐私的地方，至今也只有邓布利多和那只铂金孔雀可以进入，剩下的同事也只是模糊的知道他到底住在哪里而已。
　　“是的，如果教授那里不方便的话可以在我的住所进行研究，剩下几种药剂有些材料也不是一般市面上可以买到的。”西瑞尔并没有从斯内普的话中得出拒绝的信息，他看着斯内普空无一物的双眼叙述道。
　　斯内普看着坦然承认并且邀请他去的西瑞尔放下心中的疑问，如果他没什么隐瞒的那么他也没必要死揪住这点不放，“没事，你可以在需要的时候猫头鹰我，至于魔药材料，你确定你有能力在翻倒巷找到需要的？”
　　“没有问题。”西瑞尔表情镇定，仿佛英国巫师街臭名昭著的翻倒巷就是普通的一条购物街一般可以任由孩子来去自如。
　　“那暑假的时候再联系。”斯内普下了逐客令，他还有试卷要改，更何况还有三个费心思的小鬼专门找麻烦，亏邓布利多还乐呵呵的对他说小孩子就是要多锻炼。
　　“谢谢教授。”西瑞尔起身离开，没有多留一秒浪费斯内普的时间。
　　西瑞尔没有参加年终宴会，他一贯不凑热闹，在厨房享受过他再学校的最后一顿饭之后他在所有人还没回来之前进入寝室休息，所以他也不知道斯莱特林在年终宴会上被格兰芬多夺去了学院杯，即使在当天晚上从德拉科的双面镜里得到消息，他也只是安慰了饿这个傲娇的小龙几句就彻底忘记这件事情了，西瑞尔从某种方面来说确实很没有集体荣誉感。
　　“你暑假也有事情吗？”德拉科在双面镜的那头慵懒的躺在床上和西瑞尔聊天，他们的东西要自己动手的部分很少，除非是很私人的，剩下的都是由家养小精灵全权负责。
　　“是的，我要去斯内普那里补习魔药。”西瑞尔并没有隐瞒德拉科这个信息，他说的也不是假话，只是这种魔药并不是那么简单而已。
　　“真没想到你居然会和教父走得那么近。”德拉科可能是想到了斯内普严肃的教学风格和他自身惨不忍睹的被批经历缩缩脑袋。
　　“斯内普教授是一个很伟大的魔药大师，”西瑞尔决定只有这一点就可以放弃他其他的微小缺点。
　　“那是当然。”德拉科本能的在提到斯内普的时候涌起一点自豪，毕竟斯内普是他的教父，这么多年的相处下来，斯内普也算是马尔福家的一员了。
　　“那么，下学期见。”西瑞尔在镜中向德拉科挥挥手，在人前他们是没有任何交集的，所以道别也只能是现在而已。
　　“再见。”德拉科也放下双面镜向西瑞尔道别，迅速进入梦乡。

　　注意

　　“太少，”斯内普注视着坩埚中的魔药变化，西瑞尔闻言继续加大魔力输出，没有任何预料，坩埚再次爆炸。
　　西瑞尔和斯内普熟练的护住自身和周围的设施，这不是他们第一次出现这种状况，熟能生巧不能用在古时的魔药制作上，需要魔力输出的配合却没有明确的指出到底要多少魔力，虽然西瑞尔和斯内普已经找到魔力输出的范围，但是在范围之内的尝试也是败绩累累。
　　“千年前的魔药还是很麻烦，怪不得会渐渐被各种魔药材料取代不稳定的魔力输出。”西瑞尔难得说出类似于抱怨的话。
　　“不过这样也带来了不同的魔药效果，比起现在的魔药来说，效果肯定是不同的。”斯内普在考虑是不是可以重新温习一下原来的魔药制作方法，毕竟，如果是单纯的魔力配合，药效的改变让他很期待。
　　“不可能每一种魔药都需要无数次的魔力输出，这样的话魔药制作会变得相当危险，”西瑞尔再次拿起放在一边的配方，“让魔力和魔药相融合。”
　　斯内普和西瑞尔都知道这句话是重点，但是就被困在怎么才算是魔力和魔药的相融合上，排斥倒是很常见，他们通常一天炸掉的坩埚数都再十个以上，而且都是在魔力输出这一环节出现的。
　　“今天到此为止，也许我们需要先寻找一下感觉。”斯内普望着再次扭成一团的坩埚眉头狠狠的皱了一下，“你可以回去了。”
　　“我把这里收拾好就走，”西瑞尔看着在今天的实验中一片狼藉的魔药制作间回答，“教授你可以先上去休息。”
　　斯内普点点头转身上楼，魔药制作间在蜘蛛尾巷住所的地下室，大部分的魔药材料再怎么样还是保持在阴暗潮湿的环境中最合适。
　　斯内普刚刚踏出通往地下室的门口就看见一身亮闪闪的卢修斯・马尔福坐在他唯一的沙发上自顾自的品尝着他放在酒柜里的藏酒。
　　想到西瑞尔还在地下室，斯内普决定还是尽快打发这个麻烦的孔雀，“有什么事？”
　　卢修斯对斯内普不耐烦的语气基本上不予理睬，他早已熟悉的老朋友，什么时候真正的赶过他？
　　卢修斯保持着一脸让女人心跳脸红的假笑，“亲爱的西弗，我的小龙很久都没有接受过你的特别指导了，这个暑假，你不准备在马尔福庄园待些日子吗？”
　　斯内普对卢修斯的提议点点头，不过随即想到西瑞尔，又停止动作，西瑞尔一个人的话那些研究是不可能完成的，毕竟那些药剂说实话确实不是一个学生可以单独胜任的。
　　“怎么，有问题？”卢修斯怎么会看不出斯内普的停顿和犹豫，不过像以往的时候，他对小龙的辅导也只不过有些抱怨，但是从来没有推卸犹豫过，今年有什么不同吗？
　　感兴趣的眯起眼睛，卢修斯对老友近乎严苛和简单的生活有充分的了解，发生有趣的事情了。
　　斯内普太了解卢修斯这个眼神，每当他看到什么好玩或者是看戏的时候必然会出现的，当然对象是自己这种感觉就更不好了。
　　“没什么大问题，我会解决的，你回马尔福庄园等我消息。”斯内普相信西瑞尔是不会对他的离开有什么异议，但是通知和以后的实验还是需要安排一下。
　　“这么着急赶我走？”卢修斯抚摸着蛇头手杖的边缘另一只手端起酒杯，“难道你金屋藏娇了？”
　　本来是一个玩笑话，贵族之间经常而明显的游戏，不过当斯内普联想到在地下室的西瑞尔时不由一滞居然没有一贯的立即讽刺回去，登时让卢修斯本来狭长的双眼瞪大了，“梅林，西弗你终于开窍了！”
　　斯内普脸色一变，“你到底在胡思乱想什么？！我没有你那些贵族的废料思想，没事就赶快给我回去！”
　　此时心里已经认定斯内普是因为害羞才会动怒的卢修斯施施然的从沙发上站起抚了抚平整的衣料，一脸得色的跨入壁炉，“当然西弗，我不能浪费你好不容易得来的春光不是吗？如果定下来了可以带给我看看。”
　　“卢修斯・马尔福！”斯内普的声音伴随着腾起的绿色火焰消失在卢修斯似乎仍旧回荡的笑声中。
　　地下室的门被安静的打开，西瑞尔站在门口望着有点怒意的斯内普，“教授什么时候去马尔福庄园？”
　　斯内普知道西瑞尔肯定已经听到了卢修斯关于金屋藏娇的话，面对西瑞尔时不由带上一点不自在，“我大概会待一段时间，这期间你的研究？”
　　“我把精力放在如何融合，”西瑞尔想到书中意味不明的话不经意的停顿，“魔力和魔药。顺便享受一下我的暑假。”
　　“好的，不要单独做实验。”斯内普吩咐道“如果真的有什么问题无法解决，猫头鹰我。”。
　　“我知道，教授不用担心我。”西瑞尔言辞间一派从容，“教授最近有没有特别想要的东西？”
　　西瑞尔一直都从翻倒巷里帮助斯内普收集一些不见光的魔药相关产品，斯内普在确定西瑞尔确实对翻倒巷很熟悉并且不会受到伤害还会给他带来不错的成果后也会提出需要的，西瑞尔会帮忙留意。
　　“暂时没有。”斯内普的语气中有种结束谈话的意味，西瑞尔很好的领会后走到蜘蛛尾巷的空地上幻影移行离开。
　　斯内普在窗口看到西瑞尔的身影消失在空气中才集中注意力放到即将要给德拉科的授课内容和规划上，对于西瑞尔的幻影移行――这种超出五年级魔法的熟练运用，他选择性的无视。
　　从各种店面里清扫了些有趣但是没多大危险性的小玩意之后西瑞尔散步到翻倒巷的魔药店里挑选着新进的一批货，店员只是负责将货物摆在柜台上，进来的人都不是会接受推销的傻瓜，双方谁都骗不了谁索性还干净，西瑞尔仔细挑选着可以用的材料，打包装好后拎出店门，下一站是路边的书摊，流动性很强，只能碰运气看能不能找到好书，西瑞尔顺着街道缓缓走着，这只是主道，旁边伸展出的无数暗巷和屋子里面的空间也充斥着无数危险，不过有时候也会有意想不到的收获，比如现在。
　　离开主道几步的房门被打开一条细细的缝，西瑞尔敏感的停下脚步，他对于翻倒巷虽然不是每一步都熟悉但是也算了解一些规则，这个人的意思是有他感兴趣的货物，当然，西瑞尔在暑假回来的时候就已经在翻倒巷的几家店里放出消息需要珍惜的魔药材料和魔药孤本，他付钱付得爽快，老板也很爽快答应会把消息尽量外放。
　　“是你需要魔药材料或者是书。”门缝稍微开得大了些，肯定句，西瑞尔确定对方是有备而来。
　　“是的，你可以提供什么？”西瑞尔向房门走近几步，维持在一步远的距离，对方不能突然袭击他看上去也不会破门而入。
　　从门缝里递出一本破烂的书，西瑞尔打量着书本有些污迹的封面，装订线已经松弛，不过很显然有人对它施展了加固咒语，让西瑞尔真正眼前一亮的是这本书并没有作者，看上去更像是一个随手记录的笔记本，没有去接书本，他还没有真正放心，也许是假货，更或者上面会施加一些恶毒的咒语，“打开。”
　　门缝开得大了些，西瑞尔可以看到一双淡褐色的眸子，书本被打开，没有异常，从内容上判断――根据他看过的这么多魔药配方，他确定这确实是古时的一本魔药笔记。
　　“不错，多少钱。”西瑞尔伸出手接过书，另外一只手保持着紧握魔杖的姿势。
　　“一百金加隆。”
　　西瑞尔童掏出一百加隆的袋子放到男子手中，“谢谢。”
　　房门被粗鲁而迅速的关上，在那一瞬间四五道魔咒的光芒扫向西瑞尔站立的地方，西瑞尔将手中的书放到怀中闪身避开的同时抛回去的魔咒闪动着森冷的绿光，打斗在一分钟内结束，地上多了两具尸体，尸体的同伙已经在事情不对时立即抽身离开，打不过就跑在翻倒巷也是一个经典现象，不浪费精力在无谓的事实或者是悬殊的实力差距上。
　　周围已经有人蠢蠢欲动，地上的尸体在西瑞尔转身后迅速被拖入黑暗中消失不见，仿佛从来都没有出现过。
　　西瑞尔正想回去研究这本书，没想到会在翻倒巷碰到卢修斯・马尔福。西瑞尔面对着即使在翻倒巷也闪闪发光的铂金贵族微微一滞然后动作自然的带好兜帽跨步准备离开，卢修斯不认识他，这点西瑞尔很清楚，而德拉科也已经答应不会将他的事情告诉任何人，如果他表现出异样还真的是会让卢修斯起疑心。
　　卢修斯本来是在翻倒巷处理一批可能会带来麻烦的魔法物品，却没想到看见小巷中这场动作优雅的打斗，看身形应该是个少年，但是出手的索命咒让他有些怀疑自己的判断，不过在看到兜帽落下的一瞬间，卢修斯的眼光有些凝滞，似乎，在哪里看到过这个孩子。
　　没有走开，卢修斯等待着那个孩子发现他的存在，果不其然，在微微一滞后那孩子才若无其事的准备离开。没有贸然上前询问，卢修斯继续悠然的跟在那个孩子身后一边在脑海里回想到底在哪里曾经见过他。

　　想见不相识

　　西瑞尔几乎要被卢修斯实质化的目光盯穿，偏偏他还不能有任何动作，难道卢修斯认出他来了？西瑞尔有些懊恼的咬咬下唇，他确定他只是在摩金夫人的店里见过他一次，但是身为纯血贵族眼高于顶的马尔福又怎么会注意到一个在试衣服的疑似泥巴种？
　　西瑞尔的动作没有一丝一毫的慌乱，他并不担心卢修斯会做出什么不利于他的事情来，再不济他可以把斯莱特林学生这个身份搬出来，还有斯内普也可以，想到这里，西瑞尔反而放下心来，拐进旁边的易斯顿魔药店，卢修斯也根本没避着西瑞尔的想法，光明正大的跟着他进入魔药店里。
　　“单子上的魔药，用笔划过的是急需的。”西瑞尔给店员递上一张羊皮纸，卢修斯悠闲的站在西瑞尔身后只能潦草的看到几乎写满了整张纸的魔药材料。
　　“当然，我们这里还是有一些的。”店员上下打量着单子然后从后堂招出一个人将单子递给他随即将目光转移到正在西瑞尔身后研究店内摆设的卢修斯身上，“马尔福先生，不知道您需要什么呢？”
　　西瑞尔听到店员的话知道他需要等一阵才可以拿到要的东西也就顺从的后退一步错开身子让卢修斯站在柜台前。
　　“马尔福庄园里有些魔药鉴于一些特殊的原因需要出售保存，这是清单。”卢修斯也暗自庆幸他今天真的要把这些繁杂的东西带到了身上，在看到卢修斯和店员开始谈话后西瑞尔调整了一个角度，刚好可以看到卢修斯的侧脸。
　　岁月似乎从来都没有在他身上留下痕迹，和记忆中一般的铂金色长发，西瑞尔还记得他曾经好奇的抓住放到手心把玩，毕竟铂金色的发，他当时想到的是这个人是不是染发了，卢修斯的眼睛比起原来更加深邃，可能是因为原来对着他的时候卢修斯永远都是一副温柔的样子，现在的卢修斯更加有危险性，华美的外表下是尖利的刺，即使姿态优雅，可是握着蛇杖的手总是保持着适于攻击的位置，身体也散发出警惕的意味，西瑞尔明白只要有一丝异动，这个噙着微笑的人会立刻变为一条毒蛇将他的獠牙对准敌人。
　　只是，看着这个和他自己本来面貌相差无几的面容，西瑞尔不自觉的比较起他们之间的差距。
　　卢修斯更加成熟，这是毋庸置疑的，虽然他保养得当，可是没有女气的感觉，只是很好的掩饰了他内在的冷厉，在有毒的刺外绽放出一抹温和，贵族的优雅和从容是西瑞尔无法比拟的，他的性格也许冷淡也许也能高高在上，可是永远都不能像卢修斯一般将所有的藏于心底辗转反侧然后不动声色的再修辞。
　　说起来，眼睛的颜色还是他和卢修斯比较像呢，西瑞尔打量的目光落到挺俊的鼻梁和永远都带着一抹弧度的唇上，其实，他的声音还是很好听的，尤其是在他温柔细语的时候，西瑞尔想到卢修斯抱着他轻声诉诸爱意时总是笑得柔情满满，银灰色的眸子里也总是闪着光芒而不是像现在这般冰冷。
　　“你是霍格沃兹的学生对吧？”卢修斯在西瑞尔的盯视下也终于想起来某次看到好友斯内普在长袍店里的事，当时站在一旁量衣服的就是这个孩子。
　　想到他刚刚在翻倒巷里的所作所为，卢修斯觉得他第一次这么完整的看错一个人，当时怎么就把他看做是泥巴种觉得没什么用处呢？
　　西瑞尔被卢修斯的话语打断对着卢修斯的打量，既然对方已经认出他是霍格沃兹的学生，西瑞尔觉得他也没必要隐瞒，“是的，马尔福先生。”
　　“斯莱特林？”卢修斯虽然是疑问句，可是语气中的肯定已经显露无疑，能够如此面不改色的施展索命咒的学生，能力强大而且绝对会隐藏自身，不是斯莱特林的话卢修斯就要对他自己的智商产生怀疑了。
　　“是的，马尔福先生。”西瑞尔连着两个马尔福先生说得他自己别扭之极，再怎么说，他也算是西瑞尔的……
　　“看来你已经认识我了，那么我有荣幸知道你的名字吗？”卢修斯依旧是一副倨傲的态度，只是语气中多了些好奇和调笑，典型的对待小孩子的神色。
　　“西瑞尔。”
　　西瑞尔说完后没有放过卢修斯的一丝神色，可惜让他失望的是卢修斯根本没有一点动容，难道他已经忘记他还有一个孩子了？
　　明明是他取得名字。西瑞尔暗暗低着头内心涌动着要叫嚣而出的潮水。
　　西瑞尔，是你给我的名字，你忘记了吗？卢修斯？
　　“这是你的姓吗？”卢修斯虽然觉得眼前的西瑞尔变得有些奇怪，但是更让他注意的是西瑞尔的名字，有必要如此小心只告诉他姓吗？
　　“不是，是我的名，我没有姓。”西瑞尔咽下嘴里的苦涩调整好表情依旧是一脸淡然，“因为一些家庭原因。”
　　卢修斯立即知道他应该转换话题了，可巧他们两个人的东西也都完成了。
　　卢修斯的单子上已经有很多魔药是有买主的了，而西瑞尔也得到了大部分他所要的药材。
　　“如果不介意，我们一起出去？”卢修斯站在魔药店的门口微笑着问西瑞尔，看起来就如同一位长辈询问后辈需不需要帮助般的友好。
　　“我的家就住在翻倒巷，马尔福先生。”西瑞尔努力抑制着想要将马尔福先生这几个字说出咬牙切齿的感觉平和的提醒道，“而且翻倒巷也允许幻影移行。”
　　很明显的拒绝，有些生涩和无礼，但是对于西瑞尔的年纪来说已经做得不错，卢修斯没有被拒绝后的不快，反而是对着西瑞尔近乎温和的点点头率先幻影移行离开了。
　　“德拉科，和你同年级的一个斯莱特林，叫西瑞尔的，你有没有映像？”卢修斯回到家中在询问过儿子今天的学习进程后提起让他思索了一天的西瑞尔。
　　德拉科在听到西瑞尔的名字时自然的开始圆谎，毕竟他现在还没有看到必须要暴露西瑞尔存在的必要，“是的，父亲。”
　　卢修斯从德拉科的回答中还以为德拉科并没有对西瑞尔有多上心，不过还好，有映像就不错。
　　“他在学校的表现怎么样？”
　　德拉科虽然疑惑为什么父亲会对西瑞尔感兴趣，但还是认真的回答，“我基本没有怎么看到过他，只有开学几天，当斯莱特林的内部试探开始后就没有再注意到他了，试探也因为三番两次找不到人所以放弃，他在斯莱特林算是隐形人，若不是那次在教父的办公室里碰到他，我大概都会忘记他。”
　　“在你教父的办公室？”
　　“那时候都已经过了午夜，”德拉科的脸上浮现一丝红润，想到曾经被抓到斯内普面前的经历还是有些羞愧，“我看到他从教父的魔药制作间出来。”
　　卢修斯想到西瑞尔今天的表现，那种魔药材料不是一般人需要的，看起来他的魔药也不差。卢修斯继续眼前的问题，“你教父没有解释？”
　　“没有，教父只是让我忘记这件事。”德拉科理解斯内普的做法，对于斯内普的信任和身为教子的义务都让他对这件事闭口不言，当然他也问过西瑞尔这个问题，被西瑞尔一句在补习魔药就混过去了，马尔福家也不是总是挖人隐私的人，更何况在斯内普那里吃亏的总不会是斯内普。
　　“我今天在翻倒巷看到他了，”卢修斯看出德拉科眼中的疑惑，“你还是离他远一点为好，他的表现很危险。”
　　德拉科其实很想说他已经接触西瑞尔整整一个学年，那个您没查出踪迹的龙蛋就是他的礼物。面对着卢修斯言语中的关心，德拉科最终还是乖巧的点头，“是的，父亲。”
　　卢修斯对西瑞尔只是有些好奇而已，如果西瑞尔在学校什么都没有做就证明他不希望暴露自己，这种人犯不上让小龙去冒险，马尔福家可是只有这么一个继承人。
　　只是，西瑞尔这个名字他似乎在哪里听过，而且是在很久之前。
　　不同于卢修斯只是简单的有兴趣，西瑞尔站在屋子里目光呆滞的盯着窗户外一脸茫然的沉浸在自己的思绪里。
　　明明是已经死过一次的人睁开眼睛却发现又重生成婴儿的震撼力不可谓不大，尤其是抱着他的人还是一个标准的子控时。
　　卢修斯几乎天天都要为他摇一会摇篮，讲一会故事，甚至有时候说一些时事。
　　他知道了他现在是在一个充满了魔法的世界里，当他看到家养小精灵这种生物第一次魔力暴动的时候才真正的意识到什么是巫师。
　　一个马尔福，他经常听到卢修斯一脸幸福的向他介绍这个姓氏，带着无与伦比的自豪还有无法掩饰的耀眼光芒。
　　马尔福是骄傲的，是不屈居人下的，是永远都为这个姓氏延续而存在的，他会让这个姓氏一直都流传下去，一直辉煌下去。
　　西瑞尔从上辈子的记忆又结合卢修斯话很自然的得出他的家族正是一个贵族。
　　一个贵族要做的是什么西瑞尔不想知道，他只知道上辈子身为孤儿让他一直心性冷淡，而现在突如其来的温暖让他有些不知所措，还有很多的幸福。
　　是的，幸福，他在第一把拽住卢修斯的宝贝头发时那个男人只是一脸的宠溺而且几乎没用什么力道跟他争抢，甚至，他还有一个弟弟，他看着纳西莎一脸幸福的坐在软椅上依着靠垫抚摸着圆滑的肚子。
　　一个新的生命，一个疼爱他的父母，一个弟弟。
　　多么完美的家庭。
　　西瑞尔几乎都要忘记世界上还有苦难这个词语。
　　他越来越多的看到卢修斯掩盖不住的疲惫，他还是当西瑞尔为孩子，所以经常在夜深的时候对着西瑞尔说话，一声声，听得西瑞尔心中寒冷。
　　伏地魔，食死徒，凤凰社，那些杀戮，那些疯狂。
　　卢修斯经常在说完这些让他觉得精疲力竭的事情后凝望着他，然后说：
　　我会保护你们的。
　　西瑞尔每一次听到总觉得心中有什么蠢蠢欲动要破土而出。
　　家人的保护，西瑞尔第一次觉得不管这个父亲站在哪一边他都会乖乖的做一个好孩子帮助他让马尔福这个姓氏如他所说一直都在巫师界屹立不倒。
　　西瑞尔，是卢修斯亲自取得名字，私下里他叫过很多声，一声声都让西瑞尔忘记他还有另外一段人生，让他接受现在的他只是一个孩子，一个姓马尔福的孩子。
　　为什么会忘记呢？西瑞尔抚摸着被魔药遮盖改变的脸型，就那么想要抹杀他的存在吗？

　　一家人

　　西瑞尔在接到德拉科的信时真是哭笑不得，他是想得到卢修斯的关注，却绝对不是这种的，尤其是德拉科的词语中也大多都是让人无可奈何的距离，看来即使他已经跟德拉科相互联系一年多，德拉科还是会听卢修斯的话跟他保持距离，想来也不怪他，他的秘密对于德拉科来说还是太多了。
　　西瑞尔折好信纸，说的也是，在看到他在翻倒巷不动声色的杀过人，任何一个父亲都会让他的孩子和他保持距离的，也许，回到英国就不是个好主意，连带着一切都乱套，西瑞尔叹口气打开另外一封黑色的信封。
　　熟悉的淡紫色字迹让西瑞尔才有些好心情：
　　研究进展顺利，大概在有一年的时间就可以得出具体位置。
　　还算不错的消息，真是没想到隐的人会有如此的才华，不愧是被长老会留下来的组织。西瑞尔的思绪回到他必须要做的事情上，这边的事情结束后，有心情再去想家人的问题吧。
　　西瑞尔安静的待在家里研究着魔药，他的配置已经完全没有问题，现在就是在魔药里输入魔力的大小控制，西瑞尔只有一个感觉，千年之前的魔药和现在的跨度还是比较大的，斯内普也多是写信来提点注意事项，他还在马尔福庄园教授德拉科魔药，到后来西瑞尔赌气做出一堆的成品，准备等到开学的那天一股脑全部倒在那个让他头疼的书上。
　　也许真的会有些作用，西瑞尔和斯内普的通信在三天前就断了，暑假的最后几天他还是要去买一些上学用品，顺便好好的过几天舒服的日子。
　　从翻倒巷出来的西瑞尔看到街道边那闪亮的金发时终于觉得他一定是出门没拜过梅林，为什么偏偏和马尔福一家撞到一起了呢？
　　尤其是他现在正站在翻倒巷的入口处，显然卢修斯已经看到他了，但是德拉科在纳西莎的带领下悠然的向对角巷走去，西瑞尔定定神，迎向卢修斯的目光。
　　“马尔福先生。”西瑞尔站在他不远处点头算是打过招呼，卢修斯也顺势展露出一个让人脸红心跳的微笑，“你好，西瑞尔。”
　　还真是亲密的叫法，西瑞尔在苦笑的同时内心深处涌起颤动，只是，当年的音调更加温柔而已。
　　“西瑞尔，从西弗那里听说你的魔药很不错，能被他称赞的学生可真是凤毛麟角。”卢修斯毫不在意的将斯内普卖出来，他没想到只是随口问了斯内普一句就得到这么大的收获，显然斯内普虽然对西瑞尔的魔药比较满意但是也不否认西瑞尔的行为有时候太过神秘，适当的试探也很符合他的想法。
　　“那是斯内普教授过赞了，我只不过是有些耐心而已。”西瑞尔轻轻回答，和卢修斯保持着一步远的距离，他不想离得太近，总觉得心里慢慢被什么堵塞住，需要一些空间呼吸。
　　“在你的年纪这是很难得的品质，”卢修斯拉近与西瑞尔的距离，不否认他对这个孩子更多的是好奇，西瑞尔，他在心中默念，总是能够品尝到不同的味道，好像是已经认识的人。
　　“谢谢马尔福先生的称赞。”西瑞尔在卢修斯靠近的时候本能的向旁边靠去却不小心撞到某个商店门口的货架差点将他自己绊倒。
　　“小心一点。”卢修斯自然而然的拉住西瑞尔的胳膊将他顺带带到怀里，一时间，西瑞尔恍然闻到熟悉的玫瑰香气。
　　卢修斯原来的时候总是带着如此的香味抱着他微笑低语，从不浓烈只是淡淡的沾染着不退却的华丽。
　　他当时就想，真是个精致到极致的男人呵。
　　“西瑞尔，你没事吧？”卢修斯没想到被轻轻碰到的人就这么堂而皇之的在他的怀里开始发呆，嘴角就自然的带出不明显的温暖笑意。
　　“没事，对不起。”西瑞尔被卢修斯的声音唤醒立即从他的怀里跳出来完全白了脸，他在干什么？居然如此就沉入了原来的思绪，不是丢人，而是对着卢修斯・马尔福这种想法根本就是自我折磨。
　　“没关系。”卢修斯看着西瑞尔仿佛受惊似的从他怀里蹦出来也开始怀疑他到底是怎么了，明明看见过西瑞尔的身手，可是看到这个孩子的时候却总是觉得不过是个孩子还应该受到保护。
　　他卢修斯・马尔福什么时候变得如此多愁善感？
　　还想说什么的西瑞尔刚好看见在文具店门口冲着卢修斯微笑而立的纳西莎，温柔缱绻的微笑和满满的暖意都让西瑞尔浑身泛起冷意。
　　“非常感谢马尔福先生的帮助，我就不打扰马尔福先生一家人的行程了，很高兴能够见到您。”西瑞尔匆匆道别头也不回的不等卢修斯回答就钻入人群中离开，徒留卢修斯一个人盯着西瑞尔的背影站在街道中间。
　　真是个傻瓜，西瑞尔躲入一个无人的小巷里背靠着墙壁深深吐气，现在的马尔福家是多么的幸福温馨，事业有成风华正盛的马尔福家主，美貌典雅的纯血贵妇夫人，活泼可爱和能力很强的继承人，完美。
　　西瑞尔，那里没有你的位置，甚至连你的名字都没有让昔日的父亲产生一丝的动容，你还在执着什么？
　　整理好情绪，西瑞尔从小巷中转出来眼睛却不自觉的跟随着那三个亮丽的身影，德拉科站在飞天扫帚店里对着一把新出的扫帚说着什么，卢修斯挂在嘴边的假笑多了几分真心，眼睛里满是宠溺，纳西莎安静的站在一旁对德拉科说着什么，接着德拉科的脸上的笑容是学校里不曾出现的灿烂。
　　看吧，西瑞尔，那画面是多么美好和刺目。
　　彻底没有心情的西瑞尔随着人流离开了对角巷，回到空寂的房子时止不住内息要吞噬自身的空虚，蜷缩在被子里，西瑞尔第一次想要当鸵鸟。
　　当然，斯内普将他的事情说出来也是情理之中，他毕竟是一个来历不明而且总是行事诡异让邓布利多关注的学生，只是卢修斯的态度让他觉得很不解，马尔福家什么时候还缺人缺到要从学生下手了？
　　好玩吗？
　　只是感兴趣吗？
　　卢修斯是这样，所以想方设法打听他的事情。
　　德拉科是这样，所以在卢修斯提出警告后也没什么留恋的就在信中说清楚要保持距离将双面镜退还给他。
　　该感谢德拉科还没有告诉卢修斯有关他们之间的事情吗？西瑞尔捂着脑袋将被子压在身上,这也算是个安慰了吧。

　　牵线

　　卢修斯思索着要怎么从斯内普嘴里套出关于西瑞尔的事情，他也不知道为何就是对这个西瑞尔有兴趣，一个马尔福本来就是任性的，更何况西瑞尔也有不平凡之处，卢修斯也乐得弄清楚心里那点怪怪的感觉，尤其是在和西瑞尔接触后不自觉露出的愉悦。
　　“你有事对我说。”斯内普黑着脸放下手中制作了一半的魔药，鉴于卢修斯已经面带诡异的笑容盯着他一上午，还悠闲的在一旁喝茶看书，看的还是他几乎不会碰的魔药书！
　　知道斯内普已经到达临界点，卢修斯收好作弄的笑容合上手中的书，“那天我在翻倒巷碰到西瑞尔，他是个怎样的孩子？”
　　“卢修斯，我不知道什么时候你也对孩子感兴趣了？”斯内普一语双关的话让卢修斯一口气噎住，假笑着咽口茶，“西弗，你知道我不是那个意思，我只是想确保我的小龙在学校的安全，那个学生不会很危险吧？”
　　想让德拉科在学校安全点就让他把孔雀尾巴压下去！斯内普承认德拉科很聪明并且在同龄人之间能力也不错，但是那高傲和斜着眼睛看人跟着卢修斯学了十成十，这样下去很难说不会哪天在阴沟里翻船。
　　“放心，只要德拉科不去招惹他他是不会有什么动作的。”斯内普给出他的答案，在这一点上他太清楚西瑞尔的作风，西瑞尔恨不得缩到霍格沃兹的墙壁里，主动冒头是不可能的。
　　“你很了解西瑞尔？”卢修斯不知道心里是什么滋味，总觉得斯内普不应该是最了解西瑞尔的人，最了解西瑞尔的人应该是……
　　是谁？卢修斯有些茫然的摇摇头回到谈话中，要让斯内普记住并且帮助一个学生，那个学生一定在某些方面很出彩，毕竟都到他的办公室待到深夜了不是吗？
　　“我了解的不多，他是孤儿，住在翻倒巷，这是我知道的全部信息，”斯内普从卢修斯的话语里也猜出他是真的对西瑞尔有兴趣了，这些信息即使他不说卢修斯也可以查出来，“不过他的心性在某种程度上堪比成年人，别让德拉科去招惹他。”
　　卢修斯勉强对斯内普的解释满意，转而从讨论变为调侃，“你这么说是对西瑞尔担心还是对小龙担心？”
　　“西瑞尔不用我担心。”斯内普不耐烦的重新回到他的魔药世界中，留下卢修斯独自思考着西瑞尔的问题。
　　德拉科最近心情不好，谁家被要挟着三番五次的突击检查要挟着都不会有好心情，更不要说来检查的还是那家红头发的鼬鼠，卢修斯在风头最盛的时候不得已拉着德拉科去对角巷的时候顺便去翻倒巷处理一批棘手的东西。
　　一到翻倒巷的地界，卢修斯就想到西瑞尔，想到西瑞尔都可以在翻倒巷里转圈而小龙还必须跟着他的陪伴就由些气馁，他对西瑞尔的注意也有部分原因是不想承认还有比小龙更加出色的孩子，出色一点也罢，不过西瑞尔和德拉科的这个差距就有些大了，那是卢修斯也没有意识到，没有哪个父母会用这个衡量孩子之间的距离。
　　摇着店里的铃铛，卢修斯懒洋洋的嘱咐德拉科，“什么都别碰，德拉科。”
　　自家的孩子当然要多注意一点，卢修斯在看到德拉科对于这些黑魔法器具的兴趣时打消了和西瑞尔相比的念头，安全最重要。
　　德拉科不需要和西瑞尔相比，他有马尔福家族做为后盾，卢修斯安慰着自己，一个马尔福需要的不只是实力，当然这很重要，但是伴随着马尔福家这么名族的势力也是很重要的，在某些时候，比实力更重要。
　　和老博金商讨的时间有点长，卢修斯对于这种唯利是图的商人不想浪费口舌，不过那一部分中的物品还有他中意的，放在那家伙手里要保证安全还需要点手段，要庆幸魔法部的家伙不会心血来潮的检查翻倒巷。
　　卢修斯停住脚步，是啊，他们不会检查翻倒巷，他将东西保存在翻倒巷里就是安全的，翻倒巷中并不只有商店，西瑞尔的家不是就在这里吗？
　　忽略这件事根本不是他平时的作风，卢修斯现在真的是对西瑞尔产生了要接近的兴趣，西瑞尔好像一团迷雾，迷雾背后却是卢修斯想要了解，甚至是迫不及待了解的东西，在某些方面，卢修斯还是很相信自己的直觉。更何况，他家里还有个东西很难处理，如果能放到西瑞尔这里也省去一些麻烦，也好有个试探。
　　“西弗，我想跟西瑞尔谈谈，你可以联系到他吧？”卢修斯看着斯内普打包准备回去蜘蛛尾巷的时候站在门口说道。
　　斯内普的动作一顿，他不明白为什么卢修斯会抓住西瑞尔不放，他再特殊也不过是个学生，和卢修斯对上，西瑞尔是没有胜算，嗯，应该没有胜算吧？
　　“有什么事情？”斯内普说服自己他不仅是西瑞尔的教授还和西瑞尔的关系不错，怎么也不能不闻不问的就将他放到这只狡猾透顶的毒蛇面前。
　　卢修斯被斯内普有些护食的表情娱乐到，笑容更加灿烂，如果他现在说出目的斯内普是不会同意的，“我和他谈话的时候你可以在场，我对他很好奇，你难道不吗？”看到斯内普稍微放松的表情卢修斯补充道，“我不会做任何多余的事情，如果他不想跟我谈我立刻就走。”
　　斯内普考量着，狐疑的打量着卢修斯，最后略带低沉的发问，“如果我不同意，你也会联系他？”
　　“当然。”卢修斯对斯内普鄙视的眼神视而不见，马尔福的手段不光彩又如何，他只要达到他的目的就好。
　　斯内普对卢修斯的回答是意料之中，叹口气将最后一瓶魔药装入包内，“等我的消息。”
　　“西瑞尔？”斯内普在西瑞尔完成魔药后开口，他们的进度不错，对于魔力和魔药的融合差不多找到了点感觉，归功于那本算是魔药笔记的著作――破烂不堪的。
　　“是，教授？”西瑞尔边整理他们用过的坩埚和魔药材料，简单的回答。
　　“卢修斯・马尔福想要见你。”斯内普相信西瑞尔还记得那个金光闪闪的孔雀。
　　西瑞尔的动作只是停顿了一秒就继续，这让斯内普稍微轻松一些，他不确定面对着西瑞尔全然的注视可以说出下面的话，“他让我跟你联系，你什么时候有时间？”
　　西瑞尔没有立即回答，斯内普继而补充，“如果你同意我会跟在旁边，你可以选择拒绝，我会给他说的。”
　　“不用，我在不做实验的时候都有时间，或者我们可以在实验后跟他见面。”西瑞尔运用着魔法将所有的东西都归好类转过身看着斯内普，“教授很担心我和他见面？”
　　斯内普无法回答，他只是觉得让西瑞尔去面对卢修斯有些没谱，尤其是还通过他，这一点让他很不舒服。
　　“这和你无关，教授，我可以处理对马尔福先生的问题。”西瑞尔走到斯内普面前，“更何况教授不是也答应会留在我的身边？”
　　“那我会给他回信，下一次的实验后。”斯内普觉得他似乎被西瑞尔平静的态度安抚了，恢复平时的心态点头。
　　“好的。后天见。”西瑞尔打开门走出去幻影移行离开，一如往常。

　　误会

　　“我记得是实验完成之后。”西瑞尔按时造访蜘蛛尾巷时扫向本来应该傍晚才出现的铂金贵族。
　　“显然有人无法正确的动用身体的某些部分而出现了幻觉。”斯内普冷笑着坐在卢修斯对面看着一早就拜访的好友，“又或者马尔福庄园已经无法满足某人的特殊嗜好，因为没有找寻不到的刺激？”
　　卢修斯的假笑因为斯内普尖刻的话变成一种古怪的形状，西瑞尔自然的坐在斯内普身边，面对着卢修斯镇静开口，“那么，马尔福先生如此迫不及待的见我是为什么？”
　　没有贵族之间的虚与委蛇，西瑞尔直率的问题让卢修斯看向斯内普：斯莱特林谈话的艺术被你带坏了。
　　斯内普好整以暇的靠在沙发上勾起惯常的冷笑：是你的废话太多。
　　卢修斯收回眼神面对西瑞尔，“可能西瑞尔先生不知道，近期魔法部加紧了对某些贵族庄园的查抄，对于一些定义模糊的违禁品。”
　　西瑞尔看了一眼皱起眉头的斯内普，想来他也听出了一些卢修斯的想法，“所以？”
　　“西瑞尔先生不是住在翻倒巷吗？我假设你也会对马尔福家的某些东西感兴趣。”卢修斯露出一个完美的假笑，“鉴于你那天在翻倒巷中的行为。”
　　“所以马尔福先生是想让我帮你处理一些会引起麻烦的违禁品？”西瑞尔托着腮歪头望着卢修斯，“如果这些东西会给你带来麻烦，我相信我会有兴趣的。”
　　给了斯内普一个胜利的眼神，卢修斯从这句话中就确定西瑞尔确实是个不错的合作对象，“在这之前，我还不确定，西瑞尔先生的住所是否安全？”
　　看来今天是无法进行试验了，西瑞尔给了斯内普一个歉意的眼神，“如果你想去的话，我可以带着你幻影移行。”
　　斯内普和卢修斯坐在西瑞尔住所一楼的客厅里，西瑞尔正在厨房帮他们泡茶。
　　斯内普见识过西瑞尔的寝室，现在的住所看起来已经多了不少家具，至少客厅还有现代化的茶几和组合型沙发，不得不说，有点麻瓜的味道在里面。
　　“西瑞尔先生不经常在这里住吗？”
　　不意外卢修斯会问出这种问题，西瑞尔家里的摆设看上去还没有蜘蛛尾巷齐全，更不要说那种长久没有人居住的落拓感。
　　“我一般就住在这里，不过我只摆了些必须的，我不是太注重物质环境。”西瑞尔将茶水放到桌子上推给斯内普和卢修斯，“楼上只有我的一间卧室，剩下的房间都是废弃的，我的房子拥有大多数的防护咒语，不是那么容易被侵入，马尔福先生可以放心。”
　　从卢修斯的表情来看是怎么可以有人忍受这种没有品位的生活，不过西瑞尔一点都不介意，他确实不经常住在这里，他还不想这么快就回去，这边的事情比较有趣和重要，而且，他不是还引起卢修斯的某种兴趣了吗？
　　“最多就是一个暑假的时间，部里的检查是不可能持续多久的。”卢修斯放弃对这栋房子的评价，“西瑞尔先生对什么类型的物品比较感兴趣？”
　　“目前没有。”西瑞尔摇着头放下茶杯，他也不过是要帮卢修斯，“只是举手之劳而已，马尔福先生如果想放什么尽管放就好，我不介意。”
　　卢修斯没有想到西瑞尔会这样回答，后面的说辞全部都用不上场面，“西瑞尔先生对于见面两次的人就提供这样的帮助似乎太过大方了。”
　　西瑞尔抬眼看着考量思索的卢修斯吹了吹茶水散开的雾气，随口找了个理由搪塞过心里那点不平静，“马尔福先生不是想找个理由探查我一下么？我倒是不介意，本来就没有什么好隐藏的，不过我好奇的是，我有哪一点引起马尔福先生的兴趣了？”
　　斯内普看到卢修斯三番两次的被一个孩子打乱掌控谈话的节奏不由赞赏的看了眼西瑞尔，能让卢修斯出现这种情况的人也屈指可数。
　　对着西瑞尔一脸平静的等待答案的双眼卢修斯也无法继续绕圈子套话，对方问得要比他直接的多，“西瑞尔先生与同龄人之间的差距难道不是一个很好的理由吗？”
　　“马尔福先生看起来不是那么无聊的人。”西瑞尔的一句话让卢修斯一口茶卡在嗓子里差点喷出去，很好，这个孩子即使知道马尔福家是什么人说话依旧大胆。
　　“斯内普教授和我的关系马尔福先生已经知晓，如果有什么感兴趣的直接问教授就好，特意接近就显得，”西瑞尔显然在想一个合适的词语概括卢修斯的作为，“别有用心和弄巧成拙。”
　　斯内普终于忍不住笑出声，很久都没有人敢这么跟马尔福家主这么说话了，这个西瑞尔看起来还真是不好对付。
　　“西瑞尔先生，你似乎太高看自己了，我不过是请你帮助马尔福家一个小忙，你的条件正好比较合适，毕竟有些东西我还不想出售但是放在家里也不是很安全。”
　　斯内普忍住笑声，梅林啊，卢修斯居然被逼的开始解释他的作为，这真是个奇迹，他倒是不知道卢修斯被拆穿之后的理由虽然上得了台面但是一看就是假的。
　　西瑞尔一脸理解的点头，他就是不喜欢卢修斯一脸假笑的样子，“既然如此是我多想了，那么马尔福先生什么时候将东西送过来？”
　　“我要如何进入你的房子？”卢修斯舒缓口气，他还不想跟个孩子较真，既然西瑞尔不介意，他又为何不敢接招？“下一次是还要幻影移行吗？”环顾四周，“你这里没有壁炉？”
　　“壁炉网络不安全，我不是那么相信魔法部。”西瑞尔理所当然的话语让卢修斯和斯内普都听出了些古怪和奇异，这个年龄的孩子说出不相信政府的话，还真是少见。
　　“我的房子有专门的保护，我把地址写给你们。”西瑞尔挥动魔杖招来纸笔在白纸上写下一行蓝色的字迹。
　　卢修斯看着西瑞尔手中的钢笔和裁剪整齐的白纸――显然不是羊皮纸，嘴巴撇了撇但是没出声，接过纸条看过然后递给斯内普，斯内普在心中默念记住，在众人的注视下它自动燃烧成灰烬。
　　“马尔福先生，除了我的房间，上楼左手第一间之外，所有的房间都是空的，你可以随意放置。”西瑞尔看到他没有什么疑问的点头继续道，“如果我不在，请你自便，有什么事留字条就可以。”
　　“你就这么放心把整个房子像我敞开？”卢修斯有些惊讶，听西瑞尔话里的意思，他并不介意自己在主人不在家的情况下随意进出。
　　“我相信马尔福先生的人品。”西瑞尔安静的看着卢修斯，语气笃定。
　　“你知道我是什么样的人吗？”卢修斯有些哭笑不得，他还从来没想到会从一个孩子嘴里听到相信他人品的这句话，他可是个马尔福，人品可不是保证，马尔福家的利益才是主要的。
　　“比你对我的了解要多一些，”西瑞尔瞟了一眼卢修斯，深蓝色眼眸中复杂的神色准确的落在他的左臂上，卢修斯一怔，但是再仔细看时西瑞尔已经面无表情的移开目光，“所以现在我们算是达成共识了，马尔福先生，如果没什么事，我和教授今天还有一部分的实验要做。”
　　卢修斯望着从头到尾都没怎么说话的斯内普――他刚刚没有看到西瑞尔的视线，强装镇定的起身，“当然，出于礼貌我会告知具体要来的时间，通过西弗。”
　　西瑞尔点点头，“好的，从这里可以直接幻影移行离开，我设置的是单向的限制。”
　　卢修斯再次看了眼一同和斯内普起身准备离开的西瑞尔，幻影移行了。
　　“你要看看这些。”卢修斯掂量着手中的羊皮纸放到斯内普面前，“我不相信你就这么和他相处了大半个学期外加暑假。”
　　斯内普静静的翻动着那一张简短的羊皮纸，上面的信息几乎连个完整的个人身份证明都算不上，马尔福家的势力也无法深入得知西瑞尔不愿意透露的信息，父母未知，十一岁前的经历未知，翻倒巷中都没有关于西瑞尔的记录，直到他快要开学之前才有人见到过这个孩子。
　　“空白，他身后的势力不小。”卢修斯略微显得有些急躁，这让斯内普有些不解，只是一个孩子，他的好友似乎表现得太过小心，更或者，是太过关心了。
　　“卢修斯，你在怀疑什么？”斯内普简明扼要的问。
　　卢修斯抿着嘴，捂着左臂开口，“那天他说他对我了解要比我对他的了解要多，你还记得吧？”
　　“我的记忆不会那么快就消退，卢修斯，说重点。”斯内普对好友这种惴惴不安的表情很不习惯。
　　“他说那句话的时候看向了我的左臂，标记的地方。”
　　斯内普愣住了，忽然觉得嘴巴有点干涩，“你确定你没有看错？”
　　卢修斯放下捂着左臂的手有些无力的回答，“你应该知道他一般都是没什么表情眼神也是淡淡的，可是在视线落到我的左臂上时他确实露出很复杂的神色，虽然稍纵即逝但是绝对瞒不过我的眼睛，更何况，他的视线是准确的落在我的左臂上，而不是扫过。”
　　斯内普喃喃自语，“这不可能……”
　　卢修斯打断斯内普的话，“所以我也只是怀疑，你再好好跟我说说他的事情，如果能够排除我们所想的可能当然是最好。”
　　斯内普盯着卢修斯认真的表情无声的叹气，从酒柜里招出一瓶酒给两个人分别倒满，现在他们需要一些额外的帮助进行下面的谈话。
　　“他的魔药水平远超同龄人？！”
　　“魔力的控制也很不错？！”
　　“你居然什么都没有问？！”
　　“他的生活单一到让我无法开口发问！”斯内普咬着牙回应卢修斯毫无贵族形象的和失去咏叹调的低声狰狞问话。
　　“梅林啊，”卢修斯无力的瘫坐在沙发上，“他就差没有贴个标签在身上写着我很可疑四个大字了，你怎么会……”
　　斯内普撇过头不理会卢修斯的间歇性发疯，“也许是我们多想了，他不可能是那个人，或者是那个人派来的人。”
　　卢修斯安静的在沙发上喘匀气息，“也许，但是我还没有准备好，你知道……”
　　斯内普沉默了，卢修斯和他不同，唯一的阳光被他亲手送入黑暗，剩下的人生也只是为了偿还债务，而卢修斯有着一个家庭，他要承担的更多，即使他们都知道黑魔王会回来，但是谁都不想这么快就面对这个事实，纯血贵族现在已经是如履薄冰，黑魔王的归来完全是一场搏命的赌注，要么是由鲜血和疯狂堆积起来的地位，要么就是失败后再也无法翻身的地域，哪一种都不是一般正常而且有脑子的贵族们想要的，毕竟黑魔王后期的疯狂让自己人都战战兢兢。
　　“再观察观察吧，也许我的结论是错的。”卢修斯站起身，“我还是会把东西放到他那里保管，你也不要露出异样，我先走了。”
　　“我一直觉得，你对西瑞尔的注意来得太过突然，只是见了两面的孩子……”
　　卢修斯的脚步顿了顿，发出一声苦涩的叹息，“我也不知道为什么只是想去了解他，没有想到结果会变成这样，现在想起来，他杀人时候那种狠戾，比起食死徒来说都有过之而无不及。”
　　斯内普看着壁炉腾起的火光，愣愣的发了很长时间的呆，直到夜色的凉意侵入衣服贴着皮肤窜到心口。

　　彻底敌对

　　西瑞尔停下手里的工作，他和斯内普渐渐摸出了古时制药的门道，进展顺利，想到也许可以触摸到一点有用的信息，西瑞尔的心情明显要比平时好一些，只是表面上仍然是无表情作业。
　　“教授，明天我要去对角巷买学习用具，到开学之后就不来了。”西瑞尔收拾好魔药制作间的东西后走到坐在一旁看书的斯内普身边说道。
　　“好的，刚好我也可以好好看看你帮我拿到的这本书。”斯内普手中的魔药书正好是今天西瑞尔从翻倒巷拿到的。
　　“教授对魔药真的是很有兴趣呢，果然天赋是很重要的。”西瑞尔略带感慨的回应，如果他把斯内普带到亚尔林面前说不定还符合那个老妖怪的要求。
　　“你觉得你没有制作魔药的天赋？”斯内普对于西瑞尔的评价赶到有些好笑，西瑞尔都可以和他讨论魔药了，这种程度可不是一般学生能够达到的，天赋这种东西，不靠自身的努力也是白费。
　　“当然，有些事情只靠努力是做不好的，将天赋和努力结合在一起才可以达到最好的效果，我的天赋可不是在魔药上。”否则也不会被亚尔林骂得那么惨了。
　　“那你觉得你的天赋在哪方面比较强？”斯内普看似随意的问话，手指却在听到西瑞尔毫不犹豫没有掩饰的回答的一瞬间收紧。
　　“攻击性的魔法，还是黑魔法居多。”西瑞尔坦言承认，他作为刃而言主要学习的就是这些，当然也是根据他的天赋而来。
　　“是吗？”斯内普的声音如往常一般淡漠柔滑，西瑞尔沉默着呆坐一会看着斯内普，并没有立即回去。
　　承认在怀疑西瑞尔和那个人有关的时候没有心情在他的注视下看进去书，斯内普抬头，“还有事？”
　　西瑞尔似乎犹豫了一下，这在他的行为中可是很少见，“教授觉得卢修斯・马尔福是个什么样的人？”
　　斯内普用书本盖住因为听到西瑞尔的问话而用力过度的手指，“你怎么想起来问这个？”
　　西瑞尔还当他是教授，那么他现在表现的也要符合教授的一贯形象。
　　“只是有些好奇，”西瑞尔的声音渐渐低沉不过在只隔着一张桌子的情况下斯内普还是听清了西瑞尔后面的话，“听说他对他的家人很是照顾。”
　　雷点被触动，斯内普暗自呼出一口气，“这我不是很清楚，我和他只是朋友而已。”
　　西瑞尔盯着斯内普的双眼，一眨不眨的仿佛斯内普刚刚说的话让西瑞尔石化一般，在这种注视下斯内普觉得有些不自在，轻咳一声终于换回西瑞尔的骤然回神。
　　“对不起，这次是我的问题逾越了。”西瑞尔迅速站起身道别离开，走到无人的地方幻影移行。
　　斯内普看到西瑞尔离开，伸出手抓把飞路粉扔到壁炉里，“马尔福庄园。”
　　卢修斯惊讶的看着不请自来的好友，他可是典型的无事不登三宝殿，多数时候还是他跑过去找斯内普。
　　“怎么了？”卢修斯就坐在客厅里喝茶，一派的悠闲仿佛前几天那个充满怀疑和不安的人不是他。
　　斯内普环视四周，“纳西斯和德拉科呢？”
　　卢修斯意识到斯内普要说的事情不简单，联想到前几天的怀疑，他终于撤销一副逍遥的样子恢复那个精明高傲的贵族形象，这通常意味着他进入了马尔福模式――一切为了马尔福家利益的思考基点。
　　“你的意思是，他对我的家庭开始感兴趣了？”卢修斯的声音依旧平稳，可是握着蛇杖的手指却开始发青，显然不是猜测到西瑞尔可能的身份而有失仪态，斯内普知道他是因为西瑞尔说出了对他家庭有兴趣的话而愤怒。
　　马尔福家的人对家人有多么看重斯内普看得很清楚，有幸成为德拉科的教父成为马尔福家的家人，他也知道卢修斯这些年对他的关心和扶持，现在西瑞尔触动到他的禁区，不知道他会做出什么事情来。
　　“也只是一句很模糊的话，他只是想知道你对家人是怎么样的，而且他很快的就意识到他的失言而离开了。”斯内普还没有将西瑞尔归类到真正怀疑那边，今天西瑞尔提出问题的态度也很奇怪，仿佛不是在问他而是只想问出来而已。
　　“已经够了，我不会允许有任何人动茜茜或者是小龙的任何念头。”卢修斯银灰色的眼眸里终于泛上褪不去的冷酷，铂金贵族的狠戾暴露无疑。
　　“不要做得太过分，他的身份还在那里不好确定。”事到如今斯内普只能这么劝说，他不后悔对卢修斯说出这件事，和马尔福家比起来，西瑞尔在他心里的地位确实不够。
　　“我知道，谢谢你这次的提醒。”卢修斯已经恢复平静，不过在那双眼睛还是可以看到深深的阴霾。
　　斯内普心里叹气，西瑞尔，他已经触动到了他和卢修斯内心最不可触碰的一块。

　　揭开秘密

　　完全没有意识到已经成为别人目标的西瑞尔此时正在对角巷挑选下学期要用的学习用品，在丽痕书店拿到那一套堪比小说――其实就是小说的书，转而继续选择其他科目的书籍时听到有人在叫他的名字。
　　“赫敏。”西瑞尔抱着书看到同样在选书的赫敏，“你还没有买课本吗？”
　　“不是，我只是再来看看，我想再买几本带到学校去。”赫敏抬着头浏览着书架上的书籍，“霍格沃兹的书确实很多，但是有些书还是新版的好。”
　　“赫敏，这是你的同学吗？”格兰杰夫妇本来是站在书店的门口，在看到赫敏主动向西瑞尔答话的时候走到她的身边冲着西瑞尔微笑。
　　“这是西瑞尔，西瑞尔，这是我的父母”赫敏有些紧张，她对于斯莱特林的认知从认识马尔福之后就变得很不好，而西瑞尔，只见了两面而已。
　　“你们好。”西瑞尔冲着格兰杰夫妇点点头算打过招呼，不冷不热的表现让赫敏还算松了口气，最起码没有铂金一家的高高在上。
　　格兰杰夫妇也觉得一个孩子板着张脸小大人似得说话还算可爱，也笑着点头招呼道，“西瑞尔的父母没有陪你一起过来吗？”
　　“我是孤儿。”西瑞尔淡淡的回答，格兰杰夫妇的表情因为西瑞尔的话变得有些愧疚，不过西瑞尔完全没有意识到，“赫敏，你逛完了吗？”
　　赫敏还没有从西瑞尔是孤儿的印象中□，听到西瑞尔的话才代替她的父母道歉，“对不起，我不知道你的情况。”
　　“没关系。”西瑞尔看向格兰杰夫妇歉意的眼神平淡的回复，转向赫敏，“我的书挑完了，你呢？”
　　“嗯，我也差不多了。”赫敏手中抱着数量客观的书本跟着西瑞尔走到柜台结账。
　　“请给我十一个加隆。”店员很有礼貌的将赫敏的书缩小后放到她的怀里说道。
　　“十一个？”赫敏拿出钱袋，里面的钱显然不够十一个加隆。
　　“我不应该买那么多的学习用具。”赫敏悲惨的收回钱袋，“去古灵阁兑换金币真不是愉快的经历。”
　　西瑞尔将手中的书放到柜台上面对店员，“一起算。”
　　“不用，真的不用。”赫敏听到西瑞尔的话时脸颊通红，“我并不是没有，而是要去兑换。”
　　“会很麻烦，你可以等一会还给我，这样就不用再跑一趟了。”西瑞尔掏出钱袋付给店员足够的加隆，“你的父母也在等你。”
　　“哦，好的。”赫敏有些笨拙的将书拎起来，朝等在门口的父母走去，“那么，我还是要去古灵阁换点加隆，不知道为什么父母不给我开个金库。”
　　“应该需要足够的启动资金，古灵阁的金库不像银行的账户开起来那么方便，他们占用的是实际空间。”西瑞尔随口解释了赫敏的疑问，“很多金库都是家传的。”
　　赫敏的嘴巴微张，完全偏离了她应该注意的重点，“你刚刚说了银行和账户两个单词，你住在麻瓜界！”
　　“是什么让你以为住在巫师界的人不会银行和账户两个单词的？”西瑞尔对赫敏的反应不以为然。
　　赫敏小声的嘀咕着韦斯莱等词汇，西瑞尔带着他的书向格兰杰夫妇示意他还需要继续购物，得到他们微笑的回应后向赫敏道别。
　　“西瑞尔，那次的事情是罗恩不对，虽然应该他亲自来跟你道歉，但是我还是想先跟你道歉。”赫敏有些不好意思的说道。
　　西瑞尔疑惑，“什么事情？”
　　赫敏的嘴巴张开后又闭上，最后无力的挥挥手，“没有什么，再见。”
　　采购完所有必须的学习用品后西瑞尔回到住所稍微休整一番就前往翻倒巷的几家店门里进行开学前的最后采购。
　　收获颇丰的西瑞尔挑拣出可能对斯内普有帮助或者有用的书籍和物品装入行李箱，心情不错的结束一天的行程，只是没有想到有人已经将他视为威胁。
　　走到车厢里西瑞尔再次寻找到一节空车厢施加好咒语一路无事的到达霍格沃兹，盯着马车面前的夜骐观察了一秒，还算温顺的动物，瞟了一眼远远站立的德拉科爬上车和不认识的人同坐一路无话的到达礼堂，依旧是让人兴奋的场面，叽叽喳喳的新生和一个假期没有见的老生让整座礼堂都陷入喧闹的海洋，在去礼堂还是直接去寝室之间思索一下，西瑞尔最后还是顺从自己的愿望奔向厨房享受足够的食物后回到寝室，他不是小孩子，没必要还委屈自己跟孩子玩在一起，更何况，他也没什么资格真的放下一起融入到这份欢乐里去。
　　至于寝室中他还有变形的任务要做，上学期临走前他很自然的将所有物品都还原了，除了浴室。
　　第二天一下课西瑞尔就直奔图书馆，在平斯夫人久违的严肃脸庞中借到那本《霍格沃兹语录》。
　　再次翻开的时候西瑞尔看到那本已经还原成普通样子的书本，心中微微一动，也许这次真的能够成功。
　　继续上次的对话，西瑞尔对着显形魔药四个字将暑假里制作的魔药依次涂抹到书页上。
　　最后，在倒数第二个的时候，书页上终于出现了久违的字迹：
　　霍格沃兹的建立是必须的，这是我们一致商量的结果，将巫师和麻瓜隔绝开来以保护巫师的延续，这种保护也会持续下去，战争和迫害也应该结束了，我们能够做的只能是给你们提供保护，你们是我们的骄傲，创立霍格沃兹，保护他，你们四个人是一定可以做到的，地址我们已经选好，那里是我们的一个聚集地，很安全，你们可以随意改动，当然是在你们的实力达到的情况下，最后，好好的活下去，带着我们的希望。要记住，巫师和麻瓜之间的战争如果爆发，只能以巫师的败北而告终，请一定要保护好巫师的血脉。
　　简短的一段话，西瑞尔神色复杂的抚摸着页面，几乎可以肯定这段话中的我们就是那些老家伙了，真是……
　　不过留下这个记录的人到底是谁？或者说，将这段信息藏在这种书中留下来的人是谁？迟疑着，西瑞尔提起笔，试探性的落下：
　　霍格沃兹中有没有哪些地方是刃可以到达的？
　　有点惴惴不安，西瑞尔看着毫无反应的页面，几分钟过去后依旧没有任何动静，难道赌错了？
　　无意识的拂过空白的纸张，西瑞尔遗憾的叹气，忽然间觉得手指上传来一阵刺痛，一滴鲜红的血印在洁白的纸面，不好！西瑞尔迅速进入全神戒备的状态，周围瞬间幽暗下来。
　　安静而沉寂的黑暗中西瑞尔只能听到自己的呼吸声，更明显的是自己的心跳开始在未知的压力下加速，一下下的敲击胸腔。
　　保险起见，西瑞尔舍弃魔杖，刃不需要武器，他们的武器都是由自身的力量凝聚而成，涌动起全身的魔力，西瑞尔的手指间出现淡淡的金色细线，后一秒，黑暗的空间仿佛被点燃似得变得明亮而温暖。
　　金发的男子双手抱在胸前懒洋洋的看着西瑞尔，“呦。刃的继承者，你好。”

　　四巨头出现

　　“请问您是？”西瑞尔打量着男子的穿着，蓦然发现和那些老家伙的是那么像，不是吧？西瑞尔后退一步，他不想重温那些悲惨的经历。
　　“你怎么可能什么都不知道？”另外一道清冷的声音出现在空寂中，随后一道影子站到了金发男子的身边。
　　“护不过是选择，这个孩子说不定真的了解不多。”
　　在看到另外两个女子凭空出现在男子身边，西瑞尔即使再愚钝，尤其在看到那四个人神态各异但是每个都锐利异常配合默契的情况下，他也对眼前这四个人有了猜测，“霍格沃兹的四大创始人？”
　　“他们这么说我们吗？”褐发的圆脸女子一脸柔和的微笑向西瑞尔点头，“我是赫尔加・赫奇帕奇。”
　　西瑞尔支持住身体，没事，那些老家伙都以某种方式存活于世，这四位能做到这样也不难。
　　“罗伊纳・拉文克劳。”神情冷淡的拉文克劳女士身材高挑，一袭水蓝色的长袍更显得清冷。
　　“我想你应该知道我们是谁了。”金发男子友好的搂上黑发男子的肩膀，“你是哪个学院的？”
　　“斯莱特林。”西瑞尔的目光落到黑发红眸的男子和笑嘻嘻的金发男子身上，“萨拉查・斯莱特林和戈德里克・格兰芬多。”
　　“真不错的心理素质，看到我们还能这么镇静。”格兰芬多上下打量着西瑞尔露出赞赏的微笑，“如果你是刃的话，那么你也应该知道，他们的消息吧？”
　　西瑞尔张张嘴，最后无奈的摇头，“契约的力量，我无法开口。”
　　“你见过他们这点就够了。”格兰芬多看起来放心一些，冲着斯莱特林点头，“既然是你学院的学生，由你先进行指导比较好。”
　　沉默不语并不是斯莱特林的特征，站在一旁的拉文克劳也紧闭着嘴巴只是看着西瑞尔，但是在沉默中有种被盯上阴狠到拆吃入腹感觉的只可能是斯莱特林。
　　西瑞尔直觉性的摆出防御姿势，不过在斯莱特林的盯视下，他还是感觉到了那种直面千年前站在巫师界顶端魔法师的强悍实力。
　　“希望你能承受得住。”斯莱特林慢慢走向西瑞尔，随着他的走动，剩下三个人的身影都慢慢消散在空气中，是剩下他们两个人。
　　西瑞尔叹气，看来这次真的是不好过关。
　　开学的第三天，西瑞尔就因为极度疲惫昏倒在床上。四大巨头手下绝不留情，只差没把他弄死。
　　怪不得那些老家伙总说他要是在千年前早就死的连尸体都不见了。昏昏沉沉的在床上躺了一天，西瑞尔拜他和家养小精灵的关系总算是没饿到，不过一天的课是无法挽回了。
　　下次要准备好精力药剂，西瑞尔从床上爬起来，他总是贮备着一些常规的魔药材料，上学期的遗留习惯，将精力药剂倒入口中，西瑞尔加固了房间的防护，再次打开书滴上一滴自己的血液。
　　“知道你的实力了？”萨拉查嘲讽的向西瑞尔投去不屑的一瞥，赫尔加不满的向萨拉查轻咳一声，转而面向西瑞尔笑得舒心，“萨拉查的脾气就那样，你也是太不争气他才会这么生气的。”
　　西瑞尔默默的承受赫尔加的“安慰”，心想要是萨拉查看到现在的斯莱特林会不会从这里奔出去给他们每人一个血的教训。
　　“哈哈，没关系，我一定会帮助你达到萨拉的最低底线，你好好配合我就可以了。”戈德里克嚣张的大笑，晃着明闪闪的宝剑在西瑞尔面前得瑟。
　　“武力不行连知识也不够，你的确不让人满意，作为一个刃，必要的知识也是要有的。”罗伊纳严肃的盯着西瑞尔，后者只能安静的点头表示知道。
　　即使他的实力在现在来说也不错，但是要达到目的，还真的差很多。
　　西瑞尔不会给自己找理由，再怎么找理由都无法逃避未来的事情，他也不允许逃避。
　　斯内普发现西瑞尔现在的行踪越来越隐秘，上课他在，下课转眼就不见，图书馆也不见人，霍格沃兹的各种公共场合都不见他的踪迹。
　　他有什么计划吗？斯内普知道他没有资格再去过问西瑞尔的私人事情，在他寄来感谢信并且说明问题已经解决后。
　　虽然西瑞尔仍旧在帮助他寻找魔药孤本或者是稀缺魔药材料，可是西瑞尔也只是明确的说明，那是对于暑假和大半学期指导的答谢。
　　言语间分明是斯莱特林式的保护距离。他不明白为什么心里会有点失落，但是这也是最好的相处距离，只是他不明白的是，西瑞尔如此做还是因为德拉科的来信。
　　本来西瑞尔还以为德拉科至少会和他保持原来的笔友关系，可惜德拉科再也没有向西瑞尔送去一封信，而西瑞尔得到的线报则是卢修斯开始动手调查他的资料了。
　　如此看来，是卢修斯已经告诫过德拉科不许跟他有任何来往吧？西瑞尔的目光不经意的扫过德拉科，至少在课堂上他还是可以看到德拉科的，只是德拉科在看向他是没有了上一学期淡淡的熟悉，而是无所谓的冰冷。
　　马尔福式的无情啊，西瑞尔手中的羽毛笔被握断，卢修斯起疑心，德拉科根本不可能再跟他有任何联系，这么一来，斯内普也是……
　　西瑞尔再次在课堂上晃神。
　　斯内普适当的跟邓布利多提点了一下西瑞尔的异常，如果真的事关那个人，那么他就没有选择的权利，他早在十几年前就发誓不论付出什么代价，都要保护住莉莉唯一的孩子，他是罪人，那么，又有什么可以减轻他的罪孽？
　　“西瑞尔，你最近似乎心不在焉？”戈德里克虽然平时大大咧咧，但是他察言观色的程度不会差，更何况，西瑞尔的实战惨况也让他无言以对。
　　“没什么，只是一些琐事而已。”西瑞尔不想将心事暴露在他人面前，勉强敛去心神保持平时的样子。
　　本以为萨拉查是最不会说什么的，却没想到他出口就是让人无法反驳的训斥：“你别忘了我们在这里是做什么的，我们可没有那么多的时间给你浪费。”
　　赫尔加看到西瑞尔一言不发的站在那里也不说话立即上来打圆场，“别说那么多，西瑞尔，我们可都是你的长辈，更何况，我们也是你的助力不是吗？你宁愿属于你的人生就这么无限的浪费掉？”
　　“是啊，那些老家伙可不是什么善茬，要你百分之百的能够为他们所用，你的身上，必定已经设下契约了吧？”罗伊纳一脸平静的接过赫尔加的话，看起来冷静到不可思议，单单凭着思考就能够如此准确的推断出西瑞尔境地的人，西瑞尔只能够苦笑他在这里是没有任何秘密可言的。
　　“我会调整好自身的状态，不会浪费时间的。”西瑞尔握紧拳头，他只有完成契约的内容才可以真正的融入这个世界，如此一来，马尔福家对他做什么，现在都没有意义不是吗？
　　“你知道就好，我们的时间是有限的。”萨拉查看起来还算比较满意西瑞尔的回答，朝戈德里克抛去一个眼神，“开始接下来的训练吧。”

　　过渡

　　西瑞尔继续他的半隐居生活，不训练的时候他抓紧一切时间休息，训练过后他往往连站立的力气都没有，幸好这些伤口都只是存留在他的精神世界，否则他连去上课都不可能，不过脑子每次都昏昏沉沉的让人神情不振。
　　就在西瑞尔拼命训练的时候霍格沃兹的第一起石化事件在学校里传得风起云涌，西瑞尔根本不知道石化事件，他的世界里现在只有训练和课程两个概念，其中课程在某种程度上也演变成了他休息的场所，不过当他听说了石化事件后趁着无人的时候走到案发现场后若有所思的盯着墙上的字。
　　斯莱特林的事情，回去的时候问问他本人吧，如果真的有这种危险的宠物，不知道会不会伤到德拉科。
　　“密室？”萨拉查和戈德里克对视一眼，“就是那个你恶作剧的产物？”
　　戈德里克点点头，“有可能，后面你不是废弃了吗？我只不过是改动了一下雕像，你何苦这么生气？”
　　戈德里克不说还好，一说之后萨拉查的语气瞬间低沉，“改动一下雕像？！我的样子有那么丑吗？这是对我的亵渎亵渎！”
　　戈德里克委屈的趴在萨拉查的身上乞求原谅，他当然只是一时兴起，没想到现在真的有人打开了，萨拉查是真的生气了，戈德里克湛蓝色的眼眸里闪过狠戾的光芒，哪个不知道天高地厚的小子将那个密室打开了？！害得他家萨拉这么不高兴。（其实你就没发现是你的原因吗？）
　　“对不起啦，我真的不是故意的，如果你不喜欢的话让西瑞尔把密室毁了吧？”
　　西瑞尔正和罗伊纳对练，听到这句话手下一抖，就被瞅准机会的罗伊纳一个连带着的魔咒砸到身上，虽然回护还算及时，不过肩膀依旧见红。
　　“别忘了我们已经死了。”赫尔加坐在舒服的软椅上提醒戈德里克，“就算是借小家伙的手也不行。”
　　“好好，我知道了。”戈德里克做出投降的举动向赫尔加屈服，看到西瑞尔与罗伊纳的战斗结束走上前，“休息一会，我们继续。”
　　西瑞尔喘着粗气尽量减少体力的消耗，他和四个人中不善于战斗的赫尔加都差一大截，即使他已经会运用魔力作为武器攻击。
　　前途，西瑞尔很客观的告诉自己，已经黑暗到看不见星光了。
　　“密室里的生物是蛇怪，你保护好自己就行。”准备离开的西瑞尔最终得到萨拉查的一句警告。
　　蛇怪吗？似乎是很危险的生物，不伤害斯莱特林的学生？要是万一的话，西瑞尔想到德拉科，原本疲累的身体更加难受，现在的他要是给德拉科继续送礼物，估计会被直接扔进垃圾桶。
　　西瑞尔现在去黑魔法防御术的课上只是装个样子，他在发现新来的教授是个完全的花瓶之后第一次在教授的课上运用混淆咒和忽略咒，自此在黑魔法防御术课上西瑞尔的任务只有一个――补眠。
　　下课的铃声将西瑞尔从睡眠中叫醒，模模糊糊的站起身，他记得下午也没课了，好歹回去再接着睡。
　　“对不起。”刚出教室门的西瑞尔被某个人撞倒在地，他这下才真正的从睡意朦胧中清醒过来，仔细一看居然是著名的哈利・波特。
　　“没关系。”西瑞尔站起身看着随着哈利出现的另外两个人，拍拍身上的尘土往地下室的方向走去。
　　“西瑞尔，最近没怎么见你，你的脸色不太好。”赫敏想还给西瑞尔在对角巷帮他付得钱，却从开学到现在怎么都没找到机会单独堵到人。在学校的一年时间足够让聪明的小女巫明白最好不要再大庭广众之下和斯莱特林太过亲密，对双方都没好处。
　　“我没事，有点忙，学业上的事情。”西瑞尔回答赫敏的问题，“如果没什么事情，我就先走了。”
　　“等一下，上次在对角巷你帮我付得钱我想还给你，你什么时候有时间？”
　　西瑞尔一时怔忪的望着赫敏。
　　赫敏看到西瑞尔毫无反应的面孔，无言的低下头，他忘了！
　　“上次丽痕书店你帮我买的书。”赫敏无力的解释。
　　“不用，很麻烦而且我不记得了。”西瑞尔正大光明的拒绝，他现在真的不想多事，“我要先回寝室了。”
　　“嗯，你不用去医疗翼看看吗？脸色真的很不好。”赫敏望着西瑞尔惨白的脸将反驳的话咽回去，她害怕再一刺激某人就要倒下了。
　　“没事，我还撑得住。”课程是今天早上的，如果是下午的话他会好很多。
　　“西瑞尔，”赫敏再次拦住西瑞尔要离开的脚步，在另外两个人自以为隐蔽其实昭告天下的打眼色中开口，“你在斯莱特林里知道有什么关于斯莱特林继承人的传闻吗？”
　　“不知道，斯莱特林的继承人出现了？”西瑞尔完全是随口的一问，他一直过得处于状况外，不过如果真的出现斯莱特林的继承人，他还要斟酌着要不要告诉萨拉查。
　　西瑞尔的问话让对面的三个人很惊讶，从来没有怎么对西瑞尔说过话的哈利冲过来抓住西瑞尔的胳膊，“你相信我不是斯莱特林的继承人？”
　　“你当然不是。”西瑞尔还没明白是怎么一回事，不过斯莱特林的继承人，哈利・波特？是不可能的，波特家没有斯莱特林的血脉，他可是查得很清楚。
　　“西瑞尔，你不会没有听说在决斗俱乐部上发生了什么事吧？”赫敏将西瑞尔的茫然看得一清二楚，走上前从西瑞尔身边将哈利拉开。
　　“决斗俱乐部？”西瑞尔的反问很好的说明了问题，赫敏吞吞唾沫，“哈利是个蛇佬腔。”
　　没有预想之中的反应，西瑞尔毫不在意的看着面前的三个人，“所以？”
　　“蛇佬腔是斯莱特林才会的语言，你怎么能那么肯定哈利不是斯莱特林的继承人？”赫敏实事求是的说。
　　“波特不是斯莱特林的继承人，你们不是也相信他？我要回寝室休息了，再见。”
　　罗恩望着西瑞尔走开的身影，喃喃的说道，“赫敏，他很没有礼貌。”
　　“看他的情况能回答我的话就已经不错了，你又不是没看到他的脸色有多么差。”赫敏不耐烦的打断罗恩词不达意的话语，她明白，西瑞尔的话给他们留下的影响，是啊，他们都相信哈利不是，连斯莱特林都可以看清楚的事情，为什么他们看不清？
　　西瑞尔拖着沉重的脚步走到医疗翼里，他的精力药水用完，剩下的魔药材料因为供货时间有断点所以没有及时到达，他不想再去麻烦斯内普，斯内普太敏感太小心，自从和卢修斯见过之后，斯内普对他的防备是理所当然的。不过为什么？西瑞尔将这个想法晃出脑袋，他没有精力，算了。
　　“你怎么了？”庞弗雷夫人正坐在医疗翼里有些生气的配置着药水。
　　“我想要点无梦药水和精力恢复剂。”西瑞尔晃着一张惨白的脸走近时引起庞弗雷夫人的惊呼，不过他已经没办法去阻止医疗翼女王迅速安置他到病床上的动作，连着一个星期的训练后得到一天的休息，那四个人还很小心的告诉他他已经到达极限，再训练下去对精神有损害。
　　西瑞尔陷入柔软的床铺时哀叹，那是谁造成的啊，虽然他的实力在他们眼里这么弱也是个原因，西瑞尔在心里小小的承认，快要陷入睡眠的时候也没有意识到庞弗雷夫人落在他身上的检测咒语以及她越来越阴沉的脸色，最后还是在朦胧中感觉到放到唇边的魔药时才有点清醒。
　　“治疗你的，喝下去。”庞弗雷看着这个已经累到快支撑不住的少年终归是安抚着他喝下味道不怎么样的魔药，索性西瑞尔一点都没有迟疑全部吞下然后立即倒在床上睡过去了。
　　没有训练没有胡思乱想，无梦药水的效果比西瑞尔想得要好，因为即使是训练过后的睡觉都让西瑞尔处于神经紧绷的状态，像今天这样的放松真没有。
　　而且今天是星期天，西瑞尔再次深深呼吸一口惬意的气息，少见的露出满足的神态将脑袋埋在被子里蹭蹭。
　　“愿意跟我说说是怎么回事吗？”庞弗雷夫人走到西瑞尔的床边拉过凳子坐好，将西瑞尔从被子里掀出来后表情严肃的看着西瑞尔不明白的脸庞，“你的精神力受到很大的摧残，我可以用魔法检测出来，这是当然的，但是奇怪的是你的身体却没有相应的反应，疲乏当然是有，不过没有精神力那么严重，但是已经是很糟糕的状态了。”
　　“我要学的东西太多了，庞弗雷夫人，我会照顾好自己的。”西瑞尔早就想好借口，他相信即使庞弗雷夫人可以检测出来他的健康状况不是很好，但是绝对检测不出来到底是怎么回事，一个努力学习的借口是很好的，尤其是以一个孤儿的身份来说，“我想我只是发现了我自己和一个真正的斯莱特林的差距有多么大，”西瑞尔在心里想到萨拉查那毫不留情的攻击和灭顶的杀气打个冷颤，“我想做到我能做的，不让我的老师们失望。”西瑞尔暗地里撇嘴，当然那些老家伙可能会觉得有而过这么笨的弟子是很丢人的事。
　　庞弗雷夫人一双锐利的眼睛上下打量着西瑞尔，她可不知道斯莱特林里还有这号人物，当然斯莱特林里这么拼命的，估计也就是那些过得并不好的，被斯莱特林潜规则所打压的一群人。
　　“要多注意一些。”庞弗雷夫人最终还是放弃，斯莱特林内部的事情她管不着，要是她管了说不定西瑞尔会被打压的更惨，将早饭的托盘放到西瑞尔的床头，庞弗雷夫人默默的走出医疗翼的门留西瑞尔一人在房间里。

　　警告

　　神清气爽的从医疗翼里出来，西瑞尔转过身就从密道里钻回地窖，石化的事情四巨头让他别多管，当然西瑞尔也不会多事，他现在顾着自己都还来不及。
　　圣诞节到来，西瑞尔毫无意外的留在寝室里接受无节制的训练，第二天不用上课的消息让四个人同时露出的笑容给西瑞尔相当不好的预感，果然他经历更加残酷的训练后沉入梦乡的速度比以往哪一次都快。
　　“今天不训练了？”西瑞尔很好奇为什么这四个训练狂会放过他，明明是他们说没有时间。
　　“我们想跟你好好聊聊，就当做圣诞节给你的福利。”赫尔加拍拍凭空出现的软椅示意西瑞尔坐下，笑得一脸慈祥，尽管她的样子是很漂亮的。
　　“谢谢，祝你们圣诞节快乐。”西瑞尔乖乖在赫尔加的微笑下入座，她的笑容让西瑞尔浑身的鸡皮疙瘩都起来了，直接告诉他接下来的不是什么好话题。
　　“当然，你也圣诞快乐。”戈德里克爽快的接受西瑞尔的祝福，转转眼珠立即奔向正题，“我们需要知道你和那些老家伙之间的契约的具体内容。”
　　西瑞尔有些疑惑，“我想，这并不是必要的不是吗？”
　　“是必要的，我们需要你对长老会有绝对的忠诚，也就是说，我们需要知道你不会用我们接下来教授的知识去对付长老会里的每一个人，而且你要在第一时间去救助他们。”罗伊纳依旧是一张平淡的脸庞，只是她的话语里仍然让西瑞尔无奈，甚至可以说是无力。
　　“这一点你们可以放心，师父他们跟我指定下的契约内容里面就有一条是我必须将救助他们放在所有事情的首位，不允许让我的生活中出现比起救助他们更加重要的事情。”西瑞尔听出了他们的弦外之音，不自觉的揉揉眉头，“绝对是契约或者什么，现在如果我不去想着怎么提高实力救助他们我也不会活得太久。”
　　“你应该知道刃的力量应该已经绝迹了。”罗伊纳看起来很满意西瑞尔的回答，一点都没有顾忌赫尔加拉着她衣角的动作，“绝迹的东西……”
　　“如果对方不是以长老会或者是跟长老会有关的人和资料为目的的话，我不允许动用刃的力量。”西瑞尔平静的接过罗伊纳的话头，只是声音中隐隐带上一抹空寂。
　　“最后在帮助他们解禁之后，你要做的是？”
　　“确保不应该存在在这个时代的事物就此消失。”西瑞尔的手指尖微微颤抖，“我会杀了他们。”
　　“很不错，看来你很明白自己在做什么，那么你也应该明白，你是不允许从这件事上分心的。”罗伊纳终于露出一个微笑，可是这个微笑却一点温度都没有，冰冷的让西瑞尔忍不住想要蜷缩起身体，他实在不想继续这段对话，可惜，他没有喊停的权利。
　　“我们来帮助你也是为了还债，谁都不欠着谁，所以，别对我们产生什么感情。”萨拉查清冷的声音比起罗伊纳的平板要更加深刻入骨，“相较于他们，我们也是必须消失的存在。”
　　“我明白你们的意思了。”西瑞尔深呼吸平复心情，“我可以走了吗？”
　　“回去吧。”赫尔加点点头，拉住戈德里克，看他的样子分明是想要说什么却被赫尔加的一个眼神堵住。
　　等西瑞尔的被送回，戈德里克才略带沉闷的开口，“我们是不是太过分了？”
　　“他对我们的依赖开始大了，早点斩断也好。”萨拉查下意识的为狮子顺毛，“否则，即使我们不想，他的身体也会支撑不住。”
　　“别忘了，我们可是魂器。”罗伊纳淡淡的瞥了眼戈德里克，“你不会察觉不到这些天我们的灵魂开始增强了吧？”
　　“是啊，为了他好，还是要让他不要多想。”赫尔加叹气，“虽然很想陪着他，可惜……”
　　可惜，我们都是已经不存在的人了，耽误这么久，也该继续走下去才对。
　　西瑞尔不是无情无义的人，可是身边的人跟着他的都逼着他无情无心，仿佛这是他最好的结果，没有任何意义的听从四大巨头的话，西瑞尔心里只想苦笑，什么是无奈，当初长老会的那帮老家伙一个个跳腾不已将他养大教授知识，到后来才说是各取所需让他别多想着浪费精力和时间，竟然还用契约束缚他，是不相信他还是无法再忍受下一次的背叛西瑞尔也无从问起，只是心里被狠狠伤了一回不假，现在跟四巨头一起训练久了未尝不会产生感情，却也被硬生生的拒绝，心底也泛起淡淡的寒意，又想到马尔福一家还有斯内普，一时间心灰意冷索性也听从吩咐将心性放到训练上，至于帮助他训练的人倒是再也不想搭话了。
　　西瑞尔调整好心态再一次见到四大巨头后才开始学习解禁的咒语和法阵，至于为什么四巨头知道这些，西瑞尔已经不想多问，顺其自然吧。
　　整整一个假期没出过寝室的门，西瑞尔让家养小精灵帮他一天三顿饭的送食物和足够的水，他清醒的时候吃一点，训练，睡倒，然后再循环，一个圣诞节下来，西瑞尔觉得他能够出宿舍都是一件幸福的事情。
　　学校里的气氛更加僵化和恐惧，石化事件频繁不断的发生，西瑞尔是时时刻刻都和大众在一起，没有和大众在一起的时候就在密道或者是寝室里，石化的威胁不到他，他向萨拉查提起过日趋严重的事故，萨拉查简单的一句不关他的事就做出了最后的拍板，当然西瑞尔只是觉得有必要报道，他也不认为本世纪最伟大的白巫师会什么都不做的光看着。
　　西瑞尔的生活安静和平和，跟他比起来，其他的学生或多或少的都处于恐惧之下，斯莱特林的倒是不太担心，石化的没有一个是斯莱特林的学生，但是斯莱特林的名声则是越来越差。
　　等西瑞尔回过神参加期末考试准备回家的时候才发现石化事件不知道什么时候已经停止了，他耸耸肩，一脸平淡的坐上车回到家里。
　　自从卢修斯将东西移走之后他主动提出让西瑞尔提高防御，西瑞尔面对卢修斯和斯内普的坚持只好扬起魔杖简单的重新置换了几个咒语，自此，房子又是固若金汤。只是，面对着卢修斯和斯内普的态度，西瑞尔心口仍旧是一阵泛酸。
　　西瑞尔从开始放暑假就没出过门，食材什么的已经被四个人告知全部准备好，当然，现在训练之后西瑞尔依旧是迫不及待的就沉入睡眠，不过过不了多久就会被饿醒，然后下床做饭，吃过饭稍做休息之后继续训练，如果西瑞尔在外待的时间超过四个人的规定，下次进入的时候会被警告的很惨，西瑞尔在第一次不小心超时后告诫自己绝对要准时，无论发生什么原因。
　　即使每一次的训练都很残酷，但是西瑞尔也看出了实战的真正重要性和他自身的成长，从一开始的之恩那个被动挨打到现在的主要防守，虽然不能反击但是能护住的也不少，至少不会被伤的很惨。
　　西瑞尔沉迷于训练中，他有种被逼迫的感觉，不是因为自己，而是那四个人，虽然每一次的战斗也都是到极限，可是手法上也可以看出有时候真的是几乎要将他逼到死亡的强度，更何况，越来越多的时间也开始变化到魔法阵的运用上，面对这样的情况，即使西瑞尔再逃避，也知道事情有变了。

　　永别

　　再一次被四个人的联合攻击打到在地的西瑞尔安静的躺着平复了一下呼吸，“为什么？”
　　“站起来不要废话，不要问无谓的问题！”萨拉查冷冷的说道，又是一个魔法打在西瑞尔耳边，炸起的余波让西瑞尔的耳朵一阵耳鸣。
　　“你们在着急，为什么？”西瑞尔依言站起身，耳朵里依旧嗡嗡直响。
　　“不是说的你的实力太弱了吗？”戈德里克笑眯眯的拎起手中的剑比划着，一双眼睛里什么都读不出。
　　“如果时间不够，”西瑞尔吐出一口气，知道他们都不想说，既然如此他又为何要多管闲事，无情无心吗？西瑞尔，你要做到也不是很难，“我会全力配合。”
　　四个人相视一笑，西瑞尔接下来的日子水深火热的情况加重，而四个人也毫无顾忌的告诉西瑞尔，所有的训练都会建立在他不死的基础上，不过要是不满意，他们手下可不会留情。
　　西瑞尔好不容易有放一天假出现在对角巷里挑选上学需要的物品，从书到学习用品西瑞尔按照普通的习惯没费多大的心思，不过在挑选上学期间必须的魔药材料时西瑞尔明智的向魔药店的老板长期订购了一些必要的贮备物，虽然他没有抱怨，不过要是还继续这样的训练强度，在上课期间他就必须靠药物才能支撑住。
　　从对角巷熙熙攘攘的人群中西瑞尔敏感的听到小天狼星布莱克的名字。即使西瑞尔不去刻意打听，满大街的通缉画像就已经让他了解到足够的信息，巫师界确实不能接受更多的打击了，西瑞尔看着因为这个逃犯而显得有些不安的人群，只是一个逃犯而已，对角巷却是有些人心惶惶。
　　带着一丝丝的感慨西瑞尔回到翻倒巷的住所，继续过他的隐居日子，直到开学的前一天，本着可以在车上基本可以睡一个白天的条件，西瑞尔在拉着行李到达站台的时候已经快要站不住脚了。
　　找到最尾部的车厢，西瑞尔在没有人叨扰的情况下熟练的施加一系列的魔法后干脆的躺在座位上补充体力和失去的睡眠。
　　在他不知道的情况下，本来要检查他这个单间的摄魂怪被新来的黑魔法防御术教授莱姆斯・卢平用守护神咒推出这节车厢，卢平也没有注意到其实还有一个单间没有检查，西瑞尔很好的一路睡到霍格沃兹，直到晃晃悠悠的上道马车回到礼堂，在没有进入礼堂的时候就悄悄脱离队伍的西瑞尔秉承他的一贯作风第一个回到寝室里继续他的补眠大计。
　　再一次完美的和萨拉查还有罗伊纳争锋相对超过预定时间，西瑞尔终于感觉到可以稍微松口气了。
　　“还算不错，我相信你在实战中也学到很多。”戈德里克抱着双手看着西瑞尔的战斗，他提起身边的宝剑和赫尔加站到西瑞尔的面前代替刚刚出场的两个人，“我们继续接下来的授课。”
　　地下室没有窗户，外面漫天的大雪寂静落下，西瑞尔皱着眉头抚摸着渐渐光泽不再的书本，他现在几乎可以肯定为什么那四个人会如此着急，想来是时间不多了。
　　可是为什么？即使千年的时光都可以度过，只是区区一年多的时间怎么会让他们衰弱至此？
　　“你在想什么？”萨拉查终于收回魔法，西瑞尔的心不在焉让他也不用费力气去攻击，“我们的时间不能被浪费。”
　　西瑞尔深深呼出一口气，“那么，你们还可以出现多长时间？”
　　萨拉查只是微微愣了下就平稳的接过，“最多几个月，可能熬不到你这学期的结束。”
　　“没什么方法吗？”西瑞尔安静的问。
　　本来只有斯莱特林的空间慢慢显出其余三个人的身形。
　　“孩子，你要知道我们早已不属于这个时代。”赫尔加是最先上前抱住西瑞尔已经开始抽长的身体，她很清楚面前的孩子已经没有了当初的依赖，更是早已放开，“我们必须要走下去，这你不是也知道吗？他们，也是想走下去才会让你成为刃。”
　　西瑞尔没说话，只是用力的回报住这份根本不存在的温暖，他注定要放开的温暖，“我知道。”
　　“不是坚强的孩子他们也不会做出这也的决定。”赫尔加摸着西瑞尔亚麻色的发，一下下梳理着那柔软的发丝，“你也没有让我们失望。”
　　萨拉查很重的哼了一声，西瑞尔终于轻笑一声，从赫尔加的怀里钻出来，“好的，我知道了，我不会让你们失望的。”
　　西瑞尔的问题被小天狼星布莱克的事情而耽误，即使斯内普提醒自己不要对西瑞尔放松警惕，卢修斯也从来都没有停止对西瑞尔的调查，可是西瑞尔神出鬼没的状态还是让他经常性的遗忘这个学生的存在。
　　每当在想起还有西瑞尔这个学生需要他注意的时候，斯内普都会觉得有种后怕，他只是主动的去关注西瑞尔都常常忘记，更不要说那些小巨怪们，西瑞尔真的是好手段，完全淡出了学生，甚至是教授的视野，引起注意的只有他自己和邓布利多，还要加上一个卢修斯。
　　严酷的隆冬即将过去，西瑞尔摸着鼻子潜入霍格沃兹的厨房，现在那四个人要每隔一天才能出现，虽然有空闲出来的时间，可是西瑞尔还是有他们布置好的任务要解决，不过总不用只待在寝室了。
　　“你做得不错。”出乎意料之外的，西瑞尔发现今天四个人都出现在他的面前，而且开场白还是称赞，一种不安涌上心头，西瑞尔没有说话，只是点点头算做答应。
　　“也许你已经猜到，我们就要消失了。”戈德里克潇洒的舞动一个剑花，一脸张扬的笑容，“别问那么多的问题，有些时间，逝去就是逝去，再也无法追回。”
　　“人类不可能违背自然的规律，打破自然规律的存在是可悲的。”西瑞尔压低声音说道。
　　“那些家伙说的话吧？”戈德里克嘘了一声，大大咧咧的拍上西瑞尔的肩膀，“不过这也说明你可以懂得，你要做的事情是正确的。”
　　“我们并不是完整的灵魂，有一种力量，是魂器，但是魂器说白了也是一种灵魂的力量，我们的灵魂力量加持起来也只能达到现在这个程度。魂器的制作太过危险，而我们也不可能为了这种无聊的东西而杀人，我们能够在这里的主要原因，还是因为护。”罗伊纳冷清的声音和戈德里克的热情达到很好的对比效果。
　　“护？”西瑞尔有些诧异，“护传下来了？”
　　赫尔加有些哀伤的微笑，“从某种程度上来说，是的。”
　　“护将自己融入了霍格沃兹。”
　　西瑞尔张大嘴巴，“可是这样的话她永远都不可能离开霍格沃兹了。”
　　“没错，但是这都是值得的，巫师在那时候已经变得很危险，麻瓜巫师中也有背叛，护的存在，是霍格沃兹最后的防线。”
　　“连你都是护找到的，然后将寄存了我们灵魂的这本书放到你的眼皮底下。”萨拉查看到西瑞尔不经意间的露出的惊诧冷哼一声，“护从你进入霍格沃兹的时候就已经发现你了。”
　　“可是护为什么不亲自跟我说？”西瑞尔环顾过众人，想要得到解释。
　　“你的那些老师没告诉你要亲自寻找关于长老会的一切信息吗？某些人的保密措施做得很好，如果不是你孜孜不倦的寻找长老会的事情，护也不会注意到你。”赫尔加拍拍西瑞尔的脑袋，“护不喜欢抛头露面，不过你身为刃，如果呼唤她的话她会回应的，只是动作不要太大，基本上她都是在沉睡着。”
　　“过去的都已经过去，你知道这些本应都沉于历史的背后。”萨拉查酒红色的眸子里闪过耀眼的流光，“我们是，他们是，你是我们的希望。”
　　这是第一次萨拉查说出这么接近于肯定的话，西瑞尔却一点也没有被肯定的欣慰，“我是你们的终点。”
　　“相信我，这就是他们最大的希望，而我们也可以踏上已经推迟不少的旅途了。”赫尔加温柔的抬起西瑞尔的脸庞，“你很优秀，所以，不要忘记我们永远都会以你为荣。”
　　西瑞尔露出一个苦涩的微笑，点点头，戈德里克凑上前来揉乱他的头发，一脸的灿烂，“小鬼，笑的话要像我一样才好看。”
　　“别给我丢人。”萨拉查冷冷的瞪视着西瑞尔，“好歹你也是我亲手教出来的。”
　　“再见。”罗伊纳站在萨拉查身边，展颜微笑。
　　“好好保重，我们都很爱你。”赫尔加最后亲了亲西瑞尔的额头，合上他的双眼。
　　黑暗，有什么东西从他的手中散落，一片片的飘荡在曾经的记忆中。

　　狼人和摄魂怪

　　西瑞尔习惯了隐居的生活，他不想去想这有什么不对，他需要时间调整生活。
　　四个曾经在他的生活中真真实实可以看见可以触摸到的存在，就这么消失了。
　　在成为刃的时候就知道，那些人也会跟这四个人一样，消失在他的手中，只因为那是他们的愿望。
　　过去的，就该过去。
　　西瑞尔从没有这么无力过，合上一无所有的空白的书本，烈烈的火苗吞噬的不仅是他们存在的痕迹，还有西瑞尔脑海中的遗留的记忆。
　　他为这份不应该展现在世人面前的记忆而成长和孤独痛苦，也为这份记忆而感到自豪，可是，为什么都没有人可以真正的在他的身边，他怎么不知道他给人的印象就如此的坚强？
　　三年级的考试在他的面前唯一有问题的就是理论考试，他基本上连学习了什么都不知道，不能够太超过学生的能力，也不能涉及太过古老的知识，西瑞尔考试前几天勉勉强强翻完了三年级所有的教科书，上场考试后才发现如果只想要及格，也不是很难。
　　从考场出来，西瑞尔才发现，原来已经又是一个学期过去，这个暑假看起来可以好好放松一下了，没有那么多烦心的事情，也为以后的生活好好的打算一下，至于马尔福家，大概他们也已经遗忘了他的事情吧。
　　夜幕中，西瑞尔安静的沿着禁林散着步，好久都没有出来走走，今晚还是满月，夜色不错，寂静而无声的沁人心脾。
　　忽然，西瑞尔察觉到在靠近禁林边缘离他不远的地方传来一阵狼嚎，在寂静的夜空中显得格外清晰，中间居然还夹杂着学生的喊声。
　　西瑞尔犹豫一下，最后还是向着声音发出的地方奔去。
　　到达现场的西瑞尔刚刚好看到狼人变身的最后几秒，还有狼人身边脸色吓得惨白的哈利和赫敏，还有在一旁没有知觉的斯内普，腿很不自然弯曲着的罗恩，剩下一个人，西瑞尔没时间细看，只是先亮出魔杖试着向狼人连发着咒语，彻底将狼人的注意力从那群看起来伤兵残将的人们身边引开，向着他的方向跑去。
　　西瑞尔犹豫着这是在校园里不能用不可饶恕咒，他的实力还不想为心怀叵测的人暴露，只是灵巧的在树丛中腾挪闪躲并且加大魔力的输出，不能使用刃的力量，不过也可以加大每一个魔法的效果。
　　速度和力量都占上乘的狼人即使再怎么抗魔性强，可是也强不过西瑞尔一直都没有停止的连发魔咒，连续不断的红光射向被激怒的狼人，几乎连成一条红线。
　　最终当狼人在西瑞尔身边倒下的时候，用时也不过是两分钟的事情。
　　赫敏和哈利傻傻的看着倒下去的狼人和仍旧手持魔杖加强对昏迷狼人的防御措施――结实的绳子将狼人绑得密密实实，又多加几发昏迷咒。
　　“你们是谁？”西瑞尔做完善后工作走向哈利等人，冲着其中一个衣衫褴褛，头发都已经成为稻草堆的男人和被绑着的一个头顶秃了一块看起也脏兮兮的人问道。
　　一时的寂静，赫敏不知道该怎么解释通缉犯小天狼星布莱克正在和他们在一起，和他受到冤屈的事情，先不说这是一个多复杂的故事，现在也不适合让他验证两个非法的阿格玛格尼。
　　“斯内普教授怎么了？”西瑞尔看到赫敏苦恼的样子想来也是件麻烦事，目光却看到昏迷着的斯内普，怀疑的目光落在那个手持魔杖的落魄男子身上，仔细思索后皱起眉头，“你是小天狼星布莱克？”
　　听到西瑞尔的问话，赫敏和哈利首先出声解释，而小天狼星布莱克则是稍微举起魔杖准备自卫。不过这一切的混乱都比不上那个眼睛里闪着水光的男子扑上来几乎要抱住西瑞尔的身体被他退后一步总算只抱了一只脚不过还是拉得罗恩一阵摇晃。
　　“哦，你要救救我，小天狼星布莱克是杀人犯，他们都被小天狼星布莱克迷惑了，要杀一个无辜的人！”重复不停的救救我让西瑞尔的耳膜遭受很大的刺激，尤其是小天狼星布莱克又开始的咆哮和剩下两个学生的解释还有罗恩的哀鸣会和在一起。夹杂着“斯内普教授没有大碍”和“小天狼星是被冤枉的当年的事情是由另外一个人做出的”混乱对话更是让西瑞尔皱起眉头。
　　“统统石化！”西瑞尔的一句咒语带来久违的平静，“很吵。算了，你们没必要对我解释，斯内普教授没事就好，我们应该找个人去通知教授，带着一个狼人和受伤的韦斯莱同学是没办法走远的，更何况他还跟另外一个人拷起来了。”
　　赫敏和哈利被西瑞尔平静的反应弄得有些无措，听到西瑞尔的话又看到他的手段后条件反射的答应，“噢，是的，你说的对。”
　　小天狼星布莱克此时才放下魔杖，他有些踌躇的对着西瑞尔后知后觉的开口，“你是谁？”
　　西瑞尔眼皮都没抬一下，走上前去检查斯内普的状况，情况还好，等一会就会清醒，“西瑞尔，霍格沃兹的三年级学生。布莱克先生，你现在的状况需要先做下来休息，赫敏和哈利可以相伴去找教授。”
　　赫敏和哈利对望一眼，最后还是哈利开口，“赫敏去就好，我们在这里等着。”
　　赫敏奇怪的挑高一边的眉毛，很好的表达了她的疑惑。
　　哈利将赫敏拉到远离大众队伍的一边小声解释，“西瑞尔的实力放在那里，如果他只是装的，跟斯内普一样想要抓小天狼星回去阿兹卡班，要不然为什么不是他去找教授？”
　　赫敏看起来不是很同意的看着哈利，“我并不这么觉得。”看到哈利坚定的神情又想起西瑞尔确实不是熟悉的人，赫敏只好叹气，“好吧，这也是个方法。”
　　西瑞尔看着两个人躲入不远处的树丛，他们也没有走多远，禁林里面也不安全，等回来的时候赫敏面对着他有点躲闪，而哈利则是直视着他眼神略带审视和坚定。
　　“波特，你要是不相信我的话，我可以先将斯内普教授带回去，然后找教授来接应你们。”西瑞尔本来就站在斯内普身边，扬起魔杖准备将他漂浮起来带走。
　　“我们不是这个意思。”赫敏连忙出声反驳西瑞尔的话，也只是下意识的被揭穿心事的回应，埋怨的看了眼哈利，再看向西瑞尔的时候脸色有点发红，幸亏是在夜色下，“我们只是觉得去找教授不用两个人。”
　　“或者你们可以选择走回霍格沃兹的大门那里，我不介意。”西瑞尔根本没有回答赫敏的问题，漂浮起斯内普走出几步，“现在看来你们也没什么被威胁的，晚安。”
　　赫敏看着西瑞尔漂浮着斯内普走远的身影发出懊恼的一声叹气，最后转向哈利有些羞愧的脸，还是忍住了要评价的冲动，“现在我们自己走回去吗？”
　　“我还可以坚持。”罗恩白着脸终于说出话来，他刚刚可是被小矮星彼得的动作弄得很不舒服。
　　“我们可以把卢平放到这里，然后等回去的时候叫教授过来看看。”布莱克挥动魔杖将彼得漂浮起来，他也不能够将一个狼人带入城堡中，“哈利你扶着罗恩，我们走吧。”
　　谁都没说西瑞尔的事情，哈利默默的扶着罗恩一步步向城堡走去。
　　快要达到大门的西瑞尔察觉到斯内普好像动了一下，连忙将他放在台阶上扶好，他只是敢稍微施展几个治疗咒语，毕竟不知道为什么斯内普会昏过去，没想到效果还不错，“教授，你还好吗？”
　　“你怎么在这里？波特和布莱克呢？！”斯内普忍住头部的不适迅速站起身向禁林边缘望去，却看到一片黑压压的摄魂怪朝着还在草坪上挪动的几个人影扑去。
　　“该死的波特！”斯内普低声咒骂道一把抓住西瑞尔的手腕将他推向大门，“去找其他的教授来！”
　　被推开的西瑞尔望着斯内普奔去的身影愣神一秒后立即打开大门奔向麦格教授的办公室，路上在看到闲晃的幽灵后也急忙拜托他们向其他教授报告，相信幽灵的速度要比他快一些。
　　事情是怎么解决的西瑞尔不了解，不过相信凭借着斯内普的能力，他们应该都没事，躺在寝室的床上西瑞尔闭上眼睛却是斯内普奔向哈利去保护他的背影。
　　有人保护着的感觉会很好吧？西瑞尔突然开始羡慕起那个什么都不知道的救世主。心中却浮现出金色的背影和温暖的话语，那个说过要保护他的人，在哪里？

　　预言

　　事件发生的第二天出现在他寝室的凤凰倒是让西瑞尔有些感兴趣，想来是邓布利多也不想亲自来找他，拿着通关口令进入校长室，西瑞尔有些惊讶的发现不仅斯内普在（他倒是应该在）居然连布莱克和卢平也在。
　　“教授们好。”西瑞尔很乖巧的打过招呼，站在斯内普身边等待邓布利多的问话。
　　“你好，西瑞尔先生，如果不介意你可以坐下。”邓布利多挥动魔杖在斯内普身边多添了一张椅子。
　　“谢谢教授。”西瑞尔坐在椅子上，却发现他的椅子正对着邓布利多的办公桌，那双湛蓝色的眼睛透过月牙形的镜片正观察着他的一举一动。
　　“我找你来主要是听到哈利说昨天晚上是你帮助了他们摆脱一个小小的困境？”
　　“如果您是说卢平教授的变身，我相信昨天的做法并不会对狼人产生什么影响。”西瑞尔坦言承认，他相信邓布利多已经得到足够的细节，叫他来不过是想探探口风，好不容易找到的借口可不能这么放弃不是吗？
　　“你已经知道卢平教授的状况了，真是聪明的孩子，不过你并不害怕对吗？”邓布利多笑眯眯的从办公桌的抽屉里拿出一盒五颜六色的糖果，上面洒满糖浆推向西瑞尔的方向，“吃一点吧，蜂蜜公爵的新品，很不错。”
　　西瑞尔在众人惊讶和敬佩的目光下拿起一块兔子形地糖果放到嘴巴里，“谢谢教授，确实不错。”接过邓布利多递上的一杯绿色的果汁，西瑞尔将嘴巴里的糖果咽到肚子里，同时又感觉到几乎要酸掉牙的味道充斥口腔，还真是诡异的品味，西瑞尔平静的将果汁放到桌子上，“卢平教授是邓布利多教授聘请来的，既然您觉得没有问题，那么作为学生的我当然也不会担心。”
　　邓布利多笑得更加灿烂，“西瑞尔先生能这么想是很不错的，但是我想问的是，你当时用的魔法，昏昏倒地似乎不是三年级的学生学习过的。”
　　“当然，这是我自己学习的，如果只是学习教授教的魔法，在某些情况下是无法适应斯莱特林这个学院的实际情况。”西瑞尔隐晦的表达了斯莱特林的特殊，相信这些特殊在某种程度上邓布利多是很清楚。
　　邓布利多的脸色显得有些严肃，“那么，请你告诉我，你在斯莱特林的生活过得还好吗？通过某些渠道了解的信息，西瑞尔先生似乎被整个斯莱特林都排除在外了。”
　　西瑞尔不明白为什么如果只是了解他的问题需要布莱克和卢平在场，不过这也不算是什么隐私，“我生活的很好，霍格沃兹比我想象的要温馨，至于在斯莱特林的生活情况，我可以处理。”
　　“那么，如果有什么事情你可以找西弗勒斯，如果不好意思跟他开口，也可以来找我。”邓布利多向西瑞尔眨眨眼睛，又像他的嘴巴里放入一颗糖果，幸福的表情让在场除了西瑞尔之外的人都露出无奈的表情。
　　“我知道了，邓布利多教授。”
　　“布莱克先生和卢平教授都欠你的一个解释，不过你居然在看到布莱克先生的时候并没有攻击，要知道你应该已经认出他当时是在逃犯了。”邓布利多向布莱克的方向点点头，还没有完全从阿兹卡班和流浪生活中恢复过来的男人也有些疑惑的望着西瑞尔。
　　“当时布莱克先生和波特还有赫敏韦斯莱在一起，既然他们没事，就说明布莱克先生并不危险，而且当时赫敏和波特都很尽力的在向我解释布莱克先生是冤枉的这一事实。所以我并没有动手。”西瑞尔解释道。
　　“你和格兰杰小姐很熟？”邓布利多敏锐的发现西瑞尔称呼的改变，“你称呼她为赫敏。”
　　“不是很熟，只是见过几面，她要求我叫她赫敏，对于女士的要求如果拒绝是很不礼貌的事情。”
　　“当然，我相信西瑞尔先生也是一个小小绅士，那么，你有权利知道昨天晚上发生的一些事情的真相。”邓布利多盯着西瑞尔不放，在这里停下话头让西瑞尔做出选择。
　　“既然没人出事，我想我没有必要知道这是怎么回事，谢谢教授。”
　　西瑞尔的话顿时让本来要出场解释和作证的两个人有些出乎意料，邓布利多只是笑着推了推架在鼻梁上的眼镜，“西瑞尔先生果然是很聪明的孩子，那么我没什么要说的了，昨天你的做的很好，提前祝你暑假愉快。”
　　“教授也是。”西瑞尔起身向身边的斯内普轻声道别，“我先离开了，院长。”
　　斯内普的脸色很不好，听到西瑞尔的道别僵硬的点点头，西瑞尔向另外两个人点头示意推开校长室的门。
　　“所以？”
　　只剩下斯内普和邓布利多两个人的办公室里凝聚着即将降冰雹的低气压。
　　“虽然我不想，但是你也要承认，西瑞尔，并不简单，他很坦诚。”
　　“什么时候你连坦诚也需要怀疑？”斯内普不是无法理解邓布利多的感觉，而是习惯性的讽刺。
　　安静得仿佛没有存在痕迹，没有一个学生可以做到这种程度，不是一时为之，而是整整三年，如果不是这次的事情，邓布利多完全找不到和他谈话的机会，更不要说这次谈话几乎是毫无所获。
　　毫不在意的承认他的能力不是一个三年级应该有的，不过却有一个让人无法反驳的理由，从斯莱特林出身的斯内普相当理解西瑞尔说这句话时的真实性。最后也表示不愿意牵扯进任何一个麻烦的事情中。
　　“继续观察，没有其他的办法，最起码他还没有任何异动，也许只是我们的判断错误。”邓布利多苦恼的将被子的柠檬汁一口而尽，随即酸的皱起满脸的褶皱。
　　“我知道了。”斯内普大步离开，身后的黑色袍子旋起的更加绚烂。
　　西瑞尔安静的度过他在学校的最后一个星期，然后安静的乘坐霍格沃兹列车离开。
　　又一次的，在站台上看到接学生的亲爱家长们，一群斯莱特林学生中，金色的发显然的如同太阳，当然他们与生俱来的气质也让他们鹤立鸡群般的占据所有人的眼光。
　　西瑞尔耸耸肩，抹去眼前温馨如童话的一幕通过墙壁找到地方幻影移行离开。
　　本来是很惬意的一个暑假，西瑞尔安静的待在翻倒巷待了不过一个星期，就迎来一封黑色的信。
　　真是，不得清净的生活，西瑞尔将信封在指尖烧化，嘴角露出一个冷漠的微笑。
　　“你们得到的消息是什么？”西瑞尔摩挲着金质高脚杯的杯壁，声音是前所未有的冷硬。
　　“已经从她的口中套出那个预言，得知的人不止是她，还有伏地魔。”
　　“那是当然，否则伏地魔也不可能放过她，预言的内容呢？”
　　薄薄的纸张牵动的是无数人的命运，西瑞尔看着那几行字迹，半响仿佛才回神，“隐中还有谁知道？”
　　“除了属下之外没有别的人。”
　　西瑞尔嗤笑着将那片纸扔在地上，“就是这种东西，你看了也无妨。”
　　夜色正好，窗外的月光越过窗棂投射的阴影中透出握着金色高脚杯的纤细手指，剩下的身体全部隐藏在阴影中看不清楚，在他身前站着的人，仿若雕塑。
　　地上被抛弃的纸张泛着惨白的光，黑色的字迹浓浓的渗开：
　　永生的秘密即将在解开时终结，历史的背后存在的阴影将会湮没，因为利益的结合而出生的孩子，身为利刃的终结之子将带着永生的秘密踏上新的旅程，母亲将会以此换取她心目中最重要人的自由，父亲将会摆脱最后的束缚，将黑暗抛于身后。

　　无题

　　荒谬的预言，西瑞尔又将另外一满杯的威士忌倒入肚中。
　　相当荒谬，西瑞尔倒满空掉的酒杯，举起。
　　怎么会有人凭着这么虚无缥缈的东西而去左右别人的命运？
　　灼烧的酒顺着喉咙蔓延到胃里，西瑞尔摇晃着空掉的酒瓶，叹息一声歪在椅子上蜷缩起身体。
　　大雪纷飞，何翔浑身都冰冷着，仿佛没有温度。
　　一片片的雪花落在他的身上，抬起头，天空中厚厚的蒙着一层白布，还在洋洋洒洒的扩展着。
　　“孩子，跟我走吗？”
　　何翔默默的望着这个陌生的女子，没有回答。
　　“想跟我回家吗？”
　　家，是个多遥远的词语，何翔看出眼前的女子根本不是人类，因为她飘飘渺渺的浮在半空中。
　　没人注意到，因为现在是圣诞节的前夕，所有的人都在家中享受着温馨，无人注意一个黑暗的小巷子。
　　“好，我跟你回去。”
　　“我的名字叫做劳伦斯，欢迎你来到我们的世界。”
　　居然会梦到以前的事情。西瑞尔裹紧身上的毛毯，仿佛梦中的寒冷随之而来。
　　不知道他们现在好不好。西瑞尔又呼出一口气，天还没亮，屋子里已经没有人，隐的人应该也回归原位了。
　　“匣，你那边说话方便吗？”西瑞尔拿出双面镜输入魔力等待对方的回答。
　　“当然，如果是你的话相当的方便。”对面出现一张精力四射的脸庞，一张圆圆的脸很可爱。
　　“你负责的那部分信息有什么异动吗？”西瑞尔不想移动，只是在宽大的沙发里又换了个姿势，“我得到了预言，要做出万全的准备。”
　　“当然，自从你们霍格沃兹一年级的奇洛教授离奇离职之后，我很高兴的宣称我们一直都有在全世界的范围内寻找，当然重点是跟他有关的地方，你要知道我们寻找的时候有多么的害怕，那可是当代的黑魔王啊，我完全被……”
　　“讲重点，匣，我知道你很辛苦。”西瑞尔打断了匣的长篇大论，否则他会一直絮絮叨叨将其中的细节全部都说一遍，尤其是他的心路历程。
　　“重点就是，我们在他原来父亲的家附近发现了那条大蛇的踪影，根据专业人士的窥探得出，伏地魔很有可能藏身在那里。”
　　“继续注意着，他不是我们的重点，至少现在不是。”西瑞尔秀气的眉皱起来，想到那个麻烦的任务，“如果有什么人进出或者是任何可疑的动作，告诉我。”
　　“那是当然的，我们不就是做这一行的吗？”匣露齿而笑，“放心吧。”
　　“当然，你忙你的吧，我还有其他的事情，再见。”西瑞尔在匣还来不及说什么的时候扣上双面镜，堵住那让人无奈的声音。
　　西瑞尔转身走出房门，他现在在一幢周围风景宜人的别墅内，不大，但是显然没有多少人居住，走廊里和客厅都静悄悄的。
　　“翼，有什么进展吗？”西瑞尔本来在一楼的小厅里，现在转身上到二楼敲开走廊深处的一扇门。
　　“当然，你可以说很多的进展，也可以说没有进展。”房间里堆满了各种书籍，而发出声音的主人则被房间里的书遮住身影。
　　“这是研究的特色，我知道。”西瑞尔小心的绕过书堆出来的小径走到窗户旁边，宽大的书桌上正趴着一位奋笔疾书的青年。
　　“璃在哪里？”西瑞尔挪开放在板凳上的书，将它们转移到自己的怀里然后坐在凳子上问。
　　“她需要一些新鲜的空气，出去转了。”翼头也不抬的回答，“我们的研究还在进行，所以如果有了进展我会通知你的，谢谢，你可以离开了。”
　　“好吧，我只是想说要好好注意身体，我不打扰你了。”西瑞尔安静的将书放回原位，小心翼翼的又离开房间，关上的门叹气，看起来没什么过大的希望，历史太过久远不好查询，也难为他们两个人了。
　　“西瑞尔，好久不见。”一头酒红色头发的女郎在楼下的客厅里朝他招手，“怎么想到要来？”
　　“有些事情得到些许进展，也很就都没有见到你们了。”西瑞尔走下楼梯亲吻了璃的双颊，“过两天就走。”
　　“你从不多待，真是过分。”璃半是埋怨半是打趣的说，“在那边过的如何？”
　　“收获不小。”西瑞尔简单的总结，“德国那边有没有什么异动？”
　　“你可以去问翎，我和翼都再埋头苦修呢，翎也没经常过来。”璃捧了捧蓬松的卷发拍拍西瑞尔的肩，“我先上去了。”
　　“好的，和翼注意休息。”西瑞尔笑着看着璃关上房间的门，想了想，从房间中消失。
　　“盖勒特，你还好吗？”西瑞尔坐在床边看着风华依旧的第一代黑魔王熟悉的打招呼。
　　“当然，你利用职位之便跑到世界上最牢固的监狱里也有点过分吧？”盖勒特伏在书桌上批改着一些文件，写下最后一笔后转身面向一脸平淡笑容的西瑞尔。
　　“谁叫你要待在这里？”西瑞尔撇撇嘴，“快要到你规定的时间了吧？要出来吗？”
　　盖勒特对西瑞尔的提问充耳不闻，“你在霍格沃兹怎么样？”
　　“尽量不去惹事，不过邓布利多还是盯上我了。”西瑞尔耸耸肩也不去计较盖勒特转移的话题，“除去这些，我也没引起其他多余人的注意。”
　　“我对此深有印象，像你这么大的孩子很少能做到这么隐忍。”盖勒特感慨道，“你这次回去也什么都没说？”
　　西瑞尔摇摇头，“他的家庭很幸福，和她一样，我也补想打扰，我也过了需要被照顾的年纪。”
　　“那是你的想法，如果你真的准备好了就告诉他们，说不定有意外的惊喜呢。”盖勒特也只是稍微的劝说一下，他知道眼前的孩子也和他一样倔强，“至于我，你大概也注意到了伏地魔似乎并没有我们所想的那么消停，如果他真的复活，说不定我会提前出门。”
　　“这样啊，那就说明我可以放松了对吗？”西瑞尔笑道，“有个长辈担着的感觉真不错。”
　　“我可以给你提供一个回护之地，而不是跟伏地魔的事情搅和在一起。更何况，你的主要任务不是对付伏地魔吧？”盖勒特敲敲西瑞尔的额头，“我不问，可是我不会什么都不去查，我可是很聪明的。”
　　“我也没特别瞒着你，谢谢你的圣徒，给我很多的帮助。”西瑞尔摸着被盖勒特敲红的地方露出安心的微笑，“谢谢你。”
　　“傻傻的。”盖勒特虽然语气不屑，但是目光却温暖如春。可惜西瑞尔知道，即使再怎么温暖，如果他不是足够优秀的话，面前的人即使看见他死了也不会有任何动容。
　　黑魔王么，又怎么会随意施舍感情的人。
　　西瑞尔在盖勒特这里住了两天，虽然说是监狱里但是所有的人都被西瑞尔安排成了隐的人，当然现在也由不少圣徒，两个人的日子过得也安逸。
　　“还真是不得平静。”盖勒特将早晨收到的报纸递给西瑞尔，大大的黑魔标记占据了整整一面纸。
　　“看起来他真的会回来。”西瑞尔握着报纸神色不善，“是个麻烦。”
　　“那要看你在担心谁了。”盖勒特喝着温热的红茶笑眯眯的看着因为他的话而尴尬的西瑞尔，“好了，只是别委屈自己，你想怎么做的没事。”
　　“这听着才像个长辈的话。”西瑞尔瞟了一眼故作大方的盖勒特开始吃他的早餐。
　　“这个学期不会平静，你别做什么傻事引起不必要的注意。”盖勒特看着西瑞尔收拾东西打包时叮嘱道。
　　“我尽量，你知道我有分寸。”西瑞尔拎起箱子跟盖勒特道别，“相信我吧。”
　　“当然。”盖勒特看着西瑞尔消失在门口的走廊尽头，深深的叹气，真是个不可爱的孩子，一点都不体谅长辈的心。他当然可以看出西瑞尔对他的戒备和距离，不过，能够做到这样的孩子，才有资格入了他的眼，不会过分的夺目也知道进退，或许，可以更加进一步的了解他。

　　恼怒

　　因为黑魔标记的出现而稍微显得人心惶惶的对角巷里，西瑞尔正制作着他的长袍，想到今年他们打探到的消息，三强争霸赛和伏地魔，真是什么事都凑到一块了。
　　“西瑞尔，你好。”从长袍店出来的西瑞尔看向救世主和他身边的男人，小天狼星布莱克还有卢平。
　　“你们好。”西瑞尔走到他们面前，停住脚步。
　　“西瑞尔，还没给你介绍过，小天狼星就是我的教父，现在我和教父还有卢平住在一起。”哈利一脸的兴奋，能摆脱德思礼家并且度过一个刺激的暑假一直都是他所期望，这其中大概只有黑魔标记能够带来一点阴影。
　　“恭喜你。”西瑞尔简单的向哈利表示，哈利并没有发现西瑞尔根本就没有的谈话欲望，“我还在暑假里去看过魁地奇世界杯了，真的很精彩。你暑假做什么了？”
　　“只是在家待着而已。”西瑞尔看着一脸愉快的哈利很想找个理由道别，可惜对方兴致很高，似乎一点都没有在意听众的不耐。
　　“哈利，西瑞尔先生也许有事要忙，我们先去买其他要买的东西吧？”卢平在哈利停下来的空当插话道，西瑞尔不禁赞赏还是有人懂得看眼色的。
　　“可是赫敏还有罗恩很快就来了，西瑞尔你不见见他们吗？”哈利看着西瑞尔突然变得有些不好意思，“我和他们有事要跟你说，当面的。”
　　“一个小时后在弗洛林冷饮店外面见如何？我还有其他的东西要去买，恐怕和你们不同路。”西瑞尔不好当着哈利教父的面直接回绝，即使对面一副温馨的画面让他觉得很不舒服，可惜口气依然平淡。
　　“当然，我们一个小时后去找你。”哈利笑着跟西瑞尔道别，拉着他的教父和卢平走了。
　　终于，西瑞尔走进魔药店，他的魔药是不想荒废，毕竟像这些还是需要有一定的基础才行，想到斯莱特林说他的魔药也只是达标的程度西瑞尔就想咬牙，现在的魔药中的魔力值可以跟千年前的比么？
　　“教授好。”西瑞尔才刚刚进门就看见熟悉的黑袍和店里不同寻常的安静。
　　斯内普冲着西瑞尔点点头算是打过招呼，“将这些都包起来送十份到霍格沃兹，另外再加二十个新的坩埚。”
　　店员不敢有丝毫怠慢的跑去装备货物，斯内普空闲下来打量着西瑞尔，如果他真的跟那个人有关系，那么暑假的黑魔标记应该……
　　“还住在原来的地方吗？”斯内普轻声问。
　　“是的，教授。”
　　斯内普扫一眼西瑞尔平静的侧脸，“暑假魁地奇世界杯上的事情发生之后，那里应该是第一批受到影响的地方。”
　　“不过是一个无主的黑魔标记，并没有什么威胁，教授可以放心，我不会有事的。”西瑞尔挑选好四年级所用的药材放到柜台上，“教授知道我也不是那么弱。”
　　斯内普没说话，这种深藏不露的做法和一半坦诚的态度让他抓不住西瑞尔的话头，尤其是这种对待什么都无所谓的态度，现在又有哪个孩子能若无其事的说出黑魔标记没有威胁这种话？
　　“不得不说，我深切的希望西瑞尔先生的胆子和你的实力是成正比的。”斯内普又挑选了一些他自己要用的药材放到柜台上，他现在跟西瑞尔的关系还不能闹得太僵，西瑞尔早已不能够当做一个孩子来看待。
　　西瑞尔当然知道斯内普的戒备是从何而来，隐方面的消息传得真切，卢修斯不遗余力的打探他的消息，斯内普又总是带着疏离感与他交谈，一上来就是黑魔标记的问题，每一个人，都把他当做什么了？！想到这里西瑞尔淡淡的笑了，“看起来这个黑魔标记对于教授来说更加有影响，斯内普教授，你到底想问我什么？”
　　等店员从后堂出来就看见柜台前电闪雷鸣的一幕，魔药大师黑着脸气压低得让小店外的人都不敢探头进来，而另外一名看似是学生的男生就那么微笑着对魔药教授不理不睬，专心等着结账。
　　哦，谁来救救他吧，店员哭丧着脸无可奈何的迎上去。
　　“西瑞尔，你来了。”哈利和赫敏还有别扭的罗恩在弗洛林冷饮店外面向西瑞尔招手，离他不远的斯内普看到这一幕脸色更加阴沉，在西瑞尔仍旧乖巧的告别声中大踏步的走了。
　　“没有大人，有什么事可以跟我说了。”西瑞尔坐在圆桌中空下来的位置上，谢绝哈利推过来的单子，“我不是很喜欢甜食。”
　　“哦，好吧。”哈利咽下嘴巴里五颜六色的冰激凌，和罗恩对视一眼，两个男生同时说道，“对不起。”
　　“哦，没关系。”西瑞尔在莫名其妙的状况下接受了两个格外认真男生的道歉，“为什么？”
　　赫敏露出果然如此的表情，“罗恩一年级的时候跟你打架，后面一直说你不是一个很好的人，而哈利是为三年级的学期末对你的怀疑而道歉。”
　　“原来如此，如果只是这样你们没必要跟我道歉，我确实不是什么好人，而且对不熟悉的人心生怀疑是很正常的现象。”西瑞尔拿起他的东西站起身，“那么，我先回家了，再见。”
　　“好的，再见。”赫敏首先反应过来向西瑞尔道了再见，两个后知后觉的男孩才说出道别的话，三个人根本来不及拉住西瑞尔迅速离开的动作。
　　本来就因为斯内普的态度有些烦闷的西瑞尔走回翻倒巷的房子，他想着近来对于伏地魔的监视情况，隐的人已经发现了他的踪迹，会复活吗？如果他要是复活的话，那么食死徒里……
　　“西瑞尔，你在吗？”
　　双面镜中发出柔和的光芒，西瑞尔放下买来的东西，拿出双面镜。
　　“怎么了？”西瑞尔看着双面镜后面的那个少年，露出笑容。
　　“我们几个准备这学期转学到霍格沃兹，父亲大人说你可能需要帮忙。霍格沃兹内部没有人手可以帮你，我们过去关键时候有人总比没人好。”
　　“你们过来也好，只要当做不认识我就好，我现在在霍格沃兹是处于隐秘状态。”西瑞尔沉思后还是答应了那些孩子的要求。
　　“好吧，我知道了，我会给他们说的。”
　　西瑞尔安抚的微笑，“很期待和你们的见面。”
　　“我也是。”
　　西瑞尔放下双面镜，笑着摇头，这些孩子同时是隐里人的后代，想来是担心他在霍格沃兹行动不太方便，也对，他现在的状态是不可能真的面面俱到打探到霍格沃兹的微小信息，交给他们也是不错的。
　　良好的心情在看到拿到隐送来的信时消无踪影，西瑞尔皱着眉头，马尔福家居然还在调查自己，到底他有什么地方这么得到他们劳动如此多的精力来关注，更何况再加上一个斯内普，连他的名字都忘记的人总是来打扰他的生活，卢修斯到底想要什么？！

　　邀约

　　西瑞尔真是不知道该说是他的魅力大还是卢修斯有着亲子天性，可以如此敏锐的发现他的身份问题然后纠缠不放。两个方面应该都不可能，本来是比较良好的试探合作开端却忽然变得疏离，附带着斯内普都开始对他警惕，德拉科就更不用说，斯内普和卢修斯应该是双重警告过他了。
　　到底是什么事情让卢修斯的态度发生如此大的转变？西瑞尔转动着脑袋死活也想不通其中的关联，明明也只见了几面而已，他确定他什么都没乱说，想不通的西瑞尔干脆走向卧室从书柜底下的抽屉里拿出一个小型的冥想盆。
　　细细的白色絮状物一点点掉落在冥想盆中，西瑞尔深吸一口气，探入头去。
　　努力不去注意卢修斯在看到他时的冷漠眼神，西瑞尔将所有的细节都慢慢梳理，直到看到那一幕。
　　当他的眼神在卢修斯的左手臂上定格的一瞬间，卢修斯原本慵懒而略带兴味的眼神变得危险并且掠过恐慌，甚至瞥向斯内普寻求证实。
　　左臂？西瑞尔当然知道那是黑魔标记的地方，他忽然明白为什么卢修斯之后会大力调查他了，原来，是将他当成敌人了？
　　笑着从冥想盆中回到现实，西瑞尔都不知道他到底要怎么办才可以摆脱这个让人苦笑的现状。
　　确实，他身上的疑点很多，他也根本不可能在这个时候跟卢修斯相认，他不能够说的太多，不能够做的太多，甚至在亲生父亲怀疑他是食死徒的时候依旧不能够站出来反驳。
　　他的成熟，他的隐藏，他的能力，他的半坦白，无一不会让对方的怀疑更加深，西瑞尔掩面，抱住双腿，算了，就让卢修斯就此误会吧，他现在，也没有办法前去解释。冲过去说他不是食死徒？然后呢，他的经历，他的一切都无法完全的诉说，至于盖勒特，应该也不希望他说出一切。就算说出后，他的重心肯定会移向卢修斯，而不是只盯着长老会那边，到时候出问题的肯定是他自己。
　　罢了，西瑞尔将卢修斯的事情放到一边，蒙上被子准备休息，他现在，还没有资格真正的活出自己的人生。
　　至于任务，英国这边的好歹也可以让那几个小鬼帮忙查看，他还要和护融合一些知识，被千年前称之为禁闭空间的魔法不会那么容易就被破解，即使有萨拉查那些人的帮助，他要做的还有很多。
　　可是，在练习魔法阵的时候西瑞尔忽然想到卢修斯，如果伏地魔真的回来，那么那个骄傲的男人，是不是又要为了家族和家人匍匐在他人脚下？这么一想，西瑞尔手下的魔法阵又宣告报废。
　　更何况，为什么会忘记他的存在？当时的事情查不出来，伏地魔做事虽然说不上完美，但是在处理私事件的时候保密也做得很好，让一个马尔福忘记家人的存在，倒像是伏地魔的作风，向一个马尔福夺走家人还施展遗忘咒，伏地魔是胆子很大，还是这个决定是卢修斯同意的？
　　如果是卢修斯同意忘记他……
　　嘭，沙盘中的沙子因为不成形的魔法阵在小小的空间中变成粉末，亮晶晶的耀眼。
　　西瑞尔放弃了今天联系魔法阵的课程。
　　如果伏地魔真的复活，他也逃不掉被注意的命运，为什么没有换名字呢，要知道这个名字可是会被伏地魔注意到的，虽然现在的样子很不符合马尔福家的形象，但是依照伏地魔的偏执程度，恐怕他是不会那么容易蒙混过关。
　　盖勒特会帮助他的，这一点他可以肯定，但是也要付出一定的代价，被老师控制前半辈子，后半辈子又被盖勒特拽住帮助他管理圣徒？西瑞尔觉得他无比悲催。
　　尽快在伏地魔复活之前将任务解决吧，这样说不定还用不上盖勒特。西瑞尔决定了，喘口气准备出门散心。
　　古灵阁依旧是耀眼如昔，可惜，死物的耀眼永远都及不上鲜活的容颜还有高傲的气质。
　　卢修斯被古灵阁的妖精专门请入贵宾室等待，西瑞尔刚好也被另外一个妖精准备领入另外一个贵宾室。
　　四目相对，西瑞尔在感叹运气不好的时候有种破罐子破摔的冲动，就这样吧，反正卢修斯已经对他起怀疑了，所以，在卢修斯假笑着邀请下，西瑞尔赌气踏入贵宾室里和卢修斯面面相觑。
　　本来，如此私密的事情根本就不会在外人的面前暴露，西瑞尔还想着卢修斯到底是怎么想的就发现对方正似笑非笑的看着他。
　　西瑞尔并不想跟卢修斯说话，他刚刚跟着卢修斯进入贵宾室也是一时冲动，现在这种状况是他最不想看到的，索性也就不出声。
　　“对于西瑞尔的年龄来说，能够被妖精请入贵宾室谈话，真是了不起。”卢修斯出口的恭维听起来是很不错，可惜，西瑞尔现在的心情实在说不上好，对着卢修斯一肚子的闷气，他一个人劳心劳力的操心着伏地魔要是复活马尔福家会怎么样，怎么样才不会给马尔福家带来灾难，结果在面对卢修斯的试探时顿时委屈的想要摔门而去。
　　“西瑞尔的长辈留给西瑞尔一些很麻烦的东西，不过在妖精眼里看起来……”西瑞尔留个话头，然后偏着头仔细打量着卢修斯，他忽然很想问，你还记得你有个儿子吗？
　　“马尔福先生，似乎心神不宁。”西瑞尔在卢修斯眼里察觉到疏离冷淡还有隐藏的锋锐时微微叹气，“如果马尔福先生有时间，西瑞尔近日想去拜访马尔福庄园。”

　　交谈（上）

　　马尔福庄园不愧是纯血贵族的领军人，不论是在政治上还是在财力上，西瑞尔跟在管家身后细细打量着这个华美的庄园，从白色的雕花大门到青石铺就的宽敞主道还有外带繁花盛开的庭院，处处都彰显着高贵和不可侵犯的韵味。
　　“你好，西瑞尔先生。”卢修斯坐在会客厅里看到西瑞尔也就换上正式的称呼，他没有拒绝西瑞尔的来访，一方面他是觉得这么长时间都没有得到多少西瑞尔的消息有些不安，另一方面是他真的想要再好好接触一下西瑞尔，这点在他心里一直都无法忽视。
　　“你好，马尔福先生。”西瑞尔的目光在卢修斯身上一扫而过，落在他警惕的双眸上。
　　“想喝些什么？”卢修斯看着悠然自得的少年丝毫没有拘谨的样子断定在心底叹气，矛盾的少年。
　　“不用了。”西瑞尔在卢修斯对面坐定，舒服的墨绿色龙皮沙发向下塌陷出温柔的角度。“我来这里只是想谈谈马尔福先生某些令人费解的做法。”
　　“西瑞尔先生，据我所知，在你二年级之后我就再也没有见过你了，更不用说对你做出什么令人费解的事情。”卢修斯挑着眉头做出疑惑的样子，但是心底也因为西瑞尔的话而颤动，居然被发现他在打探消息了。
　　望着面前斯莱特林的属性全开得男子，西瑞尔从心底升起一丝无奈，“我相信马尔福先生知道我指的是哪些事情，整整一年多的时间都毫无所获，你的作为也该停止，更何况我这个当事人还不知道是在什么时候引起马尔福先生的兴趣，如果你不介意请务必告知。”
　　“西瑞尔先生说的话真是让我迷惑，我相信我从来都没有说过什么让你误解的话，如果西瑞尔先生执意认为我对你有兴趣，不如说你对我也有足够的兴趣吧？”
　　西瑞尔此刻恨死了斯莱特林的狡诈和推脱，还有就是永远都不直指重心的谈话方式，偏偏他面对马尔福这个姓氏完全没有想要深入继续探讨的耐心。
　　西瑞尔有些烦躁的搅拌着咖啡，这还是卢修斯让家养小精灵上的，卢修斯背后的落地窗刚好正对着后面的庭院，德拉科骑着飞天扫帚一闪而过的身影在那么一瞬间夺去了西瑞尔的注意力。
　　“我们家的庭院有什么吸引西瑞尔先生的吗？”卢修斯貌似有兴趣的顺着西瑞尔的目光看去，刚好看到德拉科骑着扫帚在天空中翻转一圈，再扭头，锐利的目光几乎要把西瑞尔看穿。
　　“西瑞尔先生来到马尔福庄园难道是为了德拉科？”
　　看着眼前浑身竖起刺的男人，西瑞尔除了苦笑也别无他法，他真是冤枉啊，卢修斯揪着他不放，极有可能在不经意的情况下发现一些他隐藏的东西，毕竟他不可能真的做到万无一失，更何况，每一次收到所谓亲生父亲对他的打探信息也不是一件愉快的事情。不加糖的黑咖啡被优雅的吞咽，西瑞尔决定下猛药，“对于马尔福先生来说，最重要的是家人吗？”
　　“西瑞尔先生，你是否知道龙有逆鳞不可触？”
　　西瑞尔莞尔一笑，根本不介意卢修斯越来越阴沉的脸色，“原来这就是马尔福先生对我敌意的来源？因为我过于注意你的家人了？我都不知道是什么给你这个错觉，难道我就不能对同龄人表示出一丝的亲近和好奇吗？”
　　“我可不觉得一个住在翻倒巷的学生能够和同龄人有什么共鸣。”卢修斯坐直身体，锐利的银灰色眼睛上下打量着西瑞尔，可以压低的声音已经失去咏叹调的华丽而充满威胁“不要以为身后有人就可以为所欲为，西瑞尔先生，知道不该知道的秘密可是要付出代价的。”
　　卢修斯本来是想借此逼出西瑞尔身后势力的只言片语，他要注意的只是西瑞尔到底是不是伏地魔的人。如果是的话，他的小龙说不定早就被这个人盯上，继而被那个黑魔王盯上，一个跟随黑魔王的人进入斯莱特林，其目的不言而喻。
　　“我知道的秘密比你想象的还要多，马尔福先生，不过我很好奇，你到底是从哪里看出我的敌意？我以为，对你一年多的调查只是适当的反击就是最好的示好方式，你似乎想得太多了。”西瑞尔根本没有将卢修斯的威胁放在心上，“如果我有哪里让马尔福先生觉得有失礼数，我道歉，我从来都没有想要跟马尔福先生过不去。”
　　卢修斯望着西瑞尔深蓝色的眼睛，他不得不怀疑，难道眼前的人不是那个人的属下？可是如果不是的话，还有什么暗地里的组织可以将一个人的过去隐藏得这么深，深到几乎无迹可寻的地步？更何况，卢修斯永远都不会忘记他望着自己胳膊时候展露出来的复杂，那种感觉是不会错的，现在的孩子又有谁会知道黑魔标记的正确位置？
　　“如果西瑞尔先生真的有这个意思，那么你也不应该调查马尔福家族的事情。”卢修斯见对方把话摊开也不隐藏，试探性的出口，没想到西瑞尔居然镇静无比的回答道：“礼尚往来，马尔福先生，更何况我每次都有留下足够的线索让你知道是我在关注不是吗？在你每一次调查我之后！”
　　卢修斯冷着脸，虽然马尔福的机密信息是不会那么容易就泄露出去，但是被西瑞尔知道的也不少，马尔福家大业大，相信西瑞尔在反击中得到的多数是商业信息，这点是卢修斯可以保证的，关于马尔福家族本身，西瑞尔应该根本连边都贴不上，这也只是应该而已，但是卢修斯面对屡屡受挫，还是在一个孩子手里受挫，都很咽不下这口气。

　　交谈（下）

　　“我不知道为什么马尔福先生会调查我，但是如果是你的话，告诉你也无妨，”西瑞尔将咖啡杯放到玻璃茶几上，发出清脆的碰撞声，“鉴于你的行为，我可以向你说明，我不是伏地魔的人。”
　　卢修斯银灰色的眼眸中渐渐凝神出一抹可疑和冰冷，压过听到伏地魔这个词时的慌乱，“我不懂为什么你会这么说。”
　　“卢修斯・马尔福，伏地魔鼎盛时期的左右手，因为其父亲阿布拉萨克斯跟随的伏地魔的初期所以是伏地魔最为相信的食死徒之一，另外一名是霍格沃兹的魔药大师西弗勒斯・斯内普，斯内普教授是你的朋友，也是小马尔福先生的教父，我听说过很多马尔福先生和斯内普教授的事情，能够在伏地魔倒台后仍然能够成为纯血贵族的领头，不愧是马尔福，但是，如果伏地魔真的回来，马尔福家势必也是不好过的不是吗？”西瑞尔不在意的微笑，“更何况，以伏地魔现在的势力，他还不够格让我成为食死徒。”
　　“西瑞尔先生，我从来都没有怀疑过你是食死徒。”卢修斯神色平静的听着西瑞尔上述一番话，如果不是握紧蛇杖的手指，西瑞尔还比较相信卢修斯的话。
　　“伏地魔没有死。”西瑞尔的一句话让卢修斯的脸色重新变得冷硬，“相信你我都知道，他还会回来，与其来调查我这个根本和伏地魔没半点关系的人，还不如好好想想，如果伏地魔回来，马尔福家该怎么办。”
　　“西瑞尔先生想要管的事情太多了吧？”卢修斯掩盖听到西瑞尔的话泛起的苦涩，伏地魔归来，马尔福家确实没什么好日子好过。
　　“是马尔福先生一而再再而三的打探关于我的消息，试探我的底线不是吗？”西瑞尔当然知道卢修斯到底在烦恼什么，伏地魔对于他来说也是个麻烦，尤其是看卢修斯现在的样子，西瑞尔想到自己纠结的问题，定下心神终于问出一直想要问的问题，“马尔福先生，请恕我冒犯，但是我很想知道的是，西瑞尔这个名字，你在见过我之前一点印象都没有吗？”
　　话题的转化让卢修斯有些措手不及，听到西瑞尔的问题，卢修斯下意识的回忆，最后仍然一无所获，摇摇头，“没有，这里面，有什么问题吗？”
　　卢修斯的眼神不像是说谎，西瑞尔决定放弃，如果弄不好，整个马尔福家可能都会因为他的原因遭遇不测，伏地魔的心机很深，况且，在伏地魔消失的时候，他还是个一岁多的孩子，应该是记不起父母才对。
　　“没事，只是马尔福先生对我如此穷追猛打的行为，真是让我很烦恼，还以为是在不经意的间得罪过马尔福家族呢。”西瑞尔的声音带上点点笑意，“如果可以的话，我希望马尔福先生不要在我的身上花费心思了，我可以向梅林发誓，我是不会伤害任何一个马尔福的。”
　　“西瑞尔先生这个誓言还真是奇怪，”卢修斯的心中一动，有什么感情忽然闪过，快得找不到踪迹。
　　西瑞尔深吸一口气，“如果可以的话，我可以缔结更加正式的誓言，只是，我也有件事情要拜托马尔福先生做到。”
　　“礼尚往来，当然，不过你可以先说，我再考虑缔结什么程度的誓言。”卢修斯有些失望，对于这种誓言还有条件这种事情，本来是应该的，但是卢修斯也说不出到底为什么心底就是不希望西瑞尔用条件来交换，他都要相信西瑞尔……
　　卢修斯猛然一震，他居然要相信西瑞尔？在心底要相信西瑞尔？
　　西瑞尔本来要说出他的条件，却看到卢修斯的表情有些怪异，似乎是出神了，心底有些想笑但是面上依旧是漠然的轻咳一声。
　　“怎么了？”卢修斯也是很快就调整好面部表情掩盖刚刚一瞬间的不正常。
　　“我的条件是，请马尔福先生在伏地魔面前掩盖我的存在，就当我是一个普通的霍格沃兹斯莱特林学生，与马尔福先生没有任何交集。”
　　“为什么？”
　　“伏地魔复活后，最想要的不过是收集以前的势力，我不想被他盯上，他到时候可能不会管我到底是不是还没毕业就会把我拉入伙，只要你不说，我在霍格沃兹的表现可算是大隐隐于众，根本不会被他关注到。”西瑞尔说着冠冕堂皇的理由，其实他想要达到的目的不过是让卢修斯不要在伏地魔面前提起西瑞尔这三个词，如果真的是伏地魔消去了卢修斯的记忆，那么卢修斯还是一直都不知道的存在为好。
　　西瑞尔，这个名字，伏地魔如果真的执着于永生的话，绝对在第一时间就不会放过。
　　永生，伏地魔，你当永生真的是那么容易做到，甚至是只用付诸你所付诸的一点点代价就可以做得到的？
　　卢修斯同意了，而且缔结的是赤胆忠心咒。
　　西瑞尔在看着火舌卷上胳膊的时候忽然想，如果告诉了卢修斯他是他的儿子，再用咒语保密不是也很好？
　　只是这个念头微微闪就被否定，即使这样又如何，什么都不能改变，甚至，还会阻碍他的任务，他有太多的秘密不能开口，最重要的是，伏地魔的遗忘咒不是那么容易打破的，看吧，到现在卢修斯都没发觉他的异常。
　　秘密，多告诉一个人带来的说不定就是灾难，西瑞尔还无法承担这个后果。
　　卢修斯自己都不明白，为什么他根本不愿意看着西瑞尔和他形同陌路，明明只是见过几面的孩子，可是那种若有若无的熟悉感都让他不想放手。拼命想要弄清楚他到底是什么人也是想要知道心里到底是怎么想的。
　　直觉？卢修斯从来都不愿意相信如此不靠谱的东西，可是，为什么单单是西瑞尔呢？
　　西瑞尔本能的是想让马尔福远离他的生活，等到那几个人过来之后也不会出现什么破绽，更重要的是，他不需要马尔福的关注，不论是什么样的。

　　德国转学生

　　西瑞尔坐在斯莱特林的长桌旁，分院仪式他是很不想看，不过为了那几个孩子，他还是乖乖的坐在长桌的最尾部观看着整个分院仪式。
　　等到所有的学生都分完院后，邓布利多站起身，拍拍手，西瑞尔就看到四名挺拔的少年站在礼堂的门口，一个个神态张扬而肆意。
　　“大家欢迎来自德姆斯特朗的转校生，他们是专门为了体验不同魔法学校之间的学习环境而来，请进吧。”
　　整个礼堂都沉浸在窃窃私语中，西瑞尔看着四个人毫无悬念的进入斯莱特林，当然了，从德姆斯特朗那个那么崇尚黑魔法的学校出来，又经过专门的训练，怎么可能被分到其他的学院里。
　　看到周围的学生试探的将他们围在权利的中心，西瑞尔放心的点点头，然后低头漫不经心的吃了几口饭菜就放下刀叉，满意的发现没有人关注，悄悄的走出礼堂提前离开了。
　　夜晚，西瑞尔房间的门被安静的推开，西瑞尔一脸无奈的从床上坐起来对着门口的四个身影说道：“你们不累嘛？”
　　“当然不累，我们可是专门来看你的。”兰瑟・德华自恋的抚摸上脸颊，“难道西瑞尔你就不想我吗？”
　　“兰瑟，你可不要这么说，西瑞尔可能最不想看见的就是你了。”约得・帕姆斯挥动魔杖让整个房间变得明亮稳重的行为和兰瑟的轻佻形成鲜明的对比。
　　“你们还真的来了，怎么，看到英国的局势不对要来历练历练吗？”西瑞尔拍拍床铺，他很有先见之明的把床扩大一倍，现在睡七八个人都不嫌挤。
　　“我们很担心你。”阿道夫・甘德裂温和的微笑，站到西瑞尔的面前仿佛松了口气，“即使知道你是我们的上层，但是也总要抱个平安。”
　　“我可从来都没说过，你们的上层应该是你们的父亲。”西瑞尔撇撇嘴，他往里面挪了挪腾出位置给那四个人坐。
　　“天，从你的卧室来看你肯定是被斯莱特林孤立了，亲爱的西瑞尔。”身材丰满的丽莎・希达尔妖娆的向西瑞尔抛了个媚眼，躺倒在松软的床上。
　　“我并没有怎么出现在斯莱特林中，我在这里的主要目的是低调，要做的事情很多。”西瑞尔简单的向周围的人解释，然后靠在床头散漫的听着几个人汇报着德国的趣事，却都很自然的避过现在的某些状况。
　　“西瑞尔，你们的老师长得真狰狞。”丽莎活动着手腕，那里有着他们四个人的联系工具，都是手镯，方便联系也是盖勒特的发明，不过有些耗费魔力，当然对他们来说没什么大不了的。
　　西瑞尔无言的看着讲台上的穆迪教授，他确实长得不怎么样，尤其是那只转来转去的眼睛很让人不舒服，“丽莎，你要知道我们的这个职位处于高危状态，一般的人无法胜任。”
　　“我当然看出他的不一般了。”丽莎嫌恶的瞪着被施夺魂咒的蜘蛛淹死在水杯里，“你确定他不是黑巫师？”
　　“当然，邓布利多是不会聘请黑巫师来学校的，这点你可以放心。”西瑞尔看着穆迪开始示范下一个咒语的时候也淡淡的皱起眉头，钻心剜骨，这种咒语也拿来演示，是在示威吗？
　　“西瑞尔，你说我扔给他一个他会有什么反应？”兰瑟加入谈话，此时穆迪正说到学生的索命咒只会让他流一点鼻血而已。
　　“兰瑟，我相信你不会这么轻举妄动，这里可是邓布利多的地盘。”西瑞尔毫不怀疑这些孩子都有发射索命咒的本领，哦，死忠圣徒的孩子能力怎么会差呢？不过想到盖勒特发现他的圣徒中有隐的人存在时那个脸色啊，当然西瑞尔是不会跟盖勒特抢人，但是能看到盖勒特变脸也是一项伟绩。
　　“哼，这样一幅嘴脸也来教小孩子？他不害怕教出一堆黑巫师来，看看他那样子。”兰瑟鄙夷的语气即使通过最简单的文字也能传达到极致。
　　“好好听课吧，我不想引起麻烦。”西瑞尔切断谈话，将注意力转移到开始让学生做笔记的穆迪身上，虽然是很有能力，可是太过偏激了吧？
　　本来是什么事都没有的，西瑞尔在四个人的监督下必须要出现在餐桌上，跟大家一起，因为四个人都知道西瑞尔一学习起来就忘记时间的特性，为了他的身体着想他们也有着监督的意味。
　　都被其他的学生围着，为什么就不能放松对他的看管呢？西瑞尔有些晃神的向嘴巴里放东西，即使他出现在餐桌上也不忘的忽略咒让本来就远离人群的他更加不会被注意到，而已经四年级的学生也不会将时间和精力浪费到无关的人身上，低年级的学生则根本都不知道西瑞尔的存在。
　　西瑞尔从来都不在人前跟那四个人有任何的接触，离开喧闹的人群，西瑞尔来到有求必应室，那是四巨头告诉他的地方，现在被他用来加强对自身刃的训练，当然他已经得到足够的实战演习，现在的不过是把护叫出来陪他一起学习或者是让护帮助他学习。
　　他确定想要得到最后的结果，他现在的能力肯定不会够，对刃来说，他的能力确实，还没有达到顶峰。
　　对力量的追求是本能，西瑞尔记得萨拉查曾经这么说过，不过，即使西瑞尔承认他是在追求力量，但是也无法从斯莱特林里找到归属感。
　　贵族的责任，他理解，贵族的做派，他也可以忍受，那些试探或者是猜忌到最后的靠近然后是交付忠诚，他在德国都做得不错，可是在这里，却没有一丝的兴趣。

　　嫌疑

　　“西瑞尔，我总以为你会在英国培植一些势力，是没有时间还是不想？”阿道夫一向冷静温和，他的目光扫过西瑞尔的时候不经意的带着点考量，“马尔福家你从来都没接触过？”
　　“我没有想过要在英国做什么，只是过来找点东西。”
　　“真不知道你和大人是怎么想的，都不动英国。”丽莎略带埋怨，“明明这么一团乱麻，收揽过来也好，要不然对我们也是威胁。”
　　“如果有必要的话我会有动作的。”西瑞尔对丽莎的坦白无可奈何，按道理他确实有必要对付伏地魔，毕竟如果伏地魔知道了他不应该知道的事情会很麻烦，但是他实在不想对付英国的魔法界，毕竟无论如何要接近的就是马尔福家族。
　　约得和其他三个人交换了一下眼神，他们的面色都有些严肃。
　　“西瑞尔，我们都知道你很不喜欢我们调查你的事情，但是你没有什么消息的两年，我们不小心得知了一些你的身世。”约得的话说的很慢，而且在说的时候还不断的观察着西瑞尔的表情，但是西瑞尔再次让他感到失望，没有任何反应。
　　“你们想说是关心我才调查的对吗？”西瑞尔简单的指出，“你们知道了什么？”
　　“大人家族的一个女孩曾经在伏地魔几乎控制整个英国魔法界的时候来到英国。”约得简单的跳到结论，“你来到德国的时候，手里拿着的是格林晕旨易宓募一铡！
　　“即使那位小姐以为她做的很隐蔽，但是还是被家族的人发现她在英国怀孕并且生下了一名男婴不知道为什么却没有带回德国，最后，伏地魔失败，男婴不知所踪。”兰瑟接着约得的话说下去，“我们就是曾经监视过那位小姐的家族后代。”
　　“这说明了什么？”西瑞尔依旧是淡淡，仿佛谈话的主角不是他。
　　“不论发生什么事情，我们都会在你的身边。”
　　西瑞尔终于露出一丝苦笑，半是嘲讽半是冷然，“盖勒特也默许了你们的行为吗？”
　　四座默然不语的雕像，西瑞尔终于揉上额角，“我知道了，我就知道盖勒特不会放过我，让你们来劝我真的是……”
　　“您有这个能力。”约得首先替换称呼，让西瑞尔生生打个寒颤，“你别用敬称称呼我，我还没完全答应呢。”
　　“那怎么行呢？您可是我们的希望呢。”丽莎扑扇着小扇子笑得一脸妩媚。
　　“您不会又逃避了吧？这两年还没逃避够？”兰瑟也紧咬不放，阿道夫眼看这西瑞尔变得无可奈何，最后抛出一张底牌，“如果您想要帮助马尔福家族，需要我们的势力不是吗？”
　　绝倒，西瑞尔就说这盖勒特怎么会这么容易把他放回来，果然是已经有所准备了，居然将他的身世告诉……也不能说告诉，居然不阻止这几个小鬼知道他的身世，西瑞尔叹气，虽然知道的不全面，但是盖勒特也无法真正的相信他，利用隐的力量他所追究的事情也无法告诉盖勒特，有时候魔法契约真的很好用，至少盖勒特也开始着急了，怎么，他的力量居然也会让这个第一代黑魔王忌惮么？
　　“也许，我现在并没有什么想法，”西瑞尔承认，“伏地魔到底会不会完全复活或者会不会恢复原来的力量都是未知数。”
　　“静观其变？”兰瑟敏锐的察觉出西瑞尔现在的状态，“实在不行到时候再招揽人，雪中送炭的效果会很好。”
　　西瑞尔给了兰瑟一个满意的微笑，“是的，如果加之盖勒特的势力，等伏地魔复活后再有动作也来得及，所以，你们得到答案，可以回去睡觉了吗？”
　　“那是当然，不过你的姓氏，也许是时候好好想想了。”阿道夫在走之前还扔下一个让西瑞尔头疼不已的问题。
　　是啊，他的姓氏，到底要是什么才好呢？
　　满意的收到一封一如既往的来信，西瑞尔微笑着回了寥寥几句就收手让猫头鹰将信送回去了。西瑞尔虽然承认了他准备会持续让某个组织持续运转，但是在一切事情都还没定的时候，他也不想多事，去礼堂吃饭的时候正好看到德拉科在礼堂里的招摇表演，面对他和哈利之间的曲曲折折，西瑞尔就不明白在斯莱特林里总能够应付自如的孩子怎么看到哈利就智商下降如同吃了火药一样？
　　不想去看德拉科的挑衅，西瑞尔走到礼堂的门口准备离开，却在这时候看到穆迪迎面而来怒气冲冲的拔出魔杖对准骚动的中心，回头的时候一道魔咒刚好冲着德拉科而去。
　　轻巧的用无声咒改变了魔咒的方向，西瑞尔眼神冷厉的在穆迪身上转了一圈，结合着隐监视伏地魔的情报来看，西瑞尔脑海里蹿过一个想法，只是，可能吗？
　　“兰瑟，你帮我注意观察穆迪，我怀疑他是假冒的。”西瑞尔分出一点心思对着兰瑟说道，他现在仍旧是被护压着学习中，根本没时间料理其他的事情。至于为什么，护被吵醒后的状态完全让西瑞尔吃不消，又因为护这么长时间才得到长老会的消息，当然是不遗余力的对西瑞尔好起来，直接结果就是西瑞尔完全没有力气去管剩下的事情。
　　虽然兰瑟对于西瑞尔的状态很纳闷，夜不归宿那是正常现象，一次两次去找西瑞尔聊天的四人现在总是看到冷冰冰的床铺和房间，去问原因却被西瑞尔打发回来。
　　说什么，他们也是圣徒的一员不是么？丽莎有些气恼的发现西瑞尔再次不见并且没有出现在斯莱特林的长桌上时郁闷的连最喜欢的巧克力圣代都没吃几口就放下了。
　　“丽莎，西瑞尔不说我们也帮不了他，等他想说的时候他会对我们说的。”阿道夫拍着丽莎以示安慰，可惜他也不知道为什么总是感觉西瑞尔在疏远他们，即使他们已经那么努力的在追随他的脚步了。

　　跟踪

　　被惦记的西瑞尔现在仍在有求必应室里乖乖的看书，对于要解禁的魔法阵他努力钻研细心研讨，最终还是没有成功的例子。
　　魔法阵不是想画就能画出来的，西瑞尔无奈的瞪视着眼前联系用的沙盘，里面的沙子已经被扭曲成惨不忍睹的形状，幸好也只是沙型雕塑而已。
　　拿着这么个手艺过去，西瑞尔想都不用想到时候一定是自己直接被魔法阵崩出去然后连骨头都不剩。
　　怎么能这么难啊，西瑞尔再次运用起魔力勾画让他无数次费神的魔法阵。
　　这次他可是欠大发了，还有五个魔法阵要学呢。希望可以在事情还可以控制的时候完成那个任务。不是他心急，而是伏地魔真的不算是个能够用理智来形容的人物，马尔福家在伏地魔复活后的立场根本就没得选择。
　　在略微平静的日子里德姆斯特朗和布斯巴顿的学生已经进驻霍格沃兹，三强争霸赛成为校园内广泛流传的话题，而那道年龄限制也让所有不满的学生都很怨怼。
　　自从德姆斯特朗的学生再次成功和斯莱特林的学生搭上线，西瑞尔又重新深居简出，他不得不完成护给他的学习任务，在四大巨头离开之后的一个星期内这本指导手册就安稳的放到他的床头，无言是有，不过更多的还是西瑞尔本身的焦急，按照限制的情势走下去，也许后面真的会发生什么事情也说不定，还是要达到基本的能力才好。
　　“西瑞尔，火焰杯选出勇士了。”西瑞尔房间的门被推开，在门被推开的瞬间还可以听到休息室里欢呼的声音。
　　“斯莱特林的吗？”西瑞尔从没见过斯莱特林的学生这么没有贵族风度，“我们的学院首席？”
　　阿道夫平时温和的眼神变得有些担忧，迟疑着面对着西瑞尔淡漠的面孔开口，“是德拉科・马尔福。”
　　兰瑟和丽莎同时后退一步，让约得和阿道夫在前面打头阵面对西瑞尔的冰寒气息。
　　“德拉科？”平平常常不过是拉长尾音，房间里的人却都感觉到其中阴寒的杀意。
　　“还有哈利・波特一起都是霍格沃兹的勇士 ，不知道为什么他们的名字会从火焰杯里喷出来。”约得简单的解释着，他率领着一群人开始向门口撤退，“我们觉得一定有哪里不对劲，但是一般根据契约来说，被火焰杯选中的选手就必须参加三强争霸赛。”
　　非常好！西瑞尔扔下放在膝头研读的书，揉着太阳穴，“你们先出去吧，我需要静一静。”
　　德拉科的实力不算是很好但是也算不错，第一贵族的教育不得马虎，这样也应该没有人会帮助德拉科去投票，斯莱特林不会做这么蠢的事情，事后马尔福家的报复不是每个人都能受得了的，德拉科自己是不会将生命拿出去做筹码，现在的情况下，他就只有参加比赛这唯一的出路。
　　是谁想要德拉科参加这个比赛又没有什么目的？西瑞尔叹口气，完全没有心思看书了。
　　德拉科虽然掩饰的很好，但是从约得一行人的观察来看，德拉科肯定是有担忧的，不是对三强争霸赛，而是对三强争霸赛的背后的势力。西瑞尔可以肯定一个可疑的人选，穆迪教授。有学生作为帮手还真是不错，效果显著，兰瑟几人已经完全不相信穆迪是个傲罗了，只是还不确定他到底是谁，但是不论是谁，目标除了救世主还会是谁？
　　三强争霸赛勇士的名单没公布几天西瑞尔就看到卢修斯坐在了教授席上，邓布利多在宣传的他基本上没有去听，只是在看到卢修斯的一瞬间将目光落到了德拉科的身上，原本的焦虑和紧张似乎随着卢修斯的到来消无踪影，脸上只有一贯的傲慢，还有隐藏在傲慢下的安心。
　　不同于德拉科相信外界报道的克劳奇因病不能成为裁判让卢修斯代替他来到霍格沃兹常驻，西瑞尔早就从隐那里得到伏地魔的异动，虫尾巴似乎在做些什么，总是需要时不时的出去，还有包裹时不时的送入，再加上穆迪，四名勇士。
　　这种时候，卢修斯・马尔福，这个前食死徒堂而皇之的进入霍格沃兹，克劳奇突然病倒，疑点太多。
　　所以不要怪他，西瑞尔隐身药水和数道隐藏咒语打在身上，开始了跟踪之旅，明显巧妙的忽略心底那点见到卢修斯的喜悦并且忘记这种事情让丽莎他们来做也是一样。
　　接近半个月过去，西瑞尔终于在一次跟踪中看到反常。
　　废弃的教室里，穆迪和卢修斯并排走进。
　　本身就很怪异的组合让西瑞尔疑惑的跟在不远处，但是却不敢真的进入房间窃听，穆迪的本事或者说那只魔眼的厉害在霍格沃兹内部流传广泛，在门口耐心的等待两个人诡异的谈话结束。
　　超乎西瑞尔意料之外的快，在看到两个人出门的脸色都不怎么样的情况下，西瑞尔选择小心的跟上卢修斯，看能不能得到某些信息。
　　卢修斯握着蛇杖冲回他临时在霍格沃兹准备的房间。
　　西瑞尔在卢修斯关门的一瞬间闪身进入，尽量不发出一声响动的站立在门口，盯着那个一进门就颓然跌坐在椅子内失去马尔福风范的男人。
　　穆迪说了什么能够让这样一个马尔福露出倾颓的表情？西瑞尔细细的打量着卢修斯此时的表情，没有马尔福的高傲和冷漠，线条明显柔和下来的脸庞让人感觉到脆弱。
　　久久，西瑞尔听到卢修斯滚动在舌尖的叹息和变得坚定的眼神，“德拉科，我会守护你的。”

　　羁绊

　　何翔是被温暖包围着开始另外一段旅程的，明明在大火中消失的他为什么会重新拥有生命并不是他所挂心的，让他挂心的是现在的状况，他又变成了一个婴儿。
　　不知道外界的状况，只是感受到来自父亲的关心。
　　那抹温柔的铂金和宠溺的眼神都让何翔感觉到幸福，很幸福，虽然这份幸福里没有母亲。
　　何翔睁着眼睛看着父亲逗弄着婴儿的小手，兴奋的摊开一本厚厚的书报出一个个名字，一点都不觉得跟一个婴儿讨论起名这个问题有多古怪。
　　满溢出来的幸福，让何翔觉得有这样一个父亲是多美好的事情。
　　直到另外一个女人出现在他的视野里，挺着肚子坐在他的父亲身边，温柔的看着父亲和他的互动。
　　好温馨的一家。
　　何翔只是有些疑惑，按照他的年龄算，他应该不是眼前这个怀孕女人的孩子，同父异母？何翔暗自撇嘴，管他呢，反正两个人都对他很好。
　　“这就是你说的那个孩子？”
　　红色的眼睛中疯狂和杀戮都让何翔觉得很不舒服，挣扎着扭动几下后听到另外一个女声平稳冷淡，“是的，他是我的儿子，也是我根据预言而送给您的礼物，如此一来，帮助格林晕指笙碌氖虑椋应该也不会再推迟了吧？”
　　一个女人，将自己的孩子作为交易物送给另外一个人，何翔觉得他真的很佩服自己还能这么冷静的试图看到这个女人的全貌。
　　“只是一个婴儿，他如何能够得到永生的秘密？”冰冷的手指划过他的脸颊，仿佛被毒蛇盯上的感觉。
　　“预言是真的，您可以看到他的身上有标记，作为刃的标记。”女人有着金色的头发，何翔努力后看到还有一双碧蓝色的眼睛，很漂亮。
　　“是的，我看到了，否则也不会从马尔福家里将他要来。”红色眼睛的男人将他放在一张柔软的床上，“但是我现在还有另外一个预言要处理，你不介意在英国多待一阵吧？”
　　自此何翔就没有看到过那个温柔的陪着他的男子，金色的发和银灰色眸子中的温暖光华都被眼前这个女人的冷漠劈开。
　　女人在照看何翔的时候谈论的最多的人是远在德国的那位大人，银色的家徽在手中熠熠闪光，女人说的时候，何翔看到那种如水般的温柔缓缓荡过女人的眼睛，从来都只是冷漠对人的女人在那一瞬间仿佛娇弱的花朵易碎。
　　“我真的想不到，你居然会将他交给主人。”
　　何翔从睡梦中被吵醒，眨巴着眼睛看着好几日未见的父亲站在他的床边，和女人争锋相对。
　　“如果真的爱他，将他带走啊，”女人的脸上是一贯的冷漠，“马尔福家对家人的重视我很感动，不过，不要光说不做，你敢把他从伏地魔手下带走吗？还是说，在马尔福庄园里的那个女人和他肚子里的孩子不够作为威胁你的人质？”
　　父亲抖了抖，银灰色的眸子就这么和何翔对视着，最终，父亲苦笑着上前，温暖的指尖拂过何翔柔嫩的面颊，“你的名字，西瑞尔，好不好听？”
　　何翔很想说好，但是那双银灰色眸子中的哀伤是如此明显，望着父亲一步步的后退到离开，何翔只是盯着那双银灰色的眼睛不放，不哭不闹。
　　“我还会来看他的。”
　　直到房间的门重新关上，女人才嘲讽的轻哼一声，“卢修斯・马尔福，你能够跟伏地魔相抗衡吗？伏地魔可是要把这个孩子放到身边养大，继承马尔福家顺便成为他的继承人呢，现在的马尔福家，不过是他眼里必死的人而已。”
　　西瑞尔依靠在床头，从梦中缓缓醒来才发觉现在仍旧是半夜。
　　那么多年的事情了，在看到卢修斯的脸庞时忽然全部涌入脑海，他现在所有的重心，都是德拉科吧。
　　“西瑞尔，你这两天心情不好？”丽莎小心的询问，换来西瑞尔一个漠然的点头，只是个梦而已，还犯不上多难受，“查到什么了吗？”
　　“如果说是穆迪的话，他曾经对德拉科说过，马尔福会因为摇摆不定的立场而受到惩罚的。”阿道夫打乱丽莎和兰瑟想要先问西瑞尔的问题率先说出这两天得来的消息，德拉科在看到父亲来之后特定的安心了，和他们的接触也不多。
　　“去试探一下穆迪。”西瑞尔综合着穆迪的行为面对着约得说道，“试探他是不是伏地魔的人。”
　　听到西瑞尔的话四个人面面相觑，最后还是约得领命后拉着剩下的三个人离开西瑞尔的寝室。
　　第一个项目即将来临，西瑞尔想到有卢修斯在德拉科应该会事先得到消息便什么都没做，约得那边也得出很确切的结论，穆迪确实是一名食死徒，面对来自高层圣徒家庭的孩子，面对一个要遵守规则的教授其实更加有威胁力，西瑞尔很明智当做没有看见穆迪在他们的折腾下消失的一个下午。
　　“所以，德拉科的参赛看起来是穆迪的报复，当然伏地魔也同意小小的给马尔福家给点教训。”西瑞尔把玩着手里没怎么用过的魔杖盯着虚空中的一点发呆，神情仿佛凝滞着一般。
　　“西瑞尔，不论你想做什么，我们都会在你的身边。”阿道夫看到西瑞尔淡漠中透出疲累的样子很温和的留给西瑞尔做出最后的决定。剩下的三个人也依旧默契的不声不响的离开，西瑞尔的事情，他们永远都没有插手的余地。只因为那个人，太过坚强，总是将所有的放在心里。
　　红色的眸子里的疯狂让已经承认自己是西瑞尔的何翔心惊。
　　“怎么都没看出你以后可以知晓永生的秘密。”伏地魔冰冷的指尖悄悄的按住西瑞尔的脖颈，看似温柔，可是西瑞尔知道伏地魔脑子里绝对没想什么好事。
　　“不过即使你不能帮我带来永生的秘密，你也可以帮我取代马尔福家族。”伏地魔低低的笑道：“贵族里，除去马尔福这个大钉子，基本上就没有什么可以忌惮的势力了，布莱克早就对我忠心耿耿，只有马尔福，滑不留手的泥鳅，总是留着后路。”伏地魔虽然嘴角荡漾着微笑，可是语气却越来越阴狠，“对于这种属下，我不要也罢，你会作为马尔福家唯一的继承人由我培养长大。”
　　西瑞尔心里一冷，伏地魔是想要将卢修斯还有他那个素未谋面的弟弟全部杀了吗？
　　“只是卢修斯真是对你放不下心呢，三番两次来看你，一点都不在乎我到底愿不愿意，”伏地魔略低的语气中带着浅浅的抱怨，“虽然你现在不记事，但是你长大后可是不能偏向你的父亲，不如，我找个日子杀了他吧？”
　　西瑞尔觉得全身发冷，上辈子即使是孤儿看尽世间冷暖也没有觉得如此的冰冷，眼前的男子是真的杀人如麻毫无感情，下一秒如果他不满他也许真的会杀了卢修斯，那个总是对着他微笑的父亲。
　　西瑞尔没有回答，现在的他按道理来说是不会说话的，伏地魔当然也只是自言自语而已，“不过现在他还有用，等把预言中那个即将打败我的男孩收拾掉后，才轮到马尔福家。”
　　伏地魔将西瑞尔举起抱在怀里，西瑞尔却仍旧感受不到一丝温暖，红色的眼睛里满满都是西瑞尔小小的影子，伏地魔明明是笑的开心，“不过，看在你的面子上，我还是会给他们留个全尸，葬在马尔福家的葬墓地，可惜，画像是一个都不能留得。”

　　威胁

　　起身给自己倒了杯水，仍旧是夜，貌似还没有睡着多久。西瑞尔开始记恨他的记忆力，他知道他永远都无法忘记那时候的事情，随着卢修斯的出现，他的记忆也如同开闸的洪水泛滥而来，比起在师父处的修炼，只有那出生将近一年的毫无芥蒂的关爱才是他永远的温暖。
　　却被伏地魔毁得一点不剩，西瑞尔握紧手指，黑暗中深蓝色的眸子里隐藏的是深不可测的恨意。
　　说是对德拉科不担心是不可能的，可是却没有嫉妒，想来并不是想要贪图一份属于父亲的温暖，但是西瑞尔依旧无法抒发心中的苦涩，那份温暖，想要一直都放在身边，想要有一个人不论如何都站在那里都可以站在他身边说要保护他。
　　不是父子，西瑞尔知道他早已过了要父爱的年龄。
　　德拉科已经恢复了常态，三强争霸赛的第一个项目接近，西瑞尔从手下听闻是龙时皱紧眉头，对于一个四年级的学生，龙还是太过危险。
　　不过，有卢修斯在应该问题不大。西瑞尔想了想，继续进行护的教育。
　　这次西瑞尔谨遵上次的教训，乖乖的一点都没有逾矩的地方，双方的交谈也仅限于禁术上的探究，不过，千年的时光过去，即使护大部分的时间都在沉睡，西瑞尔也可以察觉到护字里行间的示弱，对原来自己的示弱，也是，这千年来除了那些老师，护也变弱了吧。
　　如果不融入霍格沃兹，护也无法真的存在这么多年。西瑞尔在有求必应室里乖乖的做功课，一脸的平静。
　　也是，护不用他动手会渐渐消失，而那些老师还是要靠他才可以，亲自动手和在一旁看着的感觉还是不一样的。
　　只是，为什么都认准他了呢？预言，这个世界上的一切难道真的都是注定么？那又从什么时候开始，他变得那么信命了？
　　三强争霸赛第一场比赛西瑞尔没去观看，他自认为如果连救世主都没事，那以德拉科的实力，通过第一关也不会是什么大问题。况且，他这里的问题更多。
　　千年前的魔法世界啊，真是有吸引力，西瑞尔在有求必应室乖乖的背诵着魔咒，苦笑着沉浸于内。
　　如果不是发现圣诞节还有如此多的人在霍格沃兹内，西瑞尔还不知道在第二个项目之前居然有圣诞舞会这一说。
　　西瑞尔是不会参加这种圣诞舞会，让丽莎很是失望一番，不过请她的人也是络绎不绝，德姆斯特朗就不必说了，霍格沃兹内也有很多男生都喜欢丽莎的性格。
　　真不愧是为了彰显霍格沃兹所办的舞会，西瑞尔难得放松一次，他想到可能大厅会变得很热闹，就顺着大门走到外边的草地上去，却没想到居然也被装饰成一个小小的隐秘空间，树篱里飞舞的小精灵倒是很漂亮。
　　圣诞节啊，西瑞尔挑拣着偏僻的位置走向禁林边缘，总是窝在城堡里，夜晚的空气很不错，只是，西瑞尔勾起一抹微笑，卢修斯怎么没有在舞会上被人围住？
　　本来是带着一丝玩味跟着卢修斯的西瑞尔绝对不承认他有跟踪癖，那个男人是他的父亲，他关心关心也没什么，更何况，能够光明正大和他对视也不容易，毕竟都已经要求人家不要理会自己了。
　　西瑞尔看着周围无人，想到圣诞节本就是家人团聚的日子，在这里显现身形并且祝他一句圣诞快乐不过分吧？
　　正准备抛弃一系列隐藏身形咒语的西瑞尔还没动作就被穆迪沙哑的声音打断。
　　“怎么，知道主人是无所不能的了？”
　　西瑞尔仗着是夜晚，凑近两个人的身边，默然的盯着两个对峙的人。
　　“小克劳奇，马尔福家族可不是你一个孤家寡人可以相比的。”
　　小克劳奇？西瑞尔暗暗在心底记住这个名字，同时打量着在月色下显得更加冷漠的男人，比起白日所显现出来的高贵礼貌，现在的他多了一分疏离还有傲慢，硬生生和穆迪形成天差地别的印象。
　　“只要你忠于主人，马尔福家才有存在的可能，否则，到时候孤家寡人的可是你那可爱的儿子了。”阴森的月光衬着穆迪现在残缺的脸更显恐怖，西瑞尔狠狠皱眉，他有些不忍心看到现在的卢修斯，即使知道他依然回事那么一副完美无缺的样子，但是他的心中肯定也会为德拉科担心，甚至也不能够否定穆迪话，伏地魔在现在仍旧是马尔福不能够轻易招惹的存在。
　　“不牢你提醒，小克劳奇，马尔福家的荣耀永远都不是你可以比肩的，原来的你不行，现在的你更不可能。”卢修斯并没有因为穆迪的话而做出一丝过分的举动，只是简单的眯起眼睛放缓语调就让穆迪当场差点拔魔杖。
　　卢修斯看起来根本不想跟穆迪多谈，后退两步略带不耐的说道：“况且，你以后也别总是来找我，比起你，我要做的事情可是很多的。主人吩咐下来的事情，有时候还是需要有能力的人来做，别浪费我的时间。”
　　望着卢修斯毫不犹豫转身离开的身影，西瑞尔默默站在原地一秒，然后安静的穿过喧闹的人群走回几乎无人的地下室。
　　伏地魔似乎也快要复活了，拿德拉科当诱饵适当的给卢修斯施压，果然他还是看马尔福不爽，马尔福的地位，在强盛时是眼中钉，在虚弱的时候依旧没有放松打压，那个伏地魔，还真是……
　　本来想好的先冷眼旁观，可是在西瑞尔看来这都是说说罢了，真的在看过四年的德拉科，在关注过四年的卢修斯之后，在知道这是一个多么温暖的家庭之后，西瑞尔越来越放不下心中所想，卢修斯，还要跪伏在那个人身前，甚至说不定德拉科也会，那个残忍的人……

　　意外之句（上）

　　西瑞尔本来是乖乖的在婴儿床上躺着，他是不敢有什么动作，作为一个差不多是一岁多的孩子，他乖巧的令人惊愕，只有当卢修斯出现的时候才会展露笑容有些孩子的样子。
　　只是西瑞尔不知道这样都足以引来伏地魔的猜忌和嫉妒。
　　他的孩子只能对他笑？这是哪门子的道理？当西瑞尔看到伏地魔冷冷的望着卢修斯声明让他以后不要再来看他的时候，西瑞尔心里是很生气，但是更多的是恐惧。
　　他没想到伏地魔居然在他的面前惩罚卢修斯，看着金发的男子坚持着没有倒下翻滚呻吟，西瑞尔作为一个孩子第一次想哭。
　　只不过卢修斯说他是他的孩子，根本没错，他就是卢修斯的孩子，而不是伏地魔的孩子不是吗？
　　为什么要这么做？
　　卢修斯不放弃，像是感觉到什么似的反而越来越勤，只不过是坐在一边看着西瑞尔，有时候甚至还带着疲惫。
　　西瑞尔不想知道卢修斯为了要见他一面到底要付出什么代价，他不想知道，他也不敢知道。
　　“真是顽固，卢修斯，我说过了，他现在是我的继承人，你不需要来看望他。”伏地魔安静的抚摸着西瑞尔的脑袋，温柔缱绻。
　　“主人，属下只是来看看他而已，并没有任何多余的动作。”卢修斯低低的跪伏在伏地魔脚边，长长的金发落在地上，成为昏暗的房间里唯一的亮色。
　　“你听说过那个预言了？”
　　预言？西瑞尔有些疑惑，这些天伏地魔一直在处理的预言吗？
　　“属下在查找波特夫妇的住处。”
　　“你知道我说的到底是哪一个预言，卢修斯，告诉我，你知道了吗？”
　　西瑞尔没有听到卢修斯的回答，他也没办法看到任何物体，因为伏地魔的魔杖正指着他，从骨髓中涌动出的痛苦让一个孩子的身体无法承受，即使里面是一个二十多岁人的灵魂。
　　算起来，那是他第一次承受钻心剜骨，确实不怎么好受，西瑞尔站在天文塔顶，吹着冷风望着一望无际的夜空，用孩子威胁，伏地魔的手段也没变得多高明。还是一如既往的让人生厌。
　　卢修斯不忍心将德拉科拉入黑暗中，这是毋庸置疑的，可是，西瑞尔闭上眼睛，逃得过吗？
　　他再怎么逃避，也逃避不过要在这个世界活着的事实，不像那群人，已经完全处于世俗之外，而他则是依旧在这个世界上徘徊。
　　“西瑞尔先生，你在这里做什么？”
　　西瑞尔转头，发现斯内普正站在天文塔的入口处冷冷的看着他。
　　这算是夜游，不过，在斯内普眼里，他恐怕是没做什么好事情才对。
　　“只是在看风景而已。”西瑞尔丝毫没有一个学生在宵禁后被抓到的窘迫，而是淡淡转过身面对着斯内普，已经四年级的他好歹也只比斯内普低了一个头。
　　“看风景？”斯内普冷哼一声，在卢修斯的几番试探下依旧神秘的少年已经被他完全划为危险人物一列。
　　只是，现在的西瑞尔真是滑不留手，根本找不到一丝的不正常。
　　“斯内普教授，伏地魔消失之前，他仍旧是很宠信你对吧？”西瑞尔走到他的面前，“我有事想要问你。”
　　“你是在质问我吗？”斯内普挑眉，冷笑着盯着西瑞尔的双眸。
　　“并不是，只是有疑惑想要教授帮助我解答而已，在这其中，我相信我提供的信息也会让教授你很满意的。”西瑞尔也不强求，默默的后退一步，“斯内普教授要是不愿意，我也不会坚持。”
　　“很好，希望你要说的事情值得我花费时间来听。”斯内普在反复权衡下还是答应了西瑞尔的答案，毕竟，西瑞尔那里可能有伏地魔的消息，这种时候，不论什么都比两眼一抹黑要好。
　　西瑞尔已经很久都没有来到斯内普的办公室了，一年级那段时间的相互讨教教授仿佛隔了一辈子的时间。
　　收敛过心底的那一抹怀念，西瑞尔从容的在斯内普对面拉张椅子坐下，斯内普坐在办公桌后安然的望着他准备等他开口。
　　“教授，我想问的事情可能会有些隐秘，”西瑞尔有些迟疑，不过在现在这种情况下他能够做的也就只有这么多，“你可知道马尔福先生除过德拉科之外还有一个孩子？”
　　“你怎么知道？！”斯内普这次是真的有些惊诧了，当时卢修斯得到这个孩子的时候只是说不能被太多的人知道，所以知道的人也就是他和纳西莎，卢修斯天天当那个孩子是个宝。
　　“果然……”看来这次是赌对了，西瑞尔露出一个难得真心的微笑，“你还记得。”
　　“你是什么意思？”斯内普隐隐觉得事情已经往超出他预料的地方发展了。
　　“斯内普教授，你这里应该有一般的解药剂吧，对于普通的变形魔药有作用的。”西瑞尔摊开双手，笑得眉眼弯弯。

　　意外之句（下）

　　“你怎么知道？！”斯内普这次是真的有些惊诧了，当时卢修斯得到这个孩子的时候只是说不能被太多的人知道，所以知道的人也就是他和纳西莎，卢修斯天天当那个孩子是个宝。
　　“果然……”看来这次是赌对了，西瑞尔露出一个难得真心的微笑，“你还记得。”
　　“你是什么意思？”斯内普隐隐觉得事情已经往超出他预料的地方发展了。
　　“斯内普教授，你这里应该有一般的解药剂吧，对于普通的变形魔药有作用的。”西瑞尔摊开双手，笑得眉眼弯弯。
　　斯内普压抑着心中的颤动走到魔药柜前挑出魔药交到西瑞尔手中，西瑞尔看也没看就吞入口中，接着，在斯内普的面前，西瑞尔的样子开始变化，下巴开始慢慢变尖，脸型更加接近于瓜子脸，一双深蓝色的眸子现在闪烁的是银灰色的光芒，比起德拉科大大的眼睛来说西瑞尔则是丹凤眼，眼角上挑多出一股风情来，更不要简单束起来的长发更是变成耀眼的铂金色。
　　一瞬间，斯内普以为他看到了少年时期的卢修斯，只是比起那时的卢修斯，现在的西瑞尔更加流光溢彩，柔中带着狠戾，媚中还带着一股冷傲，如果这时候是卢修斯来看的话就会看出，现在的西瑞尔更加像卢修斯的父亲，阿布拉克萨斯・马尔福。
　　“斯内普教授，我曾经说过你不会失望对吧？”西瑞尔轻起嘴角，拉开一丝弧度，望着斯内普说道。
　　“解释！”
　　不愧是斯内普，西瑞尔收起玩味，沉了沉目光，“教授，我想知道卢修斯是怎么向你解释我的消失，这很重要。”
　　斯内普望着西瑞尔认真的眸子，不得不说，马尔福的外貌确实在这场谈话中有着作弊器的作用。
　　“卢修斯对我说，那个孩子已经因为身体虚弱而死亡。”
　　“身体虚弱？教授，不要告诉我这样的借口你也相信。”
　　“黑魔王告诉我，马尔福家不需要两个继承人。”斯内普的没有理会西瑞尔口中的那种嘲讽，毕竟其中很多根本不是针对他的。
　　“他为什么要这么告诉你？”
　　“因为魔药是我下的。”
　　长时间的静默，西瑞尔完全不知道该说什么，那他现在在这里算什么，死而复生吗？
　　“为什么卢修斯会不记得这件事情？”
　　“黑魔王在我的面前对他施展了遗忘咒，他不记得他还有一个孩子了，更不会记得是我杀了他的孩子。我在那种情况下，毫无选择的余地。”
　　“可是你知道我没死。”西瑞尔冷冷地说道，他记得，他记得那个有时候会来看他的魔药大师，站在角落里用一种复杂的目光看着他，常常让小小的西瑞尔觉得怪异。
　　“我只是知道黑魔王要亲自抚养你，在你所谓的死后。”斯内普深深呼吸，“可惜不久之后，黑魔王就被一个孩子打败，等我回去找你的时候，你已经不在了。”
　　“是吗？”西瑞尔简简单单的两个字透出无尽的冷意，他的计划也是想要得到斯内普到底有没有忘记他的存在，结果没想到居然会得知如此隐秘的信息。
　　该怎么说，他还真是好运么？
　　“伏地魔复活后，提醒卢修斯不要让他提起任何关于我的事情，尤其是在伏地魔面前。”西瑞尔现在也无法面对斯内普，虽然知道伏地魔的命令是绝对的，但是让他和卢修斯分离，斯内普出的力也不算少，那份魔药恐怕不是什么让身体虚弱的魔药，而是让他彻底离开卢修斯的生活的魔药，死亡，遗忘。
　　“也请你，不要在卢修斯面前再说出任何关于我的事情，谢谢教授的解惑。”西瑞尔胸口堵着一口气，站起身毫不犹豫的拉开办公室的门走出去，顺手摸出一瓶一直都带在身上的变形魔药灌到嘴里，可是那股苦涩的味道却是一直翻倒到心里。
　　西瑞尔很疑惑为什么卢修斯那么长时间都没有来看他，本来过一两天卢修斯都会来一趟，不论时间长短，能够看到卢修斯都会让西瑞尔开心异常，但是经过那场钻心剜骨后西瑞尔醒来这么多天就没见过卢修斯了。
　　为什么，难道是卢修斯被威胁了？而且是以他作为人质？西瑞尔很容易就想到以伏地魔的心性，应该会这么威胁别人吧？
　　可惜没有卢修斯的到来，倒是有一个黑发黑眸的男子总是来看他，从不接近，而是站在房间的角落里默默的看着他，不说话，仿佛一座人形的雕塑。
　　隐隐的，西瑞尔觉得不对劲，可是伏地魔也不曾过多的来过，能够接触到的只有家养小精灵，无聊之间，西瑞尔朝着站在角落的男子露出一个微笑。
　　男子似乎是有些惊愕，疑惑着上前，西瑞尔在万般无奈中一把抓住了男子的衣角，然后跌进一个清冷的怀抱，淡淡的药香味让西瑞尔慢慢安心。
　　即使是个孩子，也不能一个人都没有就被扔在这里啊，西瑞尔在心内纠结着咒骂伏地魔的疏忽，一边抓紧了男子的衣服，终于有一次是安安稳稳的睡着了。

　　挣扎（上）

　　斯内普可以能会疑惑，可是西瑞尔是决计不会给他一个解释，毕竟斯内普知道的要比他想象的要多，他的自圆其说只能得到斯内普更多的怀疑。索性，斯内普什么都没有问。
　　在全校师生都集中在操场上盯着黑湖的水面发呆并且忍受着冷风侵袭的时候，西瑞尔一个人独自在有求必应室里蜷缩在柔软的床铺上，浑身都很难受。
　　“你这两天的心神根本不在他们身上，所以说，魔法子啊一定程度上是个好东西。”护本就是个女子，此时正懒洋洋的坐在床边看着西瑞尔一点点的恢复力气，纤长的指尖挥动出小小的一个个圆圆的圈，掉下来则变成五颜六色的水泡。
　　“我当然知道，我这两天确实分心了。”西瑞尔从来都没有这么厌烦过，魔法契约的神奇让他一般不敢逾矩，只是这一次被卢修斯还有斯内普的事情弄得心烦意乱，心中便把任务的事情放到脑后，连护的指导也缺席，现在可好，浑身无力还有隐隐的刺痛。
　　“其实你做的还是不错的，一个人也可以过吧，为什么总是要去找马尔福一家？”护不懂西瑞尔的做法，他明明知道不能够分心，可是却要去招惹原来的父亲。
　　“没有人可以真正一个人过下去，护，我只是这次有些急进，忘记分寸了而已。”西瑞尔淡淡的回答，他也想，也想什么都不管的就去完成老师的命令，完成契约，可是之后呢，他总是一个人，也会累，也想有个家可以回，不是冷冰冰的，而是会有人轻声问候的家。
　　他不是无欲无求，只是他埋得够深，如果不这样，他也无法活下来，无欲则刚，可惜他做不到，更何况，如果他做到了，那些老师也不会将他放出来。
　　护，你永远都不会懂得，我要的只是那一份遗失已久，但是真真切切确实属于我的温暖。
　　本来就没有多大的事情，西瑞尔只是略作休息就可以继续护的课程，可是他也没有再去多管马尔福家的任何事情，以卢修斯的本事，他应该会保护好自己的。
　　只是伏地魔的事情，西瑞尔淡淡的烧毁新送进的消息，似乎动作蛮大，是要准备好复活的事宜了吗？
　　复活啊，如果能够在伏地魔复活的时候神不知鬼不觉的破坏，那么事情应该简单的多，以伏地魔现在身边人手的匮乏程度来看，似乎很容易钻空子。
　　“西瑞尔，你在想什么？”
　　“没什么。”西瑞尔对着护嫣然一笑，埋头继续整理手里的资料，掩盖心中的不安。
　　“西瑞尔，你不会去做出任何事情来阻止伏地魔复活吧？”护本来就是面目模糊的女子，西瑞尔无法在她的身上看到表情，不过从那轻柔的语调来看，果然，护已经发现端倪了。
　　“护，你们到底把我当做了什么？”西瑞尔无力的瘫坐在印花绸缎铺就的软椅上，掩盖住双眼头一次发现他的无能。
　　护走上前握住西瑞尔的双手，淡淡的回答：“你是我们的希望。”
　　“我更像是你们手中的人偶。”西瑞尔满心的涩然，他为什么什么都不能够做呢？
　　“我不知道他们是怎么想的，但是身为长老会的护，我所要做的只是让这个世界忘记长老会的存在，隐也好，护也好，刃也好，都会在你的手中终结，我可以放纵你的一些行为，但是你绝对不能够阻挡命运的轨迹。”
　　“你说的命运不会是那虚无缥缈的预言吧？”西瑞尔冷笑，拂开护的手，“如果我不是预言中的孩子，是不是根本不可能活到现在？”
　　护在西瑞尔咄咄逼人的态度下也叹口气，此时的西瑞尔已经不是一个孩子，而是被那群人教授出来的出色少年，即使表面再无害，看事情也是很清楚，不会错出多少。
　　“是的，如果你不是预言中的那个孩子，想来他们也不会救你，你早就已经死亡了。”护淡漠的语气中没有一丝生气，“不过不论你怎么否认，你就是预言中的人，否则在一个小孩子的身体，为什么会有一个成年人的灵魂？要不然，即使一个孩子再怎么天赋异禀，也不可能达到我们的要求，你的灵魂是最适合的。”
　　“但是为什么要这么做？我根本不会把他们的处境忘记，也不会真的坐视不理，我会好好的完成任务，只不过是想先看看这个世界，想去看看自己的父母，你们凭什么这么对我？！”西瑞尔猛然从椅子上站起来，第一次声嘶力竭的向护大声询问，从离开那些老师们到现在，一直孤独一人的西瑞尔在不能够认亲还必须等着仇人复活的情况下，终于有种想要放弃的冲动。
　　“我们不可以再承受另外一次背叛了，你以为千年的时光是那么容易度过的吗？即使是我大多数的时间都在沉睡，但是千年的孤独，千年的伤痛，在看到有结束的希望后又怎么容得一丝差错？！你可以在心里将我们咒骂几千遍几万遍，我们也要用强迫的手段让你完完全全没有一丝背叛机会的完成我们的任务，比起千年的沉重，西瑞尔，你没有反抗的余地。”护的手指抚摸上西瑞尔的脸颊，如青石般冰冷的语调将西瑞尔打下万丈深渊，“在没有将我们解放出去之前，你都不可能和马尔福家，和这个所谓动乱的巫师界，有任何过多的联系，伏地魔的死亡是要靠另外一个预言支撑，你不要想着去破坏，如果想要去跟卢修斯坦白，那你就去试试好了，看看你会有什么后果，看看他会被你害成什么样子。”
　　西瑞尔颤抖着后退两步，背后抵在房间的门口，看着护一步步逼近，推开门转身就跑，可惜，再怎么想要逃避，护的声音依旧在耳边回荡：
　　“你用你的血亲为担保结下的契约，要是不想伤害他，为何还为了自己的一己私利真的缔结了契约？！”

　　挣扎（下）

　　不是这样的，西瑞尔半是迷茫半是放弃的窝在床上喝着酒，本来这种东西家养小精灵那里就有，强势一点就可以拿到，即使他的实际年龄还不能够喝酒。
　　一杯杯的将酒灌入喉中，西瑞尔觉得一股热辣顺着喉咙而下，硬生生的似乎要将他的眼泪都辣出来。
　　“你在怪你自己？”
　　朦朦胧胧中听到护的声音，西瑞尔并不理会，直到一双手捧住他的脸颊，冰凉的感觉冲淡了那股涌上来的热潮才有些许的清醒。
　　“你没做错。”护拍拍西瑞尔的脸颊，“只是让你感受一下我的心情而已，或许这也是那帮人的心情。”
　　“什么心情？”西瑞尔自嘲的勾起嘴角，“知道自己到底有多伪善的心情吗？”
　　“我喜欢你，但是并不否认我在利用你，在压制你，想要让你成为我的木偶。”护将西瑞尔揽在怀中，“你也喜欢卢修斯，但是不能否认，如果是他，当时在看到契约的条件时，也会签订。”
　　“你怎么知道？”西瑞尔闷闷的声音从护的怀里传来，带着生命的温度。
　　“怎么会不知道，这就是现实，西瑞尔。”护淡淡的说道：“就如同我们被锁住千年，也只能够说，那就是现实，他们敬畏我们，但是也惧怕我们。惧怕超过敬畏，我们才会变成这样。可是我们也不能够否认，他们曾经是我们要守护的人，就如同你以你血亲的安全为代价签订契约，并不是代表你不爱他们，你自己心里清楚，你有多爱他。”
　　西瑞尔有些震惊的推开护又往床头缩了两步，“你说什么？”
　　护有些好笑的看着西瑞尔如临大敌的表现，“我说什么了？你一个成年人，总不会还缺少父爱吧？”
　　西瑞尔指着护结结巴巴的没说出话来，这个护是怎么知道的？
　　“你以为我不知道吗？自从卢修斯来了之后你就变得很反常，四年来从来都没有违反一丁点契约的你居然会被小小的反噬，再加上你的心理年龄，亲爱的西瑞尔，我很容易就看出你对卢修斯不一般，更不要说，霍格沃兹发生什么事能够躲过我的耳目，尤其是在我关注一些事情的情况下。”
　　原本还有些悲伤的气氛被护的几句话搅乱，西瑞尔现在只想将这个面目不清的女人从房间里踢出去。
　　护看到西瑞尔已经恢复一些生气，顺手捞起西瑞尔一缕长发暗暗的叹道：“西瑞尔，你不是那么软弱的人，而且，我可以这么回答你，你也不是什么伪善的人，没有人会愿意在那里不老不死，你做的，不过是每一个人都会做的选择，而你现在的行为，并不是每一个人都可以做到的，是你的责任，你一定会承担起来，这是我们都很喜欢你的原因。我们知道你是什么样的人，所以才不会对你失望。”
　　西瑞尔愣愣的看着护从房间消失，久久没有动作。
　　一直以为求而不得是一种痛苦，但是西瑞尔知道，现在的他发现得到又失去更是一种极端的痛苦，明眼人都能看到卢修斯对德拉科的宠溺，西瑞尔在一边的时候总是想说，其实那里面的温情，还有属于他的一半。
　　其实，他的身份根本不是什么问题，像盖勒特也凭着他的本事找到了那么一星半点，更是让几个孩子知道，不过，盖勒特也在知道的那一刻立即被西瑞尔勒令不许告诉任何人，当然是用魔法做出了相应的保障，更何况，他已经达成了母亲的愿望，让盖勒特即使没有出监狱一步也好歹开始着手准备重新整理好圣徒，做出复出的姿态，只这一点，就让那个基本上没什么印象的母亲彻底断了和他的关系，盖勒特只是以为他不同，但是仍旧对他不放心。
　　怎么能够放心，长老会的力量是不允许被探查出来并且当做故事遗忘在历史背后的，即使是身为长老会的隐，也已然忘记长老会的存在，尊称他为主人。
　　真是好手段，西瑞尔这时候真的很佩服他的那些老师，即使是仓促之下被封入阵中，训练出的手下就可以按照他们的意思彻底将他们放逐出众人的视线。
　　大隐隐于众，这就是隐存在的意义，真是好算计，都算计到千年之后了，西瑞尔冷冷的躺在浴池里任由温暖的水将他包裹住，无奈的闭上眼睛。
　　护说的对，一种感情总是要向另外一种感情妥协，而所有的感情在现实的面前，从来都是明码标价无可奈何的。
　　他们逼我的时候，谁说他们没有真的喜欢过我，那十年的生活可是假的了的？
　　我以血亲的代价出现于世的时候，心中那一份感情，即使还没有变成爱，也足以让我守护终生，这也不是假的。
　　我逃不过的，现实。
　　西瑞尔和护之间仿佛什么事都没发生过，一个用心的教，一个尽心的学，西瑞尔比起原来的时候更加专心，仿佛真的做到了两耳不闻窗外事。
　　真正知道的也只有西瑞尔自己，他并不是真的放弃，他要在最短的时间里完成契约。
　　护对于西瑞尔近乎自虐的学习一点都没有异议，只要西瑞尔达到要求，立即就会给他补上新的学习任务。
　　“隐找到他们在哪里了。”西瑞尔笑着在有求必应室里冲着护说道，手指间是新来的隐的信。
　　“真不愧是隐，看来他们将钥匙放到隐那里是正确地选择。”护的声音也充满兴奋，“其实你学的也差不多了，怎么，想要去看看吗？”
　　西瑞尔沉默许久，最后淡淡的回答：“我只想去做最后一次的道别。”
　　自从签订契约后，也就没有什么叙旧的必要，去一次将事情都解决就好。
　　“当然，我可以理解，那么，我们的学习的成果似乎还不够，要继续。”护站在西瑞尔身前，即使西瑞尔看不清护的面容，此刻，他总是觉得护轻松很多。
　　“麻烦你了。”西瑞尔点点头，事情都已经做到最后一步，他不会允许有一丝一毫的差错。

　　解封（上）

　　三强争霸赛进行的如火如荼，西瑞尔的心越来越冷静，只有冷静，他才有更多的机会在事情变得更糟糕的情况下从过去的影子里抽身而出。
　　即使丽莎他们发现了所谓小克劳奇的身份，更是通知了盖勒特，他也就此放纵过去，他不能对伏地魔的复活动手，盖勒特是不屑于动手，不过，看在邓布利多的面子上，多半他还是会帮助邓布利多打败伏地魔的，这种情况下，他要尽早跟卢修斯相认让马尔福家早点从这个泥潭里脱身。
　　“西瑞尔，你果然不愧是被我们选中的人，已经完成的差不多了，现在你需要的不过是一个充足的魔力来源，这一点你不需要担心，也许，你可以好好的策划一下你以后的生活了。”护好意的摸摸西瑞尔的头，“只要不出意外的话，你还需要好好记住刃的力量运转，以后说不定会有用。”
　　“当然，我不就是被训练成刃的吗？不会忘记的。”西瑞尔拍开护的手，他现在已经不是小孩子了，虽然在护的面前他确实还是孩子，说到底，刃的力量虽然强大，但是对自身也是一种负担，刃是利用身体游移的魔法力量施展出的大面积杀伤性黑魔法咒语，可是作为有着自身魔力心核的巫师来说，能够运用的游离魔力根本不多，要从心核导出这些魔力也要耗费一些时间，在现在来看，如果不是双方死战，还是挥舞着魔杖利用魔杖的特性来施展魔咒比较好。
　　当然，这种想法他是不会说出口的，在护的面前，长老会的刃永远是护的关心的存在，想着护每一次提起刃的时候，脸上的光芒都遮掩不住。
　　其实，是他还不知道真正成为刃到底要付出什么代价。
　　三强争霸赛的最后一个项目，西瑞尔没去，他已经吩咐了丽莎几人就近观察好德拉科就行，更何况，丽莎他们更有可能已经得到从德国来的命令，对他来说，现在最重要的，是护教给他的事情。
　　“你确定你要这么做？”西瑞尔看着手心中放置的一块宝蓝色的水晶，神情复杂。
　　“到时候，你还是要依靠这水晶的力量摧毁魔法阵，别让我失望。”护合上西瑞尔的手掌，渐渐在西瑞尔的面前消失不见。
　　从有求必应室出来，早已有流言蜚语漫天纷飞，丽莎几人在不起眼的角落拦住西瑞尔。
　　“伏地魔复活了，那位大人让你小心自己。”阿道夫轻声说道。
　　“我知道了，你们去忙吧。”西瑞尔握紧手掌心的宝蓝水晶，鲜血一滴滴顺着被水晶锋利的菱角割出的伤口留下，却被水晶吸收，在无人看见的时候闪过一缕幽光。“这几天，我都要一个人待着。”
　　西瑞尔没有再见任何人，只是有些呆呆的盯着手中的水晶愣神，终于，要见到那些人了。
　　隐送来的地方也确实是很隐蔽，望着被四周的高山，西瑞尔就站在这山中围出的一块世外桃源中。
　　干净而清冽的小湖，湖边柔软的草地，草地上盛开的繁花，很美。
　　谁又知道，在这片美景之后，被隐藏的那份孤寂的空间？
　　叹口气，西瑞尔暗暗将水晶攥紧，走到早已计划好的位置开始绘制反阵，覆盖原来的魔法阵需要很大的毅力和魔力，西瑞尔不紧不慢的一点点进行，他这么多年的准备也不是白费的。
　　在三个魔法阵的改造之后，西瑞尔喘着气努力平复身体里翻腾的魔力，呵呵，魔法阵的改造果然比起联系来说更加艰难，不过，还剩下最后一个，大概不用护的力量也可以达成最后的效果，破坏这些魔法阵还有时间限制，所以西瑞尔也不敢多做休憩，走向最后一个魔法阵。
　　当最后一笔落成，西瑞尔忽然感觉身体一轻，身边出现的居然是千年前长老会被封印的地方，长老会的宫殿，长老会的陵墓。
　　空间没有破解吗？还是……
　　“空间重叠了而已。”
　　西瑞尔总觉得身体很沉重，面前抬起头才发现他正悬浮于虚空之中，跟他说话的正是他很久都没有见过的老师。
　　“好久不见，你们好吗？”西瑞尔任凭自身以献祭的姿态悬浮着，不露一丝表情。
　　“看到你的瞬间，觉得非常好。”劳伦斯抚摸上西瑞尔的发，“比我们预计的时间要早一些。”
　　“外面发生了一些事，我恐怕没办法慢慢进行计划。”西瑞尔不能动，只是闭起眼睛，不去看围在他周围的一圈人。
　　“你是在恨我们吗？”
　　“怎么会，护已经跟我说过，这是我自己的选择，是我自己没有预料到未来的事情，跟你们无关。”
　　一阵安静的沉寂过后，西瑞尔叹口气，最后还是睁开眼睛，算了，都要说再见，总要说得潇洒一些，好歹他也是受人恩惠。
　　“西瑞尔，如果你真的无欲无求，你的下场会比现在惨很多。”劳伦斯聚集着说话的力气，周围的人影开始变得模糊，空间中的一切都如同水中的倒影，脆弱至极。
　　“幸亏，你的灵魂已经跟这个世界绑定，在你还没有意识到的情况下，你心目中某些人的重量，足够支撑你度过这段时间，也足够你坚定要出去的决心。对你的契约绑定条件，说是约束，也是一种信任。”劳伦斯再一次轻轻抚摸着西瑞尔的脸颊，“我们信任你有着一颗足够坚强的心，能够将我们释放出来，也不会将永生的秘密告诉其他人。”
　　“我怎么从来都不知道你们有什么永生的秘密？”西瑞尔微笑，跳过劳伦斯的目光，空间中仿佛有人扔进一颗石子，荡起的涟漪带走一份份西瑞尔熟悉的脸庞。
　　“其他的老师……”
　　“我们的力量已经不足以跟你谈话，所以他们推选我出来当做代表。”劳伦斯的声音也变得悠远而清浅，“永别了，西瑞尔，别忘记你的心内的那个人，你懂得爱一个人到底是什么滋味，就不会做出让我们失望的事。”
　　西瑞尔用尽力气想要看清楚眼前的映像，却抵不住脑海中昏沉的质感。
　　“好好活着，孩子。”

　　解封（下）

　　宝蓝色的风暴从水晶处刮开，仿佛一层层吹破千年的历史，劳伦斯几人的身影在风暴中越来越浅薄，唯一不变的是处在风暴中心的西瑞尔，本来是清晰的千年前埋葬长老会的殿堂在风暴中被撕碎，渐渐显露出那片天蓝色的明媚。
　　无声的风暴继续席卷着一切，直到庙宇和人影都消失，西瑞尔的身体重新出现在青青的草坪上，只是那空气隐隐还飘过宝蓝色的粉末，分外亮眼。
　　那场撕碎空间的风暴仿佛从来都没有出现过，清脆的鸟啼外加明媚的阳光，一切都如此平静。
　　西瑞尔被强行拉入另外一个空间，这个空间中，一个一袭白袍金发碧眸的女子温婉的看着他，嘴角却露出几分调皮来。
　　“你是？”西瑞尔总觉得这个女子很是熟悉，却说不上来到底是哪里熟悉。
　　“小鬼，只是几天没见就不认识我了？”
　　熟悉的声音让西瑞尔挑起眉毛，“护？”
　　“是啊，现在总算是看清我的样子了吧？算是给你的临别礼物，总归是要让你明白你的身体到底会发生什么事情。”护老神在在的双手抱胸对着西瑞尔笑。
　　“我洗耳恭听。”西瑞尔知道这个护有时候总喜欢调人胃口，也不理会她，周围都是一片黑暗，索性就这么盘腿而坐，一点都没有着急的样子。
　　“真是服给你了，”护看到西瑞尔不理会她也叹口气坐到他对面，一手撑着头一手绕着她的金发玩弄，“总的来说，要破解封印需要的不止是停止魔法阵的运作，而是从内部将这个停止的空间打破，在你来之前你已经在四个魔法阵上刻画了反阵，原来的魔法阵是用来将时间停滞，而你的反阵是让这个空间里的时间开始流动，但是并不足以打破这个空间，而且你的反阵也是有时间限制的，所以在你完成反阵之后你被拉入长老会的空间，可是你毕竟不是那个空间的人，不像那个水晶，是纯力量体，从内部破坏空间是绰绰有余，可惜的是，这种力量需要一个引子，就是你的魔核。”
　　“你想要引发我的魔力暴动？”西瑞尔一针见血的道出护的目的。
　　“是已经开始了，所以你的意识才会被拉到我这里，我算是护放在水晶里的一点思想，在你的血滴上水晶的时候，只要你的魔力发生一点点不稳，水晶都可以捕捉到，然后相互影响，最终，你会先魔力暴动，然后带动水晶里的力量彻底爆发出来。”
　　“可是，这份力量很强大，如果我的魔核和水晶里的力量是相互影响的话，我的魔力暴动恐怕会是超过我能够承载的范围，简而言之，我会变成哑炮对吗？”西瑞尔很冷静，此时此刻，他也无法不冷静了，毕竟他什么都做不了，他现在甚至连身体都无法控制。
　　护略带深意的看着西瑞尔，“你是刃，你知道刃是怎么来的吗？”
　　“你每次谈起刃的时候总是一脸的愧疚，我很早就想要问你这个问题了。”
　　“刃的力量你也知道到底是怎么运转，其实你也知道，魔核对于刃的力量来说基本上算作是阻碍，可是长老会的刃可以在长老会的合力围攻下保证逃脱，你以为，有着魔核为阻碍的巫师，可以达到这样的效果吗？”
　　西瑞尔讶异的望着护，脑海里突然浮现出一个不太可能的答案。
　　护捕捉到西瑞尔一闪而过的讶异，赞赏的微笑，“果然，你已经猜到了吧，一个刃的背后，基本上都会有十几个哑炮作为成功的代价。”护怀念的撑着脑袋歪着头打量着西瑞尔，“你算是幸运的，在成为刃之前就已经被长老会的诸位好好的教导过，更何况在你魔力暴动的时候，有我的力量帮助你，真是好运气。”
　　“那还真是谢谢你了。”西瑞尔半眯着眼睛站起身，“这也是最后的临别礼物吗？”
　　“当然，”护笑起来很漂亮，此时更有种出尘的感觉，“不过你要小心，作为长老会时代最后的人，这个世界并不是你想象般的简单，刃是双面，你的力量要好好控制，不要忘记，长老会的力量在当时的世界是多么强大，可是最后的结果……”
　　西瑞尔目视着黑暗一层层退去，护的身影消失在黑暗深处，“刃是双面，有保护，也有伤害，又有多少人，妄图利用你……”
　　不论外界是否是风起云涌，西瑞尔静默的回到翻倒巷的房间里，护的话，即使没有说完，西瑞尔也明白她到底是什么意思。
　　有太多的人妄图站在世界的顶端，而他们手中缺少的，正是一把利刃。
　　德国那边在西瑞尔到达封印长老会地点之前就已经打过招呼有时间才回，更何况现在伏地魔复活，盖勒特那边他也不需要凑热闹，对于邓布利多与盖勒特之间的事情，他多少还是知道一点。
　　解除了长老会的封印，西瑞尔此时却也有一种空茫的感觉，还拿不定主意到底要怎么走出下一步，魔核被摧毁后果然在运用刃的力量上更加得心应手起来，唯一的缺点就是，对于魔法的掌控力增强，使得西瑞尔的攻击方式更加接近于千年前的水平，很多魔咒已经不必要使用魔杖来作为支撑，魔杖反而更加限制魔力的输出。
　　伏地魔那边，西瑞尔叹口气，按照他的偏执来说，是不可能放弃预言中的男孩，不论是他还是救世主，都是伏地魔的目标，索性来说，救世主的目标更大一些。
　　他么，如果不出意外，应该是不会被伏地魔找到踪迹，在这种非常时期，伏地魔也应该不会放开马尔福家的势力，而没有他的存在，马尔福家族的势力在马尔福家的人都死去后也不会落入伏地魔的手中，所以现在，他们应该是安全的。
　　只是，意外总是来得很突然，西瑞尔没休息几天，就收到了盖勒特的私人来信。
　　西瑞尔不出意外的在见到盖勒特的同时看到了一直都对他抱有怀疑态度的校长，不过在他的刻意遮掩下，估计邓布利多也没对他多上心，只是这种好日子在此时彻底到头。
　　“盖勒特，我应该只是来见你而已。”西瑞尔在看到邓布利多的同时也放开了伪装，别过眼睛没有看他一眼，只是熟稔的跟盖勒特打招呼。
　　“只是觉得，你有必要跟他认识一下。”盖勒特对西瑞尔的不满视而不见，拉过他的手将他固定在身边的位置，刚好和邓布利多遥遥相望，中间隔着一个茶几。
　　西瑞尔无奈的在心中叹气，伸出手，“你好，邓布利多教授，我是西瑞尔，卢修斯・马尔福是我的父亲，我的母亲姓格林晕帧！
　　格林晕郑康瞬祭多的目光怀疑的望着一旁不是很自然的盖勒特，这是怎么回事？
　　盖勒特摸着鼻子不好意思的望着邓布利多，他说实话跟西瑞尔的关系还是比较亲密的，只是，“他的母亲是我的表妹。”
　　“那么，我想问的是，我可以做什么？”西瑞尔简单的敲着桌子换回邓布利多的好奇心，“伏地魔的事情凭你和盖勒特应该不会有什么问题吧？”
　　“我不想让圣徒再出现在世人面前，等伏地魔被消灭后，我和阿不思会离开，所以，如果要动用圣徒的力量，我是不会出面，需要一个人在明面上打理。”盖勒特说的很轻松，可是西瑞尔知道如果现在不是因为有伏地魔在肆虐，估计盖勒特早就抛开圣徒跟着邓布利多远走高飞了。
　　“你就那么放心将圣徒教给我？”西瑞尔看着盖勒特微眯的双眼说道：“你应该从来都没有真正相信过我吧？”
　　“这不是我的问题啊，你的秘密太多，如何能够让我相信？”盖勒特一脸笑意的接过话题，“不过你没有前几次的推拒，要做的事情应该已经做完了吧？对我这些年给你的照顾付出回报也是理所当然的事情，更何况，你也不喜欢欠我人情。”
　　西瑞尔承认盖勒特说到了重点，即使再怎么掩饰，他也是在最紧要关头收容他的人，那么，这个人情还真是不能不还，但是盖勒特既然这么说，那就说明他以后也不会再和格林德沃的家族有任何的关系。
　　那段记忆，就会成为他不会提起，也不会有人提起的永久过去。
　　很好，西瑞尔在邓布利多的见证下和盖勒特鉴定下赤胆忠心咒，冷眼看着邓布利多锐利的目光，施施然幻影移行。

　　心动

　　即使西瑞尔答应了盖勒特帮助他稳定局势，可是他并没有做出具体的动作，邓布利多对西瑞尔也还是有很强的警戒心，除却赤胆忠心咒之外，西瑞尔总觉得邓布利多在防着他另外的东西。
　　想不出来就不想了，西瑞尔放下他心中的疑惑，更何况，他有更重要的事情要做。
　　伏地魔的势力如果要被他铲除，那么在一开始他就不会放任伏地魔对他势力的回收。
　　一次的失败足以让某些人回头，也会让真正的狂热分子付出水面。
　　西瑞尔不会去轻易动用隐的力量，即使他已经算是长老会时代最后的产物，即使实力站在这个世界的顶尖，可是西瑞尔从来都不会忘记他的老师被困在那座空寂的坟墓中千年的悲惨。
　　开学的时候，西瑞尔坐在长桌上目视着随意打断邓布利多谈话的粉红色癞蛤蟆，目光中一如既往的平静。
　　只是，这个人物根本是在他的预料之外，在魔法部听到消息的时候即使圣徒的实力并不能在英国有深入的扩张，不过听闻已经处理好不会有杂草来的西瑞尔，在看到乌姆里奇的时候本能的觉得一丝怪异。
　　也许可能是福吉的决心过大吧，只是，圣徒那方面怎么也没有人给他一个回话呢？
　　在三天后西瑞尔才收到圣徒的报告，说明乌姆里奇的事情本来是已经处理好，但是不知道为什么福吉突然改变主意，直接下令让她上任。
　　看来，这个福吉真的是很麻烦，魔法部即使再怎么不济也是一个政府组织，其根基也不容易动摇，轻易和魔法部杠上也不是个好办法，更何况他们身上还贴着一个外国人的标签，插手英国的事务也算是无可奈何。
　　魔法部，西瑞尔略带叹息的将目光放到那个在课堂上让众人安静看书的女人，虽然很像一个得势而且忠于魔法部的小人，可是内心中，西瑞尔总觉得事情是哪里出了问题。
　　五年级的时候斯莱特林内部的气氛简直可以沉重到压死人，经过第一次的失败，伏地魔的死忠分子只剩下很少，大多数人都明哲保身的不再盼望着伏地魔的回归，这次的事实放在一群孩子身上也算是个残酷的事实。
　　西瑞尔在人群中看到了仍旧一脸张扬的德拉科，只是在那张面孔中看到几许掩盖不住的沉重。
　　只是一个假期，这个孩子长大了很多。西瑞尔心里不知道是什么滋味，暑假的马尔福庄园，听说已经成为了伏地魔的临时府邸，跟一群食死徒住在一起，德拉科还真是很辛苦。
　　西瑞尔在见到斯内普的时候深刻的感受到了伏地魔归来的压力，黑衣男子浑身上下都散发着生人勿近的气息，甚至在看到西瑞尔的时候都没有收敛。
　　“发生什么事了？”西瑞尔问道，在课堂上亲自留言要找他的斯内普，他总觉得有什么事情要发生。
　　“黑魔王在找你。”斯内普也不废话，他觉得西瑞尔有资格听到这句话。
　　“我不是已经死了吗？我想我们已经确定好了这点。”西瑞尔本能的不想让伏地魔知道他的身份，原来是无法告诉卢修斯，现在却是不知道到底该怎么说。
　　“你难道不想，”斯内普沉默一下，试探的开口，“你毕竟是马尔福家的人。”
　　西瑞尔低头掩盖住唇角的苦涩，“现在的情况，难道很好说明什么吗？”
　　斯内普在说出口后就觉得不应该开口，这个问题他确实没有资格向西瑞尔发问。
　　“黑魔王，好像有暗中相助的人。”
　　看出斯内普拙劣的转化话题，而这话题在目前确实很够分量，西瑞尔也就放下心里的一点闷痛，“很强？”
　　“不知道，只是黑魔王好像对他很是忌惮，似乎他的力量很强大，只是，他那个样子的人，似乎并不应该和黑魔王站在一起。”斯内普回想起站在伏地魔身边带着面罩的人，那身的气势居然比起伏地魔都不差分毫，更不要说他没有伏地魔的戾气，只有单纯的强大。
　　“我知道了，你也应该从邓布利多那里听说过我的事情。”西瑞尔皱皱眉，放弃婉转的叙述，“我想请你帮我配置可以治愈遗忘咒的魔药。”
　　斯内普浑身一震，眼神复杂的望着西瑞尔，“何必这么麻烦？”
　　“我现在去找卢修斯，然后怎么说？”西瑞尔走到斯内普的魔药柜前，手指一点点的抚摸着逛街的魔药瓶，“我当然知道凭借着我的外貌和血缘魔法，卢修斯不会不认我，但是之后呢？遗忘咒不会被打破，当知道一切之后，他该如何面对伏地魔？”
　　其实还有一个更重要的原因，他并不想作为一个儿子回到卢修斯身边，从一开始，他就不是他的儿子，一个成年人的灵魂，阴差阳错的住进他儿子的身体，却留恋那从来都没有过的温暖。
　　只是，西瑞尔知道他不过是逃避，如果以后只能以一个儿子的身份待在他的身边，他宁愿以另外一个人的身份接近他。
　　西瑞尔没有想到伏地魔会做出这么大胆的决定，居然自行恢复了卢修斯的记忆。
　　被斯内普的消息惊到的西瑞尔愣在原地，斯内普没有想到西瑞尔会有如此反应，实在是有些奇怪，毕竟西瑞尔如果是要为卢修斯担心，也不会是这种反应。
　　“怎么了？”
　　“没事，卢修斯的反应是什么？”西瑞尔迅速挂上一抹淡笑，“伏地魔是怎么解释我的事情？”
　　“卢修斯在我离开之前已经被我灌了镇定魔药，伏地魔说你并没有死，还在这个世界上活着，而且活得很好，并且昭告所有人，马尔福庄园即将封闭。”
　　“为什么？”西瑞尔猛的从椅子上站起来，声音猛然提高，一贯安静的地窖中回响着斯内普冷酷的回答，“他说，这样就可以得到他想要的东西。”
　　西瑞尔当然不会忘记伏地魔心心念念的到底是什么，在没消失之前他听到最多的就是那两个字：永生。
　　“他就那么确定这么做我就会出现？”西瑞尔冷笑着问道，他就不相信伏地魔敢放弃马尔福这个有利的棋子。
　　“还记得那个帮助黑魔王的人吗？”斯内普的眼睛里透出死寂的光芒，“他说他会给黑魔王想要的一切，只要他能够找到你。”
　　“他……”西瑞尔猛然住口，事有蹊跷，他不可以如此简单的就被扰乱心智，简单的压抑住心里的烦躁，西瑞尔草草离开地窖，甚至没有跟斯内普打一声招呼。

　　突变

　　西瑞尔还没有来得及得到隐的报告，就在预言家日报上看到了马尔福夫妇双双病倒的头版消息，头一次，在斯莱特林的长桌上，一直堪称礼仪典范的德拉科将高脚杯打倒在洁白的桌布上。
　　斯莱特林的长桌一片寂静，看到德拉科一脸惨白的离开，西瑞尔来不及去上课就跟在斯内普的身后来到地窖。
　　“怎么回事？！”西瑞尔在地窖的门关上的同时狠狠的将预言家日报摔在冰凉的地板上，封面上耀眼的马尔福庄园大门居然被拍出几分凄凉，甚至连卢修斯和纳西莎的照片都没有。
　　斯内普疲惫的瘫倒在办公桌后的木椅上，“我也不知道，只是那个人似乎知道什么，黑魔王也不管不顾的就将卢修斯和纳西莎囚禁在马尔福庄园里了。”
　　“那个庄园可是姓马尔福！”西瑞尔紧咬嘴唇，难道一个偌大的庄园都没有什么紧急避难措施让卢修斯他们在危机时刻保护自己的？
　　“黑魔王根本没有前兆，而且，他身边的人似乎，很强。”斯内普回想起那时候的魔压，全胜时期的黑魔王都不一定有。
　　那个人？西瑞尔心中总觉得这件事情有不对劲，可是现在的情况却让他无法冷静思考，伏地魔已经没有多少理智可言，如果他真的以为对卢修斯做什么他就会出现的话，卢修斯肯定会受很多的苦。
　　“我明天去看看卢修斯回来再给你说，你现在先回去吧。”斯内普看出西瑞尔的不对劲，将他送出门之后叹口气，微微的叹了口气。
　　对于斯内普来说，卢修斯不仅是他的学长，也是他唯一的朋友。
　　黑暗中，也只有这个朋友会处于几分真心的待他。
　　西瑞尔没有等到斯内普新的消息，反而是对预言家日报上另外一个报道彻底愣住，马尔福夫妇被判定为是食死徒，已经被压往阿兹卡班。
　　整个礼堂里低低的议论声吵得西瑞尔有些头疼，而德拉科愈加苍白的脸也让他动摇着心。
　　说实话，他想去看看，可是理智却告诉他这里面有隐藏。
　　要找一个地方冷静一下，西瑞尔拐进一条无人的走廊，深呼吸。
　　斯莱特林的休息室此时一改往日的阴沉，变得过分的热闹。
　　“真是想不到啊，马尔福家也有今天，怎么，当年背叛主人的时候有没有想过会有此的境地啊？”
　　刺耳的声音摩擦着西瑞尔的耳膜，面前几个人将德拉科围在中间，一直在他身后的克拉布还有高尔都唯唯诺诺的不说话，而潘西和布莱斯更是在一旁抿嘴不语。
　　有时候，形势迫人，斯莱特林中从来都不缺少理智，而西瑞尔的理智，已经在着两天里被磨光。
　　几个围攻着德拉的人彻底将西瑞尔的怒火燃气，在众人还没有反应过来之前，西瑞尔的身体先于大脑运动，挡在德拉科的面前。
　　几年都不曾出现在公众面前的西瑞尔确实是做到了一些缓冲作用，可惜的是，被忘记名字的西瑞尔被很自然的归类到泥巴种的行列。
　　西瑞尔没有开口，他现在不屑于开口，毕竟他关心的只有德拉科到底有没有受伤，旁若无人的转过身上下打量检查了德拉科一番之后，西瑞尔才在一群人微微戏谑狂傲的眼光中面对着眼前这个似乎是伏地魔死忠家族的后人。
　　“不过是伏地魔的一条狗，乱吠也这么没品。”西瑞尔握紧德拉科冰凉的手，嘴角勾起一个冷冽的微笑，“找死！”
　　没有人想到平时默默无闻的一个学生能散发出如此骇然的气息，周围的人在西瑞尔的威压下不由自主的后退一步，在反应过来之后似乎很不好意思，不过还没重新张扬起来就被四周突然爆裂的物品吓到。
　　整个休息室里的玻璃陶瓷装饰全部破碎，崩裂的碎片让几个胆小的女生吓得尖叫，甚至有几张椅子都四分五裂让上面坐着看好戏的人都跌坐在地上，更有甚者休息室的房顶上开始簌簌的落下灰尘。
　　“只是个警告，别轻举妄动，自讨没趣！”西瑞尔拉着德拉科的手穿过被吓到的人群，走出休息室的大门。
　　只是刚刚出门德拉科就用力将手甩开，满脸的冰冷讥诮。
　　“为什么帮我？你想从我这里得到什么？！”
　　面对德拉科的质问，西瑞尔只有苦笑。
　　得不到答案的德拉科，眼眸深处划过一丝失望，然后没有犹豫的离开。
　　曾经骄傲如斯的他，将西瑞尔作为一个有趣的对象浅浅的试探后就放手，因为他并不喜欢这个同学，神秘，而且还比他要强大，在平时的通信中也总是能够体会得到那种迁就，仿佛他是一个无理取闹的孩子，他也总是在与西瑞尔的通信中提出一些过分的要求，可是西瑞尔也总是能够给他一个答案。没有目的接近一个人，这是不存在的，德拉科如此告诫自己，然后在父亲的叮嘱下刻意的远离了那个男孩。
　　本来以为这样西瑞尔就会贴上来提出他的目的，可惜，西瑞尔竟然就如此顺从他的意思，消失在他的生活中。他承认，如果不是他的可以观察还有留意，他也会慢慢的忘记西瑞尔，西瑞尔，他太擅长于隐藏了，也是如此，他才会让人有想要探究的欲望。
　　可惜，德拉科默默的站在天文台上，他现在的状况，即使西瑞尔想要什么，他也没什么可以帮助的了。

　　护命者

　　看到德拉科离开，卢修斯现在仍旧在阿兹卡班的消息重新占满西瑞尔的脑海，是真是假？是个骗局吗？可是为什么？一连串的问题让西瑞尔有些头疼，走到地窖里，西瑞尔自然而然的坐在平常的椅子上等待斯内普的归来，相信以现在伏地魔对于斯内普的信任，大概可以打探到卢修斯的消息。
　　寂静的地窖散发着冷冷的气息，西瑞尔并没有将壁炉点起，随着黑暗的降临，西瑞尔的心也开始慢慢下沉。
　　斯内普本来并不应该去这么长时间的，西瑞尔默默的扫过墙壁上的挂钟，都已经快到午夜，人呢，人到底在什么地方？
　　斯内普彻夜未归，西瑞尔从心沉到最后说不清道不明的沉静。
　　“邓布利多，斯内普有给你消息吗？”西瑞尔来到校长室，丝毫没有在意校长室里有没有外人，当然，这个外人就是一直缠着邓布利多的盖勒特。
　　“没有，发生什么事了吗？”在西瑞尔的眼中是邓布利多略微诧异的表情，看来，斯内普连去伏地魔在这次也是瞒着邓布利多进行的。
　　“出事了吧？”盖勒特看着西瑞尔面无表情的脸，在心里叹口气，这个孩子，越是有事的时候越是满不在乎。
　　“是有点事。”西瑞尔并不隐瞒，这次的事情，确实出乎他的意料，或者说，他这次根本是被人套进去了。
　　这次他确实有了选择的权利，可惜，他有无法罔顾的人。
　　“你自己能对付吗？”
　　盖勒特对于西瑞尔的坦白是预料到了，可是却不确定这次的事情到底有多严重，他身上可以有着他下半辈子的幸福呢，犹豫着，盖勒特觉得他是不是应该施以援手，毕竟将所有的事情都甩手给西瑞尔也有些不好意思。
　　“大概吧。”西瑞尔不想说对方似乎就是冲着他来的，“我去处理一下。”
　　盖勒特看着西瑞尔眉眼中那一份淡然隐藏的萧索，心中一动，却没来得及在西瑞尔离开之前说出挽留的话。
　　西瑞尔确定斯内普去的是马尔福庄园，毕竟在疑似的封闭后那里就成为了伏地魔的专属府邸。犹豫一番，西瑞尔放弃让隐的人帮助的想法，在他的心里，这两天隐消息的闭塞总是让他有种不真实的感觉。
　　或许，隐不是完全能够信任的。
　　西瑞尔幻影移行到马尔福庄园的大门外，被魔法封印的大门显示出几番清冷拒绝的味道，西瑞尔走上前，试探性的推了推。
　　仿佛有轻纱拂面，等西瑞尔再次睁开眼睛，居然已经站在马尔福庄园的大厅里。
　　“欢迎回到我们之间，我的西瑞尔。”
　　王座之上，伏地魔洋洋得意，甚至是欣喜若狂。如蛇般吐丝的语气让西瑞尔不自觉的厌恶，可是，他扫了一眼跪拜在王座之下的人，里面并没有斯内普，也不见卢修斯。
　　“他们人呢？”西瑞尔冷冷的站在原地，解开身上的披风拉下兜帽，一头流金般的发倾泻而出，嘴角的勾起的弧度让看到的人打了个寒颤。
　　即使是坐在王座上的伏地魔都在看到西瑞尔之后有些微的怔忪。
　　不愧是马尔福家的人，伏地魔仿佛看到了一个纤柔美丽的少年朝他伸出的手，嘴角是世间最美丽的微笑。
　　阿布拉克萨斯・马尔福，马尔福家族以来公认的最美丽的家主，这一刻似乎在西瑞尔身上重生。
　　“你好大的胆子，见到主人居然不下跪！”黑压压的人群中传出的声音尖锐，可惜在一群被面具遮盖的脸面下，西瑞尔根本探究的欲望。
　　“到底，是谁在找我？”西瑞尔看不到那个被斯内普提到的人，不在？怎么可能，他不就是要见他么。
　　“是我们。”
　　一个人从王座后闪身而出，从头到脚都笼罩在黑暗中，低沉的声音仿佛金属刮过，平板到毫无感情。
　　“你们？”西瑞尔一步步的靠近王座，在伏地魔的示意下，围成一圈的人给西瑞尔打开一条通路。
　　“同他们一样古老，甚至是更加古老的存在。”男子伸出手，手掌心却没有纹路，平滑而干净，似乎是常年不见阳光的苍白，“请跟我来。”
　　西瑞尔站住，他从一开始就没有看伏地魔一眼，不过这时候，伏地魔更是带着一分看好戏的表情，一点都没有被忽视的气愤。
　　“如果你还想见他们，请跟我来。”平铺直叙的威胁用一种机械式的声音说出来，让本来就瞪大眼睛看着他们互动的人深深打个冷颤。
　　西瑞尔沉默，最终伸出手覆上。
　　人类不过是神的玩物，而人类常常自以为是的标榜自己已经掌握着手中的命运。
　　“他们在哪里？”西瑞尔被蒙住双眼带到空无一物的房间里，眼前只有另外一个身穿黑袍的人，说是另外一个，是因为他浑身散发的气息就和上一个人的不同，如果说上一个人就是一潭死水，现在的人即使浑身都包裹在黑暗中，依然有种要跳脱出的生命力。
　　“西瑞尔，你知道吗，我还以为我们这些人再也不用做这些事情了呢，结果你还真是出乎我们的预料，在不知道的情况下脱离命定之路的人，很少见。”
　　“你是什么意思？”西瑞尔警惕的发问，眼前的人很危险，即使他知道他的能力，可是眼前的人依旧是他不能够对付的，这是另外一种感觉。
　　“哦，难道你的老师们没有告诉你他们到底是为什么被封印了那么多年吗？”
　　西瑞尔握紧手指，语气中有着些许的不可置信，“是你们？”
　　“你觉得，还有人能够将你的那些老师们封印这么多年吗？”黑衣人伸出手，手心上光滑一片，“我们是护命者。”
　　“护命者？”
　　“维护命运之路的人，西瑞尔先生，不得不说，你的行为已经让命定的路发生了稍微的偏转。”
　　“所以你们就插手？”西瑞尔讽刺的开口，“我很好奇你们到底有什么能耐能够自称为维护命运的人？”
　　“很简单啊，你无法反抗我们。”男子上前握住西瑞尔的手，即使看不到男子的脸，西瑞尔也可以想象出他脸上戏谑的微笑。
　　“怎么可……”西瑞尔忽然闭上嘴巴，因为他发现他的魔力还有体力都在此刻罢工，根本无法挣脱男子的手掌。
　　“不是说了吗？你无法反抗我们。”男子放开手，“我们可是被神选择的人。”
　　“神？你当这是童话故事吗？”
　　“童话故事可比现实要美好太多，不过童话故事中也是有现实的，我们真的被选择的人哦，被排除在命运之外，只能看着一切顺着神的旨意来进行。”
　　“神的旨意，如果你说的是那些可笑的预言，我并不觉得某些人有预言天赋。”
　　“只要他们说出的是命运之言，他们是什么人不在我们的考虑之内。伏地魔不是要你去对付的，他自有人去对付，所以，乖乖的顺着命运的路走下去，少惹些是非。”
　　“对不起，我可不知道我自己的命运，又如何按照我的路走下去？”西瑞尔退后两步，“我想要看到他们。”
　　“不好意思，如果你不同意我们的要求，你是不会看到他们的。”
　　“你的作为就是符合神的旨意了？”西瑞尔听到男子的话，抬手利落的一道魔咒射向男子。
　　男子并没有动，魔咒没入他的身体却没有任何效果。
　　“想要动用武力是不可能的，我们的身体对一切攻击的都免疫，身为神的使者，怎么会这么容易被伤到？”男子笑嘻嘻的声音逐渐靠近西瑞尔的身体，直到西瑞尔可以看见被遮挡在黑暗中的掉落出的一抹灰色的头发。
　　“除了答应我们的条件，你是无法看到他们的，我们虽然不允许杀人，可是我们也有能力让人生不如死。”
　　“什么要求？”西瑞尔让步，眼前的人确实不在他可以对抗的级别，想要看到卢修斯安然无恙，他只能先示弱。
　　“真乖，你不许对付伏地魔，你可以帮助邓布利多，但是只有你可以，不包括你手下的人，而且，你也不能亲自动手对伏地魔出手或是杀了他。”男子状似亲昵的拍了拍西瑞尔的脑袋，甚至还在他的耳边淡淡的吹了口气，西瑞尔的身体瞬间僵硬。
　　“虽然站在我们的方面你可以把我看做是你的敌人，可是在私底下，我可是对你很感兴趣呢。”男子退开几步离开西瑞尔的亲密范围，“如果你答应我的话，我就会让你看到你想见的人。”
　　“只是不对付伏地魔，但是我还是可以保护卢修斯他们，对不对？”
　　“保护卢修斯？你只要不正面对上伏地魔，随便你。”男子打开房间中唯一的一扇门，做出请得手势，“只要你说你答应我的条件，就可以去看他们了。”
　　没有立场去犹豫，西瑞尔简单点头，“我答应，不过，你不需要签订什么契约吗？”
　　“没事，刚刚在你说出口的时候，你们所说的所谓的魔法契约就已经生效了。”男子走在西瑞尔身前，“对着我们所说的每一句话，比起你们所知道的任何契约的有效，而且不可逆转。”

　　认亲

　　卢修斯根本没有弄清楚到底出了什么事情，他只是很糊涂的被伏地魔解除了遗忘咒，还是在斯内普的面前，当知道他一直遗忘了那个仍旧活着的儿子，卢修斯的心口就一阵锐痛，凭着斯内普的反应和他的试探，他就得知那个被他怀疑过这么久的孩子正是他的儿子，那时候，他就已经知道了吧，他的父亲就在他的身边，却不认识他。
　　还没有弄清楚到底该怎么面对西瑞尔，卢修斯就被伏地魔突然袭击，连带着失去意识。
　　西瑞尔望着安睡在他房间的卢修斯，唯有苦笑。
　　“德拉科，你的父母亲大概就快醒了，去看看他们吧。”西瑞尔走出房门，冲着被他从霍格沃兹带出来的德拉科勉强挂上一个微笑。
　　不知道该怎么面对这一家人，西瑞尔从那不知名的地方回来的时候就已经恢复他平时的伪装，此时看到德拉科如此激动，也只能忐忑不安的坐在外间拿着茶杯装模作样的喝着。
　　房门被打开的时候，西瑞尔正第十五次的盯着房门发呆。
　　“西瑞尔？！”
　　这是怎么回事？卢修斯身后跟着茫然不知所措的德拉科和还没有完全恢复平时作态的纳西莎。
　　西瑞尔张张嘴，却发现不知道该开口叫什么，只能干干的站起身盯着卢修斯。
　　相对无言，这是现在屋子里一群人的状态。
　　“身体应该还没有好，你们还需要好好休息一下，有什么事情等身体好到差不多的时候在说吧。”西瑞尔半响憋出一句话，然后准备匆匆站起身准备离开。
　　“你在怪我吗？”卢修斯看到西瑞尔要离开，快速走了几步一把拽住西瑞尔的手，“你在怪我吗？”
　　从手臂上传来的力度大到不像是一个身体虚弱的人，西瑞尔都可以感受到卢修斯身上的战栗。
　　“没有。”西瑞尔扯出一丝惨淡的笑意，回头冲着卢修斯掩盖住眼中的萧然，“我从来都没有怪过你。”
　　“我很感谢我这辈子能够碰上你。”西瑞尔站在卢修斯面前抓住他的手，低头，“谢谢你。”
　　“父亲，你不用担心我，你先好好休息。”西瑞尔半扶着卢修斯走进卧室，“我的身后站着的人也不少，你不必要担心其他的事情，我既然能把你带回来，就没什么问题。”
　　德拉科愣愣的看着西瑞尔自然的将卢修斯拉回卧室，然后扶着纳西莎躺在旁边的床上，神情平静的仿佛做过无数遍，“等你再醒来，我就不会是这幅样子了。”
　　即使德拉科有满腹的疑问，可是面对着一张酷似他爷爷的脸也什么都说不出来，尤其是西瑞尔冷着脸低头沉思，浑身的低气压那么明显。
　　“德拉科，你觉得卢修斯是一个好父亲吗？”
　　突如其来的问题让德拉科愣了半秒，本来想讽刺的话在看到西瑞尔暗淡的银灰色眸子咽回肚子，“他是一个好父亲，最好的父亲。”
　　我知道，西瑞尔靠着椅背闭上眼睛，我知道他是最好的父亲，所以，他应该不会接受我的感情，只要我还是他的儿子，对不对？

　　自曝身份

　　卢修斯并不理解所有的事情，即使恢复记忆，伏地魔也没有坦白西瑞尔为什么会死而复生，可惜聪明如卢修斯又怎么会猜不出一两分来，只是卢修斯不会去问西瑞尔，毕竟在当时一个一岁多的孩子又能知道什么，西瑞尔也就乐得根本不会说到底是怎么回事。
　　被震惊的只有德拉科而已，不过在看到西瑞尔变身为马尔福家的形象之后德拉科也很自然的闭嘴了，西瑞尔确实在容貌方面无可挑剔。
　　“父亲，我现在在跟邓布利多合作，等伏地魔倒台之后马尔福家的处境也会有天翻地覆的变化。”西瑞尔在面对着卢修斯的时候即使口中称他为父亲可是神态语言之间并没有将卢修斯看做一个长辈，而西瑞尔本身的气质也不同于一个十五岁的少年，两个人相携而坐谈话之间并没有一丝怪异反而分外的和谐。
　　“黑魔王身边还有一个人，他很强。”马尔福想起让他浑身都动弹不得的人物，微皱起眉头，却因为遗漏了西瑞尔因为他的话而瞬间黯淡的眼眸。
　　“我知道，我和他已经达成协议，他不会对我们轻易出手，伏地魔的倒台并不损害他们的利益，相反，这也是他们乐见的。”西瑞尔并不想多说那些人的事情，“你和纳西莎现在并不能出现在公众眼中，我已经安排了人照顾你们，我和德拉科不能够离开霍格我在太长时间。”
　　“你这些年……”卢修斯欲言又止，挣扎也在一瞬间落入西瑞尔的眼帘。
　　“我没事，只是别忘记我的母亲是一个什么样的人，我得到盖勒特的势力也是凭借着我的实力得来的，只是，我这些年经历过的事情我想暂时作为我的秘密，请你不要问好吗？”西瑞尔当然想到了卢修斯在纠结什么，简单的安慰两句就平静的站起身，“我去找德拉科回霍格沃兹，保护好自己。”
　　“你也是。”卢修斯的身体还没有完全恢复，西瑞尔制止他想要起身的动作，冲着他露出一个微笑，“别动了，我先走了。”
　　德拉科面对西瑞尔仍旧还有些尴尬，不过西瑞尔却是一点都没有异样的示意他应该离开了。
　　“突然让你接受我也不可能，不过我要说明，你是我的弟弟，不论怎样我都会护你周全。”西瑞尔拉着德拉科的手站在斯莱特林休息室的门外，先于他走进那显得几分阴沉的偌大房间里。
　　还没有等德拉科反应过来，站在西瑞尔背后的他就被迎面而来的数道魔咒光芒闪的有些慌神。
　　几声惨叫之后，德拉科的手被西瑞尔轻轻碰了碰，他这才发现几个人已经人事不省的躺倒在地上，都是伏地魔的死忠分子后代，也有几个新近的崇拜者。
　　可惜的是，德拉科有些羞愧的别开头，经过马尔福家的特训，他居然连反击都没有进行就被人占尽先机，太丢脸了。
　　西瑞尔看到德拉科故作高傲的小动作心底好笑，他是知道德拉科其实根本不在状态，即使在回来的路上他也有几次在走了五年的走廊上拐错弯。
　　“霍格沃兹不能杀人，可是我也有本事让某些人一直在医疗翼待到我满意为止。”西瑞尔只是静静的述说，仿佛这是一个很久以来的常识。
　　“过去四年的时间是我不喜欢有人打扰我的生活，以后我也不喜欢，所以，斯莱特林要是不想半数以上的人都住进医疗翼或是圣芒戈，就乖乖的不要干涉你们无权干涉的事情。”
　　放言之后的西瑞尔堂而皇之的拉着德拉科走进他平时的房间，将所有的试探都挡在门外。
　　“要委屈你这段时间都跟在我的身边了，我会挑个合适的时间挑明我的身份，反正现在的事情多也不多这么一件。”西瑞尔将这段时间精心准备好的房间展示到德拉科面前，一反平时的简单风格，几乎可以用富丽堂皇来形容，一点都不输于马尔福庄园的华丽。
　　“如果没什么事，你的房间在楼上，去休息吧。”西瑞尔看到德拉科没有回答他的话就很自然的结束谈话，他和德拉科并不是很熟悉，即使他有心做一个好的长辈，德拉科需不需要他这么一个长辈还是问题。
　　德拉科仍旧需要一个适应阶段啊，况且他带来的麻烦也不少的说，西瑞尔看着德拉科走上二楼后微摇着头走进属于他的房间。
　　“德拉科，我们去大厅吧。”西瑞尔敲了敲二楼德拉科的房门说道。
　　德拉科的依旧是一身光华，斯莱特林里，不会有孩子吗，跟德拉科比起来，其他学院的孩子还真是单纯而稚嫩。
　　“等一下发生什么事情都不要惊讶。”西瑞尔低低的侧过头在德拉科耳边叮嘱，不去看对他们投注视线的斯莱特林学生。
　　“你又想做什么事情？”
　　西瑞尔并没有答话，也不用回答德拉科的问题，因为德拉科就看着身边的西瑞尔慢慢蜕变成一个光彩照人的马尔福。
　　此时的大厅，正好是早餐时间，而且是学生最多的快要上课前的半小时。
　　一直都没有人注意到的西瑞尔，深蓝色的眸子变幻成漠然的银灰色，亚麻色的发一寸寸的变成马尔福标志性的铂金，柔顺的落在身后，抬首间，一片风华绝代。
　　经过昨天的事情，斯莱特林的长桌在看到西瑞尔安静的带领着德拉科坐在桌尾，一举一动都充满着贵族风范，仿佛马尔福一家从斯莱特林的权利范围中心退出是那么自然而然的事情。
　　马尔福本来就是被人瞩目的存在，所以即使德拉科在心底对西瑞尔的行为很有些无奈撇嘴，不过也只能说，这样也不会输掉马尔福的风度。
　　虽然不知道为什么西瑞尔如此突然的揭开身份，不过在大庭广众下揭下一直以来的面具，也很好的堵住了直接像他们发问的人的嘴巴。
　　将事实放到众人眼前，那么事实背后的隐秘也就被很好的保护起来。
　　不愧是马尔福啊，德拉科用银叉优雅的叉起一块切好的牛排，动作标准而优美，口中却尝不出这到底是什么味道。
　　一直以为他是马尔福家唯一的继承人，小时候也想过要有一个兄弟就红啊，可是绝对不是这样的，从一开始的隐瞒到后面的强势，明明拥有那么强的力量和势力，为什么不在一开始就出手帮助马尔福家族，为什么要在出事之后才以一种旁观者的姿态插入到他们的生活中。
　　更何况，母亲说过的那些话，西瑞尔若是想要相认，又有什么可以阻拦他说出实情？四年里那么多的机会，他也跟父亲真正的见过面，甚至身后还有连父亲都能够放心的势力，他到底又是对马尔福家存在着什么样的心思？

　　相错

　　西瑞尔在一边是没有心思去理会德拉科，他现在更加要小心对付的是称之为护命者的那群人。
　　本来至少想要告诉盖勒特到底是怎么回事，可是张口要诉说护命者的时候居然发不出声音也无法用其他的方式表达，盖勒特只能靠着他的经验推断出现在真的发生了一些不在状况之内的事情。
　　“幸亏我们之间的契约没有涉及到让你亲自去对付伏地魔，要不然，你现在估计已经不在了。”盖勒特看到西瑞尔居然也被人下了这么强的禁制只能苦笑，他并没有坦言让西瑞尔动手对付伏地魔，只是让西瑞尔表明立场不会站在伏地魔那边并且会帮助凤凰社以及救世主，毕竟以西瑞尔的性格来说，如果逼得太紧或者话说得太死说不定西瑞尔根本就不会答应。
　　“你觉得邓布利多所作的一切有意义吗？”西瑞尔在看到护命者的力量之后忽然想起他们的使命，从心底泛起冰冷。
　　盖勒特被西瑞尔突然起来的问题打乱思绪，在看西瑞尔的反常之后淡淡反问，“你觉得呢？”
　　“也许在他看来是有意义的吧，毕竟他会觉得这是他的责任。”西瑞尔想起护命者的言外之意闭起眼睛，“盖勒特，我有时候真的恨自己为什么要知道的这么多。”
　　盖勒特此时是在邓布利多的办公室里和西瑞尔见面，本来从来都是温馨和充满趣味的办公室现在却衬得西瑞尔的身影更加沉重和孤单，“我无法帮助你，西瑞尔，你不是一个平常人，让你困难的事我确信我无能为力。”
　　“你错了，我本来就是一个太过平凡的人。”西瑞尔笑着站起身注视着校长室通往卧室的大门，丝毫不介意盖勒特的旁观态度，“祝你幸福。”
　　他本来就是一个平凡的人，从一开始就是，在黑暗中寻找一份属于他的温暖，到底要有多难？
　　“父亲，马尔福家的产业我会帮助德拉科管理，你和纳西莎先好好休整一下，如果有什么打算可以告诉我，我会尽我做能帮助你的。”西瑞尔再次堂而皇之的从霍格沃兹离开，顺带上德拉科一起，只不过现在的德拉科仍旧不是很待见西瑞尔。
　　“多费心了，德拉科的性子有些小孩子气，你还要多帮帮他。”卢修斯听到西瑞尔的话心头并不是没有一丝阴霾，只是现在的状况对他来说仍旧不利，即使他有什么，也要隐藏好才可以。
　　西瑞尔并不觉得他和卢修斯平起平坐的一起聊天喝茶有什么不对，更何况还是如此严肃的话题，轻轻吹开漂浮在水面上的茶叶，西瑞尔掩盖他的不自然。
　　“等德拉科将业务都巩固好，你还是可以在背后打理家产，父亲，其实我希望，伏地魔这趟浑水你不要再参与进去，如果是这样的话，我可以保证在最后马尔福家族仍旧是魔法界的第一贵族。”西瑞尔想了想伏地魔将来可能的结局，不放心的加上一句。
　　“你的能力我放心，黑魔标记被抑制的很好，我更不会重新回到一个让马尔福家覆灭的人身边。”卢修斯在听到西瑞尔说明马尔福的家产仍旧让他打理的时候心中涌出一点心虚，语气也略微轻快起来。
　　“父亲，只是我这么做，纳西莎和德拉科那边就要靠你安抚了。”西瑞尔想起德拉科那个孩子还不是很成熟的伪装淡淡的笑。
　　“他们只是一时还没有反应过来，德拉科小时候其实一直都很想要个哥哥或者弟弟。”卢修斯听闻西瑞尔的顾忌轻巧的一语带过，他不是看不出纳西莎对西瑞尔的防范，连带着德拉科也有种莫名的冷漠。
　　西瑞尔知道卢修斯不可能看不出纳西莎和德拉科对他态度，可是他却没有当即就答应下帮助他解围，心底有些空落，可惜如果两个人真的变成父子关系，本来有些话是绝对不适合说出口的，所以西瑞尔只能略微尴尬的转化话题，“如果闷了就出去转转吧，斯内普教授的魔药质量很不错呢。”
　　卢修斯想到那个总是沉默不语的朋友送来的大堆复方汤剂也弯起嘴角，西瑞尔的事情并不能全部怪他，所以他其实也没多责怪于斯内普，斯内普本来就是个容易钻牛角尖的人，这不，人没来一次，恢复身体的魔药却送来不少。
　　“我会的，说到这里，我听德拉科说你已经在学校恢复原来的面貌，有没有什么麻烦？”
　　“没什么，我自己都能处理，父亲你可以放心。”西瑞尔想到这两天的斯莱特林，比起原来要乖很多，看起来他那次的示威还是很有用的。
　　“我想问一个问题，如果你觉得不方便可以不用回答。”卢修斯望着眼前安静沉稳的男孩，明明还是个未成年人，却总是给他一种超脱于年纪之外的沧桑，这也是他能够迅速从找到孩子的喜悦中退出的原因，西瑞尔本身，充满太多的不确定。
　　“当然，父亲，你说。”
　　“为什么不来找我，告诉我你是我的儿子，甚至不惜威胁也不想让我知道？”
　　西瑞尔的手顿了顿，杯中的茶水滴溅出几点落入暗红的木质茶几上，“马尔福家似乎根本没有这么一个人，盖勒特也觉得还是不要说明身份的比较好。”
　　这件事倒是事实，只是精明如卢修斯怎么可能听不出来西瑞尔说的根本没说问题的真正的回答。
　　西瑞尔抬头，“剩下的原因，我并不想说，等到时机到了，我会告诉你的。”
　　“我会等的，对不起，本来就是我的错。”卢修斯连忙截住西瑞尔的话头，他也是一点点的试探，毕竟如果西瑞尔只是一味的掩饰他会有更大的困惑，可是现在看来，西瑞尔只是有些事情不方便告诉他而已。
　　他的孩子，他当然知道这一点已经无可置疑，可是剩下的事情要质疑的就太多，为什么黑魔王要这个孩子，为什么当时那个女人就这么轻易的将她的亲生儿子亲手送到黑魔王手上，为什么黑魔王要彻底抹杀这个孩子的存在不让他知道，现在，为什么在黑魔王复活之后他依旧对西瑞尔如此执着，更让人不解的是，站在黑魔王身边的人，来头不小，黑魔王如果有了这么大的助力，胜利或者失败都不明朗，可惜西瑞尔却如此确定黑魔王会失败，为什么？
　　西瑞尔漫步在空旷的霍格沃兹里，夜晚中，有太多的东西从内心深处弥漫开来，久久不散。
　　所以说，在现实面前，情感总是只能在特定的时刻打破理智，如同卢修斯对他的感情。
　　现在，连真正的亲生儿子都不算了吧，毕竟他身后还有一个盖勒特，他甚至也没有提过要姓马尔福这个姓氏。
　　不愿，当然，他喜欢的是卢修斯，而不是马尔福家这个姓氏，他离一个真正的马尔福很远，所以才会如此难过吧？
　　“邓布利多教授？”西瑞尔在邓布利多面前没有可以掩饰，毕竟盖勒特估计已经将他的底泄的差不多了。
　　“你不是是去看你父亲了吗？怎么，有没有想和我这个老人聊聊的？”邓布利多依旧一身五彩斑斓的长袍，头上还带着顶绒毛睡帽。
　　“没事，我自己可以处理，谢谢教授的关心。”西瑞尔习惯性的拒绝，没想到邓布利多却没有离开。
　　“我和盖勒特的事情你知道多少？”
　　西瑞尔奇怪的望了眼认真发问的邓布利多，确定他不是在开玩笑后斟酌着回答，“该知道不少，可是，有些事情盖勒特是永远都不会告诉我的，毕竟那是你们之间的事情。”
　　“谢谢你劝说盖勒特重新出来。”邓布利多语气中的慎重是很严肃，可是配上他这身衣服，总是让西瑞尔在肃穆中感觉到很好笑。
　　“他只是放心不下你而已，如果真的感觉愧疚，就好好对待他。”西瑞尔掩盖住向上弯起的嘴角，“身边有一个亲人能够得到幸福我也会很开心。”
　　“盖勒特会很高兴你将他视为亲人的。”邓布利多眨眨眼睛，一副精明的样子，“我也会祝你能够和你的亲人和睦相处。”
　　这个老狐狸，西瑞尔望着邓布利多的背影，苦笑着望着手中凤凰社的总部地址。
　　给他一个台阶和机会吗？西瑞尔握紧手指，抿起嘴角，还是先想办法给马尔福一个出路吧。

　　圣诞夜（上）

　　“乌姆里奇教授，请问你有什么事？”西瑞尔不耐的看着拦在他身前的矮胖女人，他是真的没什么闲工夫理会这种魔法部的走狗，没什么实质性的行动还总是做些无聊的事情，听说已经让救世主和格兰芬多吃尽苦头，可不过都是些无聊的把戏，这种人，实在是没有浪费时间的必要。
　　“西瑞尔先生，我已经让人去叫过你很多次，我想我们有必要探查一下你的身份，可是却没想到你居然这么多次都无视我的命令，邓布利多的维护不是万能的，他现在可是自身难保呢。”乌姆里奇挂着甜蜜的微笑让西瑞尔反射性的后退两步，他可不想被传染上不明的病菌然后变异。
　　“所以你就在大厅堵住一个学生？乌姆里奇教授，如果你真的在乎的话，可以去看我的出生证明，我相信德国的魔法部会给你一个很好的解释，谢谢你的关心，请不要再占用我的时间。”西瑞尔躲开乌姆里奇试图拉住他的手快步走了两步望了眼已经淹没在人群中的德拉科心下一阵烦躁，“更何况，是什么让你以为我会靠邓布利多校长的庇护？”
　　等西瑞尔的话音落地，本来想要追上他的乌姆里奇无端的摔倒在地，而且身上开始冒出大大小小的疹子，进而化脓留血，虽然不严重，可是看上去也很恐怖。
　　乌姆里奇还真是多事，西瑞尔麻烦的想着，可惜，这个人是因为德国的圣徒和内部的伏地魔死忠分子还有福吉的三方势力之中被拉出的一位，看起来背后是福吉可惜还不知道到底是谁的推波助澜的作用呢。
　　“背后是邓布利多的庇护？我不知道马尔福家什么时候有这么明显的举动了？”德拉科站在寝室的客厅里望着西瑞尔走进，双臂交叉靠着壁炉，仍然是懒洋洋的语调，可是偏蓝色的眸子里隐藏不住控制不了的气氛和厌恶。
　　“不是庇护，而是合作，我和父亲已经说明情况了，大概在这个圣诞节就会去一趟凤凰社的总部确定一些细节问题，还没来得及告诉你。”西瑞尔简单的解释，他知道最近马尔福家明面上的产业的整理也很费德拉科的力气，即使有他在暗中帮衬并且有卢修斯在背后坐镇的情况下，魔法部和伏地魔的手都不愿轻易缩回。
　　“当然，我亲爱的哥哥，现在马尔福家只能为你是从了，不是吗？”德拉科嘲讽的对西瑞尔一笑，潇洒的转身走上二楼他的房间，重重的关门声让西瑞尔从唇角露出一缕叹息。
　　纳西莎对他的意见似乎很大啊，如果是卢修斯的话，德拉科的抵触情绪应该会少很多才对。
　　圣诞节很快到来，西瑞尔望着开始纷飞的雪花露出一个淡淡的微笑，这个圣诞节，或许不会是他一个人了呢。
　　可惜，人算不如天算，西瑞尔没想到卢修斯会同意纳西莎一家人都到瑞典去的结论。
　　卢修斯给出的解释很牵强，德拉科在圣诞节前提出的要求，反正在英国卢修斯和纳西莎都不能公然露面，到瑞典也许会很放松，而且，他们也准备把一部分的事业转到国外去，瑞典也是其中一个目标地。
　　好吧，西瑞尔安慰自己，只是换个地方，他一样可以处理事务，只是有些事情不方便让卢修斯他们知道而已。
　　放假的前一天，西瑞尔收拾好东西，却没想到会发生意想不到的事情。
　　德拉科在休息室里跟众人发生争执，本来以他的能力，斯莱特林里没有多少人能够真的伤害到他，可是怪就怪在德拉科是被门钥匙带走的，当时西瑞尔正好在校长室里和邓布利多确认圣诞节相见的具体事宜。
　　本来想要通知卢修斯的西瑞尔在听闻同一时刻卢修斯和纳西莎也双双消失，沉默半响终于让手下只需慢慢调查，确认安全就好。
　　到底是什么原因让卢修斯也会同意带着纳西莎一同离开他的身边，连解释的话都不给他说出口的机会？
　　西瑞尔只觉得心口的温度一点点的冷却，本以为这次会得到那梦中的温暖，却消失的比任何一次都快。
　　“卢修斯没有出现在黑魔王这边。”斯内普在听到卢修斯等人消失的第一时间就确认他们并没有回到伏地魔的阵营，而是真正的消失在众人的视野中。
　　“斯内普教授，你觉得纳西莎是一个什么样的人？”西瑞尔坐在地窖中对斯内普说道。
　　“纳西莎？她可以算是一个真正的贵族女子，从上学的时候就从来都没有做过一件有失身份的事情，与马尔福家的联姻过后也一直都做得很好，我对她的了解不多。”斯内普对于记忆中那个永远在卢修斯身后并且表情高贵的女子确实没有过多的印象，甚至对于一个布莱克来说，她似乎从来都没有过贝拉的疯狂和小天狼星的叛逆，换句话说，她很不像一个布莱克。
　　不过，却是个合格的贵族。
　　“是吗？那么她对德拉科呢？”
　　斯内普敏锐的看着西瑞尔，“你这是什么意思？”
　　西瑞尔挑眉，斯内普只是露出些许的震惊，最后就是深深的疑惑。
　　“纳西莎她没有这么做的理由。”
　　“谢谢你的话，她已经做了。”西瑞尔并没有对斯内普的不满做出答复，看得出来纳西莎平时的伪装真的不错，或者说，平时的纳西莎还不用去考虑伪装这个问题。
　　“你有什么证据？”斯内普虽然知道眼前的西瑞尔绝对不单纯，可是如此肯定的话也代表他已经掌控了纳西莎等人的行为，这难道就是贵族么，生活中充满怀疑和猜忌，即使是在亲人之间。
　　“证据，斯内普教授，我知道你的心里在想什么，不过好好想想，纳西莎和德拉科把我当做真正的家人了么？甚至连卢修斯也是，我不相信凭借他的手段，会连一点线索都无法留给我。”西瑞尔站起身结束这场无意义的谈话，他所做得一切在某些人眼里既然都如同是早有预谋，他又又什么好争辩的？面对一个贵族，最好的方式永远不是向他辩论，而是展示自己的行为。
　　有什么事情非要离开才可以，这点让西瑞尔很想不通，不过在看到邓布利多给他邀请信后，西瑞尔还是决定去赴约。
　　事情到这一步也不能回头，最想接近的人却因此而远离，最想保护的人却不见踪影，与盖勒特合作帮助邓布利多的契约签订最初的初衷，已经飘渺无踪。
　　为了马尔福么，马尔福根本就不需要他呢。
　　圣诞节的当天晚上，西瑞尔一个人在专门为卢修斯等人购买的别墅中安静的细数落雪。
　　西瑞尔的别墅买在麻瓜区，虽然麻瓜看不到他的别墅，可是他却可以看到周围一家家窗户中透出温馨明亮的光线和那一声声从远处传来的钟声。
　　圣诞节啊，西瑞尔望着已经被送来的专属于邓布利多的礼物嘲讽的笑，这个老人，还真是害怕他看不到所以单独用这么显眼的颜色包装吗？大红色和金黄色，很好，西瑞尔有些赌气的一把拽住福克斯的尾巴，因为那礼物就绑在它的尾巴上，而福克斯刚刚降落的时候完全没有凤凰的优雅，而是自由落体到他面前的餐盘中。
　　让西瑞尔没有预料到的是，礼物居然是个门钥匙。
　　被门钥匙传送而来的西瑞尔浑身紧绷的气势让众多正准备庆祝圣诞节的人都愣住，战斗经验丰富的某些人已经抽出了魔杖却被西瑞尔的魔压所震慑。
　　双方僵持的动作在邓布利多和蔼的话语中化为尘埃，“西瑞尔，我就知道我需要这么邀请你。”
　　“是吗？我看你并没有这个必要，我们约定的时间可不是平安夜。”西瑞尔松开手，福克斯悲鸣一声迅速回到主人怀里，它也很委屈啊，是主人说一定要把这个孩子带来的，所以它才会特意毁了他的晚餐而已。
　　“你一个人过圣诞难道不无趣吗？快来和我们一起吧，刚好可以和凤凰社的各位提前认识一下。”邓布利多无视各方的精彩脸色继续笑眯眯的招呼脸色冷淡的西瑞尔，一点都没有平时的眼力见。
　　“谢谢，鉴于我从来都是一个人度过圣诞节所以不劳费心，再见。”西瑞尔转身准备离开，他刚刚居然就这么被空降到一个从来都没有来过的屋子里，而且这里还塞了满满的一堆人，即使他是一个人他也不要和他们凑在一起。
　　“难道这是马尔福家的小少爷么？”一声尖利的叫声让西瑞尔的身体一晃，该死的，这是个什么东西？
　　勉强还能看得出一个形状的家养小精灵突然扑上来伏在西瑞尔脚上哭泣，心酸的程度还以为西瑞尔做什么让他感恩戴德要铭记一生的事情，可惜西瑞尔此时的心情并不算好，更不要说这个小精灵很好的在马尔福三个字上加大音量，震得西瑞尔浑身都难受。
　　马尔福，他可担不起这个姓氏。

　　圣诞夜（下）

　　“给我让开！”西瑞尔冷冷的呵斥，他的审美观还没扭曲，对着这么一张家养小精灵的脸，心情实在好不到哪里去，更何况，他现在的状况本来就是冰封千里，保不住什么时候就会变成暴风雪。
　　小精灵只是瑟缩一下便立即跳到一旁狠命对着看不清楚原本面貌的墙壁撞头，西瑞尔解除阻碍才跨步而出就被身边不知道是什么人拽住手臂。
　　“西瑞尔，我需要和你谈谈。”
　　邓布利多的话语无疑是火上浇油，西瑞尔冷冷的回头，他不明白，为什么连圣诞节都不让他安分。
　　不过是被遗弃而已，他又不是没被遗弃过，不用太担心。况且邓布利多也根本没担心过，他担心的永远都是所谓最伟大的利益。
　　“你到底有什么事情？！”
　　看出西瑞尔的脾气已经接近底线，邓布利多最终松口，笑眯眯的将他拉回那依旧迷茫的人群中，对着他们说道：“这是我们的新盟友，西瑞尔先生。”
　　全场寂静，西瑞尔唇边讥讽的笑容显得格外突兀。
　　“阿不思・邓布利多，你在隐藏什么？”
　　等西瑞尔回到别墅的时候，巨大的黑魔标记正悬浮在那堆废墟上空，仿佛是一张狰狞的面孔冲着西瑞尔惨淡的笑。
　　圣诞夜啊，如此美好的夜晚中，马尔福家给他的大礼还真是能衬得住这个宏大的场面。
　　布莱克的老宅不能随意的幻影移行，而邓布利多见拦不住西瑞尔往回冲的架势只能带着两三个人一同前往，他害怕万一他们回去的时候食死徒还没有撤退，这个孩子会失控。
　　跟着邓布利多来的是经验丰富的穆迪还有麦格教授，西瑞尔只认识这两个人，剩下的三个人都不在他的认识范围内。
　　“我们回去吧，西瑞尔。”邓布利多深深叹气，当他从斯内普那里听到马尔福一家已经回归并且决定去找西瑞尔的时候，他也只能做到这一步。
　　不要让卢修斯和西瑞尔见面，这是斯内普的忠告，在斯内普选择告诉他这一消息而不是选择西瑞尔的时候，邓布利多就知道不应该让西瑞尔知道这个消息，至少不是现在知道。
　　可谁知，西瑞尔比想象中的更加敏感，望着眼前的西瑞尔，邓布利多除了无力还是无力。
　　“你们回去吧，我有地方可回，不需要操心。”西瑞尔从废墟面前回转过身，眼神依旧淡淡的，仿佛这堆废墟在他眼里什么都代表不了。
　　“我不喜欢有人插手我的私事，邓布利多教授，我不是你要保护的孩子，别搞错关爱人的对象。”西瑞尔的一句话堵住邓布利多接下来的说辞，面对准备离开的修日俄，邓布利多眼神一黯，可是却不顾他的细微挣扎拉着他回到了布莱克老宅。
　　决定对抗伏地魔，邓布利多从来都没有后悔，可是在他看到盖勒特的时候，终于有了一丝的犹豫。
　　盖勒特刻画的未来很美好，邓布利多也知道，盖勒特如果动用圣徒的力量，击溃伏地魔会容易很多，可是当年的誓言和分离都那么清晰，直到盖勒特将西瑞尔推向台前。
　　面对着这个被他明里暗里监视着的孩子，邓布利多说实话有些尴尬，他为了对付伏地魔是太过小心了，可是没有办法，他已经快要走到生命的尽头，而伏地魔如果再次壮大他根本耗不起，他只能小心再小心的将一切不确定因素都看管起来。
　　西瑞尔不是个贪图权势的孩子，他从西瑞尔对圣徒的态度就可以看出，他接手圣徒甚至是帮助他消灭伏地魔都是为了回报盖勒特。
　　可是西瑞尔接下来对他提出的要求他就惊讶了，居然是为了马尔福家族。
　　刚刚下去的疑心又开始上升，可是在看到西瑞尔下一次私谈时的样子，邓布利多释然了，为了家族。
　　西瑞尔对他坦承了伏地魔最开始的计划，他从来都没有容忍一个大贵族的心，马尔福成为他心中的一根刺，最让邓布利多惊讶的是，西瑞尔居然告诉了他他一开始就有儿时的记忆，那么很多事情就可以解释，为什么西瑞尔会对马尔福家有这么深厚的感情。
　　可是现在，邓布利多望着本来应该是欢乐的一家团圆的场景深深变成这个孩子心口永远都无法愈合的伤口，心中的愧疚不是没有，马尔福家立场的坚定是他没预料的，也更没有预料到马尔福家的绝情。
　　西瑞尔站在凤凰社这边的立场，确实是他和马尔福家的一个巨大鸿沟。作为将西瑞尔逼到这个立场上的主要负责人，邓布利多说不出心里到底是什么滋味。
　　“你到底是什么意思？我答应帮助你不是答应什么事都听你的，邓布利多，请你放开手。”西瑞尔晕头转向的被邓布利多拽回一座空屋子，幻影移行的后遗症十分不好受，更何况西瑞尔根本就是被迫的。
　　“伏地魔的人肯定在到处找你，你待在这里比较好。”邓布利多是和西瑞尔拉开了一些距离，可是手并没有从西瑞尔的胳膊上移开，“况且，他也在这里。”
　　西瑞尔花了几秒钟才意识到邓布利多的他是指盖勒特，“谢谢关心，但是他是你的人，跟我没什么关系，邓布利多，你到底想要干什么？我现在只想一个人呆着。”
　　“他只是有些愧疚而已，放心，我会安抚他的。”盖勒特不知道什么时候出现在房间的门口，“只是你，确实需要一个好好休息的地方，我提供的房间足够安静，你自便吧。”
　　深深看了眼这个洋溢着笑容的男人，西瑞尔知道今天的争辩不会有结果，他还不想多打一场莫名其妙的架，松松被邓布利多拽得有些变形的衣袖，西瑞尔一言不发的冲着门外走去。
　　出了门，西瑞尔随便在旁边不远处的楼梯口挑选了一间屋子，刚刚盖勒特的表情说明他还跟他有话说，若不然依盖勒特的性格，早就叫他走人了。
　　“还好么？”
　　西瑞尔斜斜的倚在床头，连眼皮都没动一下，“当然还好。”
　　“是啊，看你的表情就知道，你好的不得了。”盖勒特讽刺的语气仍旧没有引起西瑞尔的一点反应，“不知道现在马尔福一家到底在干什么，看这样子，大概是在度过他们的圣诞节吧。”
　　西瑞尔的手一动，本来是稳挂在床柱上床帐忽然垂下，挡住了盖勒特的视线和西瑞尔猛然暗淡的眼眸。
　　“盖勒特，你还有什么想说的？”
　　“阿不思很愧疚，总觉得现在的状况有很大一部分原因是他将你拉到凤凰社这边，不过我倒是有些看不懂你到底在想什么，马尔福家到底有什么好，如果是因为血亲的关系，我也算是你的亲人，怎么就没看你对我有这么深得用心？”
　　“盖勒特，你不算是我的亲人，马尔福……”西瑞尔停了停，“他们的事你别担心，我会照顾好自己。”
　　盖勒特对于西瑞尔的避而不谈相当不满意，冷冷的甩开落下的床帏，“我虽然不知道马尔福给你给了什么好处，但是现在，承认你的是我而不是那个你心心念念不忘的马尔福！不论我是因为你有利用价值还是其他，我比起那个看到你示好仍旧无动于衷并且反戈一击的马尔福要好得多吧？！”
　　“盖勒特・格林德沃！”西瑞尔一把挡开盖勒特的胳膊，“这是我的私事，依你的性格，你真的想要我当你的血亲不成？！我们两个人半斤八两而已，你对邓布利多如此我都没有多话，你又何苦在我的面前总是提起马尔福这三个字！”
　　盖勒特被西瑞尔话里的意思震到几秒，然后才缓过神来，有些犹豫的开口，“你的意思不会是我想的那样吧？”
　　“是又如何？以后也拜托你多帮帮我挡住邓布利多，如果他真的愧疚，就请离我远远的。”西瑞尔恨恨的从床上下来绕过晃过神来一脸诡秘笑容的盖勒特，摔开门离开。
　　“西瑞尔，你觉得没问题吗？”
　　第八次被提起名字的西瑞尔终于不想再次装出一副我会认真听的样子，抬眼看着笑眯眯的白胡子校长，“邓布利多教授，我不是个孩子了，你不必太在乎我的想法。”
　　“在我眼里你就是个孩子啊，虽然我对于你的势力没什么疑问。”邓布利多双手搭成塔状望着西瑞尔仍旧是一脸笑意。
　　“邓布利多教授，你真的确定他不是食死徒吗？我怎么看他都是马尔……”
　　“小天狼星，我们现在讨论的不是这个问题，我相信西瑞尔。”邓布利多已经被盖勒特提醒不要在西瑞尔面前提起马尔福几个字以免引起不良反应。
　　“没关系，不过布莱克先生，即使是你也没资格问我这个问题，也没立场，我是跟邓布利多合作，不是跟凤凰社合作，你最好看清楚局势。”西瑞尔转向一脸桀骜不驯现在确是有些铁青脸色的小天狼星布莱克，“不过谢谢你的提醒，我确实发现我没必要坐在这里听你们废话，邓布利多，有事情直接通知我就好。”西瑞尔冷冷的环视四周无法掩饰的怀疑目光，带来一片沉默。

　　自私

　　“西瑞尔，我想小天狼星只是有些烦躁，口不择言而已。”邓布利多看着作势欲起的西瑞尔连忙开口解释，可惜在西瑞尔的眼里一点都没说服力，小天狼星布莱克他虽然没什么接触可是隐在情报方面的杰出能力是不可比拟的，他知道不少小天狼星的事情，也知道小天狼星不论是不是存心，他都是极端的厌恶斯莱特林。
　　“没关系，我只是觉得真的没必要事事都知道，反正我也是出力而已，大部分的食死徒都可以留给我就好，不过伏地魔，你还是留给你的救世主吧。”西瑞尔淡淡的拨开邓布利多试图拦住他的手，冷淡的眼神让邓布利多知道这时候还是不要拦着他比较好。
　　“西瑞尔，你怎么会提前出来？”西瑞尔才打开门就看到门口吊着的几根类似于耳朵的物体，还有几个人正偷偷摸摸的解除施在门口的防御咒语。
　　“我有些事情并不想知道，有什么事情邓布利多教授会通知我的。”西瑞尔面对着有些尴尬的赫敏简单解释过后目不斜视的掠过几位红头发的孩子准备出门。
　　“西瑞尔，邓布利多教授他，现在很忙吗？”
　　西瑞尔看着消瘦不少的救世主，怎么，难道这孩子没了长辈就担心成这样了？
　　“还好，邓布利多教授的事情一直都很多，你要是想让他放心，就做好你应该做得事情。”西瑞尔不想多说，也没有看到在他说到应该做得事情时那忽然变得难看的脸色。
　　西瑞尔从圣诞节后就彻底漠视了周围各异的眼光，不过在德拉科失踪一周再次出现不再与西瑞尔有任何交集后，斯莱特林隐隐有着西瑞尔不想看到的暗流。
　　果然，马尔福是恢复了在食死徒中的地位，只用看德拉科现在在斯莱特林基本上无可敌手的情况就知道了。
　　只是很不甘心，卢修斯对他的警惕似乎未免太过了。西瑞尔不想回到斯莱特林，整夜在天文台的最高处吹着夜风，累了就在霍格沃兹里邓布利多专门为他准备的房间里休息，空闲下来的时候脑海中总是想着这个问题。
　　西瑞尔默默的站在天文塔上，凝视着底下望不见底的黑暗，今天看到德拉科的时候，他对他的眼神，还真是冷漠到极点。
　　斯莱特林，还真是个个都是演戏的高手，连德拉科都如此轻易的原谅了当初站在他对立面的各人，他还有什么好说的呢？
　　“你在这里做什么？”西瑞尔听到熟悉的声音，掩盖中眼中流露出的种种神色，一派淡然的面对略微诧异的救世主。
　　“波特先生，我在哪里似乎并没有要跟你报备的必要。”
　　哈利有些赫然，他确实没有立场质问西瑞尔，只是在三番两次看到西瑞尔出现在天文台上之后，哈利就想着西瑞尔是不是在执行邓布利多的任务，或者是自己另有所图谋，毕竟他是个斯莱特林，虽然赫敏对西瑞尔的印象不错，可是，现在没有什么是能够绝对相信的，更何况西瑞尔还很有可能是马尔福家的人。
　　“如果你没什么事，再见。”西瑞尔本以为哈利至少是要问他几句关于邓布利多的事情，这段时间的接触也让他发现邓布利多对哈利的疏远，只是那原因邓布利多不说，他就没必要知道。
　　“当然不是，我想……”哈利一把拽住西瑞尔即将离去的手，整整一个学年外加一个暑假，几乎所有的人都将他当成疯子，伏地魔回归了，他的恶势力在增强，可是有所作为的人都是那么让人失望，西瑞尔明明是个斯莱特林却能够站在他这一边，至少在心底给他的触动也是不小，不过他还是有小小的嫉妒，是的，嫉妒，名不见经传的西瑞尔表现出来的气度，力量还有处事态度都是他望尘莫及的，甚至连邓布利多现在也很重视他，明明他才是救世主不是么？
　　人心是最容易偏失方向的，而人往往在一开始还不自知。
　　看着哈利的眼睛从翠绿变得深沉，西瑞尔明显感觉到他身上的转变，敌意似乎起来的很快，消失的，更让西瑞尔觉得莫名其妙，只是因为哈利的一句话，就让两个夜晚出来吹风散心的人一同愣住：
　　“我想要的人，是你。”
　　在说完这句话后，反观像是被调戏的西瑞尔没什么大动作，哈利却一瞬间铁青了脸往楼下奔去，动作迅速到诡异，连解释都没有。
　　西瑞尔回想起哈利的那句宣言，冷不丁冒出来的时候两个人是都很惊讶，可是更惊讶的人似乎是哈利自己，那个时候，西瑞尔都可以看到哈利的冷汗涔涔。
　　看来在救世主的身上发生了一些不便明说的事情，会用那种占有欲说出那种话的人，西瑞尔想不出第二个，只有伏地魔了，更何况，对于伏地魔的感觉，西瑞尔更加熟悉，毕竟小时候被伏地魔照顾过，哈利虽然没有伏地魔的外表，可是刚刚那句话却把伏地魔的语调声音连带着那份渴望都诠释的很完美，就如同伏地魔曾经在还是婴孩的他耳边低语：
　　我想要你，要你毁了马尔福，给我带来永生。
　　只是这个情况邓布利多应该是有所察觉了所以才会远离救世主，西瑞尔缓缓从天文台走下，心想着要不要去提醒一下邓布利多他其实也算是哈利眼中看不过去的一个人。
　　黑暗中有一缕反射的明亮划过西瑞尔的眼角，那颜色，即使在夜晚也如此耀眼。
　　“德拉科，是你吗？”西瑞尔率先出声，他倒不是想要质问德拉科为什么跟着他，跟就跟了吧，他没什么好隐瞒的，想要隐瞒的，德拉科跟着也得不到一点信息。
　　果然从走廊拐角的阴影里走出一个人影，德拉科还有些略微单薄的身体站在西瑞尔的面前，稍稍比他高出那么一点。
　　“怎么了，你的脸色看起来不是很好。”西瑞尔在黑暗中也能看到德拉科肤色的灰白，这段时间，他过的不是不错吗，怎么会变成这个样子？
　　德拉科听到西瑞尔听起来似乎是毫无芥蒂的话语，眼神中露出一丝丝的犹疑，半响才在西瑞尔安静的注视下开口，“母亲被黑魔王监禁，父亲没有选择只能离开。”
　　那个纳西莎・布莱克？西瑞尔的脑海里闪过几条被挖掘出的信息，眨眨眼睛，“德拉科你如果是给我解释，那么没这个必要，我对于你们马尔福家族想要什么，想得到什么都不感兴趣，我要做的只是为你们担保好退路，只要你们不要太过分就好。”
　　“我不懂你的意思，西瑞尔，明明你的实力也足够强大，可是为什么不能够顺从黑魔王的意思，为贵族迎来更伟大的利益呢？更何况，马尔福家族在黑魔王的带领下会更加光耀，根本就不需要退路，你的退路会永远都是马尔福家的硬伤！”
　　西瑞尔看到德拉科眼底的挣扎，虽然不知道伏地魔到底是怎么样对待马尔福家的，但是在贵族的多疑面前，伏地魔不论怎么做，马尔福都不会放下全心去跟随，更何况，马尔福从来也不会自主意愿的屈居人下。
　　“硬伤？我似乎从来都没说要姓马尔福，又何来成为马尔福家的硬伤？”西瑞尔冷笑道。
　　“别把自己都撇的那么干净仿佛是个救世主般，”德拉科在西瑞尔犀利的眼光下没有退却，更像是被激怒一般往前迈了一步。
　　“如果真的想我们，为什么不在一开始就来？如果真的为马尔福着想，为什么不在一开始就不让黑魔王有重新开始的机会？听你的口气，你背后的势力不会小，那么这样的你，在逼不得已的情况下和父亲相认，为的是什么怎么不会引起马尔福的怀疑？更何况，你和黑魔王之间的关系，还不知道是怎么样的呢，黑魔王一直都要得到你，不像是对波特的恨，连所有的食死徒都被吩咐不能对你施展任何伤害较大的咒语，比起波特来，你更加得到他的欢心吧？！”
　　面对着德拉科的质问，西瑞尔得承认，是他的自私让他从一开始就没有机会和马尔福家相认，后来的事情发展出乎他的意料，来不及将马尔福从深渊中脱出就被护命者那群人莫名其妙的威胁，只能选择迂回战术对付伏地魔，又不想真的将自己的实力暴露于马尔福的眼中，毕竟有太多的疑问他无法解答，随着长老会的逝去，他的契约并没有终止，而是限制了其他人知道长老会的存在。谁都可以，他可以向天底下任何人撒谎，唯独不想跟亲近的人生活在谎言中。
　　“德拉科，你真的愿意称伏地魔为主人吗？”西瑞尔躲开他不想继续的话题，转向那个其实内心很茫然的孩子，“他不是一个真正的王者，我相信你和卢修斯都可以看出，他根本不再会为你们带来光荣，我要说的并不是阻止你们向他效忠，而是提醒你们，你的母亲，不像你想的那么完美，德拉科，用你自己的眼前去看一个世界，纳西莎她在成为马尔福之前，是个布莱克。”

　　外人

　　虽然尽力避免和哈利接触，可是在某天晚上，西瑞尔还是不小心碰到了仓皇从地窖奔出的救世主阁下。
　　看他狼狈的样子仿佛身后有个狼人在追赶着，西瑞尔有些疑惑的望了望地窖紧闭的大门，斯内普已经说过他在教授哈利大脑封闭术，毕竟在对西瑞尔说出那种话之后，表明哈利的大脑已经成为一个避免不了的隐患，邓布利多早已想到这个问题，可是却没想到会这么严重。
　　发现哈利一个人有些失魂落魄的从离他不远处的地方走过，西瑞尔摇摇头，其实在他看来，哈利不适合做一个救世主，他没有那么多的耐心并且总是不会很好的思考问题，说句实话，他不过就是个莽撞的孩子而已。最后的成功并不是需要一个人的神话，而是需要一个标志，总得来说，哈利这个标志，真的做的还算不错。
　　“你是怎么进来的？！”
　　望着一群人在空旷的有求必应室里挥舞着魔杖，西瑞尔无奈的在心里叹气，他怎么总是这么不碰巧啊，有求必应室作为护最后消失的地方，其实是可以连通到外界，并且在拥有足够力量后能够重新开立空间的存在，他也只是通过平时的咒语进来的，却没想到护居然给他开了后门，居然可以完全无视其他人的要求。
　　看起来，有求必应室已经被哈利他们作为一个秘密基地开始训练黑魔法防御术了。
　　是个不错的决定，西瑞尔望着被他的突然出现而打断的热火朝天的练习场景，笑了笑，“想法不错，不过需要加强防御，有求必应室不是万能的壁垒。”站在门口的西瑞尔看到在人群背后准备向他走来的哈利轻轻摇了摇头，这种时候人多嘴杂，他不方便和哈利有过多的接触，他也不想。
　　扭开背后的门把手，西瑞尔安静的退出，真是一群可爱的孩子，即使再怎么知道那是个秘密，可是被撞见后却没什么实质性的表示，只是简单的对他怒目而视或者是怀疑和惊惧，这样一群孩子，邓布利多在期盼他们能够成长，并且足够成熟去对付食死徒或者是伏地魔吗？
　　一切皆有可能，可是，西瑞尔并不是一个乐观的人，不乐观，所以他才能活下来，不论什么时候，他总是能够为自己想到最后的退路，有了退路，才有能够重新而来的本钱。
　　一腔热血直往前冲，他早已度过了那个洋溢着青春的年纪。
　　“我们只是在组织一些活动，不能够就这么坐以待毙。”哈利和赫敏还有罗恩坐在西瑞尔的对面，四个人出现在有求必应室中，闲散的风格组装成一个很普通但是很温馨的客厅。
　　“我以为你是有什么重要的事跟我说，波特先生，如果是你们那些事情，我并不感兴趣。”西瑞尔的手中仍然握着一张纸条，那是哈利用猫头鹰给他送的，不过上面的咒语一看就不是哈利能够掌握的，大概是赫敏的杰作。
　　“对不起，我只是想问一下，你觉得我们这么做，到底对不对？”
　　说话的是赫敏，可是周边两个男孩明显不认同的表情让西瑞尔感到有些失望。
　　看起来，他们还是没有赫敏能够掌控大局，或者更进一步的说，他们没有赫敏那么高的眼界和洞察力，不过哈里倒是在某些时候，充分的敏锐，譬如那个对手是伏地魔时。
　　“那是你们的事情，格兰杰小姐，我的任务不是你们的看护人，我还有食死徒和伏地魔要对付，你们做好被邓布利多教授吩咐的事情就很不错。”西瑞尔隐晦的表达了他的关心和态度，毕竟在他看来，哈利的大脑封闭术仍旧是很糟糕，“有时候，多用用脑子，现在什么事情对波特先生来说是很重要的，相信格兰杰小姐已经有所察觉，我就不必多说了。”
　　看着西瑞尔站起身不愿意再谈，赫敏只能拽着一个不情不愿的男孩和另外一个迷惑但是依然懵懂的男孩与他告别。
　　什么时候当罗恩・韦斯莱知道这个世界上并不是非黑即白，什么时候让哈利・波特知道这个世界并不会因为他的不开心和小心思就让灾难停止脚步，他们才会有第一步的成长吧。
　　希望那个时候，付出的代价和等待的时间不要过于沉重。
　　当西瑞尔得知邓布利多从霍格沃兹离开是因为哈利举办的集会时的无奈也只有自己才知道，可惜对于他来说并没有什么不方便，他的主要目标和邓布利多不同，邓布利多是要保护魔法界保护救世主，而他的目标是让食死徒能够消失多少就消失多少，让伏地魔能够拉拢的神奇生物少多少就少多少。
　　本来这种事情也不需要手把手的教更不需要每天都关注进展，相比较起来，哈利的状态很不好，而在邓布利多走后，哈利他们更是将自己孤立起来，那个小小的集会也顺理成章的被查封了。
　　得不偿失啊，西瑞尔懒懒的在北塔楼下的一片阳光下休息着，眯起眼睛望着水蓝色的天空。
　　看着天空的颜色，那即将到来的阴霾似乎从来都没有存在过。
　　自从他以真实的面貌出现在众人面前，并且先是和德拉科亲近后又被马尔福排斥后，西瑞尔在斯莱特林更加像个隐形人了，没人会冒着激怒他的危险做出过分的事情，毕竟他几次出手都很利落，当然，在德拉科和他这半个学期来的形同陌路之后，他已经完全跟马尔福家似乎没什么关系了。
　　所以当西瑞尔得知德拉科已经三天没上课的时候，他有些闷，怎么会？
　　德拉科难道不应该乖乖的在这里上学然后在斯莱特林中为伏地魔招揽帮手吗？怎么会突然三天都没上课呢？
　　虽然对外马尔福家的夫妇仍旧是食死徒并且关押在阿兹卡班，不过照着这么个情况来看，马尔福应该依旧在某些圈子里很吃得开才对，听斯莱特林里的传闻，似乎连马尔福家也不知道德拉科到底到哪里去了。
　　德拉科，虽然比起哈利他们要成熟，但是说不准，还是个孩子，尤其是他们那边的人是伏地魔而不是邓布利多，对于德拉科的反常举动，西瑞尔还是可以理解的。
　　不过，失踪？这次好像有些不太寻常。
　　可惜的是，西瑞尔除了让隐探查消息，也别无他法，直到一周后，德拉科重新出现在斯莱特林长桌上，不过，那神态虽然是德拉科，在西瑞尔的观察中，却怎么都觉得奇怪。
　　德拉科没有那么强的气势，也没有那么冷厉深邃的眼光，更没有俯视整个斯莱特林的姿态。
　　卢修斯・马尔福，他到霍格沃兹到底是做什么来了？
　　其实这个感觉是很玄妙，西瑞尔在圣诞节后就一直在思考他和卢修斯的关系，其实思来想去，真正钻了牛角尖的人是他，卢修斯在一无所知的情况下被他喜欢，又在一无所知的情况下被他牵挂这么多年，到底是他需要一个自己活下去的理由还是因为卢修斯是真正他喜欢的人，这些都不重要了，重要的是，他在这么多年里，将卢修斯作为一个心中最温暖的地方守着，在困难黑暗的时候不断的告诉自己还有人是爱着自己喜欢着自己的，说起来，被迫接受他单方面感情的卢修斯也算是个受害者吧。
　　不过要他放手……
　　习惯要戒掉不是不可能，而是如果戒掉这么一种习惯，他可能会更加难过。
　　能不能，就多靠近一点？
　　“西瑞尔，你每天就这么来到天文塔上发呆吗？”
　　“这里很安静，适合思考问题。”西瑞尔默默的攀附着栏杆望着城堡下空静的草坪，轻轻的回道。
　　感觉到有人走到身后，如此没有防备的姿态让西瑞尔有些不适应，但是想到那是卢修斯，也就放松了身体，到底，还是要他先试试不是吗？如果不行，他也会试着放手的，至死不渝什么的，太过于绝对，也根本不现实。
　　对于马尔福来说，至死不渝的也只有利益吧？
　　“卢修斯，你找我又有什么事？”西瑞尔索性改变了他对卢修斯的称呼，父亲什么的，看起来双方都觉得不合适。
　　“你真的不像是个孩子，相对于德拉科来说，你太过成熟，也太过危险。”卢修斯走到西瑞尔身边，纤细的身形是德拉科的，可是眼底的凌厉确是属于一个经历过风雨和黑暗的人。
　　强大的人不能掌握，都具有足够的危险。
　　“真是感谢你的评价，不过我有些疑惑，你为什么就认定我会对马尔福不利？我还什么都没做吧？”西瑞尔提出最关心的问题，他本来想就这么慢慢的接近卢修斯，可惜的是，卢修斯撤退的太快。
　　“西瑞尔，你很聪明，但是我还是想问，你到底对马尔福存着什么样的心思？你已经拥有圣徒，如果我没有记错，你的母亲应该在德国也算是盖勒特・格林德沃的血亲，拥有这么强大势力的你，为什么要来到英国摊上这么一潭浑水？”
　　西瑞尔没有动，听过卢修斯的话想了想歪着头叹气，“其实，我记得你，从小的时候开始。”
　　魔药的时间已经过去，此时，卢修斯的长发刚好有几缕飘过西瑞尔的眼前，一如以往的亮眼和温暖。
　　“我记得你给我说，我是一个马尔福，将会以马尔福这个姓氏骄傲，我记得你说，你会保护我，我也记得，那个作为我母亲的人将我送给伏地魔。”西瑞尔平平淡淡的叙述，仿佛陷入了回忆中，“那个时候，真正为我的出生而高兴的人，也就是你而已，母亲不过是把我当做一个实现她愿望的途径，伏地魔，也不过是为了那个可笑的预言想要得到永生的秘密，亦或者，利用我彻底让马尔福名存实亡。”
　　身边的卢修斯似乎想要靠近，最后却停下动作，只是默默的望着星空，不去看身边宛如雕塑的西瑞尔。
　　“我只是知道最后伏地魔将我藏了起来，而你也不再出现，然后是伏地魔的消失，我最后也只能跟随着预言亦步亦趋的活下来。”
　　“我在对角巷看到你的时候，其实在想，也许你没有认出我的样子是因为我并不是本来的面貌，我不能跟你相认，是因为我对某些人起誓不能说出他们的事情，也就无法说出我过去的经历，就连在我身边的盖勒特也无从知晓，我的能力，也只是通过我自己的努力得来的，本来想尽早跟你们相认，却被伏地魔打乱计划，本来我的实力已经在伏地魔之上，可惜却有另外的人出来搅局，在订立下不可以亲自动手对付伏地魔的约定后，我更不可能逼迫你们离开他，不过这也是我的犹豫不决让事情变得难以处理，现在的我算是自食其果，但是卢修斯，我不相信你看不出来，我若是真的对马尔福有什么……”
　　“你不是对马尔福有什么，”卢修斯打断西瑞尔的话，平静的侧过身看着西瑞尔迎上他的双眼，“我知道你对马尔福没有什么贪念，可是你却对我和德拉科如此的宽纵，为什么？”
　　不愧是卢修斯，即使他重新过一世，也无法跟这个真正的经历过黑暗并且将整个马尔福再一次带领着成为纯血顶峰的人相提并论。
　　他的敏锐，是对所有的事情都如此，当初的那一次错误，只是让他更加成熟，更加谨慎。
　　这样的他会去继续没有代价的跟随伏地魔，西瑞尔根本不会相信。
　　“如果说是血亲，我却看到你对你的亲生母亲并不关心在乎，如果说是利用，你又根本没有必要得到马尔福家的势力，你对待我并不像是个父亲，西瑞尔，更何况你从来都不解释的过去和隐藏的现在，你要我怎么相信你？”
　　“我以为斯莱特林从来都是尊重隐私的。”
　　“你是以什么身份告知我这句话？”卢修斯后退两步，眼角虽然带着笑意，语气却冰冷如寒冬腊月，“到底是我的儿子，还是一个……”
　　西瑞尔别头，无奈的望着那对着自己精致的蛇头手杖。
　　“外人？”
　　“我很感谢你给我的生命，所以，算作报答，我会保护马尔福家族的荣耀，不过这一次之后……”西瑞尔淡淡的挡开卢修斯直指他的手杖，“从我内心来说，我比较喜欢我只是西瑞尔而已。”
　　“如此一来，我们之间是有合作的可能了，西瑞尔先生。”卢修斯仿佛料到西瑞尔的回答，又或者，西瑞尔这样的回答让他放松不少，“我想你不会拒绝我的这个邀请。”
　　“想你当初认我时候到是干脆。”西瑞尔笑着回道，掩盖过眼神中的那抹落寞。
　　不想当你马尔福家的人，反而更好吗，卢修斯？
　　“呵，我现在也很高兴。”卢修斯留给西瑞尔一个标准的高贵假笑。
　　空空荡荡的风穿过卢修斯和西瑞尔之间的距离，是谁说过，作为一名马尔福，最重要的就是血脉相连的亲人？西瑞尔回望卢修斯眼中的冷硬，是我从一开始太相信你了，卢修斯・马尔福。作者有话要说：新年大放送！这章好歹也快五千啦，希望各位亲们能看得满意，最近的工作很是紧张，根本没时间码文，我也是忙里偷闲的说，谢谢每一个等文的亲，谢谢每一位继续追文的亲，谢谢你们，群么。文不会坑，但是最近估计会更得很慢，亲们可以先攒攒再看，不过，千万不要抛弃偶啊，你们就是偶的动力，偶的坚持（激动泪奔ing）,元旦快乐，祝福大家新的一年里工作顺利，学习进步，心想事成！

　　卢修斯番外1

　　卢修斯和纳西莎结婚的那一年，斯莱特林张扬的不可一世。
　　他一直都是马尔福家的家主，自从父亲去世后，马尔福家在黑魔王的庇护下，确实盛极一时，可惜，黑魔王也不是长久的靠山，马尔福家在贵族里的影响力已经无人可以抵挡，除了伏地魔。
　　如今，伏地魔在他成年后的不久就变得越来越残暴，对马尔福家的猜忌也越来越大。
　　纳西莎作为一个妻子，无疑是合格的，只是她是个布莱克，并不姓马尔福。卢修斯端着酒杯，仿佛透过那鲜红的颜色看到未来的血腥。
　　斯莱特林需要荣耀，但是并不是要和全部的巫师界为敌，将魔法部架空，他们名不正言不顺，即使成功，也不会轻易消除那恶劣的影响。卢修斯在看到伏地魔暴露出的残忍冷酷后，心中开始谋算退路。
　　他不认为，如果真的成功，马尔福家会有多好的下场。
　　伏地魔如果要称霸，那么马尔福将会是他最后一个绊脚石。
　　在还没有完全和纳西莎达成同盟时，卢修斯遇到了一个奇怪的女人。
　　明明有着如此显赫的身份，却从德国跑到战火弥漫的英国来，只是为了生下一个孩子，而孩子的父亲，是他。
　　卢修斯说实话很郁闷，他并不想因为这样就和别的女人上床，基于伏地魔的命令，天知道这个女人到底是怎么给伏地魔说的，黑魔王竟然很高兴的同意了那个女人的要求。
　　不过是一个孩子，卢修斯望着女人骄傲冷漠的表情露出冷笑，脑中回响起伏地魔漫不经心的话语。果真是个混血，一点都无法理解子嗣对于贵族来说到底意味着什么，尤其是像马尔福这样一代单传的贵族。
　　如果真的能够给他一个孩子，他该怎么办？卢修斯如同做任务般和女人过夜后摩挲着蛇头手杖思索，如果真的有个孩子，他能够单纯的将这个孩子作为一个马尔福的继承人来看待，或者，黑魔王会让他成为马尔福的继承人吗？
　　孩子出现的很快，看着女人一天天大起来的肚子，即使怎么样说服自己那个孩子最后肯定会被利用，卢修斯还是一天天的开心起来，准备了很多孩子的玩具和衣服，也许这就是天性，毕竟，他要当父亲了，卢修斯的笑容里终于带上一分的温暖。
　　孩子出世后，卢修斯的嘴角依旧没有落下，因为纳西莎这时候也被发现有一个多月的身孕，她肚子里怀的，不出意外，才是真正马尔福家的继承人。
　　处于愧疚，卢修斯对西瑞尔很好，好到连自己都有些不相信，他一有时间就待在西瑞尔身边，索性西瑞尔很乖，待在一个孩子身边，总比跟着那些食死徒和黑魔王要好。
　　卢修斯那时候根本没有一个对比来发现西瑞尔的异常，作为贵族，作为巫师，卢修斯无疑是优秀的，可是作为一个新生儿的父亲，卢修斯当然不会知道西瑞尔的安静对于一个婴儿来说是多么的奇怪。
　　放松下来后的卢修斯总是喜欢说一些当下的事情，他需要思考，他也需要一个发泄，越来越多的事情被分派下来，看不出伏地魔的心思到底是什么，可是卢修斯却可以闻到阴谋的味道。
　　魔法界越来越混乱，他一点也无法寄希望于伏地魔曾经说过的未来，看到的只有黑暗。
　　即使他们贵族再怎么崇尚纯血，伏地魔的做法也太过霸道和扭曲，有脑子的贵族都开始窃窃私语暗自打算，只有那些真正的嗜血之徒才会跟着伏地魔，只为单纯的发泄。卢修斯拿不定主意到底该怎么办，可是在家里，纳西莎怀着孕，更是还没有完全以马尔福家的利益为主进行思考，他只能一个人默默的承受着，压抑着，然后寻找出路。
　　通常，一天最温馨的时光，就是西瑞尔在他身边的时候。
　　纯粹的安静，纯粹的温暖，在西瑞尔的眼睛里看不出那些丑恶的欲望和流离的鲜血，卢修斯单纯的喜欢就那么看着西瑞尔，或者待在西瑞尔的身边处理事务。
　　卢修斯没想到，伏地魔会要西瑞尔成为他事业的继承人，这么一来，西瑞尔是无论如何也不会姓马尔福，可是却占据着马尔福的血脉，能够随时随地的继承马尔福姓氏所带来的一切利益。
　　“不愿意吗？”猩红的眸子在看到卢修斯的犹豫后微眯起来，风雨满楼。
　　“当然不是，这是马尔福家的荣幸，主人。”卢修斯安静的回答，心脏却在想起家里那小小的一团人儿时狠狠的皱起，愕然的发现他第一个念头不是马尔福家族似乎要陷入危险，而是对西瑞尔的愧疚和无奈，终究，护不了你。
　　从一开始，你的存在就已经被打上标签，卢修斯默默的看着沉睡中的西瑞尔，他正在他亲生母亲的怀抱里，开心的从嘴角吐着泡泡。其实西瑞尔睡起来很可爱啊，卢修斯此时在心里冒过不合时宜的想法。
　　想要质问，可惜女子犀利的言语让卢修斯反击不得。
　　“如果真的爱他，将他带走啊，”女人的脸上是一贯的冷漠，“马尔福家对家人的重视我很感动，不过，不要光说不做，你敢把他从伏地魔手下带走吗？还是说，在马尔福庄园里的那个女人和他肚子里的孩子不够作为威胁你的人质？”
　　卢修斯身体一颤，他看着西瑞尔，默默不语。
　　不错，他是个马尔福，而这个孩子，终究，不可能是马尔福的继承人，不可能是马尔福的一份子。只要西瑞尔存在，马尔福就是处于危险中的，不属于马尔福的血脉，在这个时候给马尔福带来的只有灾难。
　　当初和这个女人上床的时候，应该已经想到这个孩子以后的路，不会和马尔福家有什么关系，可是为什么，还是会如此放不下呢？
　　是因为马尔福家太过空旷，还是因为纳西莎和他之间只有利益的结合，还是那岌岌可危的权势，更或者是茫然看不清的未来？
　　只有在西瑞尔的身边，他才能感觉到一丝平静。
　　只有这个孩子，从心底就知道他注定不会成为马尔福家的人，知道他很有可能不会活很久，才会如此的放肆自己的情感，将压抑的统统倒出来。
　　是个好听众不是么，甚至，还是他练习的对象。
　　真正属于马尔福家的继承人，已经在马尔福家的庄园里嗷嗷待哺。
　　德拉科没有西瑞尔安分，卢修斯望着时不时就哭一嗓子的德拉科，有些无奈。
　　德拉科没有西瑞尔乖巧，只要他一说话或者沉思，得不到关注的德拉科就会在他身上爬来爬去招惹他的注意力。
　　德拉科无法给他安心的感觉，因为在德拉科身边，他要全神贯注的对付一个随时随地都会哭叫起来的婴孩。
　　西瑞尔会很安静的看着他，睡觉也很安分，只有饿的时候才会哭一声。
　　不大，就那么瘪着嘴的抽一下，然后泪珠如同珍珠般滚下，看得卢修斯小小的心疼。等到奶放到嘴里，那没落下的泪珠就会在已经变得满是笑意的眼眶里转啊转，看得卢修斯一阵好笑。
　　西瑞尔的眼睛跟他的很像，没当他说话，西瑞尔总是目不转睛的盯着他，直到累到睡着，小手还仍旧抓着他的头发不放。
　　西瑞尔拽他头发的时候很轻柔，完全没有德拉科那股誓死要将头发揪掉的劲，最多只是让卢修斯感觉到痒痒的。
　　而这个注定会成为马尔福家未来阻碍的孩子，在进入伏地魔庄园不到两个月的时间里，居然就去世了？！
　　卢修斯记得从斯内普嘴里听到这句话的时候，心中有什么轰然崩塌。因为他曾经想过如果没有西瑞尔，伏地魔可能还会对马尔福家有所顾忌有所企图，如果他消失……
　　可如今西瑞尔真的似乎不存在于这个世界，为什么他会这么难受呢？
　　他有一个完美的家庭，他有一个可爱的继承人，马尔福家的地位也似乎真的得到稳固，西瑞尔不过是一个借助他的一份力而出生的工具，其实于他，毫无干系。
　　真的是，毫无干系吗？
　　西瑞尔不同于德拉科，德拉科能够得到他的关心爱护和亲情，可是也必须得到他的教导，一个成为马尔福的教导。
　　西瑞尔得到的是他的宠爱，是的，卢修斯在西瑞尔走后才发现，他对西瑞尔，宠爱最多。
　　因为喜欢，所以宠爱。
　　因为安心，所以喜欢。
　　因为无望于未来，所以安心。
　　因为是命令，所以无望。
　　卢修斯得到黑魔王的召见时，心情仍旧是说不上来的晦涩。
　　西瑞尔没有死，他知道，可是，他到底是怎么才会知道，这却也是个问题。
　　每当他说服自己西瑞尔已经死了时，那心底涌动的声音总是在提醒他，西瑞尔没死。
　　为什么？
　　为什么会这样？
　　“你要忘了他吗？”
　　卢修斯听到了黑魔王的问话，可是，他根本就没有选择说不的权利。
　　好吧，忘了他吧，马尔福家的感情，终归战胜不了理智。
　　就当西瑞尔已经死了。
　　马尔福家，从来都没有西瑞尔的痕迹。
　　这个世界上，也没有那个让他安心被他宠爱的孩子。
　　卢修斯的德拉科，聪明，可爱，完全是一个骄傲的马尔福。
　　虽然德拉科可能会有些顽皮，但毕竟是孩子天性，即使是马尔福，他也只是一个孩子而已，作为父亲，卢修斯觉得他有义务在无伤大雅的事情上满足德拉科的小小要求，也乐得看见德拉科每一次看到他时带着憧憬的目光。
　　每一个马尔福都以父亲自豪，即使是他的父亲，阿布拉克萨斯，也是他自己心中完美的人，马尔福的家族不需要被别人来质疑评价，他们一直都是最好的。
　　可是，即使是如此，卢修斯内心深处仍旧有着阵阵的失落，总是有一个声音提醒着他，他还遗忘了什么。
　　每一次在看到德拉科的时候，他总是会有种缺少什么的感觉。
　　他爱着德拉科，是亲情。可是他却不宠他，只是偶尔答应他的小要求，满足他的小愿望，让他有被爱的感觉。
　　在德拉科上学的一年时，卢修斯带着德拉科前往对角巷采集上学的必备用品，看到那么多的孩子嬉闹着从身边溜过，卢修斯虽然不会觉得这是在浪费时间，但是却不觉得享受。他不喜欢这么喧闹拥挤的场面，可是，作为一个父亲，带孩子来购买开学物品也是必须的。谁让他是完美的马尔福呢？
　　听到从斯内普口中的简单解释，卢修斯随意的向站在角落的男孩扫了一眼。
　　还算过得去的容貌，可惜看那身衣服是个泥巴种。
　　只是，在看到那孩子的时候，莫名的熟悉感和心口涌动起来的温暖，都让卢修斯感到疑惑。这个孩子，他是在哪里见过吗？
　　等回到家，卢修斯不经意的向纳西莎提起一个叫做西瑞尔的孩子，在那一瞬间，他发誓看到了纳西莎突然握紧的手指和后来的刻意放松。
　　“看起来是泥巴种的孩子？”纳西莎虽然笑得温暖，可是那碧蓝色的眸子里却是无边的空旷，“卢修斯，你什么时候对泥巴种也感兴趣了？”
　　他叫西瑞尔，还不知道是不是泥巴种呢，暗自思量间，卢修斯眼神一凝，脑海中突然冒出了点线索，他有一段时间被黑魔王施展了遗忘咒，在那之前，他凭着最后时间的努力记载下了一些话，包括不可以完全跟随黑魔王。遗忘咒，谁知道那时候伏地魔会不会给他的脑子里多塞什么？所以他对于那一段经历很是排斥。
　　回到书房里的密室，卢修斯找到那张被小心藏在马尔福家袖扣中被带回来的羊皮纸。
　　果然，在叮嘱他自己不要忘记在黑魔王时期留条后路的时候，也写下了西瑞尔这个名字。
　　紧挨着伏地魔。
　　看起来，西瑞尔的身份并不简单。
　　理智让卢修斯将西瑞尔的事情放在脑后，可是在第二年的时候，原本以为自己已经淡忘那个其貌不扬的孩子时，卢修斯看到了那个孩子熟悉的身影和让人惊叹的手段。
　　一个在翻倒巷随意杀人的孩子，很奇特，可是也很危险。本来的暗中调查在发现名叫西瑞尔的孩子居然和斯内普比较熟悉后，嘴角忽然翘起连自己都不知道的冷笑。
　　看来，斯内普真的是伏地魔的好下属，西瑞尔难道真的是跟伏地魔有关？否则为什么对学生一直都不假辞色的斯内普会单独辅导他那么长时间？
　　这么说，在斯内普面前见过西瑞尔的他，是不是也应该有所行动才可以掌握住最新的动向，摸着左臂只是褪色的黑魔标记，卢修斯暗自皱眉。伏地魔还真是命大，在没确定他已经死亡之前，还是要做好一个仆人的本分才行，况且在斯内普的眼里，他是伏地魔的一个忠心的仆人，虽然狡猾，可惜依然忠心。
　　演戏，就是要让所有人都看不出其中的端倪，那才是成功。
　　在对角巷的时候，虽然再次碰到那个孩子让他觉得警惕，不过也是个试探的好机会，卢修斯走上前和他攀谈，微笑着摆出从来不曾对泥巴种有过的姿态。西瑞尔看他的眼神，根本不像是在看一个只见过一两面的人。略带疏离的应答，可是眼神中掩盖不住的怀念和总是移动到他身上的目光都让卢修斯身体里的警铃大作。
　　只是当看到那个孩子温顺而听话的跟在他身后时，卢修斯觉得心头一软，有什么东西漫过心口，让他觉得温暖的难受。
　　通过斯内普他和西瑞尔见了面，见面之后卢修斯隐隐的将话题引向自己想要的方向，然后满意的看到西瑞尔的反应，果然，他知道黑魔标记的位置，果然，斯内普对于他的存在也是默认的态度。
　　卢修斯特意暴露出自己的弱点放到斯内普面前，不过在此时，他手中也有斯内普的弱点，波特家的孩子，那个救世主，绝对就是斯内普的软肋。
　　同样，如果真的在伏地魔的面前没有弱点，马尔福家可能早就被他消灭了，有弱点，才会让伏地魔觉得可以掌控，才会给马尔福奉上宝贵的时间来掩盖自身真正的想法和原则。
　　除了西瑞尔。
　　他找不到西瑞尔的弱点，一个孩子，背景被掩盖的干净，身手也很难探查，甚至于在霍格沃兹都隐藏得很深。
　　可是，他对于西瑞尔的作为也很疑惑，他没有一点要去找黑魔王的迹象，反而是在掩饰着他的存在，并且对象，明显是黑魔王。
　　为什么？
　　这是看到西瑞尔之后卢修斯经常问自己的一个问题。
　　不了解，不懂得，西瑞尔身上有着无数的谜团，每一个都不知道该如何下手。
　　越是这样，卢修斯的心越是不安和烦躁。

　　卢修斯番外2

　　他见识到了西瑞尔的手段，如此锋利而尖锐，可是依旧没有对他有什么实质性的动作，那么张扬的去调查他，他也只是略微的警告，连马尔福的一分一毫都没有威胁，空有态度却手段不足。
　　到底这个警告的对象是黑魔王还是他，卢修斯在西瑞尔离开后越来越看不清楚。
　　西瑞尔在躲避他，可是也在关注他，卢修斯对于上心的人可是从来都不会放松，更何况西瑞尔基本上没有威胁力的宣告。
　　可惜，伏地魔这时候有消息了。
　　再一次，伏地魔的阴影渗入马尔福家，一点点引起沉寂在华美下的黑暗摇晃出一波波的涟漪。
　　纳西莎原来是为了布莱克家的荣耀才会跟随伏地魔，适时的让伏地魔知道布莱克家还是遵从于黑魔王的，至少这样可以让布莱克家族不至于被伏地魔过于迁怒而变得越来越势单力薄，伏地魔的消失对于纳西莎来说也算是个解脱，虽然这代价几乎是布莱克家族的全灭。
　　只是这次，纳西莎又是为什么追随黑魔王呢？卢修斯看到纳西莎恢复那布莱克的作风，一个女人，能够在明哲保身的情况下从黑魔王的怒气中全身而退，又有足够的耐心充当完美的马尔福家主的夫人，真是不一般。
　　所以，卢修斯在看到纳西莎和他独处时恢复一脸的冷漠时就知道，她又一次回到伏地魔的身边。
　　只是在德拉科的身边他们似乎达成了无言的默契，从来都扮演着温馨的互相扶持的夫妻。
　　纳西莎在得知德拉科成为三强争霸赛的勇士也很焦急，卢修斯却知道这是没办法的事情，卢修斯不能够那么轻易的就重新回到黑魔王的身边，毕竟他现在还不知道黑魔王到底是一个什么状态，他在一定的时候还是要表现出贵族的狡猾多疑才能够让伏地魔有把柄，才能够让伏地魔觉得他很了解贵族。
　　可惜，伏地魔从来明白的都不多。
　　也许他真的很强，可是最后他依旧是迷失了本心，不论是什么，这都是贵族最忌讳的。
　　卢修斯第一次用自己的眼睛看到西瑞尔到底是有多低调，他第一次知道，拥有几乎可以让所有斯莱特林学生都打败力量的西瑞尔，居然能够这么安静无名的待在斯莱特林，一直担着泥巴种的名声无人发现无人问津。
　　当卢修斯看到德国的转学生时，总是不经意想起西瑞尔，也许是直觉，毕竟那些学生在明面上和西瑞尔一点联系都没有。
　　不过想到德国，卢修斯脑海里掠过一个让人难以遗忘的名字。
　　盖勒特・格林德沃。
　　如果是他的话，大概也许会有这么强大的势力，让西瑞尔完全隐藏起来，可是如果是他，那么也要从牢房中出来才能够办到吧？
　　疑惑的事情很多，可是最让人操心还是德拉科，卢修斯叹气，马尔福家唯一的继承人，他的孩子。
　　不可以再失去了。
　　黑魔王的复活让德拉科原本总是高高扬起的头颅带出一分怯懦，更让原本明亮华美的马尔福庄园蒙上死亡的阴影。
　　德拉科在害怕，卢修斯当然知道，可是对于伏地魔复活起到重要帮助的人让卢修斯有了真正的危机感。
　　不是因为他有多少手段，而是因为他们知道得太多，而且太过强大。
　　卢修斯忘不了那黑衣人站在伏地魔的身边满不在乎的姿态，伏地魔是暴戾，而那黑衣人仿佛是在欣赏，欣赏着一群人如牵线木偶般的演出，不带一丝感情。
　　甚至于有一次卢修斯发现那站在伏地魔身边的黑衣人并不是一个人，声音不同，姿态不同，相同确实从头包裹到脚的黑暗。
　　“原来你就是被他选中的人啊。”卢修斯有些尴尬的看着自己被人近距离观赏却无力反抗，在这个黑衣人面前，他总觉得浑身的力气都被抽干，不过这样也无法阻止他本能的分析黑衣人话语中的感叹与透露出来的信息。
　　被谁选中，要做什么？
　　在被告知西瑞尔是他的孩子那一瞬间，卢修斯觉得心底间的颤动越来越难以控制。
　　其实，将西瑞尔归结到伏地魔那里，是因为西瑞尔是伏地魔的目标。恢复记忆之后的生活，卢修斯过得有些恍然，那些本被遗忘的感情重归故里反而来得更加猛烈。
　　他总是想起那个软软的孩子，还有如今暧昧不明的局势。
　　伏地魔想要西瑞尔，而他不知道西瑞尔此时的能力，根本不是一个小小的孩子，他的身后有着强大的力量，要不然，凭借着马尔福家在英国的势力，又怎么会在以往的调查中查不到丝毫关于西瑞尔的消息？
　　纳西莎在伏地魔归来之后明显转回了一个布莱克，对此卢修斯没有异议，他已经有了德拉科，马尔福庄园的女主人并不是绝对和必须的。
　　只是卢修斯没想到，他居然会成为西瑞尔的弱点。
　　纳西莎安静的坐在他对面，提出的方案让他都觉得有些不可思议。
　　西瑞尔会为了他去找伏地魔？卢修斯虽然很想冷笑着反驳这是个不可能的计划，可是纳西莎眼中的确定和一直都跟在伏地魔身边的黑衣人都只能让他做出欣然同意的样子。
　　然后是昏迷，等从昏迷中醒来，就只能看到纳西莎故作惊喜的脸和德拉科担心的脸庞。
　　西瑞尔看着他，目光安静，略带淡笑的样子一点都不像一个拥有如此多势力的孩子。
　　西瑞尔在嫉妒吗？卢修斯注意到每一次合家团圆的时候，西瑞尔眼中总是有着一闪而过的落寞，对象是他。
　　这很奇怪，西瑞尔不嫉妒德拉科，却总是将目光放到他身上，安静的，却深思的目光，总是逡巡在他的身上。德拉科还是个孩子，跟西瑞尔比起来，完全不是对手。
　　西瑞尔说伏地魔一定会失败，这一点卢修斯也是持肯定态度的，可是却也没有百分之百的肯定，所以西瑞尔的决绝在他看来，总是那么的让人不舒服。
　　西瑞尔身后有着圣徒的力量，想到他的亲生母亲，卢修斯不难想到西瑞尔到底是怎么接近盖勒特・格林德沃，可是如此一来不就证明，西瑞尔他的实力，根本就是可以跟伏地魔一战了。
　　不让他问他的过去，是在掩饰什么？
　　西瑞尔，终究是不能纳入马尔福的保护范围。
　　他已经足够强大，不需要马尔福。
　　那么，为什么又要对马尔福家那么好？
　　为什么要帮助马尔福家，为什么要为马尔福家的以后铺路，并且不问代价？
　　难道那个孩子真的，卢修斯握紧拳头，想起黑衣人对他说的话：
　　西瑞尔喜欢你啊，肯定会来的。
　　喜欢，一个孩子喜欢上他的亲生父亲？
　　一个将他抛弃的父亲，一个基本上在他的童年记忆中没有出现过的父亲？
　　卢修斯多想告诉自己那是黑衣人的笑话，可是看到西瑞尔的举动，卢修斯笑不出来。
　　西瑞尔看着他的眼神，跟他说话的神态，还有那不经意间流露出来的感情，都让卢修斯感觉到诧异。
　　如果说是因为父子伦常而觉得为难，对于卢修斯来说，他根本没有将西瑞尔作为儿子看待，相比之下，西瑞尔的一切都会让人忘记他的实际年龄，让别人把他当做一个成年人来看待，更不要说在卢修斯的心里，西瑞尔完全就是一个个体，这是在当年他放手的时候就已经决定的事情。
　　卢修斯不知道他该怎么办，无缘无故的爱情？他不是小孩子，一见钟情？什么时候？在明知道他是他父亲的情况下依旧没有任何转移，爱情的勇气么？
　　不像，西瑞尔做事很有斯莱特林的风范，隐藏得很深，也将每一步都算计到了，更是连带着将马尔福的未来都放到了纯血贵族的首位，魔法界的首位。
　　而他们，基本上什么都不用做。
　　只要安静的待着，等待着最后结果的到来，然后在西瑞尔的作证和邓布利多的证明下，马尔福就会成为最后在黑暗中的一股清流，最后成为真正无可匹敌的贵族。
　　纳西莎一脸古怪的笑容在看到西瑞尔的时候表现的如此明显，明显到让卢修斯无法忽视。
　　“卢修斯，你知道我的选择，我不会放弃我坚持的事物。”纳西莎收起隐藏在手中的精致瓶子，里面的魔药，早已被对面一无所知的卢修斯喝下。
　　“你什么意思？觉得西瑞尔的提议不好么？”卢修斯坐在西瑞尔专门为他们准备的别墅里，面对着纳西莎依旧冷然，也许这个时候，和纳西莎分开是个不错的主意。
　　“我已经将马尔福家作为礼物，献给主人了。”纳西莎扬起手，手中晶亮的瓶子闪动着卢修斯熟悉的光泽。
　　“你，居然给我……”
　　马尔福永远都是如此遵从利益的召唤，纳西莎看着昏睡过去的卢修斯露出明媚的笑容，可惜，我们布莱克也总是可以为了家族，或者是认定的人疯狂。
　　“纳西莎，我不会问你为什么，不过，你也应该知道我以后会做什么。”卢修斯安静的站在房间中，在圣诞节里被软禁到不知名的庄园里，他的圣诞节也过得太委屈了！
　　“我当然知道，我也不过是做出一个表态，谁叫主人一直都不是很信任我呢？”纳西莎一如既往的优雅，可是却没有一分母亲的温暖，“不过做为多年的夫妻，我要告诉你，会有食死徒去往我们栖身的别墅里，去寻找主人要的那个人。”
　　西瑞尔……
　　黑魔王当初为什么要留下他，卢修斯皱起眉头，如此轻易的将一个人看做物品来买卖交易，而这个人，刚好是他血脉相连的儿子。
　　即使不承认，但是他也要思考，西瑞尔对他的感情，绝对不能如此轻易的就淡漠，毕竟，事到如今，马尔福家族的未来，可以因为他的一句话而有翻天覆地的转变。
　　所以，要回应。
　　卢修斯望着因为被黑魔王的召唤而抽空来看他的德拉科，偷偷的下定决心。
　　虽然不知道西瑞尔对他的感情到底深厚到什么程度，可是如果经过这么多的事情他仍旧不出面，难保西瑞尔会有别的心思，卢修斯不明白为什么纳西莎会选择让德拉科蒙在鼓里，只是做出一副假象让德拉科放松。
　　也许，那女人也是为了给他一个可乘之机。卢修斯小心的隐藏好为德拉科设置的门钥匙，这可是他花费软禁的所有时间定制的。
　　德拉科，用你自己的双眼看看，用你自己的脑袋去思考，到底要怎么做，决定权还是在你的手里。
　　卢修斯知道无论如何纳西莎是不会害德拉科的，而只要他扮演的德拉科一离开，那么房间里的“卢修斯”就会完全被隔离，唯一能够见到的人也只有纳西莎而已。
　　就算计划有变，德拉科也能够为他争取足够多的时间得到邓布利多以及西瑞尔的同盟。
　　一切为了马尔福的荣耀。
　　其实，卢修斯并不知道德拉科到底在学校里是什么样子，可是在一天来的观察下，卢修斯觉得他还是扮演的很成功，却没想到会被西瑞尔轻易的认出。
　　其实，卢修斯很想说，除去西瑞尔是他的儿子和他隐藏的过去之外，西瑞尔真的是一个很好的情人人选，对发生过的事情不轻易询问，直面他的问题能够做到一定程度的坦白，恰到好处的提醒他的立场，却从来不提一句过分隐私的话。
　　作为外人来说他们能够更好的相处，抛去他们之间的身份双方会更惺惺相惜，不过在目前的状况来看，西瑞尔如果真的对他有意，那么抛去一点点的瑕疵，他没有拒绝的理由，根据局势的走势来决定计划，西瑞尔对他的态度是马尔福家重新荣耀的一大助力。
　　喜欢上一个斯莱特林，卢修斯望着西瑞尔隐藏得极好的眼眸，西瑞尔做得很不错，只是不知道，如此一个斯莱特林的人，到底是出于什么原因靠近他。
　　斯莱特林不是不相信爱情，而是这个世界上能够左右一种情感的东西太多，没有什么事绝对的，一个爱字不能解释所有的事情也不能解决所有的困境，斯莱特林没有爱情依旧可以活着，因为在斯莱特林的心中，有太多重于爱情的东西。
　　当卢修斯看到西瑞尔扶着虚弱的“卢修斯”进入房间时，他知道，德拉科已经做出了抉择。
　　也是时候他做出决定了，即使德拉科不理解，他也很想看看，同样是他的儿子，两个之间到底有什么不同。

　　源头

　　德拉科被卢修斯保护起来，这一点西瑞尔已经得到他的承认，随之而来的也是卢修斯对邓布利多的部分坦白和支持，西瑞尔没有问为什么卢修斯会这么容易的就冒充为德拉科，反正，以卢修斯的聪明，他不必担心会出什么问题。
　　在一个月后，西瑞尔冷眼看着哈利从考场上面色惨白的冲出，和变身为德拉科的卢修斯相互对望一眼，后者只是挑起一个冷淡高傲的微笑，根本没有任何的意动。
　　“我怎么不知道魔法部居然会蠢到这种地步？”西瑞尔懒懒散散的叹道，一屋子的人都呆愣的望着他，毕竟，某些人出现在乌姆里奇的办公室里不是什么简单的原因。
　　“西瑞尔先生，你到底是什么意思？”乌姆里奇此时的面目已经有些狰狞，当然还连带着几个斯莱特林的学生，很对不起，现在的西瑞尔依旧记不住他们的名字。
　　“什么意思？也还好，只是想从你这里带走波特先生一行人而已。”
　　不知道哈利知道了什么，但是被乌姆里奇抓到然后被斯莱特林的某些人知道仍旧是很不好办的。
　　“你在说什么？！”气愤的乌姆里奇拿起魔杖还没动作，就被西瑞尔不知道什么时候从手中发出的红芒震昏，同时被震开的还有同为斯莱特林的几个人。
　　“波特先生，出了什么事情？”西瑞尔仿佛没看到被他震昏的几人，随手在乌姆里奇的门上加了几个小型的防御咒语。
　　“是这样，我刚刚看到小天狼星被伏地魔抓走，就在神秘事务司里，他们……”
　　“西里斯・布莱克，”西瑞尔淡淡的吐出个名字，相应的从记忆深处捞出一个人来，“我们没有得到消息，而且波特先生，你似乎并不应该再看到这样的场景了，不是吗？”
　　“现在的问题不是这样，小天狼星他……”哈利焦急的站起身想向西瑞尔继续解释，却被西瑞尔打断。
　　“波特先生，我要提醒你，我们并没有得到消息，在某种情况下，我的消息要比你从脑子里看来的准确可信的多，至于你的信息，我会去证实真伪，你好好的等着就好。我希望你不要再一次的肆意妄为，上一次你逼走了邓布利多教授，我以为你会长脑子好好的思考其中的利害关系。”
　　挥开办公室的门，西瑞尔示意哈利几个人先出去，他开始处理还在办公室的几个人，其实他觉得有些事情只要隐藏得当，会得到很多的便利，比如遗忘咒的轻松使用，还有一系列的隐藏咒语。
　　魔力的强大，有时候就是绝对的事情。
　　西瑞尔没想到哈利还是如此鲁莽的去了魔法部，听闻过后，他的第一个反应是卢修斯是否参加了这次的活动，第二反应则是，如果卢修斯能够借着这次的机会洗清一些血色，会更好。
　　果然，场面在魔法部的时候有些失控，当西瑞尔得到邓布利多的传讯时，只是带回了貌似很虚弱的卢修斯・马尔福，一点都没理会那一群穿着睡衣出现在魔法部大厅的人。
　　“德拉科，你还好吗？”西瑞尔在回到霍格沃兹的专用房间后将虚弱的“卢修斯・马尔福”扶到床上坐下，然后给卢修斯传送了条信息，一个莹白色的光点跳跃着消失在房间中。
　　虽然已经有被西瑞尔认出的觉悟，不过那么多天的伪装，连自己的母亲都没认出来，德拉科不知道为什么西瑞尔能如此清晰的分辨出他和父亲的不同。
　　西瑞尔这个人，不是你可以看清楚的，德拉科此时耳边回想起卢修斯对他说过的话，在那个时刻，他只有满腔的不忿，如果只是实力上的差距，那么德拉科承认，他不如西瑞尔，但是若要比起计谋和贵族教育的课程，他应该不会比西瑞尔差，可是在这个时候，他是真正的感受到了西瑞尔的强大。
　　一个人的强大，在于其心性，德拉科记得卢修斯曾经对他语重心长的说，那时候，马尔福的名字仍然闪闪发光。
　　只是现在……
　　有些陷入自己思绪的德拉科没发现西瑞尔已经将卢修斯请来，直到卢修斯特有的抑扬顿挫的音调出现在客厅中，德拉科才恍然回神。
　　“父亲……”
　　几日来得委屈在看到卢修斯略带赞赏的微笑时找到突破口，马尔福家的教育确实成功，即使在此时此刻德拉科很想得到卢修斯的安慰，可是理智上也知道那个严肃的父亲是不可能做出多少动作，可惜，今天的卢修斯仿佛丢弃了伪装，在德拉科呼唤出父亲那一声后上前拥抱住已经变回原来模样的儿子。
　　这次，不仅是德拉科目瞪口呆，连西瑞尔都被卢修斯表现出的情绪所诧异。
　　不过，作为一个孩子，德拉科确实，已经做得很杰出了，西瑞尔默默的关上门，留给那对父子单独的空间。
　　卢修斯确实很有作为，居然将马尔福家的继承人放在马尔福庄园接受伏地魔一群人的监视，虽然大多数的时间里德拉科所装扮的卢修斯都是处于昏睡状态，可是谁也说不准有什么意外发生，恐怕这几天里德拉科也是过得很艰难。
　　尤其是，西瑞尔背靠在清凉的石壁上嘴角露出一个微笑，泛起突然其来的苦涩，被自己的母亲所背叛，心情如何？
　　卢修斯的转型不得不说，很成功，在魔法部的时候，虚弱的卢修斯连带着仍旧要反抗伏地魔和食死徒的举动，再加上邓布利多的担保，马尔福家族是彻底而实在的脱离了食死徒这个行列，至少是在明面上。
　　“西里斯・布莱克的死亡让凤凰社失去总部了吗？”西瑞尔打量着临时搭建起来的房间，陋局此刻给他的感觉只有摇摇欲坠这个词能够形容。
　　“哈利并不是很想回到那里，此时我也不希望继续对他施加压力，所以有些事情想要跟你先说明白。”邓布利多举起一只干枯的手臂放到西瑞尔的面前，“我要跟你谈谈有关于魂器的事情。”
　　“对此，盖勒特的意见是什么？”西瑞尔一眼就看出那个诅咒的利害，不过有第一代黑魔王在邓布利多的身边，他不用担心会死亡。
　　只是，偶尔看着邓布利多因为盖勒特的问题吃瘪，会让西瑞尔的心情好上很多。
　　“盖勒特已经警告过我了，所以我才来找你，不是吗？”邓布利多掩盖住有些尴尬的笑容，讪讪的将手臂放到背后。
　　当然，西瑞尔坐下，仔细的开始聆听邓布利多的推测。
　　魂器，虽然西瑞尔知道伏地魔追求的是永生，可是用这种办法永生，真是本末倒置，连长老会的那些老师们，被封印的愿意也只是因为，他们有着完整的灵魂，在时光的流逝中肉体已经消磨，可是灵魂却遗落下来，这才是永生的基本条件。
　　伏地魔，已经无法达到那种境界了，而如果告诉他那个封印时间的方法，最终摧毁的只有他本身。
　　这倒是个不错的主意，西瑞尔想到此，露出一个清浅的微笑来，只要伏地魔死亡，那么他的事情就可以告一段落，那群护命者如果真的如此重视预言，他的部分只要过去，就可以摆脱那既定的命运了吧？
　　西瑞尔总觉得霍格沃兹很压抑，不论是外界风传的伏地魔回归还是邓布利多笑呵呵却隐藏着的目光，更有甚者是卢修斯和德拉科的态度，都让西瑞尔想要找一个清静的地方好好理一下思绪。
　　直到有人在他面前停住，西瑞尔才意识到，原来他被人盯了这么久。
　　来人伸出手，一片光洁的掌心中，缀着红色的朱砂痣。
　　“你好，请你跟我走一趟。”
　　这是西瑞尔陷入沉睡前听到的最后一个句话。
　　很漂亮的地方，西瑞尔从沉睡中醒来时，正好在一片小小的花园中，在这里的每一株花都很奇特，说不出来的颜色搭配得和谐唯美，就连形状也契合无比，但是最终败落在人工雕琢的冷漠下。
　　“怎么样，我们的花园很美吧？”清清淡淡的声音如同风吹过，可惜了无痕迹。
　　“太过于美丽和完美，反而会让人觉得，很可怕。”西瑞尔简单的应道，“你们要我做什么？”
　　“你对我们不好奇吗？”
　　西瑞尔望着那个从头到脚都笼罩在黑暗中人，眼眸中闪现出一丝的漠然，“将我拉入未知世界并且可能会有危险的人或物，我都没有多大的兴趣。”
　　如同我从来不去思考为什么我会重生，不去思考为什么你们身边会有如此多的疑点，我只是，忠于自己而活着。
　　“送给你的礼物。”
　　黑衣人并没有任何的反应，仿佛一个人自说自话，连带着声调都没有一丝变化。
　　西瑞尔没有掩饰眼神里的惊诧，因为黑衣人递过来的是一枝随手从旁边折过的花朵，一直都在他手中不断的变换着，甚至还在不同颜色的花瓣中带上了几滴露珠。
　　这一切的发生，西瑞尔都没有感觉到一丝的魔法波动，如此一来，他运用的力量要么是西瑞尔所不了解的，要么就是完全超脱出西瑞尔的能力范围。西瑞尔回想起他们第一次见面时的自我介绍，神的使者么？
　　西瑞尔握住递过来的花茎，如此完美的花朵在西瑞尔的手中连凋零的过程都没有，就那么蒸发在空气中。
　　“果然还是不行啊。”黑衣人挥手又凭空变出另外一朵花，随意的插在他背后的石柱上，奇特的是，那插着花朵的一小块石壁，居然变成一方土壤。
　　“有人想要见你。”
　　“是谁？”西瑞尔刚刚跨步想要拦住黑衣人离开的脚步，却被完全定在原地，一动都不能动。
　　洁白的门在黑衣人手中推开，随之而来的是周围厚重的墙壁变为透明的玻璃，让西瑞尔看到了房间外的瑰丽景象。
　　人间天堂。
　　西瑞尔只能用这句话来形容，并且头一次知道，原来真的有不能用语言描述的美丽以及震撼。
　　他站在一座人工雕砌的山顶上，并不高，大概十几层楼的高度，不仅有翠绿的草地，更有各种颜色搭配协调的花朵，更有那开辟出来的流水。
　　富丽堂皇的宫殿一座座的包围着小小的山头，每一座都有不同的风格，不同的韵味。
　　有肃穆的，有美丽的，有飘逸的，有小巧的，也有华贵的，只是一座座都空寂如同坟墓。
　　每个宫殿相邻的细细小路中都看不到一个人影，只有安静的风吹过，然后西瑞尔发觉四周的玻璃如同水晶般破碎，变成轻盈的气泡升上天空，消失。
　　“很漂亮，对不对？”
　　西瑞尔无话，安静的注视着脚下突然蔓延开来的浅紫色花朵，大片大片，有种要蔓延到天边的架势。
　　“你看到的是，我们护命者的家，也是我们的坟墓。你是我们护命者，用我们的方式违抗属于我们命运的产物。”
　　西瑞尔耳中有着奇怪的鸣叫，仿佛天鹅在湖边临死前的引吭高歌。
　　“我们没有属于我们的名字，我们不可以被其他的人记住，不可以被看到，不可以被发现。”
　　“普通的人看不到我们，被命运眷顾和限定的人能看到我们，却不能向世人告知我们的存在，而在完成他的使命后依旧会遗忘我们。”
　　“从出生的时候我就在想，为什么呢，为什么同样生在这个世界上，其他的人都有属于自己的姓名，属于自己的生活，我们就必须被世界遗忘，却还偏偏要活着。”
　　“我们的能力，可以造物，可以违背自然的定律，却不可以带出这片领域，我们可以让你昏迷，却无法杀死你，可以让这个世界上所有的人都手无缚鸡之力，却没办法强迫你们作出任何命定之外的事情。”
　　“你本来就是一个已死的人，被我们从异世界带来，耗尽几乎所有族人的生命。我们成功了，属于你的预言应运而生，属于你的人生也如期展开，而你，在渐渐的强大之后，居然也开始慢慢的逃脱出预言的力量，或者换句话说，我们族人的献祭不足以支撑你在这个世界剩下的存在感。”
　　“我们给你的生命并不是平白无故的，西瑞尔，我们需要你的回报，更何况现在，你需要另外一个连接点去维持与这个世界的联系，你的选择，还是他吗？”

　　原来爱情

　　西瑞尔混混沌沌的回到霍格沃兹，默默的树立在城堡巨大的阴影下。
　　挡住月光的那部分，仿佛是个无形的黑洞，吞噬着灵魂。
　　西瑞尔还记得，他的老师们在那座空寂的坟墓中被时间困住，然后遇到他时掩藏不住的欣喜若狂。
　　还有他们期待死亡的意愿。
　　他们期待消失的意愿。
　　他们，说不出为什么会被封印的原因。
　　他们，说不出那段被尘封的历史。
　　他们，也无法告诫他，这个世界上，还有一种人，站在所有人的身后，冷眼看着那历史的巨轮缓缓按照既定的轨迹压过，无动于衷。
　　谁比谁更无辜？
　　是被神选中的他们，还是被他们选中的他？
　　食死徒没多少猖獗，毕竟有圣徒在压着场面，该怎么样的，也都还是怎么样过，只是有了阴影。
　　西瑞尔在这个时候，却突然的安静，几日几日的见不到人。
　　西瑞尔在这个时候碰到了纳西莎・布莱克。
　　她优雅的冲着西瑞尔点头，温婉贤淑的微笑。
　　朝天的碧浪泼打在峭壁上，轰隆隆的响声衬得他们倒是一阵沉默。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　“我来这里，是为了伏地魔的魂器。”西瑞尔望着峭壁中隐藏的洞口，语气清淡,仿佛是在郊游的心境。
　　“你的实力到底强大到什么程度，足够让伏地魔垮台吗？”
　　“布莱克女士，我似乎并没有义务回答你的问题， 而且，你心中也已经有了答案，又何必来问我？”
　　“西瑞尔，你真不像个孩子。”纳西莎拢了拢被海风吹乱的金发，笑容满面的拔出魔杖对着自己释放了几个黑魔法，本来笔直的身体也因为如此而晃了晃。
　　“德拉科还好吗？”
　　西瑞尔细细的看着纳西莎的眉眼，只是那层面具，优美的让西瑞尔心烦。
　　“他很好，你不用担心。”
　　西瑞尔知道纳西莎回去不会好过，不过为了布莱克，她选择了一条不归路。
　　家族，对于贵族来说到底是什么，西瑞尔不想知道也不想确实去衡量这句话的分量，可是每一次看到卢修斯，他总是喜欢重复这个无解的问题。
　　试一试也好，他的时间，总不能无限制的附加给一个人吧？
　　“卢修斯，我有事想要跟你说。”
　　西瑞尔毫无障碍的闪身进入卢修斯的房间，根本没顾忌卢修斯还没开口说话。
　　“什么事？”卢修斯微皱眉头，他不喜欢有人轻易的闯入他的私人空间，即使这里是霍格沃兹，但是这里也算是他的房间。
　　“一些你一定会感兴趣的事。”西瑞尔端出谈判的架势，微微抬眼，瞳孔伸出闪过的流光窜出那么一股子讽刺和冷漠。
　　“你的意思是说，你其实从灵魂上来说不是我的儿子？”卢修斯即使见识多广并且无比冷静此刻也有些失态，毕竟，这种事情大概是真的超出人力所及的范围，跨进位置的领域。
　　“确实，我想，凭借你的聪明应该也察觉出我对你到底是一种什么样的感情了吧？”西瑞尔淡淡的笑，“你这段时间对我的态度，可是很不一般呢。”
　　“不是对德拉科像儿子般的关注，也不是在单纯的寻找盟友，”西瑞尔从口袋里掏出一个锦盒，安静的打开，里面是一枚泛着纯银的戒指，“你对我的关注，似乎超过了某条界限。”
　　“你不喜欢吗，这可是马尔福家的一个精品。”卢修斯翘起嘴角，西瑞尔转换话题如此之快，那些虚无缥缈的事情完全不及现在的试探。
　　“专门送给情人的精品吗？”
　　“你怎么知道这不是专门给你的？”卢修斯当然也是在试探，不过在西瑞尔收下礼物的时候他就已经确定，这场游戏，他始终还是先占一步。
　　“给我的？”西瑞尔带着玩味的笑容把玩着手里的戒指，如此明显的和蛇头手杖一般的样式，连带着如此符合的尺寸，真是费尽心思。“在这种时候？”
　　“亲爱的西瑞尔，如果你刚刚说的是真的，那么，经过这么多年，你不会还跟一个孩子一样天真吧？”卢修斯交叠双腿手指浅尝辄止的划过唇瓣，带着说不出的诱惑，“我们是斯莱特林。”
　　西瑞尔看着卢修斯的表情，安然的将戒指套入左手中指，仔细端详下露出一个赞赏的微笑，“当然，我们是斯莱特林。”
　　童话的爱情，不会出现在我们的心里。
　　不论是我心里是如此具象化的将一个温暖的形象嵌套在你身上以此当做习惯，还是你把我当做一个通往荣耀的桥梁。
　　不过是互利互惠。
　　单凭感情，谁都没有信心双方会走多远，倒不如有些别的牵绊，反而会更放心，不是么？
　　“卢修斯，我不能亲自出手对付伏地魔，所以，想要得到解脱，还需要一点时间。”西瑞尔躺在床上，懒懒散散的没有一点贵族形象。
　　“那么，格林德沃呢？他就舍得让邓布利多操这么多的心？”
　　“盖勒特曾经答应过邓布利多，绝对不会介入英国魔法界，他不会放弃诺言，邓布利多也不会让盖勒特插手，他们没有那么多的的几十年可以挥霍。”
　　“不过是多等一些时间，斯莱特林不会厌烦等待。”卢修斯抚摸上左臂的黑魔标记，“而且，你也给我了一点保证。”
　　“黑魔标记我只能暂时的压制，不过你有同盟了，斯内普教授不久前才跟我见过面讨论过去留问题。”西瑞尔闭上眼睛，脑海里回响过护命者的话，冷静一下心情，“你还记得出现在伏地魔身边的黑衣人吗？”
　　“黑衣人？你说的是哪一个？”卢修斯端起茶托，掀开杯盖嗅了嗅红茶飘逸出的馨香。
　　“你观察的还真是仔细，我想你也知道，他们不是我们这一类的人，若是以后见到，还是要小心。”
　　“这我当然知道。”卢修斯挡住眼中泛起的冷意，那些黑衣人的手段他没见过，不过能够如此轻易的将整个马尔福家脱离血脉的掌控，这份力量，就已经足够让他警觉。
　　“你知道就好，那么，这段时间小心，我还有事要做，霍格沃兹也不是完全的安全。”西瑞尔提醒卢修斯别忘了他现在的身份依旧很尴尬，斯莱特林中也有不少的人依旧处于伏地魔的控制之下。
　　“谢谢关心，不过，你也太小看马尔福这个姓氏了吧？”卢修斯虽然知道他的力量不如西瑞尔和伏地魔强悍，不过能够传承千年的纯血贵族，手段上又能差到哪里去？
　　“不是小看，而是我从来都没有真正的体会到，什么是马尔福。”
　　卢修斯一噎，把剩下的半句话咽回肚子里。
　　“况且，我也不是不相信，我只是，担心你而已。”西瑞尔缓缓走过卢修斯的身边，他目前能够做的，只有这样。
　　既然双方都跨出实质性的一步，那么就没什么好掩饰的了。
　　“你和我父亲是怎么回事？！”德拉科本来非常优美而流畅的餐桌礼仪因为西瑞尔和卢修斯之间很无意识的互递食物而扭曲。
　　毕竟，这已经不是德拉科在暑假里看到的唯一的暧昧场面。
　　“你在说什么，德拉科？”西瑞尔很悠闲的将卢修斯为他递来的西柚汁抿了一口，他还是不喜欢红酒。
　　“父亲！”德拉科在看到西瑞尔的表现后将矛头转向卢修斯，毕竟在他看来，卢修斯对着西瑞尔露出类似于包容的表情更加惊悚。
　　“没什么，我和西瑞尔在联络感情而已。”卢修斯给德拉科一个安慰的笑容，然后和西瑞尔一前一后的离开餐桌，独留德拉科一个人面红耳赤的坐在那里。
　　“怎么样，我就说德拉科其实表情生动一点的话会更可爱，更像个孩子。”西瑞尔坐在楼上房内的客厅里，里面嵌套的是他和卢修斯的卧室。
　　“那是你的爱好而已。”卢修斯不置可否，不过他也很配合就是。
　　在得知西瑞尔体内是个成年人的灵魂后卢修斯能够更加放松的对待眼前的人，只是看着他的样子还有点违和感，毕竟是个十几岁的少年。
　　西瑞尔不点破卢修斯也乐在其中，这段时间德拉科的心情一直不是很好，这也算是转移德拉科的注意力。
　　“伏地魔的事情我是从那些人口中得知，大概不会过很久就会有结果，马尔福家还等得起吧？”
　　“当然，马尔福家本质上的东西只靠纳西莎是无法动摇的，只要我和德拉科没事，马尔福家也就会没事。”卢修斯直言不讳。
　　“别忘了我至少在某种程度上还是马尔福家的人。”西瑞尔对卢修斯的表达有些不满。
　　“是吗？”卢修斯坐在西瑞尔的对面翻动着手中一叠报表，里面夹杂着一堆乱七八糟的保密信件，“我从来都不曾觉得你喜欢马尔福这个姓氏。”
　　“谈不上喜欢，但是也不讨厌，我不是很了解贵族，毕竟我不是。”西瑞尔摇摇头坦白，“你跟我在一起就一点都没有心理负担吗？”
　　卢修斯连眉毛都没抬，“我会克服，况且如果不是我对你有兴趣，你也不会得到我的回应。”
　　西瑞尔终于从略带无聊的状态中清醒过来，“我很荣幸啊，以一个泥巴种的身份引起你的注意。”
　　“当然，如果你是一个泥巴种，也是一个很引人注意的泥巴种。”卢修斯终于从一堆文字中抬起头来直视着西瑞尔银灰色的眸子，“就算你再怎么掩饰，也无法掩饰你骨子里和同龄人的不同，只要会观察的人就一定可以看出，就像邓布利多。”
　　“他是不同的，他怀疑一切，我只不过是他怀疑诸多沙子其中的一粒而已。”西瑞尔挑眉，神采奕奕，“你的注意在原来的时候还真是让我很难取舍。”
　　“为什么会选择我？”卢修斯终于在西瑞尔光彩夺目的眸子里晃了神，他真的不明白为什么西瑞尔会选择他，会选择马尔福家族，太多的不确定，如果不知道原因，卢修斯总是害怕在不知名的时候西瑞尔的注意已经转移到别的地方。
　　听到卢修斯的提问，西瑞尔才想起，原来并不是他一个人在犹豫，徘徊，不过所有的一切在这之前都让他更加看清楚自己的选择，“第一眼看到你的时候只是觉得你很温暖，虽然不单纯，但是很成熟，并且你足够优秀理智，最后的原因是，跟你在一起，不会有单纯的爱情。”
　　“这是我的幸运吗？”卢修斯了解的微笑，“你要的，从来都不是爱情。”
　　“爱情？我并不是孩子，我给不了的，也不想要。否则会很累。”西瑞尔略微叹口气，有些气馁，“只是我对你还真是有一份感情在里面，你不理我的时候，我还是会感觉很难受。”
　　“是吗？你不会因为我是你第一个看见的人所以你才会有这种感情吧？”卢修斯点点西瑞尔的脑袋，“你原来，不是因为太孤单的原因吧？”
　　孤单吗？西瑞尔感受着卢修斯指尖的温暖移开目光，因为本来就不是这个世界的人，所以每时每刻都会觉得疏离，第一个想要接近的人，第一个想要一份温暖，所以每当看到卢修斯一家人和睦融洽的时候，总会觉得被这个世界所抛弃，不想去求什么，只是想要证明自己的存在。想要有一个人在自己死后记得自己而已。
　　“也许，不过这也没什么的，邓布利多休息的差不多了，我们在明年的时候会做个了结。”西瑞尔银灰色的眼眸闪过利刃，“伏地魔必须被哈利・波特杀死，这是毫无疑问的，接下来就剩下如何让哈利・波特掌握能够杀死伏地魔的咒语了。”
　　“你的意思是索命咒？我不认为波特能够使出这样的魔法。”卢修斯对于西瑞尔的看法不赞同，格兰芬多到底是格兰芬多，要他们真的拿着索命咒去杀人大概都不会动手，反观如果是意外反而更容易让他们接受。
　　“他不用，他只需要有这个认知就好，听闻他最近做得不错，伏地魔也被圣徒牵制的很不舒服，大概近期就会有大动作，魔法部是唯一一个他现在能够够到的目标，所以，在还没开始真正的战斗时，我们不如先争取一点点好的印象。”
　　“你的意思是？”卢修斯不明白西瑞尔到底在说什么，好印象？
　　“既然伏地魔选择魔法部，我们就选择霍格沃兹，反正是各执一方，这样的话，波特也就有更多的时间去锻炼自己，我们也好完成最后的布局。”西瑞尔将一朵绽放到诡异而瑰丽的花朵放到卢修斯的手中，“一切会进行的很快，马尔福家的辉煌指日可待。”
　　卢修斯拿起手中的花朵，虽然美丽，却感觉渗人，毕竟，是不应该存在于世界的，即使再怎么拼装，也无法让人感觉到美好。

　　现实

　　七年级的开始让所有的人都将目光关注到霍格沃兹上。
　　洗白的马尔福家族正式进驻霍格沃兹，卢修斯成为学校的黑魔法防御术的教授，这一点，无疑是给斯莱特林内部的暗流一个明确的指示标。
　　荣耀的马尔福，永远都是某些人附庸靠近的对象。
　　卢修斯坐在霍格沃兹的教授席上迎接着全校师生的注目礼，当然，马尔福永远都不会对这种目光陌生，卢修斯无疑是最高贵的代表。
　　“霍格沃兹的学生也应该看看什么是真正的黑魔法了，即将到来的可是战争，不是他们的游乐场。”西瑞尔坐在邓布利多的面前若有所思的盯着办公室里那叮叮当当的器具，“伏地魔的力量在壮大，我们需要波特拥有一定的实力，就算不能真正的和伏地魔战斗，也要能够撑着演完最后的结局。”
　　“我一直不明白，为什么你不亲自对付伏地魔？”邓布利多见过西瑞尔的实力，轻易的将魂器销毁得不剩渣滓，他还没有见过如此的魔法。
　　“这是我的私人问题，况且，我也被下了契约不能够告示你原因。”
　　西瑞尔轻轻晃了晃脑袋，“你就好好的教导你的黄金男孩，我们的决战要到了。”
　　不仅是你们的决战，西瑞尔在庭院里看到不远处在户外享受阳光顺便小声讨论的格兰芬多三人组，皱起眉头，想起那隐身于黑暗中的种族。
　　护命者，如果我的生命是建立在你们的愿望之上，那么，我到底要如何认同你们的存在？
　　幸福，到底对他来说是个太过遥远的词语。
　　“在想什么？”卢修斯轻轻接近躲在树荫下的西瑞尔，趁着无人注意的时候随手施放一连串的隐蔽咒语。
　　“一些很麻烦的事情。”西瑞尔直言不讳，他看到卢修斯的眼睛里闪过一丝的疑惑和探究，不过很快就流失，“你无法寻求我的帮助？”
　　“也不算是，”西瑞尔不在意的耸耸肩，略带放松的靠在卢修斯的肩膀上，任由卢修斯的发落在脸颊，“你知道如何去认同一个人的存在吗？”
　　“如何去认同一个人的存在？”卢修斯相信西瑞尔不是那种拿无聊的问题来消遣他的人，只是这个问题，如果真的深究起来，恐怕他也是无能为力。
　　“我不知道，我们不是一出生就被存在的吗？”卢修斯给出一个他觉得比较靠谱的答案，可惜，这跟没回答没两样。
　　“是啊。”西瑞尔闭上眼睛躲过卢修斯朝刚好低头的目光，你们是，而我和护命者，都不算是。
　　用几乎全族人的生命召唤来的打破平衡规则的存在，是护命者制造出来的，如果不能认同他们的存在，那西瑞尔这个人本身的存在也会慢慢被抹杀。
　　护命者和眼前的人，是他和这个世界唯一的联系。
　　去认同护命者的存在，如何？
　　“你将隐解散了？”
　　西瑞尔在他的寝室里看到护命者的时候真的是一点都不奇怪，基本上这个世界上的任何一堵墙都不会阻止护命者的脚步，当然，除了这个世界不认可他们。
　　“是的，长老会已经成为过去，隐也应该成为过去。”西瑞尔捡起因为风吹过而掉落在桌上的黑色信封，已经不再代表任何意义。
　　“如果长老会那些人能够早点知道这个到底就好了，偏偏他们要探寻那无意义的问题。”
　　“他们发现了你们的存在？”西瑞尔整理好书桌上的东西，将最后一支笔放入笔筒，然后管好窗户，他的房间现在就在卢修斯的旁边，窗户的对面刚好可以看到黑湖。
　　“是的，千年前的我们只懂得乖乖的遵守古训，然后等待所谓永远都不会到来的解脱。”护命者的的语气很平淡，“我上次警告你的话，你意识到问题的严重性了吗？”
　　“当然，当我看到那随风飘散的白骨时很有感触。”西瑞尔回想起在护命者家园里看到那一座由骨头搭建起来的祭台时仍旧不敢相信他们会付出这么大的代价来创造一个真正活着的机会。
　　“看起来实地考察还是有一定作用的，”护命者伸出手握住西瑞尔的指尖，“努力不要成为他们之中的一份子吧。”
　　“西瑞尔，可以告诉我你比较喜欢什么吗？我到现在对你的习性可是一点都不知道呢。”卢修斯悠闲的用雕花瓷勺搅拌着杯中的伯爵红茶，加过奶的红茶发出诱人的香气，配合着从窗户上照射进来的温暖午后阳光，一切都是那么的惬意。
　　卢修斯很满意，对于西瑞尔来说，只要度过心理的那个坎――已经在西瑞尔的解释下能够完全忘记他是个马尔福，西瑞尔是个相当不错的伴侣。
　　强大，智慧，通透，最重要的是，他不幼稚，而且，他对他有着执念。
　　不论是什么，是过去的事情带给他的影响还是西瑞尔本身的观点，卢修斯此时很庆幸西瑞尔对他的感觉是接近于爱情的。
　　“我没什么特别喜欢的，谢谢你。”西瑞尔接过卢修斯为他递来的领带系到脖颈处，“你的势力回收的如何？”
　　卢修斯从西瑞尔身后为他整理好衣领顺手摸了摸他的发，“还好，斯莱特林中见风使舵的家伙很多，我们这边的人也很有眼色。”
　　“那就好，你自己多小心些。”西瑞尔打开房间的门，“中午等我回来吃饭。”
　　卢修斯对西瑞尔的嘱咐漫不经心的点头应承，不过在他转身的时候嘴角却露出几分温暖来。
　　就是经历过太多的现实残酷，他才能够理解西瑞尔对他的感情，平淡而真实，不再华丽。
　　是的，马尔福家的爱情，从来就不是华丽，而是用一缕缕破碎的血脉拼接起来的残骸。
　　庆幸的是，他碰到了西瑞尔。
　　庆幸的是，他选择了西瑞尔。
　　不论是处于利益还是其他的原因，卢修斯认为，只要他现在和西瑞尔相处切合，那么其他的一切都不是问题。
　　虽说在霍格沃兹依旧有许多人把他当做食死徒的后代来看，但是情况已经比起伏地魔刚刚复活时好很多了，毕竟用眼睛看的人还是存在的。
　　西瑞尔走出邓布利多的办公室，有些不解的望着明显是靠在墙壁上等他的德拉科。
　　有事？西瑞尔递出询问的眼神，他不想浪费口舌，德拉科不喜欢他，可是作为马尔福家的唯一继承人，西瑞尔并不想跟德拉科弄得太过僵硬。
　　“我想，和你谈谈。”
　　其实西瑞尔很看好德拉科，他毕竟不是和德拉科一般的孩子，在同龄人里，德拉科的行为举止和能力已经算是翘楚。
　　“你想和我谈什么？”西瑞尔默默的带领着德拉科走到有求必应室里，一路上刻意绕过诸多好奇的视线。
　　“你和我的父亲，到底是怎么回事？”德拉科虽然很自然的发问，可是西瑞尔却能够看出他已经想问这个问题许久，无法再等下去，也无法再欺骗他自己。
　　“如你所见，我和卢修斯之间的感情并不是父子，而是情人。”
　　“你是他的儿子，而他是你的父亲！”德拉科苍白了脸颊，可是嘴里却说出连自己都觉得不可靠的反驳。
　　西瑞尔冷笑，“德拉科，你觉得，这些对我们来说重要吗？马尔福家的继承人是你就足够，剩下的事情，你不要多管。”
　　“你不要总是一副高高在上的样子！西瑞尔，我也是马尔福家的一份子，我不会同意你们在一起的！”德拉科望着西瑞尔一脸的淡然觉得相当讽刺，如果真的当他是马尔福家的继承人，为什么他什么都做不了，什么都无法知道？！
　　“德拉科・马尔福，不要去妄图插手你无法解决的问题，你只要乖乖的在学校里度过最后一个学期，然后专心学习怎么样打理你们马尔福家就好，你虽然足够优秀，可是你还没有优秀到能够承担起战争死亡的阴影。”
　　德拉科被西瑞尔眼中的阴霾所吓到，不由自主的倒退一步，每一次，他总是忘记这个几乎从来都不出手的名义上的哥哥，是个实力莫测并且裹挟着死亡阴影的人物。
　　“不要做什么侮辱马尔福的事情，我是无所谓，可是你的父亲，不会轻易的放过你。”西瑞尔做出最后的警告，安静的拉开房门离开，留下德拉科一个人站在空旷的房间里。
　　“你告诉德拉科我们之间的事情了？”卢修斯晚上很晚的时候才来到他所属的办公室兼卧室，而西瑞尔早已隐匿出普通学生的视线，早早的在卢修斯的房间安歇。
　　“是的，他已经得出答案，只需要一个肯定而已。”西瑞尔拿着手中的书本，其实一个字也没看进去。
　　无聊而已。
　　“看得出，他心里很不喜欢我，怎么，觉得我强占了所属于他的父爱和母爱吗？”
　　“这跟母爱有什么关系？”卢修斯将外跑挂在衣架上，安静的坐在西瑞尔的身边替他合上手中的书。
　　“纳西莎的事情，德拉科需要找到一个责怪，暂时性的他只能想到我，不是吗？”西瑞尔看到卢修斯被炉火照应得明明灭灭的侧脸，有些疲累的靠在他的肩膀，“这次的事情结束，你陪我去一个地方吧。”
　　“你的过去？”卢修斯看到西瑞尔略带冷漠的表情还有眉宇间挥之不去的一缕愁思试探性的问道。
　　“不是，只是最后还遗留一些问题需要解决，我觉得，有必要告诉你。”
　　伏地魔彻底占领魔法部的时候，西瑞尔和卢修斯正好在卧室里谈论到冬日要再哪里度过圣诞节的安排上。
　　相比起外部隐藏的慌乱，霍格沃兹里格外的宁静。
　　魔法部所有比较有作为的官员都已经移居到霍格沃兹，至此，霍格沃兹正是成为英国魔法界最后一块净土。
　　“你说伏地魔会坚持几个月才来攻打霍格沃兹？”卢修斯拿起王后轻轻的移动两格觊觎着西瑞尔的国王，安逸而悠闲。
　　“在圣徒的可以牵绊下，不出三个月。”西瑞尔淡淡的扫过棋局，有些索然无味的扔下手中拿起的棋子，“认输。”
　　“你最近心情很不好，怎么回事？”卢修斯从西瑞尔手中抽出似乎欲进攻的骑士，询问中虽然不带多少感□彩，却也没有面对他人一贯的假意。
　　“大概，也只是累了。”西瑞尔抬首望着从窗户中透出来的几点星光，默默的闭上眼睛。
　　西瑞尔默默的走在霍格沃兹里，安静的细数着倒数的时光。没有家庭，所以霍格沃兹对于他来说，不仅仅是一座城堡，更是因为护的原因让他感觉到一份温暖。
　　七年的时间不短，却也不够长，西瑞尔不知道他离开霍格沃兹之后的生活会变成什么样子，想到卢修斯的反应，即使已经经历过一世的他，也不能确定卢修斯到底会怎么做。
　　一年多的时间，和卢修斯相处，他们最多的是默契，越来越熟悉的模式，越来越熟稔的对话，甚至是越来越了解对方的思想行为。
　　不累，西瑞尔知道他不想妄图用什么真正的感情去维持天长地久，他宁愿用一些更世俗的东西确切的维护起这段感情。卢修斯对此也是相当的满意。
　　不过，在知道一切之后，卢修斯又会做什么呢，在没有什么筹码可以压在手中的时候，西瑞尔依旧避免不了内心的惴惴不安。
　　日子平静如流水，至少在西瑞尔的严重，那些学生的日渐恐慌和伏地魔势力加剧而引起的阴霾都是如此的不真实。
　　一切都会过去，西瑞尔和卢修斯坐在窗边享受着午后的阳光格外安逸。
　　“你真是一点都不担心，过两天伏地魔就会向霍格沃兹发动全面的进攻了。”卢修斯话虽这么说，可惜在他的眼睛里也看不出任何担忧的成分。
　　“他甚至都没有看清楚跟随他的到底是哪一方的人马，有什么好担心的？”西瑞尔明确指示让圣徒渗透到食死徒的内部，逐渐取代那些中坚力量，从本质上来说，他们还是有相同的地方，只不过圣徒的领导者不是一个疯子。
　　“说的也是，等伏地魔失败之后，我们谈谈吧。”卢修斯的话平稳如昔，可是其中蕴含的深意却让西瑞尔手中端着的茶杯中溅出一两滴清香的水珠。
　　谈话的内容，西瑞尔已经在心中酝酿很多遍，却依旧无法轻易的说出口。
　　车到山前必有路，是怎么一回事来着？
　　伏地魔大手笔的进攻霍格沃兹最后落得被救世主打败的下场，西瑞尔看着彻夜狂欢的人群觉得周身是推不开的浓雾。
　　不管多努力，他还是跟这个世界格格不入啊，西瑞尔抱着身体蜷缩在阳台上，夏天的夜晚带着一丝丝的凉爽，没有白日的燥热，只剩下遥远夜空中传来的热情呼声。
　　救世主，斯莱特林，所谓的正义战胜邪恶，西瑞尔轻轻叹气，想起护命者说过的一句话：
　　当我只能在阴影中看着别人的喜怒哀乐时，我总是觉得，这个世界，没有我也一样能够运转，那么，为什么我要存在呢？
　　“在想什么，怎么都不去参加庆典？”卢修斯温暖的声音从西瑞尔背后传来，下一秒钟，西瑞尔就被抱进一个坚实的怀抱。
　　卢修斯不知道心里是怎么想的，但是当看到西瑞尔一个人默默的在那里呆着不动时，心中突然掠过的隐痛告诉他，他是真的对这个人，有了感情。
　　而这种感情，虽然不浓烈，却足以让他们相伴。
　　人生难得一知己，尤其是对他们这种人来说，所以他不想要失去，西瑞尔明显是在为什么事情烦恼着，而这个烦恼，跟他有关。
　　既然西瑞尔觉得还不是时候开口告诉他发生什么，那么他就安静的等着，至少，他可以确定，如果不是太过分的事情，他决定跟西瑞尔一起牵手相伴。
　　西瑞尔将卢修斯带到护命者面前的时候，十足放松的姿态。
　　他看着卢修斯虽然疑惑但是很顺从的跟着护命者离开，心底叹气，然后倚在一旁的石柱上等待着他的归来，还有他的决定。
　　卢修斯对于西瑞尔为什么不跟来有一些疑惑，毕竟他们之间的事情他还是希望西瑞尔能够亲自跟他说，而不是通过他人之口，不过在看到那堆叠起来的层层叠叠尸骨时，卢修斯哑然了。
　　“想听一个故事吗？”黑色的衣服抚摸过森森白骨，莫名让卢修斯觉得胆寒，他直觉中不想知道这个故事，却无力拒绝，只能点头。
　　“我们护命者，只能看着你们普通人的喜怒哀乐却无法表达自己的，没有名字的我们，只是附庸时间的产物，直到有一天，我发现我的不同。”
　　“作为护命者，是不允许有感情的，可惜的是，我拥有了感情，那么多的护命者，那么多被造物主遗忘的执念从我出生就伴随着我。我看着周围的人几乎不老不死，可是却生活的如同行尸走肉。我不甘心就这么活着，我本来以为这是我自己的意志，却遗忘了我本来就是另类，我的意志其实是护命者的意志。”
　　“我们想要逃脱这样的命运，我们想要在死亡的时候哭泣在高兴的时候大笑，我们想要和其他人一样选择爱与被爱，这个要求，也不算过分是不是？”护命者轻柔的语气如同情人间的私语，他伸出手抚摸着那已经蒙着尘土的白骨，仿佛陷入悠远的回忆，不像是叙述，而像是最后的解脱之词。
　　“我代替我们所有族人做了选择，我们不能够影响这个世界，那么我们就创造一个能够影响这个世界的人，不惜代价的，我们从另外一个世界招来一个灵魂，那么多人的献祭，最终换来一条新的生命，所有的预言几乎都是神的旨意，除了西瑞尔，他的人生，就是我最后的希望。”
　　卢修斯很想让护命者停止他的论断，可惜，他现在明明有意识，却动不了，也发出不了声音，只能默默的聆听着眼前人的低语。
　　“当知道他的人生不过是由我们操控的时候西瑞尔很伤心呢，可是能有什么办法？我没有别的选择，我不能够放弃我所追求的，而西瑞尔，在某种程度上，也不能够放弃你，卢修斯・马尔福。你知道吗？你是西瑞尔和这个世界的连接点，是他选择的你，卢修斯，不是别人，他将带领你走向光明，确实，他可以带给马尔福家辉煌，不过你确定你是真的喜欢上他了吗？当他选择你作为他和这个世界的连接点时，魔法就已经在某种程度上影响了你的心智，可是，如果你不回应西瑞尔的感情，那么这个世界上西瑞尔就会成为类似于护命者的存在，不会存在于任何人的记忆中，最后只能消失在时间里却无人知晓。”
　　“我不知道他到底是跟你怎么说的，但是卢修斯・马尔福，你要做的是，到底，要不要接受他。”作者有话要说：偶要说明的是，其实偶写的一直都不是童话，至于什么童话般的爱情也是不可能出现在马尔福和西瑞尔两个人的身上，能够在最后选择西瑞尔，也是卢修斯・马尔福最大的感情让步。当然现在还不是最后，因为工作原因更新很慢，入V后很过意不去，每一章尽量会多放一些字数，争取以最少的章数完结。谢谢各位亲的支持，爱你们！

　　番外和尾声

　　时间是很奇怪的事物，有时候明明浓烈的会变得单薄，明明单薄的，在日积月累下反而会让人形成不可杜绝的习惯。
　　卢修斯在澄净的月光下，缓缓的摩挲着手里的蛇头手杖，对面的西瑞尔依旧一副淡然的样子，一点都不像要被审判的人。
　　“我和你在一起这么长时间，似乎还不知道你的过去呢。”
　　“可能没你的精彩，毕竟我们的世界没这么丰富。”西瑞尔原本低眉挑着茶杯里漂浮的茶叶，此时多了几分怀念。
　　“我洗耳恭听。”卢修斯不介意西瑞尔的飘渺的态度，他想要了解眼前这个人，不论是前世还是今生。
　　何翔看到艾尔的第一眼，就被艾尔作为内定情人定下了，自此，离开那个曾经在他生活中充当阳光的人，转而进入另外一个世界。
　　艾尔对他很好，有着独占欲，有着保护，也有着试试看玩一玩的心思，毕竟艾尔的床伴因为他的身份多得数不胜数，他也算是阅尽千帆，可惜，不知道怎么就栽在了何翔的手里。
　　何翔有着属于东方人的精致面孔，这让艾尔每一次看到他都觉得很舒服，更让艾尔觉得舒服的是何翔的性格，不争风吃醋，不费尽心思讨好，双方之间处得和谐无比，当然，这要忽略当初艾尔将何翔“请”到身边的手段，拿心目中最爱的人作为威胁，何翔不给他甩脸色已经算是很识趣的，艾尔也为此多在何翔身上放了一分精力。
　　慢慢的，一分精力变成五分，最后是七八分，然后是艾尔家族的介入。
　　何翔一开始就没有想过要绑住艾尔的心，毕竟人心莫测，何翔很是理解，可是艾尔却在某种程度上对他有着深深的执念，这让何翔想不通。
　　何翔所怀念的，是那个曾经被他视若生命的男子，那个干净而开朗的昔日好友，因为对方并不是和他相同的人，所以何翔深深的将这种情感压抑在心底，只是作为好友陪伴在他的身边，直到艾尔的出现打破那份平静。
　　有权有势的人总是能比其他人更容易得到想要的东西，不论对方的反应如何，结果总是不会差到哪里去，何翔也不是不识时务的人，只是盼着艾尔快点对他没了兴趣然后放他离开，却没想到，年年岁岁的相处下来，何翔也慢慢习惯了如此的生活。
　　曾经那个努力压抑着自身情感只能默默凝望祝福的少年早已模糊了身影，现在长大的是一位审视夺度甚至才华夺目的完美情人。
　　艾尔风流倜傥浪漫多情，何翔光华内敛谦谦自持，两个人站在一起竟是格外的搭调。
　　何翔不过认为他是艾尔众多情人中的一个，却没想到艾尔也会为了他以身犯险。
　　大家族的敌人说多不多，说少不少，各自争斗下挟持人质的情况也始终断断续续的上演着，不过鉴于艾尔大公子的冷情和多情，还没人真的拿情人作为人质威胁艾尔，毕竟，一夜缠绵后艾尔很可能连对方的名字都记不住。
　　所以，当何翔被抓起来作为引诱艾尔的食饵时，他真想大笑三声，就算他真的跟着艾尔度过了五个年头，但谁不知道他当初是因为艾尔的胁迫才答应当他的情人，现如今让艾尔为他跑一趟埋伏地，还真是没水准的绑架。
　　三天过去，何翔的待遇因为艾尔那边的不动声色而变差很多，何翔对艾尔的到来不抱希望，毕竟艾尔即使再怎么胡闹，但是跟在艾尔身边多年，何翔还是知道艾尔并不是真正的对于财产无所谓，甚至，艾尔想要将家里的财产都聚集在他的手里，好创造另外一个属于他们家族的帝国。
　　如此有雄图大志的男子出现在本不应该出现的牢房里，何翔才从艾尔的面部表情推断出他现在到底有多失态。
　　“怎么来了。”何翔憋了半响，终于还是不咸不淡的问出这么一句扫兴的话。
　　“想着若是以后再也没有人知道我喜欢的是麦当劳肯德基里的垃圾食品，怪孤单的。”艾尔满不在乎的抹了一把从伤口中露出来的血，笑得依旧潇洒倜傥。
　　这个人啊，何翔顿时哭笑不得，他知道当什么家族的公子没什么好处，处处提防着人们的算计，处处还要维护自己的形象，艾尔习惯把他当垃圾桶，是因为何翔从来都不会因为艾尔说的话对艾尔转变应有的态度。不远不近的距离，听到当没听到的反应，何翔心目的艾尔在这一遍遍的絮叨中渐渐明朗，渐渐成为重心。
　　“能逃出去吗？”何翔捂着艾尔的伤口，看起来如果不去医院还真是会有生命危险。
　　“你以为我会做没把握的事情？”艾尔挑起一边的眉毛，第N次施展他的魅力。
　　然后何翔跟着艾尔一路走出被困的地方，一起回到他们的安全屋。
　　何翔继续当艾尔的地下情人，艾尔继续他的大家少爷做派，只是两个人之间有什么东西无形中被挑明，干净澄澈。
　　艾尔曾经带何翔去探望那个曾经追寻过的梦想，结果男人眼中根本掩饰不了的讽刺和厌恶让何翔深深叹气，便随着艾尔一起踏上回家的路。
　　然后艾尔做了家主，然后染病，然后被诊断出是绝症，然后何翔看着艾尔在他怀里咽下最后一口气。
　　被艾尔安排好未来的何翔一年后来到艾尔的墓地，低垂的眉目间依稀还能看到当年的风采。
　　其实，没有人知道他喜欢半夜里到处游荡，也是件很烦恼的事情。
　　何翔收起伞，放到艾尔的墓前，跺跺脚转身离开，洁白的信笺上工整的字体秀丽好看：
　　是不是到了那边，每一个人也都是请你去吃美味珍馐，却看不到你也只不过想不顾形象的大快朵颐？
　　寂寞，是何翔刻进骨子里带来的东西，西瑞尔也无时无刻不在散发着同样的气息，卢修斯试着想问，你在看到我的第一眼是否把我认作了艾尔，西瑞尔敲敲桌子，那么卢修斯，你答应我的一瞬间脑海里是因为马尔福家的原因多，还是只因为我是西瑞尔呢？
　　卢修斯带着西瑞尔离开了英国，偌大的家产留给了德拉科，他足以应付，而卢修斯也无法忽视西瑞尔所提出的问题，除了他，谁还能完全接受他披在贵族外衣之下的全部？
　　西瑞尔跟着卢修斯踏上旅途，他们的世界不再是包裹在一颗糖果中那么狭小，世界那么大，总会有地方能够吸引他们让他们驻足。
　　只是卢修斯不知道的是，西瑞尔带来的记忆中，最深刻的一句话就是艾尔在临死前对他说的：
　　亲爱的，当你再次睁开眼睛看到的第一个人，必定是我。
　　那时候若是你还没有爱人，我还是一如既往的孤单，不如，再携手走一次吧。
　　人有时候，能够自欺也是一种幸福。
　　护命者番外：
　　伊登・朗，是我现在的名字。
　　身为护命者，我们的命运是被抹杀的，旁人看不见我们，我们却可以看到每一个人的命运，我曾经一次次的站在马路边上，看着人来人往，却没有人可以看到我。
　　就在那个时候，我看到了一个很奇怪的孩子，黑色的头发黑色的眼睛，穿着不合时宜的衣服，被几个小孩子欺负着却用最冰冷的眼神让对方退却。
　　真是有趣的孩子，我大摇大摆的靠近，毕竟即使是巫师，只要他不是什么预言中的人，都不会看到我，可惜的是，我失算了。
　　六岁多的孩子明明应该已经失去看到我们的能力，我不能解释为什么他能够看到我，不过能够有一个正常人作为朋友，我还是很开心的。
　　可惜，我没有名字，他的名字却很好听，西弗勒斯・斯内普。
　　为什么不喜欢这个名字？我看到他说出这个名字时眼神里深深的阴霾。
　　有个名字是很幸福的事情，我不知道该怎么安慰孩子，即使我看过很多遍，可是身临其境的感觉还是让我觉得头疼。
　　那你的名字是什么？他转过头来略微的好奇。
　　我没有名字，我有些讪讪的，我们不能有名字。
　　他显然不相信我的说辞，但是我脸上诚恳的表情多少起了点作用，他没纠结于这个话题，而是默默的坐在那里发呆。
　　我不会说话，只能安静的陪他坐在那里发呆，然后看着他瘦小的身影消失在那扇黑灰色的木门后。
　　我每天都准时到他家门口不远处等着他，然后跟着他一路走到附近的一个小公园，然后躲在没人的地方消磨时间，渐渐的，我也看出了他的难处，一个总是酗酒的父亲和一个过分柔弱的母亲，我看着他瘦小的身体，这个年龄的孩子不是要多吃点才能长得好么。
　　于是我们每天的见面变成无限时的茶点餐，只除过第一次他用眼睛冷冻了我一天。
　　西弗勒斯・斯内普，我一天要默默的在心底念上好几遍才能抵消那股翻涌的欣喜，直到有一天，他如同千千万万个从我身边擦身而过的陌生人一样目不斜视的走过我的身边，我才知道什么是痛入骨髓。
　　为什么我明明站在你的面前，你去看不到我？
　　我一天天的沉默，直到有一天，我在预言的走向里看到他的存在。
　　原来他不是会平平安安的走完这一生吗，我偷偷的跑到他的身边看到他的未来。
　　每个人都是要死亡的，可为什么他的死亡让我不想实现这个未来？
　　我绞尽脑汁终于想到一个办法，如果我不能够改变这个世界人的命运，那么就选择一个能够改变他命运的人到来。
　　我舍弃所有我可以舍弃的，当我看到西瑞尔这个生命的诞生时，心中的惊喜也无法掩盖其中的疯狂，日复一日的思念，我只想早一点在你的眼中看到我的影子。
　　我特意挑选的灵魂当然不会如此轻易的就被毁灭，我也知道只有这样的灵魂才足够强大能够在一开始就和这个世界上的人产生羁绊，西瑞尔选择的是他在这个世界上的生身父亲，卢修斯・马尔福。
　　羁绊的产生源自于情感的沉淀，我知道西瑞尔一旦选定日后就必定会跟卢修斯・马尔福纠缠不休，接下来我要做的是耐心的等代，西瑞尔的生命必须靠预言来维持，直到最后卢修斯对他的感情足以支持他在这个世界上生活下去。
　　从一开始的预言到后面的施压，我只能推动着既定的轨迹，去赌西瑞尔想要再次见到马尔福的心。
　　结果并不让我失望，西瑞尔即使在最艰难的时刻都没有放弃，我不得不说，他对卢修斯・马尔福的感情确实很罕见，也让我觉得很好奇。
　　这种情感，到底是什么呢，我默默的躲在幕后看着西瑞尔渐渐长大，看着那个昔日的孩子黑色的眸子里变得空洞而整个人也渐渐变得更加孤僻刻薄，心里一抽抽的疼。
　　等着我好不好，我好想，再看到你一面。
　　即使我不说，西瑞尔也不会让西弗勒斯死去，这一点我看得很清楚，作为卢修斯・马尔福的朋友，作为一名优秀的魔药以及黑魔法的大师，西瑞尔毫不犹豫的将西弗勒斯纳入可以保护的范围，事情有了转机，所需要的知识我适当的推波助澜。
　　我不能干扰西弗勒斯参与的预言，这到底会有什么样的结果我也不能确定，所以我出现在西瑞尔面前，告诉他只有跟着预言的脚步才会得到想要得到的东西。
　　我舍弃几乎所有的族人为我的执念陪葬，护命者的力量强大，可是护命者之间也互相有着影响，我能算计的了全族的人，只因为太多年的生活已经让他们变成一个没有七情六欲的机器，而我虽然不知道情感到底是什么，可是我有，那折磨着我的，也是提醒我我时存活着的唯一证明。
　　等到最后一名族人在我的计划下闭上眼睛，我终于能够从卢修斯和西瑞尔那里得到一个属于我的名字了。
　　很简单吧，一个简单的链接，西瑞尔依附于卢修斯来存活在这个世界上，而我则和西瑞尔建立起连接。
　　虽然很弱，但是我只要能够看到茫茫人海的中的一个人，也能够让他看到我，这就足够了。
　　我不惊讶卢修斯最后能够接受西瑞尔，他们两个人的灵魂明显很契合，习惯，真是个可怕的东西，就如同我习惯了能够和西弗勒斯交谈，那么失去他的生活对我来说就是地狱。
　　这是喜欢的感情吧，我惴惴不安的跟在西弗勒斯的后面，冲着他不耐烦的表情伸出手，
　　你好，我是伊登・朗，很高兴再次见到你，西弗勒斯。
　　尾声：
　　西瑞尔被卢修斯拉上山顶，飒飒的风吹来第一抹朝阳，在阳光下，西瑞尔与卢修斯十指相扣。
　　“大概这个世界上能够记得你的人只有我了。”卢修斯笑着，灰色的眼睛里终于不再是冷漠。
　　“我不需要被记得啊，历史如何，与我无关。”西瑞尔抬起手，无名指上那刻着马尔福家徽的戒指闪烁着冷冷的光芒，“很漂亮不是吗？”
　　卢修斯点点头，“是啊，很漂亮。”
　　不论有没有我们，历史依然在向前滚动，马尔福依旧屹立不倒，魔法界依旧追捧者救世主，谁又知道在这历史的背后，到底有多少故事随着风飘散着大地上，不论之间经历过多少曲折算计，最终熬成一碗名为幸福，散发着永远的味道的往生茶。
　　作者有话要说： 纳西莎承认，即使她做了这么多年的马尔福，但是骨子里那布莱克的疯狂还是无法泯灭，而且在一段时间的沉寂后竟有着毁天灭地的力量。
　　小的时候，布莱克还是一个足够让她骄傲的姓氏，对于纯血的追求让布莱克家族始终在贵族圈中有着极重的分量，而纳西莎从来就没有真正的喜欢布莱克这个姓氏，她只是知道，被赋予这个姓氏，就会承担一定的义务和责任，并不是每一个人都有西里斯・布莱克的勇气，可是在看过西里斯的选择后，纳西莎不得不承认，即使西里斯再怎么逃避，他的本事仍旧有着布莱克的疯狂，就如同他毅然决然的选择格兰芬多而不是斯莱特林。
　　只是，这一切都对纳西莎来说没多大的关系，因为她关心的是雷古勒斯，那个总是温柔腼腆的弟弟，西里斯无法承担起布莱克家的重担，所以最后的希望就全部落在了年幼的雷古勒斯身上。
　　一直以来躲在哥哥姐姐身后切切诺诺的孩子仿佛在一瞬间长大，努力达到父母的要求，努力成为一个合格的布莱克。
　　纳西莎格外喜欢这个弟弟，不仅仅是因为这个弟弟不会像贝拉一般疯狂的叨念着不合实际的理念，也不仅仅是因为家里的孩子太少，而是在当时的布莱克家族里，那极度隐藏的感情，只有在和雷古勒斯在一起的时候才能有一点点的释放。
　　雷古勒斯是个很好的听众，他会很安静的倾听着任何人的苦恼，从不插话，在一个总是围着伏地魔打转或者是自由打转的人不同，纳西莎只能在雷古勒斯那里找到一丝的平静。
　　让纳西莎最为心颤的是她正式被宣告成为马尔福家族的未婚妻的时候，只有雷古勒斯是在担心着她是否真的能够在马尔福家族里过的安稳舒适而不是暗喜着布莱克和马尔福家族的强强联手。
　　即使作为一个贵族家族的孩子，在听到要嫁到别人家里，成为别人的妻子并且旅行义务的时候也会有那么多的茫然，只是纳西莎总是很好的将这些遮掩过去，唯独在雷古勒斯略带担忧而干净的眼睛中红了眼眶。
　　她要成为另外一个人的妻子，从此担负起另外一个家族，甚至是另外一个人的人生，她到底还是个孩子，而不是那些已经成为家主可以毫无顾忌算计的大人。
　　雷古勒斯一直安静的陪在她的身边，纳西莎还记得雷古勒斯握着她的手说，如果觉得累了，可以去找他。
　　其实马尔福家是个不错的选择，至少卢修斯并不是另外一个将伏地魔看做是神的人，纳西莎在嫁过去的时候还是很平静的接受了一切，唯独不能接受的是她的弟弟，那个几乎不曾用狠戾的眼光看过一切的弟弟，要加入伏地魔的队伍了。
　　纳西莎比雷古勒斯本人更清楚他不适合那群人，可是在雷古勒斯苍白无力的微笑时，纳西莎只是安慰的握着他的手，无言的支持。
　　西里斯可以放弃家族，雷古勒斯不可以，他总是那么心软，那么干净。
　　所以在雷古勒斯第一次杀了人做到她面前的时候，纳西莎第一次对那位大人有了彻骨的恨意，连带着整个布莱克家族。
　　她看着雷古勒斯许久，最后告诉他，其实做一个默默无名的食死徒，就可以了。
　　没有必要非要让布莱克家族的所有人都为伏地魔的未来陪葬，纳西莎打定主意要让雷古勒斯平平安安抓不到错处的活下去。
　　可惜，纳西莎在一个月都没有得到雷古勒斯的消息时终于红了眼眶，那个总是温柔的叫着她纳西莎姐姐的孩子，真的是再也看不到了。
　　可悲的是布莱克家族从来都没有看到过他的牺牲，他的委曲求全，纳西莎倾尽全力去打探雷古勒斯的踪迹，直到最后，卢修斯给了她肯定的答复，雷古勒斯，回不来了。
　　纳西莎不知道她是怎么冷眼看着布莱克家族那么没落的，她也不是很在意的参加着贵族妇人的茶会，端起完美的架子摆出一副高傲的姿态来武装内心，仿佛哪一天就会看到那个能够听她抱怨舞会有多么无聊的男孩就在转头的一角。
　　纳西莎知道西瑞尔的存在甚至要比卢修斯更早一些，她是女人，她聪敏的让伏地魔能够在一定程度上遗忘她但是却不会彻底遗忘她，所以至少在西瑞尔第一次出现的时候她就认出了这个曾经有过几面之缘的孩子。
　　纳西莎并不看重西瑞尔，她拥有德拉科，这个不会动摇的马尔福家的继承人，而德拉科也很好的被培养为一个合格的马尔福，纳西莎有时候在默默看着德拉科的时候就会想起那个不知道在哪里的弟弟，心里总是有个声音告诉她，雷古勒斯并没有死。
　　她安静的看着卢修斯和西瑞尔相互试探，相互接近，仿佛在看一场戏，直到这场戏将她拖下场。
　　伏地魔复活了，她也从那黑衣人的口里得出雷古勒斯的下落，至于代价，她不在乎会不会有人确实记住她，她在乎的也只有雷古勒斯而已，这么多年，不论是爱情还是家庭，都无法撼动雷古勒斯在她心中的地位，也许，贵族是没有爱情的，也许，在一定的时候，家庭也会不需要她，可是只有雷古勒斯，是不会离开她的，纳西莎这么确定着，笑着做出自己的选择。
　　马尔福家已经不再需要她，她也需要利用马尔福来增加自己在伏地魔面前的筹码，所以，她没有一丝愧疚的将卢修斯绑到伏地魔的面前，她知道，这个男人绝对不会安静的待在房间里，毕竟这里是马尔福庄园而不是布莱克老宅，她拥有的也只有部分权限，她现在只要做足姿态，那么以她的实力，足以成为伏地魔看重的棋子，至少和贝拉几乎疯癫的状态比起来，她还是有着足够的理智和计谋。
　　纳西莎终于在那湖边无数个阴尸中看到了雷古勒斯的面庞，忍住心底的汹涌的感情，她转身离开洞窟，却在不远处碰到前来的西瑞尔，凭着一个女人的第六感，纳西莎开口问西瑞尔要了一样东西。
　　能够化解阴尸毒性的魔药。
　　就算西瑞尔没有，斯内普也是能够做出来的，至少伏地魔在原来准备组建阴尸大军的时候就已经让斯内普着手准备了。
　　西瑞尔没有拒绝，这在纳西莎的意料之内，算是她没有参乎在他们之间的报酬吗？纳西莎日复一日的等待，等待着伏地魔的失败，等待着最后离开的日子。
　　最终，伏地魔信心百倍的冲向霍格沃兹却失败，此时，纳西莎正在洞窟中运用血脉将雷古勒斯拉出那阴沉沉的湖底，而后消无踪影。
　　纳西莎承认她也有着布莱克家族的疯狂和坚持，西里斯妄图自由，父母妄图保持纯血的辉煌，只有她，坚持着一份有着人真正关心的生活。
　　侧过头看着雷古勒斯如同个快乐的孩子般在大街上左瞧右瞧，纳西莎心里暗暗的笑。
　　“纳西莎姐姐，我好想看到一个熟悉的人。”雷古勒斯跑到纳西莎身边，伸出手指着街对面走过的两个人。
　　耀眼的铂金色长发和灰蓝色的眼睛，纳西莎一阵恍惚，再凝神，却再也找不到那两个相伴的身影。
　　“雷尔，你看错了，哪里有我们认识的人？况且你的记忆不是还没恢复吗？”纳西莎笑得一脸温和。
　　十几年的婚姻让她放弃了爱情，十几年的家族生活让她对亲情也无比淡漠，只有雷古勒斯，这个始终和她探讨着设么时候能够偷着看一眼麻瓜世界的男孩不曾离弃她。纳西莎抬起眼睛，望着喧嚣的街道，手中的预言家日报上刊登着德拉科张扬的采访，马尔福家族的辉煌在继续，布莱克家族完全没落，而属于纳西莎的旅途，才真正开始，这次的旅途上，有着真正家人的陪伴。结束语：斯莱特林一旦决定的事情就不会轻易更改，如同卢修斯认同了西瑞尔，西瑞尔知道卢修斯无法放弃马尔福家族，所以在一开始就将马尔福这个姓氏处心积虑的放在巫师界的最高层，解除了卢修斯的后顾之忧，而西瑞尔是真正将最后选择权放到卢修斯手里，如同一局棋，西瑞尔布好棋局，只差那最重要的一步，要么满盘皆输，要慢皆大欢喜，能够做到这样的信任，也是西瑞尔真心的体现。我爱你和你爱我这句话，是在两个人执手时才有意义。工作很忙，这算是最后的结局，可能有很多亲觉得不甚满意，但这是我能够想到的最好结果，再写下去也就是凭白拖长故事情节没有太大的发展，最后要说的是，我很感谢一直支持我的亲，谢谢你们，我才有写下去的动力，但是每一个人的文笔和才华有限，写的不好的地方肯定有很多，亲们的批评指正我也会虚心接受，每一个人的心目中都有属于自己的故事，不一样的和有遗憾的地方才是我们最值得珍视的，我心目中的故事到此结束，谢谢大家。各位亲们，谢谢你们的支持，本文到现在基本完结啦，我会专门开辟一章答疑，所以请亲们不要大意的有什么问题就提出来吧，再次感谢。

