

《HP之冰王子的面具》

晋江VIP2012-03-06完结
总下载数：48 总点击数：153114　总书评数：1488 当前被收藏数： 2989 文章积分： 32,615,800 

文案：

当痴情之人挥剑斩断情丝，
当无情之人重新回归现实，
戴上名为纯洁而又多情的面具，
做游戏人间的冰王子。
芝麻包卖萌装迷糊游戏HP，
灰常淡定的开启崩坏整个HP的大门……

本文属于 修真与魔法 混合，天雷滚滚，狗血剧情，淡定围观，表受不了啊亲，小舞纯粹是放松心情写的啊亲 不喜的亲请直接点×啊。

本文属5P，德拉科总受,不喜者请直接点×。

各种无差别崩坏，但素小舞有一颗脆弱的玻璃心，砖块就免了吧亲，不怕雷的才敢进呐亲，承受能力不够的亲还是点×吧.

本文主线虽然是HP剧情，但还有各种支线，文章并不总是发生在魔法学校，早说天雷文啦，还汤姆苏啊~！就不要再说瓦雷人啦，瓦雷的自己很嗨皮啊！…好了亲，乃还敢点开么？如果米被雷吐血的就请继续吧……加油，XD~~~~=w=…


内容标签：HP 魔法时刻 修真 重生

搜索关键字：主角：DracoMalfoy，LuciusMalfoy，SeverusSnape，Voldmort，GellertGrindelwald ┃ 配角：HP众，段誉，杀生丸 ┃ 其它：HP，iceprince，面具


 陨落与踏入轮回

    “Draco！不…不要…”凄厉而尖锐的女子恐惧喊声刺破了压抑而混乱的战场。大家循声望去，看到那倒在血泊之中的铂金发青年，都是心底一颤。“Malfoy……”狼狈不堪的Harry失神的喃喃着向他走去。

    “Draco，我的Draco……”Narcissa不顾一切的冲过去，颤抖着将Draco搂紧怀中，泪水模糊了脸颊而不自知。Draco平静的看着还依然激烈的战斗，略带遗憾的想到，自己想必是看不到黑魔王的下场了……不过，“Potter，我跟你斗了这么多年，最后还是输给了你……”Draco虚弱的一笑，苍白的面容让人心紧紧揪了起来，“照顾好我母亲，拜托了…这是我这辈子唯一求过你的事情…”

    “好……”Harry声音有些发紧，攥得死死的拳头也流出了鲜血。Draco放下了心，在意识消失之前，偶然的一瞥，看到在敌方的那边，那个有着一头与他相同铂金色长发的男人向他投来的混杂着惊愕、心疼以及绝望的目光，Draco笑了，笑的很幸福……

    父亲，你终于肯正眼瞧我一回了……

    可是，父亲，我要死了……

    父亲，倘若有来世，我一定不会再爱上你了…好痛…痛彻心扉……

    青年就这样安详的闭上了眼睛，抚上Narcissa脸颊的手也无力的垂落……“Draco！”一直关注着这边情况的男人失态的喊道，却被一旁冰冷丑陋的男人赏了一个钻心咒。

    “怎么，心疼了？”那人冷冻彻骨的声音带着淡淡的嘲讽。

    伏在地上痛的皱紧眉头的男人死死咬住嘴唇，艰难的开口，“没有，my Lord。”只有泛红的眼眶和因为咬紧牙而滴着血的嘴角才证明，他究竟是用了多大的力气才不让自己哭出声……

    Draco，我的小龙，你一定很恨我吧……父亲对你从来都不好，总是将你忽略个彻底，又对你这么凶，一味的追随黑魔王大人的步伐。可是我错了，直到这时我才发现，什么永恒的荣耀，什么Malfoy家的未来，都比不上你重要，但是…明白的太晚太晚…为何要等到失去了之后才真正意识到，你才是我最想要的呢？……

    混乱的战争还在继续，但那一切，都已经与Draco无关了……

    一个人沉浸在自己的思绪之中，Draco有些意兴阑珊的想着，是什么时候起爱上父亲的呢？十五六岁？亦或是更早？父亲是多么骄傲多么耀眼的一个人呐，只要他在，无论是身处什么样的环境，他的目光只会跟随着他。可惜…父亲好像很不喜欢自己呢…低落不已，有些瑟缩的想起父亲严厉的训斥他的场景，想起父亲永远对他冰冷的面孔，想起父亲发火时冲他施钻心剜骨……真的好疼好疼，身体上的痛，心灵的创伤，是如何都愈合不了的啊！他再也不想想起那个男人…更何况，到最后的最后，他不是也选择了与父亲成为对立面了吗…

    咦？不对，这是死的感觉吗？为何他还会有意识？正疑惑着，就听见一个带着笑意的慈祥声音响起：“呵呵…孩子们，醒了么？”

    Draco慢慢睁开了眼睛，就发现自己躺在一座散发着五彩光芒的高台上，身边，还有两个穿着和长相都很奇怪的人。Draco与他们对视，都看出了彼此眼中的不解，他们唯一能感知的，便是这近乎透明的躯体罢了。

    果然…还是死了吗…Draco苦笑着。

    “缘分呐…还真是缘分啊…”那个声音又响起，“孤一时兴起，耗费千万年时间刻下的法阵，想要寻求几个能震慑整个仙界的天纵奇才。真正启动之时，竟然召唤来了三个灵体，真不可谓不巧。来来来，让孤瞧瞧，你们究竟有什么不同凡响之处。”Draco这时突然发现了一个问题，这人说的语言他可以确定从来都没有听过，却意外的能听懂。似是明了Draco的疑惑，那个声音轻轻一笑，从云雾之中射出三道快的来不及闪避的光芒，正中他们眉心。Draco顺从的闭上了眼睛，接受那些完全超出他能接受范围的知识，反正，他都死过一回了，还有什么好怕的？

    许久许久，Draco才神色复杂的睁开了眼睛，“你是谁呢？”轻灵的声音吐出的却是与刚才那声音相同的话语。

    “孤？孤是仙界唯一的仙尊，孤天……”随着话音落下，一道身着白衣的身影淡淡的出现在他们面前。Draco好奇的看向他，是一个看上去很威严又很慈祥的老人……却在接触到那双深邃的恐怖的黑色双眸时慌慌张张的避了开。就是短短的一瞬间，他就好像当头浇了一盆冷水，冷到极致，所有的秘密都被人挖掘的一干二净。

    “呵呵…真是个漂亮的小家伙…”那人轻笑，看着Draco像受了惊的兔子一样的可爱模样，眼中也有了些温度。孤天几十亿万年来都是孤身一人，如今看到了这样三个小家伙，不由自主的就将他们当作了自己的孩子。

    孤天走到那个一直很平静的立于一旁的华贵少年面前端详着。Draco偷偷地看着他，一头银白色的长发，额生月轮，左右脸颊各有两条红色妖纹，白色和服上飘着数朵樱花，金眸灿烂。很帅气的一个人呐，Draco这么想着，就看到站在自己身边的那个穿着一身月牙白，黑发黑瞳，气质温润的翩翩少年也在好奇的打量自己。Draco善意一笑，也换回了那人大大的笑容，Draco低下了头，心中竟有些温暖。

    “天演者……”孤天轻吐一口气，“难怪难怪…这天演者竟然真的存在…”又来到那个翩翩佳公子的面前，上下打量着，“先天道体…不错不错，若是儒家功法修炼起来对于你来说简直是轻而易举…”面上的赞叹之色也越来越浓烈，最后走到Draco面前，眸中还是不由闪过一丝讶色，“通灵心魄…啧啧…咦？还有未觉醒的灵目？让孤看看，究竟是什么……竟传闻中才存在的紫极破灭双瞳？若是觉醒，必将成为你日后的一大助力啊……”

    欣喜的看着面前这三个略显忐忑的小家伙，孤天满意不已，他虽然贵为仙尊，今日却也是开了眼界，这样的资质他也是从未遇见过的，“三个小娃儿，孤可以助你们永成大道，你们可愿？”

    三人都是一震，通过刚才传来的信息，他们已经明了了这是如何广阔的一个世界，他们，也能成大道吗？“我愿。”三人异口同声的答道。

    “还不认师？”孤天笑意吟吟的说道。

    三人眸中划过一丝欣喜，都跪了下来，“徒儿拜见师尊。”

    “好，你们要记得，缘分难求，你们既然同时出现在这儿，就是天意。你们三人是一个整体，要在一起度过无数个日月，希望你们能彼此相互依靠，成为对方最有力的后盾。孤透过你们的内心看到了你们的一生，可以说，你们都过的不如意，有太多太多的遗憾和无力，孤希望你们以后能一起克服所有的艰难困苦。你们，需要并肩同行的伙伴……”三人都是一震，Draco联想起自己的一生，敌人不少，知己却难求。互望一眼，都看到了彼此眼中的意动，慢慢的，也同时点了点头。

    “自己介绍一下吧。”孤天欣慰的看着他们。

    “我叫段誉，以后请多多关照了。”温润少年轻快的抢先说道。

    “杀生丸。”平静的少年第一次开口，清冷的声音却煞是好听。

    “Draco Malfoy，请多指教。”Draco轻轻一笑。

    孤天点了点头，“既然你们以后就是同伴了，孤给你们一个机会，”说着手轻轻一挥，一面镜子出现在三人面前，“此为三生镜，你们走过去，将手抚上，便能让自己想看的人看到自己的一生。要去吗？”

    Draco和段誉略一迟疑，杀生丸却已经毫不犹豫的走了过去，两人对望一眼，也赶忙追了上去。很久之后，在看遍了三人的经历之后…都有些沉默…

    “好啦，有什么想要交流的私下说吧。”世间变迁，孤天见的多了，对于他们的经历也没有什么太大的波动，一敛袖子，空中出现了众多卷轴，“现在有更重要的事情，来，这三部仙界顶级的主修功法是孤根据你们的本心所选，自是适合。但依旧需要你们根据自己的希望选择一部辅助功法，这些便是了。”

    Draco平静的看着，待到两人都选了合适的之后，走到一步散发着无尽寒意的功法面前。

    《太上忘情诀》……

    忘情…他要彻底忘情…

    无情才能无敌……

    “师尊，就它了……”Draco有些痛苦的闭了闭眼。

    “小龙，选好了？”孤天神色第一次凝重了起来，“你要知道，这部霸道至极的功法，从来都没有人能坚持的下来，炼魂灼魄，烧尽一切感情，那其中的痛苦，心性弱的人第一次修炼就能被彻底逼疯，而且，选了它之后，趋于大成之前莫不可动情的。”

    “如果动了情会怎样？”段誉担忧的望着身形单薄的Draco，这个痴儿……

    “死，万劫不复……”孤天皱紧了眉，“孤也救不了他……”

    “小龙，不要选这个了，选一个别的不是更好吗？”段誉急急忙忙的说道，想要上前，却被杀生丸拦了住，“不要捣乱。”

    Draco看着他的新友人，眼中温和之色渐重，“不，我要选。誉，谢谢你，我知道你担心我。不过我还要坚持。我的心太弱了，我不想有这样的弱点，何况，受够了感情的苦，我早已心如死灰。我不会再动情的……”说的决然而坚定，Draco伸手拿起了那部功法当场滴血炼化，就算是后悔，也来不及了。

    “呵呵…莫要说的这么绝对…”似乎是想通了什么，孤天突然展颜轻笑了起来，“小龙，若是你能修的圆满，也绝对是旷古烁今了，你的心境将无懈可击，修道之人最忌惮的心魔问题对你将不复存在，一切幻阵都对你无效的。”

    “谢谢师尊。”Draco眼中也有了些愉快之色。

    待到Draco离去之后，段誉还是不满的嘟囔着什么，“誉儿，不必担心，小龙他先天拥有这世上最纯净的灵魂，能通灵世间万物，他恐怕是这世上杂念最少的人了，修炼这也能容易的多，若是炼魂，或许能让他自出生以来染上了尘色的灵魂彻底蜕变，也是好事。若是他都修不成这《太上忘情诀》，那这部功法大可以彻底毁去了。”孤天捻着胡须说道。

    “誉，他若是修炼痛苦，我们一直陪他。”杀生丸看着Draco离去的背影，不容置疑的命令道。

    “知道啦…我也放心不下他啦…”段誉撇撇嘴，然后笑着说道。

    三人就这样在孤天一手构建的仙域之城中安顿了下来，以鬼修之身入道，一千年度过天劫，重塑肉身，与此同时，踏入天仙级之后三人便携手闯荡仙界，四处寻找对手，直至万年之后踏入帝级，闯出了赫赫威名。

    自习得功法开始，在恐怖而难熬的炼魂灼魄作用下，Draco的气息一天比一天冰冷刺骨，四千年左右，除了段誉、杀生丸以及孤天之外，无人敢靠近他半分，容貌也逐渐的变化，玲珑剔透，冰雕玉琢一般。如孤天所言，渐渐显露的便是Draco被尘垢所污之前真正的容貌。

    七千年开始，Draco却渐渐像变了个人似得，长久不变的冰塑脸也开始融化，一双美目情意款款，流光溢彩，再加上惊为天人的容颜，轻而易举的俘获了众多追随者，面对多少愿为他赴汤蹈火以表真心的爱慕者，Draco却只是一笑了之，转身离去，端是践踏了无数真情……

    万年之时，踏入仙帝之境，难倒了无数人的奇功《太上忘情诀》已臻化境，大道圆满，心境固若金汤。此刻，Draco看着镜中近乎脱胎换骨的自己，却是怔怔的发呆了……轻抚上清凉而如瓷玉一般的肌肤，这还是自己吗？Draco轻笑，或许…这才是自己吧…

    摄魂勾魄的灰蓝色大眼睛里再也寻不到一丝的破绽，有的只是蔑视苍穹的孤傲与淡漠，近乎及地的长长铂金色卷发在月光下闪烁着神秘的幽光，精致完美的面容宛若天使，嘴角习惯性的纯真笑容令人沉醉，可掩藏在这让人心动的相貌之下，却是一颗足以冰寒一切的心。

    至于曾经的那些故人……再也在Draco心中泛不起一丝涟漪了。

    “重新投胎，返回肉身？”杀生丸看着一脸笑意的对他们宣布这件事的孤天，却是紧皱了眉。他一点都不想再回到那个世界，见到那些让他厌烦的人。

    Draco也是紧紧地蹙起眉，回去在经历一次黑魔王与白巫师的战斗，完全是自找麻烦。至于段誉，想起那几乎让他头疼欲裂的与几位女子之间的纠缠以及他那个好父亲的风流习性，也是扶额呻吟了……

    “不，为了你们将来能更进一步，这是必要的。重塑肉身，怎么都比不上原来的身体好啊…何况回去之后你们的力量很快就能恢复，不要担心，还是你们觉得有人能伤到你们？…”孤天笑着摇了摇头，对于这三个乖徒弟的懒惰性子了解的很，“你们尘缘未了，这样对于永生大业也是不利的。回去吧，还有很多事情等着你们呢……”

    “小龙过不了多长时间就到了主修轮回功法的虚弱期，这样很不安全的。”段誉望向Draco，询问的看着他。

    “还好吧……”Draco默默计算了一下日子，“踏入虚弱期正好是开始上魔法学校的那段时间，三四年的功夫就能逐渐恢复，在学院里还是很安全的。”

    “那就没问题了，孤这就为你们打开轮回通道，记得要注意安全，顺其自然便可，若是遇到了不错的人，收入门下也未尝不是个好主意，孤的仙域之城，也想扩充些新鲜血液了……”孤天点了点头，默念心诀开启了一扇翻滚着浓雾的大门，“去吧，你们的仆人也会去寻找你们的。”

    走到轮回通道路口，看着先行入了其内的两个同伴，杀生丸定定的看着孤天，“师尊，您想让我们回去了结各自的情劫，可我不想再见到那些故人，我想继续像以前一样去其他世界旅行。”

    “啊~瞒不过你……”孤天微微一笑，天演者，演化天道，能预知一部分未来，尤其是习得了星辰占卜之法的杀生丸，他本也没打算隐瞒什么。“你可以去，但是你要记得，这缘分来了，是如何都躲不过去的啊……”

    杀生丸沉默片刻，冷冷的说道，“我自己会处理好的。还有，小龙未来的伴侣……”提到这儿，杀生丸脸色也有些怪异……

    “顺其自然，顺其自然…去吧…”孤天哈哈一笑，将杀生丸送入了轮回通道，“记得，要顺其自然啊……！”

崩坏的汤姆苏开端…… 重生马尔福

    “杀，你跟师尊说了什么悄悄话？”三人都在轮回通道中急速下落，却无人惊惶。段誉好奇的看向身旁的华衣少年，大眼睛里满是疑问。

    “跟你没关系，你闭嘴就好了。”杀生丸冷冷的说道。段誉听到之后不满的嘟起了粉色的唇，“宝贝儿小龙，杀他还真是不可爱啊，语气总是这么恶劣。”

    “谁让你要惹杀杀的？嘿嘿~我看你是每天不被他呲就心里不舒服。”Draco戏谑的看着一脸郁闷的段誉，撒娇的蹭到杀生丸怀里，小脑袋动来动去，“杀杀~你和誉一定要来找小龙哦~小龙会很想你们的。我不想整天对着那些无趣的人啊~”

    杀生丸对Draco的撒娇从来都没有任何抵抗力，冷淡的眸子里也流露出些许温暖，看着那个因为无情至极而变得愈加风流多情、撒娇讨喜的铂金发少年，轻抚上Draco柔顺的长发，语气也是温柔，“要注意安全，在你入了虚弱期之后一定要通知我跟誉，谁敢欺负了你，我定要让他千万倍偿还。”

    “嗯…杀杀最好了…”Draco抬起头来，灰蓝色的大眼睛里溢满了感动，‘吧唧’一口大大的亲在了杀生丸的脸上，杀生丸也难得的勾起了一丝柔和笑意。

    段誉看了怪叫着凑了上来，“啊～啊～宝贝儿，我吃醋了，你总是跟杀这么亲近，我呢我呢？”Draco狠狠地一把推开了段誉凑上来的脸，看着段誉故作伤心的捂住胸口，最后还是轻笑着揽住他的脖子也轻轻送上一个面颊吻。“你们也要保重哦……”

    感受到不断强烈的拉扯之力，?raco不舍的最后望了他们一眼，然后闭上眼睛消失在了轮回通道之中。只剩下杀生丸与段誉了，杀生丸感受着也愈加强烈的空间波动，望了段誉一眼，“誉，保重，咱们在小龙的世界再见。”段誉潇洒一笑，扇了扇不离手的扇子，“杀，你也一样。”两人同时闭上眼，重新回归了自己的世界。

    与此同时，陷入一片温暖湿润环境之中的未成型胎儿猛地睁开了一双魅惑妖娆的紫色妖瞳……

    纵然有了心理准备，但真正重生为胎儿的Draco还是觉得有些恍惚，他这是…在?arcissa妈妈的身体里吗…太久太久，久到Draco几乎早已忘却了前世的一切，这时感受着母亲久违的温暖，心也似乎再一次跳动了起来。

    “Narcissa，我们的宝贝今天乖吗？”带着淡淡贵族式疏离却又不失亲切的声音响起。那声音，他熟悉的紧，却只是很平淡的听着，没有一丝感情波动，好像是熟悉的陌生人一般。

    “哦，亲爱的，只有两个多月而已，你就已经等不及见到我们的宝贝儿了吗？”Narcissa掩嘴轻笑，“Lucius，你似乎对这孩子上心过头了，我从未见过你这么在乎过什么。”

    “我也不知道…当然，或许是我们的宝贝儿魅力惊人…”Lucius微微皱眉，只觉心中某处异样，却不知所以然，也就将其归结为初为人父的喜悦了。

    两人淡淡的交谈着，虽然话语里满是亲切，但Draco拥有通灵之能，可以将人内心的情感波动完全掌控，他很清楚，这两生，他们的父母都逃不过家族结合的悲哀，没有任何的爱情在里面，唯一不同的，可能是如今，添杂了些过去所没有的真正亲情而已。

    呐，Draco Malfoy的悲剧人生开端，但是作为马尔福家的家主，似乎自己这位父亲也过的不怎么愉快呢。Draco清冷的勾起唇，略带嘲讽意味的想到。

    现在的这个男人，对于他来说没有了任何特别，只是他消遣的一员而已。万年的修炼，他早已忘记了属于人类的爱人之能，也忘记了这个男人曾经对于他的意义。他记得这人是他父亲，唯独忘记了自己曾经爱过他。

    时间对于Draco已经没有了任何概念，感受着母体内充盈的天地灵气，Draco开始了长时间的修炼，他刚刚重生，这身体脆弱不堪，必须好好调理一番才是，不然可是承受不了他日渐充盈的仙元力啊。偶尔的时候，Draco会顺便帮Narcissa疏通一下堵塞的经脉，帮助她滋养身体。这就导致了Narcissa不但没有像普通人怀孕时的痛苦，反而更觉得精神好了许多，这让整个Malfoy家都惊奇的很，对这个神奇的下一代也投入更多的期待。

    Draco无趣的看着自己的小胳膊小短腿，瘪瘪嘴不高兴了，他不要当小孩子啦！他要长大啦~~师尊也真是的，还要他们自然成长到实力的巅峰状态。而他那很悲催的《天月轮回功》正巧在十来年之后迎来又一次的虚弱期，到时候，他怕是要靠已经快忘的差不多的那些魔法来过活了，真是不自在。突然想到现在想必他的两个好友也是这般憋屈的呆在母体里，动人的紫色妖瞳里也有了些戏谑之色，杀那个战斗狂，这十几年的功夫，怕是能憋死他吧……

    这么想着，突然感觉到一阵混乱的拉扯之力，要出去了？Draco闭上了眼睛，再睁开时，变成了纯正的灰蓝色，虽然他已经脱节于魔法世界太久，但……这才是真正的他呀，Malfoy的荣耀依旧！

    Lucius在门外焦急的走来走去，第一次将贵族的风度抛到了脑后，他也不知道自己究竟在急什么，直到听到家养小精灵禀报说母子平安才平复了那份焦躁，直冲进去，就看见Narcissa脸色有些苍白却欣喜的逗弄着怀中的小东西。心中莫名激动的渐渐靠近着，就看到Narcissa抱着一个洋娃娃一样的小婴儿，“亲爱的，他长得真漂亮，不是吗？”赞叹的话语响起，Narcissa幸福的吻了Draco的额头一下，“就像个小天使一样，my angel。”

    Lucius摒住了呼吸，将他的小天使抱在怀里，Draco似有所感，平静的睁开了眼睛，两双相似的灰蓝色视线交叠，Lucius心头一震，看着那双纯净无一丝杂质的眼睛，突然眼前一黑，几欲昏倒，被惊慌尖叫的家养小精灵扶住。Narcissa有些惊慌的挣扎起身，想要将Draco抱走，

    “Lucius？你怎么了？”

    “不…不要…”感受着有人想要将Draco从他怀中抱走，正经历着一阵又一阵记忆冲击而神志模糊的Lucius下意识将Draco搂的紧紧地，谁也不能将他从自己怀中抢走，不许！不许！他不许！搂的太紧，让Draco都有些痛了，他没好气的白了那个正在发神经的男人一眼，犯病！看着妈妈过来，赶忙闭上眼睛装小孩，他是刚出生的小孩儿，他不能睁眼，他不能骂人……罪过罪过……Draco开始了无奈的自我催眠。

    坐在椅子上喘着粗气，神智渐渐回笼，手却还紧紧地禁锢着Draco。“Lucius，你还好吗？”Narcissa担忧的问道。“是的，亲爱的。”Lucius渐渐平复了心情，细声安慰了妻子几句，借口要带他们的宝贝儿去婴儿床，便将Draco带了出去。Narcissa觉得有些奇怪，但也没有想些什么，身子正是疲惫，不一会儿就睡着了……

    将Draco带到自己的房中，Lucius才长舒了口气，放任将自己的情绪表露出来，双手颤抖着，将Draco温柔的抱紧，嘴里喃喃着：“小龙，我的宝贝…你终于又回到我身边了…”闭着眼的Draco闻言眉头一挑，怎么回事？

    “小龙…不要再离开我了…再一次，我受不了啊……”Lucius疲惫的躺到床上，将Draco锁在怀中，痴痴地描画着Draco的娇小脸庞，轻轻在他脸颊上一吻，闭上眼睛，却恍惚不已，刚刚那一瞬间，他多出了整整一世的记忆，曾经的种种错误选择，让他彻底失去了怀中的人儿，失去了他的信任，失去了他追随的目光，最后彻底失去了他……也明白了为何自己每每想到Narcissa肚子里的孩子，心都会隐隐抽痛。在黑魔王被打败之后，他用了整整的后半生，呆在阿兹卡班忏悔，日夜追忆着过去与Draco在一起的点点滴滴，却发现他带给Draco的，从来都没有幸福与快乐…有的只是一次又一次严厉的呵斥与惩罚…他对别人会虚伪的关心，对小龙却从来都冷冰冰……心有多痛，有多后悔，只有他知道……最后真的是在阿兹卡班彻底疯掉了啊……

    虽然不知他是为何才会来到这个世界，但是他是真心的感谢Merlin，能让他再一次拥住这怀里的孩子，这个他前世错过的爱人。只是淡淡的可惜着…他的小龙…终究是不在了啊…就算这个也是小龙…可已经不是他爱的那个了……

    这么想着，心又痛的难以呼吸，Lucius睁开眼睛，却发现那个沉默的孩子又一次睁开了纯净的大眼睛，若有所思的看着他…敏感的捕捉到刚才父亲一瞬间的记忆冲击，这人好像也是他前生的父亲呐…“Draco…你…”Lucius心跳加速了起来，他看得出来，这孩子，拥有自己的思想，那，他是不是可以期待一下……？咽了口口水，试探性的侵入他的大脑，小心翼翼的使用摄神取念，Draco嘴角不着痕迹的勾起一个嘲讽的笑容，坦然的不做任何抵抗，让那人看到了他的过去……但是死后发生的事情，以Draco毫无破绽的心境，这人怎么可能窥的到？Draco一点都不担心。至于他曾经的那段感情，在炼魂时就已经彻底消散了，也不会存在在记忆中的……

    “Draco，你真的是Draco……”Lucius被突如其来的狂喜所淹没，将Draco搂的更紧更紧，“小龙，我的小龙，你真的回来了！真的回来了！”有些语无伦次的表达着自己的喜悦，Draco看着这个男人一点都不华丽的表情，眸子里也有了些调侃的笑意，让Lucius意识到了自己的失态，掩饰性咳嗽了一声，却是满足的又亲了亲他，“小龙，是我…我错了，再也不会那样对待你，相信我，我一定会好好补偿你。从此之后，Lucius Malfoy只会为了Draco Malfoy存在…”

    “我亲爱的父亲，你也会有这么不理智的时候，跟随黑魔王时间太久，你脑子也被他同化掉了吗？”软软糯糯又模糊不清的娇软声音却有着前世Draco一贯的高傲与优雅。Lucius微微有些僵硬，但是最后还是轻叹了一口气，“Draco，是父亲选错了追随的对象…这一世，父亲再也不会让你，让我，让整个Malfoy家重复过去的悲惨结局…”

    “是吗……”Draco不可置否的一笑，刚出生的孩子体力还真是差的可以，他现在想睡了……Lucius看出了Draco的没有精神，温柔一笑，“宝贝，睡吧，我会守着你。”

    “唔……”Draco迷蒙之中看着那双他熟悉的灰蓝色眼睛，却从中看到了那令他困惑的、仙界中很多人看他时一样的、第一次让他读不懂的深沉，是什么呢……

    失去了爱人之心的Draco已经看不懂别人眼中的爱意，有的只是无尽的疑惑罢了……

    看着Draco的可爱睡颜，Lucius眼中渐渐现出不顾一切的疯狂与决绝，这一世，谁都不许伤害他的宝贝，谁也不许利用他的宝贝。他，一定要得到他，不管付出怎样的代价……不过，现在，还不行…他要等…慢慢来，他有足够的时间，跟他的Draco一辈子耗下去……Draco，失去过一次你的我，如何还会放手？！

崩坏的汤姆苏开端…… 与教授的初见

    呵呵呵呵……原来如此…是爱么…Draco笑的诡异，通过感知，他将某人的心理变化都了解的一清二楚，睁开眼睛，看着某人还在沉睡的面容，冷哼一声。我亲爱的父亲，感情对于我来说根本没有任何利用价值，你爱上这样一个没有心的人，是你的悲哀，何况还是父子？不过这样也好，可以顺理成章的享受你的各种呵护，作为家主，想必你不会亏待你的情人吧，呵呵……Malfoy从来不会拒绝享受生活，那么父亲，在我彻底恢复之前，你就做我的保镖和保姆好了……Draco毫无心理障碍的想到。

    懒懒散散的动了动小胳膊，一巴掌‘pia’的打在了Lucius脸上，将他惊醒。“醒了么…宝贝儿…”Lucius温柔的看着小家伙一脸无辜的样子，捉住他的小胖手吻了吻，“饿不饿…要去找Narcissa吗？”Draco一瞬间涨红了脸，真想拍死这个白痴，他，最完美的ice prince，活了一万多年的美丽妖精，竟然还需要吃奶么？！丢死人的事情他绝对不干啊不干！“父亲，我不要。”Draco委屈的嘟起小嘴，含含糊糊的说道。

    “害羞了？”Lucius宠溺的看着小豆丁小脸红扑扑的样子，点点他的小鼻子，心里幸福极了，他过去怎么会无视这样一个可爱的小东西？“我去让家养小精灵给你先准备些牛奶吧……Draco，以后先不要说话了，忍忍吧。”

    Draco顺从的点点小脑袋，然后又闭上眼睛补眠，Lucius见状微微一笑，推开门走了出去，瞬间又恢复到那个骄傲而尊贵的Malfoy家家主，面色有些阴沉，既然是重新来过，他也该好好筹划筹划……古老的Malfoy家，绝不能败坏在他手中！何况，他要为他的小龙打造一个最温暖的家……他有太多太多事情要做了！

    感觉到周围都没有生命波动，Draco猛地睁开眼，诡异的漂浮了起来，悬于空中，思量着他接下来该如何做。轮回一过，修为完全巩固，他也就十六七岁，那时他便可以完全恢复并且实力更进一步，但在这段时间内，势必会遭受到魔法世界动荡的牵扯。老实说他一点都不在意这魔法界究竟有多么乌烟瘴气，但是，Malfoy家必须全身而退！他作为一个Malfoy，永远不会抛弃家族的荣耀！这是当初他父亲教给他的第一句话。就算是当初他们走向对立的极端，也只是为了保全家族，黑魔王胜了，还有父亲；败了，还有他。

    看来，他也必须插手这些事情了啊……Draco微微眯起眼，将目光投向了窗外，他还有十年左右的时间可以自由行动，现在还是太小，等到了四五岁就开始着手准备吧！这样想着，也就心安理得的落回床上，取出一张封存在体内的透明假面仙器，敷于面上，在一瞬间的模糊后又重现，看上去Draco的面貌没有任何变化，但是只有Draco自己明白，随着年龄的增长，这假面会帮助他遮掩过于刺目的绝色，只是比平常的孩子精致的多罢了，倒也会是一个令人倾倒的面孔，这就足够了，反正Malfoy家的人天生就处于聚光点，只要他的容貌不是在仙界时那太过张扬的脸便可。闭上眼睛，默默修炼，在外人看来就好像睡着了一般……

    自此开始，Draco重回魔法界的生活便正式开始了。Malfoy庄园也因为有了小主人而变的忙碌起来，所有Draco用的物品都务必是最好的，所有Draco喜欢的东西都要第一时间送到他面前，白天有Narcissa陪着，晚上有Lucius的解闷，小日子那叫过的一个舒坦啊……果然，感情这种东西是最好的工具吗？Draco舒适的蹭了蹭真丝被单，满足的几乎要叹息了……他果然还是一个很懒的人呐，能享受很久很久衣来伸手饭来张口的日子，他就很高兴的说！

    “我说，Severus，你不是早就答应做小龙的教父了吗？你应该要履行做教父的职责！一个月，整整一个月你竟然都没有来看看我们可爱的小龙！”Draco刚才深度修炼中清醒过来，就听见Lucius隐含不满的声音从壁炉传出来，微微一笑，他教父真是可怜，有爹地这样的损友。是了，Lucius坚决不允许他的宝贝小龙再用那么生疏的‘父亲’称呼他，用了整整一个月的时间，威逼利诱，终于让Draco接受了‘爹地’这个称呼，听着小龙软软的喊他爹地，Lucius就有些找不着北。

    “Lucius，若是你的脑袋没有被巨怪踩过就应该很明白，为了醉人而又珍贵的魔药推迟一下见Draco的时间，也是值得的。闭上你那喋喋不休的嘴，贵族的风范都被你抛到哪里去了？”Snape没好气的从壁炉中走了出来，略微有些黄蜡而阴沉的脸上满是对这个好友三句不离‘我的小龙……’的厌烦。“Severus，你来了。”Narcissa温婉一笑，“去见见Draco吧，他一定非常乐意见到你的。”

    “是吗？”Snape却不以为然，他这样不讨喜的人怎么会有人亲近？只是再一次的确认，

    “Narcissa，你跟Lucius真的确定要我这样一个一无所有的人做你们Draco的教父？”

    “哦，Severus，不要开玩笑了。”Narcissa掩唇一笑，“像你这样的魔药大师能做Draco的教父，是我们的荣幸，Lucius与我都非常乐见。”

    “那好吧。”Snape想了想，反正他也没有孩子，若是这小家伙有天赋，他不介意带他领略魔药的美妙。推开门，映入眼帘的，便是一个坐在床上带着天真笑容，好奇打量他的洋娃娃，午后的阳光慵懒的照耀着他的身上，映着他娇小的身子，仿若坠落凡间的天使。Snape在望进那双纯洁无暇的眼睛里时，表面没有任何反应，手却骤然攥紧，心底最深处的一根弦被撩动，却立刻又被强大的自制力平复了下来，眸子微微暗淡，不是他，不会是他……但是，那种同样温暖又不会灼伤人的感觉，不会错的。

    “Draco，他将会是你的教父哦！”Lucius将Draco抱了起来，送到Snape面前，Draco带着大大的笑容，张开肉乎乎的小胳膊，想要被抱抱。Snape有些无措，他从未抱过小孩子，很怕将他摔到，不过看着因为自己迟迟未动，眸子里染上了委屈和不解的小人儿，心就软了起来，将Draco抱进怀里，Draco就笑嘻嘻的搂住了他的脖子，蹭蹭。好久不见了，亲爱的教父，虽然你总是凶我，但是却还是一直在保护我，Draco永远都记得的！

    “呐，Severus，我们的小龙似乎很喜欢你啊……”Lucius有些酸酸的看着Draco跟Snape这么亲近，他的小龙都从来不会主动让他抱，虽然知道Draco有前世记忆，对Snape比较亲近也是正常，不过看着不爽就是不爽，声调也有些阴阳怪气的。

    Draco听了，在Snape和Narcissa看不见的地方，冲Lucius扮了个鬼脸，一个粉嫩嫩的奶娃娃扮鬼脸……Lucius觉得自己被萌到了，嗷~他的小龙怎么能这么可爱呢？果然不愧是‘他的’小龙啊……Snape抿紧了唇，对于这样一个在他怀里还不老实乱扑蹬的小豆丁实在是不知道该如何处理。这个小东西是他的教子，不是魔药材料…Snape一遍又一遍的默念…不过，其实，他抱起来真的很舒服，让人心都不自觉的柔软了起来…真是个神奇的孩子…Snape突然这么想到，对于这个将成为自己教子的小家伙也有了些兴趣。

    于是，Draco就这样正式成为了Snape的教子，偶尔，教授也会在手头工作完成之后来看看这个小家伙，当然，相比较于Lucius来说，Draco还是更喜欢Snape一些，所以，每次教授前来，无良的Draco就会毫不留情的抛弃他眼巴巴看着自己的爹地，缠到Snape面前。Lucius显然发现了这件事情，开始无比痛恨小龙为何多出了一世的记忆，以至于到现在还对自己有戒心，也对于自己过去那么对待小龙后悔不迭。

    他简直是自作自受，前世记忆的影响深刻啊……Lucius有些感叹的望向辽阔的天空，旁边是又一次抛弃他的Draco和竟然能一直容忍自己放弃吸引人的魔药而跟一个小豆丁玩幼稚游戏的Snape教授。教授其实也很抑郁，不过看着被一个小小的巧克力蛙吸引住的红扑扑小脸蛋，就放弃了抵抗。

    其实，魔法世界还是很有意思的嘛…在仙界呆的时间太久了，连点消遣都没有…Draco撇撇嘴，继续手脚并用的逮那个想要跑的巧克力蛙，他现在想吃它了。好不容易逮住，满意的张开小嘴巴，想要一口咬下去，就被Snape狠狠地夺了过去，他严厉的看了Draco一眼，“牙还没有，就想吃糖，小Malfoy先生，你以为自己已经长大了吗？”

    Draco委屈的坐在那里，眨巴眨巴大眼睛，一副泫然欲泣的样子，看的Snape皱紧了眉头，他竟然会觉得心疼？真是败给这个小东西了，刚想要哄一哄，就看到小家伙嘟起嘴爬到了Lucius身边扯扯，然后Lucius便欣然将他抱在怀里，Draco愤愤的又瞪了他一眼，就埋首在Lucius怀里再也不理人了，直到Snape准备离去，都没有再看他一眼……于是，Severus Snape教授，作为吓哭无数小朋友还泰然自若的Slytherin院长，第一次华丽丽的尝到了什么叫做小孩子最记仇最难哄的滋味。

    Lucius笑的见牙不见眼，就是这样！宝贝儿，你只要跟我亲近就好了，什么教父，统统退散！

    时间就这样一天一天的过去，Draco也慢慢的成长着、恢复着，看着Lucius不遗余力的照顾着他，Draco其实是有些好笑，这算是补偿么？不过感觉还不错，有这样一个不犯晕的父亲，生活过的真是很舒坦。看来经过在阿兹卡班待了这么久，他也是成熟了不少啊！不过，Draco一直很诡异的看着Narcissa与Lucius的生活方式，他们两个……是兄妹还是姐弟啊……怎么看都不像是夫妻来着，这一世，Narcissa妈妈显然是对爹地一点爱情也没有啊……他们这样在一起，真是痛苦的很。

    “爹地…妈妈最近为何这么开心呢…”三四岁的小龙爬上Lucius的大腿坐下，扬起小脑袋看着正在看书的Lucius，好奇的问道，虽然他隐约明白，但是……嘿嘿，他不想随意查探妈妈的心思，却又很想知道那个人是谁啊……

    “呵呵…Draco…你说呢？”Lucius摸了摸Draco耀眼而清爽的铂金色短发，戏谑的看着他。

    “谁啊谁啊，好爹地，告诉小龙啦~”Draco――某个厚脸皮的老妖精，对于出卖色相这种事情从来都木有任何负罪感，晃着星星眼冲Lucius撒娇，几乎晃花了Lucius的眼。

    “记得你们三年级时候那个狼人黑魔法防御术的教授么……”Lucius有些无力，他对于Narcissa的审美观…实在…

    “Remus Lupin……”Draco不华丽的嘴角一抽，好吧…如今…他也深感无力了……他的教父若是知道这个消息……一定很不淡定吧……他那可怜的教父，最讨厌的，不就是跟James Potter有关的一切人和物么……

崩坏的汤姆苏开端…… 喔…原来你就是波特

    “爹地，小龙想自己出去玩……”卖萌的Draco蹭到Lucius身边，嗲声嗲气的说道。“……”Lucius有些无奈的蹲下身，发现自己自己蹲下来也比眼前这个小东西高，就这么点儿，还想自己出去玩？“宝贝儿，你太小了，不可以的。”

    “不嘛~爹地，小龙已经二十几岁了，可以照顾好自己的！”Draco挺起胸膛来骄傲的说道，其实暗地里……努力的控制着自己手不掐上面前人的脖子，老子都一万多岁了，你还真当老子是跟你讨价还价？老子只是跟你说一声而已！哦…不对不对…像我这样的美人儿怎么能说这么不华丽的词语呢？真是不应该呀……小龙，一定要镇定。

    “小龙……”Lucius看着Draco微微撅起嘴，开始酝酿薄雾，纠结了，“只能去对角巷……”最终还是妥协啊，他真是舍不得看到小龙一点点不高兴，当一个人所有的执念只剩下了眼前这人，会是什么样？其实Lucius也不知道，“一定要注意安全，必须拿着门钥匙，听到没有？”

    “爹地，谢谢你~”Draco高兴的扑上去给了他一个面颊吻，对于已经给过杀生丸和段誉无数个面颊吻的Draco来说…这真的只是一个表达开心的做法而已…但是对于某个对他怀有不纯洁想法的人就不是那么平静了，心跳砰然加速，但是为了不把自己的宝贝儿子吓到，只是克制的也轻轻的、珍而重之的吻在了滑嫩嫩的脸颊上。Draco眉头微微一皱，这人还真是小心翼翼，他有这么脆弱吗？他很不喜欢别人把他看轻的那种感觉。

    不过起码他同意了，自己就不用耗费法力造个替身出来挡人，也算是达到目的了吧。

    第二日，Draco漫无目的的走在对角巷，对Lucius还是满意的很，他很识趣嘛！没有暗地里派人跟着他，把玩着手里的门钥匙，看着熙熙攘攘的人群，啊咧咧，他还真是一点都不显眼呢……好像谁一个不小心都能将他踢倒一样，Draco真的郁闷了！随意瞥到一个角落，Draco停下了步子，考虑了一秒钟就笑嘻嘻的走了过去，在众人不注意的地方，诡异的隐去了身形，再出来的时候，周围的环境大变了样……他竟来到了麻瓜的社会，身上衣服也变成了麻瓜衣衫。其实这样的事情对于曾经的Malfoy来说，是绝对不可想象的，可现在的Draco，早已不是过去那个苍白无力而只能用高傲与骄横跋扈掩饰自我的少年，游历过许多世界，冷眼旁观兴衰变迁。Draco有一个好师尊，他教给三人的第一个道理便是，就算是再弱小的种族，也拥有无可取代的优势，Draco看到了，也反思了，他们曾经坚持的那可笑纯巫师血统，真的有意义吗？尤其是在看到麻瓜所创造的那些让他都暗暗惊奇的武器与文明，他有兴趣了…现在，他要去看看。在Draco眼中……所谓的纯巫师血统，只不过是一些普通的修真家族而已，巫师……也就是有灵根的人罢了，当然，灵根也可能偶然出现在普通人中，所以才有了麻瓜巫师的存在。可惜啊可惜，他们没有功法带他们走得更远。不过，他们却有这样各种各样的咒语，也是很奇妙的一件事情了。带他们修真？呵呵……Draco微微一笑，他才没兴趣，除非是碰到什么看得上眼的资质。

    话说，这世界有修真界吗？Draco微微顿住步子，眸子里有了些许兴趣，或者，他可以考虑考虑去寻寻呢……

    欣赏着各种新奇而又有趣的东西，根本没有什么目的性的乱转，不经意的一瞥，看到一个浑身脏兮兮，头发凌乱不堪的小孩子正躲在树底下哭。Draco嫌弃的挑眉，看着那破旧宽大的衣服，实在是挑战他身为贵族的挑剔眼光。本想就这样走过去，却又意外的转身，眼中幽光乍现，Potter……Draco看到了他的灵魂，他所经历过的一切，包括那个夜晚所发生的一切……

    啧啧，我们伟大的救世主，就是这么一个可怜的小东西吗？Draco来了兴致。

    “喂，你怎么了？”Draco走到Harry身边，居高临下的问道。Harry听到一个带着不容反抗的语气却很轻灵很好听的声音在他头顶上响起，带着泪痕的小脸茫然的抬起头来，碧绿色的猫眼被泪水洗过，清澈的可以见底，在看到精致的Draco的时候，眼中划过一丝惊艳，呆呆的问：

    “Angel？”Draco眼中闪过一丝恶劣笑意，装出一副神棍的样子，“是…我是伟大的主派来拯救你的…可怜的子民，你为何哭的这么伤心呢？”

    “大家都不喜欢我，说我是怪物……”Harry想起自己受的委屈和歧视，眼泪又吧嗒吧嗒往下掉，“我才不是怪物…我不是…angel，我是怪物吗？”Draco看着他过去最大的对手这样一副可怜的模样，心中不禁感叹了，小时候明明这么可爱的，为何长大了竟然那么令人厌恶呢？想到那个整天在魔法学院里跟他作对的Potter，Draco很不厚道的笑了，一个比Dumbledore更早动手的救世主养成计划在Draco心底渐渐形成，Draco背地后点了点头，这个事情听上去就很有意思的，嘿嘿嘿嘿嘿……

    “亲爱的，你当然不是怪物……”Draco带着怜悯柔声说道，虽然个子跟Harry也差不多，但是，这张如此有欺骗性的脸足以唬倒一个什么都不懂的小白痴了，拿出一条随身带着的手帕，仔细的为他擦拭那张小脸，不含一丝杂质的眼睛真的仿若从天而降的天使一样。不过在看到自己的手帕变得脏兮兮的样子之后，不由有些僵硬，这个小东西……真脏……Harry似乎也看出了Draco的想法，涨红了一张脸，伸手抢过去藏在身后，弱弱的说道，“对不起，我会洗干净再还给你的。”他不想因为自己这么狼狈的样子被angel讨厌。

    Draco笑了笑，“没关系，若是你想留着，洗干净后你留着就好了。”看着Harry黯淡下来的眸子，撇了撇嘴，“你在想什么啊？”“angel是不是嫌弃我……”又要哭的样子……

    Draco青筋暴起，他怎么不知道原来伟大、圣明、充满爱与勇敢的救世主竟然是个泪包子？！“谁说的？不许哭！呐，你不想知道，你究竟是什么人吗？如果你再哭的话，我就不告诉你了。”

    “我、我不哭了，angel告诉我吧！”Harry抹去眼里的泪水，一脸期待的说道。Draco看着他眼中的热切与希冀，却是微微一动，他在这人的眼底看到了真正属于Gryffindor的坚韧与勇敢，而不是那些被扭曲了的Gryffindor式鲁莽和粗俗，或许就是因为这样，曾经的Harry Potter才能战胜Voldmort吧……Draco有些恍惚的想到，他过去，输得不冤……

    突然改了主意，Draco状似烦恼的挠了挠头，“这件事一时半会儿都说不清楚的，我需要为你准备些东西，不如这样吧，明天这个时候，你还是到这里来找我吧！我明天会好好告诉你的。”

    “angel，你会不会明天不来了？”Harry眼底升起一丝慌张，“不许骗我的。”

    “当然，作为主的使者，angel从来都不骗虔诚的信徒。”Draco骄傲的说道，也成功让Harry安下了心，“那么，你叫什么呢？”

    “Harry，HarryPotter。”Harry迅速的说道。

    “喔……原来你就是Potter啊……”Draco装着眼中划过一丝惊讶，拖长了声音。

    “请…请叫我Harry…”Harry脸有些红，但是还是坚定地说道。

    “那好吧，Harry，我们明天见。”说完，Draco便挥挥手消失在人海之中，只留Harry愣愣的在那儿发呆，后来突然想到该回家收拾家务了，急急忙忙的冲了出去，但是还不忘将那条手帕塞进怀里。

    Draco皱着眉头返回Malfoy庄园，坐进书房的椅子里，手无意识的敲打着扶手。他本想恶意的将HarryPotter培养成一个合格的Slytherin，好恶心恶心Dumbledore那个甜腻腻的老蜜蜂。不过他突然发现，让一个纯正的Gryffindor去勉强是违背自然规律的，不是他的作风。他就算是作为仙界顶峰的那部分人存在，也是秉承顺其自然的思想去接受事情，不过，让救世主成为Dumbledore的工具，却也不是他所乐见，诚然，一切都像他所了解的那样，按照Dumbredore的剧本，十一年的痛苦和奴役，将会使Harry Potter的某些品质受到玷污，变成一个莽撞的，缺乏理性的家伙，虽然这更像现在众人所理解的Gryffindor，但却不是理想中真正的Gryffindor。现在，那个家伙还有可塑性，他需要点拨和做的，只是让他提前了解一切，让他过的更好一些，让他成为一个真正合格的Gryffindor，拥有自己的理想和坚持，而不是Dumbledore的附属品而已。作为无欲无求的修真之人，学院之争，在他眼中，也只是个笑话，当然，他现在依然看不起粗鄙的Gryffindor，却不代表他对这个伟大的学院抱有偏见……万年的时间，真的会改变许多许多的观念啊……

    从藏书中找出些能够帮得上忙的书籍快速的复制下来然后扔进空间戒指里，Draco满意一笑，那么，就让他七年后看看，自己究竟会塑造出一个怎样的救世主吧！

    第二日一大早，Harry就眼巴巴的站在那里左顾右盼，心里也紧张的很，他担心昨天只是一场梦，但是，又相信angel一定不会骗他，所以一直忐忑的期待着。

    “这么早？看来你是等不及了。”Draco突然从他后面出现，带着些戏谑之色。

    “Angel！我就知道你一定会来的！”Harry开心的跑过去，宛若一汪碧绿色潭水的眸子里满满的都是愉快。“带我去你家里吧，我有些事情想要跟你的亲人说。”Draco笑意吟吟的开口，看着Harry突然皱起眉，犹豫的咬住唇，了然一笑，拍了拍他的肩膀，“不要担心，你不相信我吗？”

    “没有……”Harry有些底气不足的嘟囔着，但是还是乖乖带路。Dursley一家一看到Harry竟然带来了一个精致而贵气十足的小男孩，都惊讶不已。“Harry，你先出去。”Draco不容反驳的命令道。Harry一惊，还是迟疑的点了点头出去。

    Draco自顾自的坐下来，气势十足的看着对面那三个人，心里有些不悦，还真是不华丽的生物啊……真想直接灭了他们啊……打了个响指，看到Dursley一家的目光都看向了他，眸子渐渐染上了紫色的魅惑，声音里也带上了神秘的暗示，“你们是Harry Potter的亲人，你们一点也不排斥魔法，你们会将Harry Potter看作最亲的亲人，会将最好的一切都给他……”每一句话都在他们茫然的大脑中重复着，一直刻到心底深处……

    Draco闭上眼睛，再睁开时又恢复了正常，Dursley一家却恍恍惚惚的还未清醒，Draco推开门走出去，走到正无趣的蹲在草地上的Harry面前，从特意背上的书包里取出了几本书，“呐，你想要知道的一切都在里面…想知道里面写的是什么吗…呵呵，好好认字吧，我不会帮你的，这些事情，你需要自己来做。以后我会来看你，检查你的功课哦！如果我不满意，以后就不会再来了。”说完，就施施然的离去。

    Harry抱着对他而言有些巨大的书，看到Draco走远，才如梦初醒的大声喊道，“我不会让angel失望的！”有些苦恼的看着这些东西，他只好走回房间，将要先将它们放进橱柜里再说。不过刚进门，就傻眼了。

    Petunia面带温柔笑意的走过来将他搂进怀中，“噢！我可怜的孩子，你实在是太瘦了，一定要好好补补才行！来，怎么抱着这么多书？Dudley？帮Harry拿到楼上他的房间里去。”

    “好的妈妈。”Dudley点点头，善意的冲Harry一笑，然后上了楼。

    “Harry，我们已经将你的行李搬到了二楼最好的房间，怎么样？喜欢吗？”Harry看着正笑的很和蔼的询问他意见的Vernon，张大了嘴巴久久合不上、、、

    这究竟是怎么回事啊……angel他是怎么做到的呀……

崩坏的汤姆苏开端…… □救世主

    深夜，月光悄悄爬上床头，害羞的看着那泛着清冷幽光的铂金色波浪铺满整个小床，床上的人儿究竟有着怎样惊心动魄的美，可惜无人可见。Draco轻轻吐吸，气息悠长深远，缓缓睁开眼睛，瑰丽的冰紫色眸子里有着满意，来到这世界六年的时间，现在才算是恢复了彻底，剩下的，他要开始为下一轮的轮回期做准备了，杀跟誉不可能时时陪伴他，那时，弱小的真正如孩童的他，如何保证自己在动乱之中存活下来呢？Draco微微蹙起形状优美的眉，陷入思绪。

    当然，在Draco眼中的弱小如幼童…也不是真正的不堪一击…实力位于仙界金字塔顶端的他，看待这整个世界的人都是弱小如斯了吧……不过也并不是没有能威胁到他的存在，起码若他估计不错，Dumbledore以及黑魔王就有能力伤害到他，至于爹地……他能感受到那男人体内魔法的澎湃与急增，看来是下了功夫了。这人，到那时会成长到何等，他也拿不准。

    突然，Draco猛地起身，眼中有着褪去冰冷的欣喜之色，一瞬间就消失在房间里，Malfoy庄园的防御系统也没有受到任何波动影响。

    瞬间出现在数十万里之外的大海上空，Draco静静的等待着，唇角带笑，不一会儿，两道如惊鸿般的身影突兀的出现在他身边，气势惊人，Draco开心的扑了过去，“誉~你终于来啦，好想你哦！”笑嘻嘻的扑到那身穿白色锦袍的白嫩嫩小包子身上，不顾段誉尖声叫着让他滚开，摸上他肉乎乎的小脸恶劣的揉啊揉，“嘿嘿，手感不错……”“啊啊啊！给我松手！你这个流氓！混蛋！败类！”Draco吐了吐小舌头，“小誉儿，怎么能这么说我呢？我看你是不想活了吧！”说完手松开段誉的脸转而挠上了段誉的敏感点。“哈哈…松手…我错了！我错了还不行嘛！哈哈…好痒…”

    杀生丸平静的站在那儿看着两人嬉戏打闹，然后过了一会儿，Draco又顶着自己纯洁的小脸蹭到了杀生丸身边，忽闪着璀璨的紫色大眼睛，“杀杀，你有没有想小龙啊~小龙最想你了……杀杀，你小时候好可爱哦！好想欺负欺负呀……”说着Draco又一次伸出魔爪捏上了杀生丸的脸，杀生丸淡定的接受Draco的蹂躏，直到Draco心满意足的住手为止。一点也不像段誉一样，每次被Draco动手动脚就开始杀猪一样的惨叫，Draco确实很满意，他家杀杀最疼他了，摸了摸杀生丸被掐红的小脸蛋，顺便‘啾’的亲了一口。杀生丸笑笑，这世间上敢这样对待他的，也就只有这个小混蛋了，不过却忽略了这世上他允许能这样对他动手动脚的也就只有这个家伙。

    “小龙，过的怎么样？有人欺负你吗？”杀生丸依旧是一脸冷静的问道，里面重逢的喜悦也只有他那两个相处这么长时间的老友才能从那一张古井不波的脸上看出，段誉蹭了蹭鼻子说道，“杀永远只会关心有没有人欺负宝贝儿小龙，你也不想想咱们小龙那火爆的脾气，不说别的，就说上一次有个人敢调戏他，被他揍得爹妈不认，就这样的，谁敢惹他啊…”

    “小誉儿，你皮痒痒了是吧……”Draco斜着眼冷笑，“不许败坏我在杀杀心中的形象啊混蛋！”楚楚可怜的拉着杀生丸长长的袖摆，一脸被冤枉的委屈，“杀杀，他说的都是假的，我很乖的，从来不惹祸……”当然，要排除上一次他一个不留神杀了几个人，上上一次一时不小心屠了几个长得很丑的兽，上上上一次因为没注意就毁了一个位面…上上上上一次…

    杀生丸很淡定听Draco把他自己夸的像朵花一样，如果排除嘴角有些不正常的弧度的话，就完美了……“好了小龙，”杀生丸终于忍不住了，又不忍心打击宝贝儿他背地后里做过什么其实他都知道，只得转换话题……“誉说他在他的世界发现了修真者，我那里只见到有灵根却没有修炼法门的普通人，你这边呢？”

    “嗯，有，在一个残缺的结界里，不过修为都不怎么高，最多也只是到元婴期而已。”Draco无奈的耸耸肩，他只是用神念查探了一番就没有再去关注他们。“是么，真是没意思，修真文明都没落了啊……”段誉无奈的摇了摇头，“怪不得咱们这几个位面都没有什么飞升者，原来早已沦落到这样的境地，我的世界也仅仅是有一个小化神在那里撑门面而已。”

    “……”Draco轻抿双唇，心中计划了许久的事情也渐渐成形。“誉，杀杀，我有个想法……不知你们觉得如何……”

    不久之后，段誉沉吟着说道，“在我们三个位面之间构建小位面倒也不是很费力气，有些意思……”“与其说是修真者的圣地，不如说是生死的狩猎场。”杀生丸冷笑道。

    “我们只是想寻找些有天赋的人而已，废物当然没用了，干嘛浪费土地浪费空气养他们？”Draco挑挑眉，“咱们的世界比起那些修真盛行的位面真是觉得很磕碜人呐！”

    “那说干就干吧！寻几条极品灵脉移过去也不是什么难事。”段誉摆摆手，“看来咱们这趟入世之行又有事情做了，专心经营这个狩猎场好了！杀，你跟小龙去开辟位面吧，我去其他世界寻寻灵脉。”两人点点头，三人便同时消失在了这片天空中……

    “啪！”狠狠的砸书声响起，伴随着一声哀嚎，Draco冰寒着一张脸，“白痴！这么简单都学不会，你是傻子吗！”

    “可是…我又不是万能人…我没记住嘛…”Harry憋屈的捂住头，好疼啊！

    “还敢狡辩！”Draco‘梆’的又是一敲，“明明是你自己不用功，连一个初级魔法都掌握不了，你怎么这么笨啊！下午看草药学，现在罚你给我做甜点去！”

    “……”习惯被奴役的家养小精灵牌救世主一脸悲催的从地板上爬起来，走向厨房，这是一个六岁小孩儿该干的事情吗？他怎么觉得刚刚从姨夫家的坑中爬出来，又掉进了一个更深更深的坑呢？他当初怎么会太傻太天真，将这个压榨者认成了angel呢？

    “well，亲爱的救世主先生，你的优雅在哪里？我是怎么教你的？”Draco倚着厨房的门，看着Harry乒乒乓乓摆弄着厨具的样子，阴阳怪气的说道。看着Harry敢怒不敢言的样子，Draco心里那叫一个爽啊，吼吼！上天真是厚待本少爷啊，谁能想到堂堂上一世压得他喘不过气来的某某人现在成了他随意指使随意□的奴隶呢？哼哼！Harry Potter！你给我等着……有仇必报的Draco在心里咬牙切齿的说道。

    ……时间回放……

    两年的时间，Draco跟Harry混得很熟，Harry也从Draco口中听说了他身上发生的事情。“什么救世主，只不过是那些虚伪的家伙拿我当挡箭牌罢了！”Harry如是愤愤的说道。

    “说得对，小Harry！他们只是拿你做文章，达成自己的目标而已。”Draco赞许的笑笑。

    “但是你一定要学会找到自己的方向，Harry，你不需要被别人摆布，你将来要做什么，是要成为真正的救世主，还是想过普通的生活，只能有你能决定。”Draco继续灌输他的思想，非得把Harry□出来不可，“我相信你的。”

    “当然，我怎么可以做别人的附属品。”Harry骄傲的仰起头，“我为我的父母骄傲，同时我也恨黑魔王，小龙你说得对，黑魔王若是这么轻易就死了我才不信呢。我会与他抗争，为的是不让那么多的人白白牺牲，更是为了我父母，至于什么魔法界的未来，我现在一个小孩子能干什么呢？若是将来我有了本事再去考虑吧！”Harry越说越激动，最后站了起来。

    “啪！”Draco不紧不慢的一脚将他踹倒，“你现在激动什么啊，真当自己是伟人了，连餐桌礼仪都不会，我已经教了你四遍了！就您这样的白痴救世主，还是别出去丢人了！”

    “……我会努力的。”被当头浇了一盆冷水的Harry嘟着嘴保证道。

    ……回放结束……

    于是，可怜的小救世主踏上了被无良Draco□的道路，俗话说，一个人的启蒙导师是至关重要的，现在被Draco这样一搅，再一开发，Harry渐渐像是变了个人一样。学着用自己的脑子思考……这是Draco每次都敲打他的话，也被Harry所牢记了，不过……话说，这样的事情发展情况早已经跟Dumbledore兴致勃勃计划的那个拥有苦难童年和灾难学校生活的救世主养成计划完全背离了啊……

    夜晚，Malfoy庄园。“爹地……”Draco看着忙完了家族事务跑回来看自己的Lucius，笑了笑，顺从的被他抱起来，“小龙今天出去玩了？”Lucius温柔的亲了亲他的面颊，宠溺的说道。“嗯…有些累…”Draco点点头，“妈妈她…呃…出去旅行了。”观察着Lucius的表情，Draco只从中看出了一瞬间的惊讶而已，再没有一丝波澜。

    “爹地…你有没有觉得这个世界跟过去有些不一样…”Draco也有些疑惑，他总觉得是变化了什么，他经历过一世，后来在游历时又看到过那让他很无语的《哈利波特》小说，很像他所经历的，但是如今却总是给他一种很怪异的感觉……“是因为我们吗？”

    “我也不知道，小龙，但是我也有这样的感觉。?everus与过去也不同，你知道，他是如何隐忍与固执的一个人，以及他对?vans的深情，可我在与他接触，却偶然间发现，他对Evans，也只是单纯的有些好感而已，离前世那种卑微却执着的爱情还差得远，而且，他的人也有了些变化…怎么说呢…应该是自信了许多，呵呵，真的很神奇，不过看到他依然游刃有余的与Dumbledore打交道，我也放心了，毕竟这是一件好事情。”

    “嗯……”Draco迟疑的点了点头，随即抿了抿嘴，“那…爹地你呢…你就算过了一世，也变了好多好多……”

    Lucius温柔一笑，深深的望进Draco灰蓝色的眼睛，“因为你啊……”

崩坏的汤姆苏开端…… 初建势力

    因为……我吗？Draco怔忡，望着那个笑的迷人的男人，有些微的迷茫。不过不可否认的是，在说着这样深情的话时，这个有着与他相似铂金发的男人，他的灵魂，给Draco一种很舒服感觉，Draco不排斥，却也不沉溺。

    他能感受到那人对他的宠溺与包容，对他没有一丝恶意。既然如此，留着他照顾自己也不错。Draco轻笑，自己还真是个懒人呢……

    已经不需要再努力修炼的Draco，自然是轻松了许多，安安稳稳的过着自己米虫的小日子。偶尔翻翻小书，锻炼一下自己早已经僵化了的魔法。好吧，习惯了用自己的武器，再一次回归这里，看着魔杖和一大堆的魔咒，突然有了强烈的怪异感，难受的很。或许，他早就不属于这个世界了呢！真的谈起来，Merlin的信仰，也早已不存在了。他，只信仰自我。

    话说，也要开始行动了吧。Draco微微闭上眼睛。

    第二日一大早，睡的迷迷糊糊的Harry就发现自己的房间里多了一个人，“咦？Draco，怎么这么早？”Draco微笑着，走到他身边，按住他将要起身的身子，轻声说道，“我要走了，以后不会再来了。你做的已经很好了，不再需要我了。剩下的，交给你自己去摸索。”

    “你……！”Harry猛地坐起来，碧绿色的猫眼里有一丝迟疑，但是他早已不是当初那个动不动哭鼻子又莽撞的家伙，沉默了少许，然后沉着嗓子开口道，“我还能见到你吗？”

    “当然，等到你接到了霍格沃茨的入学通知书，你我便可以再次相见了。到那时…呵呵…”Draco嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，走到门口的身影也顿了顿，微微侧头，带着些调侃意味的说道，“你会发现，其实，我们之间并没有那么融洽。”说完，也不管Harry呆呆的神情，便挥挥手离开了。一个Gryffindor，如何能与Slytherin和平共处？就算他已经没有什么歧视，不过他也不打算跟那群乱哄哄没大脑的Gryffindor接触，他本就不喜欢吵闹。

    何况……Draco眼中划过一丝幽暗，他什么都不打算改变啊……Malfoy家也不用他太担心，还有经过一世颓废的Lucius在，他只需要在最关键的时候拉他一把就可以了。就算那个男人对他再怎么温柔，也掩饰不了骨子里的残酷与傲慢，本性，永远是改变不了的啊。

    所以，他只需要看戏就好了呢，反正那时弱小的他也没有什么能力扭转局面。

    “小龙，这样可以了吗？”三人立于灵气充裕、恍若仙境的小位面里，段誉骄傲的说道。

    “不错。”Draco满意的点点头，神识外放，感受到许多强横的气息，全都是六阶以上妖兽，Draco脸黑了，“这…誉，你搞这么多妖兽，还有快化形了的…把那些脆弱的家伙扔进来，无异于送死啊！”

    段誉立马撇清关系，“这不是我干的，我带来的是四阶以上八阶以下妖兽，结果杀他顺手就将低于六阶的灭了个干净，又带了许多九阶妖兽。咳，这里天地灵气充裕，想必它们几十年或几百年之内就能进阶化形期了。”

    杀生丸淡定的说，“我们不需要养废物，他们不努力就扔给那些妖兽当食物好了。平日里他们可以与这些妖兽作战，就当磨练。”Draco翻了个白眼，这个战斗狂……将来有人敢要他的么？谁会那么强悍啊……

    “那么…既然位面已经非常巩固，而且基本的结界也已经构好，那么，誉你去挑选些合适的修真者，让他们在这里安定下来吧。我也去会会我们世界的那群没落了的修真者好了。”Draco把玩着自己长长的卷发，转身离去。他可是绝对不会拖拖拉拉，那些人不信任他，他会立马走人。说他傲也罢狂也罢，历经万载，他的脾气可不是什么温柔能形容。他给人的机会，永远只有一次。

    来到那破旧的结界，Draco仔细感受着，不禁叹气，这修道，也不知为何，最多的总是东方人，他们西方人相比之下总是吃力许多，最基本的经脉也不如东方人宽阔。不再多想，直接进入深山之中那最隐秘的一处闭关场所，那是这个世界唯一一个元婴期。此刻，那个家伙似乎有些不妙啊，冲击后期失败，正面临着修为大降的危险。Draco面色平静，虚空几点，压制住了那人经脉中的暴动。楚寒惊愕的抬起头，看到自己的闭关之所虚空之中竟然静静的立着一个人，且不看那根本让人不敢直视的面容，那份威压足以令他胆战心惊。

    深不可测……

    这是查探过后楚寒的唯一想法，不知这人究竟想干什么，心中不由忐忑了起来。“吃了它。”Draco随手抛出一粒晶莹圆润的红色丹药，送到楚寒面前。楚寒有些犹豫，后又想到，这人若是对他有什么恶意，他根本无还手之力，于是便乖乖服下，丹药入喉，登时化作一团烈火，天地灵气蜂拥而入，让他骇人，下一刻那人又动了手，只是往他体内注了一丝意念，就引导着灵气冲击着禁锢，一眨眼的时间，后期的壁垒轰然倒塌。这、就这么简单的到了元婴后期？楚寒简直不敢相信自己的眼睛。

    此时看着那人冷冷的神情，才算缓了过来，连忙从蒲团上起来，恭敬地行礼，“拜见前辈，晚辈多谢前辈所助，不知有何能够为前辈效劳的，晚辈一定在所不辞。”

    “呵！”Draco没有丝毫温度的一笑，那种冰寒，足以冻结人心，“其实，吾是来为你们送机缘的，能否把握住，看你们造化。吾乃上界仙帝，此次下凡……”（咳，让小龙装装吧……）恭敬地垂首听着Draco的话，楚寒眼中不禁划过一丝奇异……

    Draco平静的说完，“你们如何抉择？吾给你们半柱香时间考虑。”楚寒眼中闪过一丝坚定，然后深深的一躬身，“仙帝大人，不用考虑，您也看到了，如今修真界灵气匮乏，我们已无多少前进之力，若此，不如一搏。大人，请允许晚辈去召集子弟。”

    Draco点头，看着那人出去，也颇为满意这人的识趣。他最喜欢与有聪明人打交道。

    …………

    安顿好了刚刚迁移过去的修真者，Draco回到Malfoy庄园，微微吐气，虽然这些事情很简单，不过来来回回跑了两个位面，也是有些累，何况他本就不是什么勤快人。慢慢的打开书房门，就看见那个男人专心致志的看着什么，蹑手蹑脚的走了进去。以Draco的程度，他可以自信这世上根本不可能有人发现他，可是，为何……“小龙回来了，就知道到处乱跑。”温柔的声音从头顶上传来，Draco不解的仰起头，看到那男人不知何时来到他面前，怎么会这样呢？“爹地……”声音里也有着浓浓的不解，“小龙已经很小心了，你怎么还会发现？”他真的很想知道啊，莫非以后暗中观察这人，他还必须隐身才行吗？

    “呵呵……”Lucius看着小人儿精致的小脸上的疑惑，将他抱起来蹭了蹭，“因为你是我的小龙啊，你只要出现在我身边，我就能感应的到啊。”那样不就麻烦了吗……Draco在心里偷偷的抱怨着。大眼睛在扫到一旁的几座书架时，眼中有了一丝兴趣，“爹地，放我下来，我想去看看那些藏书。”Lucius知道Draco本就不是一个六岁孩子，自然也是放心让他去看，并且在他眼中，他的Draco这么聪明，这么好学，这么上进，简直就是他最大的骄傲啊！看着Draco随意的窝在躺椅上，趴在一本跟他差不多大的书津津有味的看着，心里的孔雀尾巴就招摇了起来。

    其实Draco心中是有些遗憾的，守着这么多古老而神秘的藏书，前世的他荒废了一切，为了那小小的虚荣心，混迹于各种舞会派对，接受着大家的赞美，而其实呢，只是空有外表。他以前真的够蠢的呢……就像自己现在看的，这本古代魔法阵的详解，他过去二十年，从未知道家里竟然还有这种东西。以他阵法宗师的造诣，自然对这东西一目了然，不过其中的新意，还是令他眼前一亮。浸淫阵法几千年，他能布出的上古法阵，自是许多许多。在这世上，阵法，不仅为了法阵，更是为兵器刻印，因此，真正的阵法宗师，也是炼器宗师。虽然很奇怪，他这像不染一丝尘埃的人，竟会对这炼器感兴趣，但他是真真正正的痴迷于此，就算在仙界，也颇有些名声的。

    想起自己的专长，不禁还是会会心一笑，誉最擅长炼丹，而他擅长炼器，至于杀，一心向道，从不为外物牵扯精力，他也是三人之中实力最强的。不过Draco很满足，他并不是非常擅长战斗，誉也一样，三人结合，倒能互补了。

    看着那本书，思绪翻腾，回忆起三人相处，嘴角不禁有了丝温柔，而这惊鸿一现的温柔，也足以让那个时时刻刻都在关注他的男人心跳加速了。那是真正不加掩饰的温柔，他从未见过……虽然心中在叫嚣着，究竟是谁，能让他的心爱之人露出这样的表情，那是他从未得到过的，但更多的，还是忍不住的痴迷与沉沦……那样的温柔，他也希望能在这人对他时表现出来……可惜，Lucius口中满满的苦涩，自己造下的罪孽，哪里有这么轻易就抹个一干二净。Draco其实是不信任他的，他知道，而且，这样的他也没有资格去质问，此时，Draco心中的人究竟是谁……

    Draco敏锐的察觉到了Lucius的低落，却没有在意，这人究竟在想什么，他不想查探，但也没兴趣过问。随意的穿梭在书架之间，却在一个不起眼的角落，发现了一本黑色的日记本……日记本？看了看本子背后下面的麻瓜地址，确认这就是那本，Draco眼角的余光看到Lucius又忙于自己的事情，嘴角玩味的笑容扩大，悄悄将那本日记本揣到怀中，就继续寻找自己想看的书了……

    “小龙，我……”Lucius有些犹豫的开口道，“家族有些事情，我必须要到法国处理一下，所以……这些天，就让Narcissa照顾你吧。Narcissa已经回来了。”

    “所以呢？我亲爱的爹地，你应该知道，在Narcissa妈妈心中，我这个儿子已经排到了第二位，你打算让她来照顾我，是不是意味着你愿意让那个不华丽的狼人来我们家呢？”Draco一挑眉，毫不客气的白了他一眼，“好吧，我忍了，爹地你会去多久呢？”

    “呃，小龙对不起，委屈你几天。”Lucius知道自己儿子并不是很待见那个狼人，其实他也一样啊！“我十几天就回来。”

    “好吧。”Draco点点头，十几天，他可以忍受，何况他并不打算在家呆着，就趁这段时间，让他来一次探险吧！

崩坏的汤姆苏开端…… 小时候的教授

    好吧，现在的Draco已经体会到什么叫抓狂的感觉了。

    看着那个莫名其妙出现而坐在自己对面的小男孩，Draco几欲昏倒。他不就是想不借助自身法力而想用一下魔法吗？！他魔法原来真的这么差吗？！……他是想回到自己还没有出生的过去去观摩一下下，而不是把过去的人招来啊啊啊！！Draco看着那个因为突然出现在一个陌生环境而有些惊慌，却还强自镇定的面色有些蜡黄，有一双锐利警觉的黑色眼睛的男孩，真的很想去死一死了……

    “咳，你好……”Draco尴尬的咳嗽一声，有些心虚的问候到。不过，在心里搅小手绢了，他真该庆幸是找了个无人的小树林，而且自己一时冲动褪去了假面才念的咒语。要不然……教父如果不对他产生怀疑，才奇怪了呢……

    是了，他一不小心将教父招了过来。虽然是小时候，但是！教父真的很好认啊…Draco几乎悲催的想要去抹眼泪了…

    Draco一直都很害怕Snape，虽然也很喜欢他，不过前世因为总是惹祸实在是被喷过太多次，就算现在的Snape没有再凶过他，他还是会下意识的觉得教父威武啊！

    “哦，呃……你好，这是哪儿？我怎么会在这儿？”Snape刚刚逃脱了父亲的鞭打，徘徊在街道上不敢回家，他很担心母亲，因为父亲酗酒之后总是看他们不顺眼拳打脚踢，但是自己却逃了出来，也不知道……母亲怎么样了，父亲会不会更生气而去伤害母亲呢？这样想着，心里更是犹豫不定了。在他做好了挨打的心理准备，刚想往家里走时，却在下一刻像是被一直看不见的手抓起然后扔到了地上，抬起头看的时候，周围的环境变了个样，而映入自己眼前的，却是一个拥有一头绚丽的铂金色长卷发，面容精致绝伦的angel。他看上去比自己还要小一些，一双清澈又诱人的冰紫色双瞳几乎要将人的灵魂都要吸进去，此刻，那双美丽的大眼睛里满是惊恐……（好吧，亲爱的，是你看错了，那不是惊恐，而是真的被你的身份给吓到了……）他觉得是自己将美丽的angel吓的如此，轻轻抿唇也不知该如何是好。有些懊恼的低下头，像他这样不讨喜的家伙，怎么该这样冒昧的盯着这人看呢，一定给他留下了很不好的印象吧。听见Draco跟他打招呼，他才如梦初醒，慌忙的答道。

    “呃，对不起，其实，你会来这里是我的错啦。”Draco干笑着解释道，“别担心，我这就送你回去。”说完一把拽起Snape的袖子，也不管Snape一头雾水的样子，闭上眼睛，默默念诵法诀，两人身上银光一闪，便消失在这片空间之中……

    果然，魔法这种东西还是有待改进呐，他还是靠自身法力比较好。Draco还拽着Snape的袖子，看着周围脏乱的环境，微微皱眉，这就是教父离开前最后到过的地方？不过看到Snape眼中划过的惊讶，也就有了底，原来这就是他的教父长大的地方吗？还真是够破烂的。虽然早就知道Snape小时候过得很不好，不过看来他还是想的太简单了。本以为Prince家族就算再怎么没落，也不会差到哪里去，而作为教父的母亲，又怎么可能让他受苦呢？不过Draco现在倒是有些明白，为何教父会有自卑的感觉。听着门缝里传来的咆哮声和哀叫求饶声，Draco皱紧了眉，声音也兀的冷了下来，“这是你家？”Snape心中苦涩，也有些绝望，他生活在这样一个家，总会觉得心灰意冷呢，听见身旁这人的冷声，愣了愣，有些不安的低下头，“嗯，是的。”他大概觉得很破旧吧，也是，家里根本就进不去人的。

    这个敏感的家伙……Draco无语的看了Snape一眼，嘴角也带上了笑容，拉起Snape的手，“走吧，我第一次来这里，很不熟悉呢，可不可以带我转转？”Snape有些呆愣的看着这个自他有生以来，唯一一个主动牵起他手的人，面上那温暖而又纯净的笑容深深的印在了他脑海里……深到，一辈子都珍藏在心底。

    Snape沉默不语，但是眼中有了一丝感动，也轻轻回握住那只柔嫩的小手，那份触感，他想要永远记住。两人都没有说什么，直到走出了这片杂乱不堪的地方。“你…叫什么呢？我叫Severus Snape。”Snape觉得自己应该主动一些，他对于这个纯净不染一丝尘埃的小人儿很有好感，希望能与他做朋友。

    “嗯…我叫…”Draco有些苦恼的摸了摸头，不知该编什么名字。Snape看着他似乎很纠结的样子，心中了然，他怕是不想说真名吧，虽然有些遗憾，但是，“如果有什么顾忌的话，就不必说了。”

    “呃？嘿嘿，”Draco不好意思的一笑，“抱歉，不过确实因为某些原因，所以请见谅啦。”

    “没关系的。”Snape无所谓的继续走，“你可以叫我Severus，那么，我可以叫你angel吗？”angel，这样的称呼，确实是很符合他呢……“哦，好的。”Draco表面上开心一笑，不过暗地里实在是不知道该说什么了，若是让教父知道，他竟然会跟他未来最合不来的Harry Potter叫自己同一个名字，不知会做何感想。何况，Severus？他更习惯叫他教父。

    偶然之间，Draco看见Snape露出来的胳膊，顿住了脚，脸色不好的将Snape的袖子扯了起来，“这是谁干的？”Draco眼中泛起一丝怒色，声音也寒了下来，看着他露出来的皮肤上青青紫紫的痕迹，心中不爽的很。敢欺负他教父！活得不耐烦了吗？“没什么。”Snape迅速放下袖子，低下头闷闷的说到。

    “是你父亲干的。”Draco不满的说道，他不用猜就知道是谁。不由分说的将Snape拉到一棵树下，坐下来，冷冷对Snape说道，“脱了。”

    脱了？Snape傻了，本来有些菜色的脸爬满了红晕，舌头都有些打结，“这…人很多…”“怕什么，我又不会吃了你，放心，没有人能看到的。”Draco调皮的眨眨眼，“现在谁都看不到我们，你刚刚没有觉得奇怪吗，都没有人注意到我。”是啊，Snape有些怔，他总觉得不知哪里有些怪异，这样一提才想起来，Draco这般让人无法移开眼的面容，怎么会引不起任何人注意呢？“放心拉，我们现在是隐身状态哦。”Snape没有说话，他知道angel不是常人，就连母亲偶尔提过的巫师也没有这份本事，他，该是很强大的吧……没有再言语，乖乖脱去了那破旧而又脏兮兮的衣服，露出单薄的身子，Draco看了，微微叹气，手抚上他后背的淤痕，Snape一下子身子僵硬了起来，接着就感到浑身暖洋洋的，舒服极了。Draco默默为他治疗着，顺便为他改善了□质，他不希望教父拥有这么脆弱的身子。印象中的男人，总是坚强的将一切伤痛隐藏起来，在他面前，永远都是那副阴沉却满是气势的样子，却总会在关键时刻挺身而出护他周全。教父严格而且公正，却又是护短，这样矛盾，还真是让人觉得他其实是一个很有趣的男人。这么想着，Draco笑的柔和起来。当然，正背对着他的Snape看不到。 

    门前的人家突然打开了门，两个小女孩儿跑出来，两人嘻嘻哈哈的玩闹着，Draco看着那个小女孩标志性的红头发和绿眼睛，了然一笑，是不是该说，其实他是推动剧情的幕后黑手？看着Snape带着些好奇的看过去，Draco眼中划过一丝戏谑，其实，这个年纪来说，拥有最初的好感也是正常，“呐，你要不要过去搭讪一下呀……”Draco承认自己是坏心眼。

    Snape感觉到背后那人突然靠近，暧昧的在他耳边轻轻呵气，耳朵‘唰’的就红了，听到Draco的话，有些羞恼的转过头来想要反驳，却看着近在咫尺的完美面孔以及狡黠的表情，忘了自己想要说些什么，呆呆的看着，脸上也渐渐染上了红晕。

    Draco看着他这样，心里狂笑不止，他这辈子能看到威严的教父这般纯情的模样，就算是小时候也可以啊！值了，真是值了，他会记在心里的，一定，哈哈！摸出一样东西，然后小手摁上Snape的唇，往里塞了一个东西，“吃了。”Draco心情不错的说道。

    Snape张开嘴将那东西含进口中，不可避免的，唇触上了Draco的指尖，让他心跳突然加速了许多许多，Snape尴尬的低下头，直想逃开，心跳的声音这么大，他都能听到了，不知道有没有被angel听到。Draco恶劣的偷笑，欺负他教父真的很有成就感哦！

    “Severus……”Draco承认，他这么叫，觉得很别扭，“你就这么信任我吗？不怕我给你的是毒药？”“若是你的话，不会，我没有什么值得你去费心喂毒药的地方。”Snape理所当然的说道。好吧，Draco听了虽然很赞同，但是他不喜欢Snape这样看轻自己。

    “Severus，虽然我给你的不是毒药，但是我不希望听到你这么说。不管你怎么想，反正在我心里，你是无可替代的。”这是他唯一认可的教父，而且教父是如何一个人，他清楚得很。Snape看着Draco坚定的宣告，只觉得眼中有些酸涩，从来他都是可有可无的人，第一次有人说他是无可替代的，“谢谢。”

    “好吧，我接受。”Draco耸耸肩，“但是我希望你是一个坚强的家伙，你要知道，你最迷人的地方，便是那份坚忍。”轻吐了一口气，他似乎也该回去了呢，“喂，我要走啦~你要好好的哦。”

    “走？”Snape愣住，黑曜石的眸子里闪过一丝失望，却执意的没有什么挽留，是啊，他本就不属于这个世界，“你还会再出现吗？”

    “这个，我也不知道。”Draco不可置否的说了一句，“顺其自然吧，再见，我会想你的。”

    “是吗……”Snape没有说别的，看着那人慢慢走远，直到消失在他面前，才怅然若失的站起来，穿好外衣准备回家，却发现自己身上的伤都好了，而且身体状况明显好了好多好多，心中划过一丝暖意，径直离去。至于那个正指挥着一片叶子随意翻转的女孩子，Snape眼中仅仅是有些意外，一个麻瓜巫师？算了，过些日子认识一下好了。

    Draco看着他离去，偷偷的又显出身形，来到那个破旧的家里，冲着Snape的父亲轻点几下，然后带着玩味的笑容回到了未来的世界。他，怎么会容许这样的男人继续虐待他的教父呢？呵呵，以后这个男人，大概会大病一场，再也爬不起来了吧？死可太容易了，他得受尽苦楚再死才行啊……

    回到冰冷的家里，看着母亲无神的样子，Snape眼中有着失望和不耐，作为一个高贵的巫师，他母亲也唯有给他讲解一些事情的时候才会脸上有些骄傲，可是，为他灌输了这么多巫师高贵，麻瓜低等的母亲，为何会嫁给这么一个粗鄙的男人，并且处处委曲求全？她这般的软弱，果然是不讨喜的性子呢。难怪angel喜欢的是坚强的性子，他一定要做一个坚强的男人。下定了决心的Snape一脸沉默的将自己关到屋子里，抚着唇嘴角勾起一丝微笑，起码，有一个人还是觉得他是不可或缺的，他又怎能让那人失望？纵然这有可能是唯一一次的相见……

    十岁的孩子，感情还是这么纯粹，可这份最初的纯粹，Snape却保护了一辈子，无论后来经历过多少的挫折与误解，小心翼翼的游走在各方势力之间，趋利避祸，也只有在夜深人静的时候，他才会偶尔恍惚的想起那最初的相遇……

    他，还好吗……

崩坏的汤姆苏开端…… 到手的挂坠盒

    既然是探险，那么……要不要去岩洞来个一日游？懒洋洋的躺在秋千架上晃悠，接受着午后阳光滋润的Draco为自己的想法开始兴奋了起来。

    曾经的他那时候面对着虚弱的Dumbledore，有过疑惑，他去做什么了？直到后来在游历各个位面的时候，在偶然间发现的那本书上才找到了答案。他有理由相信那是接近真实答案的，虽然很神奇，但是确实是像一个旁观者，除了有些偏离的结局，大多数都是真实的反映了他当初所经历的。那么……那个所谓的魂器应该是存在的，何况，其中之一不正是在自己手上吗？想起那本被他扔在抽屉里的日记本，Draco笑的诡异，他是不是该留着这个家伙去烦一下Dumbledore？

    但是，现在他明显对那个挂坠盒更感兴趣一些。

    Snape来到Malfoy庄园时看到的便是这样的一幅画面，他的教子一脸闲适的在秋千架上闭目休息，一条小腿还不老实的悬在外面荡悠着，铂金色的清爽短发映着清秀的面孔越发精致，只是这样看着，就被那种无意之间的温馨气息所吸引。轻轻走过去，黑色的眸子里少有的染上了些许愉快。这个孩子，还真是个奇迹。在那双闭上了的灰蓝色大眼睛里，似乎永远也染不上尘垢，清澈的让人心颤。一点也不像他，总是蛰伏在黑暗中。

    “教父。”Draco察觉到身边来了熟悉的人，睁开眼睛微微一笑，坐了起来。“Lucius临走前特意叫我有空就过来陪陪你，过得怎么样，小家伙。”Snape坐到他身边，温和的问道。“我很好。”Draco打了个哈欠，温暖的阳光总是让他变得懒洋洋，似乎浑身都没什么力气一样，看到Snape也坐在了秋千上，就自然的躺在了他怀里，继续闭上眼打瞌睡，教父身上淡淡的药草香总能给人一种宁神的感觉。Snape看着小家伙无精打采的可爱样子，微微勾唇一笑，手轻抚在清凉的铂金色上，眼中有些迷茫，那人……头发也是绚丽的铂金色，只不过那双独一无二的紫瞳，他却究其一生都没有再遇到过。

    明明，这个小家伙，长得一点也不像他的angel，却总是下意识的想要接近，他都不知道，自己究竟在想些什么、期待些什么了……

    第二日，Draco从空间戒指里拿出那套他珍藏的书，开始在字里行间寻找岩洞的下落。散开神识仔细的寻找着整个英国境内符合的地点，最后，Draco嘴角完美的弧度昭示了他的成果。下一刻，Draco便消失在这片空间里，出现在了乌云翻滚，散发着咸腥气息的海面，望着不远处的目的地，施施然的走过去。

    这样阴冷的环境他一点都不喜欢，阴尸那种生物也是他所厌恶的。他这回可不是来观赏的，作为将他引向灾难一生的罪魁祸首，Draco恨不得将Voldmort的灵魂拖进九幽深渊享受一下灵魂撕裂的感觉。他从来都没有忘记当初被烙下黑魔标记时那种自内心深处而泛起的厌恶与屈辱，这一次，Draco是带着毁灭的气息前往那个地方，那些不华丽的生物就作为他不爽的殉葬品好了。至于黑魔王之一，呵呵，他也会去找来。他的目的就是要折磨Voldmort，纵然只是他的一片灵魂，也不会放过。

    来到设下结界的地方，Draco眼中划过一丝不屑，眼睛变成冰紫色，两束紫光射出，结界便如破碎的玻璃一般完全瓦解，拥有紫极破灭双瞳的他，完全是一切结界法阵的克星。没有什么顾忌的大步走进，宛若极寒冰霜的气息几乎要将整片空间冻结，这个浑身散发着无尽寒意、似乎看一眼就能将人的灵魂冻结的人才是真正的他，真正修炼过《太上忘情诀》后，只凭双眼就能让人灵魂冻伤的Draco Malfoy。

    他受的这么多痛苦，熬过那段几乎让人崩溃的灵魂灼烧，完全是由两个男人带来的，一个是他的父亲Lucius，因为是他的双亲之一，他并不想动手，而且那个男人最近表现不错；另一个，不是Voldmort又会是谁呢？他可跟自己半点关系都没有呢……

    来到那片黑暗而散发着绿色幽光的湖面，Draco身影一闪消失，再出现时，便是在湖中央的高台边。手面寒冰覆盖，他便将手伸了进去，将池底的挂坠盒拿了出来。“可惜是假的，若真是

    Salazar的挂坠盒，若是收藏倒也不错。”Draco喃喃道，“看来今天要去格里莫广场12号看看了，想必Kreacher会很喜欢看到我吧。”

    手中窜出一条由火构成的火龙，气势凛然，吞/吐着灼热的气息，Draco刚想一把火烧干了这个小湖以及那些潜藏在湖底的阴尸，不过……迟疑片刻，Draco散去了手中的灼热，转而划破指尖，逼出一丝精血，闭上眼睛，念诵起古老而神秘的召唤咒语，不多时，一具阴尸便冲出了湖面，木然的站在他面前。

    这就是Regulus Arcturus Black？因为母亲也是Black家的人，其实，这便是他舅舅吧，血缘上还是能将他召唤出来的。Regulus也是个可怜人，救他一下也未尝不可，在查探过他的身体之后，似乎情况没有想象中的那么坏，唤醒他的意识以及为他重塑肉身都是可以的，不过他做不到，这件事，得交给杀跟誉了……

    这么想着，再次汇聚火龙将整个岩洞烧了个干净，Draco便带他来到了新位面，杀生丸和段誉正在那里。“誉，帮我个忙，把他救活，拜托了。”Draco开门见山的说道。“哦？”段誉上上下下打量了Regulus一会儿，“可以，杀，你将他的灵魂唤醒，我为他重新构造身体。”段誉点点头，木属性灵气喷薄而出，将Regulus包裹起来。段誉是火木双属性，不仅擅长炼丹，更是一名得天独厚的医者。那边，杀生丸打开了额间的金光流转的天目，直射向Regulus灵魂深处，Draco看着两人的动作，嘴角勾起一丝微笑，静静等着。

    不久，脱胎换骨的Regulus茫然的睁开眼睛，有些无措的看着三个各领风骚的少年正带着探究与笑意看着他。问题是他们真的好小好小，只有几岁的样子吧…而且，他不是已经死了么…怎么会回来？！“我亲爱的Regulus，我想，你一定很想知道这是怎么回事吧。”那个拥有一头铂金色长卷发和灰蓝色双瞳的精致少年走到他身边，嘴角带着玩味的笑容。

    “你是谁？”Regulus有些戒备，不过看着那标志性的铂金发以及眼睛，不确定的说道，“你是…Malfoy家的…”“是的，准确来说，你应该是我的舅舅才对，我是Narcissa的儿子。怎么，不该对你的救命恩人表示感谢吗？”Draco眼中闪烁着笑意。

    听说他是Narcissa堂姐的儿子，Regulus的眼中闪过一丝来不及掩饰的惊愕，沉默半晌，他问道，“你想要我做什么？”他从来没有听说过，有人能将阴尸复活，而且他明显感到他的身体状况还维持在二十几岁的巅峰状态，这个家伙，绝对不仅是Malfoy家少主这么简单。

    “我？”Draco轻笑，纤手放在Regulus的胸前，“要你的忠诚。”他嗤笑一声，“我身边不留废物，你资质不错，何况又是我所欣赏的人，我不介意给你个机会。”Regulus仔细端详着眼前这个小家伙，他都已经死过一回了，既然是他救了自己，那么，这条命理应属于他，于是，跪下致礼，“主人。”

    “呵呵……”Draco伸手在他额间轻点，一道神念入侵，将合适的修炼功法交给他，同时，在他灵魂深处刻下了主仆烙印，自此，这人便永远不得背叛，若是有违，立即魂飞魄散。“誉，你教他入门，我先回去了，过些日子来看他。”

    “嗯，不过不久之后我也该回去了，你要早些回来哦！”段誉笑意吟吟的点点头，Draco给了一旁的杀生丸一个面颊吻便离开了。至于这人，先让他在这儿呆一段时间再说吧！

    回到魔法世界之后，Draco便来到已经破旧不堪的格里莫广场12号，堂而皇之的走了进去。“Kreacher。”Draco喊道。一声尖锐的响声过后，“哦！是Malfoy家的小少爷！您还是这么尊贵，Kreacher乐意为您效劳。”Draco微微一笑，“Kreacher，知道这是什么吗？”说着，拿出那挂坠盒，在Kreacher面前晃了晃。“这是！”Kreacher灯笼一样的大眼睛里闪过一丝惊喜，随即想起了什么，扑倒在地上，大声的哭喊着，“Kreacher是个坏家养精灵，完不成小主人的任务，Kreacher对不起小主人……”

    “好了，Kreacher，你要做的事情我知道，不如，我替你解决它怎么样？而且，你的小主人还活得好好的，我以后会带他来看你的。我，Draco Malfoy，向Merlin起誓，绝无一句谎言。”Kreacher听到Draco的誓言，停止了哭泣，“哦，伟大的Malfoy少爷，您说的是真的吗”“当然，很快我就会带他来看你的。那么，可以相信我吗？”Draco笑着问道。

    Kreacher仅仅是犹豫了一下，便去将真正的Slytherin挂坠盒送到了他手上，期待的看着Draco，“Malfoy少爷，我可以留下你手中的那个小主人的挂坠盒吗？”“当然。”Draco心满意足的拿着挂坠盒离开，Kreacher眼泪汪汪的看着手中的挂坠盒，打开之后看见那熟悉的字体，不禁开心的揣进怀里，以后Malfoy少爷就是他除了小主人以外的第二个主人了！对了，Malfoy少爷说小主人要回来了呢！他是好精灵，他一定要好好表现，将家里打扫的干干净净，好迎接小主人！Kreacher兴冲冲的冲进厨房里开始了忙碌……

    夜晚，Draco看着灯光下泛着幽光的挂坠盒，笑的诡异，他手中有两个魂器，暂时就这样吧……刚刚昏昏欲睡，就感觉到房门被打开。熟悉的气息，熟悉的声音，他回来了？

    Lucius顾不得奔波的疲惫，一回到家，便迫不及待的来看Draco，看着躺在床上浅眠的小家伙，心中满满的都是思念，轻轻在他额上一吻，低声说道，“宝贝儿，爹地回来了。”

    唔，爹地回来了，那么我以后可以继续过米虫生活了呢……果然还是还是喜欢窝在自己小窝里过衣来伸手饭来张口的生活啊……感叹一声，然后Draco放任自己陷入更深的酣眠，至于身旁一直看着他的这人？无视无视……现在他已经经不住睡神的勾引了。

崩坏的汤姆苏开端…… 小摩擦

    “啊啦，那群家伙真是些不华丽的小巨怪，Pansy和Blaise最讨厌了，整天合伙欺负我呢。爹地说了，不要跟他们一般见识，哼，我可是一个标准的Malfoy，我才不要掉价去主动跟他们和好呢！今天的糖果可以自己吃了，嘻嘻……”

    “今天Narcissa妈妈带我去对角巷了，有好多好多漂亮的衣服，Draco很喜欢呢……哦对了，还有Draco最喜欢的龙模型，只可惜没有人跟Draco一起玩…唔，如果是Goyle和Crabbe就算了吧…好啦，该到睡觉时间了呢！……”

    夜晚，Draco痛苦至极的拿着羽毛笔歪歪扭扭的在日记本上造句，在心里冷汗那个直流啊……装小孩，罪过罪过，作为一个万年老妖精竟然要装嫩，真是挺丢人的…这件事情千万不可以告诉誉，不然他一定会笑话死我的…Draco淡定的合上日记，然后打了个哈欠跑到床上躺下，蒙上被子之后偷笑不已，以一个6岁小孩的身份，他整天骚扰黑魔王，那个家伙一定很郁闷吧，看他只能沉默以对，想必他也不知道自己该说些什么，谁让他不会哄小孩子呢，so，他也只能眼睁睁的看着Draco整天骚扰他。Draco对于自己能够天天摧残Voldmort感到自豪不已，心情很好的窝在柔软的被窝里幸福的睡觉去了……

    而书桌上，月光映照下的日记本幽光一闪，少年的Voldmort神色复杂的看着睡在榻上的可爱天使，听着他每天叨唠着那些幼稚又可笑的事情，他都不晓得原来自己竟然这么有耐心。拥有苦难童年的自己，不是最讨厌小孩子吗？不是打心眼里仇视那些从小生活在蜜罐子里的小贵族吗？他现在竟然会觉得这个小家伙可爱…自己是疯了吧…不过话说回来，这个小家伙确实是很招人疼的……

    Draco自收回了挂坠盒之后，就开始闲的没事骚扰一下日记本君，打发时间过的很是愉快，看着Lucius兴致勃勃的打理着家族生意，他倒是好奇，这人当初被关在阿兹卡班不是疯掉了吗，为何重生之后却好了呢？不过他也没多少空闲多想，自己还有的是事情去做呢……Regulus自被重复新生之后，如今已是筑基成功，很是努力的修炼着，Draco看在眼里，却是思索，“Regulus，你要不要回魔法界？”

    Regulus稍稍一愣，“主上，我不想回去。”“为何？”Draco虽然不意外他的答案，但是还是平静的问道。“我回去还有什么意义呢？Black家族已经败落，除了我和那个正被关在阿兹卡班的哥哥，什么也没有剩下。反正，在普通人眼中，我只是黑魔王的走狗，而在食死徒心中，我是个懦夫，又有谁会欢迎我？”Regulus苦涩的说道。

    “Regulus，你是我选择的人，我了解你做的一切，能再活一世不好吗？”Draco微笑着拿出一套书让他看，“你不妨看一下，这是我的前世所经历的事情，里面大多数都是真实的。你……真的打算让Black家族最后的栖息地，格里莫广场12号也被你那个白痴哥哥拱手送出去？”看着Regulus眼中闪过的愤怒之色，Draco依旧冷淡，直到Regulus将有关于小天狼星以及Black家的内容全部看完。“那个傻子！”Regulus虽然平日待人温和，但对于Sirius却是厌恶的很，想来两兄弟之间关系是很差的了，“主上，若是将来必要，我会回去。”Regulus坚定的说道，“母亲不会希望那个背叛者再踏进家门一步的。”

    Draco点了点头，垂下的眸子却满是期待的笑意，他对于Potter的教父还真是一点好感也没有啊！能多给他制造点麻烦也是好的。

    回到家中就被Lucius抱了个满怀，“小家伙，想我了吗？”Lucius嗅着Draco身上的清香，觉得一天的疲惫都消失殆尽。“爹地，你多大了？还真把我当成小孩子了吗？”Draco翻了个白眼，嘲笑着那人的幼稚。Lucius却是不觉，只是有些感慨又有些伤感的将他抱紧了几分，“小龙什么时候才能长大啊……”

    “爹地，我长大了，你想做什么？”Draco轻嘲的瞥了他一眼，眼中却染上了些冰冷。Lucius看到Draco不加掩饰的冷意，心中仿若被刺穿一般疼痛。他的小龙讨厌他……这样的结论让Lucius觉得会难受的无法呼吸，可是……这是他自作自受不是吗？所有的罪孽都是由他而起，他又有什么资格要求Draco忘记过去发生的一切？

    虽然心中千百种难过，但是他还是顶着有些苍白的面孔虚弱的笑着保证道，“小龙，对不起，我不奢望你现在就原谅我，可是我会努力。不是说时间是检验一切的真理吗？那么，姑且给我一个改变的机会好不好？”Lucius忐忑着，看着Draco几乎没有改变的表情，心中有些发凉，不过还是试探的凑近，在他耳边哀求他的原谅，看着Draco依旧无动于衷的样子，纵然是早就有了心理准备，真到了这样的时候，还是近乎绝望的悲伤几近将他淹没。

    带着些痛苦的轻轻吻了Draco唇角一下，Lucius将头埋在Draco颈边，他实在不知道，与他之间拥有这样不堪回首的过去，让他如何将来赢得这人的心？本就因为是父子的关系，已是难得很，现在又是这样的情况，难道看着他跟别人亲亲热热？不，这样的事情会让他更恐惧。他极力的娇宠着Draco，真的好想好想弥补当初的错。可惜，现在看来……就算是六年过去，也没有太大的进展……Draco虽然不排斥他，但是其实是不在乎他的。

    是他，亲手扼杀了Draco对他所有的感情，只余下破碎的血缘关系，他是不是该庆幸，Draco还是他的孩子呢？否则……Draco大概会头也不回的离去吧……

    怔忡之间，没有看到Draco面上略带讥讽的笑，他为何看着这人这么纠结心里会很爽？决定再加一把火的Draco狠狠推开Lucius，语气也是毫不客气，“呵！爹地？不，我亲爱的父亲，既然你这么难过，为何不像过去一样教训我呢？若是你整日生活在钻心剜骨的痛苦之下，我倒是好奇你会不会还能保持冷静。啊……或许父亲你不一样呢，Voldmort不是经常会让你锻炼一下对痛苦的忍耐力吗？说不定你会做的比我好呢……”说完，Draco毫不迟疑的走回自己的房间，‘啪’的一声巨响，关上了门。

    Lucius一个人呆呆的站在门外，看着Draco决绝的离去，拳头攥得紧紧的，因为Draco话语里的讽刺而满目的受伤与后悔，许久许久……站在那儿，不肯离去……

    那么，亲爱的父亲，你会怎么做呢？还会像往日一般的疼爱我吗？呵呵……Draco神识一直观察着那个周身气场阴沉危险的男人，带上了看好戏的神情。

    可惜Draco失望了，他清清楚楚的感知到那个男人在他门外站了整整一夜，第二日却又像什么事情都没发生过一样，依旧竭心竭力的照顾他，在他刻意为难的时候也只是身子微微一顿就若无其事的继续刚才的工作。Draco不高兴的嘟起了嘴，这个男人真是好无趣……就好像是一拳打在了棉花团里，那种无处发泄的感觉让他着实感觉难受的很。就算是当着他的面将那人最喜欢的珍藏都摔了个粉碎，那人也是带着温柔宠溺的笑容看着他，那神情，就像是在看一个无理取闹的小孩子……Draco彻底出离愤怒了，恨恨的摔门而出，独留Lucius无奈的叹了口气然后带着满满的笑意收拾Draco的搞得乱七八糟的书房。

    “我让你再笑！让你再笑！”Draco将空间禁锢之后，愤愤的用招来的火焰灼烧着挂坠盒里的魂片，听着它痛苦的嚎叫声，Draco才觉得出了些气。看着被折磨的频频求饶的魂片，Draco眼中闪过一丝恨意，“哼，真想不到你堂堂的黑魔王也有今天……”Draco怕将他直接玩死了，特意控制好，省的一不注意将它烧成了灰灰，凄厉的叫骂声不止，Draco觉得似乎还是对它太仁慈了些，连精神刺都用上了，神念入侵，将灵魂深处的记忆搅成碎片，彻底销毁了挂坠盒中魂片的意识，唯独留着那魂片纯净的灵魂之力……

    “真是脆弱啊。”Draco有些意犹未尽的又将已经没用了的魂片扔回了挂坠盒，微微眯起的眼睛打量起了放在橱子里的日记本，叹了口气……他还打算等回到霍格沃茨之后看着这个日记本耍耍Dumbledore呢……

    发泄了一通之后，Draco也调整好了心情，已经可以继续跟Lucius周旋了。然后Lucius惊喜的发现他的小龙又像过去一样蹭在他身边撒娇喊‘爹地’了，虽然知道小家伙的心里怕是不对他这么亲近，不过他早就打算好了一定要在潜移默化之中将Draco紧紧地绑在身边，所以也不是很在意。每天都尽心尽力的爱着他，为他打点好一切，让他在不知不觉中离不开他，这才是Lucius打好的主意。

    这点小波折似乎也确实没有对父子俩的往常生活造成什么影响，Draco一直都过着他的心心念念的米虫生活，幸福的不得了。有时候Snape也会过来，Draco倒是很喜欢黏在他身边，惹得一旁铂金发的男人不住的喝醋，以后开始一个劲儿的找借口不让Snape过来，而Snape很是了解这个白孔雀的小心眼，淡定的以他是Draco教父为由找上门来。Lucius看着两个人亲亲热热的表现，只能郁闷的看着他跟Draco有爱的互动，心中不止一次的后悔自己当时怎么还是找了这个男人来做Draco教父？这不是招狼来了吗？还是他自己上赶着求人家的……想到最后，更烦恼了。

    Draco看着Lucius毫无形象的挠着头发一副烦闷的样子，笑得很开心呐……

    果然，还是这个男人吃瘪让他感觉比较爽呢……

    时间一转而逝，十一岁的Draco迎来了虚弱期，而段誉跟杀生丸一时半会儿还来不了。不过……有什么好担心的呢？Draco笑的很是洒脱，他等着上学等好久了，那么，就让他看看，这群人会演什么样的好戏供他消遣吧。何况……Draco转过身来，逆光站立，看着跪了一地的仆从…从仙界来到魔法世界的仆从们…

    “主上！”整齐划一的声音回荡在新位面的上空……

崩坏的汤姆苏开端…… 对角巷相遇

    五光十色的灯光打在舞场中央，一头清亮的铂金色短发尤其惹人瞩目，唇边挂着让人不禁想要亲近的笑容。与舞伴之间合作无间，舞步弹动摇曳多变，热情奔放，女孩子也是清秀可人，跳起舞来却热辣不不已，一曲终结，激情四射，挑人心弦。

    “哇~行啊小子，你不赖哦！”两人略带喘息的下场，一个十四五岁的棕发男生一拳打在少年的胸膛上，神色之间满是笑意，显然两人之间非常熟悉。Draco故意哀嚎一声，委屈的抹抹眼泪，嘟起嘴看向身旁的少女，“你不是想看桑巴么，跳了你还打人，我好可怜啊…姐姐Allen他欺负我…”“Allen……！”名为Shirley的女生危险的看向刚才的男生，“你是太闲了吧，什么时候你跳舞能像Draco一样不管什么舞都跳的这么棒，就不用嫉妒他了。”

    “切~我能跟他比么，十一岁就能当助教，跟他比的话还让人怎么活啊！”没好气的看了一眼那个笑的阳光灿烂的帅小子，“说起来，Draco，你是不是要走了？”“呵呵，是啊，我要转学去别的城市了，我会想你们的哦，以后我放假的时候会常来的！”Draco调皮一笑，挥挥手就往外走去。“Draco，我们等你哦！”Allen大声喊道。Draco头也不回的回了个OK的手势。

    “Hi！Draco！”从地下舞场出来，一路上碰到了许多认识的人，他们都友善的与Draco打招呼。Draco也笑着回应，想起自己竟然会跟一群麻瓜混的这么熟，他自己都觉得意外，不过，却很是开心。十几岁的少年，二十几岁的青年，以及一些成年人相处下来，都能成为关系很铁的哥们儿。Draco慢慢向破釜酒吧走去，看着一路上熙熙攘攘的人群，心情也是愉快。这些人，或许没有他们足以主宰别人性命的强大实力，但是凭借自己的努力过的如此丰富多彩，Draco早已习惯了每到一个地方就融入他们的群体，所以也不觉得有什么困难，而且，跟那些人呆在一起，意外的开心……

    地下舞场里，Allen怔怔的看着Draco离去的方向，心中怅然若失，“Shirley，你说他还会回来吗？”“应该会吧，Allen，他跟咱们明显不是一个阶层的人，所以，你还是不要抱什么太大的幻想的好。”Shirley叹了口气，有些茫然的看向远处，“他注定是一个聚光体，无论在何处，都是人们关注的焦点。而且他也有强大的背景，你忘了上一次咱们无意中见到的吗？来接Draco的那些豪华车队是咱们一辈子想都不敢想的哎，他来这里，估计也是一时兴趣。很显然，助教的工资还及不上他一顿饭花的钱。想必，他也是生于那些贵族家庭的吧……”“嗯……”Allen沉默的点点头，两人转身又回去练舞了……

    回到Malfoy庄园，Draco坐在书桌前，看着那一成不变的书单，开始期待了起来。Lucius推开门，就看见Draco拿着霍格沃茨的入学通知，微微一笑，迈着优雅的步子走进，“小龙，明日我带你去对角巷怎么样？”“好的，爹地。”Draco甜甜一笑，任凭男人将他抱了起来，心中却因为不能再过米虫生活而遗憾不已。

    “小龙，你要想爹地哦！”Lucius有些不满，他的宝贝儿要去学校这很正常，不过他就见不到小龙了哎！“嗯，爹地不是给了我门钥匙吗，我会经常回来的。唔…爹地，小龙想吃爹地做的牛奶布丁…”Draco在Lucius怀里扭扭小身子撒娇。“嗯，小龙馋了？”Lucius笑的温柔，知道儿子最喜欢甜食，他决心一定要练就一身好厨艺，当然……其他的可以先放一放，甜点是必须要会做的。他才懒得管那些厨房里因为被剥夺了工作而不停自我检讨的家养小精灵呢！至于什么贵族的优越性，哪里有宝贝小龙来的重要？只要小龙喜欢，他什么都可以去做……Lucius看着Draco喜滋滋的埋头奋斗布丁的样子，眼中坚定的很。

    他已经错过了太多，就让他一点点的去补偿吧……再活一世，他依旧不是一个好人，世界的中心围绕着Draco，别人的死活与他无关，所以他只是作为一名旁观者看着。他也不想当一个慈父，他只想做这个懵懂小家伙的男人……所以说，他，Malfoy家的家主，依然不改其掠夺的本质，只是被温柔外表所完好的掩饰了起来。

    Draco感受的到男人深埋心底的野心，不着痕迹的掩去唇角的笑意，真是有趣的较量啊，这场感情的角逐里，他怎么觉得自己才是那个一直立于不败之地的呢？呵呵……

    第二日，Draco与Lucius便站在了对角巷的大街上，Lucius去为Draco买书，而他自己，也如愿拿回了那根属于他的山楂木、独角兽毛杖芯的魔杖。抚摸着自己久违的伙伴，Draco仿若回到了当初拿到它时的兴奋。那时候的他，是多么兴奋并且骄傲？心境不同，再看这魔杖，唯有的也只是一份安心了…他的灵魂自然是纯洁无暇的，却并不代表他必须富有正义感，也不代表他就得为魔法界付出一切…这份纯洁，指的是顺应本心，随遇而安的真实。

    去量制衣服时，有些郁闷的看着那把色尺子黏在自己身上而不愿意离开。Draco真的有种灭了它的冲动，这把脏兮兮的尺子，显然不在他可以容忍的范围之内。摩金夫人显然有些尴尬，使劲将它扯了下来，“哦，亲爱的，你知道…它遇上可爱的孩子总会有些控制不住…”

    Draco深吸一口气，带着贵族标志性的笑容，“可以理解。”试穿着做好的巫师袍，Draco还是很满意的，上好的清凉丝料，做工细致的剪裁，再加上那神秘的银蓝色花纹，配着Draco美丽的眼睛很是合适。

    “嘿！Draco！”背后略带熟悉的声音响起，Draco转过身来，就看到Harry一脸惊喜的看着他。看来，他确实过得不错啊……Draco勾起一丝笑意，打量着穿着中规中矩，头发也乖顺的贴在清秀的小脸上，大大的猫眼里充满喜悦的Harry，“来买东西？”

    “嗯！是啊，真的好高兴啊，竟然能在这儿看到Draco，”Harry亲热的凑过去，看着Draco的打扮，有些迟疑的说道，“Draco，你也是要去霍格沃茨吗？”“为什么不呢？”Draco不可置否的一笑，看着摩金夫人拦住Harry开始为他量制衣服，顺手拿起几件衣服看了看。“你这几年过得怎么样？”

    “还不错，你给的书我都看过了，多亏了你呢！”Harry咧嘴一笑。Draco看着摩金夫人转身离开招呼其他客人，偷偷凑到Harry跟前，低声说道，“嘿，Harry，我想你必须要明白一些事情，在魔法界…你的身份太敏感，大家都在关注着你…那么，作为一个在麻瓜家庭长大的孩子，你不能表现出多么熟悉魔法，不然，会给我，给你带来很多不必要的麻烦。你知道，虽然摄神取念不被允许，可是很多人依旧会这样做，你没有学过大脑封闭术的……”他担心的是这样的Harry，会引起那只老蜜蜂的特别注意，虽然他一直都在注意着Harry。 

    “放心，我很小心。”Harry颇有深意的眨眨眼，“你教我的东西可不是浪费了哦，我一直都很小心的不让任何人知道我会魔法，就连姨夫他们也一样。当时收到入取通知的时候，他们可是着实惊讶了一番呢！”想起三人惊悚的表情，Harry至今都觉得很欢快，“我现在，就是一个懵懵懂懂的小巫师而已，你放心哦！不过过段时间，你教我大脑封闭术吧，不要告诉我你不会，我才不相信呢！”

    Draco嘴角笑容扩大，眼中也带着些戏谑，看着对面那个收放自如、冷静谨慎的黑发碧瞳少年，他该说，自己做得很不错吗？呵呵……“当然，我很乐意为救世主效劳。”

    两人相视一笑，Draco有些好奇的问道，“谁来接你的？怎么不见人影？”

    “啊！”Harry脸色顿时垮了下来，“不要跟我提这个事情…那个教授好恐怖啊，看我的眼神就好像我是一只恶心的鼻涕虫一样…”Harry扯着自己的脸，用力揉弄，伤心的问道，“你看我长得那么招人嫌吗？”“噗哧！”Draco不厚道的笑了起来，“我大概知道来接你的人是谁了…你还真是可怜呢…”

    “唉…一言难尽啊，不过去古灵阁的时候遇见了一个大块头…叫…哦，叫Hagrid，他倒是对我很和善呐…”Harry这时脸色也好了些，两人絮絮叨叨的说着些琐事，然后，门被大力推开，一个面色阴沉，一身黑袍的男子气势汹汹的走了进来，“Potter先生！我以为你应该懂得什么叫做守时，不过很显然，你那堪比巨怪的大脑不会记得这样的事情。”

    “糟了！”Harry脸色一变，见到Draco一时高兴，他竟然忘记了这位教授跟他说半个小时之后在丽痕书店集合。“对不起先生…我…”

    “其实你该叫我教授的，Potter先生……”Snape慢条斯理的说道，欣赏着那个顶着那张很像死对头Potter的脸的小男孩惊慌失措的样子，心中为能够借一切机会打压姓Potter的人而为自己喝彩。目光扫向他身边笑的很开心的小家伙，脸色却是微微一变，语气也一瞬间软化了下来，“Draco？”

    “教父！”Draco扑进Snape怀里，一点也不介意Snape周身散发的冷气，“很高兴在这里看见你呢！”Harry瞠目结舌的看着这个让他觉得更加惊悚的场景，一个可爱至极的小家伙，竟然一脸欣喜的扑进一个面色阴沉、严厉又恶毒的老男人怀里，好吧，他果然应该对这个世界绝望了吗？

    “嗯，谁跟你来的？”Snape唇角微微翘起，说话的语调也柔和了很多，揉揉Draco的头发，问道。“是爹地，不过我不知道爹地去干什么了，他让我在这里等他。”Draco一脸天真无邪的说道。Harry翻了个白眼，这个家伙…好会装，在他面前总是像恶霸一样，在别人面前怎么就换了一副德行…

    “那个没有脑子的花孔雀，竟然将你一个小孩子扔在这里？”Snape眼中闪过一丝怒意，然后就听见门再一次被打开，“亲爱的小龙，看爹地给你带来了什么！”Lucius笑着抱着某物走进来，就看见他的宝贝儿子黏在某个现在被他视为头号禁止出现对象的家伙身上…唇边的笑容也变得危险了起来…

    Draco好奇的一看，就发现Lucius怀里抱着一只娇小可爱的白色小猫咪，惹得Draco心痒痒，迅速从Snape身上跳下来就跑到了Lucius身边，“爹地……”充满期待的看着他，Lucius看着宝贝儿渴望的小模样，觉得自己的心灵创伤一下子就被治愈了，将小猫放进Draco怀中，然后堂而皇之的将Draco抱起来，挑眉看向Snape，然后……两个人之间的气氛一瞬间更加冷了些……

    一旁观战的Harry不禁打了个冷颤，貌似现在的情况危机啊，他是不是该避避难？果然这些事情不是他这种小透明该掺和的啊……Snape不悦的冷哼一声，看到Harry，将气又撒在了他身上，“Potter！你还在磨蹭什么？我时间紧的很！”“是！是的先生…不，教授…”Harry赶紧说道，Snape抿紧了唇，望了正逗弄着小猫的Draco一眼，“Draco，我在Slytherin学院等你。”“当然，教父…我只会去Slytherin！”Draco骄傲的扬起头，Lucius与Snape这两个蛇院出身的人顿时眼中都闪过一丝满意。

    看着Harry与Snape离去的背影，Lucius笑着问道，“Draco，看来你与救世主相处的不错啊。”Draco微微一笑，“爹地，你觉得我会在一个地方跌倒两次吗？就算与救世主做不成朋友，起码也不能做敌人，我可不想像过去一样，在六年级之后成为众矢之的。”

    “呵呵…小龙只要照顾好自己就可以了，Malfoy家还有我…”Lucius亲了亲Draco的脸颊，保证的说道。

    “爹地，我也是个Malfoy，我永远不会袖手旁观的。”Draco平静的看着那个男人。

崩坏的汤姆苏开端…… 再回霍格沃茨

    “小龙，要记得经常回来哦！”熙熙攘攘的车站里，Lucius略带不舍的看着，“爹地会很想你的。”“当然，爹地，你其实也可以来看我的嘛！校董还是有这样权利的。”Draco扮了个鬼脸，给了一个面颊吻之后就挥挥手跳上了通往霍格沃茨的火车。Lucius叹了口气，有些怅然的看着Draco的背影，这一世，他再也没有看到Draco抹上发胶之类的东西，突然见他这样，觉得有些好笑。似乎又见到了上一世那个趾高气扬不可一世的小东西，心也不禁柔软了起来……Draco变了，他看的很清楚，但是无论是什么样的Draco，都是他所爱的，就算小家伙还是像前世一样骄横跋扈，他也依旧觉得小家伙可爱的紧。

    不过，看起来……Draco似乎并不想让人知道他的变化啊，Lucius眸子稍暗，的确，那样的Draco，实在是太耀眼了，从私心上来讲，他不想让任何人觊觎他的宝贝。藏拙，他求之不得，但是，不管Draco有什么打算，他只要做Draco最坚强的后盾就可以了……

    Draco坐在久违了的包厢里，唇边挂着意味不明的笑，虽然他对Gryffindor没有恶感，但是他并不想跟那些粗鄙鲁莽的家伙打交道，也是时候该让Harry跟他的铁三角接触接触，他懒得去打扰，何况！他可还得继续装下去不是？……就是不知道到时候Harry有没有那么好的脑子能理解他的意思……无趣的摸了摸头发，脸色有些怪异，自从他蓄起了长发，就再也不习惯用那种东西了，而且，受誉的影响，他更喜欢那种洒脱自然的样子，现在这副德行……好吧，谁让他要继续做那个Slytherin刻薄高调的Malfoy少爷呢？忍了…… 

    “嗨，Draco。”Pansy和Blaise一同走了进来，Goyle和Crabbe也紧随其后，四人习惯性的坐在Draco身边，“我们亲爱的铂金小王子，终于也到了该上学的年纪了，不是吗，Blaise？”Pansy淑女的一笑，却是戏谑的说道。“啊~真是令人激动的一件事情，亲爱的小王子，需要您最忠诚的骑士为您做些什么呢？”Blaise笑嘻嘻的执起Draco的手，轻吻。

    “该死的，你们这两个家伙……”Draco懊恼的将手抽了回去，神色之中有些忿忿，微红的小脸蛋可爱极了。Blaise和Pansy暗自一笑，在他们眼里，这个小家伙，根本就是个长不大的孩子，一个，被所有人都宠坏了的小王子。他是含着金汤匙出生的小少爷，这不假，但是却不是他们如此尽心尽力对待他的原因。对于贵族，泛泛之交即可，但是面对Draco，宠他，已经成为了习惯，只要他拿着那渴望的目光看向自己，貌似没有人能够抵挡他的魅力吧……所以他们愿意用真心对待他，而且他们清楚得很，Draco虽然享受众人环伺，却也有骄傲的资本，作为Malfoy家族的下任家主，就连他们这群小贵族的父亲们都挑不出任何的毛病。天生的贵族，天生的领导者……所以，他们也早就惟Draco马首是瞻。

    Draco在四人看不见的地方嘴角微微弯起，随性即可，他可是不会拒绝这些家伙的忠诚，何况，他早就被养懒了，这些人愿意伺候他，他可是求之不得，至于这装小卖萌之类的，Draco可是完全没有任何负担……

    另一边，Harry有些狼狈的人群中前行，终于在列车尾部寻到了一个空的包厢。先将海德薇放了进去之后，拖着他那沉重的大皮箱朝车门走去。使尽全力想将皮箱提上车门梯，但甚至连箱子的一端都抬不起，脚还不幸的被皮箱重重地砸了两次。“……我是不是该进行一□能锻炼？”Harry哀嚎一声，看着自己的小身板，颇为郁闷的说道。

    “嘿！要帮忙吗？”一个有着一头火红色头发的家伙探出脑袋。“哦，谢谢。”Harry气喘吁吁的向他投去一个感激的笑容。“哎~George，你在助人为乐吗？真是少见！”另一个与刚才那家伙长得一模一样的人大大咧咧的走过来，“来的正好，Fred，搭把手！”正在努力与皮箱搏斗的人招招手喊道。在这兄弟俩的帮助下，哈利的大皮箱终于被拽上了车，安置在包厢的一角。“真的非常感谢你们。”Harry有些腼腆的笑道，小时候就被Draco强制性摘掉了眼镜的祖母绿眸子散发着令人愉悦的光芒。两兄弟愣了愣，然后Fred笑着揽着George的肩膀，“瞧，George，我们竟然帮助了一个可爱的一年级！”“是啊！小子，希望你也能进Gryffindor！我叫George Weasley。”“Fred Weasley！”Fred也在一旁补充道。

    “呃，你们好！”Harry轻笑一声，边说边用手拂开挡在眼睛前湿透了的头发。

    "那是什么？"两兄弟中的一个突然指着Harry的闪电形伤疤说道。

    "啊呀，"另一个叫道，"难道你是……？"

    "没错，"第一个抢着说，"不是吗？"

    "什么呀？"哈利十分纳闷。

    "Harry Potter呀。"两兄弟异口同声道。

    "噢，他呀，"Harry说，"我意思是我就是。"

    两个孩子呆呆地盯着他看，Harry觉得自己的脸正在变红。然而，令他稍感宽慰的是，一个声音这时从打开着的车门外传进来。

    "Fred，George，你们都在这儿吗？"

    "来了，妈妈。"再最后打量了哈利一眼，兄弟俩跳下了火车。

    Harry懒洋洋的靠在窗边，嘴角的笑容扩大，这样一来，说不定救世主也来了霍格沃茨的消息就这样传开了吧……这两个兄弟还真是有意思呢，呵呵！Draco应该也来了吧，不知他当初所说的那句话是什么意思呢？Harry陷入沉思，他从来都没有忘记，当初，Draco离去之前，对他所说的那句，“其实我们两个之间没有那么融洽”，为什么呢？他早就将Draco看作亦师亦友的伙伴了啊……可以说，没有Draco，就没有今日的Harry Potter。

    正在走着神，就听到一个略带紧张的响起，抬眼一看，一个火红色头发的小男孩站在门口，“请问，这里还有人么？”Harry友善的一笑，“没有啊。”……

    下了火车，被迫再一次经历一遍入学仪式的Draco有些不耐烦的跟着众多一年级的新生踏上了熟悉的道路，在远离大厅的一个空房间里，Draco昏昏欲睡的听着Mcgonagall教授的训话，Pansy轻扯Blaise的袖子，示意让他看已经是上眼皮与下眼皮开始打架的Draco，两人都是窃窃一笑。待到Mcgonagall离开之后，Draco又睁开了眼睛，蹭蹭小鼻子开始打量那些跟他一起的学生，对上了一双满含期待和欣喜的碧绿□眼，Draco略一犹豫，就带着不怀好意的笑容走了过去，Goyle和Crabbe赶紧跟了上去。

    Harry看到了Draco，也看到了他的表情，心中略有明悟，大概…这家伙，是想找茬…

    “所有的人都在谈论着大难不死的男孩儿也来了霍格沃茨，是真的吗？你就是哈利？”慢吞吞的话语里有着一贯的骄傲和不屑一顾，让周围的新生都微微皱眉。

    “是的。”既然小龙想要演戏，那他就陪他演下去吧！

    “我叫Draco Malfoy。”他的介绍引来了Ron的轻咳，Draco蹙起好看的眉，“你觉得我的名字很好笑，对吧？不用问，我也知道你是谁。爹地说过，Weasley家族的人都是红头发、满脸雀班，而且还有多得养不起的孩子。"他又转向Harry。"Potter，你很快就会发现魔法世家里也有好坏之分，相信你也不想误交损友，我在这方面可以帮你。"说着伸出了手，像是要与Harry握手，但一直关注着Draco表情的Harry却看到他微挑的眉，了然，冷冰冰的说道，“谢谢你的好意，我能自己分辨是非。”

    Draco听到周围人的窃笑，阴沉下了脸，转身离去之时，轻蔑的看向Harry，“如果我是你的话我就会多加小心，Potter。"他一字一顿地说道，"你要是不对我礼貌点的话，你一定会重蹈你父母的覆辙。他们和你一样不知好歹。”

    Harry看着他离去的背影，耳边听着Ron絮絮叨叨的抱怨，心中却在思量着，Draco的意思，是不打算让他进Slytherin吧，也好，反正只要私下里与Draco保持联络就好了，他也不想去面对某个阴森森的老蝙蝠，想起Snape，Harry就打了个寒颤，他看自己的眼神，就像是要把自己弄死一样……

    “Draco，那个小子竟然敢这样对待你。”Pansy看不惯的盯着Harry，竟然让他们的小王子受这样的嘲笑，真是不可饶恕。Draco却是意味深长的一笑，“Pansy，这样不是更好吗？”这里是Dumbledore的地方，或许此时此刻，就有人暗中监视着他们的一举一动，特别是救世主也在这群新生里，他们作为食死徒的后代，其实是不被Dumbledore信任的吧！与救世主交恶，反而让Dumbledore放心，他们在那人眼中，就当一群不成气候的小食死徒就好了……Draco后边的话没有说出口，但是身为Parkinson家族和Zabini家族继承人的Pansy和Blaise怎么会不了解他的意思呢……沉默少许，两人嘴角也挂上了暧昧的笑容，有这样一个领导者，他们只需要追随他的脚步就好了。

    没过一会儿，Mcgonagall教授就走了过来，带他们进入了大厅。听着耳边不断的惊叹和抽气声，Draco平静的很。听着分院帽难听的歌声，敏锐的察觉到Snape向他投来的目光，Draco吐吐小舌头，向他做了一个好累的表情，Snape看着下边那个耍宝一样的小东西，嘴角的线条也柔和了许多。

    “Draco Malfoy！”到了他，Draco有些嫌弃的看着那顶脏兮兮的帽子将要扣在自己头上，结果刚一碰到他的头发，分院帽便一如既往的喊出了，“Slytherin！”Draco满意的一笑，缓缓走向Slytherin的长桌，迎接他的是所有Slytherin小蛇的热烈欢呼，Slytherin几乎囊括了所有的贵族，他们这些小辈的权力集团中心点，便是Draco，历届的Malfoy，永远都是站在聚光灯下，成为贵族的领头人，Draco更是不例外。可以说，他必须是Slytherin。

    教授的长桌上，Snape也是满意的看着他的教子，那个招摇而骄傲的孩子，正坐在Slytherin权力圈的中央，跟其他年纪的学长也打得火热。这样一个又自负又纯洁的小东西，还真是奇特的集合体呢……Snape带着些期待的等着过会儿的相见，连带着看Harry Potter也没那么尖锐和厌烦。

    Harry有些怅惘的看着Draco，他被分到了Gryffindor，如预料之中的一样，但是，如今看着Draco在Slytherin的地位，他才是真真正正明白一个Malfoy背后的含义，果然是因为这样的身份，他才不能与自己和平共处呢，是了，最起码，现在不能。

    他能察觉的到坐在最上方那个叫做Dumbledore的校长向他投来的探究目光，他必须表现的更鲁莽一些，就像是一个十一岁孩子该有的表现，心中却有些不赞同，他看上去对待自己慈祥的很，也饱含许多的期许，但是，为何当初他正在受罪的时候，不见这人帮助？Hagrid的说，Dumbledore一直都暗中保护着他，这就是，所谓的保护吗？还是带着扭曲意味的磨练？他只知道，Draco才是值得信任的人，至于校长，看看再说吧……敛下了眸子，Harry在心里轻叹一声。

    Slytherin的公共休息室还是如过去一般的精致高雅，大面积的银色与绿色交织，给人一种沉稳而神秘的感觉，Draco缅怀着自己的学生时代，心中是欣喜的，他又回到了这个能让他感到轻松而愉悦的地方，真好。还在愣怔着，门被大力打开，一年级的新生们有些心惊的看着面色阴沉，气势十足的Snape教授疾步走到了他们的面前，全都不自觉的站直了身子，连Draco也不例外，接受着来自院长的检阅。

    “Slytherin的荣耀高于一切。我希望，这是你们永远记住的话，”Snape教授严厉而冷漠的目光审视着每一个稚嫩到不知天高地厚的小蛇，“在Slytherin，绝对不允许鲁莽与不理智，更不接受软弱与认输！你们都肩负着家族的重任，你们，绝对不可以令任何人失望！否则，Slytherin将会永远抛弃你们！记住！你们与Salazar Slytherin同在，与Slytherin荣耀永存！”

    训话完了，Snape看着小蛇们一个个晕晕乎乎的爬回自己的房间，而某某人正挂着灿烂的笑容笑嘻嘻的看着他，眉头轻挑，“well，Malfoy先生，你是有什么事情想说吗？不如我们去我的地窖谈谈如何？”

    “当然，Snape教授，这是我的荣幸。”Draco做了个鬼脸，跟着Snape离开。

于是，学院生活了 迷惑

    Snape带着他的小尾巴来到了地窖，斜靠在门口，看着那个走进去之后好奇的左瞧瞧右看看的小东西，脸上也有了些温度，“Draco，来到学校感觉怎么样？”Draco回过头来，跳到沙发上无所谓的耸耸肩，“没有什么特别的啦，反正我是很不喜欢那些一点也不稳重又胆小如鼠的小鬼。”

    Snape微微一笑，你自己就不是小鬼了么？坐到桌子旁，看着坐在沙发里的Draco，表情严肃，“Draco，就算你是我的教子，我对你的要求也只可能会更高，在学业上，我不会放水的，你只要不像那些蠢材一样，就应该明白我是为了你好。”“好了啦~”Draco稍稍一怔，就了然一笑，他的教父还是老样子啊，一点都不可爱…哼，明明小时候很可爱的…微微撅起嘴，Draco走到他身边，皱皱巴巴的小脸扬起来，“教父，作为你的教子也该偶尔有些特殊优待，不然的话，我会觉得自己很可怜的。”

    不意外的看着Draco，“你想要什么优待？比如…申请随时进入地窖？”Snape话音里带上了些调侃。Draco歪着脑袋想了想，“唔，这样的优待，可以考虑…不过我更想得到能够不写魔药课的论文的权利…”看着Snape桌子上厚厚的一叠羊皮纸，尤其是最上面那个划得大大“T”……Draco咽了咽口水，心有余悸的说道。“小龙……！”Snape抿紧了唇，面色也有些阴沉。Draco叹了口气，无力的摆摆手，“教父，你一点也没有幽默细胞，开个玩笑的啦…让我想想，起码可以确定的是，在教父你的庇佑之下，我会过的很轻松就对了…”

    “你还真是个标准的贵族，一切的出发点都是与自身利益有关。”Snape黑色的眼睛里多了些笑意，将小小的Draco抱了起来，“我是不是该说，Lucius将你教得很成功？”

    “爹地当然做的很不错了……”Draco白嫩嫩的小脸上带着些骄傲，“爹地是一个合格的贵族。”“……”Snape有些后悔跟这个小东西讨论Lucius的相关问题，看着Draco理所当然的表情，压下心中莫名升起的不悦，两人一时间谁也没有说话。

    Draco懒洋洋的将身子放软靠在Snape怀里，熟悉的草药香令他觉得安神，闭上眼睛，回想着今天的事情，唇边的笑容也明显了些，Harry很上道嘛，不错不错，至于那两个家伙……也来了，不在Slytherin也没关系，只要混进来了就好……

    “在想什么？”温热的气息在他耳边，Draco些微不自在的偏了偏头，俏脸上染了些粉色。虽然早就习惯被人抱来抱去，其实他真正不排斥的气息也只有杀和誉了吧，虽然暧昧的情人一大堆，不过其实从来都没有任何亲密行为。简单来说，Draco虽然调情技术高的很，但是其实真正实践的次数为零。在这一点上，作为一个本应沉溺于声色犬马的贵族，Draco无疑是个悲催的集合体。天知道过去他为了自己那个混蛋父亲守身如玉，到后来去了仙界也看不上那些家伙，所以其实，Draco Malfoy――万年纯情的老妖精，真的是很纯洁的……

    Snape低下头问他，却看见Draco可爱的小耳朵染上了美丽的珊瑚红，心头一热，更靠近了些，在下一刻却是怔住，呆呆的看着怀里那个有些躲闪意味的小家伙，他，刚才是想要干什么？！心中慌乱不已，Snape开口对Draco说，“Draco，太晚了，快回去吧！”

    “好。”Draco有些奇怪于两人之间突然尴尬的气氛，很想逃离，听到Snape的话，只觉心中一松，然后低着头匆匆离去，却也因此错过了，背后那人复杂而迷惑的注视，以及孤寂而隐于黑暗的身躯……

    该死的，这究竟是怎么回事！Draco有些烦闷的阴沉着脸回到宿舍，是他太过于自信了吗，以至于忘记了，其实现在他也只是堪堪自保而已，这些人在他不在意的时候，可以近的了他的身。

    呼，看来以后一定要尝试着习惯这种状态才好……虽然过去的时间里他已经经历过八次虚弱期，可是每一次都是在长时间的闭关里度过，又有誉和杀时刻保护，这样落差的滋味，其实他是没有尝过的。不甘心的嘟起红润的小嘴，水汪汪的大眼睛里满是恶劣之色，都是一群色狼……哼，就算他现在很虚弱怎么样！？谁敢打他的主意，他就揍他！打不过的话，他可是还有保镖在的咧！这么想着，心理貌似平衡了许多，窝进自己华丽的大床里补眠去了，迷迷糊糊睡过去前，还在想着……

    幸好教父是院长来着，作为教子的他还可以享受单间，当然，Malfoy的身份，让那些小蛇们也不敢有什么异议。

    Slytherin一直有选择首座的传统，当Draco来了之后，这位置毫无疑问的落到了他的头上。吃早餐时，Draco带着些无趣的打量着众人，“那是谁？”Blaise打了个哈欠，指了指对面Gryffindor长桌上的一个长相惊艳，表情却冷的要死的女孩儿，一头蓝色的头发很是惹人注意，极少见的那种。而她的周围，竟然没有一个人敢靠近。

    “哇…强大的气场啊，这是我梦寐以求的境界啊…哦呵呵呵~”Pansy毫不掩饰对于那个女生赞赏之色，引得Blaise一阵哆嗦，“Pansy，原来你梦想着做女王？”“当然！我可是立志要成为Parkinson家主的！”Pansy自豪的扇了扇扇子，给Blaise抛了个媚眼。

    Blaise嘴角微微一僵，明智的没有再说什么，而身边有人很快给他解惑了，“听说那个Gryffindor的新生可是辣的很，脾气火爆，昨晚有两个男生想跟她搭讪，结果一巴掌被她拍出去了老远，现在还在接受治疗。”“呃，这样的女孩子…我还是离她远点吧…”Blaise面容更加僵硬了，“我还是比较喜欢淑女型的……”

    “咦？Ravenclaw什么时候来了这么一个大帅哥？唉！早知道昨天我就不会懒得关注分院仪式了，竟然错过了这么文质彬彬的一个优质货！”Pansy略带遗憾的盯着Ravenclaw长桌，扼腕不已。而那一边，笑容温柔、容貌精致的华裔少年优雅的气度引得四个学院的女生都不禁将目光往他那边飘。Draco很吸引人，这不容置疑，但是那个男生竟然也不差，真的很少见了。Draco却一直带着淡淡的笑容，什么也不插话，平静的吃着自己的早餐，听着这些家伙对他的下属品头论足。

    呵呵，他们两个，看来注定要很受欢迎啊……唇微微勾起，眼神却透出些愉悦。敏锐的察觉到有人在关注自己，抬眼望去，就对上了Snape的黑曜石一样的眸子，Draco轻快一笑，看不出任何昨日的尴尬。他其实不会真的生气的，只是有些不舒服而已，因为不是真的放在心上，所以不会真正生气。要是生气了，会死人的……

    Snape看着Draco一如既往的表现，松了口气，却也止不住心里淡淡的失落和遗憾。

    Draco现在在思考一个很尖锐的问题，被他改造过的Harry对上他教父会是一种什么样的情况呢？不过看到Harry面色苍白的样子，他觉得自己还是想太多了，听着教父在魔药课上咄咄逼人的话语，把这些Gryffindor小巨怪吓得一愣一愣，再看看Harry被教父的问题问的不知该说些什么，无奈了……

    “Potter，这就是你的水平？最后再问你一个问题，草乌和乌头，它们有些什么不同之处？”Snape尖锐的眸子死死地盯着Harry，压迫性的站在Harry面前。Harry求助性的看了Draco一眼，Draco依旧在笑着，跟其他Slytherin轻蔑和嘲讽的笑容不同，带着莫名的安抚性。Harry深吸一口气，“没有区别，教授，它们是同一种植物。”Snape轻哼了一声，又转身回讲桌讲课……

    尝试性的做简单魔药的时候，Draco装似漫不经心的正巧坐在了Harry旁边，惹来Ron敌视的目光，Draco却不介意，一个小毛孩儿而已……“喂，你怎么回事？这些东西明明你都会的…魔药学的课本你早就看过了啊…”Draco觑了他一眼。“呼！我也不知道啊！就是很害怕Snape教授呢，看见他向我提问，我就都忘了。”Harry无奈的一摊手，悄悄说到。

    “我算是对你无奈了……”Draco不顾形象的翻了个白眼，瞥了一眼整间教室，在目光转向那个单独做实验的蓝发少女时，一直低着头的少女却突然抬起了头，眼中也带上了暖意。

    两人目光交汇，唇边都带着相同的笑容。

    Draco垂下了眼睛，砸吧砸吧嘴，继续低下头与魔药材料打交道。

    浑浑噩噩的第一天就是这样结束。午夜，Draco独自坐在公共休息室里，望着静静燃烧的壁炉，品着红酒，周围一片寂静。

    “呵呵，来了？”突然，Draco笑着对虚空说道，“亚，娜娜，你们今天过得怎么样？”

    “本来还觉得魔法世界很无聊，现在看来，还不错。”蓝发少女现身，俏皮的吐了吐舌头，不同于她对于别人的冷淡，满脸笑容的凑上前。“亚呢？”Draco看向一旁不改优雅的少年，“嗯…确实很有意思呢…”

    娜娜突然脸色一变，“有人来了。”

    “啊~那你们先走吧…改日再来…”Draco平静的晃了晃酒杯，不在意的说道。“是，主上。”两人恭敬的鞠躬，然后消失在这片空间里。Draco只是看着，然后闭上眼睛，是谁过来，他也懒得管，他只是觉得无聊了……

    也该是掀起点风浪的时候了，不如替附身了的Voldmort塑个身体让他玩玩如何？似乎听起来很有趣的样子……呵呵……黑魔王也能当的这么憋屈，他还真是独一份儿。

    Draco就这样窝在沙发里睡了过去，酒杯就被他随手放在了旁边的铺垫上。公共休息室的大门被打开，Snape默默走了进来，下意识的往壁炉处望去，一愣。

    这个小家伙啊……无奈的走过去，看着一旁的酒杯，有些不悦的摇摇头，这该死的贵族教育……轻轻将他抱了起来，带他走进Draco的卧室里，摸了摸Draco的头，然后微笑的看着他，Draco迷迷糊糊的察觉到有人将他放到了床上，满足的叹息，小脑袋也在真丝被单上蹭了蹭，“这么小就学会喝酒了吗？”Snape声音很低沉，却也好听。

    “我该拿你怎么办呢…你不是angel不是吗？可是为何我看见你会心跳加速呢？真是…罪孽啊…我果然还是应该一个人躲在黑暗处看着你不是吗？Draco…唉…”Snape迷惑的低喃着，修长的手抚上了Draco滑嫩的脸蛋儿，俯下身在他唇角轻吻一下，默默离开了……

    门“吧嗒”一声被关上，躺在床上的人儿却猛地睁开了眼睛，泛着璀璨而神秘的紫光……

于是，学院生活了 Draco的绝情

    现在的我除了头发的颜色之外，哪里还跟真容有一丝相像的地方啊？睡不着的Draco站在房间的镜子跟前，用手蹂躏着自己的脸蛋儿，表情很郁闷。虽然习惯性的不去探知周围人的思想，可是昨天晚上教父做得好明显啊，他要是再看不出来就是傻子了！教父不是喜欢那个Lily吗？唉~早知道当初就不招惹小时候的他了啦……呜呜，他后悔了好不好？

    Draco将头发挠的乱七八糟，动作如此的不优雅，令他房间里的镜子尖锐的叫了起来，“oh！no！主人你怎么可以做出这么不贵族的举动来！”“闭嘴吧你这个白痴……”Draco脸色不爽的把枕头扔到了镜子上，一甩门走了出去。

    接下来的日子里，Draco致力于发挥他上辈子骄横跋扈的本事，将Gryffindor搅个天翻地覆。Harry似乎也觉得这样的游戏很有意思，两个人一见面，一个眼神过去，就都精神亢奋了起来，然后顺便将战果扩大，最好搞成混战才有意思，几乎每天的吃饭时间都是一片混乱，菜叶和酱汁满天飞，还夹杂着Draco的尖叫声：“啊啊啊！Potter你竟然敢弄脏我的衣服！”

    当然，后果还是蛮严重的，不过这是对于Gryffindor而言。虽然有时候Mcgonagall教授也会连带的给Slytherin扣分，但是大多数情况下，有Snape教授在，Slytherin是可以全身而退的，Harry那叫敢怒不敢言啊，看到Snape一眼望过去，所有的小狮子们都噤声了。“嘿嘿，主上，你教父好帅啊……”娜娜对满脸神气的Draco传言，笑的很开怀，Draco看过去，也只是看到了低着头似乎在认错的她，只得无言的嘟囔了两句。

    正午的时候，Draco收到了一封家书，顿时一惊。Narcissa妈妈去世了？怎么可能？Draco皱紧了眉头，越想越觉得不对劲，最后还是认定，大概是有猫腻吧，不过，还是回去看看的好。拦住用完餐后准备离去的Snape，“教父……”Draco话音里有些微的慌张，Snape马上关切的弯下腰，“怎么了？”

    “你看……”把那封家书递了过去，Snape也是一惊，“没有听说Narcissa生病啊，怎么会这样？”“教父，我们回去看看吧！”Draco与Snape急匆匆的到了地窖，用飞路粉回到了Malfoy庄园。

    “Lucius，我想，你需要给我和Draco一个解释吧！”Snape紧紧皱着眉，看着那对不紧不慢正在喝咖啡的夫妻，顿觉无语。亏他还这么紧张，这两个人耍他们玩的吗？“哎呀，Severus，不要这么较真嘛，坐下来听我慢慢说，”Lucius悠然的放下手中的杯子，看向一旁一个劲儿在翻白眼的Draco，笑容更大了几分，向他伸出手来，“小龙，来。”

    Draco顺从的被他抱了起来，定定的说道，“爹地，我想你现在可以说了吧？”“嗯，明天我们就会对外宣布Narcissa去世的事情了，这是我们两个商量好的，她不能总是被困在这个家里，也是时候该去追求Narcissa自己的幸福了。”Lucius满足的搂紧了Draco，嗅着他身上清香，只觉得心中暖暖的。

    “Narcissa妈妈，你要跟Lupin叔叔在一起了吗？”Draco转过头去笑着问道。“嗯，我会变幻容貌，以Remus的妻子身份出现的。”Narcissa愉快的一笑，略带兴奋的说道。“好吧，那以后你要经常来看我哟！妈妈，我想要个弟弟。”Draco俏皮的吐了吐诱人的小舌头，令Narcissa面色有些羞红，不过也令两个心怀不轨的男人身体一紧，暗自咒骂了起来。

    “Narcissa，你说你跟Remus在一起？哪个Remus？”虽然心神被Draco所牵扯，但是他还不忘问这个问题，有没有搞错！“嗯，Severus，就是……”Narcissa有些尴尬，她也知道Snape跟那四个家伙的纠葛，可是……

    “教父，这件事情我会告诉你的。”Draco实在是觉得，他还是应该让教父先消化一下这个巨大的冲击比较好，Snape点了点头，心中有些不好的预感。

    “那么，亲爱的小龙，今天晚上你就不要回去了，明天我们可是要象征性的办个葬礼的。”

    Lucius趁机说道，若不是有这样的福利，他也不会答应的这么痛快。“嗯。”Draco眼睛一亮，今天晚上可以有好吃的了，也爽快的点点头，只是让Snape有些不愉快，他淡定的说道，“既然如此，那么明天我也过来好了，顺便将Draco带回去，他终究还是个学生。”

    “喂！Severus，小龙好不容易才回来一趟，我已经好多天没有见到他了！”Lucius不满的怒瞪着Snape，这个老友现在越来越喜欢跟他对着干了，真是可恨！Draco抱着一个看好戏的心态看着那两个人继续一触即发的对峙，对他都抱着同样的心思啊，是不是该庆幸他们互相不知情？不然是撕破脸呢还是撕破脸呢？哈哈，有意思……Draco悠哉悠哉的想到，小恶魔尾巴也偷偷地露出了晃了晃。

    睡在久违的大床上，看着打开门带着讨好笑容的铂金发男子，Draco懒得理他。“小龙……”Lucius凑过去，得寸进尺的钻进Draco的被窝，将他搂的紧紧地，“我想你了。”“爹地，你就离不开我了吗？”Draco嘲笑的看着他。Lucius却不改笑容，只是认真的说道，“因为失去过一次，我再也不能失去你第二次了……”

    Draco叹了口气，闷闷的说道，“爹地，你对我好我也知道，可是，镜子碎了再拼起来都会有裂痕，何况人心呢？你还是那个Lucius，只是对我不同了而已，不过说不定什么时候，你又像以前那样了。”“不会的小龙，我发誓，永远也不会再犯第二次错误。”Lucius焦急的保证道，看着Draco并不赞同的眼神，Lucius握紧了拳头，“小龙，我爱你。”声音有些虚弱和彷徨。

    “你说什么？”Draco挑眉说道，他会这么直白？“小龙，我爱你，我这辈子，只爱过你一个人，至死不渝。呵，你知道吗，当我看到你倒在血泊里的时候，心就好像被撕裂了一般，可是…我连过去都不可以，那个时候你知道我有多么难受吗？眼睁睁的看着你死去，那种无力感现在想想还会觉得后怕…后来，我在阿兹卡班，只有回想着和你寥寥无几的接触，才能让自己活下去，我后悔了，真的后悔了，我做了那么多对不起你的事情，结果在最后才发现原来我这辈子追求了的权利和地位都是一场空，唯一想要的却也因为自己的失误失去了……所以，再一次能够拥住你，你知道我有多开心吗？”Lucius深情的说道，轻吻上Draco的手，有些苦涩的笑了笑，“我很让你恶心是不是，竟然对自己的儿子抱着那样的想法。可是，我真的放不开你啊小龙……”

    “啊，确实很令人吃惊啊，爹地，我不爱你。”Draco诱人的小嘴里吐出冷冰冰的话，如审判一般，“我，一辈子都不会爱上你。”Lucius心痛的无法呼吸，他的小龙，何必如此绝情，就算他早就知道了结果，他也不想这样直白的面对啊！“小龙…你好狠的心…”

    “爹地，是你教会我无情的，我变成今日这样也是拜你所赐，你有什么资格说我绝情呢？”Draco唇边勾起嘲讽的笑意，“爹地，我只能说对不起了。”Lucius咬紧了唇，脸色苍白的很，不再说话，只是依旧抱着Draco不肯撒手，Draco也不在意，闭上了眼睛。深邃的黑夜似乎在叙说着床上那怔怔看着天花板的人心中的黑暗与失意，Lucius看着Draco已经熟睡的样子，轻吻着他的头发，“宝贝儿，我不会放弃的…不会…”

    他舍不得伤害Draco一点，既然如此，那就慢慢来吧，他怎么可能因为Draco的话就放弃？他做不到，就是做不得，他就算是用尽手段，也要让Draco放不下他，不管做什么。Lucius眼中闪过一丝执念。

    夜晚的事情似乎没有影响到两人第二天的相处，他们都是聪明人，更是擅长隐藏自身的感情，没有人发现他们二人之间有丝毫的不妥。每一个人，都是演戏的高手，这样一场葬礼没有任何人怀疑，待到晚上，Snape就带着一脸悲伤的Draco回到了学校。Draco虽然挂着伤心的表情，不过心里却没有什么波澜，想着Lucius，有些失神。他都说的这么直接了，那人竟然还是一如既往的对待他，感情就这么神奇吗？

    “教父，晚安。”Draco低声说完，就慢慢的转身离去，他干嘛要庸人自扰呢？一切都随缘吧，爱上或者不爱，都无所谓，说不定他就栽到谁手上了呢，呵呵！“Draco，晚上不许再喝酒了。”Snape淡淡的声音从背后传来，有些微的不悦。Draco表情微微一僵，“嘿嘿，我知道了教父……”

    坐在椅子上，Draco又一次的打开了日记本，不过这一次，却是得到了回应。

    “你好，小家伙，我叫Tom Riddle。很高兴认识你。”

    “啊！”Draco装作吃惊的惊叫了一声，然后，带着些犹豫和胆怯的提起笔，“你好。”

    “小家伙，交个朋友怎么样？”日记本上的字体好看得很。

    “当然，我很开心。”Draco稍带兴奋的写道，“好神奇哦，你竟然有意识！”

    “……当然，我并不是普通的日记本。”话语里带着些骄傲。

    Draco继续以一个十一二岁孩子的旺盛好奇心跟他聊着天，不过心中却冷笑不已。发现了这本日记这么久，现在才愿意回应，是不是因为发现这是霍格沃茨？可惜啊可惜，一年级不是该主魂来捣乱吗？唔，我可不想将自己的灵魂之力送给你当食物呢！如果敢不识抬举，你就跟挂坠盒一个下场好了……哼哼！

于是，学院生活了 四人夜游

    老实说，飞天扫帚这种东西，真的没有飞剑玩起来爽啊……Draco将Neville的记忆球扔出去之后，眺望着Harry急速追赶的背影，一个人悠闲地在空中想到，然后慢悠悠的落到地上。“亲爱的，做的太棒了。”Blaise幸灾乐祸的看向Gryffindor，“希望这次那个Potter能得到一个比较满意的教训，刚开学两个星期就要被开除的救世主，哈哈！”

    开除？算了吧，Dumbledore怎么可能允许他的救世主计划被打乱，他只会赞美Harry的勇敢和正义罢了，Draco心中不屑，表面上还得做出一副期待的样子。

    果不其然，当Harry重新拿着记忆球回到地面，Mcgonagall教授急匆匆的走了过来，“Harry Potter！”“是的，Mcgonagall教授。”Harry跟在Mcgonagall教授的身后，表现出自己应有的忐忑，心中却并不是太介意，他并不是那些看起来被吓坏了的小孩子，霍格沃茨不会为了这样一件小事就随便开除学生的，只是老师的恐吓而已，瞧把那些家伙吓的……

    所以，当Mcgonagall教授郑重的跟他说希望他成为这一届的找球手的时候，他也只有惊喜与兴奋了。迫不及待的找到Ron，告诉了他这个好消息。“你不是说笑吧？”吃晚饭的时候，Harry把下午他跟着麦康娜教授离开草地后所发生的事一五一十地告诉了Ron。Ron当时正准备把一块牛排羊肾薄饼放进嘴里，一惊之下，居然连嘴里的薄饼都忘了嚼。

    “是的，大概是一百年以来最年轻的……”Harry很骄傲，其实他更想现在告诉Draco这个消息，可惜……Ron又震惊又好奇，他呆呆地坐在那儿看着Harry，一句话都说不了。

    “下一周开始，我就要参加正式的训练了。”Harry说。“对了，先别告诉别人，Wood希望我们能保持秘密。”George和Fred走进大厅里，他们发现了Harry就走了过来。

    “干得不错，小家伙！”George低声说。“Wood都告诉我们了。咱们现在同在一个队啦――伙计！”“我很荣幸，两位。”Harry轻笑着眨了眨大眼睛，看着两兄弟絮絮叨叨的离开，“Ron，你这两个哥哥真有趣，不是吗？”“…也就只有你这么觉得吧……”Ron翻了个白眼。

    没过一会儿，Draco带着Crabbe和Goyle走了过来，“在吃你的最后晚餐吗？Potter？你准备搭什么时候的火车回你的麻瓜世界去？”“刚才让你逃掉是你的幸运。怎么，带着你的猪朋狗及过来干什么？欠揍啊？”Harry一如既往的扮演着与Draco对立的角色，冷冷的说道。“切~就今天晚上，怎么样？我们两人来一场巫师之间的决斗。只许用魔法杖，不准找帮手。怎么样？我看你连什么是巫师之间的决斗都还不知道吧？”

    “他当然知道。"Ron说，“我就是他的替补，你的替补呢？是谁？”

    “我？Malfoy能自己做到的事情绝不需要别人插手。”Draco轻蔑的瞥了他一眼，然后转身离去，“那么就约定半夜吧。我们在纪念品展览室里见，那儿经常不上锁的。”

    Harry和Ron对视一眼，无奈的耸了耸肩，听到背后传来的一阵气急败坏的声音：“Harry Potter，你竟然半夜要跟Malfoy决斗！你想要被抓住然后扣光Gryffindor的分数吗！”“再见！”Ron果断拉起Harry，然后对着还在说教的Hermione说道。

    半夜，“Ron，我们走吧！”Harry偷偷地溜下床，对同样在装睡的Ron说道。刚走到门口，“Harry，真不相信你竟然真的敢做这样的事情！”Hermione尖声叫道，“现在，滚回你们两个的床上去！我想我必须将这件事告诉级长！”“够了！真是烦人的女生……”Ron瞥了她一眼，“我们走吧。”当然，Hermione不会就这样罢休，三人于是低声争吵着来到了展览室。

    “Malfoy呢？他那个胆小鬼……”Ron不满的四处张望。“你才是胆小鬼呢……”Draco突然现身，吓了三人一跳。Harry刚想说什么，就听……“小乖乖，给我好好地嗅嗅，他们可能正藏在某个角落里呢。”大家都不由自主的摒住了呼吸，是Filch和他的猫！Harry拼命的用魔杖示意让他们跟他走，大家蹑手蹑脚地向门那边跑去。当他们听到Filch走进纪念品展览室时，Hermione和Ron都显得有些手忙脚乱。

    “他们肯定在这里边，”大家听到Filch在自言自语，“肯定藏在某处。”

    他们哆嗦着从那条摆满鱼鳞盔甲的走廊爬过去，可以感觉到Filch就在这附近。低着头的Draco诡异一笑，然后……突然，Ron短促的尖叫了一声――他滑了一下，随即又拉住旁边Hermione的脚踝，结果两个人倒在一起，把一件鱼鳞盔甲组推倒了，发出"砰"地一声！

    这声巨响足以使整座城堡的人都醒过来！

    “快跑！”Harry大叫。四个人撒腿就跑，谁也不敢回头看看Filch是不是已经追上来了。他们绕过一道门框，飞快地跑过一道又一道走廊。Harry跑在最前面，他根本就没有时间去想他们跑到了哪里或者他们将会跑到哪里去。最后他们钻进一大幅帷幕，进入一条秘道。

    秘道的尽头就是他们平时上咒语课的教室。这间教室离纪念品展览室不远，看来他们又跑回了原地。

    “我想，我们已经摆脱了Filch。”Harry靠在冰冷的墙上，一边擦着前额的汗，一边气喘吁吁地说。Ron一屁股坐了下来，大口大口地喘气。

    “我……早已……警告过……你……”Hermione用力地抓着胸前的衣服，喘着说。“……早……警告过你……”“闭嘴！”Draco皱眉说道，然后就听有个人"呼"的从教室里蹦了出来。

    “皮皮鬼！该死的！”在皮皮鬼还没有大声吵闹之前，四人又一次的冲了出去……

    “这是哪儿？”Ron小心翼翼的看着黑漆漆的房间，他们已经完全调向了。“谁知道呢……”Harry听到外面没了声音，用力的拧着把手想要开门，却发现打不开了，“天哪，Ron帮忙，这个打不开了……”“H……Harry，我想…你先不要关心门了…”Ron声音发紧，Harry疑惑的回过头来，惊悚的看到在他们面前的是一头狰狞而恐怖的三头犬……“Merlin啊……”Draco轻声喊道，其他三人干干的咽了口口水，“它看上去可真不错……”

    ‘梆’Ron头一下子撞到了门上，Harry和Hermione脸色也一瞬间僵硬……不错？他眼睛有毛病吗？Draco却是觉得它作为一只低等生物，已经挺有气势了，或许以后可以常来跟它玩玩，好吧，Draco还有空想这个……

    Harry用尽力气掰着那个门把手，终于推开了，“走！”四人一齐撞了出去，跌倒在地，然后爬起来就跑，Draco故意慢了几拍，然后看着他们已经不见了的身影，笑嘻嘻的往Slytherin休息室走去…所以说，探险真的蛮有意思啊…

    “啊，今天可过的真刺激……”上气不接下气的跑回公共休息室，Harry低声呻吟着，Ron也是赞同，只有Hermione似乎很不高兴，瞅了他们一眼就怒气冲冲的回到自己的宿舍，两个人无奈的一笑，也慢慢往回走，“嘿，我只想说，Malfoy的眼光，还真是…奇特…”Ron低声嘟囔着，然后和Harry一起轻笑了起来……

    而另一边，Draco就没有那么幸运了……他欲哭无泪的看着正站在路中央、一脸阴沉的Snape，就觉得事情真的是大条了……

    “Malfoy先生！你不该解释一下这么晚了你为什么不在自己的寝室，反而会在这里？”Snape阴着一张脸，看着自己那个好像做错事孩子一样惊慌失措的教子，真是头疼极了。他的教子怎么会像一个Gryffindor一样的鲁莽？

    “教父……”Draco大大的灰蓝色眼睛里闪过一丝害怕和委屈，弱弱的凑到他身边，“我知道错了啦，以后不会再犯了，这次就饶过我吧……”“哼！小Malfoy先生，你父亲应该教过你做错事一定要接受惩罚，所以……这周末，来地窖，关一天的禁闭吧！”Snape平静地说道，看着Draco仿佛世界末日到来的表情，觉得很是可爱。

    “教父！我不要处理那些黏糊糊、恶心死人的魔药材料！绝对！”Draco鼓起包子脸，非常之严肃认真的说道。呜呜呜，要是弄那种东西……他会死的……一定会吐死的……唔，不然的话，大概会失手毁了教父的地窖哎……Draco暗自想到，虽然他现在的实力不容乐观，这个貌似还是能做到的……Snape眼中划过一丝笑意，“好了，不会让你弄那些东西的。”这么可爱的Draco，他也舍不得让他去受罪啊……嗯，至于那些魔药材料，就交给Potter家的小崽子或者那个Longbottom吧！Snape暗自为自己的想法而点头。

    “呼~那就好…既然如此，教父，周末我会去的…”Draco轻轻松了口气，然后时刻准备着脚底抹油，“那么…我先走啦，教父晚安…”说完一溜烟跑没人了……Snape哑然失笑的看着莽莽撞撞的小东西离开的背影，笑得很是柔和。过了一会儿，他又重新拾起那副吓死人的阴沉面孔，往Gryffindor塔去，今天一定得抓住几个胆敢夜游的小巨怪！对，每个人扣五十分！哼！

    一边想着，Snape气势汹汹的朝那边走去……

于是，学院生活了 所谓禁闭

    “Tom，昨天晚上夜游的时候竟然看到了一只三头犬耶，真是令人兴奋。唔，不过它为什么会被安排在三楼呢？”Draco无聊的在日记本上写写画画。

    “或许是在看守什么东西，小家伙……”Voldmort沉默了少许，尝试性的回复道，“你不是说过开学时Dumbledore曾经下令禁止你们去那个地方么？”

    “也许吧~不过这并不关我什么事情，最最可恨的是该死的Potter竟然害我被教父逮住，周末还要去关禁闭，Tom，我好可怜……”Draco哀叹着自己的悲惨命运。

    “哦，得了吧，小家伙，你最好还是乖乖的去关禁闭，毕竟你本来就不该去冒险的。万一出什么事情怎么办呢？你是一个Slytherin，不是Gryffindor的莽夫。”Voldmort一本正经的回复道，“以后不要再做这样的事情。”Draco撇了撇嘴，果断合上日记本扔到橱子里，爬上床睡觉，他才不需要别人教他该怎么做呢，哼！

    Voldmort无语的看着他那一系列的动作，真是个……娇气霸道又可爱的小家伙。潜藏在日记本中的他笑着摇了摇头，脸色变得严肃了起来，被三头犬所守护的会是什么样的东西？如果能亲自去看看就好了，可惜，自身条件不允许，若是吸取他的灵魂作为汲养……下意识的望向窝在被窝里，只露出铂金色小脑袋的那个人儿，眸子微微柔和了些，他不愿意做这样的事情啊…这样一个小家伙，没了太可惜…

    Draco并没有睡着，闭着眼睛假寐，放开感知查探那人的思绪，勾起了唇，算他识相。话说若是想要对他不轨，倒霉的可能是切片君自己吧！如果不惹到他，找个机会将日记本转手也无所谓。

    一夜无梦。

    度过了这周剩下的几天，Draco终于还是拖着沉重的步伐来到了地窖。“教父，我来了，需要我做什么？”Draco有气无力的推开门，说道。Snape正坐在桌子旁边批改作业，瞧见Draco，轻轻嗯了一声，示意他坐到对面，“Draco，今天你的任务就是坐在这儿。”“嗯？没了？”Draco瞪大了眼睛。“嗯。”Snape唇角略微弯起了一个弧度，看着Draco脸上难得露出来的惊愕，递过一本魔药制作的书，“看看书吧。”

    Draco当然是欣然接受了，能不干活绝对是一件令人愉快的事情，特别是对他这样的懒人。“教父，你真好。”Draco笑嘻嘻的说道。“小家伙不是还问我要些优待吗？这样的优待怎么样？”Snape不紧不慢的说道，低沉的声音带着些磁性，很动听，但是……手下的动作就很不客气了，一个大大的‘T’划在羊皮纸上。Draco也瞅见了，嘴角不仅有些僵硬。

    “这些脑子里都是芨芨草的家伙，难道就不能写出一份让我看着顺眼些的论文吗？”Snape没好气的将羊皮纸放到另一摞上。“教父，你应该学会适应，毕竟不是每个人都有魔药学的天赋。”Draco笑着说道，眼睛还在扫着那本书上的内容。一时间，两人都没有说话，地窖之中静悄悄的，Snape专心的工作，而Draco，安静的看着自己手中的书。

    Snape无意之间抬起头，看着对面那个正安心翻阅的小家伙，微微一笑。巴掌大的尖尖小脸上满是认真，没有往日的目中无人。诚然，这个小家伙骄横的性子的确让人有些无奈，不过护短的Slytherin当然不会在意这些，何况他自己本身就是一个油腻腻不讨人喜的老蝙蝠。但是他还是知道，Draco在学校里的人缘不怎么样，除了Slytherin之外。可现在在他面前的小家伙，却是温和乖巧的仿若换了一个人，纯净的，就像是神秘而梦幻的水晶球一样。

    Draco，究竟是怎样的一个孩子呢……

    Snape眼中有些迷茫，愣愣的盯着他看，Draco若有所觉，抬起头来，就与他四目相接。然后……平和的气氛就当然无存了，留下的只是古怪的尴尬。Snape轻咳一声，“Draco，累了吗？”“没有。”Draco微微皱起眉，刚才那是什么感觉啊，这么奇怪。

    Snape走到他身边，俯下身子，“在看什么呢？”“复方汤剂，感觉很奇妙。”Draco抬起头来，仰视着凑近的男人，笑的很灿烂。“当然，每一种魔药都很奇妙。”Snape温和的摸了摸Draco耀眼的头发。看着近在咫尺的面孔，Draco有些不自在了，略微向一边偏了偏头。垂下眸子，想到两人之间若有若无的一丝暧昧，却略微玩味勾起了唇……

    “Draco…我…”Snape将他按到自己怀中，声音里有些压抑和迷惑，什么时候，对于Draco的感情，开始变质了呢？老实说，他也不知道自己在期待些什么，谁能告诉他呢？“教父，你想要透过我看谁？”Draco声音平静，带着些疏离的说道，“我只是我，不是任何人的替代品。”“我也不知道啊……”Snape苦笑着，“我很清楚你是Draco，也没有想要将你当成谁的替代品。这种感觉很奇怪。”

    “真是愁人啊……”Draco轻嗤一声，他倒是很清楚教父想要看的是谁，不过，能说吗？起码现在不想。“所以说呢……”Draco抬起头来，一只胳膊勾住Snape的脖子，戏谑的用手指描绘Snape的面部曲线，“不知道的话，现在你还是当我是你的教子吧，亲爱的教父……”声音越来越暧昧低沉，Draco灰蓝色的眸子里笑意更重，水润的薄唇轻轻划过Snape的唇角，Snape睁大了眼睛，有些反应不过来。这是什么情况？Draco吃吃的靠在Snape怀中笑着，然后翻身跳下椅子，推开门，转过头来说道，“教父，该吃午饭了，如果我们不快些的话，大概就要饿肚子了吧~”说完就悠闲地逛了出去。

    Snape表情有些僵硬，摸着刚刚被轻轻亲过的地方，思绪翻腾…一时间愣怔在那里不知该做些什么…

    Draco奸笑着往大堂走去，他还真是坏死了，连教父都敢调戏，嘿嘿……想必教父现在心情一定很复杂，不过他会怎么做呢？就像是过去的那些情人一样想要得到他吗？哦，抱歉，他可没兴趣，感情上也只是仅限于搞搞暧昧而已。

    走进大堂，就听见大家叽叽喳喳的在议论Harry。“怎么回事？”Draco坐到Pansy身边，歪着头问道。Pansy朝Gryffindor那边撇了撇嘴，“瞧，不知道是谁给伟大的救世主送来了一把光轮2000，现在那群蠢狮子在招摇着呢！这有什么，如果我们想要的话，随时都可以买到。”“啧啧，救世主的人气还真是高啊……”Draco打了个哈欠，“我想我需要快一点，下午还要继续关禁闭的。”

    “真是可怜的Draco宝贝儿，被院长逮住。”Pansy笑的可没有那么好心，眼里只有看好戏。“嗯哼~下回我一定会注意的，不过，这关禁闭，倒霉的还不知道是谁呢……”Draco意味深长的看向教师桌上空着的座位，慢条斯理的拿起了一块南瓜馅饼。

    Pansy和Blaise面面相觑，不知道Draco是什么意思，也只能埋头吃饭了。

    没过多久，Draco就接到了通知，说是今天下午的禁闭不用了，相信他已经认识到了自己的错误。Draco挑了挑眉，好嘛……教父是打算躲他咯？真的有必要么？哎呀~脸皮还真薄的，一看就没有被调戏过……经常被调戏然后反调戏的某人毫无心理障碍的想到。

    Snape确实很纠结了。在Draco吻上他的唇角的时候，他心跳不禁乱了方寸，很想就这样吻下去，不过想到他是自己的教子，硬生生的克制住，看着Draco潇洒离去的背影，显然这样的事情他不是第一次做，心中更是不是滋味，该死的……究竟是谁教他这样的东西的！该不会是那个没脑子的花孔雀吧？真是可恨……

    他很清楚的在Draco清澈的眸子里看到了一如既往的平静，纵然那时候他正与自己暧昧的靠近，他心中没有自己，这样想着，就是胸口一痛。不过，他怎么可以遐想这个耀眼的人儿呢？他是他的教子，更何况，他是集万千宠爱于一身的Malfoy少爷，自己呢，游走于黑白巫师势力之间，做可悲的双面间谍，蛰伏于黑暗，不接受任何的光明，只是在黑夜里想着他的angel。现在呢？他却贪婪的有了不可能的奢望，真是可笑可叹，他不觉得自己有忘记心中的天使，可Draco对于他，却有着无法抗拒的诱惑力，他真是……苦涩的收起自己不该有的心思，站在讲台上，Snape想要像往常一样对待Draco，却无奈的发现他的教子一如既往的那样看着他，没有波澜，似乎那天的小小过界不过是一场梦。

    都没有再提起那天的事情，很快，两个月的时间就这样匆匆而过。Draco看着窗外的风景，有些恍惚，这么快，就到万圣节了啊……啊~~似乎要看见最不华丽的生物了，他还是躲得远远的好了……

    拿起桌子上包装精致的糖果塞进小嘴里，Draco笑的满意，唔……话说，有爹地在确实很方便了，他想要什么，那个男人都很准时的送来，一点都难为不到他。所以说嘛，或许偶尔他也该回家看看那个男人，顺便……满足一下肚子。

    万圣节啊……真是一个适合看好戏的节日…但愿我们可爱的救世主先生不要被洞窟巨人的鼻涕给淹没了………

于是，学院生活了 翻倒巷的初见

    当然，到最后Draco也没有看到万圣节的混乱，他被亲爱的爹地特意跑到学校给领回家了……“爹地，这又不是圣诞节，何况又不是休息很久。”Draco无奈的将自己扔进柔软的沙发里，看着那个亲力亲为给他张罗着食物的男人，懒洋洋的说道。

    “如果我不去，谁知道你这个没良心的小东西什么时候才会记得回来？”Lucius笑着回头说道，然后故做可怜的看向Draco，“现在家里除了那些家养小精灵可就只剩下我一个人了，小龙怎么这么狠心看着爹地一个人孤孤单单的？”

    “哪有了，我本来就打算过些日子回家来的……”Draco轻哼一声，嘟嘟囔囔的说道。“是吗？宝贝儿……”Lucius走到他面前蹲下细细打量着他的Draco，笑的温柔，伸手爱娇的捏捏小脸，“瘦了啊，做些小龙爱吃的怎么样？”

    “爹地，小龙要水果布丁、苹果派和冰糕球！”Draco腆着小脸，大眼睛扑闪扑闪的看着Lucius。“好……”晕晕乎乎的某人乖乖跑去厨房，Draco在他背后偷笑，老实说，还是在家里比较舒坦啊…他最想过米虫生活了…

    晚饭时间，满桌都是他最爱的食物，果然丰盛的让Draco想唱歌，被Lucius抱在怀里，他只需要张嘴就好了，显然，Lucius对于这样的喂食行动也是求之不得，贪婪的看着Draco乖巧的窝在他怀中接受喂食，体贴的在他吃完之后为他擦擦嘴，搂的紧紧地，恍惚之间，Lucius感叹的想到，就算Draco一辈子都不能接受他，只要能这样守着，这样相处着……他也很满足了啊。

    Draco察觉到他的走神，伸手在他脸上一扭，“爹地。”“有什么事情吗，小龙？”看着Draco一脸无辜的样子，Lucius迅速的收起恍惚的心思，柔声问道。“反正也没有什么事情，爹地明天带我去翻倒巷好不好？”Draco略带期待的说道。

    “翻倒巷？为什么要去那么危险的地方？”Lucius微微皱眉。“可是爹地，以前你已经带我去过很多次了，这有什么嘛~我想要那个光荣之手，它现在一定还在！”Draco耸耸肩，直白的说出原因。虚弱期真不是个好物，以前都是可以横冲直撞，现在却是不用紫极双瞳的话就两眼一摸黑，晚上夜游很不习惯的了。这时候才想起他当年的光荣之手是多么方便啊！

    “……不老实的小东西，你想跟那些Gryffindor一样去半夜探险吗？”Lucius敲了敲他的小脑袋，“既然如此，我们明天就去吧，但是一定要紧紧跟着我，知道吗？”

    “当然，爹地最好了！”Draco笑着在他怀里蹭蹭。“我永远无法拒绝你的要求，宝贝儿……”Lucius低沉而柔和的说道。Draco微笑着，靠在他怀里，不再言语。

    第二日，Lucius果然带着他来到了翻倒巷，感受着一贯的阴沉气氛，Draco却是怀念的轻叹，唔，他很久没有来到这样的地方啦，杀和誉管他管得紧，都不许他单独去任何有危险的地方，重生之后又是被所有人呵护的那一种，他哪里那么弱了，一个个都把他当作娇嫩的花朵，不过Draco觉得如果再这样下去，自己这朵花就快枯萎了。

    “跟紧了。”Lucius将Draco的手攥的紧紧地，生怕别人拐走了他的宝贝。“爹地，你应该知道我早就不是小孩子了…算起来我都已经三十多岁了…”Draco不满的撅起嘴，又把他当弱小份子，惹急了他他就要发飙了！“哦？可是我怎么看着宝贝儿还是一副长不大的样子？”Lucius瞄了他一眼，然后调笑道。

    “切！”Draco不爽的不说话了，所有人都是说他是个长不大的……就连杀也整日将他当小孩子看。不过其实是Lucius太紧张了，他们两个并没有做什么掩饰，他俩那标志性的铂金色头发就昭示着他们的身份。话说，又有谁闲的没事干愿意找Malfoy家的茬呢？

    Draco无聊的看着路上来来往往的众人，有用斗篷遮掩的，也有如他们一般的，或者长得很……奇特，许多人在做着神秘的交易，这些都入不得Draco的眼。突然，某个人吸引了他的注意力。遮掩住面容，他看不见，周身却散发着优雅而危险的气息，诡异的和谐，老实说，他已经很久没有见过这样有意思的人了……看到他竟然也走进了博金-博克的魔法商店，更是好奇了几分。

    “哦，是Malfoy先生和Malfoy少爷，非常欢迎，请问有什么是我能为两位效劳的吗？”一个男人弯着腰出现在柜台前，笑容满面。“哦，很高兴见到你，”Lucius的声调一如既往的华丽，让人都忍不住多看两眼，“先看看再说吧！”摸了摸Draco的小脑袋，“宝贝儿，想要什么去挑吧。”

    “原来是小Malfoy先生需要采购吗？”博金先生转过头来微微躬了躬身。“希望能找到我感兴趣的东西，博金先生。”Draco轻轻抿唇一笑。诚然，近乎苛刻的贵族教育让Draco的礼仪根本无可挑剔，而生来具有的高贵气质更是为他添彩，引来在场所有人的关注。Lucius矜持的整了整衣服，背地后孔雀尾巴招摇不已，这是他的宝贝儿呢，怎么能让人不为他骄傲？

    当然，那个神秘的男子也同样带着些赞叹的看着他，看不见表情，却也知道他在笑着。

    Lucius显然还有其他的事情要跟博金先生商量，两人低低的叙述着什么，Draco就只好一个人在那里转了，站在那散发着朦胧光芒的蛋白石项链面前 ，面色变幻不已。他还记得当初干过的傻事……是他当初太急躁了，也因为那些事情，以至于后来回归了白巫师阵营，还会受到别人的不信任和排挤。

    ‘呼~’Draco轻吐了口气，反正，他这辈子可不会再受任何人摆布了。“小家伙，你喜欢这件危险的礼物？”一个优雅而带着些玩味的声音自背后响起。“很有趣不是吗？”Draco没有回头，只是这般说道。

    “是很有趣…可是…带刺儿的玫瑰花总是远观的价值大于亲手把玩不是吗？”男子声音里带着些探究。“当然，不过可惜我对它并没有什么兴趣。”Draco转过身，轻轻倚在柜台上，打量着面前隐于黑斗篷中的男人，“你好。”

    “很高兴认识你，可爱的小东西。”男子伸出了修长的手，Draco微微歪头，然后将小手送上，两人握了一握Draco便抽回了手，男子略带遗憾的想到，真是滑嫩温软的一双小手啊。“你是需要买什么东西吗？”Draco说道。

    “不是的，小东西。很久没有来过英国了，当然应该来这地方看看。很怀念呐……”声音很是年轻也很是好听，却带着沧桑感，Draco倒是更多看了他两眼。

    “在霍格沃茨上学吗？小东西看来还是个该上学的孩子。”男子突然这么问道。“嗯，当然。”Draco轻哼一声说道。“你一定是一个完美的Slytherin，小家伙……”男子微笑着走近了几分。

    “这当然是显而易见的事情了。”Draco笑容扩大了几分，“我很自豪。”

    “当然看得出来……”男子轻笑，“哦~你父亲过来了，那么，我想或许不久的将来，我们会在霍格沃茨再见吧！期待再次相遇了。”说完挥了挥手向门口走去。

    “他是谁？”Lucius看到那个打扮奇怪的男人竟然敢跟他的小龙套近乎，皱紧眉头，心中不爽的很…谁敢觊觎他的小龙？哼…“我也不知道，真是一个奇怪的人呐~他说他以后可能会来霍格沃茨。”Draco摇了摇头。

    “是么……”敛去眼底的阴翳，Lucius继续扮演着他完美的父亲，将Draco属意的光荣之手买了下来，两人便打道回府了。

    只是待了两天的时间，Draco便在Lucius依依不舍的注视下回到了学校，果不其然就看到Gryffindor的铁三角凑到了一起。“嘿，Draco！”空荡荡的走廊上，Harry追上了漫不经心闲逛的Draco。“Harry，万圣节过得怎么样？”

    “啊…除了那个洞窟巨人之外，还好啦…”Harry想起自己沾上了洞窟巨人鼻涕的可怜魔杖，脸色就有些发青，要不是Draco不许他暴露自己明明会一些攻击性魔法，他哪里还会这样干啊！

    “听说你最近跟Granger走得很近，你们三个做朋友了吗？”Draco懒散的打了个哈欠。“嗯，突然发现，其实她还不错。”Harry笑了笑，“可惜……Draco才是我最好的朋友，但是却必须要扮演死对头。”想到这儿，又有些遗憾。Draco嗤笑一声，“能当救世主最好的朋友，我是不是该感动的痛哭流涕？我们这样做，也是为了让那些人安心了，身为救世主的你，怎么可以跟一个食死徒的后代走的太近呢，他们不会找你的茬，倒是会觉得我心怀不轨了。”Draco晒然一笑。

    “Draco，我不会让你难做的。”Harry了解的点点头。两人只是聊了几句就又分开回到了各自的休息室……

    十一月，天气开始变寒冷。环绕着学校的山峰变得灰冷冷的而湖水冻得像冰冷的钢铁。每天清晨，地面都覆盖着白雪。Harry偷偷忙着训练魁地奇，Draco几乎每天都可以看到他疲惫的身影。没有说什么，但是却也知道他在这方面的天赋确实很棒，不过呢！明年他可以参加的话，倒是不介意把这个整天耀武扬威的、该死的Potter狠狠的撞下去，哼哼！

    第一场魁地奇比赛开始的前一天，傍晚，Draco与急匆匆赶回院子的Harry打了个照面。

    “Harry，虽然该说祝你好运，但是你少得意了…等到明年，我会亲自收拾你。”故意说的凶神恶煞，Draco冲他扮了个鬼脸。

    Harry笑嘻嘻的拍了拍他的肩膀，“我等着！”两人相视一笑，却看到Snape走了过来。两人下意识的赶紧躲了起来，Harry有些皱眉的看着Snape离开。“Harry？你很讨厌教父么？”Draco咬了咬唇问道。“嗯…我总觉得他总是事事针对我…”Harry当然是不会瞒着Draco。“Harry，这是有原因的……”Draco有些无奈，“虽然我也不是很清楚，可是当年你的父亲跟我教父过节很深，这也是没办法的事情……”“我父亲？”Harry微微一怔。

    “是啊…他们可是死对头的了…”Draco轻笑。“那我也好可怜啊……”Harry哀嚎了一声。

    “Harry。”Draco平静的跟他说道，“你相信我吗？”“当然！”Harry坚定的说道。

    “Harry，相信教父吧，他其实是一个很好的人呢。起码，他就算是再针对你，也不会刻意伤害你的。”Draco轻轻对他说道，“好啦，赶紧回去吧，你明天有比赛的。”

    Harry迟疑的点了点头，然后离开。Draco皱着眉头看向Snape离开的方向，刚才教父的腿脚动作有些不太正常，是受伤了吗？阴沉着脸朝教工室走去。

    ‘嘭！’的一声，Snape教工室的大门被大力推了开，正在试图为Snape的伤止血的Filch吓了一跳，Snape也是惊愕的抬起头，就看见Draco冷着脸站在门口。‘这……’Filch明显有些搞不清状况。“Filch，谢谢你，你先走吧。剩下的我自己来就好了。”Snape抿紧了唇开口道。Draco不高兴的看着Snape受的伤，Filch离开后，Draco便走了上前。“教父，你这是怎么搞的。”看着还在流血的伤口，Draco心里有些不舒服。

    “没什么，Draco。”Snape温和的笑了笑，“只是不小心而已。”“哼…给我！”Draco狠狠地瞪了他一眼，然后夺过绷带，蹲下/身子亲自帮他缠上。“Draco……”Snape看着Draco认真的表情，不知是何滋味。

    “好啦！大功告成！”Draco满意的站起来，“教父，明天你该去Pomfrey夫人那里看看。”

    “嗯，我知道，放心吧小家伙。”Snape将面前的Draco拉进怀里，感受着Draco微微僵硬的身子，叹了口气，“Draco，我只是想抱抱你。”尤其是看着他会紧张自己的时候，更是想要跟他靠近。心中的渴望越来越重，名为贪婪的兽自然不会满足于只是远观，轻嗅着Draco身上淡淡的清香，才觉得心中的烦躁减轻了许多许多，连带着因为近来众多的事情而搅得颇为头痛的神经也得到了舒缓。Snape觉得自己可能忍不了多久了，他还徘徊在到底是付诸行动还是远远守护的中间，不过大概是很快就有结论了吧……

    Draco有些不知所措的就那样被他抱着，两个人谁也没有说话，静静的坐了许久许久……

于是，学院生活了 气闷的教授

    “瞧，Harry，这明显就是个事实！”Ron大声的在Hagrid的小木屋里说道，“是Snape干的好事！我跟mione都看得很清楚，是Snape在对你的扫帚诅咒！”

    “Ron，可是……”Harry虽然也很想怀疑一下，但是他还记得Draco的话，要相信教授……

    “Harry，为什么你觉得不是他呢？”Hermione狐疑的问道，“是我亲自去点着了他的袍子，然后你才脱险的，这不是很明显的事情吗？何况……我总觉得，你对Snape的态度变了……”

    真是感觉敏锐啊……Harry在心里干笑，“我也不知道，只不过我感觉他并没有恶意，只是单纯的讨厌我而已。”“哦，这倒是有可能……”Hagrid温和一笑，低低的说道。

    “为什么？”Harry皱眉，果然是因为他讨厌我父亲的原因吗？“呵呵，这件事很难说的……我想还是等将来你自己发现比较好。”Hagrid显然不愿意多说。“是吗……”Harry失望的说道。

    “可是Harry，你还记得万圣节的时候，他有往三楼那里去么？”Ron有些不死心的说道，“他或许也进去了，说不定今天他腿上的伤就是被那只凶恶的狗给咬的。”

    “你们见过Fluffy？”Hagrid惊奇的说道。

    “Fluffy？”

    “是的――他是我去年在一问酒吧从一个希腊人那里收买来的，我把它借给Dumbledore守卫那……”

    “守卫什么？”Harry殷切地想知道。

    “好了，不要再问我了，”Hagrid粗暴地说，“那是绝密。”

    “但Snape企图把它偷走。”Ron嘟嘟囔囔的说道。

    “胡说，”Hagrid又说，“Snape是霍格沃茨的教授，他才不会干那种事。”

    “但为什么他要谋害Harry呢？”Hermione笑着说。下午比赛的事使她对Snape的看法完全改变了。她觉得Ron是对的。“我一眼就可以看出是不是有人在施咒语，Hagrid，恶咒的书我全都看过！施咒语的时候你的眼睛必须紧盯住目标不放，连一刻也不能停，而Snape完全没有眨过眼，我看得非常清楚。”

    “我告诉你，你错了！”Hagrid怒气冲冲地说，“我不知道Harry的扫帚是怎么回事。但Snape是不会想要谋害一个学生的。听我说，你们――你们三个现在正在干预不关你们的事。这是很危险的，你们忘了那条狗，忘了它在守卫着什么。这是关于Dumbledore教授和Nicolas Flamel教授两人之间……”

    “啊哈，”Harry窃笑着说，“哦，与一个叫Nicolas Flamel的人有关，是吗？”

    Hagrid闷闷的坐在那儿，很为自己说漏了嘴而生气。

    终于，三人组又找到了新的突破口。

    圣诞节即将来临，整个魔法学校里的气氛也越来越热烈，更别提马上就要放假了，就连该死的暴风雪也阻挡不了他们谈论的热情。Draco舒服的躺在单人浴室里，享受着那份悠闲。朦胧的水汽氤氲在整间豪华的级长浴室，他虽然不是级长，但是只要他想，级长们都乐意为他提供方便。

    长长的梦幻长发甩出水面，Draco从水中慢慢露出身来，水珠不舍的在他如瓷似玉一般肌肤上流连忘返，Draco轻轻踏上地面，擦拭着身体，突然手一顿，轻抚上肚脐周围神秘的银色花纹，唇边的笑容扩大。

    只见那片完美的花纹以肚脐为中心，如茎蔓一般沿着诱人的腰胯一直蔓延到整个背部，又有一条分支不甘寂寞的向上伸展到左胸，勾勒出惊心动魄的神秘清冷之美。

    终于，身体开始逐渐步入巅峰状态了么，可惜，他还在虚弱期。至于是绚丽的银色，也是因为功法的缘故。就像誉是红色，杀是幽兰色一般。《天月轮回功》……九九轮回，这已经是最后一次，过了这一次，他将真正功法大成。“真是期待啊……”Draco轻笑着，再次伪装好，披上衣服走了出去。

    “Draco…这么晚了，还不回去？”Snape正巧巡夜，看到Draco的身影，略微皱起眉。

    “咦？教父，今天是你巡夜呢……”Draco歪着头说道，打了个大大的哈欠，眼睛也变得水汽朦胧，“唔，我刚才去洗澡了…泡澡的时间长了些…”

    “是吗……”Snape也注意到小家伙被沁的粉嫩的双颊，心中一跳，伸了伸手，却没有动作，“早些休息吧。”说完便转身离开，Draco看着他的背影，眼中一如既往的朦胧迷糊，继续打着哈欠往回走，没有注意到教授的情绪波动，其实就算注意到，也无所谓的忽略掉了。

    第二天，还是坚定的认为自己没有睡醒的Draco继续趴在图书馆桌子上补眠，人们三三两两的聚在一起，低低的讨论着什么。“话说，Draco，你来图书馆就是为了睡觉的吗？”Harry无奈的敲了敲Draco的头。Draco不爽的睁开一只眼睛，“Potter，你活得不耐烦了吗？”

    “说真的，Draco，我想你的口水已经快流到羊皮纸上了。”Harry吃吃的笑了起来。“你还真有闲情来找我麻烦……”Draco爬了起来，揉了揉眼睛。“当然，亲爱的，假期打算怎么过？”Harry轻笑着问道。

    “偶尔也应该在这里过过圣诞节嘛！”Draco总算是清醒了过来，笑着说道。“你会在这里过圣诞节？”Harry惊讶的说道，“你老爸不得杀到学校来？！”

    Draco轻哼一声，目光扫向别的地方，“要你管啊~”看到不远处正在看着他的华裔少年，微微一笑。“哎？那个是Ravenclaw的亚&#8226;奇吧？果然很帅啊，什么时候我才能有那样的气质啊。”

    Harry眼红的看向Draco所关注的方向。“你？算了吧，我教了你一两年也没见有什么成效。”Draco轻嗤一声，毫不客气的说道。

    “Draco……”Harry委屈的趴在了桌子上……

    晚上，Draco提笔写下了一封信，让猫头鹰送了出去。看着猫头鹰远去的身影，Draco恶劣的摸摸鼻子，大概他亲爱的爹地又要气炸肺了吧。唔，他就是喜欢看那个人快要被气死的表情来着。

    果不其然，第二天Lucius就怒气冲冲的闯进了Slytherin的公共休息室。正在收拾行李的小蛇们都吓了一跳，他们谁不认识这个看起来表情很阴沉的Malfoy家主，赶忙问候一声之后乖乖的站在一旁，静观事情发展。Draco几个人还是坐在壁炉前，察觉到Lucius朝他们走过来，Draco嘴角勾起，抬起头来冲那个一脸不爽的男人说道，“去我房间说，嗯？”

    “当然……”Lucius看着这里这么多人，也是不愿意在这儿说。

    “小龙，为什么不回家？”Lucius心中有些堵，他的宝贝儿就这么不想陪他么？“呐，爹地，在学校过圣诞节你不觉得也别有一番风味吗？”Draco笑意吟吟的坐到床边，“还是说你不愿意陪我在这儿过圣诞节？”

    “我？”Lucius惊愕的看着Draco笑的贼兮兮的小模样，转而玩味的笑了起来，本就华丽精致的面孔更是散发着无尽的诱惑，一扫刚来时的不开心，“宝贝儿说得对，这些日子，我就陪宝贝儿在霍格沃茨吧！很久没有呆在这儿了…真是怀念啊…”

    “不过我该睡哪儿呢？宝贝儿。”Lucius坏坏的笑着，手揽住Draco。“当然是睡在这儿咯，爹地还怕我吃了你不成？”Draco不甘示弱的勾住Lucius的脖子，将他头压低。

    “若真是那样……我求之不得啊。”Lucius更凑近了些，两人相似的鼻子靠在一起蹭了蹭，Draco笑的很是放肆的倒在他怀里。

    Voldmort所在的日记本有些不爽的看着两人暧昧的靠在那儿，眸色也不受控制的变成了瑰丽的红色，他不知道自己在生什么闷气，但是就是觉得不高兴。在这个小家伙身上，貌似他已经尝过了太多太多的第一次，真是中邪了……

    当然，觉得不爽的人可不只他一个……听说Lucius气势汹汹的来到Slytherin的Snape当然也是急忙赶了过来，结果打开门就是看着两人亲密的姿势以及Lucius几乎要亲上的Draco的唇，心中一痛，面色更是暗沉了几分，心中焦躁的兽似乎在考验他的耐性，想要挣脱桎梏，不顾一切的将小人儿从那碍眼的怀抱里抢过来。

    Draco看着Snape走了进来，眉头一挑，推开了Lucius,“教父怎么来了？”Lucius遗憾的松了手，在老友面前，他可不能做的这么明显。难得Draco挑惹于他，虽然他很清楚Draco并没有爱上他，不过他也是很享受这样相处，真是可惜啊……

    “没什么，听说Lucius来了，我来看看。”Snape面色有些难看，语气自然也不是多么好。“哦~其实咱们也很久没见了，Severus，这十几天，我决定在这儿陪小龙。相信我这校董的身份也让Dumbledore无法反对。我们或许还有机会多喝几杯。”Lucius笑着揽住Draco的肩膀。

    Snape有些气闷的看着那个笑的很碍眼的男人……当然，被锁在橱柜里的日记本君――Voldmort也是面色铁青……

    两个人异口同声的在心里说道……谁想看见你啊！！！

于是，学院生活了 圣诞节的意外

    地窖里，三人坐于四方桌旁，Draco左瞧瞧右看看，瞥了几眼那两个坐在对面的男人，自己窝在两人中间的位置，然后耸耸肩，埋头吃饭，两条小腿还不老实的来回晃荡，他实在是不想说什么，这两个人的气氛好诡异啊……

    Lucius和Snape漫无目的的谈论着魔法界最近发生的事情，眼角的余光还时不时的注视着Draco，看着他那么可爱的样子，心也不禁柔软了许多。“Severus，感谢你这些日子以来对小龙的照顾。”Lucius举起酒杯，如咏叹调一般的声音让人沉醉，不愧是贵族中的典范。而Snape也举起了酒杯，晃了晃其中的红酒，话音一如既往的富有磁性，却也是毫不客气，“Lucius，若是你的大脑还能正常工作的话，你就应该很清楚，这一切都是我作为教父的职责。”

    “当然，我一直都很相信，你作为小龙的教父是非常合适的。”Lucius微微一笑。两人之间陷入了短暂的沉默。

    Draco实在是受不了这两人之间奇怪的氛围以及那淡淡的话语，连忙搞定了那些食物，“爹地，教父，我先走了…Blaise和Pansy今天回家，我去送送他们…”说完迅速跑了出去。两人微微一怔，苦笑连连，他们怎么搞的，竟然将小家伙给吓跑了……

    圣诞节的假期总是令人愉快的，前夕，Draco围着大大的圣诞树团团转，今年的礼物，他希望能收到一屋子的可爱糖果。“小龙，我保证，若是你没有收到份量十足的糖果，我会补到你满意为止的。现在……该是睡觉时间了。”Lucius温柔的看着Draco孩子气的举动，走到他身边将他抱到床上，然后搂着他睡过去。

    Draco怔怔的看着这男人的举动，半晌，察觉到身旁男人已经陷入了沉睡。叹了口气，手揽住他的腰，往他怀里更凑近了几分，听着那沉稳有力的心跳，心中却有些复杂。不知为何，每当这人以一种占有式的姿态将他抱紧，他心底深处会暗暗地窃喜，可是，意识中，又很想狠狠地折磨他，看他痛苦的样子。

    诚然，那天他毫不留情的拒绝这人的感情，看着他惨白的面容，感觉很爽，可内心深处，他竟然会不忍。他是不知道自己怎么回事，不过还是顺其自然了……这么想着，Draco的眼中却还是有挥之不去的茫然……他是不是，忘记了什么？可为何，他总是记不起来呢……

    怀揣着无法克制的焦躁，Draco这一夜睡的并不安稳。第二天太阳刚刚升起时，Draco就破天荒的没有赖床爬起来翻礼物。好吧，被惊醒的Lucius还以为Draco实在是太期待了…尤其是在看到Draco喜滋滋的拆开一包又一包的糖果时惊喜的尖叫声之后……

    Draco努力的与小山似的礼物搏斗，顺便帮Lucius的也拆开来看看。好的自己留下，看不上的直接扔给Lucius，他可是不会跟爹地客气的。当翻出一个精致的紫色盒子，Draco连看都不看就扔给了Luicus，“喏！给你的！”

    Lucius好奇的拆开，这是……“小龙，这是你送给爹地的吗？”Lucius喜出望外，得到Draco不可置否的轻哼，然后拿出了一个金光流转的手环，上面刻着很多神秘的花纹。“很漂亮。”Lucius带着大大的笑容带了上去，与Lucius白皙的皮肤果然很是相称。Draco头也不回的淡淡说道，“爹地要一直带着哦，说不定哪天它会救你的命。”当那些花纹是摆设吗？哼~这可是他――天才的炼器宗师亲手打上的阵法，虽然是初学时的低等物品，但对于这个世界的人来说，也无异于保命的神器了。自然，Draco不只送了Lucius，教父和Harry也是都有的。

    “我会一直戴着的……”Lucius深深的望了Draco一眼，他的小龙说的话是什么意思，他也不想去猜，但唯一肯定的是，这手环，意义远大于本身的价值。纵然小龙送的东西再不值钱，他也会视若珍宝的啊……

    “哈！这是教父送的咯？”Draco开心的举起一大瓶欢快的金黄色液体，炫耀似的像Lucius挥挥。“well，小龙，看来Severus果然很疼你啊……”Lucius看着那一大瓶的福灵剂，真是很无语了……Severus难道没想过若是真的送给一个十一岁的小孩子，这玩意儿会被当水喝的……幸好Draco知道不能服用太多。

    Draco无奈的耸耸肩，他的教父又没有照顾过孩子，怎么会想那么多。手又拿出了一个样式奇怪的盒子，Draco心中一跳，这明明是极品玉石，是谁送的……还用问么？“咦？好精致的盒子啊……”Lucius也来了好奇心，凑过来看。Draco打开了盒子，顿时一副巧夺天工的耳环出现在他们面前，氤氲着细小闪电的淡紫色的雾气在明亮耀眼的珠子里流转翻腾，神秘的金银篆符在其中若隐若现，“天哪……”Draco激动了起来，他听到了杀和誉的传音：“宝贝儿小龙，这玩意儿是我们费尽心思从魔界为你找来的，据说是上古遗留的极品仙器，至于有什么功能没有人知道，他们无法炼化，我们猜测通灵之体又是极品冰雷双属性天灵根的你或许可以，所以就交给你了，希望你能喜欢，我们相信它一定与你的眼睛相配的很……另外，圣诞节快乐。”听到最后，不禁莞尔一笑，他们竟然能记住一个小小位面的节日，也真是有心了。

    “没有贺卡也没有标注，虽然这耳环很漂亮，可是还是检查检查再说吧，也不知是谁送的。”Lucius有些不放心的说道。“不用啦爹地，霍格沃茨怎么会允许有黑魔法物品进入呢！”Draco开心的收了起来，

    因为有了这件意料之外的礼物，Draco心情一直持续高涨，傍晚时，趁着Lucius被迫去参加贵族们的聚会，悄悄将耳环拿了出来，然后咬破舌尖吐出一口精血，有些紧张的看着，直到血都沁入了其中，与他有了血脉相连的感觉之后，才放下了心。强横的意识流冲向他神识内海，以Draco九阶仙帝的强大神识自然是不会在乎，虽然修为没了，可神识却没有受限。半晌之后，叹了口气，怪不得别人都无法炼化，这竟是以天地自行形成的雷灵珠为主原材料打造的，若不是他曾经在师尊的帮助下掌控五行神雷甚至紫霄神雷，怕是也奈何不了它。

    至于炼化，现阶段他实在没办法，就先认主再说吧……Draco穿了耳洞，将它戴上。

    随后，决定去霍格沃茨闲逛一番，就当是散步了。

    空旷的走廊里，Draco突然被人大力拍了一下肩膀。Draco微微眯起眼，“Potter，你是活的不耐烦了吧！”“咦？你怎么知道是我？”Harry惊奇的露出脑袋，下半身还被隐形衣包裹着，那副样子，很是诡异……“梆！”Draco狠狠地揍了他一拳，“Potter，你不觉得你现在的样子让我很想揍人么？装什么鬼啊！”

    “……”Harry撇撇嘴，委屈的将隐形衣脱了下来，然后献宝似的将隐形衣放到他眼前，“嘿，你看，是隐形衣哦！不知道是谁送给我的，不过，看起来很神奇不是吗？”“确实……”Draco感受着那份清凉触感，也是赞叹。

    “那么，Draco，陪我去探险吧，就穿着这件隐身衣！我们可以去任何地方！”Harry开心的揽住他，“怎么样？第一次披着隐形衣夜游，我希望跟Draco一起。”

    “好啊~”Draco歪歪头，想到Lucius大概今晚午夜之前不可能回来，也就点头同意了。

    两人披上隐形衣，消失在了空荡荡的走廊里……

    两个人误打误撞的走到一个陌生的地方，Draco目光一扫，嘴角带上了笑意，感知到Dumbledore并没有在那里面，才放心的走了进去。

    这好像是一间废弃的教室。课桌和椅子被推到墙角，现出一大堆黑影，地上有一个倒放的废纸篓――他们对面倚靠在墙上的是一件好像是本不属于那里的东西，而是暂时不用放在那儿的。

    那是一面壮丽的，有着华丽装饰的金色边框的镜子。向上直挂到天花板，放置在两只爪形脚上，在镜子的上部刻着这样的铭文：Ensed stra ehru ayt cafru Oyt on wohsi。Harry好奇的走近那面镜子，想看一下自己，但照样看不到他在镜子中的反射。他走到镜子的正前面……

    吓得双手捂住嘴巴，差点没叫出声来。他转过身，向四周张望，只看到了也在看那面镜子的Draco――但是！！在镜子里，他不仅看到他自己，而且看到他背后站着一大群人。

    镜子里的他，脸色苍白，神情惊慌，在他的背后站着至少10个人，Harry侧过头去看了看，除了Draco依然是没有人，难道他们跟他一样也是隐形的？难道这间屋子里实际上站满了许多隐形的人，而这面镜子能够辨别他们是否是隐形的？

    他再次看了一下镜子，站在他右后面的是一个女人，微笑着向他挥着手，他伸出手向后一摸，镜子里的他仍然清晰，如果她真的在后面的话，他是可以碰到她的，但是哈利的手所能碰到的只是空气――那个女人和其他人只是存在镜子里面。

    她是一个非常漂亮的女人，有着一头深红色的头发，――她的眼睛和我的是如此相似，Harry想。他向镜子靠前一些。她的眼睛是亮绿的，而形状几乎和他的一模一样。在她旁边站着的那个高瘦、黑发的男子伸开双手抱着她，他戴着眼镜，头发凌乱，很像过去的Harry。

    Harry是如此地贴近镜子，还差点碰到了镜中的自己。

    “妈妈？”他低声说，“爸爸？”

    Draco却一手覆上了Harry的肩，“Harry…这只是假象而已…”他叹了口气，指着厄里斯魔镜顶部的符篆，“倒过来看，I show not your face but your heart desire. （我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望。）Harry，你懂吗？”

    “是的…假象…”Harry一怔，苦涩的一笑，“可是，我还是很想见他们……”Draco没有说话，他认为，点醒Harry的任务，还是应该交给Dumbledore完成比较好，不然的话，谁知道那个老家伙会想些什么

    两人沉默了片刻，Harry叹了口气，“走吧！”Draco默默地跟在他后边，走到门口，Harry好奇的问道，“Draco，你在魔镜里看到了什么？”“嗯？”Draco回过神来，调皮的一笑，“我呀，看到了一屋子的糖果哟！哈哈~”

    “Draco……”Harry满脸黑线的扶了扶额，Draco低下头，掩去眼中的无奈，临走之前，回头再看了一眼那厄里斯魔镜，轻呼了一口气……

    其实，他什么都没有看到…就连自己的身影都没有…

    原来……他连渴望都没有吗？

    一个人走在寂静的走廊，只能听见自己鞋子的声音，Draco突然觉得有些寂寥，不知该如何排解，低着头，看着偶尔路过的窗边，照到地面上的柔和月光。突然，一个人站到他面前，Draco惊讶的抬起头，“教父……”

    “不高兴？”Snape摸摸他的头发，敏锐的察觉到Draco情绪有些低落，担心的俯下身子，“Lucius呢？”“去参加晚宴了……”Draco闷闷的点点头，说道。“这样啊，不如去地窖坐坐怎么样？还不到宵禁时间。”

    “好的，教父。”Draco心中烦闷，想着若是有人跟他说说话，似乎也会好些，就跟在Snape后边来到了地窖。“谁送你的，很漂亮。”Snape注意到Draco所戴的的紫色耳坠，笑着问道。“是我的好朋友。”Draco有了些笑容。

    “是吗……”Snape温和的看着Draco。“教父，你有戴呀~”Draco突然看到Snape脖子上挂着的银色链子，笑的很开心，“一定要带好了哦，这可是保命之物呢！”“啊，因为是Draco送的，当然会一直戴着了……”Snape低声自嘲的说道。

    “教父……”Draco迷惑的看着他。

    “Draco，”Snape将他按在怀里，“我…你…为何不高兴呢？”说完他简直想要抽自己一嘴巴，为何话到了嘴边还是说不出啊！明明不是要将他的喜欢和爱意让Draco知道吗？！“我不知道我为什么不高兴…我觉得很难受…”Draco埋首在他怀里，沉默了片刻答道，“我跟正常人不一样。教父，你知道厄里斯魔镜吗？”

    “嗯，怎么了？”Snape微微皱眉，那不是Dumbledore找来的东西吗？他也看过……里面有他，还有Draco和angel，或许他是一个贪心的人，可是，他放不开任何一个……为什么呢？他不认为自己是如此容易动摇的人啊。

    “我今天见到了，可是……”Draco微微推开Snape，指着自己的眼睛，嘟起来的小嘴就像是要哭了一般，看向Snape，“那里面，我什么都看不见。为什么？”

    “这…不会吧…”Snape黑曜石的眸子里闪过一丝惊愕，看着Draco，心中有些疼。“我早就知道我是个缺失某些感情的怪物，可是，这种感觉一点也不好，我不知道问题出在哪儿。”Draco低下头，自暴自弃的说道。

    Draco的下颌突然被挑了起来，然后唇上有一个温热的东西覆上。脑子有些转不过来的Draco愣怔的看着Snape放大的脸，然后推拒起来，却被Snape紧紧扣在怀中，挣脱不掉，脸爆红了起来……“Draco，没关系…会好的，我会帮你将那片空白的感情补回来的…”Snape看着染上绯红的小脸，眼中快速闪过一丝火热，动作也大胆了些，叩开Draco的牙关，舌头伸进去逗弄着跟它的主人一样僵硬到不行的丁香小舌，逼迫它与之共舞。第一次吻到他的宝贝儿，心中不禁激荡不已，动作更是猛烈了几分，汲取着Draco唇中的甜蜜，Draco被吻得晕晕乎乎，软了身子不知反抗，直到马上喘不过气来，才挣扎起来……

    用力推开Snape，Draco脸上是难得的惊慌失措，一言不发，呆呆的看了他一眼，然后红着脸跑了出去，任凭Snape在后面喊他，也不肯停下或者是回头……

    Snape不由自主的轻抚上唇间还留有的甜美，眼中划过一丝坚定。

于是，学院生活了 禁林之行（一）

    Draco气喘吁吁的冲回了房间，然后扑进被子里，还能感觉到脸上发烧。这是怎么回事……竟然有人敢轻薄他！啊啊啊啊啊！！！！不要活了啦~~从来都是他调戏别人的啊！

    躲在被子里扭来扭去，Draco觉得自己的体温一直降不下去，折腾了好久，就这样迷迷糊糊的，睡了过去…唔，爹地还没有回来啊…

    直到凌晨三四点，Lucius才拖着疲惫的身子走了进来，看着将自己包的紧紧地的小东西，哑然失笑，将他从被窝里掏出来，然后重新盖好被子抱着他睡了过去……

    第二天醒来，看到将他搂在怀里的Lucius，心中微微一暖，埋头进他怀里，想起昨天的事情，几乎混乱的要呻吟起来，他竟然害羞了，这怎么可能啊……

    接下来的几天，Lucius发现了一个奇怪的事情，总是粘着Snape的Draco竟然不去找他了，而且就像是故意躲着一般，整日都拽着自己，要求出去玩。当然，Lucius是求之不得的，他巴不得过二人世界呢！就这样一直到圣诞节结束，Lucius才依依不舍的回去。

    “还打算躲到什么时候？”走廊里，Snape挑眉看着因为被自己截住而局促不已，面色绯红的小东西，带着些恶劣笑意的说道，“Lucius走了，你想躲到谁身边？”

    Draco一脸绝望的翻了个白眼，懊恼的揉乱了柔顺的铂金色短发……

    “该死的…Neville，你这是怎么了？Harry脸色不好，你更是滑稽…”Ron大声嚷嚷着，引来众人大肆的笑声。Harry苦笑着，他只是听说Snape将成为这一次魁地奇的裁判而感到有些像要面对世界末日。

    只见，Neville摇摇摆摆地走进教室，人们在猜想，他是怎样从肖像洞那边爬过来的？因为他的双脚被人尽皆知的锁脚咒粘住了。他一定是像兔子一样一路单足跳上Gryffindor塔的。

    除了Hermione以外，大家都觉得好笑，她跳了起来，口中念了念解咒语。Neville的双脚分了开来站在那里，由于不习惯的原因，有点发抖。

    “怎么啦？”Hermione带着他跟Harry和Ron坐在一起问道。

    “Malfoy，”Neville颤抖着说，“我在图书馆外遇到他，他说他正找个人试一试他的咒语。”“为什么不找教授？”Ron瞪大了眼睛，Neville摇了摇头，“我不想再惹麻烦。”

    “你应该站起来反抗他，Neville！”Ron拍拍他的肩膀，“他已经习惯了凌架于所有人的头上，我们没有理由向他屈服，事情没有这样简单。”

    “不要告诉我说我在Gryffindor中不够勇敢了，Malfoy已经说过了。”Neville哽咽着说。

    Harry几乎要呻吟了，Draco……这个混蛋，整天惹事，尤其是跟Gryffindor。他真的怀疑那家伙究竟是不是双重人格了…明明跟他在一块儿的时候，是那么让人不得不被吸引并且为之倾倒和沉沦的家伙啊…他几乎可以保证，若是Draco愿意以那副姿态出现在霍格沃茨，他将会成为整个学校的为之疯狂的焦点。

    不言语的拆开一包朱古力青蛙，抽出一张卡片，懒懒的说道：“哈！又是Dumbledore，”他说，“他是我第一个……”

    他喘着气，凝视了下卡片的背面，然后抬头望着Ron和Hermione。

    “我找到他了！”他小声说，“我找到了Nicolas Flamel！我说过以前在某个地方见过Flamel这个名字，是在来这儿的火车上――听着，Dumbledore于1945年战胜了黑巫师Grindelwald，发现了龙血的十二种用法，他与同伴一起为练金术作出了贡献，并因此而名声大噪――Nicolas Flamel！”

    Hermione跳了起来。自从得知他们的第一次家庭作业的成绩以来，她从来没有这么兴奋过。

    “留在这儿，不要走，”她说着，飞快地奔上通往女生宿舍的楼梯。Harry和Ron还没有回过神来，她便抱着一堆书，冲了回来。

    “我知道了！我知道了！”“Flamel，”她激动地说，“他是至今已知的唯―一个魔法石的制造者。”说着将书本推到他们面前，让他们看。

    “明白了吧？”当两人看完后，Hermione说，“那只狗一定在守卫着魔法石！我猜一定是有人千方百计要得到魔法石，所以Flamel便请Dumbledore代为保管。这就是他把魔法石移出古灵阁的原因！”

    “一块能制造黄金，又能使人长生不老的石头！”Ron说，“难怪Snape想将它占为已有！就是每个人都想要呢。”“……Ron，不是Snape……”Harry无力的小声说道。

    结果到了魁地奇比赛的时候，Ron和Hermione就明白了为什么Harry脸色会这么差了。护短又特别针对Gryffindor的Slytherin蛇王带着些嘲讽的笑意，似乎在考虑该怎么整这群让人看着不顺眼的Gryffindor白痴小狮子。但可惜的是，一出场，还不到五分钟的时间，该死的Potter就朝他冲了过来，刚拿出魔杖，Harry却停止了俯冲，得意洋洋的举起了金色飞贼。嘿！Harry创造了新的纪录！但是……Snape很失望，Slytherin的小蛇们也恨不得将那群碍眼的小狮子们揍上一顿。Draco坐在看台上，看到被众人托举起来的Harry向他投来的得意目光，不满的嘟了嘟嘴，将头孩子气的扭了过去，看的Harry嗤笑不已。

    “嘿，Hagrid，你在藏什么？”图书馆里，Harry好奇的看着躲躲闪闪的Hagrid，他似乎不想被人发现，背后藏着不知什么东西，穿着鼹鼠皮大衣的他看起来非常不合时宜。

    “只是看看而已，”他用一种略带心虚的语气说着，这马上引起他们的注意，“你们在找什么？”他看起来很可疑，“你们还没有找到Nicolas Flamel吧？”

    “噢，我们几年前就知道他是谁了，”Ron不屑的说，“我们已知道那只狗在守卫着什么，是魔法……”

    “嘘……嘘……”Hagrid向四周望了望，看有没有人在听着，“不要这么大声。听着――待会来找我。但我不保证去告诉你们什么。记着，不要在这儿乱讲，这是不准让学生知道的。他们会认为我已经告诉你们……”“那待会见。”Harry说。

    Hagrid快速走开了。

    “他在背后藏了些什么？”Hermione若有所思地说。

    “我去看看他刚才在找什么书。”Ron说，他已做完了作业。几分钟后，他怀里抱一大堆书回来，他把它们猛力掷到桌上。

    “龙！”他轻声说，“Hagrid正在寻找关于龙的资料，看这些：《大不列颠爱尔兰龙的种类》，《从蛋到成年龙――养龙手册》。”

    一小时后，他们来到看守人的小屋门前，惊奇地发现Hagrid把小屋全部窗帘都关上了，几分钟之后，Ron大声的喊道：“所以，你真的养了龙？”

    屋子里面热得透不过气来。虽然天气很暖和，在门口却还摆着一个燃得很旺的火炉。在火中央，开水壶的下面，有一个巨型黑蛋。Hagrid紧张的捂住他的嘴，“嘘，小声点！”

    Hermione三人试图劝说Hagrid，但可惜，Hagrid似乎已经铁了心的要将这只龙孵出来。

    不过可惜的是，当龙被孵出来的时候，被Draco看到了，Harry看着他的背影，有些不好的预感，他这个好友究竟是有多恶劣的性子，他最近已经了解的很够了……

    果不其然，当Draco带着一脸‘你们完蛋了’的表情跟在Mcgonagall教授身后，见证了他们送走龙的那一幕的时候，Harry真的是欲哭无泪了……亲爱的Draco，你是上辈子跟我有多深的仇啊？

    但还不错的是，Draco也被罚了，听着他尖叫声“教授，你不可以这样……”，Harry还是觉得这样像是被踩了猫尾巴一样的Draco真的很可爱…就连Hermione和Ron，这两个平日里极其看不惯Draco的人，都忍不住带着笑容打量气鼓鼓的、正在闹脾气的Draco。

    好吧，其实Draco是故意的，他这次一定要亲眼见见那个丑死了的黑魔王，在心里嘲笑死他，哼！

    “所以说，你被Mcgonagall派去跟Potter那群人一起受罚？”地窖里，看着仿佛受了天大的委屈嘟着小嘴凑到他面前的小东西，Snape眉头皱得紧紧的，面上也很是不愉快。

    “嗯嗯嗯！我怎么可以跟Potter一起受惩罚呢！明明我是为了学校的规矩才晚上没有按时回宿舍的！”Draco不开心的说道。“那，我跟她去说说？”Snape试探的问道。

    “算了，我可是好孩子，受些惩罚就当体验生活了。”Draco坐到Snape的大腿上，唉声叹气的说道。Snape微微一笑，将Draco搂紧了几分，在心中暗叹，还是不能太急啊……他还真是没看出来，原来这个别扭的小东西是这么羞涩，那天那意外的一吻，让他足足躲了自己将近一个月！还好看到自己并没有再做出什么，才慢慢又凑到了自己身边……

    既然如此，那他就一步一步的来吧，不急……

    起码现在只要他不是有意的偷袭那张诱人的小嘴，脸颊吻还是可以的……

    “我不要去禁林！不要不要！！”Draco不高兴的大声说道，一脸的坚决，呆在那儿不肯走，惹得几个人头疼不已。他们才发现，原来这位Slytherin的小王子竟然这么……“好了，快走Malfoy，若是你不想被开除的话！”Hagrid板起脸来训斥道。Draco低下头，一言不发，十足像是个受了气的小包子。“Hagrid，你不要这么凶……”Hermione有些不忍心的说道。这样可爱的样子，谁能说他些什么呢？

    “好了好了……”Hagrid无力的叹了口气，“现在，给我认真地听着，因为我们将要做的事是非常危险的，但我也不想有任何危险。跟我过来一下。”

    他把他们带到禁林的边缘。高举手中的灯，Hagrid指着一条狭窄的弯弯曲曲地消失在浓密漆黑树林的小路给他们看。就在他们望进森林里去的时候，一阵幽幽的冷风扬起了他们的头发。

    “看那儿，”Hagrid说，“看见那在地面一闪一闪的东西了吗？有银色光泽的东西，那是独角兽的血。那儿有一只独角兽不知道被什么东西弄伤了。这已是一周里的第二次了。上周三我还发现一只死了的。我们现在要找到那只可怜的受伤的家伙。需要的话我们还要帮它解除痛苦。”

    “但如果那只弄伤独角兽的东西先遇到我们怎么办？”Draco问，掩饰不住声音里的恐惧。

    “只要你和我们不走散的话，这树林里没有什么东西可以伤得到你的，”Hagrid说。“还要记住沿着路走。好了，现在我们要分成两队人，分别沿着不同的路向两个方向进发。瞧！那个地方都是血迹，至少从昨晚开始它一定在那呆过。”

    “我要Fang。”Malfoy看着Fang那些长长的牙很快地说。

    “好吧，但我要警告你，它只是个懦夫。”Hagrid说。“我跟Malfoy一组吧！”Harry轻声说道。Hagrid有些意外，但还是同意了，“好，那么……现在，我，Ron和Hermione是一路，而Harry，Malfoy和Fang走另一路。如果任何人发现那只独角兽的话，都要放绿烟花作信号，清楚了吗？伸出你们的手来试一下――这样就对了――还有，如果遇到什么麻烦，就放红色的烟火，那么我们其他人就会赶来救你――记住，小心一点――出发！”森林还是漆黑寂静。走上那条小路，他们前面就是一个分叉，于是Harry，Draco和Fang沿左边的路走了进去，Hagrid，Hermione和Ron则沿右边的路走进去。

    他们静静地走着，眼睛盯着地面看。不时地月光透过头上的树枝照亮留在落叶上的一道银蓝色的痕迹。“Draco，你说是谁伤了独角兽呢？”Harry看着恢复了平日他所认识的那个伙计的Draco，低声问道。

    “很难说。”Draco无所谓的看着周围的黑暗，随即像是发现了什么，皱起眉，拽起Harry，“Harry，走，这边！”Harry被他拖拽着，拐进了一条崎岖的小路……

于是，学院生活了 禁林之行（二）

    Draco拽着Harry拐进的那条小路因为树木越来越浓密而愈加难走。Harry看得出沿途的那些血迹变得更稠了。有很多血溅上了树的枝杈上，看来那只可怜的东西曾经在这附近痛苦地挣扎过。透过一堆乱七八糟的橡树枝，Harry看到前面有一块空地。

    “瞧！”他低呼，伸出手来将Draco护在身后。

    有一团亮白色的东西躺在地上闪闪发光。他们向它移近了一点。

    没错，一只独角兽，但是已经死了。Harry从未见过这么美丽而又使人悲伤的东西。它细长的腿还保持着倒下时奇怪的姿势，银白的鬃毛闪动着珍珠般的光泽，在地面铺开。

    Harry刚刚向它跨出一步，就被Draco一把拉住，突然一阵滑行的声音响起。一团蓬松的东西在空地的边上飒飒地抖动……接着，一个带着面罩的影子从黑暗中慢慢地爬出来，活脱脱一只伪装的野兽。惊呆了。那团影子来到独角兽身边，低下头，俯在独角兽的伤口上，开始吸它的血了。

    “天哪…Draco我们该怎么办…”Harry小声的说道。Fang显然已经被吓傻了，发抖的躲在一处不敢吱声。Draco这时却只是在关注着那团影子，上一回他只是刚看见那个场景就被吓跑了，这一回得仔细瞧个清楚……残缺的灵魂，被污染的内心，他看见了主魂的悲哀。Draco嘲讽的一笑，追求长生，灵魂才是关键，如果没有完整的灵魂，谈何永生。也不知道是谁发明了这样的办法，如此卑微的活下去，又有什么意思？遨游世界，肆意自在，不受任何束缚，才是他所追求的，可惜……被权利欲与控制欲蒙蔽了双眼的Voldmort不明白。

    似乎是察觉到了宿敌的存在，他们两人明明只是静静的站在那里，却还是被那团影子发现了，那团影子抬起头望着两人，任由独角兽的血一滴一滴地从额头流下来。然后它移动双脚，飞快地向两人方向扑来――在Draco身边的可怜的Harry已经吓得动弹不得了。

    Draco皱了皱眉，轻轻闪到一旁，至于Harry，他犹豫了一下，没有搭手。一阵剧痛在这个时候猛地刺入Harry的头，就好像把伤疤放在火里一样。他已经痛得眼睛都有点模糊了，只是摇摇晃晃地后退了几步。这时，身后传来了脚步声，跑得飞快，然后有样东西从他身上跳了过去，直扑那团影子。

    Harry头部的剧痛令他跪在地上，一直过了几分钟才好了些。当他抬起头，那团影子已经不见了。一匹人头马正站在他面前，有一头浅亚麻色的头发和淡褐色的身躯。“嘿，你好。”

    此时的Draco将目光从那团影子离去的方向移开，眼里也带上了些笑意。趁那主魂逃离的时候不声不响种下灵魂印记，对于他还是没什么难度的。以后只要Voldmort的主魂靠近，他便可以立刻发现。

    “你没事吧？”马人把Harry扶起来，问他。

    “没事了，谢谢你。刚才那东西究竟是什么？”

    马人没有回答。他有一双像苍白色的宝石般奇怪的眼睛。这双眼睛很认真地盯着Harry看，然后停留在哈利额上那块突出的，红色的伤疤上。

    “我叫Firenze，你一定是Potter家的孩子，”他说，“现在最好快回到Hagrid的身边。现在森林里非常不太平――尤其是对于你，特别危险。”

    “你只要管好自己的事情就够了，其余的……还是封住这张嘴吧！”Draco站在不远处，冷笑的盯着马人，“Firenze，你该明白，不是你，可以改变历史…你只能遵循历史的发展，因为你没有反抗的能力，想要特立独行吗？你不是已经度过了很多年那样的日子了吗，突然觉醒不成？Harry的事情，不是你该插手的…有我在，他没事…”

    Harry惊愕于Draco的冷漠与讽刺，他隐隐察觉到，Draco似乎知道些什么。名叫Firenze的马人沉默了少许，带着些忌惮的神色看向Draco，“……你就是11年前的那个变数……”

    “呵！当然，”他走到Harry身边，拉过他的手，开始往回走，微微偏头，“我了解一切……你做不到的事情，但是，我可以…所以，不要做无谓的挣扎了…没有意义。”Harry迟疑的看了Firenze一眼，还是乖乖跟着Draco离开了，他相信，Draco会告诉他所有。

    Firenze有些不安的用蹄子踢着地，不一会儿，另一匹有着一头红色的头发和一把红胡子，但下面却是一段闪着粟色光泽的马身的马人走了出来，“这样一个虚无缥缈的变数很令人不安，不是吗？”

    “是的……”Firenze叹了口气，“他的出现，不知会将这个世界引向什么方向，毁灭还是更加美好……连星空也不能给与我们启示。这是我比起森林里混入的坏东西更加担忧的原因……”

    “就像他说的那样…我们只需要等待就可以了…”Ronan低沉的说道。

    “Draco？”Harry默默跟着Draco，小心翼翼的问道，“刚才的那团东西是什么？”

    “Harry…刚才我本来可以拉你一把，不让你受苦的，但是我没有…”Draco平静的灰蓝色眸子看向Harry，“知道为什么吗？”

    Harry摇了摇头，“你该受到那些磨练，那是你必须面对的…不管是痛苦抑或悲伤…你都要尝遍。”Draco没有停下来，继续走着，“你知不知道独角兽血是用来干什么的？”

    “不知道。”Harry只知道他们偶尔会用独角兽的角或者尾巴上的长毛配药。

    “独角兽的血能够让你起死回生，但却要付出代价：你必须杀害一个纯洁、善良的生命来使你自己活下去，而且你只有一半生命，一半从独角兽血碰到你的嘴唇才开始的、永远要被诅咒的生命。”Draco微微一笑，“很奇怪是不是？要是我们都不会做这样的事情，但有人迫切的需要…纵然是被诅咒，又如何呢…只要活着……”

    “是谁？”Harry觉得那人一定已经疯了。

    “一个…可悲的家伙…”Draco不屑的轻笑，“你不是在查魔法石的事情么？你觉得是谁会这样迫切的需要力量助他活下去，并且得到长生不死。”“你是说……”这些话就像一记重锤猛然敲击了一下Harry的心。透过树叶的沙沙声，他好像又再次听到了他和Hagrid第一次见面时，Hagrid在他的打探之下告诉他的话：有人说他已经死了，那是蠢话来的，我实在想不出有人会使他死去！

    “当然……”Draco笑着，“其实你不该怕什么，Harry，你已经打败过他一次。你拥有他所没有的东西，而且你会努力去完成这件事不是吗？”Harry略微放心了下，还想说什么，就听到几个人快速跑过来的脚步声，聪明的没有再与Draco讨论。

    “嘿，你们两个，还好吗？”Hagrid略带担心的问道。

    “我们发现了那只死掉的独角兽，你是不是该去看看，它就在那边……好可怜。”Draco看上去受到了极大的惊吓，脸色惨白，声音也有些发紧，瑟缩的。

    “是么？”Hagrid皱起眉，急匆匆的向那边看了几眼，“这里并不安全，你们还是赶紧回去吧，我送你们走。”

    直到回到了学校范围，大家才像是松了口气，Draco轻蔑的轻哼着瞥了他们几眼，高傲的扬起可爱的小下巴，自己潇洒的转身向Slytherin公共休息室走去，“哼！我一定要回去写信告诉爹地，你们这些可恶的家伙究竟都对我干了些什么！你就等着被撤职好了！我爹地可是校董，他向来很疼我的……”

    “Malfoy永远都这么可恨…Hagrid，不要放在心上，他只是在吓唬人…”Ron愤愤的说道。

    “哦，当然，我并没有放在心上。”Hagrid憨憨一笑。“哦，得了，Ron，你还看不出来么…Malfoy只不过是个被宠坏的孩子而已…”Hermione抿唇说道，“如果将他那些刺耳的贵族字眼去掉，其实他还是很可爱的……”

    可爱吗……我怎么没觉得……Harry和Ron同时在心里想到，只不过一个是被压榨的太狠了，一个是平日被打击的太过了……

    当然，Harry就算再怎么坚强，他依旧是个十一岁的孩子，被Voldmort惦记，确实不是什么好事，而且还是杀害他家人的罪魁祸首。不过在做了几天关于一个罩着斗篷，嘴角淌血的恐怖影子的噩梦之后，Harry又将这件事情给淡忘了。他正跟其他人一起面临着只要是一般学生都会紧张的问题――学期末的考试。

    而Draco，也正如他所言的那样，用可怜兮兮的语气，向Lucius说明自己是如何被那个愚蠢的Mcgonagall教授冤枉，又在禁林之中遭受了怎样的惊吓和虐待，还隐晦的提醒着Lucius，那个人回来了……

    Lucius知道自己的宝贝儿受了委屈，自然是震怒不止，气势汹汹的冲进Dumbledore的校长室责问他究竟有没有能力做一个好的校长，若是再发生这样的事情，他必须要联合其他校董们一起开会议商量是否要削减经费支付，着实让Dumbledore――这个一向为了凤凰社的运行而为钱财头痛不止的老蜜蜂纠结了许久……

    至于那个人……Lucius只是温柔的将Draco搂在了怀里，声音坚定而沉稳，“有我在，你不需要担心什么……”

    Ron盯着书的样子好像是恨不得想将课本吃进去，他也好不到哪里去，而Hermione随时随地都在念叨着她所知道的任何知识，老实说这大概是一场灾难吧。

    闷热的天气就像是他们低沉的心情一般，压抑而且焦虑。随着而且可恨的是随着时间的推移，他的前额也开始阵痛起来。搅得Harry一阵阵的难受。在熬完了最后一场枯燥的魔法史考试，Harry他们三个游荡到了湖边，并在一棵树下坐了下来。在那儿，Weasley家的双胞兄弟和他们的朋友李乔丹正在摆弄一只正在晒太阳的大王乌贼的触爪。

    “终于不用再温习了！”罗恩愉快地松了口气，在草地上伸开四肢，说，“Harry，你可以显得更开心些的。我们有整整一个礼拜来等考试结果呢！现在还不用我们担心。”

    “就是因为有这样的想法，Ron，你才会一直这么没有上进心！”Hermione正抱着一本厚厚的大书，这时没好气的说道。

    “嘿，mione，让我们喘口气吧，”Harry有气无力的揉了揉额头，“我的前额一直在作痛。以前它也痛过，但从来没试过象现在这样经常发作。”

    “你到Pomfrey夫人那里看看吧。”Hermione建议他。

    “我想这不是病，这只是一种暗示，暗示着危险就要来临了。”Harry看着波光粼粼的水面，有些恍惚的说道。他将那天发生的事情有选择性的告诉了他们，他们显得被惊吓到了，尤其是在知道了Voldmort还活着的时候。但是，考试令他们淡忘了这件事，或许，不是发生在他们身上吧……

    Ron懒洋洋地不愿起来――天气实在太闷热了。“Harry，放松一点吧。只要那块魔法石附近有Dumbledore，就肯定安全的。而且，我们根本就没有什么证据证明，Snape已经找到了通过Fluffy这一关的方法。”

    “如果说是别人呢……”Harry喃喃自语，“我总觉得忘记了什么……”那样不踏实的感觉，让他更加的不安了起来……“哈！我想到了！”Harry突然变得脸色苍白，“嘿，伙计们，你们不觉得奇怪么，Hagrid一直想要一只龙，竟然就有一个陌生人正巧口袋里带着一只龙蛋出现。如果一般巫师都不会接近龙蛋的话，他又怎会带着一只龙蛋到处游荡呢。他们从很远的地方来，轻而易举就找到了Hagrid，对吗？”

    “你是说！……”Hermione神情也沉重了下来，只有Ron还一头雾水，不过Hermione不由分说的拉起他就跟Harry一起跑向了Hagrid的小木屋……

    而此时，Draco正悠闲自在的坐在自己的房间里，望了一眼明媚的阳光，然后一脸后怕的向日记本讲述着那天他跟Harry在禁林里遇到的事情……

于是，学院生活了 一年级的结束

    晚上，Draco若有所思的靠在走廊的阴暗处看着Harry和其他两个人奔向三楼，或许他插手的话，会让Voldmort狠狠地栽个跟头，但是……其实他今年自始至终都没有搀和到Harry三人组的探险游戏中，不能贸然让Dumbledore产生怀疑啊……

    算了，这次可惜了……Draco略带遗憾的转身回去，大概第二天，他就可以听说Harry的光荣事迹了吧，啧啧…救世主永远有主角光环呐…不过，现在通过他的话而了解了主魂的存在的日记本君感觉也不怎么样吧，产生了独立思想的魂器，自然是不希望再被融合，失去自我。他是不是该觉得好笑，Voldmort的主魂在霍格沃茨待了一年，都没有去寻找过他的魂器，灵魂更加完整，不是会有助于他的恢复吗？就算日记本不在，起码冠冕，他应该知晓在哪的啊……果然被切片了太多次，智商呈直线下降了吗？

    都不好玩了，他都故意没有去找冠冕君麻烦的……

    三天后，Harry挣扎着从混乱的梦境中醒来，看到笑的一脸慈祥的Dumbledore，一脸的焦急，“校长，那块石头！是Quirrel！他偷了那块石头！校长，快点――”

    “别着急，亲爱的孩子，你已经漏掉后面的情节了。”Dumbledore说，“Quirrel没有得到那块魔法石。”

    “是么……”Harry松了口气，下意识的打量着周围的环境，这大概是医疗翼，他正躺在一张铺着白色被单的床上，旁边有一张桌子，上面堆的糖果高得够开一间糖果店了。Harry怔怔的听着Dumbledore和颜悦色的话语，心里却松了口气，虽然Voldmort还活着，但他真的打败了他第二次！就像是Draco说的那样，神秘人并不可怕！即使当时，他是真的有可能差点死在他手上…但他又一次活下来了不是吗…不过……

    “为什么Qurriel不可以碰到我的皮肤呢？”

    “你的母亲牺牲了自己来救你。如果说有一种东西Voldmort理解不了的话，那就是爱了。他没有意识到，像你母亲对你那样强烈的爱是可以留下印记的。不是一个疤，而是一种无形的东西……如果深深地被爱着的话，就算爱你的那个人不在了，那份爱都会永远庇护着你的，它已经凝结在你的皮肤上了。像Qurriel那样充满仇恨、贪婪和欲望的人，是不能去碰一个被如此纯洁美好的东西印记过的人的。”Dumbledore现在装作对窗外的一只鸟儿很感兴趣的样子来让哈利有时间偷偷地用被单来擦干眼泪。等到他的情绪恢复了平静，Harry说　　“我还有一件事不明白…我问过的人都不肯告诉我…”

    “可不能说太多了。”

    “好的，Snape…嗯，Snape教授…讨厌我是因为讨厌我父亲，这是真的吗？”

    “对，他们的确是互相厌恶的，就像你和Malfoy一样。而那原因是你父亲做了一件Snape教授永远都不会原谅的事。”

    “什么事？”虽然他跟Draco其实好的很。

    “他救了Snape一命。”

    “什么？”

    “就是这样……”Dumbledore像在做梦一样说着。“很奇怪，对吗？这就是人们的心态了。Snape教授不能忍受他欠你父亲一份人情……所以我倒是相信他一直在努力地保护着你，因为这样做，他就会觉得和你父亲扯平了……”哈利尝试着去理解这番话，却被它弄得头昏眼花，于是他只好放弃努力了。

    所以，当Draco晚上偷偷地躲过Pomfrey夫人而来看他的时候，他一五一十的将Dumbledore的话复述给他。“他是这么说的？”Draco阴沉着脸，第一次没好气的对Harry冷嘲热讽，“因为救了我教父一命，我教父就永远不原谅他了？呵！你知道你父亲为什么会救他？不是说你父亲善心大发好不好，而本来就是他们的错！Dumbledore为了让你不要有任何负罪感还真是会说呢！”

    “……我，我什么都不知道啊……”Harry无辜的说道，看着Draco不耐烦的翻了个白眼，委屈不已。“那好吧，我大体说说，就像是你在霍格沃茨有很好的朋友一样，当然当初你的父亲也有，他有三个同伴，其中一个是狼人，你知道狼人的吧……”好吧，现在可以说是他继父？“他们与我教父互相看不顺眼，而且矛盾根本是越积越重。有一次在满月，那个狼人变身时，我教父目睹了那一幕，Black，你的教父……其实你也是有教父的，本是想给我教父一个教训，可差点害了他的性命，如果James Potter不救他，面临开除甚至付出更沉重代价的就会是他们的同伴！很显然，校长只是记住了James Potter所做的好事，这算不算是包庇？因为很显然，Dumbledore其实了解一切，”Draco站起来，怒气冲冲的走到门口，微微偏过头，“听到了事实的真相，如果你还觉得Dumbledore所谓的解释是值得接受的，我无话可说。”

    Slytherin永远都是护短的，Snape这样，Draco又何尝不是？谁敢诋毁他身边的人，他自然是不会愉快。

    Harry呆呆的坐在床上，看着Draco离去的背影，心中有些愧疚。

    第二天，终于被Pomfrey夫人放出来的Harry在一间空教室里堵到了Draco。“Draco，听我说，我很抱歉……关于昨晚的事情……”Harry认真的看向Draco，祖母绿的碧眸里满是真诚，“Draco，我总是被瞒着很多的事情，所以，我很困惑，但是，我知道Draco是我最信任的伙伴，我不想失去你。同样的，虽然我依旧很讨厌Snape教授，但也仅限于讨厌而已。”

    “好吧，Harry，其实你没有什么错，就连Dumbledore也没有什么大错，每个人都有自己所喜欢和厌恶的，他很不喜欢我们Slytherin，而且你不会感受不到，那种对Gryffindor的纵容与偏心。这可以理解，但作为一个校长，又是一个德高望重的伟大魔法师，行事作风里带上了偏见，那就很让人无奈了。”Draco耸耸肩，淡淡的说道。

    “……”Harry开心的勾起了嘴角，不过想到了什么事情，有些不自在的用脚在地上画着圈，“嘿，Draco，你说过要教我大脑封闭术的，而且我希望你能帮我提高一下实力，我太弱了，我不希望永远都做那个被人在濒死时拯救的救世主，你知道，总是依赖别人，这种感觉一点都不好。”“好，下学期。”Draco也微微勾起了唇。

    “Draco，你说我有教父？”Harry想起了另一件他很关心的事情，期待的问道。

    “现在告诉你就没意思了……”Draco鄙视的看了他一眼，然后转身一个人先走了，留Harry苦着一张脸在那嘟囔，“Draco，你又来了…一次告诉我不成么…”

    Draco无趣的听着Dumbledore在大厅的高台之上充满感情的表达着对Harry几人的赞扬，漂亮的眼睛懒洋洋的扫了几眼那四个因为被表扬而面色激动、脸蛋涨红的人，不屑的撇撇嘴，切~果然是小-孩-子……而且，Ron Weasley这就叫最好的棋师啦？哼哼！敢跟他下么？他因为精研阵法的缘故，玩这些东西可是天下无敌的…哼唧，Dumbledore一个老-不-羞…就知道往自己和Gryffindor脸上贴金！

    看着那些绿色与银色交织的饰物变成了红色与金色，Slytherin的脸上都有些不爽，尤其是在看到其他学院不加掩饰的嘲讽时。Snape的眼中也氤氲着微微的怒气，都是该死的Potter！学什么英雄主义，真不知道自己几斤几两重！还有Dumbledore，明明早就掌控全局，还为了自己那念念不忘的救世主计划一拖再拖，就是为了给Potter一个表现机会！

    微微敛下眸子，Snape平静了下来，算了，他只要扮演好自己的角色就可以了，何必要跟校长计较，起码Dumbledore一直还是信任他的。这对于前食死徒身份的他来说倒是很有利，虽然要做些事情，并且受到了限制，但现在的生活确实是所有能预想之中最好的结果了，Snape暗暗叹了口气，不然他又何必装着对Lily Evans一往情深？这是他反水的最好借口，也最能让Dumbledore相信，接下来发生的一切都顺其自然。无所谓背叛，他本来就没有真心服从过谁，而且爱的人也不是Lily，一切只是为了生存而已。他本来又不是什么好人，更不是Dumbledore这样拥有以拯救全世界受苦受难的普通群众，坚决打倒黑巫师为己任这样高尚、伟大又崇高――其实更是不切实际的理想的人。他战战兢兢的游走在两势力之间，也就是为了生存――这一最基本的课题罢了。

    没有足够强大的实力，他也只能屈居人下，所以他一直都不曾放弃增强自己的实力筹码。

    不过，在霍格沃茨教学确实是一份安定的工作，何况……看向在下面昏昏欲睡的Draco，深色的眸子里闪过一丝笑意，能陪着小家伙过七年也很不错。

    Harry已经都差不多忘记了还有考试结果要公布。但结果一出来却令他们大吃一惊：他和Ron都以很高分数通过了，至于Hermione――似乎并不是很高兴，虽然她只是落后了Draco一点点，拿到了第二名的成绩。这要是落在Harry和Ron身上，一定是足以庆祝的事情，但显然Hermione抑郁不已的神情还是让他们乖乖的没有吱声再刺激到她。

    其实，Draco是觉得很无趣的，过了两辈子，题都没有变，如果他拿不了高分，他大概会比Hermione现在的表现更加抑郁吧……

    Harry笑着跟Draco说，他本来以为Crabbe和Goyle――他们看上去简直是要有多蠢就有多蠢――会被踢出去的，可是竟然也通过了，这简直是一个羞辱，但，正如Ron说的，谁也不能指望生活会样样顺利。

    然后……Draco非常不客气的将讲了这番话的、非常碍眼的、一直笑嘻嘻的Harry Potter给踢了出去。他们再蠢，也是两个很听话很不错的跟班……

    Draco终于在饱受了一年――在他自己眼中，犹如家养小精灵一样辛苦（其实在其他学生眼中已经是足以让人羡慕嫉妒恨的清闲）――的时间之后，如愿踏上了回家的火车，看着那个早早就守候在车站，将自己精心打扮过，耀眼十足，一脸期待的铂金发男子，笑了起来，啊~爹地，我果然最在乎的人是你啊！你的小龙真的是想死你啦！终于又可以过回最爱的米虫生活了！

    所以说……Lucius,你在没心没肺的Draco眼中其实就是个保姆吧……

于是，学院生活了 洛哈特！？

    “啊……为什么我要忍受这样没有品位的书啊……”丽痕书店里，Draco呻吟一声，看着长长的书单，将手里那本《与食尸鬼同游》唾弃的扔到Lucius怀中，“瞎眼呐……”

    “亲爱的宝贝儿，你要知道，有时候生活就是这样不如意，我十分的怀疑，Dumbledore他是只要有人递上求职申请他就会同意的吧？”Lucius也是一连嫌恶，看向书店后面，一片混乱……一条长长的队伍已经婉蜒地延伸到了那里，Gilderoy Lockhart正在为他的自传签名。“我为自己即将到来的二年级生活感到由衷的悲哀。”Draco看着海报上正朝着众人眨眼，雪白的牙齿在闪光灯下发出耀眼光芒的Gilderoy Lockhart，撇撇嘴说道，眼睛看向那些一脸期待的人们，噢！他竟然在里面看到了Harry，看来他还没认清那家伙的本质。

    “小龙，你就放任那个Dobby去找他伟大的救世主？”Lucius显然也看到了Harry和Weasley，皱起眉来说，“一个不合格的家养小精灵，留着有什么用处？”

    “啊，很显然Dumbledore很喜欢Dobby不是么？如果没有它，老实说Dumbledore的救世主计划该怎么发展下去呢，它不是总是起着很关键的作用么？”Draco无所谓的说道，他知道Lucius在犹豫要不要将日记本放到Weasley家小姑娘的书里，好吧，如果他不放自己也会去放的，不然就没有意思了不是么？日记本都被他偷偷的、当作不经意忘记的放回原处了。“这一切都是由日记本开始的吧，”Lucius摇了摇头，“这样的东西放在家里总是个把柄，处理不了，还不如去让Dumbledore头疼好了。”

    而另一边，Harry，Ron和Hermione终于是挤进了队伍中Weasley一家和Granger夫妇站的位置。“啊，太好了，你们也在这。”Weasley太太说。她听起来好像喘不过气来，还不时地抚弄头发。“我们很快就可以看到他了……”

    Gilderoy Lockhart慢慢地走了进来，坐在一张四周贴满地的海报的桌子旁，他穿着一身蓝色勿忘我花编织成的魔法袍，颜色正好和他的眼珠颜色相衬。那顶尖尖的巫师帽洋洋得意地架在那一头波浪型的金色头发上。

    一个矮小的，脾气暴躁的男人拿着一部黑色的照相机不停地拍摄，每一次眩目的闪光灯过后，照相机总会喷射出一股紫色的烟雾。“走开，去那边！”他对着Ron大声嚷嚷道。向后跳了一步，找个更好的位置相相片。“这可是照给《预言家日报》的！”

    “哈！很了不起吗？”Ron翻了个白眼，被摄像师踩疼的脚很难受。

    Gilderoy Lockhart听到了。他抬头看了看。他看到了Ron――然后他看见了Harry。凝视了几分钟之后，然后突然蹦了起来，欢快地喊道：“这不是Harry Potter吗？”

    人群马上让开一条路，大家都在兴奋地小议论。Lockhart一把抓起Harry的手把他扯上了前面。人群中爆发出一阵热烈的掌声。当Lockhart和Harry握手，摆姿势让那摄影师照相时，Harry觉得脸上像火烧一样热。摄影师在那疯狂地拍着，浓浓烟雾笼罩了Weasley一家。

    “哈，Fred，Harry的名字实在是太响亮了。”George大笑着说道，Harry听到了，脸更似红的可以煎蛋。

    “我们一起，你和我，值得上报纸的头版了。”Lockhart满意的说道。Harry觉得，这个家伙，真是个白痴，他决定要讨厌他。当他终于放开Harry的手时，Harry手指几乎完全失去知觉了。他想离开，但是Lockhart重重的拍了拍Harry的肩膀――Harry疼的有些呲牙咧嘴，继续说道，“他不单会拥有我的新书――《神奇的我》，而且比这多到难以想象。事实上，他和他们的同学们将得到真实的，神奇的我！是的，各位先生，女士们，我很荣幸而又自豪地在这里宣布，今年九月，我将就任于霍格沃茨魔法学校担任黑魔法防御术的新老师！”

    “我宁愿没有听到这个消息……”Harry暗自嘀咕着，脚步蹒跚地从人群和闪光灯中挤出一条路，来到一个角落。在那，Ginny正站在她的新大汽锅旁，于是Harry连想都没想的就将书都送给了她，环视一周，就看到了Malfoy家标志性的铂金色。心中一喜，不过在看到他身边还杵着一个Lucius的时候，有些失望，看来没法跟Draco打招呼了。而Draco，默不作声的将书挑好之后，看向Lucius，“要去么？”

    “换个方式吧，毕竟那样做有些不太贵族。”Lucius眉头微微一皱，他才不想跟那样贵族中的叛徒打架。Draco眉头微挑，你还知道啊，那当初还那么干……

    临走之前，又瞟了一眼那个站在聚光灯下摆出自己最迷人微笑的Lockhart，略带些冷笑。

    当然，最后Lucius还是将那本日记偷偷地放在了Ginny的身上。一旁看着的Draco懒洋洋的，什么都不想做。假期的时间总是美好的，将他养的更懒了些，每天过着衣来伸手饭来张口的日子，所有的一切都被打点妥当，连作业Lucius都会帮他搞定，Draco已经不能再满意了。偶尔Snape会过来看看他，对于那份儿字体略有不同的魔药作业他也只是哼了一下没有说什么，不过这时候Lucius就会觉得很不满，Severus总是围着他的小龙打转干什么？这是他的小龙！看着完全将他当空气的Snape，Lucius心中暗恨。 

    不过，闲暇的时光总是短暂呐……Draco微微撅起嘴，大眼睛里闪过一丝未退的不满，看着自己那被打包好了的行李，他还没休息够呢！Lucius也是遗憾，他都没能跟小龙再多亲热几天。“来吧，宝贝儿，一会儿就该上车了，要经常回来。”先让仆人将Draco的东西都搬进了包厢，Lucius俯下身子，不舍的轻笑道，“走之前，不要给爹地一个吻么？”

    Draco是无所谓啦，凑了过去，小嘴嘟了起来。或许是两人真的没什么默契，Lucius以为他要亲另一边，轻轻侧了侧头，却好巧不巧的迎上了Draco粉嫩的唇，如羽毛一般轻蹭了一下。Draco先是一呆，然后俏脸上慢慢爬上了红晕，Lucius心头一震，情不自禁的又含住了那双总是在诱引他的唇，然后舌头不容拒绝的撬开了Draco紧闭的牙关，在用力将开始挣扎的Draco抱紧的同时，还记得在周围施了个混淆咒。他是不想放手也放不开手了，意志已经不是他能左右的了，尤其是在尝过了那份肖想已久的甜美之后，哪里还能控制得了？

    唔唔~要憋死啦…杀，救命啊…Draco觉得自己快要窒息而死，那他大概是这世上绝无仅有死的最窝囊的仙帝了。在Lucius看出他实在是喘不过气来之后，轻轻放开了他，看着Draco显得有些娇艳的唇瓣儿，暗自咽了口口水，喘息声也大了些……

    Draco什么话也讲不出来，只是靠在Lucius怀里大口的喘气，过了好一会儿，大脑才重新接上了线，突然想起刚才发生的事情，本来已经稍退的红晕又一次‘轰’的冲了上来，Draco愤愤的推开Lucius，看到他那副有些动情的样子，很有气势的指着他的鼻子，大声吼道，“给少爷我滚开，你这个流氓！”然后逃难似地钻进了人群，爬进了自己的包厢。

    Lucius看着Draco这一系列的动作，只是怔愣了一下，就笑了起来，笑得很是危险，手指还意犹未尽的抚上唇，心中不停的回味着刚才尝过的宝贝儿的味道，灰蓝色的眼睛里有着势在必得的自信。

    起码，又进了一步不是吗？

    而车里的Draco，却是捂着自己的脸缩在座位里，听着外面乱哄哄的说笑声，心砰砰直跳，这一个两个的，竟然都敢欺负他！哼，当他是好惹的么？下一回，再有下一回，他一定要亲回来！！！这些家伙当他是白痴小绵羊吗？调情谁不会？不就是亲个嘴吗，简单得很！心中是这么带着些恼意的想着，却不期然又想起了这两次令他脸红心跳的经历，顿时觉得就连发梢都滚烫不已……

    从来都被当成宝贝供起来，过去追求过他的人哪一个不是生怕亵渎了他，就算是平日中一些霸道野蛮的妖帝或者肆意妄为的魔帝，也只得自己远远的看着，一解相思之苦，怕极了自己逾矩，会在佳人心中留下不好的印象。他还真没有碰到这样的登徒浪子，竟然就这么光明正大的亲了他，而且这两个人还是他这个世界上所亲近的人，直接杀掉貌似不好……Draco有些苦恼的揉了揉小鼻子……算了，亲就亲吧，自己也没少几斤几两肉的，还矫情什么？而且接吻好像很舒服的样子，身子轻的好像要飘起来了……唔，下次找别人试试？找谁呢？上一秒还在愤恨别人轻薄了他的Draco下一秒开始考虑如果要练习接吻应该去找谁比较不会惹出情债，他就这般诡异的将思想转换到了一个更诡异的方向……

    如果Lucius知道自己一个吻竟然让Draco兴致勃勃的萌生了找别人做实验的想法，大概会气的呕血吧……所以，套用Lucius说的话就是：“生活就是这样不如意啊……”

    到了晚上，Draco便听说了大名鼎鼎的Harry Potter竟然开着一辆会飞的魔法汽车来到了学校，虽然撞上了打人柳。第二天晚上，碰到了好像如霜打了的茄子一般的Harry，“well，Potter先生，显然你很喜欢这种拉风的出场方式，可是为你赚足了眼球啊！虽然不幸的是，似乎你看起来不是特别享受。”Draco阴阳怪气的说道。

    “oh，亲爱的，不要跟我提那件事了，现在我已经觉得够头疼了。”Harry无力的摇了摇头。“怎么？是因为你疯狂的追随者？他叫什么来着，啊，Colin Creevey。”想起那个今天一整天都追着Harry要求拍照的少年，Draco毫不掩饰他的嘲笑。

    “是Lockhart，”Harry心有余悸的说道，“天，他可真是场噩梦。”“呵呵……”Draco轻声一笑，眼中却染上了些戏谑之意，“呐，明天晚上午夜到八楼去，在傻巴拿巴教巨怪跳芭蕾舞的挂毯对面空墙附近等我。”“好。”Harry点了点头。

    待到Harry走后，Draco低下头，眼中闪过一丝思量，然后转身走到教工的办公室，停在了写着Gilderoy Lockhart名字的房门前，伸手敲了敲门，“教授，打扰了。”

    “哦？是Malfoy家的小可爱！”Lockhart打开门，笑容灿烂不已。Draco为他的称呼皱了皱眉，然后走了进去，听着那人将门关上的声音，懒懒的坐到了一旁的沙发里，“喂，真正的Lockhart在哪？”

    “哦？……”那人似乎有些意外，沉默了少许，轻笑出声，“小东西，你怎么知道我不是Lockhart？”声音熟悉的很，竟是Draco曾经在翻倒巷遇见的那个男人！“耳朵。”Draco骄傲的指了指自己精致的小耳朵，笑的很是自得，“在这儿，你不可能只是待几天，就算你备的下这么多的复方汤剂，也有被发现的危险，何况看起来你很自信，啊，不得不说你真的很成功，起码你骗过了除了我之外的所有人。你的声音想必模仿得很像，但我能听出最细微的差别，我认识你的声音，就这么简单。”通灵赐予了他无比敏锐的感觉。

    “是吗，真神奇，不过……你不怕我杀了你灭口？你可是知道了我的秘密啊……不担心我做出些什么对你不利的事情吗？”似乎他也没兴趣在Draco面前装下去，同样的一张面孔，却散发出来完全不同的气息，优雅而且有压迫感，坐在Draco对面，他略带恶意的问道。

    “不会吧，我又没打算揭穿你。”Draco翻了个白眼，“你想干什么跟我没关系，只是我突然想起当时你说很快就会与我在霍格沃茨见面，竟然是以这样的方式。”以前的Lockhart似乎是正版的吧？哪里出现过这样的插曲？难道这个世界真的是改变了？压下心中的疑惑，Draco看着对面不改温和的男子，“喂，能不能让我看看你长什么样啊？”

    “呵呵……”男子莞尔一笑，“好啊~”修长的手撕下了一张贴在他脸上的人皮面具，喝下一瓶无色的药水，勿忘我花颜色一样的眼睛渐渐变成了冰蓝色，头发也变得柔顺了许多，是更加耀眼的金黄色。看着那个华丽而又张扬的俊美男子，Draco眼中闪过一丝异色，又是一个不好对付的家伙……

    “啊，对了，小东西还不知道我的名字，那么，请容许我介绍一下吧……”男子笑意吟吟的说道，“我是Gellert Grindelwald。”

    Draco瞬间瞪大了眼睛，脑子里只剩下一句话……

    老蜜蜂，你的老情人来找你了……

于是，学院生活了 伪装与密室的开启

    虽然Draco脑子里嗡嗡直响，但是，话到了嘴边，自然还是转了个弯儿。“你来……霍格沃茨是为了什么呢？”Draco歪着脑袋，好奇地问道。说他跟Dumbledore没有任何关系，他自然是不信的。当年的那场决斗，没有人见证，谁也不知道发生了什么，但他面前的这个人，却甘愿被Dumbledore囚禁在纽蒙迦德，这里面的深意……值得探究啊。

    “呵呵……脱离这个世界已经太久了，来英国，是偶然兴起，想要来看看老朋友而已……”

    Gellert眼神有些茫然，微叹了口气，并不是没有能力逃脱束缚，而是他已经失去自我太久，还有什么，是值得追求的？权利，地位还是……？疲惫与伤痛蜂拥而至。下属建议，或许他不该总是将自己关在那几平米的小地方，他应该出去走走，那么……他还是希望能最后在回到英国，见见那个人。只是见见而已，他对自己说。

    啊，其实还是有了些期待的，意料之外的有了些想要来搅一局的兴趣，比如眼前的这个小家伙……冰蓝色的眼睛里带着些暧昧笑意，走到他面前，颇为压迫性的俯下身子，“如果说，我是为了你才决定来霍格沃茨呢？”

    “呵呵，我是该说‘先生，这是我的荣幸’么？”Draco勾起唇，声音里带着些揶揄。两人都是微微一笑，这只是个玩笑，不是吗？当然，现在的Gellert是这么想的……不过知道了他是谁，还能这么镇定的小东西，果然不是常人呢。

    “你不打算以真实身份见校长么？”Draco不怀好意的问道，他就是喜欢看别人纠结的表情。那人果然有些不自然，“何必呢……”反正他们早已都选择了放弃，执着什么的，没有意义。

    Draco显然有些不以为然，他能感觉到这人言不由衷。不过还是为真正的Lockhart感到悲哀，真是个可怜的龙套呀……“所以，真的Lockhart呢？”“啊，我只不过在获取了他的记忆之后，给了他一个遗忘咒语，派人将他扔到非洲去了。”Gellert笑得很恶劣，不过，对Draco的胃口……

    于是，混乱的日子就这样开始了……Gellert对于扮演这样一个花孔雀的角色似乎是乐此不疲，每天看着他变法子整Harry，他就很爽很爽，当然，在看到Gellert笑眯眯的露出标准八颗牙对Dumbledore笑，“校长好！”然后Dumbledore一脸和蔼的冲他眯眯眼的时候，Draco就直接胃疼了……若是老蜜蜂知道面前这个看上去浮躁又没有内涵的Lockhart竟然是一代传奇风度翩翩的前任黑魔王，他会怎么想？尤其是，他总是以欣赏后辈的目光看着他时……

    只是想想，就会很欢乐啊……

    “Draco，你最近总是在一个人偷笑什么？”Pansy凑近，好奇地问道。Draco慢条斯理的在收到Gellert有些恼怒的死亡射线之后收回了自己的目光，低下头往嘴里塞了口食物，“没什么。”“…神神秘秘的，哼…”Pansy有些不满的扭了他腰间软肉一下。

    “哎呦！疼死了，你这个疯女人……”Draco尖声叫道。“你说谁？”Pansy气势十足的问道。“啊……我错了，伟大的Slytherin的公主殿下。”Draco轻吐小舌头，拱起笑脸来赔笑。

    Gryffindor的长桌上，Harry无奈的冲Hermione翻了个白眼，Hermione从这学期开始就很喜欢关注Draco，她觉得Draco真是一个可爱的小家伙。“mione，为什么你总是看那个没教养的Malfoy。”Ron就是看Draco不顺眼，不满的说道。“哦，Ron，都跟你说过了，Malfoy其实是个很招人疼的小可爱而已，谁看到都想捏捏他的脸呢。”说着还兴奋的似乎想要蹂躏一下他的小脸。正享受午餐的Draco突然觉得一阵冷风吹过，有些不好的预感。

    Harry和Ron都有些嘴角发僵，他们觉得现在的Hermione就像是想要欺负小孩子的怪姐姐……突然有些同情Malfoy了……

    “Harry，你最近又听到那个声音了吗？”Ron小声问道。“没有了。”Harry有些勉强的笑了笑，脸色并不是很好，最近Draco一直在折腾他的记忆，大脑封闭术还是没有学好。“放轻松吧……万圣节要到了。”“啊……该死的，我们好像还要去参加尼克的忌日晚会！”Harry有些混乱的挠了挠头发，将柔顺的黑发都揉乱了。

    “好了，我决定了！”吃完午餐，Hermione将书包甩上了背，看着目瞪口呆的两个人，“我希望可以跟Malfoy做朋友，你们两个呢？不过现在，Ron，你最好还是先完成你的魔药课作业，明天就要交了！”说完，斗志高昂的走了出门，在经过大门时正好遇见了也打算离开的Draco，在Draco习惯性的准备开口讥讽的时候，笑得很灿烂，“hi，Malfoy，你好。”然后又急匆匆的向图书馆走去，将Draco也惊的愣在那里。Harry扶额呻吟了一声，但其实还是有些期待……若是Hermione也愿意跟Draco交朋友，那么他们就可以光明正大的和解了？至于Ron，他一定也会接受的。

    “教父……”Draco将小脑袋探进地窖，发现Snape正在专心致志的制作魔药，也没有打扰，静静的坐在一旁看着，在看到他抿着唇认真的模样时，心中暗叹，没有谁能轻易的获得成功，都要付出太多太多，就连教父这魔药大师的名头，也不只是天赋能够得到的。不禁会想起在那段煎熬的日子里，他们三人血与汗的挥洒，现在大家所能看到的，只是他们的高高在上，只是他们的辉煌与横行霸道，可曾经呢？他们也是一步步的爬上来的，敌人自己解决，岌岌可危也没有他人帮助，只有相互扶持……师尊不会管他们，他们也只是在踏入仙帝之境之后才能够重新回到仙域之城，在那之前，都没有人知道他们竟然是仙域之城的少主。

    忘不掉，三人许多次身上满是鲜血，伤痕累累的、相互依靠着爬出死人堆的模样…呵呵，真是狼狈啊…能够将后背交付的人，怎能用一句轻巧的朋友就带过？Draco依赖他们，非常非常依赖，他们永远也分不开啊……

    Snape在忙完之后，抬起头来便看到Draco陷入回忆的模样，本就精致的小脸带了些温柔，更是显出惊心动魄的美感，狠狠地攫住了他的目光。不过，他在想的是谁呢……心中不禁有些嫉妒，是，他不该爱上Draco的，这样是误了他，不过……能放手吗？不可能的，在真正亲上了Draco的唇的时候，才知道，自己究竟是有多么的兴奋，真的，很想让所有人都知道，他是属于自己的……那么，Snape敛下了眸子，他一定要慢慢的，让Draco再也离不开他才好……

    “Draco？”Snape走过去，将还有些恍惚的Draco唤回神来，“嗯，教父，完了吗？”Draco笑了笑。“嗯！”Snape将Draco抱到腿上，“今天过的怎么样？”

    “还不错。”Draco笑了笑。“去吃晚餐吧，”Snape温柔的摸了摸Draco的头发，“今晚有Draco最爱的布丁和嫩嫩的小羊排。”“太好了~”Draco开心的跳了下来，两人结伴而去……

    万圣节的晚上，Harry三人怏怏的去参加了差点没头的尼克的忌日晚会，实在是，不能再后悔了。“也许布丁还没吃完。”Ron满怀希望地向大厅的石级走去。Harry刚想说什么，就愣住，“……撕开……咬碎……杀死……”

    是同一个声音，就是他在Lockhart的办公室里听到的那冰冷得让人毛骨悚然的声音。

    他绊了一下，停下来，手扶着石墙，全神贯注地听着，两眼凝视着昏暗的过道。

    “Harry，你在干――”

    “又是那个声音――不要说话――”

    “我好饿……等了好久……”“听！”Harry急切地说。Ron和Hermione僵立在一旁，盯着Harry。

    “……杀……是时候杀……”声音越来越弱。Harry肯定它朝着那里去了――朝着上面去了。他盯着黑色的天花板，一股既恐惧又兴奋的感情充斥着全身：为什么它会升了上去呢？难道这是个幽灵，能够穿过石墙？

    “这边。”他一边叫，一边朝着楼梯跑上去，进入了大堂。万圣节宴上人们唧唧喳喳的谈话声回荡在大堂里，Harry无法听到那个声音。他制止了两人妄图说的话，只是急匆匆的往上跑……

    竖起了耳朵，遥远的，在头顶的地板上，而且越来越弱，他还是听到了那个声音：“……我闻到了血腥味……我闻到了血腥味！”他的胃开始不断的搅动着。“它想去杀人！”他大叫着，顾不得Ron和Hermione疑惑的神情，一步三级地冲了上楼，在他“噔”的脚步声响下，耳朵还在仔细地辨认着声音。

    Harry飞跑上二楼，Ron和Hermione在后面气喘吁吁地跟着。在最末一个空荡荡过道中停了下来。Hermione指着走廊，倒吸了一口冷气。

    “看！”

    前面的墙上闪着光。他们一步一步，慢慢地走进了昏暗的走廊，瞪大了眼睛。

    在两扇窗户的那堵墙上，涂抹在上面的脚掌大小的字在忽明忽暗的火把照耀下，发出微光。“神秘的秘室已被开启。，敌人的后代，当心了。”

    “这是什么――吊在下面？”Ron声音发颤地说。

    他们缓缓地移动着脚步，Harry几乎滑倒了：地板上有一大滩的水。两人把他扶住后，他们走近那些字，眼睛盯着下面的一团黑色的东西。他们马上认出了是什么，同时迅速地往后跳开。

    洛丽丝夫人，Filch的那只猫，她的尾巴吊在火把桶上，身体像木板一样僵硬，眼睛瞪得大大的。

    他们僵住在那好几秒种。然后Ron说，“我们离开这吧，相信我，我们不能被发现在这儿……”但是已经太晚了。远处几声雷鸣般的响声告诉他们餐宴结束了。他们所在的走廊的两端同时响起了上楼梯的脚步声。吃得饱饱的人们快乐地大声说话。一会儿，同学们从两端涌了进来。

    当大家一看到那只倒吊着的猫时，唧唧喳喳的谈话声、脚步声，一切的声响都停住了，Harry，Ron和Hermione三人进退无路的站在走廊的中央。大家静静地靠上前，看到了墙上写的恐怖的话。倒吸冷气的声音不断响起……

    “密室么……”Draco轻轻说道，垂下的眸子带上了些期待，Gellert趁乱凑到了站在外圈的他的身边。“事情越来越有趣了不是吗？密室的继承人？会是谁呢……在那个取代了我的Voldmort之后。”Gellert笑的很是期待，果然选择在霍格沃茨是正确的，很有趣，不是吗？

    Draco轻吐了口气，抬眼看到了教授们大步走了过来，Snape面色阴沉至极，Filch显得很难过，大声的吵嚷着要抓住凶手为他的猫报仇。Dumbledore眉头紧皱，“跟我来，Filch，你们也来，Potter先生、Weasley先生、还有Granger小姐。”

    Gellert冲Draco神秘一笑，走上前，显得特别热心。“我的办公室最近，校长。――就在楼上――请随便用――”

    “谢谢你，Gilderoy。”Dumbledore微微颔首。

    沉默的人群很快就自动散开让他们走上去。Gellert紧跟在Dumbledore后面装作兴奋且自以为是的走着，Mcgonagall教授和Snape也同样匆匆的跟在后面。

    Draco笑了笑，果然，这人能如此自信的顶着一张假面在Dumbledore眼皮底下晃悠，他真的很会伪装自己……在炫耀与虚浮式的笑容背后，掩藏着怎样的深沉与算计。

于是，学院生活了 24、感情纠葛

    24、感情纠葛

    “Draco，我能听到别人听不到的声音，这是不是很奇怪？”有求必应屋里，Harry紧抿着唇，表情严肃的很。“啊，或许吧~”Draco懒散的说道，“那么，伟大的HarryPotter因此觉得害怕了么？你不觉得你这项本事其实是很奇妙的？”说着嘴角的笑容更明显了些，“我还很羡慕呢……”蛇佬腔，他没有哎，虽然他也可以跟动物交流，却只是用感知而已。

    “哈，我宁愿听不到，”Harry显得有些错乱，看着慵懒的好似一只猫咪一样的Draco，Harry笑嘻嘻的凑上去，“Draco，Hermione对你有兴趣啊，她前几天还信誓旦旦的说要跟你交朋友，咳，你一定要稳住。”“……”Draco表情有些僵硬，这种事情竟然会是那个麻瓜女孩想要做的？“是不是我该先去感动的哭一下？”不过看着Harry大大的笑脸，垂下的眸子却在想，或许，这是个契机，可以让他顺理成章的加入到这些事情之中，虽然他是抱着置身事外的想法，可是能掺和一下，也不错……

    等到偷偷回了房间，Draco躺在墨绿色的大床上，却又觉得无聊了起来，也没有了日记本，连捉弄别人都找不到机会了呢。从身上翻出一块传讯玉石，“亚。”黑发少年一瞬间出现在他面前，“主上。”“唔，在这儿，还是叫我少爷好了。”Draco眨眨眼，“带我去夜游吧，我想去禁林。”自己虽然被限制了，可还有能指使的人哩！

    亚轻笑了声，将Draco从床上拉起，习惯性的为他整理衣服，然后带着他飞到了禁林上空。

    “呐，亚你最近貌似混得很不错啊……”Draco戏谑的眨眨眼，“听说很多女生都给你递情书了哟，好羡慕啊……”“少爷，别损我了。”亚显得很无奈，他明明不可能对那些女孩子有意思，结果某人还是生气了，许多天都不搭理他，还说他是猥琐烂菜叶，随意勾搭小女生。“嘿嘿，妻奴，让你乱放电，惹了娜娜了吧……”娜娜火爆的脾气Draco了解的很，外表冷酷却有一颗仿若炸药一般的烈火之心，两个人眉来眼去几千年，迟迟没有动静，明明都已经知道对方心意，还定不下来，看的他这个旁观的都着急了。

    “少爷……”亚显得很委屈，他什么都没干啊。“你还真没用的了，杀和誉的那两对儿早就成了，净给我丢人！像少爷我，”Draco挺起胸膛，骄傲的扬起小下巴，“万花丛中过，片叶不沾身，说的真好，简直就是为我连身定做的词儿。少爷我不仅与女孩儿玩得很转，男人也照样被勾到，学着点。”

    亚面部表情扭曲，还得低头哈腰的迎合着Draco，称赞几句，心中却对这个大言不惭的主子狠狠翻了个白眼，他什么都没听到，什么都没听到……连碰都不让人碰，光口头上耍耍感情，这有什么好学的……他想要实质性的进展，尤其是在遐想着娜娜火辣的身材的时候，可一看到她，就像是老鼠见了猫，再有色心，也不敢妄动。所以……其实，娜娜看的很清楚，正如她所言，某人优雅的外表之下，掩藏着一颗极其猥琐的心……

    来到禁林深处，两人又回到了地面上。Draco怔怔的躺在草地上，望着天上的点点繁星，思绪却不知飘到了哪里……亚只是安静的站在那儿，守着他。“真是奇怪啊，我现在为什么越来越觉得，师尊将我们在这个时候派下界，有什么不可告人的阴谋呢…杀也是，有话没有跟我说…”特意挑他进入虚弱期的时候，为什么？Draco有些烦恼，他总是隐隐感到，自己似乎上了一个大大的当。

    站在Draco身后的亚撇撇嘴，什么也不敢说，不过脑子里却不禁想起孤天仙尊的话：要是遇见有追求小龙的，若是他的天命之人，要适当的点拨和制造机会。主子，不是我刻意隐瞒，也不是我不尽职尽责，实在是仙尊大人有令，小的不敢不从啊……主子，您可别找我秋后算账……我是无辜的……亚默默地在心里说道。

    大家的好奇心似乎日益高涨，每天都能听到不同的人在大声谈论着关于密室的种种荒谬消息。图书馆里，Draco狠狠地合上厚厚的大书，有些恼怒，这些人烦不烦人呐！密室有什么好的？不就是在女生盥洗室么？！一群恶趣味的家伙！“嘿，Malfoy，你也在啊。”Hermione小心翼翼的声音在一旁响起。Draco抬起头来，盯着她看了近一分钟，看的Hermione有些忐忑和羞涩，然后轻轻的说了句，“啊，是的，真巧啊。”“咦？”Hermione似乎没有预料到Draco会有这样的反应，还以为他又要说些什么讽刺的话了呢。Hermione来了兴致，做到了他旁边，“在看什么书？”“没什么。”Draco伸了个懒腰，“该去吃饭了，你呢？”

    “哦，一起吧！”Hermione快速的说道，Draco看了她一眼，没有吱声。两人就这样随意的交谈了几句，一起来到了大厅。很显然，这样几乎不可能走在一块儿的人很快引起了大家的注意，包括教工桌上的人。Harry很高兴，因为Draco似乎愿意接受他们的示好，但是Ron的表情就像是看到了世界末日……至于教授们，Dumbledore依然带着慈祥的笑容吃着甜腻至极的食物，只是蓝眼睛有些闪烁，似乎是在考虑着Malfoy这样做的目的；Snape皱紧了眉头，Draco怎么会跟那些不稳重的Gryffindor混到一起的？而Gellert，只是看着，表情没有什么变化……

    Draco回到Slytherin长桌，闷头吃饭，对于身边不时投来的探究目光，他也懒得理会。

    Slytherin的首席做事情是不容置疑的。偶然抬起头来，看到Snape正关注着他，顽皮的眨了眨眼。Snape把玩着手中的高脚杯，面上隐约透露出一丝愉快。Gellert捕捉到了他们之间的不同寻常，第一次微微蹙起了眉。

    日子就这样一天又一天的过去了，关于密室的事情更是惹人注目了起来。又是一次石化事件……Slytherin继承人的秘密也被翻了出来。格斗俱乐部时，Harry在Blaise有些恶意的使用‘乌龙出洞’而招出了蛇时，他是蛇佬腔的事情也被暴露了出来。Harry受到了很多人的怀疑，Hermione和Ron非常愤愤不平，他们大声的与那些人争执，却得不到认同，甚至很多人说他们也是Slytherin继承人的同党。Draco吩咐Slytherin们不要再讨论这件没有意义的事情，他们不应该失去辨别是非的能力。本只是嫌总是搅得他睡不着搞的不爽才制止，但却令偶然听到这消息的Ron对Draco意外的有了些改观。

    在Hermione的努力和Harry极力促成之下，Draco似乎也慢慢加入了他们，起码Ron没有再说什么反对的话，而Draco，也没有再嘲笑Weasley家的拮据。

    “你最近跟Potter家的小鬼走得很近？”地窖里，将Draco置于腿上的Snape不满的咬了面前那红彤彤的可爱耳朵一下，惹得Draco轻颤，“也不是啦……只是突然觉得Harry好像还挺不错的……”“哼，Harry？！Potter家没一个好人，你离他远点。”Snape眯起眼睛，居高临下的说道，颇有气势。Draco咽了口口水，干干的说道，“教父…Harry他…”

    “哼，不许提他！”Snape又趁机咬了Draco一口，威胁性的说道。“我知道了……”Draco撇撇嘴，委委屈屈的说道，两只可爱的小耳朵通红通红，是诱人的颜色，一直在考验某个人的自制力。Snape暗自吐了口气，他不知道自己究竟是用了多大的耐力才不轻举妄动的……

    Draco对于自己处于劣势感到心中微恼，转了转眼珠子，突然很平静的抬起头来，直直的望进Snape的黑色眸子里，“教父。”“嗯？”Snape有些疑惑。“你爱我，还是爱他？”Draco承认自己不怀好意，怎么能受制于人呢，哼，掰回一局来再说！

    Snape有些僵硬，沉默半晌，“我……爱你Draco，但是，我忘不掉他，我不认为自己是个花心的人，却单单的……放不下你们。”“那如果你只能选一个呢”Draco咄咄逼人的问道，眼中有点点的疏离，这是Snape所无法容忍的，心中大痛。但是……对于Draco的问题，他无话可说……他实在是不知道该如何面对这样的一个选择。

    “……是这样么，我明白了……”Draco冷冷的说道，然后跳下来，潇洒的转身离去，Snape在他背后愣愣的看着，手攥的紧紧地……

    当然，出了门之后，Draco微微低下头，嘴角挂起了玩味的笑容。是了，他就是这么冷心冷情，爱情是什么，他终其一生都搞不明白，看着别人为他难受，早习惯了……

    这样想着，转身向楼上走去，如往常一样推开了Gellert的办公室，却在下一刻愣住。

    “啊，抱歉……我好像来的不是时候……”Draco脸上挂着暧昧的笑容，看着那个被Gellert伸手揽住而顺势倒在他怀中的女孩儿，若有所指的说道，“不打扰了，你们继续……”说完，略带深意的望了Gellert一眼，又‘嘭’的关上了门。

    办公室里，刚刚被打断了的Gellert，看着Draco转身离开，再看看那一脸娇羞的少女，突然完全没有了调情的兴趣了……

    那个女孩儿，是Gryffindor一个五年级的女生吧，啧啧，初代魔王都这么大年纪了，还是宝刀未老，精力旺盛啊……真是羡慕呐！Draco在心里偷笑不止，想必Dumbledore一定喝过不少醋，不知道他们俩决裂有没有这方面的原因呢？啊，身为王者，侍寝这种事情好像是再正常不过的事情了呀…就是不知道他到底有没有子嗣呢…如果有的话，嗯，那肯定不会是那只老蜜蜂的种啊！嫉妒了吧，愤恨了吧，一怒之下决斗了吧，嘿嘿嘿嘿……Draco越想越兴奋，诡异的小脑袋里再一次勾画出无数相爱相杀的场面……咳，当然，以上，都是纯属某小龙的个人虚构…如与真实情况雷同，概不负责…

    正当Draco正在神游天际的时候，Harry又一次的陷入了无从辩解的困境……待到晚餐过后，蔫蔫的Harry来到湖边，那里，Hermione，Ron，还有被硬拖来的Draco，都在那里等着他。“Hi~”Harry一屁股坐了下来。“伙计，你看起来非常糟糕，怎么样？Dumbledore有为难你么？”Ron略有担忧的问道。

    “我什么也没有说，”Harry疲惫的摇摇头，“庆幸的是，校长还是相信不是我做的，不管是前两次石化，还是这一次尼克跟那个倒霉蛋……”“其实你说不说都是一样，这些事情瞒不过Dumbledore，他不可能不知道你是蛇佬腔。”Draco慢悠悠的说道，

    “是的，我知道……”Harry有些颓丧，“该死的，我究竟招谁惹谁了……”

    不过接下来的日子，因为尼克和Justin的事故，大家对于各种传言的恐慌似乎已经聚集到了一种程度，Draco对此嗤笑不已，每当发生这样的事情，大多数人的第一选择不是正确的考虑问题的真实性，而是人云亦云的疯狂传播。他能说这是因为这群家伙都是白痴么？

    Harry已厌倦了人们在走道上躲避着他，仿佛他长了尖牙或是要向他们吐毒液似的，他疲于应对人们从身边走过时对他的指指点点。对此，他由衷的感谢圣诞节的到来。

    当然，Fred和George却觉得这很好玩。他们故意在走道上和Harry相遇，一边大叫，“让路给Slytherin的后代，极端邪恶的……”

    Percy非常反对这样做。“这可不是什么好笑的事。”他冷静地说。

    不过……“噢，让开，Percy，”Fred说，“Harry赶时间。”

    “啊，他正忙着去神秘的秘室和他长着尖牙的仆人喝午茶呢。”George哈哈大笑。Ginny觉得一点都不好笑。“停下来，别这样！”每次当Fred问Harry是否正在准备进行下一次袭击，Ginny总是激烈地抗议。她最近气色越来越差了。

    Harry对于两兄弟的行径一点也不介意，至少他感觉到了Fred和George的信任，用这另一种方式，表达对于Harry的支持与善意。

    圣诞节就在这样一片混乱中渐渐到来，如上一次一般，Lucius抛开了家族事务，专心致志的呆在Draco的身边，陪伴他度过每年一度的节日，啊，对了，每天晚上还能欣赏到宝贝的睡姿，并且搂着他！想想都觉得兴奋，Lucius志得意满的出现在Snape面前，最近一直不知该如何面对Draco的Snape只能眼睁睁的看着Lucius那个没有脑子的花孔雀将他的宝贝儿拐到身边，霸占着，心中暗恨不已……

    Draco偶尔会想起那天爹地的那个吻，心跳不自觉的会快上几分，但很快的，那人就会堆满了笑容，将Draco想要的东西送到他眼皮底下，喜悦和满足很快又冲淡了这种异样。Draco自认自己绝对是个难伺候的主儿，但Lucius却做的非常棒，竭尽全力的照顾他，并且看上去还是那么满足……至于教父，那个男人心中想的是什么，他若是不想猜测，真的是搞不明白呢……

于是，学院生活了 25、拜访阿拉戈克

    25、拜访阿拉戈克

    “唔…嗯嗯…放…唔…”一间空荡荡的教室里，Draco挣扎着想要摆脱禁锢，动作太大却只是让他口中的银丝滴落下来，“放…放开…”Draco用力将男人推开了些，羞红的脸蛋没有什么威慑力，迎着男人灼热的目光，有些躲闪。

    “呵呵……”将他压在桌子上的Snape低声轻笑，“谁让你整天都在Lucius身边？这是惩罚哟，不乖的孩子要得到些教训才行……”“都说了松开我啦！”Draco恼怒的踢蹬着腿，张牙舞爪的样子可爱的紧。“不松，为什么要松开？”Snape故意将他搂的更紧了几分，“小龙……你是我的。”说着低下头轻轻舔去Draco嘴角溢出的银丝，“我不会放手的，也许我太贪心，可是，我想要你。”“你，你离我远点。”Draco不爽的将他推开了些，凭什么他老是被这个亲又被那个咬呀，“我跟你说我不爱你！松开我！！”

    “是么，”Snape稍微抬起身，挑眉低沉的说道，“那我更不能放开你了不是吗？直到你心甘情愿的接受为止……”“啊！我怎么不知道你也是个混蛋，混蛋混蛋！！大混蛋！！”Draco用力推开Snape，恶狠狠的说道，动作过猛，衬衣的领口被扯了开，露出精致而形状完美的锁骨，看着男人眸色更暗，Draco暗叫糟糕，赶忙捂住衣领狼狈的跑了出去……

    刚刚送走了Lucius，偏偏昨晚还被那人美其名曰‘临别送吻’，将他按在床上又亲又摸了一整夜，身子敏感的承受着他的爱抚，差一点搞的他晚节不保，今早咬牙切齿的看着那人心满意足的离去，还没喘几口气就又被气势汹汹的教父扔进了一间教室里便压将了过来。这两个男人都是狼，他是可怜小羊羔……Draco暗自摸了一把辛酸泪……

    “嘿，宝贝儿，你看上去似乎经历了一场……”情事……Blaise后面的话没有敢说出来，尤其是在接受到Draco的死亡射线之后，干巴巴的咽下了后面的话。但是……真的很像啊，Blaise疑惑的看着Draco匆匆离去的背影，唇上明显是被肆虐过的痕迹，衣服还有些乱，哈！有谁敢将Slytherin的iceprince，Malfoy家的少主压在身下？！神人！偶像啊，绝对要膜拜……

    Blaise还在双手握拳，心潮澎湃，然后就看见他们的院长大人略带愉悦的推开了面前空教室的门，走了出来，“呃！院长好。”Blaise赶紧低下头问好。Snape只是平静的嗯了一声，慢步离开了，只是周身散发着不同于平日阴沉的柔和气息，Blaise目送Snape离开，刚松了口气，突然想到他刚才就是看见Draco从那里面出来的……

    登时就像被掐住了脖子一般，双目凸睁，嘴巴大张，满脸的震撼，久久不能平静……

    “Draco，我发现了一本很神秘的日记本，咳，是在桃金娘那里找到的……”Harry将那本Draco熟的不能再熟的日记本放在Draco眼前晃了晃，Draco心头一跳。而Voldmort，一直平静的心也是有些波澜，陪了这个小东西几年，现在突然离开了他身边，他很思念这个小东西，不止一次在想，若是重新获得了身体，他就可以光明正大的出现在这个小东西面前，让他成为自己的左膀右臂，呵呵，这是他对Malfoy家最大的恩赐了……若是乖的话，他不介意将这个小可爱宠上天……

    垂下眸子，Voldmort勾起了唇角，或许，这些行动，他可以更快些……

    没过多久，Hermione遭到了石化，Draco也跟Harry到校医院看她，看着僵硬的Hermione，其实还是觉得她很不错的了。要是救她倒是简单，不过他还是不要插手的好。“我们该怎么办？”Ron悄悄地对着Harry的耳朵说。“你认为他们会不会疑心Hagrid。”

    “我不信这次是他，但如果上回是他最后放出怪兽，他一定知道如何进入神秘秘室。那将是我们查找真相的第一步。”“但是Mcgonagall教授说除非上课，我们必须呆在塔里――”

    “我想，”哈利更加平静地的对两人说，“是再次使用我爸爸的隐身衣的时候了。”“我也要去？”Draco眨眨眼皱眉说道。“哼，你可以不去。”Ron翻了个白眼。Draco轻哼一声。

    Harry只从他父亲处继承来了一件东西：一件长的银色的隐身斗篷。它是能让他们不被任何人发现而溜出学校去见Hagrid的唯一的机会。

    通过黑暗的僻静的城堡走廊并不是一件称得上愉快的事。即使是以前多次在夜里徘徊在城堡里的Harry也从没见过在太阳落山后它如此拥挤的样子。教授，级长们，幽灵都走在通道上，巡视四周，警惕着任何一点不寻常的动静。他们的隐身斗篷并不能让他们不发出声响。有一个特别紧张的时刻，Ron离正在站岗的Snape仅有一码远的地方踩到了钉子。谢天谢他的是，几乎就在Ron咒骂的时候，Draco手疾眼快堵住了他的嘴，而且Snape打了一个喷嚏。直到抵达橡木门前并把它推开时，他们才松了一口气。

    这是一个晴朗的布满星星的夜晚。他们匆匆朝Hagrid的房子走去，直到到了他的前门，才把斗篷拽了下来。Hagrid显得很紧张，他不时紧张的朝窗外望。他给他们每人都倒了一大杯沸水（他忘了加茶包），当他正在往盘子上放一块水果蛋糕时，门上传来了一声响亮的敲门声。Hagrid扔掉水果蛋糕。Harry和Ron交换了惊慌的眼神，迅速套上隐身斗篷退至角落。

    他们静静的听着，Hagrid要被带走了……Draco不确定是不是会将他带到阿兹卡班。几人正在争执着，另一阵敲门声敲响。

    Lucius&#8226;Malfoy？！他大步跨进了Hagrid的小屋，把自己包裹在一件黑色的长旅行斗篷里，脸上挂着冰冷而满意的笑容。Fang开始低吼。Harry和Ron惊愕的看着一脸诧异的Draco。

    “你想要做什么，”Dumbledore说，他说得很客气，但是有火焰在他蓝眼睛里燃烧。

    “很可怕的事情，Dumbledore，”Lucius懒懒地说，“各位校董认为是让你站到一边去的时候了。这是停职令――你可以在上面找到全部12个签名。我们觉得你已经不配当校长了。到现在共有几起攻击事件了？今天下午又有两起，不是吗？以这样的速度下去，霍格沃茨就没有非巫师血统了。我们都知道这对这个学校来说是怎样可怕的损失。”

    “你不能带走Dumbledore！”Hagrid嚷着。把Fang都吓得退缩到篮子里低声呜咽。“带走他的话，非巫师血统将没有一丝机会！紧接着的就是大屠杀！”“冷静下来，Hagrid，”Dumbledore斥责道。他看着Lucius，“如果上级想免我的职，我自然会接受的。”Dumbledore说得很慢很清晰，以便每一个人都不会漏掉一个字，“你会发现，只有当这里没有人忠诚于我了，我才是真正离开这所学校。你还会发现，在霍格沃茨，谁要是有需要就能得到帮助。”

    有那么一秒，Harry几乎肯定Dumbledore的眼睛朝他们藏身的角落眨了眨。

    “令人崇敬的观点。”Lucius鞠了个躬，“我们都会怀念你的……嗯――管理事物的高度个人化的方式，Dumbledore。我们只希望你的继任者能够想办法防止……啊――‘谋杀’。”推开门走之前，微微皱眉。

    Hagrid临走前，深吸一口气，然后认真地说，“如果谁想找到什么材料，他们只需顺着蜘蛛即可。那将把他们带到正确的方向。这就是我要说的。”

    待到几人都离去，Harry一把扯下了斗篷，Ron不满的看着笑的十分贵族的Draco，“瞧你父亲干的好事，Dumbledore被免职了，该怎么办！”“啊，爹地只是在履行他校董的职责而已，”Draco漫不经心的说道。推开门，Lucius从一旁走出来，“小龙……”三个人都僵在了那里，“爹地……”Draco有些弱弱的说道。

    “你们两个最好赶紧回宿舍，啊，宵禁了吧……”Lucius冷冷的说道，吓得Harry和Ron没骨气的跑开了，天哪，这个Draco的父亲和Snape教授简直一样的吓人！留下Draco一个人无力的站在那里，两个混蛋……

    “小龙，我曾经说过……”Lucius脸上挂着略带阴冷的笑容，“无论你怎么躲藏，只要你在我面前，我就能感觉到……你又不乖了……”“爹地……”Draco被一把搂住腰，讨好的笑着。“乖乖回去，嗯？”Lucius眉头微挑，“不然就把你带回家…好好的教育教育…”

    “我还是回学校好了…嘿嘿…”Draco干笑着往后退了退，看着Lucius只是笑着站在那儿……急匆匆的跑了回去。Lucius灰蓝色的眸子里满满的都是宠溺，小龙不是个孩子，他有自己的想法，所以他不愿意插手，他只需要站在Draco背后，做他的后盾就可以了……

    Draco气喘吁吁的跑回了宿舍，真是背死了，他今天根本不该出来……

    但是他参加了这一次的行动，所以不可避免的，就算Draco并不想跟他们一起去禁林，还是被Harry强行拖了去……

    然后，Draco又一次的后悔死了，尤其是看着漫山遍野的巨型蜘蛛，真让人毛骨悚然，Draco心情渐渐暴躁了起来，尤其是在听到那些双螯的声音，眼睛也有些不受控制了起来，Draco赶紧闭上了眼睛才平复了些。一只蜘蛛夹住了Harry，扔到了湿乎乎的网上。

    “人？”从那张湿呼呼的围网中间，一只小象大小的蜘蛛慢慢的出现了。黑色的身躯腿上掺杂着灰色，丑陋的钳子状的头上的每一只眼都是白色的――他是瞎的。

    “我们是Hagrid的朋友！他让我们来找你！”Harry急忙大声喊道。阿拉戈克停了一下。

    “Hagrid从来没有派人来过我们的山谷，”他缓慢地说。

    “Hagrid惹了麻烦。”Harry呼吸急促起来。“这就是我们来的原因。”

    “惹了麻烦？”一只年长的蜘蛛说道。Harry觉得从它钳子嗒嗒的声音中听出了关怀的意味。

    “但是他为什么派你来？”

    Harry考虑站起来，但还是放弃了这念头。他觉得腿无法支撑他，所以他尽可能冷静地坐在地面上说。“他们认为，Hagrid打开了密室，他们把他送到了阿兹卡班。”

    阿拉戈克愤怒地挥了挥钳子，整个山谷都回荡着蜘蛛群的钳子声。“那是很早以前的事了。”阿拉戈克烦躁地说，“Hagrid没有打开密室！很久很久以前，我记得很清楚。那正是他们赶他出校门的原因，他们认为我是那只盘踞在神秘秘室的怪兽，他们以为是Hagrid打开了秘室，放了我。”

    “那么你……你不是从秘室出来的？”Harry可以感觉到他头上的冷汗。

    “我！”阿拉戈克愤怒地挥舞夹子。“我，不是在城堡出生的，我来自很远的地方，当我还是一个卵时，一个旅行者把我送给了Hagrid，那时他只是一个男孩，但他照料着我，他把我放在城堡的橱柜里，用餐桌上的碎面包喂我。他是我的好朋友，当我被发现并被指责杀死了一个女孩儿时，是他保护了我，我从那以后就住在森林里，他仍然看望我，甚至帮我找到了妻子，现在你可以看到我的家族如何庞大，这都多亏了他！”

    “你没有伤害过任何人？”Draco并不怎么害怕，但他一直在略微颤抖。

    “从未。”老蜘蛛嘶哑着声音，“那或许是我的本能，但由于对Hagrid的尊敬，我从未伤害过人。那个被杀的女孩的尸体是在盥洗室发现的，而我除了我长大的柜橱以外，根本就没去过城堡中的其它任何地方，我们喜欢黑暗和安静……”

    “但是那么……你知道谁杀了那个女孩吗？”Harry急切的问道。

    他的话被一阵突然爆发的钳子声和许多长腿的挪动的OO@@声淹没了，大片的黑色在他周围晃动。“那个住在城堡的东西。”阿拉戈克更加的暴躁了些，“是一种很古老的动物，是我们蜘蛛最害怕的。我还记得很清楚，当我感到它在学校周围活动时，我是怎样恳求Hagrid让我走的。”

    “是什么？”哈利大声喊道。但更多大声钳子响和OO声传来，蜘蛛群似乎正在靠近。

    “我们不能说起它！”阿拉戈克生气地说，“我们不能谈起它！我甚至都没有告诉过Hagrid，虽然，他问过我很多遍了。”

    蜘蛛正在从四面八方逐渐逼近，Harry和Ron更加惊慌了些，“那我们要走了。”Harry对阿拉戈克说，声音发紧，他听到身后树叶的沙沙声。

    “走？”阿拉戈克慢慢地说，”我不这样认为……在我的命令下，我的儿女不会伤害Hagrid，但是我不阻止他们吃肉，尤其是送到我们嘴边来的，再见了，Hagrid的朋友。”

    “该死的！”Draco狠狠地闭上了眼睛，一把拽起两个人，“白痴，快跑！”三个人狼狈的往外跑，心跳快得很，却好像一次又一次的被很快追上，直到遇上了当初失踪了的那辆汽车，才逃出生天。

    “天哪……”Draco轻喘着，还一直闭着眼睛，身子微微颤抖，惊惶失措的Harry和Ron没有注意到。Draco借口说自己先走了，离开了他们，一个人在Harry和Ron回到宿舍之后又重返禁林，才睁开了眼睛，那是瑰丽梦幻的冰紫色，周身恐怖的气势迸发，整个禁林笼罩在了一片阴暗而冰冷之中，万物哀鸣。直到许久之后，Draco才恢复了过来，眸色也变成了正常的灰蓝。

    虽然修为消失了，可那份威压和煞气还在，这样修为的他压不住情绪激动和暴躁时的杀意，虽然只是极力压制之后的煞气泄漏，但也足够这个禁林生物受的了……有些脱力的想要摊倒在地上，被人一把从背后抱住，“亚，娜娜，把你们吵醒了……”Draco无力的笑了笑。

    “少爷，没事了吧？”娜娜担忧的问道，得来了Draco安抚性的摇了摇头。

    “回去吧……”亚扶着虚弱的Draco往回走去……

    就在Draco煞气外溢的那一瞬间，还留在霍格沃茨的教授里面，Gellert和Snape惊愕的将目光投到了禁林方向，脸色凝重不已……好恐怖的气势……

于是，学院生活了 26、番外：所谓采药

    26、番外：所谓采药……

    许多许多年之后。

    Draco偶尔还会想起他曾经经历过的那些事情，静静的靠在躺椅上，陷入回忆之中。

    “小龙，在想什么？”一个温暖而又带着淡淡清香的怀抱从背后揽住他，手轻抚着Draco长长的铂金色发丝。“Sev。”Draco轻笑着，抬起头来，“在想我们几个的过去。”“是么，”Snape轻吻他的额头，话音里却渐渐带上了些不满，“我想，如果没有那三个家伙，我会更高兴。”

    “呵呵…可是…”Draco无奈的眨巴大眼睛，声音软软，撩人心弦，“你也知道，我离不开你们任何一个人。”“是，不然我也不会妥协了。”Snape温和的笑了笑，“他们都有事情，不如今天我陪你怎么样？”“Sev最好了。”Draco愉快的亲了他唇角一下，“唔，或许我们该去寻些天才地宝，小誉儿他需要几株万年灵草。”

    “又要去帮那个家伙么……”Snape有些不愉，他们四个人来争小龙已经很让人憋屈了，Draco的两个同伴还经常来叨扰，Draco这个小混蛋，只要杀生丸在身边，绝对要挂在他身上不下来，而且，还经常跟段誉那家伙调调情，他们也只能眼红不已的看着……天杀的，谁知道他们心里究竟有多想让那两个家伙滚的多远，最好老死不相往来。啊，其实那两个家伙的伴侣，似乎也很不爽呢，他们才应该联合起来，将这三个成日腻在一起的人分开才好！

    “走吧！”看到Draco灿烂的笑容和俏皮的眼神，只得认命，妥协的点点头。

    老实说，四个人都不想让对方多呆在小龙面前一分钟，于是，除了对付共同的敌人之外，他们还要整日彼此之间斗智斗勇，暗地里互掐使绊子，表面上为了不让Draco生气还要装出一副和谐相处的表象，日子倒是一点都不觉得闷。因此，单独相处的时间是极其少的……难得能亲自吃独食，一定要好好把握机会……想到这儿，心思愈加的火热了起来，Snape用灼灼的目光开始勾勒Draco的玲珑曲线……

    一点都没有察觉到任何危险气息的Draco正兴致勃勃的寻找着合适的材料，没入花海之中，嗅着鼻间清新甜美的气息，只觉得心情也飞扬了起来……而在他身后，是一直相伴的伴侣，只是这样想着，就会觉得更幸福。自从他找回了自己遗失的感情，便再也抗拒不住这几个男人猛烈的爱情攻势，渐渐沉沦下去。朝夕相处许多年，他早就离不了他们的悉心照料，所谓孤独的感觉，再也没有尝过。

    这样甜蜜的日子，确实令他开心不已，用一世的不得志和悲伤绝望，换回来无数年的幸福与美好，他是何其幸运！曾经做过很多对他们来说很绝情的事情，但这四个神奇的男人竟然都不介意，他有些愧疚，但那些人只会说这是他们心甘情愿的……如何让他不感动呢？在外人面前，他没变，还是那个冷得要死的人，但在爱人们面前，却再也拾不起过去的硬心肠，只要他们哀求，就会令自己傻傻的点头赞同，然后被拖上床，先这样再那样，将自己折腾的半死……

    作孽啊，似乎他过去那些过分的行为，都被这些男人当作纵欲胡来的借口了，他这是在还债的吧……Draco不禁觉得自己简直就是惨兮兮，这些人表面上很疼他，结果到了晚上就化身成狼恨不得一吞了他，这就是个杯具啊……

    对了……在Snape一把将他搂住，然后熟悉的开始在他身上点火，对上那人已经变得深沉，充满欲望的眸子之后，愈加的欲哭无泪……这些人不止会在晚上发情的……“你，你想干什么？”Draco开始挣扎，嘟着嘴巴扭动身子，“昨晚你和Voldy已经把我按在床上做了一宿了呀，你现在这是在做什么？”

    “做什么，伺候我的宝贝儿啊，让宝贝儿满足是我作为你伴侣的职责。”Snape迅速挑开Draco的衣襟，狠狠吻住了那张还在喋喋不休嘟囔着的小嘴，手下动作快得很，三下五除二的就将Draco剥的干干净净，然后一把拽开了自己的衣服，铺到花丛中，将Draco放了上去。

   “喂！喂！你该不会想要打野战吧……”Draco涨红了一张俏脸，喃喃的问道。

“如你所愿，我的宝贝儿……”上下巡视着被长长的铂金色大片遮住的白嫩身子以及上面还未消退的，青青紫紫的暧昧痕迹，呼吸更是愈加的粗重几分。看着自己被暴露在了这片天Draco害羞的将重点部位捂住，身子轻轻颤抖了起来，“不，不要…我已经承受不了了…你好歹让我好好休息一会儿嘛。”撒娇似的眨着水润的灰蓝色眸子，Draco娇软的抵住他想要靠近的胸膛，惊慌的说道。

“啊，我现在只是让宝贝儿做做运动，然后……让你睡的更好而已，宝贝儿，你还忍得住么？”说着，用身下的巨物暧昧的轻蹭着Draco的下/体，引来Draco一声惊喘，可怜可爱的小东西颤颤巍巍的站了起来。

“你，坏……”Draco懊恼的咬起唇，略带嗔意的说道，“想当初，你还不是整日被我耍的团团转，怎么现在变成了这幅德行。”Snape恶意的逗弄着身下人儿的敏感点，“还好意思说，让我以为自己对爱情不忠，同时爱上了两个人而整日愧疚的不知如何是好，却怎么也放不下，成日活在痛苦中……哼，小家伙，你还真好意思说呢……看来不教训教训你，你还真是想翻天了呢……”日光柔和的挥洒在Draco光滑的肌肤上，Snape低低的喘息着，看着这一切，心中暖意甚重，这是他的宝贝儿，而且，这个小东西，现在，心里有他，再也不是过去那个没心没肺，只会看别人痛苦的小混蛋了……

“坏，你也喜欢，不是麽？”Snape声音变得有些嘶哑，锐利的看着Draco的眼睛，那双眼睛，情到极深处会忘记遮掩，变成让人疯狂的诱惑紫色。不再让这小东西说话浪费了这美妙的时间，迅速俯下身，堵上了他的嘴，只能听到Draco不甘心的‘唔唔’声了……

一时间只能听见令人面红心跳的亲吻与喘息声。Snape伸手上下套弄着精致的玉茎，感受着它的兴奋，故意给予他满足，很快，Draco就想要挣扎着解放，“嗯，放开，要出来了。”Draco不舒服的说道。“想要了么？”Snape温柔的说道。

“想要……”Draco难耐的蹙起眉，看着男人放开手，一瞬间白浊沾满了两人的胸膛，Draco低低的喘息着，感受着高潮后的余韵。“呵呵……”伸手将白浊的液体摸到那粉嫩的媚穴，耐心的做好扩张，虽然这时，高耸的硬挺昭示着他现在一点都不轻松。过了一会儿，三根手指能够比较轻松的进入之后，抽出手来握住纤细的腰肢然后挺身进入。“好烫呢……”Draco失神的低喃。感受着内里的温热湿软、丝滑紧致，美妙的滋味让人欲罢不能，惹人怜爱的小穴情动之时还会不住的蠕动，讨好似的紧紧咬住入侵的欲望，让人根本舍不得抽出来。低吼一声，猛地快速耸动了起来。“咿呀……”Draco尖叫一声，有些受不住这猛力的冲撞，如瓷似玉的无暇身子上又一次被啃咬舔吮，在重重叠叠的情欲印记上又覆盖上一层，身上神秘的花纹也开始流光乍现，似乎像活了一般，神秘，美丽。Draco口中的津液也来不及吞下，自嘴角流下，手紧紧的抓住Snape的肩膀，不断的被顶向前。

“喜欢么，嗯？”Snape粗喘着，恶意的笑着。“嗯……”Draco眼睛水雾朦胧，梦呓一般的轻声应着。Snape得到回应，将Draco圆润修长的腿分的更开，提起一条腿一直压到Draco自己的身上，更深更重的进入，穿刺。“哈啊…好深…”Draco难耐的想要挣脱，却在重重的撞击和令人羞耻的腻人吞吐声里失了力气，只得呻吟着，扭动着腰肢迎合。

“嗯……”Snape不受控制的低哼了一声，Draco的水蛇腰摆动的总是知道如何更让他们疯狂，报复性的更加深入，让Draco一瞬间认为自己几乎要被刺穿了……“宝贝儿…你下面的小嘴跟上面的一样让人欲罢不能…”湿湿热热的喘息在Draco耳边响起，Draco身下的媚穴不由自主的皱缩，让Snape差点丢人，却也因此获得了近乎灭顶的快感。为了掩饰自己刚才的失误，Snape动作更快了几分，“哈啊，停下…受不了了…你给我放开！”Draco浑身就像散了架一样，一晚的欢好已经让他力竭，现在又来，根本撑不下去了，泪水滑落了下来，“给我出去……”眼睛早已变成了紫色，带着朦胧水意，引人疯狂。

“我也想啊，”一边说着，一边捏住他的臀瓣儿更深的结合，身体的欢愉让他表情有些控制不住的陷入沉沦，“可是宝贝儿你下面的小嘴可是一直很努力的在取悦我啊…是个男人就停不住的…”丝滑而又热情的肠壁勾引纠缠着他，可是比上面那张言不由衷的小嘴诚实多了！Draco听了这样的话，只觉得羞涩，可身体里的情潮却怎么也止不住，只能用哭泣来妄图打动男人，却又被狠狠教训了，中间克制不住的又射了两次，实在是没了半分力气，浑身上下的感觉只剩下了后穴里来回抽插的欲望已经身上不时被啃咬的微疼和酥麻。

恍惚之间，Draco看到他们其实是身处于一片花海的深处……才想到，自己本来是来采药的，为何最后又发展成白日宣淫了呢？似乎是察觉到了Draco的分神，Snape毫不客气的重重撞向了他的敏感之处，几乎令Draco眩晕不止……哭泣求饶和断断续续的呻吟，在情色的‘啪啪’撞击声和粘腻水声里显得尤为淫靡和色情，持续了很久很久才平息……

这一日，直到晚上，Snape才心满意足的抱着抽抽搭搭闹脾气的小东西回到了住处。



    这一日，直到晚上，Snape才心满意足的抱着抽抽搭搭闹脾气的小东西回到了住处。“哟呵，您这是干嘛去了呀？又欺负我们家的宝贝儿。采个药你都能滚床单，你们这群臭男人一副德行！”段誉面带不爽的看着Draco好像小兔子一样哭红的眼睛，指着Snape的鼻子大声吼道。

    “誉儿……你不也是男人么，整日对我说你是爷们儿，别老让你在下面……”萧峰无奈的扶额说道。“你说什么？我说的是你们！”段誉瞪着大眼睛不满的反驳，纤手对着他们这些小攻一挥，“全都是一群混蛋！男人里面也只有我、杀和小龙是好的！”

    “是是是……”萧峰无奈的说道，将人拉到了一边儿，低声在他耳边说道，“别气了，看那三位，估计啊，他刚刚是过得挺逍遥，一会儿有他受的，那三位能放过吃独食的才怪！”段誉看到Lucius面色阴沉的将Draco抱进自己怀中，其他两个魔王也是恨恨磨牙的样子，幸灾乐祸的点了点头。

    一旁，杀生丸只是关切的看了看Draco，随后淡淡的瞥了那群人一眼，就又冷冷的闭上眼睛继续研究天道，而他身边，西索只是独自一人嘿嘿哈哈的玩着扑克牌盖高楼，希望能有一个新的纪录……

    “爹地，小龙累了……”Draco被放在床上之后，撒娇的扑进他怀里扭动小身子，大眼睛无辜的眨呀眨的。“你啊，不长脑子么，怎么又被吃了，嗯？”Lucius无奈的点点他的小鼻子，为他揉揉酸软的腰肢。“可是…我又没想到…”Draco撇撇嘴，“以后我再也不单独跟你们这群人出去了。”

    “啊？不行！”Lucius看到Draco惊讶的表情，立即快速的解释道，“宝贝儿，那三个家伙都是饿狼，他们跟你单独出去一定是不怀好意。爹地就不一样了，爹地最疼你了，小龙想干什么就干什么，爹地不会趁机欺负你的，知道了么？”“是……这样么？”Draco由衷的怀疑道。“当然！所以以后再碰到这样的事情，你找爹地就可以了！”Lucius点头说道。“哦，这样啊，那好吧……”Draco眨眨眼，天真的点点头，他竟然真的相信了某人的鬼话……Lucius满意的笑了笑，哄他睡着了之后，又拉下脸来走了出去。

    “人齐了，咱们还是好好谈谈吧！”看见Lucius走了出来，Voldmort慢悠悠的说道，“这家规，是咱们四个人一起商量的，现在竟然出现了一个违约者，是不是该处罚啊。”他的话立刻得到了其他两个妒夫的赞同。

    “处罚？不需要吧？”Snape淡淡的看着他们，“反正以后你们要是能单独把小东西拐出去，爱去干嘛干嘛去，我不会阻拦就是了，这个条件怎么样？”他早就想好了，这样的诱人条件，这些家伙不心动才怪……

    果然，三个家伙迟疑的看了看对方，也就妥协的点了点头……总之，如果大家都不阻拦的话，只要凭本事，谁能单独把小家伙拐出门，就可以为所欲为了啊……

    于是，一场家庭风波就这样不声不响的过去了……

于是，学院生活了 27、密室一夜游（一）

    27、密室一夜游（一）

    结果Draco还是在床上躺了四五天，吓得Snape和Lucius都急急忙忙赶了过来，在Pomfrey夫人一遍又一遍的保证他只是身体有些虚弱而得了重感冒，吃些药就好之后，两人才铁青着张脸谢了她然后守在Draco身边。看着两个人紧张兮兮的样子，Draco暗地里撇撇嘴，自作孽啊……早知道就不乱搀和了，现在竟然很无语的感冒了，好吧，虽然正好是赶上了感冒的高峰期。天知道他已经多少年没有尝过这样头昏脑胀的滋味了啦……

    “小龙，没事了吧？”Lucius关切的摸了摸他的额头，“嗯，退烧了。怎么这么不小心，你从小就很少生病的。”Draco看着他胡子拉碴的样子，很明显是休息不好，而教父也是有些心烦意乱，头发油油的，似乎好多天都没有洗。无奈的叹了口气，“我也不知道啊，以后会注意的了，爹地和教父去休息吧，我已经没事了呢！”

    “你还是别管我们了，先养好身子再说吧。”Lucius温柔的拉着Draco的手，看着他用另一只小手揉了揉眼睛，迷迷糊糊的又打了个哈欠睡了过去，才松了口气。“Severus，小龙交给你了，我还有事情，先去忙了。”Lucius看了老友一眼，略带歉意地说到。

    “没什么，”Snape只是淡淡的望了他一眼，声音一如既往的低沉，“我会照顾好他。”Lucius略带奇怪的看了Snape一眼，他守着Draco好几天很正常，为什么Severus看起来也很紧张的样子？不过没有多想，Lucius急匆匆的离开了。

    Snape只是守在那里，握住Draco的滑嫩的小手一直不放开……

    “生病了？那个Snape教授和你父亲一直守在你身边，我都不好靠近。”Gellert看着病好之后闲的无事逛到他办公室的Draco，优雅的问道，对那两个人有些淡淡的不悦。“啊，小感冒而已，又不是什么大问题，你们一个个好像都很紧张的样子。”Draco揉了揉额角，还是有些头痛啊，“老实说都快要一年结束了，你打算一直呆在这里吗？”

    “没有啊，找个借口放假前我就会离开，”Gellert走过来，用手轻揉着Draco的头，略微偏头问道，“好些了吗？”“谢谢。”Draco轻声说道，“那么，有什么打算，还要回纽蒙迦德？”

    “呵呵……谁说的？”冰蓝色的眼睛里带着些算计，“掩藏在安定外表下，英国已经是背地里暗潮汹涌，这样一个时刻，越来越让我觉得，或许我的继任者离回归越来越近，那么，没有见过真正的Voldmort，终究是个遗憾，卸任之后，可以申请入住Malfoy庄园吗？”

    “……我想，爹地怕是会被惊吓到……”Draco有些不确定的说道，转而又莞尔一笑，抬起头来，打趣的看着面前居高临下望着他的人，“前任魔王大人，您是想从背后捅黑魔王一刀，好拯救魔法界，还是拯救你的老情人呢？”

    “啊~”Gellert眉头一挑，又坐回自己的座位，“小家伙，我不知道你是从哪里得来的消息，Dumbledore是我的老情人，但是，我想要做什么，与他并没有关系。”Draco恶意的说道，“是么，起码我知道，可怜的校长欠了不少债，又挪用了许多钱填进了凤凰社，就连我们Malfoy家，也是他的债主。嗯……魔王大人，你不觉得，其实这笔帐，该是我向你讨才对么？”

    Gellert轻轻蹙眉，“你从哪里知道这些？”不过看Draco笑的像狐狸一样，恐怕是不会告诉他，“我似乎认为，这其实是你在敲诈前魔王，真是一个贪心又大胆的小东西……”

    “那，就看你答不答应了，前魔王大人在德国的势力，一定还留有不少，这么点儿钱，算什么呢？”Draco无所谓的笑了笑，“大不了就当是住宿费，如何？”看到Gellert略带憋屈的点点头，满意的笑了起来。

    “我想，密室的事件很快就可以告一段落了吧……”望向窗户外面，Draco喃喃的说道。并不是所有的事情都在他的掌控之下，Voldmort早早的就被自己唤醒，现在的Harry，能够控制的了么？Gellert平静的看着沐浴在阳光下的精致人儿，目光闪烁不知在想些什么……

    Ginny被带进了密室，令整个学校都陷入一片恐慌之中，每个教授都面色沉重，尤其是，在Dumbledore不在的情况下。“Draco，我知道密室在哪，我们去找Ginny，好么？”Harry哀求的看着Draco，别人不知道Draco的底细，但他起码知道，Draco的实力比起这些教授也差不到哪里去。“嗯，你真的知道？”Draco狐疑的看着Harry。

    “是的，我知道，我还知道很多很多……”Harry有些疲惫，“我还没有来得及行动，Ginny已经被带走了，好吧，我们该走了，Ron情况不太好，他一直很着急。”急急忙忙拖着Draco，两人跟Ron汇合，来到了女生盥洗室。

    在水槽边，Harry对着铜水龙头，深吸了一口气，“开启。”他说。然后望着Ron和Draco，Ron朝他摇了摇头。“这是英语。”他说。

    Harry烦恼的挠了挠头发，重新望着蛇雕，希望自己相信那是活的。他移了移头，烛光映在蛇雕上，使它看起来似乎在动。

    “开启。”他说。可是，他听到的并不是这两个字，口里发出的是一阵奇异的嘶嘶声，顷刻间，水龙头便罩在一片灿烂的白光中，并开始旋转，紧接着，水槽也开始移动了。事实上，水槽下沉，露出一条的管道，宽得足够让一人滑入。

    Harry听到Ron在喘气，于是再次抬头望着他，“走吧，Ron？Draco？”

    他不能不去，既然现在他们已经发现秘室的入口，就算是Ginny存活的希望再微弱，再渺茫，他也不能不去。“走！”Ron深深喘了口气，坚定的说道。“都跟你们来了，自然是要下去的。”Draco不慌不忙的拢了拢头发。“谢谢你，Draco……”Ron感激的望了他一眼。“哦，得了吧，收起你那副快要哭的表情，如果鼻涕流下来，或者我会转头就走。”Draco翻了个白眼，Harry和Ron都笑了起来，紧张的气氛也得到了缓和。于是，三人在桃金娘好奇的瞪视中，缓缓进入，“呃…真恶心…”Draco有些忍受不了的嘟囔着。管道内污秽，漆黑，而又似乎永无止境。他可以看到旁伸侧引的许多其它管道，但没有一条是像他们这一条那样庞大的。扭曲、旋转、陡直下滑。

    “我们离学校肯定有数里远了。”Harry的声音在漆黑的地下道里回响着。

    “可能在湖底。”Ron一边说，一边审视着四周那黑漆漆，粘乎乎的墙壁。

    “记住，”当他们小心谨慎地步步前移，Harry悄声说，“听到任何动静，都要立即闭上眼睛逃跑……”可地下管内静若孤坟，而他们所听到的第一次意外的声响就是Ron踩在老鼠头盖骨上发出的碎裂声。Harry放低魔杖，查看地板，只见地板上零乱散着小动物的尸骨。Harry努力试着不去想象Ginny会成什么样子，“Harry，前面有东西……”Ron声音嘶哑地喊，抓住Harry的肩膀。Harry眯缝着眼，看到那东西巨大、弯曲的轮廓线，就躺在地下道的转角处，它并没有移动。“天哪……也许它睡着了。”他吸了一口气，心‘怦怦’直跳，快的近乎刺痛了起来。他慢慢地向前挪动着，手里的魔杖高高举起。

    莹光划过的是一张巨蟒皮，莹莹的鲜绿色，空荡荡地躺在地下道地板上。蜕下这张皮的巨蟒肯定至少有二十英尺长。

    “唉！”罗恩无力地叹道，“这样的大家伙，肯定会给我们带来一场难忘的经历……”手无意识的挥着魔杖，呲呲的冒着火星。“该死的！你把那根魔杖扔了！”Draco脸都绿了，咬牙切齿的吼道，Ron一愣，可是晚了。魔杖在他身边炸开了，Harry用手盖住头，往前跑，滑过蛇皮，躲开了直往下坠的从地下道天花板脱落的巨大岩石。而顷刻间，他已经站直了盯着那碎石的坚固表层。“Ron！Draco！”他吼道，“你们没事吧？Ron！”

    “我在这！”巨石后隐约传出了Ron低沉的声音。“Draco在哪？！”Harry大声喊道，可是没有人回应。“Draco不在这边！”Ron说道。“Draco！”Harry焦急的寻找着，可是没有看到。

    “现在该怎么办？”Ron有些慌张的说道，Harry抬头看着天花板，上面露出了一道巨大袭缝。他从来都没用魔法击散过像眼前这些那么大的岩石，看起来，现在也不是试一试的好时机――万一整个地下道崩塌就糟了！他没有选择，值得往前走。“Ron，呆在这儿，尽可能的找到Draco，我继续往前走，如果一个小时内我还没有回来……”接着，是一阵难耐的沉默……

    “我会试着搬开一些岩石，”Ron竭力让自己的声音平静下来，“希望能找到Draco，这样你也可以，可以在回来时通过了，Harry……”

    “待会见。”Harry竭力给自己颤抖的声音注入一丝自信，转身独自启程……

    而这时候的Draco，郁闷的看着一间空荡荡的屋子，再看看自己被摔伤了之后已经开始流血的腿，哀怨的呻吟了一声，“RonWeasley……我跟你没完！”这时候说什么都晚了，他四处打量着这个地方，唔，应该是无意之中触了什么机关吧，不过，这究竟是哪儿呢？颇为吃力的靠着墙站了起来，有些犹豫的走到了一扇门前，缓缓地推开……

    Harry站在一间石室的末端。石室相当大，光线昏暗。高耸的石柱上缠绕着更多的石雕巨蟒，一直上升，消失在黑暗中的天花板。站在那儿，听着那令人发寒的沉寂，就会由衷的感到恐惧，心跳飞快，焦急不已的寻找着，Ginny在哪？

    他拉出魔杖，在雕刻着蟒蛇的柱子间慢慢前进，每一步声都在墙间引起回响。

    Harry走到一座巨大的石像面前，得伸长脖子才能看到上面那张巨大的脸：它已经相当古老了，像是猴子，稀稀疏疏的长胡须直垂到及地石袍底，两条灰色的腿站立在石室光滑的地板上。而两腿间，躺着一位身材瘦小、火红发、黑衣，脸朝下的人……

    “哟，新鲜的人呐…啧啧…”一个充满诱惑的声音响起，惊到了Draco，“这是……”看到面前一副大大的画像上，是一对相依偎在一起的恋人，这没什么，就算是两个男人也无所谓，可是…画中的两个男子，都是二十岁左右，一个身着银绿色的长袍，容貌妖异俊美，黑色长发编成辫子垂在胸前，黑眸中透着淡淡的期待，打量着Draco；另一个穿着金红色的长袍，金色的璀璨短发，有一双令人沉沦的蓝眸，笑容灿烂的仿若冬日暖阳。

    “你们是……”Draco无辜的眨眨大眼睛。“嗯，Slytherin的孩子么，”黑发男子慢悠悠的说道，“我是Salazar。”“SalazarSlytherin？”Draco张大了嘴。

    “嘿，亲爱的，你似乎吓到了小家伙。”金发男子宠溺的敲了敲他的额头。Salazar不屑的瞥了他一眼，“你还是一如既往的白痴，若是他真的被吓到才怪呢，小家伙，别装了。”

    Draco微微翘起唇角，没了刚才的一脸震撼，“那么说，你真的是Salazar，我们Slytherin的老祖宗咯？你是Gryffindor？”“……好吧，我收回刚才的话。”Godric无奈的看着斜眼看他的Salazar妥协式的说道。

    “是的，小家伙……”Salazar点点头。

    “那那个石像……”Draco有些凌乱的比划着，“那个像猴子一样的东西是什么？”

    “哦，可爱的小东西，”Salazar恶劣的仰起头，似乎对自己很满意，“那只是个恶作剧而已……”

    “那入口建在女生盥洗室也是恶作剧么……”Draco不满的嘟囔着。

    “咳，小家伙，其实……”Godric咳了咳，“那个入口是Salazar宠物进出的地方，还是有别的入口可以来到这儿的……”

    “是么……”Draco更郁闷了……

于是，学院生活了 28、密室一夜游（二）

    28、密室一夜游（二）

    Draco坐在角落里，跟两位已经做古了的老祖宗说着话。“你是说，召唤海尔波的是我和Godric后人的魂器之一？”Salazar皱眉，挥挥手，三人面前出现了一面镜子，内里却清晰的显示了外面的场景，Harry正在呼唤陷入昏迷的Ginny……

    “Ginny！”Harry低沉地喊着，朝她冲去，跪在旁边。“Ginny！你别死啊！求你别死！”他把魔杖扔在一旁，扶着Ginny的肩膀，把她转过身来。她的脸就如大理石一般苍白、冰冷，但她是闭着眼睛的，她没有变成石头人，但是，她肯定是……

    “Ginny，求你醒醒。”Harry绝望地低呼着，不断地摇着她，Ginny的脑袋却只是毫无希望地晃来晃去。“她不会醒的。”一个温柔的声音传来。

    Harry吓了一跳，转身一看，一位身材高大，黑发黑眸的男孩正斜倚在最近的一根柱子上看着他。他看起来异常模糊，就像是透过毛玻璃看他的一样，但依然可以辨认。

    “TomRiddle？”Harry很快镇定了下来，却有些不确定的问道，“你这是什么意思，她不会醒？她明明还活着。”

    “啊，是的，但很快就不会了……”Riddle优雅的说道……

    “呼，果然是魂器……”Salazar黑色的眼睛里怒气勃发，“这个白痴，竟然会相信这样的东西，用了魂器就可以得到永生了么？！灵魂，是最重要的，他竟然拿自己的灵魂开刀。”

    “Salazar，不要生气……”Godric脸色也不是很好。Draco挑眉，他们竟然触到这样的境界了么，确实不错呀……“有办法解决么？”Draco试探的问道。

    “有是有……”Salazar皱着眉，陷入一片沉思，“让我好好想想……”

    而Draco，开始关注外面的情况……

    “你是鬼魂？”Harry不确定地问。

    “是记忆，”Riddle平静地说着，“存在日记里已经五十年了。”他指着雕像脚趾头旁边的地板，那里放着已打开的正是Harry在桃金娘的盥洗室找到的那本黑色的日记本。Harry皱眉，站了起来，尤其是看到Riddle拿着他的魔杖把玩，总觉得隐隐有些不对劲，“你究竟是谁呢？”

    “HarryPotter，我等这一天已经等了很久了。”Riddle笑的很是诡异，“等着与你相见的机会，与你交谈。”

    Harry注视着他……慢慢的喘息着，“Ginny怎么会变成这样的？”他缓慢地问。

    “呃，这个问题相当有趣，”Riddle开心地说，“说来话长，我想GinnyWeasley变成这样的真正原因是她向隐形的陌生人敞开心扉，把她所有的秘密都泄露出来。”

    “那本日记？”Harry走进了他，眸子闪烁……Draco眼中惊讶闪过，Harry竟早已发现了Voldemort的身份？他很了解Harry的一举一动，他现在在拖延时间……低下头，脸色像调色盘一样丰富多彩，Harry成长的很快啊…也是，他本就不傻的…

    “是的，那本日记，”Riddle继续说，“我的日记，小Ginny一直在上面写日记，告诉我她所有可怜的担忧和悲哀：她的哥哥们怎样取笑她，她怎样带着二手的长袍和书来学校，她怎样――”Riddle的眼眸灼灼生辉，“她怎样认为著名、美好、伟大的哈利&#8226;波特不会喜欢她……”“是么，呵！”Harry眼中快速闪过些什么。

    “闷极了，不得不听着十一岁女孩那愚蠢可笑的小烦恼。”他继续说着，“但我非常耐心，我写回信给她，我富有同情心，心地善良，Ginny单纯地爱我。‘没人能像你一样了解我，Riddle……我真高兴我可以在日记里透露心声……这就是我有一位可以随身携带的朋友……’”真是可惜，她一点都不可爱，比起Draco更是差的多了，若是跟Draco聊天，一定不会这么闷的……

    Riddle放声大笑起来，笑声高亢、冷酷。Harry脖子后的汗毛都竖起来了，他深吸了一口气，快速的说道，“校园里的石化事件是你做的？”

    “当然，Harry，我总是可以迷倒我所要的人，因此，Ginny把她的灵魂都给了我，而她的灵魂恰好是我要的。以她最深处的恐惧，最黑暗的秘密为食粮，我的力量越来越强，我变得比小Weasley小姐强大有力多了……控制她，做些什么……”

    “你究竟是谁，TomRiddle？”Harry咬牙切齿的说道。“不，或者说Voldemort……”

    “你知道是我？”Voldemort有些意外的说道，后来开心地笑了，“是了，Voldemort…是我的过去、现在和未来，HarryPotter…”他掏出哈利的魔杖，随之魔杖腾空而飞，在空中写下闪烁生辉的：TomMarvoloRiddle。接着，他再次挥动魔杖，空中的字母重新排列，变成了：IamLordVoldemort……

    “果然，你就是他……”Harry脸色有些苍白，趁着Voldemort松懈的瞬间，握了握手，入侵了他的记忆……

    “咦，这个孩子，这么小就会摄神取念？”Salazar偶尔瞥了一眼，惊讶的说道，Draco已经不知该说什么了，对黑魔王用摄神取念，真不愧是无所畏惧的Gryffindor啊……

    “那么，老祖宗，你找到什么解决的办法了么？”Draco好奇的问道。

    “唔，也不是没有解决方法。”Salazar慢吞吞地说道，“完整的灵魂药剂……”

    “完整的？”Draco狐疑，“灵魂药剂很常见的啊。”“不，因为有一种材料已经绝迹很久，所以…现在已经没有了…”“哈！那Voldemort岂不是杯具了？”Draco幸灾乐祸的说道。“也不是，我们还有收藏……”Salazar自豪的说道，随后意味深长的看向镜子，“不过，就要看这家伙的表现了啊……”

    “你！”Voldemort恼羞成怒的吼道，“竟然……”

    Harry略微整理了一下所看到的一切，开口说道：“其实，你活的也很悲哀不是吗？TomRiddle，亦或是Voldemort，我比你幸福，你有一个悲惨的童年，后来也得不到公正的对待。”Harry看到了他心底深处的思想，甚至看到Dumbledore对他的冷遇和不待见，完全是不同他，这也让Harry第一次见识到了，Draco所说的――那种Dumbledore式的偏见，Draco是对的……Harry心中有些烦闷，Draco现在究竟在哪儿？他强压下心中的担忧，平静的说道，“我分得很清楚，你不是那个杀害了我父母的神秘人，难道，你不希望摆脱Voldemort的失败，过不一样的人生么？我见到你了，那个苟延残喘的你…去年，我又一次的战胜了他，他现在…呵呵，像丧家之犬一般，你要步他的后尘么？”

    “我的事情不需要你来管！”Voldemort眼睛变成了红色，燃烧着怒火。“黑魔王，是无可战胜的！起码，我获得了永生，不是吗？”

    “就这样活这么？这么无聊的活法！”Harry咬牙说的，碧绿色的眸子里满满的都是愤怒，“你不配！你的记忆让我见识到的，是一个完全不同于人们认识到的那个为人忌惮的黑魔王，是一个绝对有魅力的男人，为何你不愿选择走正途，为何，要变得像现在这般人不人鬼不鬼呢？你也有心的吧，对吧……”

    Harry咬着唇，“你…跟黑魔王不一样…你有……”“该死的，不要再说了！”Voldemort眼睛的红色更胜，“你不要说那个！”愤愤的转身，神色冷厉，“对我说话吧！Slytherin，霍格沃茨的至尊。”他对着那石像嘶嘶的说道。

    “well，恼羞成怒了，谁知道那小子看到了什么？”Salazar兴致勃勃的冲他们说道。“很难说…估计是隐私吧…”Godric猜测。Draco无所谓的继续看着，“这不是我们要探究的重点……”颇为有兴致的看着Harry狼狈的躲着海尔波的攻击，“我比较关心，救世主究竟能做到哪一步……”看到Harry被海尔波的毒牙所刺，心中也是有些担心――虽然海尔波依照Salazar的指示，并没有太认真，而Harry也没有真的想要杀了海尔波，只是刺伤了它。

    直到福克斯出现，Draco才放下了心。“你想要摆脱永远成为一段记忆的心情可以理解，但是，拿无辜的人作为祭品就不对了！”Harry愤怒地说到，“就是因为你这样的态度，就是因为你从来都不在乎无辜的生命，你才会沦落到今天这样的地步……”他掰断了一根毒牙，用它指着日记本，“你真的该死……”

    Voldemort面色复杂，“我输了，但是我不认为自己这样做不对，我还有想要的东西…权利、地位还有…”“你可以通过另一条路得到你想要的一切不是麽？”Harry抬起头来，眸子里闪烁着光耀，“我的仇人是那个至今还在四处游荡的主魂，而不是你，不对吗？就算当黑魔王，也不必总是站在普通民众的对立面吧！我不认为黑魔法就是邪恶的，我也会黑魔法，并且很喜欢，所以……”

    “你想让我跟Dumbledore一伙儿？做梦！”Voldemort冷哼一声，不满的说道。

    “不需要的……”Harry笑了笑，“你可以继续组成自己的势力嘛！”Voldemort似乎在思量，或者说，起码，看样子HarryPotter并没有想要杀了他……“我一点都不觉得你这样能够做什么哟，”Harry神秘的笑了笑，“我比你更了解一些事情，我不认为这样的你能得到你想要的……他或许会说……”Harry眼中也有些恶意，一字一句的学着那华丽而清越的声调，“你-太-弱-了！是的，你确实比不上他呢，我很明白，就算是你们两个人的实力相比，你也差的很多呢……”

    “你说什么？”Voldemort神色晦暗不明，他怎么可能不知道Harry在说什么。“啊啊啊，看来你也一点都不了解他呢…那个家伙最会演戏了，你不知道么？”Harry镇定自若的说道，“我跟他从小就认识了呢，我相信在这儿没有人比我更了解他。”

    “是么……”良久之后，Voldemort吐了口气，“你有什么条件呢？”Harry满意的一笑，“立下不可饶诉的誓言，你不可以再走上老路，而且世界上不可能有两个黑魔王，你们注定是死敌呢！”

    “好……”Voldemord似乎是想通了什么，点点头。Harry松了口气，在立下不可饶恕的誓言之后，“不要在吸取Ginny的生命力了，我有办法让你活下来。”Voldemord有些狐疑，Harry微微一笑，将日记本贴到了他的额头上，那片潜藏的灵魂被摄入了日记本。“你？”日记本君惊讶的看着Harry。Harry苦笑，“很奇怪吧，其实算起来我也是他的魂器之一。”当初还不明白为何Draco要跟他将魂器的事情，原来是为了今天么，他这是在让自己做出选择，是毁灭，还是重塑……Draco，你真的了解了一切呢，那么，你又是谁呢？Harry眼中快速闪过一丝迷茫。

    Voldemord感受着渐渐充沛起来的魔力，慢慢摆脱了日记本的束缚。Ginny也慢慢有了些苏醒的痕迹……Harry看着这一切，算计的一笑，其实，这人会这么快的答应，大概也是受到他刚才话里的刺激吧……嘿嘿……

    “哎呀，看来这个小家伙有悔过之心呢，Godric？”Salazar懒洋洋的倚在身旁之人的身上。“是啊，或许……小东西，到了你该出场的时候咯，交给你啦，考察我们后人的事情就拜托给你了，若是合格的话，带他来找我们，我们……有东西交给他。”Godric狡猾一笑，“那么……小东西，再见吧！只要你们来了，召唤海尔波就可以。”说完，打了个响指，Draco被打开的机关扔了出去……

    两个人随意的说着话，等待Ginny苏醒，就听‘扑通’一声，阴暗潮湿又肮脏的通道里滚出来了个东西，然后哀嚎声从一旁响起。“嗷！该死的……GodricGryffindor，我…你这个混蛋！”浑身脏兮兮的Draco捂住自己本来就受了伤的膝盖痛的直叫，那家伙一定是故意的！

    “D、Draco……”两个人都是愣愣的低声喊道，两双眼睛里都是满满的惊喜与惊讶。Draco抹了把脸上粘到的泥土，却让小脸更像小花猫了…有些尴尬的用脏手挠了挠头，“呃…你们继续忙你们的就好…别管我…当没看见就行…”然后发现自己的狼狈模样，超高分贝的尖叫声骤然响起，“啊啊啊！我的头发和衣服，该死的，我一定要报仇！”

    Harry发誓，在Draco的尖叫声响起的时候，整个大厅都颤了一颤……

于是，学院生活了 第 29 章

Draco有些暴躁的嘟着嘴，像个洋娃娃一样，任由面前两个被他刚才的尖叫声吓到的人摆布，看着他们手忙脚乱的用魔法帮他清理污渍，好奇的近距离打量着Voldemord，他只是在水镜里见了他，并没有看清这人的样貌，现在再看看，才总算明白为何当初爹地那般心高气傲的人甘愿俯首称臣，确实是很有资本呐。“你是Tom？”
　　“是的小家伙，不过我更希望你可以叫我Voldy。”Voldemord用手帕将他精致小脸上的泥土擦去，温声说道。“你看起来棒极了，比去年我见到的那个孤魂野鬼一样的家伙强多了。”Draco动了动小鼻子，笑的很讨人喜，灰蓝色的大眼睛干净清澈，让Voldemord心中一跳，嘴角的笑容扩大了些，“是吗，很高兴你喜欢。”
　　“咦，你的眼睛是红色的？”刚刚不还是黑的吗？Draco惊奇不已。“啊，融入了另一片灵魂之后，自己变成了红色呢，你害怕吗？”Voldemord略微忐忑的问道。“不，酒红色，好漂亮……”Draco开心的一笑，转而低下头，唇边的笑变成了期待和玩味，啊啊，传说中的杀戮血瞳啊……
　　“唔，疼……”Draco皱眉，Harry小心翼翼的为他查看着膝盖上的伤，小誉儿为什么不在呀，他在的话自己根本不需要受疼的了。“看起来有些严重，”Harry抬眼看了一下Draco皱巴巴的小脸，担忧的说道。“不过我想，现在该考虑一下这件事情该怎么扫尾，喏！”Draco用眼睛示意让他们看Ginny，“她快醒了。”
　　Voldemord笑的优雅而自若，将日记本放进Draco怀里，然后又重新进入了日记本，“这样就好了，小家伙，介意我跟着你么？”声音从日记本里传出来。“哦，很荣幸。”Draco很少受疼，从来都是被人捧在手心里，现在这样刺痛的感觉很不好，就像又回到了没人疼没人爱的前世，也没什么心情跟Voldemord周旋就答应了。
　　Harry看Draco身上也不是那么脏了，松了口气，“看来我需要把你背回去，伙计，你去哪了？”“唔，我无意之间进入了一个房间，在那里看到了你们的经过，Harry，你表现的真不错。”Draco赞许的看着他，换来了Harry腼腆的一笑。这时Ginny轻哼一声，慢慢的睁开了眼。“嘿，Ginny，你终于没事了么！”
　　她迷惑的视线转到满是狼狈的Draco和Harry，再转到Draco手里的日记，忽然深喘一口气，眼泪“刷”地流了下来。
　　“Harry……哦，Harry……我本想在吃早餐时告诉你的，但我不能在Percy面前说出来，是我干的，Harry……但是，我、我发誓我不是故意的……Riddle控制了我……Riddle在哪？我记得的最后一件事就是他从日记里出来了……”Ginny有些慌乱的说道，语无伦次。
　　“听着，Ginny，一切都结束了，结束了……”Harry慢慢的说道，抚着她的额，让她平静了下来，闭上了眼睛……Draco微微勾起唇，任由Harry小小的篡改了Ginny的记忆，她从未见过那本日记，只是最后被Slytherin的继承人绑架进了密室……最后Draco又默默的为Ginny施了个魔法，确保篡改的记忆不会被发现，同时又对福克斯后面不该有的记忆很不客气的施了个遗忘咒。
　　“好了，我们该出去了。”看到Ginny已经彻底的平静下来，只是还有些虚弱和受惊，Harry对Draco说道，一手拿着Gryffindor之剑，另一只手伸出将他扶了起来，而此时，Draco已经将日记本放在了自己怀里。Harry和Ginny就这样搀扶着Draco，三个人都拖着疲惫的身子往外走去……
　　在黑暗的地下道中走了数十分钟后，远方隐隐传来搬动石块的响声。
　　“Ron！”Harry大喊着，加快了速度。“Ginny没事！我找到她了！Draco也在！”
　　他听到Ron发出一声欢呼。当他们转到下一个拐弯处，只见Ron正透过他搬出的一道豁口中急切地看着。“Ginny！”Ron从岩石豁口中伸出一只手，先把她拉了过去，“你还活着！难以置信！发生什么事了？”“我也不知道，Ron……”Ginny看上去还是有些害怕。
　　“但你现在没事了，Ginny，”Ron兴高采烈地看着她，“一切都过去了，这是……这只鸟哪来的？”福克斯是跟着Ginny一起飞过豁口的。
　　“是Dumbledore的鸟。”Harry吃力的说道，“Ron帮忙！Draco的腿受伤了！”“好的。”Ron赶忙迎上去，跟Harry合力将Draco拖了过来。“谢天谢地，我终于可以出去了，简直恨死这个地方了……”Draco不满的翻了个白眼，等他恢复了，第一件事就是把这个该死的地方拆个稀巴烂！
　　随后四人终于是被福克斯带出了那里，又回到了那间女生盥洗室。四人刚喘了口气，就发现教授们都一脸严肃的站在那儿，Draco看到Snape抿紧唇，锐利的鹰眸死死地钉在他身上，一个激灵，那种威势，他至今都觉得好恐怖呀……不安的动了动身子，却扯动了腿上的伤，倒吸了口冷气。“这是怎么了？”Snape赶忙走上前，心疼的看着Draco腿上只是粗粗处理过的伤口，不由分说的将他抱起来往医疗翼去。“Snape教授，我认为应该等Dumbledore了解了事情经过之后……”
　　Mcgonagall教授皱眉说道，却在Snape冷冷的注视下住了口。“我认为，作为Draco的教父，我有权利照顾好我的教子，不是麽？他现在需要休息，我相信伟大的救世主比我的教子更明白发生了什么，哼！”Snape阴沉着一张脸，带着Draco走了出去，Draco临走之前，冲有些关切的看着他的Gellert扮了个鬼脸。
　　“嘿，怪不得Snape这么偏心，原来他是Draco的教父。”Ron喃喃的冲Harry说，神色之中有些震撼，而很多教授也是第一次知道，原来Snape跟Malfoy家关系密切到了这样的程度。“好了，我们该谈谈正事了。”Dumbledore还是笑眯眯的，和蔼的冲他们一笑……
　　被Pomfrey夫人强行按住灌下了一大桶的药水，Draco看着自己的伤口慢慢复原，才舒服的松了口气，“教父，Dumbledore怎么又回来了？”“哼，Lucius最后还是放了他一马，其实现在对Dumbledore，很难处理，他并没有失去民心，罢免了他的职位，估计会引起很大的抗议浪潮。”“啊，很遗憾呢……”Draco浑身脱力的瘫在Snape身上，“教父，好累。”
　　“都说了不要跟那个Potter走太近，他总是给你带来灾难，以后离他远一点。”Snape铁青着脸嘱咐道，“你父亲知道你又受伤了，一定会气疯的，他不找Dumbledore和伟大的Harry Potter拼命才怪。”
　　“他呀……”Draco吃吃一笑，本来就是个疯子呢……这么想着，心里却有些开心，Lucius只会在牵扯到他的事情上才会变得固执而不可理喻。
　　直到最后Draco被Snape送回了寝室，才终于舒适的伸了个懒腰，但是！！！他竟然在袖子上发现了一丝污渍，再想起自己被弄得像泥人一样，‘腾’的坐了起来，急急忙忙冲到浴室，这个时候，不泡个澡更待何时啊！将自己身上的衣服一把拽了下来，就跳了进去。
　　“呼……”热气腾腾的房间里，Draco惬意的靠在浴池边，闭上了眼睛。被蒸的粉嫩嫩的小脸愈加显出惊心动魄的美，发梢上的水珠不甘寂寞的滴落在Draco白嫩如玉的肌肤上，慢慢滑下，一直一直都呆在日记本里的Voldemord傻傻的看着这一切――刚刚Draco冲进来的时候一不小心将日记本甩出了出来……
　　Draco沉进水中然后重新冒了出来，柔顺的铂金色短发闪着柔和的光华，张开小口轻轻喘息，隐隐看得到粉嫩的舌尖――Voldemord的呼吸粗重了几分；睁开浸了水润的灰蓝色眸子，纤手轻抚过身上的神秘银纹和耳边神秘的紫色耳坠，笑的天真纯洁――Voldemord开始浑身燥热不已，胸中狂躁的兽渐渐苏醒，恨不得将这只诱人又无邪的小妖精压在身下；慢慢从浴池里出来，完美而纤细的身子毫无遮掩的暴露在他面前，大大咧咧的擦拭着，雪白的臀瓣儿在他面前晃悠――Voldemord终于是撑不住，鼻血狂喷了起来……
　　Draco无意的扫了一眼，神色@的僵住，他看到了日记本……然后暧昧的桃红色迅速爬满了Draco全身，浸染了白皙的小脸，慌乱的披上衣服，才凶神恶煞的冲了过来，“该死的大色狼，我踩死你！流氓！变态！”嫩嫩的小脚丫毫不客气的在日记本上踩呀踩、跺呀跺的，还不解气，一脚踢进了水里，自己一个人跑了出去……
　　慢慢的，水中翻腾，Voldemord轻咳着冒了出来，顺手抹掉了流出的鼻血，酒红色的眸子里笑意流露，愉悦的拿起日记本，似乎还能感受到小家伙柔软又可爱的小脚在上面踩过的触感，真是天杀的惹人疼爱啊……
　　待到Voldemord轻轻打开了门，窝在被窝里的Draco心中一跳，绯红的小脸悄悄露出一半儿，看着Voldemord只是冲他幽幽一笑，便回到了日记本里，才松了口气似的闭上眼睛。时间似乎又回到了过去，Draco睡在那儿，而Voldemord，附身于日记本，守护在那儿，静静的卧在书桌上……
　　第二天晚上的庆祝宴会上，已经重新恢复活力的Draco再一次出现在人们面前，Snape才终于放下了心，这件事……还是不要告诉Lucius的好吧？黑色的眸子慢慢垂下，Snape下了这样一个决定。
　　“嘿，Draco你怎么样了？”Harry笑着问道，Hermione也已经解除了石化，他也算是放下了心了。“我还不错，可是，Harry，我一直想问，你是怎么知道入口在哪儿的？而且，你似乎早就知道日记本的身份。”Draco一直还是有很多疑问的。
　　“啊，这个呀，”Harry羞涩的笑了笑，“真是很巧的，Hermione一直在缠着我玩拆字母转换语义的游戏，Hermione石化之后，我心中烦躁就随意的拼出了I am，怀着兴趣却一不小心发现了这个名字背后的意思，当时是半夜，一下子把我吓得浑身冒冷汗了呢！”似乎是回想了起来，还是有些不寒而栗，“至于入口，在我想出了那个50年前被害的女生就可能是桃金娘的时候，便过来看过了。”
　　“是吗？”Draco喝了一口咖啡，惬意的扫视了一遭。“咦？Lockhart教授呢？”Draco疑惑的问道，“那家伙去哪了？”
　　“噗！”Ron笑喷了嘴里的食物，“我就说他是一个华而不实的家伙而已，他竟然在施咒语的时候，对自己施了一个遗忘咒，他现在什么都忘记了，认为自己是一个地精，总想往地里钻呐，真是可惜啊…大概要在圣芒戈呆很久很久才对吧…”
　　Draco眨眨眼，什么也没说，心中却在思量着……Gellert该不会又把那真正的Lockhart给送了回来了吧……
　　可是二年级就这样结束了，步入了暑假，那么，三年级的霍格沃茨，又会给Draco带来怎样的经历呢……他从窗户看着火车渐渐驶离霍格沃茨，眼中有着期待……
　　
作者有话要说：Draco【扯着脸皮急吼吼】：啊啊啊，肿么办啊，被看光光了，被看光光了~~

Lucius【很淡定】：宝贝儿，你也想看的话，随时欢迎来看我~

Snape【阴沉脸】：肿么每次去寝室看小龙，他都是穿的中规中矩睡着了呢……

Gellert【羡慕嫉妒恨】：为毛，都素魔王，这家伙还素最后一个，他就抢先了咧？这几个里面就我什么福利都没有！！

Voldemord【一脸咸湿笑】：宝贝儿身材真好……



望天，乃们都不听话，都不留言，真素滴，瓦生气鸟，再来要拖更了啦，伦家不写福利了啦，各种打滚ING~~         

于是，学院生活了 Lucius的纠结

Lucius面对着祖先们的画像，有些凌乱的喋喋不休着：“你们谁能告诉我究竟该怎样处理这样的情况呢，哦不不不，作为一个合格的家主，我必须要自己去面对这样的事情，可是……小龙，你是想害死爹地吧……”天知道他的宝贝儿子究竟干了些什么，怎么会招惹那样的家伙呢……Lucius有些颓废的推开门，看着这些日子以来经常能看到的场景……
　　Draco毫无任何危机感的窝在沙发里吃着Lucius的爱心甜点，这很棒，Lucius默默的说，为小龙奉献一切是他的宗旨，可是……一旁书桌前，前任黑魔王正颇有兴致的看着黑魔法书籍，而另外一边的沙发边上，现任黑魔王一派悠闲的靠在那儿研究灵魂魔法，这样的两个不速之客就让他淡定不下来了啊……
　　好吧，前任黑魔王大人，您在德国有权有势为什么还得跑到英国来，这里是Dumbledore的地盘啊喂！关键是为毛还得呆在我家里！？还说是Draco邀请……邀请！？我的小龙一定是受了你的胁迫！怪不得这一年都瘦了好多，被两个黑魔王欺压，日子能好过么，嗯？我的小龙真可怜……
　　还有现任黑魔王大人……之一呐，您现在明明可以脱离日记本了，为毛还要粘着我的小龙不放啊，还得嘱咐要小龙贴身带着日记本，贴身你妹！哦不不不，作为Malfoy家的家主怎么可以说这么不华丽的词呢？可是……为毛是我家小龙，你去找那个碍眼的Potter不行么！我的小龙真的好可怜啊……
　　Lucius心里咬牙切齿，真是恨不得将两个碍着他与小龙亲热的人扔出去，哼！就算是两个魔王又怎么样！他Lucius倒不是真的怕了他们，只是不想给家族带来麻烦罢了，若是别的事情，向他们效忠之类的倒也没什么，但是！只要是牵扯到小龙的问题，就-是-不-可-以！不管是什么事情，连想都不要想！
　　“爹地回来啦……”Draco刚刚‘啊呜’一口吞掉了最后的点心，抬起头来就看到Lucius一脸不爽的站在那儿，开心的扑了过去。“小龙乖，明日爹地陪你去对角巷如何？”Lucius明显能感受到两位魔王大人目光都汇聚到了他俩的身上，尤其是带着些不悦，但是，只要小龙在跟前，他绝对是目光只跟着他的！尽可能的忽略掉碍眼的目光，Lucius重新摆出一副好爸爸的姿态，温柔的对Draco笑了笑。
　　“好啊！Harry昨天跟我通信，说是他们三个也明天去呢！”Draco咧嘴一笑。
　　“是吗，那我去准备一下，小龙，你远房姑姑来看你了，咱们去客厅吧！”Lucius绅士的微微弯了弯腰，“两位魔王大人，请你们继续。”说完拖着Draco就走了出去。“呵呵，看样子，Lucius似乎很不欢迎我们。”Voldemord悠闲地端起茶杯啜了一口，优雅的一笑，他真的很意外，前任黑魔王Grindelwald竟然会出现在Malfoy庄园，真是不知……若Dumbledore看见了，表情该是多么精彩。
　　“啊，但那又如何呢？”Gellert不介意的说道，“相比较之下，我更在意的是，Lord Voldemord为何也来到这儿，不该忙着重振旗鼓吗？”当Draco有些尴尬的在Lucius和他面前拿出日记本来的时候，他真是意外了。纵然只是一片魂器，也不会这么安份吧？
　　“呵呵……”Voldemord只是笑着，并不打算说什么，Gellert也不在意，他们两个人坐在一块，谈的话也全都是刺探或者虚意搪塞而已。既不是朋友，也算不上敌人，未来的事情究竟如何发展，还不好说……
　　“亲爱的小龙，我并不反对你交朋友，可是你跟Harry Potter走的太近了，这样真的好吗？”客厅里，Lucius有些担心的问道，他家里现在几乎可以算得上是黑魔王聚集地了，尤其是还有Voldemord在，Draco这样做会不会引起他们的不满，从而对他不利呢？
　　“没关系的哟，爹地，他们与Harry Potter并没有什么利害关系，相反，Voldy与Harry勉强算是盟友关系的了。”Draco眨眨眼睛，安慰的说道。Lucius嘴角有些僵硬，每次听Draco喊Voldy，他都会觉得这个世界真的是……很奇特……
　　“啊~宝贝儿子！”Narcissa刚一进门，就冲了进来，抱住Draco猛亲一通。“Narcissa妈妈，你松开我啦，要被你掐死啦！”Draco脸绿了，赶忙挣扎出Narcissa的怀抱，然后躲进Lucius怀里，漂亮的大眼睛里满是戒备，“你不要再过来了。”
　　“oh！亲爱的小龙，你怎么可以这样对待妈妈呢？妈妈已经很久没有抱过你了！”Narcissa故作伤心的看着Draco，Draco撇撇嘴，他妈妈本来是一个温婉的女子，为什么自从改嫁之后越来越疯了呢，果然，Lupin什么的最讨厌了，把他妈妈都带坏了！
　　“Remus，好久不见。”Lucius贵族式的冲站在一旁的Lupin笑了笑，他已经对这个世界无力了，算起来本来他们该是情敌的，而且Lucius看不上狼人，但是……算了，Narcissa既然喜欢也无所谓，Lupin也算替他解决困难了，不然家里还有个Narcissa到处乱晃，他怎么能无所顾忌的整日将小龙箍在怀里呢？
　　“呃，你好，Lucius。”Lupin其实是有些局促，他实在与这样的世家格格不入，若不是Narcissa思念儿子，他是不愿来这儿的。而且他也搞不懂Lucius究竟在想什么，他发现这人是真的一点都不介意Narcissa移情别恋，真是……神人呐。
　　还好，他也挺喜欢Narcissa生的这个儿子，很可爱，也很会讨人喜欢，反正是怎么也讨厌不起来的。“哦？Remus，你要去霍格沃茨任教了么？那妈妈怎么办？”Draco有些奇怪的抬起头来问Lupin，虽然他早就知道这些事情，可终归这一世Lupin已经成家了呀。
　　“是的，Draco，我收到了Dumbledore的来信，”Lupin笑了笑，“这只是暂时的，我打算在对角巷开一家防狼用品店，但是还没有筹备好，所以先答应做一年的教授，Narcissa已经做了易容，她会跟我一起去霍格沃茨，你可以经常看到你妈妈了。”“是啊是啊，宝贝儿，你不高兴吗？”Narcissa笑意吟吟的揉乱了Draco的头发。Draco翻了个白眼，他确实不高兴…妈妈已经变了…该死的狼人，你还我一个温柔的妈妈！
　　Lucius趁着Narcissa正兴冲冲的对Lupin说些什么，附在Draco耳边低声说道，“宝贝儿，三年级就可以去霍格莫德村，你每个星期在那儿等着爹地哟。”温热的气息喷洒在Draco耳边，让他有些耳红，但面上还是带着些暧昧的笑容看着Lucius，“听起来像是去约会。”
　　“啊，小龙如果愿意这样想那更是求之不得了。”Lucius趁没人注意在他唇边咬了一口。Draco还是那样笑着，却没有什么表情变化，Lucius经过了这么多的努力还是没有成效，是知道他的小龙究竟有多铁石心肠了，也不气馁，继续他的诱拐大业。
　　起码现在亲亲宝贝儿，他是不会拒绝的，也不知道什么时候……宝贝儿能心甘情愿的让他吃掉……想想心里就火热了起来，他是一个正常的男人，毫无疑问，情/欲是很难克制的，尤其是对一个长久没有发泄，为了Draco禁欲近十三年的男人。可见了侍者他只有厌烦，现在也只能自己想着小龙，用手解决了，真怀疑自己会不会就此站不起来，那可太悲催了……
　　心思不知道飘到了哪里去，就连Narcissa他们离开了都不知道，Lucius还在胡思乱想，就感受到坐在他怀里的小东西不老实的动了动柔软的小屁股，惹得他倒抽一口气连忙按住了他，“小龙……”Lucius无奈的说道，“不要乱动。”“爹地，你在想什么？”Draco翻身跳到沙发上，靠在男人身边，不怀好意的笑着，小手恶意的点了点高高耸立的帐篷，“爹地的这里……硬了哦……”
　　“该死的小妖精，”Lucius一把抓住Draco的手，眼中的欲望越加重了些，“你想替爹地解决吗？”“才不要。”Draco抽回手，做了个鬼脸，跳下沙发时还带着坏笑用小脚丫又踢了踢那高高耸立的家伙，当然，没有用力的。
　　“真是……”Lucius愤愤的看着小家伙笑的放肆地一溜烟跑开，郁闷的来到浴室解决，心里却在思考着，该怎么样，把小家伙给拐上床……
　　第二日，又来到了熙熙攘攘的对角巷，在往来的路人里发现了一头火红的头发，好吧，也只有Weasley家的才这样，真好认。走过去，果不其然看到了他们几个。“呃，Draco，你跟你父亲来的啊……伯父好。”Harry和Ron显然还记得那天在Hagrid的小木屋前Lucius气势汹汹的样子，有些心怵。而Hermione以及她的麻瓜父母，更是有些紧张。除了Draco，他们并没有真正接触过巫师贵族，听说巫师贵族都很敌视麻瓜的。
　　不过Lucius是谁，作为一个常年与各式各样人打交道的家主，纵然是有些看不起麻瓜，表面上依然可以表现的彬彬有礼，迅速让夫妻两人摆脱了紧张的心情，博取了他们的好感。Draco对于自家爹地的表现倒是没什么意外，但显然Harry和Ron被吓到了，Ron有些惊奇的看着Lucius，悄悄在Draco耳边说道，“嘿，我以为你父亲总是那么刻薄恐怖。”
　　“很不幸，那是在看到你父亲总是做些不符合纯血巫师的事情的时候，我爹地才会这样。”Draco恶意的取笑，“因此你才会有那样的印象。”“你这个可恶的Malfoy……”Ron涨红了脸，恨恨的嘟囔道。但他也没生气，早知道Draco只是在嘴上使坏而已。
　　渐渐的，很多孩子都挤到了一家店附近，吵吵嚷嚷着什么，Harry也被吸引了过去。“是什么？”Ron踮起脚来抻着脖子想要看到，“嘿！嘿！嘿!是世界上飞的最快的扫帚！”Harry羡慕的说道，“很可惜，实在是太贵了！”
　　Draco只是在一旁笑着，他去年没有参加魁地奇，今年是不是要去混一把将伟大的Potter撞到地上？听起来很有诱惑力啊……他记得Harry从那个白痴的小天狼星手里得到了一把火弩箭，真是败家……哼！Regulus……也该回来了，他还欠着Kreacher的愿望呢，也是时候让Regulus登场啦。不知道小天狼星看到他是什么样的表现，吓死那只大黑狗最好了！
　　“想要么，宝贝儿？”Lucius体贴的俯□询问Draco，把一旁的Harry和Ron都羡慕的不行，Malfoy家财大气粗，买这样一把昂贵的飞天扫帚当然对于他们来说完全不是问题。“谢谢爹地。”Draco嘻嘻笑着，在Lucius脸颊上‘吧唧’了一口，反正他是来者不拒的。Lucius满意的直起身，去下订单，在他眼里再多的钱也比不上Draco一个吻。
　　“天哪，Draco，你父亲对你真好……”Ron喃喃的说道，Harry惆怅的望着玻璃窗，他也好想要的，但是对于这样一个天价商品来说，他若是买了，爸爸妈妈留给他的金库里大概很快就会空了吧……“别担心，会有人送你的。”Draco轻笑着在Harry耳边说道。
　　“谁？”Harry疑惑的看着他，但Draco只是神秘的笑笑，往丽痕书店走去。
　　好吧，Draco喜欢故作神秘的老毛病又犯了……Harry苦着一张脸，也抬腿向那边走去。
　　可是迎接他们的，是一场混乱……在一个铁架子附近，那些张牙舞爪的书互相掀开，愤怒地摔跤，狠狠地打斗，撕的书页到处飞。“Merlin啊……”Hermione张大了嘴。
　　经理看到了他们四个人以及后面跟着的三位家长，立即走过来。“在霍格沃茨读书？”他粗暴地问，“过来买需要的新书吧。”
　　“是的，先生，麻烦你……”Harry快速的说着，想要查看书单……
　　“让开！”经理看着他们四个人，面上纠结的表情让他们以为这个可怜的家伙就要哭出来了，他平复了一下心情，很不耐烦的把Harry推到一边，带上很厚的手套，拿起一支大而有节的棍子向《妖怪的魔书》那书厢走去。
　　“等等，”Harry匆忙地说，“我已经有一本了。”
　　“你有了？”经理脸上露出了大大的安慰，“太好了，谢天谢地，我今天早上被书打了好几次了。这么说我可以只去拿三本了。”
　　一阵响亮的打斗声传入耳朵，两本妖怪书正抓着第三本要把它撕开。“停手，停手！该死的，究竟是谁选择的书？”经理大声喊，急忙冲了过去。“我再也不买这种书了，再也不会！简直发疯了！我们买了两百本《妖怪的魔书》，这简直让我们破产，我们再也不买了……”
　　“他看上去很可怜……”Hermione同情的看着那个被书袭击了正在反击的经理。“看来今年的教授任职还是老样子啊…那个家伙如果再伤你一次我绝对让他死得很惨…”Lucius阴森森的在Draco身边低声说道，他想起了过去Draco被那个白痴Hagrid伤到的情形，眼中有着冰冷的杀意。“爹地放心，我会照顾好自己，何况还有教父在，没事的。”Draco也是轻声的说道，Lucius倒是一直都想把他护在身下啊……
　　“最好是这样，不然…哼…”Lucius显然还是耿耿于怀，脸色不好。Draco看着他这副样子，甜甜的一笑，随后想起某件事，小脸又垮了下来……
　　又到了该开学的时候，谢天谢地Gellert说要回德国，但遗憾的是Gellert说还会经常回来看他，更遗憾的是日记本君像是跟定了他，谁能告诉他这究竟是为什么？真是个悲催的世界啊…远目…
　　
作者有话要说：孩纸们，每天都按爪印素个好习惯，某要素高兴鸟，每个星期都有肉吃……哦呵呵呵~~

         

于是，学院生活了 擦枪走火

终于，又到了该回到学校的时候，Draco有些不舍的看着Lucius，任由他亲了又亲才被放上火车。Draco撅着嘴，他想爹地的糖果呢……Voldemord希望能够先去一趟翻倒巷，所以约定了在火车到达霍格沃茨的时候在门口偷偷回到他身边。Gellert回到了德国，想必是要重整势力吧，那么，想要与Dumbledore宣战么？还是说，是对Voldemord的防备？
　　看着有些无趣的包厢，果断抛弃了Pansy和Blaise，他记得今天有摄魂怪，抓一个研究研究就好了，唔，拜托娜娜吧，嘿嘿嘿…想着就给娜娜传讯…
　　一边想着一边向普通包厢里走去，反正大家也都习惯了Draco总是跟Gryffindor的人混到一起了，Slytherin也没有办法，反正除了这件事之外，他们Slytherin的王子殿下，一直都做的很符合贵族标准。“嘿，Harry！”Draco挤到了Harry他们的包厢里，Ron和Hermione也在，啊，还有穿着比过去体面了很多的Lupin。啧啧，有老婆就是好啊……“妈妈呢？”趁其他人在打闹，Draco低声问Lupin。“今晚她就会到了，直接用刚刚连好的壁炉。其实我是专程为了来看看老朋友的儿子。”Lupin悄悄说。是么，看Harry了……Draco笑了笑。
　　几个人说着些什么，火车向北驶去，天渐渐暗了，雨点更加稠密了，玻璃窗发出微微的灰色的光，光越来越暗了。
　　直到走廊上的灯笼闪着，然后熄灭。火车轰隆地响，雨继续捶打着，风仍在怒吼。
　　“我们肯定快到了。”Ron说着。他向看似睡着了的Lupin教授靠过去，看着完全黑暗的窗。但还没有说完，火车已经停下来了。
　　“好极了。”Ron说着站起来，小心翼翼地从Lupin教授身边走过，还努力向外看，“我很饿了，我要好好吃一顿……”“well，小天真，还早呢……”Draco嘲笑着。
　　火车越来越慢了，因为火车的活塞的声音停下来，风和雨打在窗子上显得更响亮了。整个车厢的人好奇地把头伸出窗外。
　　火车颠簸一下便停下来了，远处砰砰的声音告诉他们行李从架上掉下来了。然后，还没有预告，全部的电灯就熄灭了，他们陷入完全的黑暗中。
　　“发生什么事了？”Ron在Harry背后问。
　　“唉！”Hermione叹了口气，“Ron，你踩在我脚上了。”
　　几个人摸索的走了进来，周围一片混乱。
　　“静静！”突然响起一个沙哑的声音。Lupin醒了过来，用魔杖点亮了灯。“在原位置不要动。”他用沙哑的声音沉稳的说，慢慢站起来把火把放在他前面。
　　Lupin刚想伸手开门的时候门就开了。站在门前，被Lupin手中的火把照亮的是一个够得着天花板高的人。脸被兜帽完全遮住了。Harry的视线向下移，他看到了最让他的胃收缩的东西，一只手从大衣突出来，那手发着光，发灰的的颜色、瘦瘦的、有疤痕，像是死了的东西在水里面腐烂……
　　帽里面的东西，也不知道是什么，长长地、慢慢地喘着气，好像要吸取一些什么而不是周围的空气一样。
　　Harry看上去似乎有些不妙，毕竟他有过沉重的过去。Draco握住他的手，冰凉的气息传到Harry体内，让他精神一振脱离了危险。Harry慢慢的被温暖的气息所包容，他想起了，虽然小时候有一段时间过得很苦，可认识Draco之后，就只剩下快乐了，再也没有饿肚子，再也没有打骂和白眼，小孩子其实没有多大欲望的，能这样他就很满足。Draco是他最信任的人，永远都是……
　　睁开眼睛，发现周围人脸色都不是很好，除了身边的Draco和Lupin，显然，Lupin用了什么咒语驱走了他。“呼神护卫，我会教你。”Draco在他耳边说道，他知道Harry最迫切的是实力的提高，Harry从来都不喜欢充当被解救的角色。“谢谢。”Harry开心的笑了笑。
　　“吃吧。”Lupin掏出了一大块巧克力，将它分给在场的每一个人，“我需要去看看其他人。”说着，便匆匆离去。“瞧，他或许是个不错的教授。”Hermione笑着说道。
　　真正到了霍格沃茨，Voldemord又回到了他身边，大家都在叽叽喳喳的讨论着火车上惊魂的一幕，他看了娜娜一眼，娜娜冲他恶劣一笑，啊，看来到手了呢……每年一度的分院之后，Lupin成为了新一任的黑魔法防御术老师，他看到了教父眼里的失望，也不知该如何安慰他，都是Dumbledore那个老混蛋，不让教父如愿，哼！
　　晚上，Regulus造访。
　　“少爷。”Regulus笑容满面的出现在他面前，老实说，对于他们这些人来说，霍格沃茨的防御体系完全可以无视的。Draco微笑着打量着他，精神焕发，哪里有过去一丝颓废。“回格里莫广场12号吧，Kreacher还在等你。”Draco抿了口茶，优雅的说道，目光看向被锁在橱子里的日记本，Regulus锁定了空间呢。
　　“谢谢你，少爷。”Regulus微微颔首，“Kreacher是一个好精灵。”“是的，我也这样认为呢。”Draco笑了笑。看到Regulus消失，手微微一顿，这人终究是他的舅舅，要不要告诉妈妈呢……妈妈，也来了吧。唉，虽然现在与相遇不能相认，不过能见到也是好的。
　　小天狼星……当你回到格里莫广场12号，迎接你的，可是我送的一份大礼啊……哈哈……当初你抛弃的弟弟，完好无损的出现在你面前，你又会是什么样的心情呢？
　　上课第一天，在上完魔药课之后，Snape将Draco带回了地窖。“小龙，黑魔王还跟着你？”
　　Snape神色凝重的将Draco拉到面前。“是的，他现在大概还在书桌上的日记本里吧。”Draco有些苦恼的说道。“他在你屋里？”Snape眼神锐利了些，氤氲着些不易察觉的怒气，“他对你做了什么？”
　　“嗯？”Draco疑惑的看着怒气勃发的教父，眨眨大眼睛，很无辜的问道，“能干什么呀？”“……算了。”Snape无力的放弃了，这个小东西看上去完全不知道状态啊。黑魔王成天跟着小龙，他跟Lucius是一样的看法，一定是不怀好意。哼，敢打小龙的主意……就算是前主人也不行的。
　　“教父！”Draco拽了拽Snape的脸皮，嘟起嘴，“你到底想说什么呢。”“没什么的，宝贝儿。”Snape捉住小手亲了几口，“别让黑魔王靠你太近。”“其实，Voldy还好啦。”Draco笑着看Snape，一开始是很不习惯，但现在他一点都不知道有什么危险的地方，爹地不在他身边伺候他，现在Voldy开始接手了爹地的工作，他觉得很不错啊，为什么爹地和教父都这么想要隔离Voldy呢？Draco奇怪的看着脸色变换的Snape。
　　“呐，你这小家伙又是怎么招惹上了初代魔王？”Snape有些无奈地说到，Draco为什么总是跟这些根本就是麻烦代名词的家伙牵扯到一块儿？“他来霍格沃茨当教授，然后我就认识他了呀。他伪装成了Lockhart。”跳上Snape的大腿，Draco乖乖的说道。“Lockhart？”惊愕的声音表明他现在一点都不淡定，低下头沉吟，这人可不是什么心善之辈，若他是利用Draco，他必须要保护好这孩子才对。可是，还只是一个学生的Draco对于堂堂的前任魔王有什么用？何况，Dumbledore根本就不知道Grindelwald逃出了那里吧？这可真是麻烦了呢……
　　“Lucius又找人替你写的暑假作业？”Snape不满的拿起正巧看到的一张羊皮纸，盯着怀里好像做错事被抓住的小家伙，“嘿嘿嘿，教父…作业这种东西很无聊的啦，反正我都会…”“……”Snape无奈的叹了口气，妥协的摇摇头，“以后不用写了，只要能保证考试得个E就好。”“就知道教父最疼我啦。”Draco亲了亲他的脸颊，“呵呵……”Snape将他举起来，靠到眼前，靠的有些近，让Draco有些不自在。Snape看着Draco害羞的模样，温柔的笑了笑，凑近了些，湿热的气息喷洒在他面颊，Draco只是颤了颤，没有拒绝。Snape眼中闪过一丝欣喜，搂住了他的头，然后不再犹豫的想要亲上，却被一阵敲门声打断了，“该死……”Snape眸子里闪过愤怒之色，将Draco放开后猛地打开门，Lupin正站在那儿。“你有什么事么？”鹰一样眸子死死盯着他，就是这个可恨的狼人，过去跟他做对就算了，现在竟然又打扰他的好事，哼！
　　“事实上，我是有些事情想要跟你说……”Lupin说道。“看来我应该先走了。”Draco从一旁钻了出来，笑嘻嘻的看着他们两个，然后挥挥手走了。
　　Snape郁闷的看着Draco离去的背影，脸上表情更是阴沉。
　　这些日子，Hermione似乎很疲惫，Ron总是郑重其事的对Draco和Harry说，Hermione的课程表有问题，Hermione总是一天同时上好几门课，而且他问过其他人了，Hermione一门课都没有落下过！Draco知道原因自然不会怎样，Harry还会偶尔兴起跟Ron谈论一番。
　　“你怎么样，Harry？”Draco看着上完了占卜课之后蔫蔫的家伙。“Harry遭受了某个老巫婆每年一度的不幸诅咒，荣幸的成为了今年将会死去的那一个。”
　　“可是，可是我真的见过一只黑狗……”Harry有些不安，“绝对没有看错的！”“是么……”Draco垂下眸子，小天狼星竟然还是出现了呢……
　　刚刚走到地窖，Draco便被Snape扯了进去，“教父，今天要干什么呢？”Draco兴致勃勃的问道。“想去禁林么？”Snape温和的揉了揉他的头发，“需要去采药材，小龙有没有兴趣？”“禁林，太棒了！”Draco拉起Snape的胳膊就往外跑。Snape觉得自己大概是选对了办法吧。
　　感受着清新的气息，Draco好心情的躺在草地上打滚，反正有教父在，也没有东西敢欺负他。“你好。”一只小松鼠慢慢凑到了他身边，毛茸茸的大尾巴扫了扫他的脸。“你好，亲爱的小东西。”Draco小手试探性的触了触它，通灵的他可以明白动物们的话。一边跟小松鼠聊着禁林里的其他动物，一边看着教父认真的在他身旁采草药，慢慢的闭上了眼睛，他又犯懒了呢，看来一天十二个小时的睡眠也是不够的……
　　Snape走过来的时候，看到的就是Draco躺在草丛里闭上漂亮眸子，毫无防备的模样，心中痒痒的。小松鼠早在Snape走过来的时候就赶紧跑开了，这片绿油油的草地里，只有他们，轻轻躺在他身边，看着日光挥洒在Draco莹白的肌肤上，渐渐有些蠢蠢欲动，抱住Draco的脖子，就俯□亲了上去。“嗯……”Draco被打扰了睡眠，发出一声模糊的哼声，似乎是在撒娇，让作乱的人不要乱动。Snape难得能遇上这样的机会，自然不会放过。银丝从两人相接的唇边滑下，流进了Draco的衬衣里。
　　Snape修长的手隔着衣衫轻轻抚过Draco的身体，慢慢的，从腰间滑进了衣内，肆意在Draco身上游走，后又伸出来，解开了Draco的衣扣，衣衫半敞，诱人的模样让Snape喘息不已，唇也滑到了他脖颈间，胸口，看到了那让人炫目的神秘花纹，“好美……”Snape不由自主的低声赞叹道。然后，膜拜一样的，深深吻上……Draco觉得有些燥热，轻喘着隐约睁开了眼睛，看着Snape放肆的动作，想要反抗，两条胳膊被一手抓住举到头上，胸前的小红豆也被轻轻噬咬住，Draco身上泛起了粉红色，微微抬腰扭动挣扎却更像是逢迎。
　　Snape直起身，手伸向了Draco的裤腰带……
　　可是……
　　
作者有话要说：咳，不要抱神马希望的……正文吃肉还不到时候……XD，第一次打野战不好~

         

于是，学院生活了 Draco的坏心眼

Draco手忙脚乱的不知从衣服里拿了什么出来，俏脸通红，趁Snape不注意往他嘴里塞了进去，退的远远的，慌忙将已经露肩的衣服重新穿好，扣上扣子。“该死的，若不是小誉儿开玩笑一般的让我时刻带着这玩意儿，少爷我今天就晚节不保了。”Draco脸色变幻，羞恼的嘀咕着。小誉儿今天你救了我一命，我决定以后要对你好一点。
　　“这是什么东西？”Snape惊愕的感受着自身的反应一下子消退了个干净，明明还是心痒难耐，可身下很不给面子的完全没了反应。“其实…也不是什么啦…”Draco干干的看着自家教父脸色越来越阴沉，一边往后退一边解释，“这个，只是让人暂时不举而已……嘿嘿，教父别担心，不会有后遗症的，真的……也就十天半个月的事儿……”
　　看着Snape不但脸色没有好转反而愈加危险，Draco暗自抹了把冷汗，“教、教父，我突然想起来还有作业没有写……我、我先走一步……”结结巴巴的说完，Draco果断再一次开溜。
　　“小龙。”跑了没多远，Snape阴森森的话语就到了，Draco寒毛竖了起来，“你给我等着……”Snape饱含威胁和怒意的话让Draco暗叫无数声糟糕，装听不见的继续往前跑。而他身后，Snape只得一脸不甘心的收拾好采到的魔药，往学院里走去……
　　自此，Draco彻底得罪了自己的教父，Slytherin的院长大人怒气空前高涨，除了Slytherin学院之外，其他三个学院的小动物们全体遭殃，Gryffindor的红宝石更是下降到了历史最低点，伟大的Harry Potter一度认为自己遭遇了史前怪兽，即将面临世界末日……
　　“Draco！”这就是……所谓的狭路相逢吧，Draco看到对面迎上的Snape，心有戚戚然的想到，只可惜自己只是个胆小鬼，不是勇士。果断藏在Gryffindor三人组的身后，小小声的对他们说，“是朋友的就替我挡一挡，Ron，帮我度过这一关，我那把火弩箭就是你的了！”Harry和Hermione满头黑线，Ron倒是心动，但是看看明显来者不善的蛇院院长，还是很没有骨气的闪开了……
　　三个人眼睁睁的看着Snape将满目哀怨看着他们的Draco拎小猫一样的拎走，Harry更是敏锐的捕捉到Snape嘴角0.01度的翘起，喃喃的说道：“我总算是知道为什么Snape教授最近脾气这么坏了……原来罪魁祸首一直都在咱们身边。”
　　至于那爱的惩罚……我们就不得而知了，从Draco之后几天持续低气压的表现来看，貌似是不怎么愉快……Slytherin小蛇们更是不敢再招惹他们的王子殿下，一个冷眼过去，就冻死人的！比教授还恐怖！！果然不愧是王子殿下啊……Slytherin的少女们痴痴的想到。
　　但是Draco还有更不爽的事情，某个人虽然跟他关系还可以，但是竟然敢冒犯他身边的人，那就大大的不可以了！作为一个以护短自居的Slytherin，怎么可以就这么算了呢？Draco下了死命令，让亚和娜娜就算把这整个魔法界翻个遍，也得给他找来几百个博格特。亚和娜娜对于自己主子的恶趣味实在是不知道该说些什么好，不过看着那个嘴巴撅得老高老高，眼泪汪汪似乎马上就要哭出来的我见犹怜的小模样，乖乖缴械投降，认命的当苦力去了……
　　一个夜黑风高的晚上……Draco将Narcissa找了个借口叫了出来，然后亚悄悄的溜进了Lupin的房间……想象之中的一片混乱，待到Narcissa兴致勃勃的散步回来，看到家里一片狼藉，Lupin气喘吁吁的瘫坐在地上，还有好多个月亮不停地在他身边晃悠，惊愕的嘴巴久久不能合上……
　　午夜的公共休息室，Draco懒洋洋的窝在靠枕里，手里把玩着高脚杯，晃悠着里面的红酒。“回来了，怎么样？”清冷的声音响起。“少爷，是属下办事不力，只寻到了一百多个，但是估计已经够他受的了。”亚强压着看到可怜的Lupin在发现一百多个月亮出现的时候那张铁青的脸时想要爆笑的冲动，一五一十的说道。“不错，够了。”Draco幸灾乐祸的勾起嘴角，薄薄的粉色唇瓣儿却吐出让人无奈的话语，“让他装帅，让他显摆，这回够他喝一壶的了，哼！敢诱导那个白痴的Longbottom侮辱教父，当我Draco是死的么？这就是教训……若不是看在Narcissa妈妈的份上，我说不定会心血来潮下点药让他一辈子都当狼人变不回来。”
　　而另一边，Narcissa和Lupin若想不出究竟是谁有这能耐搞这样恶作剧的话，他们就真是白活了。Lupin为自己得罪了Malfoy家小少爷而哭笑不得，而Narcissa一边帮忙消灭残留的博格特，一面闪着星星眼表达着对自家儿子的崇拜，也就是她才能生出这样的宝贝儿子，找得出这么多博格特！
　　第二天，整个校园都传开了Lupin教授因为在实践课上得罪了博格特之王而遭到报复的诡异传闻……搞的Neville心里也有些担忧，又被Draco带着Slytherin小蛇们连恐吓带惊吓的，生怕被博格特缠上，颇有些草木皆兵的感觉。Snape听了Narcissa对于自己儿子干的好事的宣传，心情大好，对待学生们都和颜悦色了几分。而Harry等人完全明白这传闻是哪个恶劣家伙传出来的，尤其是在得到了Lupin确实遭受了一场博格特的洗礼，似乎Lupin现在只要听到博格特这个名字就会呕吐不止的消息之后……绿了脸，三个人一遍又一遍的特意跑到Hagrid的面前，警告他在保护神奇生物学课上千万不要得罪Draco这个超级煞星。
　　憨厚的Hagrid在听了Hermione编造的恐怖故事之后每次看到Draco都会有些怕怕的感觉。Draco明明期待了很久，但Hagrid一直没有让他们见识那些鹰头马身有翼兽，让他遗憾不已，还好，这一次终于将那些高傲又脾气暴躁的东西带了出来。
　　“鹰头马身有翼兽！”Hagrid高兴地嚷道，一手牵着粗粗的铁链，向他们挥手，“很漂亮，不是吗？”向他们疾走过来的是Harry见过的最古怪的动物了，它们有马的身体，后腿和尾巴，但还有翅膀和像巨鹰一样的头，有钢铁似的尖嘴，大而明亮的橙色的眼，它们的两条前腿上有一对半尺长的爪，每一只怪背的颈周围都有厚厚的皮革领带，由一条长长的链牵着，这些链的另一端都由Hagrid的大手牵着。他在这些动物后慢慢走过来，显得很开心。
　　大家都围了过去。“现在，你们首先应该知道的就是鹰头马身有翼兽很骄傲，”Hagrid说，“很容易触怒，绝对不要侮辱他们，千万不要那样。”
　　“你得让鹰头马身有翼兽先走，”Hagrid继续说，“这样的礼貌，知道吗？你走过去时要鞠躬，然后等着，如果它点点头，你就可以碰它了，如果它没有点头，就要避开他那尖尖的爪，它的爪很容易伤人的。”
　　在Harry试验成功之后，几个人一组，都开始试图让那些家伙向他们鞠躬。“喂，长了爪子的小东西，如果你不听话，晚上我就找人剁了你这双爪子，然后烤了你。”Draco带着些威胁的声音在鹰头马身有翼兽耳边响起，他确信自己的话能让它听懂。果然，身边这头可怜的兽身子抖了一下，然后都不需要Crabbe和Goyle按部就班，就可以抚摸它的头了……
　　Draco满意的拍了拍它的头，晃晃悠悠的就逛到Harry身边去了……
　　在被Draco教训过一次之后，Lupin显然是听从妻子的话，再也不敢得罪Draco身边的人，转而将一些神奇的动物拿到课堂上让他们看，有时也将一些魔咒交给他，这样度过了几个星期，Draco终于不再用那种冷飕飕阴森森的目光粘着他了，Lupin也终于松了口气，背地后里抹了把汗。
　　Voldemord悠闲自在的躲在他的屋子里，频繁的让Draco跑腿给他借书，似乎有一种想要将霍格沃茨整个藏书馆都翻遍，因为他发现了一个神奇的事情，就算是禁书，Draco也能堂而皇之的借来，他也懒得问，只是胃口更大了些。
　　作为补偿，Voldemord干起了替人宽衣，喂人吃甜点，给人端咖啡，帮人写作业的工作……当然，黑魔王大人干的很带劲，伺候这只小懒虫是很享受的一件事。唯一不爽的是每次他邀请这只小懒虫周末偷偷去霍格莫德村的时候，这只小东西不是被Lucius找借口拖走了，就是被Snape扣下了，可恨他的模样其实有很多教授都认识啊！不能随意出来晃悠，也不好去把人拽回来。而最让他扼腕不已的是，上一次明明小东西都答应跟他单独出去了，结果在蜂蜜公爵糖果店被笑的很碍眼的那个金头发蓝眼睛的混蛋给用一根可以吮吸的羽毛笔哄走了……喂，你不是回德国了么，为什么还要回来啊！
　　Voldemord吸取了自己不上进的教训，开始野心勃勃的重新笼络势力，最紧急的目标的一定是赚钱，然后将整个蜂蜜公爵糖果店都买下来……想到这里，Voldemord一脸严肃的从书本里抬起头来，开始考虑怎么赚钱的问题……
　　很快又到了万圣节，Hermione似乎与Ron在克鲁克山和斑斑的问题上有了分歧，关系也有些僵硬。万圣节的大厅总是让人愉快的，大厅被成千上万的南瓜灯笼装饰着，如云的蝙蝠飞来飞去，还有很多光亮的橙色的旗帜，就像在天花板上懒懒地游动着的漂亮的水蛇一样。
　　但当Harry三人往Gryffindor塔走去的时候，很多人都围在画像面前，都不进去。“这是怎么了？”Ron皱眉问道。
　　“请让一让，”是Percy的声音，他正自命不凡地向人群走进去，“怎么所有人都堆在这里了？你们都忘了密码了吗？……对不起，我是级长……”
　　然后是一遍沉默，首先是前面的人沉默了，然后像寒流一样传到走廊这边。他们听到Percy叫，声音又突然又尖锐，“去叫Dumbledore教授来，快！”
　　在Dumbledore到来之后，Harry他们总算是看见了，“哦不……”Hermione低声喃喃。胖大婶从画像中不见了。画像被狠狠地砍过，碎片散了一地，而画像的大部分已经被撕开拉走了。
　　Dumbledore匆匆地扫一眼毁坏的像，他的眼睛很深沉，然后又转向急急忙忙赶过来的Mcgonagall教授，Lupin和Snape。
　　“我们要去寻找她，大家都去画像里寻找！”Dumbledore严肃的说道。Harry望着被毁坏的画像，叹了口气，还是每年都消停不下来，这一次，又会是那个人干的吗？
　　
作者有话要说：瓦的小攻都米形象啊米形象……昨天貌似惹到众怒了……汗……

话说明天素番外，L爹，V殿和GG，想看谁的肉？

Remus Lupin  莱姆斯?卢平

Percy Weasley  珀西?韦斯莱

         

于是，学院生活了 番外：所谓温泉

自从上一次被Snape骗出去吃干抹净之后，剩下的三个男人都很不甘心的成日守着Draco，寻找一切机会能吃独食。
　　这不，终于让Lucius找到了表现的机会。这一日，Lucius兴冲冲的将Draco带了出来，说是要带他去个好地方。“爹地，要带我去哪？”Draco好奇的任由那男人牵着小手，来到一个陌生的山上。“是我无意中发现的，早就想带着小龙来了。”Lucius看着Draco期待的模样，灰蓝色的眸子更是温柔。
　　“呀，温泉。”看到雾气朦胧的天然湖，Draco开心的扑到Lucius怀里蹭蹭，“我们快去吧！”说完就拖着Lucius往那边上跑去。Lucius却一把抓住Draco，手也迅速摸上Draco的小屁股，暧昧的在Draco耳边呵气，“小龙，你答应了我的…不许反悔，不然爹地生气了…”暗示性的用已经兴奋了起来的下/身摩擦着Draco的腿间。
　　“呀！”Draco身子一颤，水汪汪的眼睛更湿润了，胡乱的点了点头，就把脑袋埋首在他怀中，羞涩的不再言语。Lucius得意一笑，抱住自家小宝贝就往那边走去。迅速褪去两人衣衫，然后就将Draco扔进了水里。
　　“啊！”Draco一惊，在水里扑腾，轻咳着埋怨Lucius，“爹地，你呛着我了。”Lucius细细的打量着他的尤物，铂金色的长发浸了水，显得更加光亮，映着身上流动的银纹，生生的勾去了他的三魂七魄，那双动人的眸子，此刻正略带娇嗔的看他，没有冷漠，没有嘲讽。微微嘟起的嘴将这副妖娆的身子与纯洁天真的气质融合的彻底，诡异的，让人心痒。
　　Lucius痴痴地看着他，缓缓也下了水，强健的躯体、英俊而侵略性的容貌以及身下昭示他图谋的巨物都让Draco看的脸红心跳，有些不自在的搅着手，Draco低下了头，不知是被热气熏红，还是自己悄悄羞了脸……
　　Lucius一把将他抱进怀中，调笑着，“都这么多年了，还会害羞吗？嗯？”Draco声音像蚊子哼哼一样，小小声的说到，“可是我就是会害羞……”Lucius听到了，笑的更是开怀，拥着Draco在岸边，轻声说道，“先泡泡澡，祛祛乏吧！”然后不客气的将Draco抱在腿上，手色/情的把玩着Draco身下可怜的小东西。
　　Draco有些羞恼，这男人总是不正经的货，亏他当初为何爱上了他呢……“宝贝儿脸皮越来越薄了，还记得第一次跟宝贝欢好的时候……”Lucius有些怀念的回忆着那一次的疯狂，“宝贝儿那时简直就是诱人堕落的魔鬼，什么时候咱们再来一回，嗯？”说着，用身下之物撞了撞他的臀间软肉。
　　“该死的，你给我闭嘴！”想起那一次，脸上都变得火辣辣。“为什么不说？嘿嘿，我可还是时常回味，宝贝儿原来还喜欢调/教啊……那一次爹地配合的怎么样？嗯？极痛之后的欢愉，嗯……确实差点让爹地快活到死在你可爱的小肚皮上呢……”Lucius更是变本加厉的在他耳边低喃。“我还不知道原来爹地有受虐倾向么，早知道我就下手的时候更用力些了。”Draco强撑着脸说道。
　　“呵呵……原来宝贝儿还觉得鞭子打得不够狠呐……”Lucius咬住他精致的耳朵，含含糊糊的说道，手下动作更快了几分，小东西也慢慢站立了起来，“那些鞭痕可是很久才消失了呢……”“疼不疼？”Draco顿了顿，有些心疼的说道，“那时候报复的心思比较多，才会那样对爹地的，对不起……”“没关系的宝贝儿，”Lucius轻吻他的眸子，柔和的笑着，“之后宝贝儿不还是软了心，将你自己给了我么？作为补偿，那一次你的放肆和纵欲真的是太美妙了……现在找回了宝贝儿的心，我已经很知足了……”
　　Draco有些愧疚的揽住Lucius，“本来若Draco不选择放弃你我之间感情的话，还是只爱爹地一个人不会变的，可是现在……”“小龙不要再觉得对不起我，是爹地自找的，不怪小龙。怪只怪自己过去太混帐，伤透了小龙的心。”Lucius吮吸着Draco的唇，着迷的说道，“宝贝儿，给我吧。”

“嗯……”Draco调整姿势，跨坐在Lucius身上，自己分开臀瓣儿，露出那让人销魂之处抵在硬物上，媚眼如丝，“爹地，我要……”

“真是个小妖精。”Lucius邪邪一笑，手慢慢探了进去，借着水波涌入，耐心的扩张着。Draco只是低低呻吟，趴伏在Lucius耳边，挑逗着他的情欲。

“嗯……”带着长长余韵的鼻哼声随着Lucius按耐不住的挺入而响起。早已识了情欲滋味的媚径开始缓缓蠕动收缩，心中瘙痒不已，只想让身上作乱之人用力干些什么才好。扭动着腰肢上上下下的吞吐着，蜜穴也配合的收缩，看到那人不动，他竟是自己颠动了起来。“用力，宝贝。”Lucius愉悦的看着Draco眯起眼睛享受的样子，鼓励的说道，手握住纤腰也跟随着他的节奏抽插起来，更深入的进入这个人，然后完完全全的占有他。

Lucius抬起小家伙的一条腿放在了自己肩膀上，这样他可以更深的进入，“哈啊~好深…爹地，嗯…用力……”Draco试图摆脱这种沉溺，却是失败了，然后遵从内心深处的欲望要求道。“好……”Lucius粗声喘息着，没了那份从容，用力的挺耸着，让两人都得到满足。就在这片雾气朦胧的温泉池里，两人肆意的交欢，情到浓处，整个浸入了水中，反正他们是不怕的，淹死什么的也不现实。在水中，Lucius将Draco翻过了身，背朝着他，却也不抽出那玩意儿，强烈的摩擦让Draco失声尖叫了起来，玉茎也不受控制的喷射了出来。

“这可不行…宝贝儿竟然又先跑了，该罚…”Lucius嘶哑的声音在Draco耳边响起，用力的挺腰，狠狠撞击着柔软湿润的媚径，早已对Draco身体敏感处了若指掌的他，很快便寻到了让Draco失神的那处，一次又一次的擦过。Draco被浓密的抽插近乎弄得喘不过气，却又被紧紧禁锢在那人怀中，感受着身体最原始的冲动，不禁想要抬起头，索求Lucius的亲吻，翘臀迎合着他，让那人更好的享受自己，而他也可以得到极致的欢愉……

许久之后，两人破水而出，Lucius将眸子已经找不到焦距的Draco温柔的放在了岸边。小家伙早已浑身虚软，无神的看着Lucius身下依旧高昂的硬挺。Lucius轻笑，“宝贝儿，刚才爹地已经好好伺候了你，到了该宝贝儿报恩的时候了吧，让爹地好好爱你。”说完，却不见Draco回应，Lucius也不介意，只是大大的分开了Draco白皙的双腿，然后粗喘着又插了进去，迎来Draco轻轻的一哼，接着又是肆意的进出，激的Draco只是低低的呻吟，却再也没了迎合的力气，随意让那人摆弄着他的身子，满足欲望……

又是一场让人面红心跳的欢爱，等到Lucius得到了满足，Draco已经无力的瘫在他怀里。“爹地，腰好酸呐……”Draco嘟起嘴来撒娇，要求疼爱。Lucius温柔的替他清理好，又为他按摩了许久，才神清气爽的披上衣物，打算回去。
　　　对于被Lucius以及其他三个小攻完全养懒到了一种匪夷所思的地步的某人来说，激烈的交欢简直就是一场酷刑，虽然很爽，但是累死了。每次过后他都恨不得睡上一天一夜，结果每天还是要伺候完了这个伺候那个。“爹地，我觉得自己就是一个可怜的性/奴隶，每天都在摧残自己，满足四位主人的兽欲。”给自己慢条斯理的穿着衣服，Draco眨着梦幻的紫色大眼睛，指着自己身上青青紫紫的痕迹，泫然欲泣，可怜兮兮的说道。
　　“是吗……”Lucius眼中闪过一丝情/色，拍了拍嫩嫩的小臀，“那么我的小猫咪，还不快来伺候你的主人更衣，是想造反了吗？嗯？得好好教育教育才对啊……”Draco微微眯了眯眼，也来了兴致，故作惊慌的双手抱胸，“不，不……亲爱的主人，小猫没有这样的意思。”随即带着些瑟缩，乖巧的为Lucius开始整理衣衫。
　　“乖，真是只可爱的小猫。”Lucius赞赏的亲了亲他的额头，惹来Draco开心的一笑。
　　待到Lucius将Draco抱回住处，其他三个人正坐在客厅里闲聊着什么。Draco被Lucius放下之后，眼睛眨呀眨，带着些坏笑的走进，故意嗲声嗲气的将自己变出了一双猫耳朵和一条小尾巴，“主人们，有什么事情要小猫为你们效劳吗？”
　　三人都是一愣，看着Lucius一脸的暧昧笑意，眸子也渐渐变得危险了起来。“可爱的小东西，主人们想看小猫咪跳脱衣舞，作为一个合格的小猫咪，你应该满足主人的一切要求才对……”Gellert坏坏的说道，他的提议也勾起了其他三个人的兴致，也期待了起来。
　　Draco歪着小脑袋，头上的两个雪绒绒的耳朵也适时的动了动，“遵命，我的主人们……”
　　“那么……”Voldemord一把揽住Draco，往卧室走去，“这样值得期待的节目，我们还是留着到卧室里慢慢欣赏吧，你们说呢……”
　　“确实值得期待。”Gellert放下手中的高脚杯，也慢慢走了进去。Lucius和Snape相视一笑，特意将门都锁好，以防某个小坏蛋待会儿又后悔，把他们弄得不上不下的……
　　所以说，自作孽，不可活啊小龙……
　　
作者有话要说：话说，肉肉神马的，明天中午之前瓦会贴到过去交锋的公共邮箱（貌似现在不让在作者有话说里写邮箱的说……）

唔，如果不知道的话，瓦专栏里也有写

要素乃们留下邮箱地址也可以~瓦可以给乃们发

留爪哟，乖孩纸们~         

于是，学院生活了 回到原点的剧情

好不容易可以光明正大的去霍格莫德村，Draco却又被早就守在路口笑容满面的Lucius给领走了，Ron羡慕的不得了，大声嚷嚷着Draco有个好父亲，Harry无奈，Ron，难道你这么快就已经忘记了Malfoy先生究竟是一个多么严厉而且冷漠的人了么？好吧，他承认，对待Draco，这人确实是完美的无可挑剔。
　　一时兴起披上了隐形衣，Harry却误打误撞的听说了关于小天狼星Black的事情，心中慌乱不已，怔愣的坐在一块大石头上，也说不清自己究竟在想些什么。“怎么了？”Lucius其实忙得很，还需要处理家族事务，但还是要抽出一上午的时间陪Draco，这不又要忙着赶回去了，Draco闲转之下，察觉到了Harry的气息。
　　“Draco，我…你…你说过我有一个教父的，”Harry苦涩的一笑，“不让我知道，是因为他是个杀人犯么？还是让我父母身亡的罪魁祸首……”轻轻叹了口气，“Draco，在你的帮助之下我重新有了一个家，但毕竟那不是父母，如果有一个教父我当然很高兴，可若是那样的家伙我宁愿没有！他是黑魔王的走狗么？”
　　“Harry，安静些。”Draco扯开隐形衣按住了他的肩，这人太激动了，他教的那些礼仪都哪里去了？“你…很难过？”他试探的问道。“也不是吧，只是觉得很失望，自己有这样一个背信弃义的教父。”Harry愣愣的看着远方，碧绿色的眸子里满是伤心，“在我心里，这样的欺骗更让人难以接受，对朋友要忠诚，对信仰要坚定。就算，那些以黑魔王至上的食死徒，都比这样的人要好…我…”
　　Draco静静的听着，眼神无意识的轻瞄之下竟看到了一只黑色流浪狗的身影，不动声色继续听着，看那黑狗慢慢的靠近他们。此时，他们也算是出了霍格莫德村。
　　“其实我只是想找个人说说心里话而已，谢谢你Draco，”Harry腼腆一笑，“小天狼星若是想杀的人是我，那我也没有什么办法，就呆在霍格沃茨等他好了！反正该面对的总是要面对的，我也不愿杞人忧天。”Draco看着这样的Harry，也轻声笑了起来，“没什么的，还有我在。”
　　“是啊，还有Draco。”Harry也很开心，“对啦，我得了一样好东西。是Weasley家双胞胎送我的，他们人真是不错，对么？”说着在自己怀里掏来掏去，最后找到了一张羊皮纸，“啊，就是它啦，你看！”Harry将它展开，咳了咳，用魔杖敲了敲它，“我庄严宣誓我没干好事。”
　　这张空白的羊皮纸上墨线开始延伸，浮现出一张霍格沃茨的地图，以及霍格沃茨里每个人所在的位置，就连秘密通道以及打开的方法也有。“瞧，很神奇不是么？”Harry笑眯眯的又点了点，“恶作剧完毕。”
　　Draco差点被自己的口水给呛到，他发誓幸好刚才Harry没有仔细看，他们身边显示的就是Black的名字，要不然Harry估计会被吓到吧……看着那只狗眼中莫名的悲切以及看到这活点地图时眼中划过的怀念与复杂，Draco暗中一笑，我才不会帮你，谁让你总是欺负我教父的！Draco可不是什么好孩子，哼哼。
　　待到回了霍格沃茨，Draco一下子扑到床上，哀嚎着，“好累好累啊，困死了我要睡觉。”Voldemord笑着走到床边，然后也上了去。将Draco按在身下，“累了？出去玩了这么久。嗯，这才发现Draco的床这么舒服，以后可以申请跟Draco同床共枕么？”
　　Draco睁开一只眼看着那张打扰他睡眠的脸，再英俊也觉得看不顺眼了，“随你，这床够大，你爱睡哪睡哪。”“啧啧，都不怕我干些什么么？”Voldemord笑的很算计，“小家伙，我可是个正常的男人。”“我相信如果你有些脑子就应该知道，你从我这儿讨不了什么便宜。我Draco虽然平素懒得管周围的事情，但扯到自己身上那就另说了呢。”Draco轻哼一声，也没了睡觉的兴致，一把将他推开然后按倒，两人上下易位。“老实说，Voldy，你在我这儿呆的时间也不短，我们两个人都没有好好谈过话呢，除了在日记本上写字交流的那段日子。”
　　“嗯。”Voldemord垂下眸子，声音平静，“我也对你很好奇呢，虽然你是Malfoy家的少爷，可你不是一个普通人，我没忘记那天Harry Potter对我的说的话。可是，你愿意告诉我么？”说到这儿，嘴角勾起，带着些魅惑的美丽。
　　Draco看着他这幅模样，眼中有些赞叹，声音低低的，“自然是想说的就说咯。我是谁你没有必要知道，只有强者，才是制定规矩的人，剩下的，只能被迫接受。你实力上没我强，行动上又受到与Harry牢不可破誓言的限制，也就是受胁迫了吧。”Voldemord眼中划过一丝无奈，苦笑着说，“是的，我有这个觉悟，臣服强者，凌驾于弱者之上。只是我相信，”Voldemord嘴角的笑容带着不容忽视的自信，“早晚有一天，我也将成为强者之列。”
　　Draco深深的看着他，笑的灿烂，两人几乎面贴面，暧昧的说道，“是的，我也相信，假以时日，只要能有指导的方向，你必将成为一代强者。”说完撑起身子，坐在那儿看着躺在床上的黑发红眸男子，“现在，你还是安安分分的吧。老实说其实我是跟你有仇的呢……”Draco颇为苦恼的翻身下床，坐到椅子上，“只是你这么一个小小的魂器跟我没什么大仇怨，我的敌人是你的主魂，所以帮你一把也无所谓……呐，我有一样东西送你，你得到了它大概实力会涨一些吧，到时也可以出了霍格沃茨去重新建立你的势力了。”
　　Voldemord酒红色的眼中闪过一丝忌惮，原来他知道自己迟迟不离开其中一个原因是实力没有恢复，想要在这里修养么……“想要给我什么呢，小可爱？”“呵呵，你会喜欢它的……”Draco没有正面回答，只是拉开了抽屉，将里面一个精致的挂坠盒扔了出来，一个完美的抛物线恰巧掉到他怀中。“这是……”Voldemord有些疑惑的将东西拿起来，带着些惊讶，“Slytherin的挂坠盒？”“啊，你认识，那就好办了，知道它是干什么用的么？”
　　“难道……”Voldemord脸色一变，带着些嗔怒，“你怎么可以留着这样危险的东西，若是出什么事情怎么办？！”Draco戏谑的看着他，“喂，你不打开看看么？里面……可是一片干净的灵魂呐……”看着Voldemord打开了挂坠盒，愣愣的坐在那里，Draco恶意的笑着，声音有些阴森森，“将意识彻底抹杀，只留下灵魂之力，很痛苦的吧……”走进Voldemord，看到他眼中的深深忌惮与审视，挑起他的下巴，低声说道，“我还记得那时候这魂器叫的有多惨，被火生生灼烧的散去了意识呢，啊，对了，我也受过这种滋味，当真是彻骨之痛呢…呵呵…呵呵呵……”Draco略带得意的笑着，他受过了那份折磨，换来了无坚不摧的灵魂，而这Voldemord却被灼烧了个干净，自己完胜呐。
　　Voldemord虽然觉得自己应该是害怕这人的，听着小家伙带着些许雀跃的话语，却只觉得心疼，不是心疼和自己一样的魂器，而是这个看上去危险至极的小东西。天知道他受过多少痛苦，灼烧灵魂，平常人连想都不敢想的事情啊……伸手想要抱住他，却被躲开了，“喂，你不赶快吸收了它么？”Draco歪着头问道。Voldemord轻吐了口气，郑重的对Draco说，“不管你跟主魂有什么仇怨，我一定会替你讨回这笔帐。”
　　“啊~啊~我还真该谢谢你呢，先照顾好你自己罢，省的没见着主魂先被别的魂器给吞了。”冠冕好像还没人动……Draco心中打着小九九，自己现在是没本事再烧一个魂器，还是将这件事告诉他让他自己决定好了。看着Voldemord融合了那片魂器，身体更是有了些存在感，想起那天在密室里发生的事情，Draco问道：“你何时离开？”
　　“过几日真正完全融合了就走。不过我还是会经常跟Draco联系的哦。”Voldemord恢复了平日的优雅，还是卧在Draco的床上，酒红色的眼睛里愉悦的打量着他的小猎物，一直习惯做猎人，现在竟成了旁人的盘中餐，真是感觉不怎么样，若是被小猎物反咬一口，他会很伤心的……
　　“走之前回密室一趟，我带你去见两个人，顺便……”想起他那狼狈的要死的模样，Draco恨恨的磨了磨牙，“报仇雪恨呐……”Gryffindor，咱们走着瞧……
　　Voldemord抬起头来，看到的便是这小东西咬牙切齿的模样，不禁想起了第一次以真实的身体与他相见时，这小东西脏兮兮的模样，笑的更是真切了几分。却被记仇的Draco看到了，登时惹毛了本就在炸毛边缘的小东西，腾的扑倒Voldemord，“你敢看我笑话，你死定了，看我不咬死你！”Draco一副气急败坏的模样，在Voldemord身上作乱，逮住他的脸狠狠地就是一口，Voldemord虽然被咬的很疼，可是温香软玉抱在怀中，只觉得心神一荡，手下意识的就搂住了他……好吧，虽然小家伙还在不依不饶的扭他腰间的软肉，“嘶”他真的很想问，宝贝儿，你前世是女人么……
　　当然，若是让Draco听到，怕是会扭的更加用力几分吧。
　　第二日，哈欠连天的Draco才知道，原来虽然Hagrid没让自己受伤，结果那该死的鹰头马身有翼兽还是闯了祸，误伤了偷偷前来看望它们的 Daphne Greengrass。Draco几乎要叹息了，他本已经极力的让这剧情不按套路出牌，结果又绕了回来，你说气不气人！老实说一个男孩子受那么一爪子已经很疼了，一个女孩子……Draco撇撇嘴，Greengrass家族也不是什么好惹的，怕是会向爹地求助，到时候，不是又走上老路子了么？为可怜的Hagrid默哀，这回真不是他的错。
　　果然，没过多久，他跟着Harry三人就看到了为了那张皱巴巴的通知而哭的一把鼻涕一把泪的半巨人。真是不华丽的地方，不华丽的半巨人，Draco暗地里犯了贵族病，翻了个白眼。他看着Harry和Hermione极力的向Hagrid保证一定帮这头鹰头马身有翼兽赢得上诉，叹了口气。他们真是不了解贵族的权利究竟在这个古老的社会圈子有多大啊……很大程度上，他们都可以影响魔法部的决定，Hagrid得罪的又是Greengrass家族的大小姐，那些人怎么会善罢甘休呢？
　　Draco的叹息唤醒了Harry，Harry小心的问道，“Draco，你能说服你父亲帮帮Hagrid么？”看着四个人都是一脸期待的看着他，Draco微微皱眉，“很难，Greengrass家族一直与Malfoy家关系不错，爹地他不管的话，会影响两家的友谊，这对于利益至上的Malfoy家来说很难。呐，你们不要生气，我们从小接受的便是这样的教育，这是无法更改的。”Draco耸耸肩，“我想我最多只能让爹地睁一只眼闭一只眼，放些水了。”
　　“那样也好。”Hermione松了口气，“只要你父亲不要极力阻挠，这事情就还有回旋余地。”接下来他们认真的讨论了关于上诉的问题，后又扯到了阿兹卡班……Draco呆呆的望着外面，走起了神……
　　
作者有话要说：各种头疼ING~虎摸留言的孩纸们，乃们辛苦了~

 Daphne Greengrass   达芙尼?格林格拉斯         

于是，学院生活了 上，还是下

这一天，Draco终于还是决定将人带到了两位霍格沃茨老祖宗的面前。看着Voldemord先是被这两人的身份给震惊的晕晕乎乎，后又被Salazar恨铁不成钢的咆哮给砸懵了，他表示很欢乐。凉凉的在一旁抛出些Voldemord曾经干过的事情，Draco承认自己在火上浇油，看到Salazar被气的眼睛也变成了酒红色，吓得一旁的Godric再也不能袖手旁观低声细哄，这才罢休。“真不知道这样的后代是遗传你们俩谁的基因呐。”Draco无视一旁Voldemord哀怨的表情，轻飘飘的冒出了这么一句。
　　“当然是你！”Salazar狠狠地瞪了Godric一眼，“都是你这白痴！白痴的Gryffindor！给我滚远点！”“Salazar，这不能怪我啊，是小辈们自己不争气……”Godric神色阴沉的看了Voldemord一眼，委屈的说道。Voldemord苦笑，好吧，他确实是辜负了两位祖先的期望，但是那也怨不得他呀，少年时期的偏执以及追求权利的欲望，他不认为心中有大片黑暗的自己能理智的判断，不受黑魔法的诱惑。
　　“哼，算了，这也怨不得这小家伙，”Salazar还是有些心软，只是将怒气都迁移到了Godric的身上，“Voldy，过来，我有东西交给你。”Salazar警告性的瞥了Godric一眼，示意不让他跟着，然后进入了另一间屋子里的画像之中。“喂，你这小子…别老添乱行么…”Godric没好气的白了Draco一眼，Draco很纯洁很无辜的看着他，“我什么都没干啊……”让你再得瑟，非要让你上不了床才行！Draco恨恨的在暗地里咬牙。
　　待到Voldemord一脸兴奋与感激的走了出来，Draco泫然欲泣的站在那里，Voldemord见了自然是心疼的不得了，将他搂进怀里，Draco气鼓鼓的看向Salazar，“Salazar，Godric什么的最讨厌了，他欺负我，我不就是跟他提了提在学校里一直流传的Gryffindor与Ravenclaw不得不说的秘密么，我是抱着探究的心态来问他的，结果他凶我。Voldy，我被人欺负了，你给我出气。”Draco不依不饶的在Voldemord怀里扭。
　　温香软玉抱满怀，这滋味很美妙，Voldemord很高兴，但是Draco让他找Godric出气？他自认还是没那能耐的……“嗯？什么Gryffindor与Ravenclaw不得不说的事情？”Salazar疑惑的问道，Godric心中警铃大作，这下子要糟糕了……“Salazar，忙完了还是早些让他们回去吧，快宵禁了。”“你给我闭嘴！”Salazar不耐烦的说道，“Draco说吧。”
　　“唔，我也只是偶然听说的一些八卦而已，他们都在说Godric和Rowena Ravenclaw有私情，然后我就好奇的听了一些，想要找Godric求证一下，谁知道Godric这么凶，哼！”Draco幽怨的望了一眼脸都绿了的Godric，不开心的将头埋进Voldemord的怀里。
　　“什么？Godric Gryffindor！你给我说清楚，这是怎么回事？”Salazar一听就火了，要传八卦也得传他跟Godric的才对！跟那个女人有什么关系！“Salazar，你一定要相信我啊，这小鬼陷害我的，他根本就没跟我说这些。”Godric见到自家老婆火了，欲哭无泪的解释道。
　　“我才没有！”Draco很有骨气的哼了一声，然后拖着Voldemord离开了。还能听到Salazar气势汹汹的拷问，“无风不起浪，你跟那个女人肯定有关系！”
　　“我没有啊亲爱的……”
　　“你这个月都不用近我的身了！给我滚开！”
　　……
　　Voldemord看着出了密室之后就贼兮兮笑的很开心的某小龙，心中有些不好的预感。“Draco，你不会是骗Salazar的吧……”“嘿嘿，Voldy你真聪明。”Draco拍了拍Voldemord的肩膀，“Salazar给了你什么好东西？”Voldemord满脸无奈，揽着Draco的肩膀往回走，这时已经是午夜了，走廊空荡荡的，“嗯，他将Slytherin的继承人身份给了我，霍格沃茨有四分之一现在是我的了，还给了我一瓶灵魂药剂，他让我将魂器都收集回来，重新塑一个完整的灵魂。啊对了，还有几本他和Godric的关于魔法的心得，呵呵，Draco要看么？”
　　“不用了，我没兴趣。”Draco耸耸肩，他安身立命的是修真，魔法早就扔一边了，“你现在不是也可以融合灵魂么？”“那样是有缺陷的，”Voldemord叹了口气，“这也就意味着，我必须要连同主魂的魂片也到手才是，看来还是要抓紧时间重新建立起自己的势力才对。”Voldemord眼神有些凝重，“老实说现在的我太弱了，自己一个人是完不成那些事情，何况要是消灭主魂，必须要趁早，不然以后会越来越困难，不能让他恢复呐……”虽然他有野心有抱负，可也很清楚自己几斤几两重，单凭一个Harry Potter，可帮不了他的忙。“Draco，Malfoy家是否愿帮助我呢？”
　　Draco依旧是那副没心没肺的笑嘻嘻面孔，“我想，你该去跟我爹地谈谈了，如果你能打动他，那自然是好的。贵族嘛，还是秉承利益至上的原则的。其实我倒是想让Malfoy家保持中立来着，不过老实说Malfoy家是在太显眼，这不太现实。你就算想去号召旧的食死徒，他们相不相信你还是个问题。若你要成为第三方势力，就注定了要在夹缝里求生存，对待Dumbledore的凤凰社该是什么态度，你也要想好。”
　　“我会好好考虑的。”Voldemord点点头，他该走什么路其实不需要问别人，询问Draco也只是重视他，想听听他的看法罢了。
　　“小龙？呃……”Snape巡夜听到有人说话，前来一看竟然是自家教子。那个揽着Draco的人如果不是黑魔王又是谁呢？神色有些暗沉，他一直避讳与这人见面，身份上有些尴尬。作为曾经Lord Voldemord的下属，他该叫这人一声Lord，但是，早就想要摆脱了这样的日子，见到前主人反而不知该如何称呼了。
　　“啊，Severus Snape，真是好久不见。”Voldemord看着面前的男人，勾起唇，“不知如何称呼么，呵呵，那么说你是彻底的背叛了Lord Voldemord呢……”“Voldy，不许你找教父的茬。”Draco在他腰间一扭，警告的说道。“……”Voldemord其实心中有些微的不愉，他可以宠爱这小家伙，可并不代表要事事听从别人的指示，尤其是在面对背叛者的事情上。他最不能容忍的便是背叛。
　　“小龙！”Snape看到了Voldemord眼中的不愉快，有些紧张，现在的自己对上这人倒不会落败，但他不希望Draco因为自己的事情而陷入危险之中。Draco自然也是看到了，却还是笑意吟吟，谁也不知道他在想些什么。
　　“罢了，你若是称呼我一声黑魔王我倒不介意。”Voldemord脸色变幻，还是选择了放弃，微微一笑这么说道。“走吧Draco，你到了该睡觉的时候了。”说完拖着还想对Snape说些什么的Draco离开了，Snape看着两人的背影，黑色的鹰眸里是讳莫如深的暗沉。
　　回到寝室，Draco悠闲的倒了一杯红酒，坐在沙发里看着窗边站立的人，“其实，你好像还没搞清楚我们两个之间的上下关系，”Draco故意说的暧昧，“在下的人，是你，不是我哟…呵呵…”打了个响指，Voldemord便觉得周身一紧，还来不及反应，便被扔上了床。无杖无声魔法？！Voldemord吃惊的望着笑容满面的小家伙。“现在知道了么？”Draco跨坐在他的腰间，看着Voldemord恼怒又有些耻辱的表情，柔软而富有弹性的小屁股有些不老实的轻轻挪动，让身下那人抛开了其他，只觉得自己快要憋死了。他低下头，靠近Voldemord的脸，粉嫩的唇诱惑一般轻蹭过Voldemord的嘴，让他气息更加不稳了几分，“我的话你必须听从，你没有反抗权利的…在少爷我面前，还是收起你那些魔王大人的骄傲吧…呵呵……”Draco满意的警告完之后想要起身，却被早已垂涎多时的Voldemord狠狠一下禁锢住腰，然后一个翻身将他按到了床上，有些发狠的啃咬起了Draco的唇。啊咧？能自己挣脱束缚？不错嘛……经常被人亲的Draco也不反抗，承受着他的冲动。
　　Voldemord也不知自己是如何摆脱了禁锢，只是觉得燥热难耐，狠狠的用力便将他按进了怀中，但当真正吻住了那双唇，心神便有些涣散了，只记得要享用着这好不容易才得到的亲近，手也开始不老实的在他身上乱摸了起来，最后抚上Draco刚才折磨他的小翘臀，狠狠的拍了两下。“喂，你干嘛。”Draco嘟起嘴来，小脚抵住Voldemord的小腹，“自制力好差。”
　　“看到宝贝儿谁还要什么劳什子的自制力？”Voldemord不满的嘟囔着，又用力在他脸上啃了几口，“宝贝儿，我喜欢你。”“嗯？”Draco挑眉，“那你可倒大霉了，虽然本少爷很纯情，但是可不是好忽悠的。”是见过了太多追人的手段呢，Draco想了想，这张脸虽然好看，但是也没有他的那张真实的脸招摇，还能招来这么多桃花，真麻烦。有个情人也不错，Draco不打算拒绝Voldemord的暧昧，他的情人多了去了，后来又自动加上了爹地和教父，嗯，也不在乎多加一个。
　　Voldemord笑了笑不说话，早晚你会爱上我的，黑魔王没有做不到的事情，酒红色的眸子里满是势在必得。
　　不过Voldemord实在是需要迫切的增强自身实力与势力，他纵然依依不舍，也必须离开了。
　　Draco送走了他，倒没什么想法，只是圣诞节将近，他更加心心念念着好吃的糖果。Harry因为在闯入魁地奇球场的摄魂怪干扰之下摔了下来，光轮2000也这么报废了，一直心情很低落，就算Draco将自己的火弩箭借他也没见有什么好转，Ron和Hermione很着急，但Draco知道他将会有属于自己的最棒的飞天扫帚，也没有很担心。他还在想着因为好奇摄魂怪的脸而让自己见了有史以来最恶心的一张面孔，由此，极度不符合Malfoy审美观的东西人让Draco控制不住的对那只可怜的摄魂怪做出了人道毁灭的事情……现在想起了，Draco还会脸色很坏，他最讨厌摄魂怪了！
　　圣诞节这天，Harry成了焦点，他得到了一把火弩箭！可惜，Hermione似乎认为这是小天狼星送的，将这件事情告诉了Mcgonagall教授，Harry眼睁睁的看着自己刚刚拥有了几个小时的飞天扫帚被带走，就算是知道Hermione是好意，也不愿意跟她讲话，Ron也同样愤怒，三个人的感情出现了些许裂痕。Draco作为旁观者，还是秉承两边都不得罪的习惯。当然，对于Hagrid以及他的鹰头马身有翼兽巴克比克来说，这并不是一个美好的圣诞节。
　　Harry和Hermione都分别找到Draco，希望他能做些什么，可Draco知道，他真的很抗拒跟Greengrass家族来往啊……那个Greengrass小姐，明明就是他后来的未婚妻Astoria的姐姐，他对这样一桩贵族之间的婚礼实在是不报任何期待，所以连带着对Greengrass家族也没有任何好感。
　　唔，想必现在的爹地也很反感Astoria吧，不知道究竟是他重要还是家族利益重要呢？Draco有些好奇。不过在看到因为圣诞节而特意来学校的Lucius晚上闷闷的将他抱在怀中，问他究竟还记不记得Astoria时，Draco看着那张带着醋意的脸，才觉得心满意足了。至于巴克比克，哼，过去他可是伤过自己呢，他没让爹地落井下石已经觉得自己好仁慈了……在他心中，只有杀生丸和段誉是最重要的，Harry他们，虽然可以称上朋友，但是抱歉，他的朋友太多了，同伴却只有两个。他也没必要为了他们的事情而绞尽脑汁想办法。
　　被Lucius抱在怀中，笼罩在他的气息之中，Draco才觉得舒适了许多，很安心，很想让他继续睡下去……
　　
作者有话要说：好吧，最终还是前魔王大人我对不起你啊……泪目，一定给乃找专场，握拳

米有动力的暗夜君不想更新了，挠墙

Astoria Greengrass   阿斯托利亚?格林格拉斯

Rowena Ravenclaw  罗伊纳&#8226;拉文克劳         

于是，学院生活了 第一次主动

“Malfoy先生，对于Hagrid那个粗鲁的半巨人，我认为他也应该接受应有的惩罚。只是那只可恶的鹰头马身有翼兽执行死刑当然是不够的！”Greengrass找到了Lucius，义正言辞的说道。而很不凑巧的是，Lucius当时正忙着在霍格沃茨里焦头烂额的哄着因为好吃的都吃光了而大发脾气乱扔东西的Draco。被打扰了正事的Lucius显然有些面色不善，尤其是对着过去Draco未婚妻的家族。他都快呕死了，那个可恨的Astoria又肤浅又没有教养，哪一点配得上他的小龙？啊，对了，小龙他还在闹着吃好吃的…或许他应该明天跟Draco再去一趟霍格莫德村…听着Greengrass喋喋不休的抱怨，Lucius蛮有闲情的想到。
　　“好了Greengrass先生，我一定会尽全力帮你的。”帮你才怪，气死你算了。“我还有事情要忙，就不送了。”小龙还在闹脾气，这可比什么事情都重要。送走了Greengrass，Lucius赶忙往回走。一进门脸吓白了……
　　“小龙，这个扔不得啊…这么重的玻璃摔掉的话万一玻璃渣扎到你怎么办…”Lucius连忙追上去抢下那正尖叫救命的镜子，才松了口气，“我去厨房看看，怎么样？”Draco顿了一顿，没好气的瞥了他一眼，“爹地，你是个Malfoy，怎么会做这样的事情呢？我怀疑你知不知道厨房在哪。”从来都是被伺候的命，怎么会可以了解那种事情的？“呵呵，小龙，你太小看爹地了……”Lucius笑的洋洋得意，“只要我想知道，我一定能知道，只不过，也只有小龙才能让我心甘情愿的去做这些事情……”
　　Draco愣愣的看着这个笑得很嚣张很欠揍的男人，心却跳的快了几分……对待其他任何人都可以很从容的应对，可对这人……为什么？Draco略带些慌乱避开了Lucius的视线。这男人，就象是他的克星一样……这样，Draco也突然失了吃东西的欲望，不再苛求这个人。呆呆的坐在沙发里看着那男人收拾被他扔得乱七八糟的东西，叹了口气……
　　而窗外，亚正一脸探究的看着屋里的两个人。“喂，亚，是这个男人么？”娜娜靠在亚的身上，漫不经心的问道。“嗯…若不是的命定之人的话，谁能撼动得了主子的心境？不过，不是说不只是这一个么…现在明显看来，只有这一个还有可能啊。”亚神色有些凝重。“怕什么，不是还有我们在么，只要能确定了是谁，就可以帮这些可怜的男人了。”娜娜满不在乎的说道。“也是，若是太简单的话，也不会特意派我们来了，何况背后还有杀生丸大人和段誉大人的帮助，估计将来就算主子要对咱俩秋后算账，应该也不会死的太惨吧……”亚轻吐了口气，被自家主子记恨，可不是闹着玩的……“应该……吧。”娜娜也没底，可是若不干活的话，将来找他们算账的人会是两位大人以及仙尊大人……
　　“小龙，横竖都是在假期，不如爹地带你出去玩如何？”Lucius有些犹豫的问道，他很想过过二人世界，听说麻瓜人很喜欢出去旅游，他从未带Draco去过哪儿，现在却有些有意向了……“去哪儿呢？”Draco来了兴致，大眼睛也亮了亮。“瑞士采尔马特，我们可以去滑雪，怎么样？”Lucius从背后揽住Draco，带着些诱惑意味，Severus经常会过来打扰他们，真是很麻烦的一件事情啊……“好啊。”Draco可是个经不住诱惑的人，唇角勾起，说道。
　　Lucius效率可是高的很，第二天，Draco就和Lucius站到了采尔马特的滑雪场。Lucius看着Draco新奇的看着以前并未接触过的东西，并且很快就可以在滑雪道上乱窜，张扬又开心的笑脸以及脱下帽子之后在日光中闪耀的铂金色短发，惹人注目，他笑的很自得。果然，Draco还是喜欢玩啊……独自站在一旁，看着往来的麻瓜，Lucius却突然有了些好像与世隔离很久的感觉，作为Malfoy家的家主，他竟然会觉得自己好像落伍了……
　　“嘿嘿，爹地…接住哦…”Draco突然从远处冲了过来，一下子跳到了他身上，在 Lucius宠溺的目光之中双腿夹住了他的腰，稳稳地落到了Lucius的怀中，咯咯笑了起来。“你多大了呀…还这么孩子气…”Lucius点了点他有些红彤彤的小鼻子，温柔的将他抱紧。Draco看着这男人温柔的动作，Lucius沐浴在阳光之下俊美的面容更显得颇具侵略性，心中也是有些温暖，手揽住Lucius的肩膀，在他有些惊讶的注视之下，小嘴吻上了Lucius的唇，如蜻蜓点水一样，却是他第一次主动去吻别人的唇……Lucius只是一瞬间的震惊，很快便施了一个混淆咒，狠狠地又亲上了Draco的唇，Draco轻轻低哼了一声，便很快投入了Lucius所给他带来的激情之中……
　　傍晚，昏黄的灯光之下，连发枪声响起，惹起了一阵骚乱。而此时Lucius正揽着Draco散步，突发事件引起了两人的兴趣，帮派争斗以及后来引发枪战，Lucius第一次亲眼见到所谓的枪，才算是相信了这武器的潜力，很有杀伤力啊……Lucius暗自惊心于所目睹的一切，后来又想起这满地的鲜血以及尸体，怎么能让Draco看到？若是吓到了他该如何？下意识的想要捂住Draco的眼睛，“宝贝儿别看……”却被Draco制止了。
　　“爹地，你忘了我是死在什么地方的了……”Draco微笑着说道，“这场面，并不怎么陌生。”Lucius一顿，他怎么会忘记？当时看到Draco倒在血泊之中心完全碎了，这辈子都忘不掉啊！Draco闻着浓烈的血腥味，有些厌恶的皱皱眉，“爹地我们走吧……”他并不喜欢这种感觉，虽然手中冤魂很多，可只有在完全兴奋起来的时候才会忘记这种讨厌，平时……还是烦得很呢。又瞥了一眼那些赶过来的警察吊儿郎当的与那些黑帮之人混到一块儿，抽着烟见怪不怪的将尸体拖走，不屑的一笑……瞧，这便是真正的社会。
　　Lucius神色严肃的开始收集麻瓜人的各种资料，Draco舒服的窝在沙发里，看着Lucius忙着下命令，也不言语，爹地他是想打破魔法界的格局么，不，爹地可没这么傻要去做出头羊，两个魔王倒是不错…有能力也有人脉…
　　叹了口气，幸福的日子总是短暂的呐，他还是该回到学校了，前些日子Regulus向他报告有一笔账从账户划走，他怀疑是哥哥，Draco示意让Regulus不要轻举妄动，心中却是笑翻了天，翻过Regulus的记忆，他怎么会瞧不出来小天狼星对这家伙有些特殊的感情？虽然Regulus瞧不起他那个哥哥是个懦夫，又背叛了家族，可很显然，曾经的Regulus还是很喜欢黏着Sirius的，但是后来貌似是失望透顶，而且又夹杂着Sirius对他的不理解与他追随黑魔王的憎恨，两个本来不错的兄弟算是闹翻了呢……
　　也不知道Regulus愿不愿意与Sirius重新来过，这下子，更是有好戏可以看了。Regulus本来是个温和的人儿，偏偏在小天狼星的事情上就变成了火药桶……不错，绝对是值得期待的好戏。
　　圣诞节过后的学校生活总是让人会觉得枯燥，Draco有些不耐烦的看着故事按部就班的发展，Hermione与Ron争吵日益严重，然后在Hagrid的来信通知上诉失败后和好，看着Hermione揽住Ron的脖子，凉飕飕的在一边说道，“啧啧，从远处看你们两个还真像是情侣呢……”他发誓看到Hermione和Ron在一瞬间都脸红了，看来这两个人也并不是完全的榆木脑袋呐……
　　“Draco，求求你，让你爸爸出手帮帮Hagrid和可怜的巴克比克吧。”Harry哀求的摇着Draco的手。“Harry……我很抱歉，可是让爹地跟其他贵族在面上做对是不可能的，我们也有自己的准则。”Draco低下头，说道。“该死的贵族准则！”Ron迅速摆脱了刚才的尴尬，恶声恶气的说道。“很显然，Weasley家并不是贵族，你根本不懂这些事情。”Draco也冷下了脸，那可是他的爹地，是别人能说的么？
　　“好了Ron，我们不该怪Draco！他也有自己的难处。”Hermione拉着Ron的胳膊说道。Ron哼了一声，Draco翻了个白眼。他确实没有想要插手今年的事情啦，考完了最后一场便借口Malfoy家族有事，消失在了学校，听说是回家了。Harry很遗憾，少了一个可以商量的人，可巴克比克的事情已经是刻不容缓，三人只得自己想办法去帮助Hagrid了……
　　当Draco再次现身，是在午夜的钟塔，他平静看着Sirius骑着巴克比克离去的背影，估计很快，他便会被Dumbledore吸收到凤凰社了？Regulus到了该出场的时候了，他是永远不会允许那些人进入格里莫广场12号的。Dumbledore大概要纠结了吧……哈哈……
　　待到天亮之后，Draco前往医疗翼探望，“你们，特别是Harry，怎么总是光顾这儿？”Harry蔫蔫的躺在床上，委屈的说道，“我也不知道啊…这一年好歹没有Voldemord来骚扰，却还是忙个不停，真是的…”
　　但是想起昨晚经历的一切，Harry激动的跳了起来，拉着Draco开始将他们昨晚经历的那些通通向Draco坦白，顺便，连错过了昨晚最后那些事情的Ron也仔细的听着。看着Harry兴致勃勃的炫耀着他的教父，Draco有些看不起他，这样一个没头脑的家伙有什么可炫耀的，看看他的教父！又有才华又稳重，关键是对他还这么好，比那个小天狼星好多了！
　　不过……终于迎来了让整个魔法界都开始混乱起来的四年级了么……太棒了，他是期待已久呢……
　　
作者有话要说：瓦很忧郁，本来想要恢复日更的说，但是自家妹妹又生病住院，瓦得去陪着看护，所以时间不够啊……纠结……尽量更新吧，见谅了哦~

乃们要乖乖按抓，BW瓦的都不素好孩纸，挠墙……那样伦家更木有动力了         

于是，学院生活了 番外：所谓烛光晚餐

自从上一次Draco一时心血来潮决定扮作一只猫去诱引他家里的四位主人而被迫在床上呆了好几天的痛苦经历之后，Draco便对自己这白痴的脑筋而感到抑郁万分，但是，他家的那四位却是寻到了一个新的方向。老实说，老夫老妻太久了，偶尔来点情趣也不错，这主仆游戏更是让他们乐此不疲，尤其是那香香软软的小龙一脸无辜的穿上女仆装……是的，你没看错，就是女仆装……这实在不得不让人浮想联翩……
　　段誉很生气，这四个可恨的男人将Draco的一世英名都败坏了个干净，整日教育很无辜很委屈的Draco御夫之术。而杀生丸很淡定，只不过他会经常接住飞扑到自己怀里，还穿着一身紧身的女仆装眼泪汪汪的Draco，这很萌，真的，但当他很自然的搂住Draco腰的时候，红了眼铁青了脸的，就不只是Draco家里的四个了……然后，大概各回各家之后，连杀生丸的日子也不怎么好过……
　　这一日，Voldemord终于是好说歹说，在甜蜜攻击之下，让Draco答应了陪他，为此，特意准备了一番。将Draco带到下界一家干净的餐厅，包场，偌大的房间里，除了丰盛到极点的食物，就只有昏黄的烛光，以及在场的两个人。
　　“Voldy，你不是说有值得期待的事情发生么，还有，这个大蛋糕为什么不让我吃。”指着一旁巨大的蛋糕，Draco说道，空气里都沁上了令人愉快的奶油香，看上去很有食欲，某人有些蠢蠢欲动，可惜被无情的制止了。于是，Draco不高兴了，不是说今天会很令人回味么，主角都到齐了，为什么不可以吃？
　　“小龙，宝贝儿，先吃饭，吃饱了……才有力气干别的啊。”Voldemord优雅一笑，执起红酒轻啜了一口。酒红色的眸子里带着些期待……他对于接下来发生的事情，很是自信能让宝贝儿满意啊。Draco不疑有他，只是点了点头，反正这些菜，也是他喜欢吃的。一时间，两人都没有说话，只有刀叉碰撞的声音。
　　待到Draco满意的叹了口气，揉了揉小肚子，然后带着些期待看向Voldemord，“Voldy，现在可以说了吧？”Voldemord轻笑一声，走过来将Draco打横抱起来，然后就是不容反抗的一个令人窒息的长吻，Draco的呼吸迅速急促了起来，感受着Voldemord在他口中搅弄，与他唇齿纠缠，渐渐有些情动了起来，脑海一片空白，只剩下了感受他所给予的激情。
　　等Draco回过神来，他已经衣衫大开的躺在旁边一张很大的桌子上，冰冷的触感让本已浑身燥热的Draco有些不适的扭动，“Voldy……”他委屈的看着正一派悠闲的将一盘盘的水果端过来的男人。
　　“啊，宝贝儿，自己乖乖将衣服脱掉，我很快就会让你重新热起来的，我保证，亲爱的。”Voldemord看着已经露肩的Draco，顺便欣赏了一下他白玉一般的胸膛以及上面美丽的花纹，不慌不忙的说道。Draco看着Voldemord的动作，猜出了几分这人究竟想干什么，不由的轻声唾骂了一句，然后还是慢吞吞的脱下了身上的衣服，毫无遮拦的坐在桌子上，看着周围被各种各样的水果以及甜点包围住，脸蛋儿越发的通红了起来，灰蓝色的大眼睛愈加水润了起来，身子也微微颤抖，染上大片红晕。果不其然，听到了男人粗重的喘息声。
　　Voldemord将他按倒，然后不紧不慢的说道，“宝贝儿，你喜欢吃什么水果？”“唔，荔枝……”Draco老老实实的说道，他如果不说，这个可恶的男人可能会说让他每一种都尝一遍，哼！“啊，真是可惜，我本来还想跟宝贝儿都尝个遍呢……”Voldemord轻笑着说道。看吧，我就知道！Draco愤愤的瞪了Voldemord一眼，但眉眼含春的模样，只会挑起他心中的欲望而已。Voldemord剥了荔枝的皮之后，用嘴含住那莹白的小球儿，与Draco接起吻来，两人唇舌并用，相互纠缠着将那颗荔枝吃掉。这样喂了几颗之后，端起一杯红酒，“嗯，这酒，不错啊……”说着，却慢慢倒在了Draco的胸膛上，Draco感受着清清凉凉的酒液在他身上流动，咬紧了唇，看着Voldemord愉悦的伸出舌头来舔舐着酒渍，顺便逗弄着他的身子，一时间，房间里只能听到吮吸及吞咽声以及压抑的低哼……
　　“再来看看，我们该干什么……”Voldemord直起身子，扫视了一番，然后笑了起来，手从那个大蛋糕上取了许多的奶油，然后不怀好意的在Draco又羞又臊的目光之中上上下下涂在了Draco已经挺立起来的欲望之上，这样还不罢休，看着一盘冰镇草莓，笑着拿起一颗，“啧啧，这草莓实在是冰的很，若想吃的话，是不是该温暖一下呢，宝贝儿？”说着，手却蘸着些酒液探进了Draco身下的小菊花，Draco浑身一僵，他搞懂了Voldemord的意思，“该死的！Voldemord，你给我拿出手指来！”Draco大声吼着。

“那怎么行，宝贝儿身下的小嘴可是热情的很，你瞧，我都抽不出来呢……”早已习惯了承受，Draco的花穴媚径实在是被调/教的很不错了，这时紧紧绞着Voldemord的手指，却舍不得它离开……Draco很尴尬，只好羞愤的闭上了眼睛，爱咋咋，他不管了！

扩张的不错了，Voldemord用两根手指撑开小穴，将一颗草莓浅浅的塞在那儿，冰冷的触感让Draco有些不适的皱起眉。“很快就好了宝贝儿……”Voldemord低低的喘息着，修长的手指慢慢将那颗草莓塞了进去，待到完全没入之后，又兴致勃勃的塞了几个，随后抬起头来，看着Draco紧闭着眼睛咬着唇的模样，恶意一笑，张开嘴含住那个被涂满了奶油的奶油棒上下舔舐吮吻起来，Draco惊喘一声，很快便随着Voldemord的动作轻轻扭摆腰肢，更加深入的被Voldemord吞吐……直到上面的奶油都被舔光，Draco也在那一瞬间泄了出来，身子完全软了。“呵呵……”这样就完了吗？Voldemord狡猾的看着Draco，随即打开一个盖着盖子的大盘子，里面是许多的冰块，中间有一个冰激凌圣代。或许Draco平日里见了一定会很高兴，但此时他见到这东西，仿佛是看到了史前怪兽一般……“Voldy，Voldy你饶了我……”Draco审时度势，很明白自己现在极度不利，想要通过撒娇求饶得到宽恕，可惜……貌似没什么效果……当Voldemord用汤勺将冰激凌舀出来然后靠近着刚刚发泄过而显得有些恹恹的小东西的时候，Draco实在是忍不住尖叫哀嚎了起来，“好凉，不要！”Voldemord不为所动，甚至用这冰激凌涂上了尖端，然后还在胸前可怜的小红豆上流连了一番，直至化成水，才遗憾的舔干净，“宝贝儿很兴奋呐，真是一道美餐……”Voldemord看着因为受凉的刺激而有些颤颤巍巍的站立起来的小东西，暧昧的与Draco交换了个深吻。随后不经意间看到Draco身下满是红色的液体，微微一愣，便坏笑了起来……翻过Draco的身子，捞起他的腰让他跪在桌子上，狠狠地赏了雪白的臀一巴掌，“啊！你，混蛋！”Draco觉得自己简直快被羞死了，身上的快感还不时的传来，弄的他好难受。“宝贝儿你不乖，不是说温温那些草莓么，底下的小嘴怎么都吃掉了，嗯？不罚你罚谁呢？”说完又是一巴掌，本来形状完美，雪白细腻的臀瓣儿上留下了两个红红的掌印，色情的很，完完全全是在考验男人的自制力。原来在刚才那些刺激之中，Draco忍不住收缩肠壁，将那些草莓都绞成了汁水流了出来，Voldemord掰开臀瓣儿，露出里面的销魂媚穴，凑上去吻了起来，舌头也不甘寂寞的伸了进去挑逗着空虚的内里，“嗯…V、Voldy…好痒，”Draco抬起了头，无意识的说着，眼睛里满是迷醉之色，“在深一些，嗯，对……就是这样，好舒服……”

“舒服么……”Voldemord抬起头来，喘息着开始在他光洁而诱惑的背上撕咬啃吻，不耐烦的扯开裤带，连衣服也没有脱，便是将欲望露出来，便狠狠地捅了进去。“哈啊…好涨啊…”Draco眉头微微蹙起，眸子也慢慢变了颜色，腿无力支撑差点瘫坐在了桌子上，被Voldemord狠狠掐住腰，迫使他迎合着自己，迫不及待的抽插了起来。被狠力的进入，一次次的被顶过那一处最敏感的地方，Draco觉得自己的小穴里像是被火烧着了一般，将他烧的一塌糊涂，只得放声呻吟，偏偏身后作乱之人还不肯放过他，手还不时的带过些冰激凌涂到他的玉茎之上，浑身痉挛的感觉让身后媚径的挤压之势更加剧几分，害的Voldemord深吸了一口气才稳住，差点丢了人，这下子Voldemord也开始恼怒了起来，更加卖力的在Draco的小穴中抽送律动，那份销魂触感直抵骨髓，两人都有些忘乎所以，纵情呻吟，在这混乱的餐桌之上行着欢愉的房事……

有些盘子都打落到地上摔得粉碎，有些水果被压烂，冰激凌都被贡献在了Draco的背、胸膛、以及下身，蛋糕也被两人你一口我一口的喂食，然后又是黏腻的吻，以及身下猛烈的撞击，当真是迷乱不已，淫靡不堪……
　　直到最后两个人清理战场的时候，Draco也只能愤怒的继续吃着剩下的半个蛋糕，接受着Voldemord讨好一般的为他清洗，他决定要讨厌Voldy，刚才求饶的时候他都笑话自己！哼！是可忍孰不可忍，他已经忍了很久了！
　　Voldemord看着Draco气鼓鼓的小脸，也知道这一次做的有些过，只好狗腿的凑上前去哄老婆……虽然这样闹腾着，不过两人心中还是很甜蜜的……
　　唔，这又是一次难忘的记忆啊……
　　
作者有话要说：唔，作为福利神马的，瓦最近更新不能很及时，喂狼吧~嗯嗯~~         

于是，学院生活了 混乱的前奏

深夜，格里莫广场12号。
　　无家可归的Sirius怀着复杂的心情推开家门，却意外的发现了他设想了一千种可能遇见的情况，也没有想到会是看到那个他不愿去回忆，生怕会被悔恨以及自责而淹没了整颗心的人毫发无损，甚至是很享受生活一般的坐在沙发上好整以暇的端着一杯咖啡看着他……“瞧，这是谁来了？”Regulus嘲讽的勾起嘴角，唤来了Kreacher，“Kreacher，有贵客来了不是么？”Kreacher本来是兴冲冲的跑出来，在看到Sirius的时候，脸色又耷拉了下来，“哦，不……可耻的背叛者，Kreacher不跟这样与泥巴种为伍的人说话，是的，不跟。”Regulus看着Kreacher这样，只是晒然一笑。
　　小天狼星在经过多日的奔波之后，本来就有些混乱的大脑，此时在见到了Regulus的那一霎那，更加完全停止了运转，呆呆的看着风华更胜往昔的青年，再瞧瞧自己这落魄模样，却是喃喃不知从何说起了……
　　Regulus看着Sirius这样，不慌不忙的饮完手中的咖啡之后，放下杯子，靠在舒适的靠垫上，“啊，对了，差点忘记说了，欢迎回来，我的……哥哥……”
　　而与此同时，在遥远的法国，Voldemord已经选择了重新开始建设自己的势力，有自家老祖宗的悉心指导，也算是魔力恢复的较快。而这时候，他却是迎来了意料之外的访客。“well，我很想知道，究竟是我有什么样的魅力，能够劳驾前魔王大人亲自从德国赶过来相聚？”Voldemord嗤笑一声，随意的坐在一旁。“当然是有些重要的事情，”Gellert笑意吟吟的也坐了下来，“你应该听说了，Dumbledore极力促成三强争霸赛的事情，很显然，这是个机会不是麽？不管是对哪一方来说。”
　　“是的，”Voldemord心不在焉的说道，“主魂不会放过这次机会，他在蠢蠢欲动，我能感受的到，虽然他现在似乎是完全察觉不到我的存在。其实世界杯就是一次很不错的机会，如果是我，大概会不介意搅浑这趟水。”Gellert听出了Voldemord话语里隐含的恶意，眉头微微一挑，“呵呵…果然…你也是Voldemord啊~那么连你也有了这样的想法，是不是可以证明，他或许也会安排人真的这么做？”
　　“大概吧~你会去英国？”Voldemord就是有些看不惯这人的老神在在，皱眉问道。“为什么不呢？今年的英国可是多事之秋啊…何况有德姆斯特朗这个后盾在，我的加入不是可以名正言顺么…”Gellert轻笑，在德国，他的回归，已经是不公开的秘密了。“啊，看来我们又要在霍格沃茨相见了…真是该死的有缘呐…”Voldemord懒洋洋的说道，看着壁炉里的火焰，眼中有些怀念之色，“也不知道小东西最近在干什么，许久不见，倒是有些想他。”
　　“哦，原来伟大的Lord Voldemord也会有思念的人？”Gellert冰蓝色的眸子稍暗，随即打趣一笑，Voldemord懒得反驳他，而Gellert却也没有再挑起这话题。一时间，整间房间里只有壁炉中火焰燃烧的‘噼噼啪啪’声音。
　　“喂，你又是打算去干什么，跟老情人交流感情，还是反目成仇？敢以真面目出现，还真是无所畏惧啊，就不怕伟大的白巫师Dumbledore又一次将你关进监狱了？”良久之后，Voldemord突然抬起头来魅惑一笑，他可没什么顾虑，这种暧昧不清的关系也瞒不了他，光靠猜，也猜个七八分。果然见到Gellert脸色有一瞬间的铁青，随即又洒脱一笑，倒是让Voldemord有些意外了，“有些事情，是时候该有个了断了。”
　　“是么……”他跟主魂，也想有个了断。不过现在的实力，还不够。
　　而另一边，Draco再一次回归米虫生活，在上一次圣诞节时尝到了甜头之后，又鼓动儿控君Lucius陪他满欧洲的旅游，Lucius自然是不会拒绝Draco的一切要求，两个人玩得很尽兴，也让多次扑空的教授大人很不满。直到后来魔法部长差人送来了世界杯的票，两人才消停了下来。还是去吧，拿着门票的Draco无趣的打着哈欠，反正最近能去玩的地方几乎都去了个遍。与Harry等人匆匆联络了几句到时候见，便静静的躺在沙发上。
　　“宝贝儿，在想什么？”Lucius看到Draco躺在沙发上，凑上前去亲了他的脸颊一口，随后关切的问道。“呐，爹地，那些食死徒还有找过你么？”Draco将目光投向Lucius。Lucius笑的很有风度，“当然，宝贝儿，你应该相信爹地的能力，那群蠢蛋虽然联系上了我，但我还是依然将他们忽悠了个彻底。他们依然认为，我是黑魔王的人。”“爹地，你还有黑魔印记，到时候难道你还要去亲吻那个蛇脸怪物的袍脚吗？”两人都见过那个人不人鬼不鬼的怪物，这样想起来，再想想日记本君那副优雅而又充满魅力的姿态，心里顿时都有些扭曲。
　　“小龙，咳，实际上，我在想，或许黑魔王之一……应该知道如何解除这黑魔印记吧，毕竟很多年前，在他还是学生时代，便已经有人烙下了这玩意儿。”Lucius显然是不想再想那个破坏Malfoy审美感的画面，连忙叉开话题说道。“老实说我有些不好的预感，”Draco翻过身来软趴趴的继续窝着，“前魔王大人若是不插一脚的话便不是他了，更何况Voldy呢。”他戳着手指玩的很开心，“要不爹地你自告奋勇的也去当个三强争霸赛的裁判，大家一起在霍格沃茨闹翻天好啦……”
　　Lucius听了Draco的话也是有些意动，“小龙，你还真坏呢……你这是想好几座大山一同压死Dumbledore么？”不过，这提议，他喜欢！
　　等到了世界杯的营地，Lucius自然是为他准备了最好的服务，嗯，他的小龙这么娇贵，可不能磕着碰着！肚子饿了怎么办！走得累了怎么办！Draco就像是洋娃娃一样的被Lucius摆弄来摆弄去，直到Lucius被魔法部长Fudge拖走去接待外宾之后，Draco才得以喘息，老实说，有这么一个奶爸性质的爹地，还真是一件甜蜜的烦恼呢……
　　不得闲的Draco立马从贵族区溜了出去，颇有些挑战自己忍耐极限的混迹到那些看上去打扮的傻极了的人中间，寻找着红头发的存在……好吧，Draco知道自己想要找那个黑头发绿眼睛的白痴并不怎么好找。终于，在Draco好不容易从一大片三叶草帐篷里面找到组织的时候，Harry和Ron还在好心的试图阻止一个老巫师停止穿那件女士睡袍在外面闲逛。
　　“嘿，伙计们，我来了。”Draco有气无力的说道。“嘿，Draco，等你好久了！哦，先生，不…你应该穿裤子的…像我们一样……”Harry颇有些无奈的看了Draco一眼。Draco鼓起腮帮子，直接将Harry和Ron拖着，“你们还是不要多管闲事了…很抱歉先生，我的朋友为您带来了困扰…”
　　Ron将Draco带到了Weasley家的帐篷里，而Weasley先生和Weasley夫人显得有些慌张，他们似乎觉得让一个Malfoy进入这样一个颇有些陈旧的帐篷是看了他们的笑话。Draco将他们的窘迫悄悄无视了，而夫妇两人也趁机松了口气。Hermione也在，依然是抱着那只看上去并不怎么可爱的名叫克鲁克山的猫。“嘿，Draco，还好吗？”她甜甜的笑了笑。
　　“当然，爹地带我去了不少好地方。”提起假期旅行，Draco显然很愉快，Hermione也很有兴致的询问了起来，不时还掺杂着Ron的羡慕声与吸气声。Weasley先生对于这种本不该出现的和平场面感到非常的不适应，就算是已经被儿子打了预防针，所以他还是明智的选择了逃离，找Bagman先生谈话去了。Weasley太太很明显被Draco乖巧的像只小猫咪一样的外表所迷惑，很快也对他热情了起来，Ron无奈的与Harry对视一眼，瞧，这小子的脸，又一次轻易的获得了一个年长女性的青睐……
　　“你见到了Diggory？”Draco听见Ron的抱怨声，抬起头来问Harry。“嗯，不过那家伙，似乎看上去并不怎么待见我的样子。”Harry很无辜的耸耸肩，他不记得什么时候得罪过这人呐！“Harry，不要放在心上，那家伙跟他的父亲一样，只是一个浮夸又没有内在的家伙，一定是他认为你抢了他的风头吧！”Ron大大咧咧的拍拍Harry的肩膀。Harry刚刚点了点头，Weasley家的双胞胎就走了进来，“嘿，瞧这是谁？Malfoy家的小少爷！”George大惊小怪的指着Draco说道。“噢George，我深深的觉得其实我们已经与这个疯狂的世界脱轨了，”Fred一手扶额，“Malfoy与Weasley能和平共处，这大概是这世间的一大奇迹吧！”
　　Draco看着两兄弟夸张的动作，嘴角有些笑意，但还是注意到，Harry在两兄弟出现的时候，有那么一瞬间的僵硬和不自然，翠绿如波的眸子闪过一丝慌张。嗯？有问题……在看看其实两兄弟也是不怎么将目光投向他们这边，Draco心中的疑惑便是更深了些。
　　
           作者有话要说：康奈利?福吉 Cornelius Fudge

卢多?巴格曼Ludo Bagman 

塞德里克?迪戈里 Cedric Diggory       

于是，学院生活了 冷眼旁观

“那么，亲爱的……”晚间时候，Draco将Harry拖到一个无人的地方，将他按在一棵树上，脸几乎快贴上了Harry的面颊，让可怜的Potter顿时闹了个大红脸。“干、干嘛啦……”Harry弱弱的问道，咽了口口水，看着Draco眯起眼来的样子，好…好勾引人…
　　“你跟Weasley家的双胞胎，发生了什么让人心潮澎湃或者是浮想联翩的事情了吗？嗯？少爷我很期待啊……”Draco才懒得跟这家伙兜圈子，直截了当的问道。“没、没什么……”Harry的脸‘轰’的一下更红了，Draco靠着他的脸能够很真切的感受到热量的散发。“Potter先生，你什么时候开始学会结巴了，显然，这不是个好习惯。坦白从严，抗拒更严，你还是速度的讲吧，要不然让你尝尝少爷我的手段。”看见Draco眼中熟悉的恶作剧目光，Harry心中大叫不妙，在讲还是不讲的问题上挣扎着……
　　当Harry在Draco威胁的目光之下刚要妥协开口，就听见一个略显慌乱的声音响起，两个人同时转头，“哦，对不起…嗯…我不是故意打扰到你们的…真的…我很抱歉…我先走了…哦，对了，Draco，你爹地来找你了，最好快些回去。”被Weasley夫人派来找他们的Hermione看着两个人这样暧昧的几乎要交叠到一块儿，能不乱想么？很惊慌的一边倒退一边摆手示意自己什么都没看见。“谢谢你Hermione，我们马上就回去。”Draco很淡定，看起来这种事情经历的多了，但可怜的Potter再一次红着脸低下了头，看样子想要一头撞死。
　　Hermione觉得自己快笑僵了，最终还是略带凌乱的往回走着，嘴里还念念叨叨着，“Draco怎么可以是攻呢…他明明就是个傲娇小受才对的…这个世界全乱了……”还有……“虽然说两受相遇必有一攻，可是攻的那个人怎么可以是Draco呢…我一直以为他跟Snape教授或者Malfoy先生有些什么的才对…难道我猜错了？不不不，我不该怀疑自己的智商。一定是出了什么误会……”
　　“Draco，我们快回去啦……”Harry看着Hermione离去，趁机拉着Draco往回走，绝口不提刚才的话题，让Draco感叹一次绝佳机会的溜走。随即，Draco只能不甘心的被Lucius领走了……
　　第二日，魁地奇世界杯如期举行，在巨大的体育馆里，Draco跟随在Lucius身后，带着相似的标准贵族式笑容，穿着同样华丽又张扬的衣服，礼貌的问候着每一个值得相交的巫师。在体育馆楼梯顶部的小阁，他们进入了一个小箱子里。这个小箱设在体育馆的最高处，刚好在两个金色的边线柱子中间。大约有二十张紫色、镀金的椅子，分成两排。在这儿，Draco不意外的又看到了刚刚赶到的Weasley一家以及Harry、Hermione在忙乱的跟其他巫师握手。
　　“瞧，爹地，一切都与过去多么的相似。”Draco倚在Lucius怀中，轻轻的蹭着他的胸膛，“可惜Narcissa妈妈不在。”“亲爱的宝贝儿，她过得很幸福。”Lucius在他额头轻吻了一下，“而且你心里也明白，其实这一切都变了不是么，没有改变的，只是无关紧要的事情。”“今晚还会有暴乱么，”Draco撇撇嘴，“还有那黑魔印记？”“我并没有阻止这些，小龙，”Lucius点点头，“只是这一次，Malfoy家不会参与其中。”“如果真的要效忠谁的话，Voldy是一个不错的选择，他也只能依靠我们。而我们，需要一个领袖。”Draco懒洋洋的说道，领头羊的事情谁爱干谁干，他从来都不是那个做决策的人，相信爹地也没兴趣。
　　在接下来的比赛之前，Veela的出现令整个体育馆都沸腾了起来，看着那群几乎要失去控制的人，Draco挑眉看到Weasley家的兄弟俩铁青着脸将一脸茫然的Harry从包厢的墙边拖到座位上按下。比赛开场，结果都能够知晓了，看着也没了当初的那种兴奋，Draco一只胳膊搭在Lucius的肩膀上，也就当是欣赏欣赏那个叫Victor Krum的找球手吧，啊，曾经还是非常欣赏并且将他当作偶像的。大家都在看着魁地奇球赛，Draco只是时刻关注着那只可怜的家养小精灵，看着Harry的魔杖被人偷走，什么也没说。
　　一直在等着夜晚的混乱来临，而寂静的贵族帐篷区中，在Malfoy家的豪华帐篷里，Draco只是安静的躺在Lucius胸前闭着眼。“开始了。”Lucius突然出声，远处开始了嘈杂的吵闹声。“嗯，”Draco依然闭着眼睛，“爹地，我发现我们两个果然很坏，今天对于很多人来说明明是一个糟糕至极的夜晚，咱们却在这儿这么悠闲。”“这并不是我们的错不是吗，亲爱的。我们能顾好自己就不错了。”Lucius将Draco放到柔软的被子上，轻柔的说道，转身压了上来，低下头吻住Draco的唇，并不怎么激烈，却很缠绵，Draco觉得自己的心跳得很快很快，比教父上一次差些吃掉他时还要反应更大些，却不知是怎么了，总是冥冥里察觉自那天一时冲动主动亲上Lucius的时候，心境就有些变化。不过……应该不是爱吧？Draco灰蓝色的眼中闪过一丝茫然，没有那种他们所说的恋爱的感觉啊……良久之后，Lucius气喘吁吁的抱紧了Draco，埋首在他的脖颈间，妄图平复体内澎湃的欲潮。“爹地……”Draco突然唤道，“你很难受。”“嗯…小龙，你该明白，爹地爱你，当然也相应的渴求着你的身体…可是我不想逼迫与你，你不喜欢，我也不会动你……”Lucius强笑着说道。Draco慢吞吞的坐了起来，面无表情，看的Lucius心惊肉跳，以为自己的言语又冒犯了Draco，刚支起上身想解释些什么，结果听到Draco接下来无比认真的对他说的话，我们经验丰富的铂金贵族也当场傻眼了。“爹地，反正我说不定这辈子也不会爱上谁，你若是忍不了，将来或许我会允许与你交/欢，不过现在我不想跟你做，可是你很难受，我也不忍心看你这样，就让我替你解决吧。”说完Draco将人就这么一用力推倒，然后很淡定的开始动手解Lucius的裤子。
　　“小龙，你可要想清楚了……”眼看着被解开了腰带以及外裤，Lucius颇为紧张的说，好吧，其实他心里是兴奋又冲动的不知该说什么好……隔着内裤，Draco颇有些好奇的看着昂扬之物，用手轻触，当时那个硬挺的家伙便变得更加激动了起来，愈加火热。Draco看到Lucius粗喘着死死盯着他的动作，其实本来没什么，可被他这样火热的看着，也有些羞涩了起来，往下怎么也动不下去了。Lucius看出了Draco的犹豫，挑眉，你自己惹出来的火，现在反而想临阵逃脱？一把抓住Draco的手，然后顺便将他又重新压回了身下，“小龙，你不乖哟…看来爹地需要好好教育教育你才对…”说着，引导着Draco的手伸到了内裤里，真真切切的触到了那火热之物…Draco登时一颤，眼睛也变得更加水润了些…感受着Lucius带着他的手上下撸动，时不时的黏腻热吻，以及看向他越来越饥渴火热的目光，心中倒是清楚，若下一回，怕是就没这么简单结束了…还好这是在突发事件比较多的世界杯营地…我爱这个地方！
　　余下的日子，也离开学没几天了。Draco因为自己的一时脑热而害羞了很长时间，也不整日缠着Lucius了，反而是会跑到蜘蛛巷尾去找自家的教父要糖吃。而Lucius虽然无奈，却也不得不随他去了，这些时日，他需要去魔法部走动走动，好调换一下去霍格沃茨的人员让自己上阵。一派悠然的坐在Fudge的桌前，隐约的提示一下若是让他去的话，Malfoy庄园对魔法部的补助款项会增加很可观的一部分……然后事情就这么成了，Lucius笑意悠然的喝了口茶，带着那优雅完美的贵族笑容，“谢谢您了，部长。”
　　当Draco又一次望见了霍格沃茨的建筑，揉了揉头，混乱的开始啊……“宝贝儿，你已经很久没有跟我们坐在一起了。”Pansy笑着说道，“除了吃饭的时候。”Draco无聊的叉着盘子里的食物，笑得很无辜，“亲爱的Pansy，你思念我了么，真是荣幸。”Blaise一直魂不守舍的看着Gryffindor长桌，不知在瞧什么。“Pansy，荷尔蒙过量的Blaise也会看上谁呢？”Draco好奇的东瞟西瞟，没看见什么惊艳人物啊……“哦，是Gryffindor的小辣妹，那个叫伊尔娜的美女，长得确实很辣，可惜人也很辣……明显你不关注这些，她现在可是霍格沃茨的热门女孩儿。目前Blaise处于单相思状态。”Pansy不屑的看了一眼那家伙。Draco砸吧砸吧嘴，低声嘀咕着，“Blaise，你没机会了……”
　　Dumbledore显然是兴致勃勃的想要吊起大家的胃口，隆重的介绍那将要持续一年的盛事，可惜在关键时刻被疯眼汉Moody打断，雷电声作响，霹雳清晰地显示了那人的脸，对一个对人类的脸只有一点点模糊的概念的人来说，它似乎是从朽木上刻出来的一样，雕刻者对怎么用凿似乎也毫无经验，脸上每一寸皮肤好像都结了疤，嘴巴像个斜切的深口子，鼻梁的一大段缺了，一只眼如同珠子，又小又黑，另一只眼睛则像个硬币，又大又圆，还是湛蓝色的。这个蓝眼睛不停地转动着，也不眨一下，上转下转，左看右看，很不像个正常的眼，蓝眼睛转到右边去了，向着他的后脑勺，所以他们只能看到他的眼白。
　　“哇哦…又来了一个可以恶整的家伙…”Draco一脸嫌恶的敲着他的高脚杯，同他的教父一样用死亡射线不怀好意的看着那个凶神恶煞的疯眼汉，不管是假冒的，还是那个真的……他都一样的没有半点好感。更何况那个假的…哼，还害他出过好大的丑…他Malfoy少爷可是最记仇的……
　　
           作者有话要说：按抓的，亲们~瓦终于病好了，哇咔咔……

本来想让L爹占点便宜，可素不知道从哪说写了…忧桑…下次吧，握爪

阿拉斯托?穆迪 Alastor Moody       

于是，学院生活了 Harry的小不幸

当然，不管疯眼汉吸引了多少人的注意，Dumbledore接下来的话语又重新将整个大厅的气氛推向了□。他面带笑容的回答学生们的问题，同时宣布十月份，布斯巴顿魔法学校以及德姆斯特朗魔法学校将会齐聚此处，共同举办这场盛世。“三名选手的选拔赛则在万圣节时举行，届时将由一名公正无私的裁判来决定哪一位最有资格赢取三强争霸赛的奖杯，那将是他们学校的光荣，并可得到一千金加隆的个人奖金。”于是奖金的丰厚又激起了一部分人的参加欲望……
　　Draco用手撑着小脸蛋，带着些怜悯的看向那个正踌躇满志的老校长，可怜的老蜜蜂，等那群家伙真正来了的时候，不知你还笑不笑的出来……Voldy看样子根本没打算隐瞒身份，希望到时候你看到一个容光焕发的黑魔王时不要心脏受不了，还有Gellert……不知道你会不会眼珠子也掉出来呢…听爹地说他已经重新得到了德国魔法部的支持…
　　心思飘远的Draco没有再去关注Dumbledore接下来的话，这一场三强争霸赛说白了不就是Dumbledore与Voldemord主魂联手上演的一出好戏么？Dumbledore既是又一次的推动了自己的救世主计划，又是借机让主魂回归肉身好最终铲除，一切都是这么完美……不过……他若是不帮倒忙就怪了，嘿嘿嘿嘿……这种好事，掺一脚才是硬道理。
　　第二天晚饭的时候，Draco看到了先知日报，好吧，民众对于世界杯时的暴乱产生了非常担忧的情绪，魔法部又一次受到冲击，Weasley先生也不幸的被推出来当替罪羊。Ron看起来脸色非常差，Draco悄悄的走到Harry身边，“嘿，伙计，他没事吧。”
　　“看上去不太好Draco，不过只要有你在，其他的小贵族也不敢怎么嘲笑Ron，”Harry咧嘴笑笑。“喔……可怜的小Ron，如果你求我的话，或许我会求爹地让那群白痴的记者闭嘴。”Draco调侃的做了个鬼脸，Hermione和Ron也是忍不住笑了起来。
　　显然，和平共处的场面不是假Moody所希望看到的。不过还是有人为他创造了机会，Gryffindor与Slytherin还是很容易爆发冲突，并没有因为Draco与Harry走进而有多少改善，他们也只是不会让战果扩大到整整两个学院之间的混战而已，不过……也是经常菜叶子和汤汁横飞……可是这人却趁机将魔杖指向了一旁很无辜根本没有做什么事情的Draco，虽然，Draco只是没有制止而已。可惜假Moody气势汹汹装出想要制止这场灾难，并且发射了魔咒，却没有任何效果。Draco很不给面子的趴到Blaise肩上笑场了，“这就是我们的黑魔法防御术老师的水平么？您还是赶紧退休去吧。”Harry知道Draco讨厌他，也很配合的笑了起来，Weasley家的双胞胎吹起了口哨，而Slytherin学院的小蛇们更是不加掩饰的嘲笑。假Moody本就丑陋的脸更显得扭曲了几分，他刚想再做些什么，Snape便阴森森的出现了，声音低沉，“作为一名教授，你不应该这样拿着魔杖指向学生，当然，虽然看上去……你的技术让人笑掉大牙，看来我有必要向Dumbledore提出建议，是不是该解雇不合格的教授了……啊，顺便说一句，”Snape走近假Moody，用只有他们二人听得到的声音说，“最好离Draco远些，你听好了，我会时刻照顾着他…而且若他吃了亏，相信Lucius更是不会放过你…说不定你会被全世界悬赏通缉，你最好该谢谢我提醒你，Lucius那家伙绝对干的出来。”Snape挑眉转向正在看热闹的小动物们，冷飕飕的说道，“你们还在看什么？想要每个人扣十分？还是想去地窖处理那些粘糊糊的魔药材料？我非常乐意帮你们达成这个心愿。”大家伙看到 Snape教授提出警告，都一哄而散，完全不需要Snape武力制止……
　　什么叫待遇差别，什么叫人格魅力啊……Snape教授只要往那一站，学生们就先有了恐惧心理……教授大人，您究竟欺负过多少小动物啊……
　　Draco崇拜的看了一眼自家教父，然后拖着同样受惊吓的救世主出去了……
　　“那家伙很不讨人喜。”Harry撇撇嘴，说道。“你没看出Moody教授其实是想对Draco施魔咒么？可是为什么？”Hermione神色严肃，“我本来以为教授们都是好人的。”“Hermione，不要太计较这些。”Draco倒是不介意，“不管什么原因，小心些就可以了。”你完蛋了，竟然还敢招惹我……哼，Draco眼底里有着恶意的兴奋，他可不配让自己生气，既然敢招惹，就要有找死的觉悟呢……
　　不过，Draco现在并没有动他的打算，不然Harry怎么参加三强争霸赛，正主都没有了，黑魔王和白巫师都该瞪眼了，那他可是大大的罪人哟……
　　深夜，Draco从修炼中醒来，感受着自身的情况，叹了口气，离恢复还需要一段时间，不知道有没有什么办法能够刺激一下，好让他早些突破这道口儿。闷闷不乐的从玉瓶里拿出一颗晶莹剔透却散发无尽寒气的丹药扔进嘴里，一下子躺到床上睡觉去了……他也懒得修炼，还不如睡一觉来的自在，唔，幸亏杀不在，不然要打屁屁了……杀好凶的说……
　　他所服下的寒玉丹属性相合，能更好的一遍遍淬炼经脉，促进法力恢复，但每每造成的结果……却是让Draco感觉自己就像一条完全进入冬眠期的蛇一样，时时刻刻都是不清醒的，上课也痛苦的不得了，Snape实在是看不下去，走了过来，将Draco给敲醒，这小家伙头都快点到坩埚里去了……他就算是装着看不见，也得防止这个小白痴浇自己一头的魔药。“没睡好？”Snape抿紧唇问道，看着Draco迷迷糊糊的用小手揉眼睛，眉头皱的更紧。“嗯？没什么……”连声音也是倦倦的，带着浓浓的睡意。Snape斜着眼看了Harry一下，“Potter！”
　　“是的，教授！”Harry本来正埋头跟Ron搞着那锅魔药，被Snape冷不丁一叫差些打翻了自己的坩埚。“过来，你跟Draco一组。Goyle，去找Weasley。”说完，头也不回的继续去别的地方检查学生的进度了……Harry愣愣的看着Draco已经完全趴到桌子上的模样，苦着脸，Snape教授明明就是让他做两人份的嘛…他自己还搞不明白这些东西，还要弄Draco的，命苦啊…同样都是学生，待遇怎么就这么不一样呢…而另一边，跟一个更加什么也不懂的Goyle坐在一起的Ron，脸色也是很精彩……
　　又是忙碌的一天，直到结束，Harry还在哀叹着自己的可悲命运。公共休息室里，他刚刚编造了整整两个小时的厄运――为了他悲催的占卜课，如果那些能成为现实的话，或许他会成为这世界上最不幸的人而登上预言家日报吧，哈，那倒也不错……Harry伸了个懒腰，无意之中看到Weasley家的双胞胎似乎是在向某人写信，Fred用羽毛笔写了什么东西，然后两人悄声地说话，尽管声音很小，但在在这几乎空荡荡的屋子里能听到的，“别，――那会显得我们在谴责他，得小心点……”
　　Harry很好奇究竟发生了什么，但是想起某些很混乱的事情，又挠了挠头发，准备回寝室……算了，反正不是自己的事。George正巧抬起头来环顾一周，看到Harry揉着脑袋离去的背影，拍了拍Fred的肩膀，说了些什么，Fred摊摊手做了个无奈的表情，然后兄弟俩本来就很纠结的脸变得更加纠结了起来…唉声叹气的继续研究手里的羊皮纸…
　　而另一个地方，Dumbledore正试图与小天狼星联系，表达希望能够让他空出格里莫广场12号作为凤凰社的总部。“我很抱歉，Dumbledore校长，”Sirius看上去焕然一新，再也没了过去的落魄，他歉疚的看着自己很尊敬的校长，“您应该知道我早已……嗯，被家族除名，所以，我没有继承权。虽然我很想帮忙，但这房子我没有办法支配。”“你是Black家族唯一的继承者，怎么会没有继承权？”Dumbledore蓝眼睛闪啊闪，微微皱眉说道。“事实上……不是这样的，我弟弟Regulus还活着，格里莫广场12号是属于他的，而我，也只是暂时被收留而已。”Sirius自嘲的笑笑，被Regulus慢条斯理说的话打击的要死。好吧，被收留……他又不是流浪狗！真是太可恶了！可是……对待Regulus他真是半点脾气也没有啊……
　　“Regulus Black？”Dumbledore表情严肃了起来，那人不是早就传言被黑魔王或者食死徒杀掉了么？怎么这时候突然不声不响的冒出来，“Sirius，如果可以的话，可以安排一下过些日子让我前去拜访现在那所Black家老宅子的主人吗？”Sirius楞了一下，然后点点头，“我会跟Regulus说一声的。”
　　不过此时，就在格里莫广场12号，Regulus拿着几块泛着神秘幽光的玉牌，陷入沉思……
　　浑浑噩噩之中，迎来了十月，也就意味着，离布斯巴顿以及德姆斯特朗的到来更近了几分，就在昨天，Dumbledore宣布三天后举行欢迎宴会，令整座学校都沸腾了起来。Draco也算是清醒了过来，开始精神抖擞的等待着他们的到来，让最近这些日子一直为Draco精神状况而担忧的Snape总算是松了口气。虽然这段时间Draco没少窝在他怀里补眠，而让他觉得日子过得很不错，可毕竟还是希望Draco一直充满活力健健康康的，如今倒也放下了心。
　　就在大家的议论声中，迎来了其他魔法学校到来的日子。这天下课后，大家都急急忙忙的冲到城堡门前集合，欢迎来宾。Draco远远的靠在墙边儿，看着泛红的夕阳，轻笑。
　　
           作者有话要说：孩纸们，乃们BW瓦，瓦觉得很桑心……更新木动力啊有木有……话说，jj小受，乃神马时候才能抽完？！       

于是，学院生活了 友好会晤

他们并没有等太久，渐渐夜幕降临，在这样一个寒冷的晚上，苍白而半透明的月亮照在森林的上空，大家都是一脸的期盼，不时注意着周边的动静。
　　“他们坐马车来吗？”Ron疑问的看着笔直的马路，一个人也没有。
　　“我怀疑不是。”Hermione迟疑的说。Harry能明显听到周围人的窃窃私语，大家都在猜测着他们前来的方式，明显很多人都开始迫不及待了！
　　Dumbledore的叫声从后排传来，他和几位老师在那里站着，“啊！我没弄错的话，布斯巴顿魔法学校的代表们来了！”
　　顺着眼尖之人手指的方向，他们愕然看到一个很大的，比扫帚大得多得东西――或者说比100把扫帚大得多的东西，在深蓝的天空中飞驰而来，不断地变得越来越大。“那是什么？”Ron张大了嘴，双眼凸瞪。借着灯光，他们看到了一个庞大的、粉蓝色的马车，有一座大屋子那么大，向他们呼啸而来，十二匹有翼的马在空中拉着车子。
　　随后那些马带着车子落了下来，引起阵阵吸气声。“的确，每一个学校都想要炫耀一番。”Blaise笑着对身旁的Draco说道。“这是一个宣传自己的好机会，不是吗？”Draco懒洋洋的看着车门被打开，一个穿着浅蓝袍子的男孩从车上跳下来，俯身向前在车厢地板上摸索了一会儿，展开一段金色的叠梯后恭敬地往后退，笑容更真了些，接下来，就是见证期待了很久的好戏的时刻了……
　　一个他们平生见过的最高大的夫人走了出来，她往前迈步，容貌便露了出来。样子很美丽，鹰钩鼻子，有一双乌黑的眸子，头发往后梳成光滑的发髻，整个人显得十分高雅。而她的身后，还跟着一个披着黑斗篷的男子，Dumbledore带头鼓掌，笑着向他们走去，表示自己的由衷欢迎。“亲爱的Maxime女士，欢迎来到霍格瓦茨！”
　　“Dumbledore，别来无恙。”Maxime夫人优雅的笑了笑，当Dumbledore将目光转向她身边的人时，Maxime夫人抿唇笑着介绍，“Tom Riddle，我们学校的特聘黑魔法防御术老师，是一个非常有魅力的年轻人，啊，似乎他也是英国人呐。”要说这Maxime夫人不知道Voldemord的身份，那是有待考究的一个问题啊……
　　Dumbledore在听到介绍时就心中有些不妙的预感，而那人也很给面子的掀开了斗篷的帽子，一张俊美非凡的面孔出现在Dumbledore面前，带着完美的笑容，酒红色的眸子里满是愉快，“校长，真是好久不见了…我回来了…”“是你！”Dumbledore心神俱震，一时愣在那儿，脑子里很混乱。Voldemord！怎么会出现？！而且……他看上去……
　　跟在Dumbledore身后的人也有几个是认识他的，更不用提假Moody了！在看到这人时，他们也是惊的脑袋嗡嗡响。Draco看着这群家伙受惊吓的模样，捂嘴偷笑起来，Harry惊愕的看着Voldemord，眨眨眼，转向Draco，嗓子干干的，趁乱向Draco走去。“喂，他怎么就这样光明正大出来了？”“嘿嘿，放心拉……”Draco调皮一笑，“你以为Dumbledore敢说出来么？他自喻是正义的代言人，怎么会让魂器这种邪恶的东西被广泛知晓？就算他想说，Voldy这样杵在这儿，他是想引起魔法界整个的骚乱不安吗？”
　　Harry刚想说什么，就又被一阵奇怪的响声吸引了过去。那声音从黑暗中飘来，混杂着轰轰声和吸气声，似乎是有个巨大的吸尘器沿着河床移过来……突然面前大湖的水面激荡起来，湖心深处有动静，大水泡在水面形成了，波浪冲击着泥泞的湖岸――然后，湖的正中间出现了个漩涡，好像一个大活塞刚被从湖底拔了出来……
　　随后，Harry看到了一艘船就这样浮上了水面……
　　“啊，德姆斯特朗的人来了，校长，难道你不要去迎接一下吗？”Voldemord不怀好意的笑了笑，他看到Dumbledore似乎还没回过神来啊。Dumbledore神色复杂的看了他一眼，却不知该说些什么，只好先抛开心头的各种疑惑与忌惮，应付刚到的人，不过他这一看不要急，微张的嘴都合不上，在半月形眼镜之后的蓝色眼睛中闪过不加掩饰的吃惊、矛盾以及深深的挣扎之色……
　　迎面走来的人热情的向Dumbledore打招呼，他穿着银色的毛斗篷，“你好吗？我亲爱的伙计，你好吗？”他显得有些装腔作势，那副热情很明显是装出来的。
　　“好得很，谢谢，Karkaroff教授。”Dumbledore皱着眉回答，随后看向他身边的人，声音里带着些不易察觉的气急败坏，厉声问道，“Karkaroff教授，能解释一下这是怎么回事么？”
　　“哦，你不知道吗？Grindelwald先生是我们学校的顾问，我以为他回归的消息你已经知道了才对。”Karkaroff假装吃惊的看着Dumbledore，眼中却有些嘲讽，是了，这位大人回来了，只不过整个德国都封锁了消息……
　　一直神情自若的金发青年此时笑着出声，“Dumbledore校长，真是好久不见，我回来了，算是来见见老朋友吧……”Draco一直注意着这边的情况，看到这儿笑倒在Harry身上，Gellert，你就算是想气死老蜜蜂，也不必跟Voldy一样一脸怀念的说‘我回来了’吧？
　　“Gellert……”Dumbledore看着笑的一如过去般迷人的金发男子，心中却不是滋味的很，一瞬间被欺骗的感觉涌上心头，他想质问，却发现自己根本没有立场要求他什么……是他先对不起这人，先放弃了他们之间的一切，现在有什么资格质问他前来是什么目的？何况他一见到Gellert，脑海中第一个念头是警惕与猜测他的目的，并不是激动或者怀念……Dumbledore垂下眼，看着Gellert悠然的向Maxime夫人问好，自嘲的笑笑，他果然没有将这个人真正放在心上过啊，就算有，也已经完全变质了，一切只不过是年轻时的迷惑罢了……
　　“啊，你也来了……”Gellert看着一脸看好戏神情的Voldemord，伸出手来。“这样一场盛世，错过了就太可惜了……”Voldemord挑眉一笑，也伸出了手与他握了握手，两位气场十足、各领风骚的王者在霍格沃茨的门前友好会面，迷倒了许多许多的少女，也令Dumbledore抛开了其他的一切想法，单单为这场会晤而不断猜测和担忧着。这两个人凑到一块可是太危险了，这一次的三强争霸赛不容乐观啊……不过，在霍格沃茨，他还是相信自己能够掌控全局！Dumbledore踌躇满志的望了两人一眼，势必要跟他们好好谈谈，探探口风才是……
　　Voldemord跟随着布斯巴顿的人往里走的时候，对着那个正笑嘻嘻冲自己挤眉弄眼的铂金发小家伙温柔一笑，神色之中也带上了些宠溺的意味。Harry再联系一下自己过去入侵Voldemord记忆时察觉到他的点点小心思，更是坐实了黑魔王正在追求Malfoy家小少爷的八卦……看Draco的时候也不免带上了些调侃。
　　Karkaroff跟着忧心忡忡的Dumbledore一道往霍格沃茨的校门走去，还特意召唤他其中的一个学生到他身边，不加掩饰自己的偏心。“咦？这不是……Krum吗？”Harry惊讶的捅了Draco一下。Draco抱怨的揉了揉自己的胸口，嘟起了嘴，耳边却传来一个带着些戏谑，富有磁性的声音，“小家伙，你都懒得看我，真让人伤心呐……”Draco抬起头来，看到百无聊赖的Gellert正似笑非笑的瞄着他，完全不介意Dumbledore就在他旁边侧敲旁击的询问他到来意图。Draco吐了吐舌头，也传音道，“你真是闲的没事儿干，没瞧见Dumbledore纠结的快把自己胡子扯光了么？如果没事儿的话帮我问Krum要两张签名，我好送人去！”
　　Gellert一愣，看到Draco明目张胆的指使着他这前魔王干这样活儿，还冲他翻白眼，当下真是有些哭笑不得了……
　　大家显然也是看到了Krum，一个个激动的不知所措，李乔丹光着脚板窜上跳下，只为了更好地看看Krum的后脑勺，几个六年级的女生一边走一边发狂地掏口袋――“天哪，难以致信，我竟然一支笔都没带……”，“你想他愿意用口红在我的帽子上签名吗？”
　　“天哪，我也想要他的签名……”Ron巴巴的看着Krum。这时Harry已经走回了他们身边，坐下，提议道，“其实你可以让Draco帮你搞定的。”“对！”Ron看到Krum和他的同伴坐到了Slytherin的长桌，兴奋的直点头。
　　当然，Draco已经提前想到了这种情况，并且委托前魔王大人完成这件令人嫉妒的事情……
　　布斯巴顿的人显然没有这么高兴，但他们之中的女生真的是每个都好漂亮，惹得男生们频频注目，其中一个头发是闪亮亮金色的女生尤其引人关注，Ron投去了太多的注视，而惹得Hermione有些不开心。
　　主座上，Dumbledore郁闷的看着两个魔王相谈甚欢，一看就是早已认识，这更让白胡子老蜜蜂忍不住揣测着他们可能会一起计划什么样的阴谋……突然感觉自己的凤凰社现在处在一个岌岌可危的位置啊……
　　不对，前些天还得到确切消息，黑魔王在麻瓜世界出现过，并且现在虚弱不已，怎么会状态这么好？怎么会在法国？一定出了什么状况，一定是的！这么想着，Dumbledore心里就像猫爪子一样挠着，想要迫切的掌控一切突如其来的情况，粉碎这些人危害魔法界的阴谋……
　　
           作者有话要说：孩纸们，乖乖按抓吧~小龙会保佑乃们的……不留言的，杀生丸大人在阴森森的看着乃们……

Maxime夫人 马克西姆夫人

Igor Karkaroff  伊戈尔?卡卡洛夫

Victor Krum  威克多尔?克鲁姆 

Fleur Delacour  芙蓉?德拉库尔       

于是，学院生活了 勇士

其实，Gellert也不知自己是何心情，鬼使神差的来到英国，阴差阳错的与Malfoy家扯上关系，而如今，面对着曾经心仪之人，却出乎意料之外的平静，他本以为自己大概会心中有些不愉快，现在却可以古井无波的与Dumbledore摊牌，看着正面色沉重的与Voldy交谈的白胡子巫师，Gellert垂下眸子。
　　Albus，你错了……你心中那所谓的正义只是空泛，为了这样一个不切实际的理想，你却用你的偏见与警惕亲手造就了一个黑魔王，你并不想统治世界，却又希望掌控一切。可是，Albus，这世间有多少才绝惊艳的之辈，能是你驾驭得了的么？诚然，你或许不是一个好的领导，自私与偏激也存在，但不可否认，在面对Voldemord主魂蠢蠢欲动的时候，你是一个好的校长。不过，虽然黑巫师的道路是你所排斥的，可你自己却也是偏离了最初的方向啊……权利，地位只是一场空而已，最终你能得到什么？你活着是为了什么？似乎你的存在比我还要没有意义啊……
　　不过自己这一时冲动决心掺一脚，又是为了什么呢？这么想着，前魔王又抑郁了起来，他做事情一向是遵从本心意愿，真要追究原因的话……似乎也不是为了Dumbledore，毕竟他自囚许多年，关于这份初恋一样的感情也早就看透了。回味的的不是这个人，而是这种难忘的感觉吧……
　　而在Gellert胡思乱想的时候，Dumbledore却在与Voldy做着在他看来攸关于巫师界未来的商讨，Dumbledore对于这个造反的分魂改邪归正是表示深切怀疑的，但是，他又不得不承认，对面这个丰神俊朗的青年男子，早就不是过去那个在他看来是脑子被黑魔法糊住了的Voldemord，强大、神秘、自信，这样的对手更令人头痛，他宁愿面对那个主魂。“Dumbledore，我并没有重新组织食死徒的想法，想听听我现在的野心吗？呵呵，我突然发现，其实魔法部长这样一个职位，更合我的胃口。”Voldy悠闲地坐在那儿，无意中看到Gryffindor的巨剑，心中一动。“魔法部长？”Dumbledore无语，他突然对这人有一种无从下手的感觉……“当然，我要的只是统治魔法界，我看重的是结果，至于过程，并不重要。何况这对你也算是个好消息吧，起码在魔法部，你也能搀和一下，你的凤凰社，我虽然对此嗤之以鼻，但也不会与它对立的……我代表的是古老贵族的利益，以Slytherin与Gryffindor继承人的身份…Malfoy家族和Black家族已经向我宣誓忠诚，你也没得选了，校长大人…”说着，Voldy竟然就这样走到墙边，随意拿下了Gryffindor的宝剑，把玩着。笑话，他的灵魂彻彻底底的激发了血脉，又有两位祖先的亲口承认，这座城堡有一半都属于他，区区的祖先的一把宝剑，他自然是被认可的。趁机吓吓这老家伙也不错，谁让他过去总刁难我……Voldy轻哼一声，略带恶劣的勾起唇，酒红色的眸子也愉悦的看向张大了嘴的Dumbledore……
　　“Slytherin与Gryffindor的继承人？”Dumbledore难以置信的喃喃道。“当然，唯一的继承人。”Voldy看了一眼旁边坐着的那位脸色晦暗不明的前魔王，随后补充道，“若你不信，大可以以校长的身份向古灵阁询问，我已收回了霍格沃茨属于Slytherin与Gryffindor的地契。”Gellert的存在对于Voldy来说一直有些不安，这人手虽然伸不到英国来，但派几个人闹些幺蛾子也是不好的，他的底牌也应适当的露些，给这人些警告。
　　两位魔王坐到一块儿，就算是表面算是深交的好友，背地后还是互相猜忌的主儿。
　　“是么……”Dumbledore苦笑连连，但话锋一转，又提到了最关心的事情上，在他发现Voldy对Voldemord主魂势在必得以及Gellert不趟浑水之后，心中也稍安了些。Voldy甚至提起可以就主魂与他野心方面的事情与他订立牢不可破誓言，也就让Dumbledore满意了，自这种情况来看，一切都是在朝好的方向发展，两人没有直接利益冲突，自然也可以和平共处的……而对于Voldy来说，已经跟Harry Potter有过这样的誓约，也不在乎多加一个了……
　　总体来说，这样一场深夜会谈，三方都对于结果比较满意的……
　　这些日子，很多人都在激烈的议论着关于火焰杯的事情，很多人盛传Hufflepuff的Diggory将会成为这一次霍格沃茨的勇士，Draco其实也是这样想的，虽然那个Diggory看上去有些自大，但确实是资质不错的一个家伙。可是当Draco抬起头来时惊愕的发现Harry郑重的将写着自己的名字的纸条送入火焰杯而没有受到任何阻碍的时候，傻眼了。“这…Harry要参加？”他扯扯身旁的Ron。“啊，你不知道么？我还以为你也会参加呢，很多人都投了纸条，虽然大概选不上，但是都抱着试试看的想法吧。”Ron奇怪的看着脸色比较怪异的Draco。Draco又打听了下，才知道原来这一回的勇士选拔根本就没有年龄限制！他承认自己根本从来都不听老蜜蜂讲话，所以现在悲剧了……得到Ron毫不留情的嘲笑，他被这个红头发的混蛋冠上了一个‘消息最落后的贵族’的称号……该死的Weasley，该死的Dumbledore！你竟然不按套路出牌！Draco涨红了小脸，愤愤不已。
　　至于参赛，好吧，他真的没兴趣。既然决定了要看好戏，他就不能深陷其中嘛！于是，Draco婉言谢绝了Slytherin小蛇们的邀请，一心一意的又低下头研究着手头的东西……
　　说起他现在拿着的神秘图纸，还真是大有来头！Voldy以日记本的形态从小陪在他身边，自然晓得他喜欢什么，早就发现Draco对于这魔法阵之类的玩意痴迷不已，所以在回到霍格沃茨之后，根据Salazar的指引寻到了几处藏宝之地，发现了这样一张看上去很古老有些损坏的图纸，他是看不懂的，便取来讨好Draco，果然赢得Draco欢心，喜哄哄的亲了他几口就抢了去研究起来。Voldy很满意，面带喜色的根据Draco的提示从有求必应屋取来了冠冕，然后不客气的融合了那魂片，一瞬间感受到实力大涨，也更加急迫的想要取得其他魂片了。“说起来，Voldy，”Draco仔细的瞧着Voldy如今的样子，有些犹豫的提议道，“你的身体似乎更加凝实，与正常人无异，但你毕竟还是没有一个合适的肉身，单靠你深厚的灵魂之力以及Salazar的加持是不够的。你也该寻个方法才是。”
　　“说的不错，小家伙，我倒是知道几种方法……”Voldy对于Draco善意的关心显得很受用，不过提起这事还是深思起来，这可是关系到他将来的发展，现在的他还是依然需要依赖日记本，虽然可以离开，但日记本出事，他便会顷刻间魂飞魄散……
　　Draco低下头，也是沉吟了起来。他倒是有一个快速的方法，夺舍重生，这在弱肉强食的修真界也常见的很，不过这对于还没有任何修为基础，空有一身高深法力的Voldy倒是有些麻烦了……倒不是他如何热心肠！但显然Voldy送的东西正中了Draco的红心，Draco也是恩怨分明之人，算是欠他个人情吧，一定要抽个机会还回来才是……
　　瞟了一眼手中的羊皮纸，Draco眸子中感兴趣之色更浓了些，以他的造诣，大概看得出是个召唤法阵。哈，这种上古法阵早已失传，却无意中在这儿找到，也是福泽深厚了！不过某几个重要之处却损毁了，这倒是让Draco有些郁闷，只得自己尝试性修复吧……
　　先不提这些日子一心一意扑到这上面的Draco，万圣节临近，大家对于谁能够成为三强争霸赛的勇士也更期待了，直到这一日的到来……
　　“嗯，火焰杯差不多准备好了，可以做出决定了，”Dumbledore说，“被叫到名字的同学请走到厅头，沿着教工桌从这个门走到隔壁房去。”他指了指教授们后边的门，“你们将在那里接受第一个指示。”
　　他取出魔杖，轻轻一挥，整个大厅便陷入了昏暗之中，只有燃烧的火焰杯发出明亮的光，耀眼的蓝白火燃刺痛双眸。大家都在看着，屏息凝神。
　　没过几分钟，火焰杯里的火焰突然变红，火舌直窜上来，一张烧焦的羊皮纸飞了出来。
　　Dumbledore神色自若的抓住那张羊皮纸，伸手张开它，借着变回蓝白的火焰读起来。
　　“代表德姆斯特朗的选手是，”他的声音清晰有力，“Victor Krum！”一瞬间，大礼堂都沸腾了起来，大家为新产生的勇士鼓掌，Ron很兴奋的大叫，“意料之中，当然是他！”
　　Krum显得很轻松，懒懒散散地朝教工桌走去，消失在通往隔壁房间的走道上。
　　“Draco，我很紧张。”Harry在Dumbledore又一次从吐出的火焰杯里读出“Fleur Delacour”的时候，握住了Draco的手，他的手心有些冒汗。
　　“你很想参加么，Harry？”Draco漫不经心的问道。“是的，我想看看，自己究竟能走到哪一步……”Harry虽然紧张，却也坚定的说道，“就是不知……”
　　话还没说完，便听见Dumbledore略带笑意的喊道：“Harry Potter！”
　　顿时，整个大礼堂在一瞬间寂静了下来，Harry眨眨眼，惊喜的看着周围人向他投来的善意笑容，“我？是我么！”Harry不敢置信的看向Dumbledore，在他鼓励的目光下有些慌张的走了出来，迎接大家如雷的掌声。
　　“啊，当然是你啦……”Draco笑着低声自言自语，看向Harry消失的那扇门，爹地应该也来了吧，毕竟是代替了Barty Crouch的位置，而可怜的Barty，大概只能做个随同部员了……
　　Harry再一次出现时，成了Gryffindor关注的焦点，Ron和Hermione几人更是兴奋，当然，Hufflepuff的人显得很失落，他们的Diggory被抢走了勇士的位子，失去了一次可以让他们学院出风头的机会。Lucius没有现身就离开了，不过Harry偷偷转告Draco，Lucius告诉他过些日子他就会正式来到这儿作为三强争霸赛的魔法部执行官员，不过在那之前要先处理下家族的事情，没有空见他。Draco了然的点了点头，又与Harry聊了几句，便独自一人走了出来，站在校园里，看向禁林时却是心头一动，不若就在那里试试这召唤法阵吧，他也拿不准自己修复了多少，总归是要试验的……
　　
           作者有话要说：唔，为了区别一下，日记本君以后还是直接叫Voldy吧……

嗯，周末了，不知道是不是该喂狼神马的……       

于是，学院生活了 意外状况

“少爷我召唤的是兔子啊！你凑什么热闹！”午夜的禁林深处，Draco气急败坏的看着巨大的魔法阵中央那庞然大物，又失败了……前几次根本什么都召不出来，改进了好久才有希望的，可这一回竟然是这么个东西！召唤法阵又不是随机的，不是应该是想什么来什么吗？！看着那蠢蠢欲动、森冷注视着他的墨蛟，Draco神色有些暗沉。此兽明显处于暴怒的边缘，如今怕是无法善了了。
　　“三阶妖兽？不错，假以时日也不是不可能进阶到化形的…可惜，这样脆弱的世界可没有地方让你生存，留下怕是要引起灾难……”Draco喃喃自语道，“既然是我将你带来的，还是由我将你抹杀掉比较好…”虽然还处于无法恢复的阶段，但现如今经过十几年的休养，勉强算是有结丹期修为的水平，驾驭一些低阶法宝还是可以的。当下有了决断，也不再迟疑，唤出一套飞刃，素手遥遥一指，化作金光的二十几柄飞刃便如流光般冲过去……
　　当下也是麻烦至极，Draco看着那墨蛟不死心的喷射毒液，妄图污了那法宝，而飞刃却迟迟未能立功，只是划伤了那墨蛟，反而更加激怒于它，便有些不愉。也是他修为大降！才被这畜生逼至这等境地。看着依然搞不定这妖兽，终于是不再留手，他本不想引来极大动静的，不过现在看来还是没有办法。口吐一颗寒气甚重的玄珠，似乎是要耗费极大法力，对相貌的掩饰也没了支撑，迅速露出了真容，那玄珠激发后激射出无数寒焰，环于蛟首，将其整个冻住，Draco眼中寒光一闪，催动法决，寒冰爆裂，头部已是稀巴烂，当墨蛟倒下之后，发出惊天动地的震声。Draco忙从储物戒指中摸出一个水晶小瓶，接着对着小瓶念念有词，然后一指墨蛟。结果从瓶口内飞射出了几股细细的黑气，阴森森地缠绕到了墨蛟身体上。不大一会儿后，一个看起来和墨蛟形态完全无二绿色小蛟，被黑气硬生生的从墨蛟体内摄了出来，虽然其张牙舞爪地拼命挣扎着，但还是被渐渐拉进了小瓶。等他将瓶子盖好，仔细打量了几眼瓶中的迷你小墨蛟后，才满意的笑了笑。然后一双美目又看了一眼，已气息全无的墨蛟躯体，沉吟少许。不知会不会引来别人，还是早些离去吧，真是可惜了好的妖兽材料。
　　Draco暗骂一声晦气，刚想离去，却发现这里被人施了隔音罩。“出来吧。”Draco挑眉喊道。“嘿嘿，少爷。”亚与娜娜笑嘻嘻的现了身，至于那凄惨的妖兽，只当没瞧见，那墨蛟得罪他们那个小气的主子，也算它倒霉了。“少爷，那法阵还未修复吗？”看着因为他们俩在场所以不用顾及其他而可以继续收集材料的Draco兴致颇高的跳上那墨蛟，熟练的开膛破肚，亚有些无奈的想要转移他的注意力。这等材料在上界Draco自然是瞧也不瞧一眼，不过这位面好生无趣，妖兽更是极少见，想炼些低阶法器当作玩物的话，这墨蛟却是上好之物了。
　　Draco只顾着寻找炼器之材，根本是懒得理会亚的问话。看到这样的情况，两人也只能是摸摸鼻子走上前，看看有没有能帮忙的地方。“真可惜，只是三阶，此等妖丹也只是勉强凑合吧，还不若那精魂有用呢……”Draco把玩着爆掉头颅之后仅存的一颗蓝色圆珠，郁闷的说道。“咦？这是什么？”娜娜好奇的戳了戳被Draco扔到一旁的一颗软绵绵的红色圆球。
　　“别乱动！”Draco一见脸都绿了，却还是迟了一步，娜娜一般都是只管杀不管解剖的主儿，对这些玩意自然不了解，可Draco却知道啊！娜娜一愣收回了手，但“噗”的一下，那圆球竟无故自行爆裂了开来，一大片粉红色烟雾，立即将三人笼罩在了其中。
　　“该死的，你这个臭丫头！”Draco急忙用法术挥散了烟雾，脸色更难看几分，“这下子我们三个全惨了！”一边抱怨着，可浑身却渐渐燥热起来，而那两人虽然有法力自持，却也心境有些动摇。蛟性本淫，此物为雄蛟淫囊袋，触了雌性气息会喷发出催情雾气，Draco自己在这儿无所谓，可谁知娜娜竟然会来添乱！
　　这下子可是惨了……Draco苦笑连连，强行压制着，与二人解释两句便急匆匆的往回赶，希望早些回到寝室，好想想办法驱了这恼人的燥热。娜娜自知闯祸，连累了主子，正是羞愧的脸红，可偏偏亚极少见娜娜这副小女子的娇态，心中一荡，不由伸手揽住了她的细腰。两人都是一颤，娜娜娇嗔的瞧了他一眼，便乖顺的趴在了他怀中。接下来的事情便水到渠成了，亚一把抱起佳人，两人瞬移到了一片花丛之中……
　　至于另一边的Draco却受了大苦，欲望撩拨的滋味自他踏上修仙之路后便极少有过，如今却有些手足无措。午夜的走廊之中一个人也没有，Draco面色酡红，呼吸急促，眼前已是有些朦胧，凭借着记忆往回走，心力不足让他无法压制这情潮涌动，不禁让Draco大感后悔，今日实在不宜外出啊……
　　可该怎么办呢？这又不是什么毒药，逼又逼不出来，当真愁死了他。分神想这事，没有注意脚下，害的Draco‘嘭’的一声被台阶绊倒，扑到了地上……可恶啊，娜娜这个笨蛋！Draco自暴自弃的趴在地上，泪眼模糊，脑子都有些不转悠了，只是强自压抑着一阵阵的灼热……迷迷糊糊中察觉到有人略带迟疑的走了过来，Draco费力的抬眼一瞧，啊，这竟然是地窖门口，显然，是刚刚执勤结束的教父回来了么……
　　Snape刚刚教训了几个胆敢夜游的Gryffindor小狮子，正觉心情不错，回到住处却在老远的地方就发现走廊上有一个倒着的人，连忙快步走上前，搭上眼一看却是心中大震，那样一头瀑布一样的铂金色长发……跟记忆中那人的一样！
　　心脏狂跳不已的Snape犹豫的将倒地的人儿抱起，他好轻……Snape不禁想到。有些忐忑的看向那人的脸，却看到了一副动人心魄的美景，那张面孔……与记忆中一样的完美无暇，不过此时却是红润不已，摄魂的紫色眸子没有焦距，小嘴也微张，呼吸温热的喷洒在他面上，感受到他将自己抱起，怀中人自动的将手缠上了他的脖子，难耐的在他身上蹭动。
　　“angel…是你吗…”Snape不确定的问道，手却搂的紧紧地，失而复得的喜悦让他激动的不知该说些什么，只是还记得要带他回地窖。等了多少年了？他都不记得，二十多年的寻找，却总是结果令人失望，没有他任何的踪迹，只是孤单的在深夜中回忆那仅仅见过一面的人儿……对于Draco的爱，最初也不正是由于他很像这人么？
　　对了，Draco？！想到他这几年一直守护的人，Snape有些愣怔的抱着不停扭动身子的人儿，眼中有些茫然，他现在是在做什么？这样对于Draco和angel都是一种侮辱不是吗？他，应该给自己心爱的人一份完整的爱情才对，可是…可是…为何一想到要放弃其中一个，都会觉得痛的无可自抑？
　　“热…好热…”Draco可没空管这人有多纠结，一心想要摆脱这种难以控制的情/欲，被人环住的温热气息更加让Draco难耐，梦幻的眸子水汪汪的看着这人，唇也自动寻了上前，小舌灵活的撬开这人的牙关，伸进去撩拨。Snape脑子‘轰’的一下全炸了锅，唇齿之间柔软香甜的气息让他完全混乱了，一下子死死勒住Draco的纤腰，便狠狠地啃咬起Draco的唇起来。“嗯……”Draco轻声哼吟，承受着热烈的亲吻，身上愈加难耐起来，腿环在他的腰际，水蛇腰扭动不已，“给我…我要…好难过……”下/身的玉茎也挺立的在Snape身上蹭着。

爱人如此热情，是个男人就把持不住，又是向他求欢，Snape克制不住的吞了口口水，刚才郁结于心的事儿也无法再继续想下去，双眸被小人儿缠人的功夫撩拨的有些赤红，用力将他抛到床上，俯身上去，对上那人美到极致的小脸，恍惚间却发现记忆中的angel与Draco融合到了一处，幻化成了他身下的人儿……Snape用力晃了晃自己的头，却发现依然如此，心中自然是惊愕的不知如何是好。Draco不满的感受到方才让他舒爽了些的人正在发呆，小嘴一嘟，白嫩嫩的胳膊又拉下这人，粉嫩的唇瓣儿也在他脸上胡乱亲着，小舌头挑逗的舔弄他的耳际，Draco如今是根本都瞧不清他身上之人是谁了，只想要泄了火气才是。

Snape也乱了心，脑子是怎么也保持不住清明，只想着狠狠疼爱这小妖精一番，一把扯开了他身上的外衫，看着那精致的锁骨，呼吸一滞，啃了上去。“嗯……”Draco轻哼一下，抬起脖子，更方便他亲吻。Snape动作快得很，三两下便将两人衣衫都褪去，扔到一旁。一个闪亮的东西从Draco外套中滑落到床边。立起身来的男人痴迷的看着床榻上少年如白玉一般精致的身体，还有那缠绕于整个腰间又蔓延到胸口的、银光流转的神秘花纹，以及少年毫无意识的扭摆着纤细的腰身，蹭着身下的床单……“angel，你好美……”Snape喃喃的说道。“快些…要…”Draco蹙起眉，声音嘶哑的说道，懊恼的缠上他的腰，那双腿也美极了，修长白皙，有力的环绕着他。

“乖，这就让你舒服。”Snape不再迟疑，压上他的身子，两只手肆无忌惮的揉捏起来，唇舌流连在他胸口可爱的小红豆上，撕咬舔弄。“嗯…用力…”Draco鼓励的抬起腰，从未有过的阵阵酥麻感觉让他觉得舒服极了，可偏偏心里越来越空虚，希望有什么能用力占有他才好，滑润的臀瓣开始不甘寂寞的轻蹭那灼热之物，隐秘的花蕊一张一合，渴望人疼爱。这番主动让男人不禁倒吸口凉气，Snape眯起眼睛，开始考虑爱人如此主动，是不是挑战了他身为男性的自尊，他难道满足不了这小家伙吗？怎么可能！于是也不再挑逗于他，手指伸到下面，摸到了有些饥渴的小穴，慢慢伸了进去。“耐心点宝贝儿……”Snape无奈的看着小人儿不满足的咬他的肩膀，有些心疼他这失去理智的模样，他实在是怕伤了他呀，不过下身的肿胀似乎也让他坚持不了多久，匆匆的用手指为紧致的小穴拓宽了些，便再也按耐不住的一下捅了进去，再不进去他快要憋死了。“啊！”有些撕裂的痛，不过还可以忍受，Draco咬着唇默默适应。“可以么，宝贝儿？”Snape强忍住冲刺的欲望，难耐的看向Draco。

“动…难受…”Draco小声的揽住他的肩膀，将头埋进他的脖颈间。“呵！”Snape轻笑一声，用力握住Draco的腰，便不再迟疑的快速抽动起来，将Draco不断的向上顶去，却怎么也摆脱不了他的怀抱，“哈啊…慢、慢些…”Draco尖叫出声，泪花也从眼角溢出。“嗯？慢些，这样么？”说着下身狠狠咬住Draco的敏感点，让媚径不自觉的痉挛起来，紧紧绞住肉刃，让在他作乱之人一下子如进天堂一般，愉悦的粗喘着。“你…坏人…欺负我……”Draco委屈的扭动腰肢想要摆脱他的掌控，却又一次被狠狠顶了一下，身子在Draco一声惊叫中软了下来。Snape将他抱起，让Draco坐在他身上，一次又一次的上下挺动，迷恋的看着娇人因为他的动作而无力的仰头呻吟，小脸红彤彤的，看上去很可口，如波浪一般的铂金色长发在朦胧的月光下闪耀着迷离的光辉，那幅画面真的美极了，心中满足的搂着他，动作不禁用力了几分。

一时间，淫靡的肢体碰撞声和黏腻水声充满了整个房间，Draco被顶的泄了两次，早已没什么力气，在Snape喘息着一阵更快的冲刺中，灼热的白浊喷射在Draco媚径深处，连Draco小穴里也不由得流出了许多水，而失神的两人都惊奇的察觉到体内的似乎有奇异的相连，Snape灼热的气息进入了Draco体内，循环往复，撩动了Draco沉睡的真元，而Snape也一样，一瞬间刚刚剧烈运动过的略微疲惫之感尽消，甚至体内的魔法开始急速上升，让他惊讶的说不出话来，甚至Draco在朦胧中都能察觉到与他交欢之人修为大涨……

一会儿平复下来之后，Snape看着瘫软到他身上，浑身染满诱人粉红色的小人儿无力喘息的模样，黑曜石的眸子里闪过一丝火热，将他放到床上后，掰开滑嫩的大腿便又冲了进去……“还来呀？哼嗯……”Draco闭着眼嘀咕一声，接下来只得又一次承受着那撩人欲望的冲撞…嗓子都有些痛了呢…只得像小猫一样的低声哼哼着，却格外惹人疼爱……

一夜的颠龙倒凤，让两人享尽极乐，直到破晓，Snape才满足的释放后搂着怀里大汗淋漓的小家伙沉沉睡去……不过Draco在泄尽邪火之后便一下子便清醒了下来，身体疲惫不已，腰酸腿痛，那羞耻之处更是火辣辣的疼，Draco被这份难受催的张开了眼，想看看是出了什么事情，但看清楚之后当场就完全傻了，大张着嘴看着两人赤身裸体交缠在一起，瞧清楚了与他共赴云/雨的人是谁，鼻间还有着浓浓的淫靡气息，心中慌乱不已，呆呆的看着天花板，不知在想些什么……许久之后，Draco决定还是离去的好，刚撑着自己坐起来，为身下的刺痛而皱紧了眉，随后瞥了一眼将他禁锢于怀中而熟睡的男人，目光冰冷，浮现些许淡淡杀意，不过最后还是放弃了，他略微有些记忆，是他自己意识不清主动凑上去的，也是怨不得教父，这哑巴亏还是得他自己吃……切，便宜他了！凭空涨了那么多修为，Draco冷哼一声，让Snape陷入更深睡眠之后，强撑着身体不适爬了下床，用地窖中的浴室将自己清理干净，穿戴好之后默默地站在床头看了他许久，眸子里浮现些复杂之意……还好他提前收起了那副耳坠儿么，不然怕是会教父发现身份了……

最终还是伸手为他盖上了被子，后又匆匆离开了……
　　等到Snape醒来已是天空大亮，环视一周却瞧不见昨夜的人儿，有些不妙的感觉浮上心头，慌张的下床后找遍了所有的地方，却丝毫不见那小人儿的踪迹。颓丧的坐到床上，Snape一时间甚至觉得有些生无可恋，他又走了…就这样毫不在意的离去…完全不给他挽留的机会，都不肯听他说一句话吗？他就这么招他讨厌？他看得出来，angel是在意识模糊不清的时候与他结合，那，他也算是趁人之危了吧……
　　无奈的叹了口气，嘴里都有些苦涩，不经意的一瞥，皱起了眉。抿紧了唇，颇有些凝重的看着被他从床上拿起的胸针，这不是……Draco的吗？他记得很清楚，这玩意儿还是Lucius那个花里胡哨的孔雀曾经送Draco的礼物，背面还刻了Malfoy家的族徽……翻过来看，果然如此……Snape锁紧了眉，一瞬间想起他曾有过许多次在面对Draco时那种似曾相识的感觉，以及昨晚……
　　有一个念头模模糊糊的浮现，Snape有些迫切的想知道答案，angel不肯告诉他名字，那么他究竟是谁？昨夜他为何这样倒在门口，一副被下了药的样子？还有，当年他第一次见到angel的时候，究竟是被莫名其妙的送到了什么地方？最关键的是……Draco究竟是不是他呢……？
　　沉默的坐在床边许久，Snape还是决定先将所有的混乱放一放，这两天忙得很，三强争霸赛筹备工作紧锣密鼓，他脱不开身，不过打定了要更加关注Draco的Snape，的确是抱着打破沙锅问到底的心思，一定要寻到答案的……
　　Draco清晨出现的时候走路都有些不方便，小心翼翼的躲着Snape，气愤的揉着自己的腰，还不好发作。吃饭的时候看见了害他贞洁不保的罪魁祸首，Draco目光死死地盯着她，用力的磨着牙，手里的刀叉也狠狠的划着盘子…娜娜心虚不已，低着头根本不敢看他，光那冷飕飕的死亡射线，就够她受的啦…杀生丸大人，您快来吧，主子想杀人，我死定了啊！娜娜在心底无声的呐喊着……
　　“Draco，你怎么了？”Harry关切的走过来拍了拍他的肩膀。“没什么，”Draco狞笑一声，“只不过想杀人……”Harry也不敢多问，看起来Draco好恐怖呢。Voldy跟Gellert也察觉到Draco今天有些奇怪，不过还要应付老蜜蜂，两个人也不好多说什么，怕被Dumbledore察觉到他们认识Draco，会给他带来很多不必要的麻烦……
　　Voldy愤愤的瞅了依然笑容满面的Dumbledore一眼，碍眼！
　　
           作者有话要说：咳，肉肉嘛，还米写，不过瓦肿么觉得其实写到这样朦胧的程度就可以了咧……？默默地爬走……

咳，表pia飞伦家…瓦只是担心肉肉太多的啦…       

于是，学院生活了 被抓包

最近Harry很不开心，因为那个该死的老女人Rita Skeeter总是将他的私生活大肆宣扬到《预言家日报》，而且加上了许多令人作呕的话语，连Harry自己看了都要反胃，又怎么会是他说出口的呢？他的日子并不好过，公众只不过是在看热闹然后发表一下自己的嘲讽罢了，他们才不会关注事情的真相究竟是什么……不过还好，他的朋友们至少还是了解他的。
　　可谁知没过多久，Rita竟然又开始拿Hermione做新闻，天哪，他在霍格沃茨寻找到了真爱……真是一个讽刺的话题，虽然与Hermione关系很好，她也是个好女孩，可他并没有其他的想法不是吗？Harry第一百零一次向Ron表示他真的跟Hermione没有什么，才平息了老友的愤怒，不过心中也是有些了然，或许Ron跟Hermione之间有些……咳，Draco总是教导他要有绅士风度，不能随便打听别人隐私的……
　　可亲爱的Draco，你为什么总揪着我不放呢？非要问我有没有背着你搞地下情……Harry欲哭无泪的看着堵到他的Draco，有些抑郁的想到。
　　“Potter先生，看来你是无处可逃了。”Draco凉凉的靠着墙说道，“坦白从宽，说吧，啊，对了，我们去一个隐蔽的地方谈谈比较好。”说着拽着Harry便往五楼去。有求必应屋里，Draco坐到沙发里，挑眉问道，“Harry，你跟Weasley家的双胞胎究竟有什么不得不说的故事呢？”这些天虽然Slytherin的女生们总是揪桩Hermione有惊人的美貌’这个话题冷嘲热讽，可大多数人还是比较关注的是这场恋情……Weasley家的双胞胎似乎面色一直不太好，嗯，难道真的没有问题吗？他才不信呢……
　　Harry支支吾吾的低着头，脸上爬满了红晕，“也、也没什么啦……”
　　“然后呢……”Draco习惯性的拖长了腔调，Harry瞧着Draco一副誓不罢休的样子，抿抿唇低声嘀咕着……
　　十分钟后，有求必应屋里传来Draco惊愕的尖锐声音：“所以说你稀里糊涂爬上了他们的床？”“该死的，你说什么呐！都说了那天只不过是喝醉了酒，我都不知道发生了什么事情，第二天就成那样了……”Harry涨红了脸争辩道。“……然后呢，他们都不负责的吗？”Draco皱眉问道。“能有什么事儿啊，”Harry也坐了下来，“这本来就是个意外而已，我又打算没让他们怎么样……”
　　“我怎么不这么认为呢……”Draco意味深长的笑了笑，也不再说这个问题，“第一个项目就快开始了，你准备的怎么样？”“还好吧，听天由命咯。”Harry其实还是有些自信的，他的魔力差了那些大人许多，但起码在学生之中算得上是佼佼者了吧，当然，这都是Draco的功劳，而他自己平日里也不曾表现出什么来。若他也通不过的话，相信其他两个人也够呛的了，“今晚Hagrid要我去找他。”
　　“我也想去！带我去嘛~”Draco眼睛亮了起来，晃着Harry的袖子装小孩子撒娇。龙啊……当然还是越大只越可爱的！……虽然比起真龙来说差得远了，他还是不介意欣赏欣赏。Harry可抵不住Draco这样的攻势，乖乖缴械投降了。
　　于是深夜，Draco与Harry便隐藏在斗篷之中，跟在Hagrid的身后，看见了那三头成年巨龙。“天呐……”Harry脸色有些不太好，看着那恐怖又暴躁的龙，“这该不会就是…我们要面对的挑战吧…”“很可惜Harry，你猜对了。”Draco吐了吐舌头，悄悄的说，“其实它们很可爱不是吗，”Draco比划着，“长得很威风呐，叫声也很好听，攻击性的萌宠。”“当初Hagrid的那只龙怎么没见你多喜欢。”Harry翻了个白眼，这人的审美观他完全不能苟同。“哦，它呀，太小了，也太弱了，瞧不上眼……”Draco无所谓的说道。“我跟你没话说了……”Harry撇撇嘴继续看着，不再搭理那个独自兴奋的家伙。
　　在Harry拖着恋恋不舍的Draco往回赶的时候，遇见了同样在附近巡逻的Snape，两个人的心都提到了嗓子眼，Draco在发生了那件事之后非常不想看到他教父，这会让他觉得紧张的无法呼吸，可是Snape的感觉是很敏锐的……“他朝这边看了！”Harry紧张的抓着Draco的衣角。“该死，我知道！”Draco屏住呼吸，用眼神示意他不要出声。可惜Draco他们失望了，Snape很快朝他们走了过来，“Potter！我知道是你…出来！”Draco郁闷的掐了Harry一下，教父对于这Potter家的隐形衣还真是怨念非凡呐……看着越来越近的Snape，两个人乖乖的现出身形。“教父……”Draco委屈的瞅着他，大眼睛水汪汪的，哼……就不信你不心软……果然，Snape一看见Draco也在，便熄了狠狠教训Potter一番的兴趣，心中也有些欣喜，Draco最近一直在躲他，他又怎么瞧不出来呢？不过Draco这样的表现也令他怀疑更重了几分，他在又一次见到Draco之后才想起了一件很蹊跷的事，必须要搞清楚，说不定，可以证明Draco的身份…他不认为是自己眼花了…
　　“Potter！你还在这儿干什么？宵禁的时间早就过了，还打算被扣分是吧？”Snape严厉的看着不长眼神的Harry，他忙着跟Draco相处，怎么这人这么不知趣？Potter家没一个脑子聪明点的，全都被巨怪踩过了！这样的人参加三强争霸赛要是能活着完成才真是意外了！
　　“我这就走，教授……”Harry无奈的看了Draco一眼，他貌似总是被人嫌弃啊……Snape教授与Malfoy先生都好恐怖，为什么Draco能忍受得了他们啊？然后他一边在心里嘀咕着一边又一次的抛弃Draco，一个人跑了……
　　“喂……”Draco狠狠地鄙视了Harry一眼，随后略带讨好的笑笑，“嘿嘿，教父…我只是好奇才来看看，没别的意思…”Snape眼神锐利的看着他，直把Draco看的毛骨悚然。趁Draco还未察觉，Snape便一把抱起他闪进了偏僻的小树林里，不分由说的扯开了他的衣服，在Draco惊愕的目光之中，雪白的胸膛以及在月光下闪闪发亮的银纹暴露在他面前……
　　Snape略带颤抖和激动的描绘着Draco身上的银纹，近乎梦呓的低声喃喃，“是你么…我就记得，这样的纹身似曾相识…Draco…你…”Snape深深的望进Draco的眸子里，令他无所逃避。Draco心中暗叫糟糕，面上还装出一副无辜的表情，“教父，你在说什么？我听不懂……”“这纹身是哪里来的？”Snape不愿他再继续逃避下去，“你真的不是angel吗？”
　　“你说的是谁？我不认识啊，至于这纹身，我也不知道……”Draco略带慌张的开口，“说不定有人跟我一样呢！也可能是教父你看错了。”Snape轻笑出声，将他死死地按在树上，搂紧，在他耳边轻轻说道，“我的小龙，这玩意儿难道不是你落到我床上的吗？你又打算怎么解释，嗯？”说着，稍稍离开些，将Draco慌张之下遗落的胸针从怀里拿出来，微笑着看Draco转着眼珠子想对策，那双灰蓝色的大眼睛眨呀眨的可爱极了，“小坏蛋…难道还要我验明正身你才肯承认？我可是认得小家伙的身体啊……”说着慢条斯理的开始解Draco的腰带。
　　“够了！流氓！”Draco脸涨得通红，“你还没做够么！”“承认了？不装了？”Snape松开手，他也知道不能将人给逼急了，不过还是满满的欣喜，将他抱的紧紧地，终于是找到你了么……我的……angel。“不许再逃跑了…我等了你许多年，你真的好狠心…”Snape温柔的亲吻着他的耳际。“我，我没有……”Draco轻颤着身子，埋首在他怀中，“我又不是故意想骗你的。教父小时候那么可爱，谁知道长大了总是欺负我。”Draco嘟着嘴轻声哼哼着，惹得Snape不禁笑了出声。“小龙就像是一个谜啊…能告诉我么…”Snape犹豫了一下，试探地问道。“嗯…不到说的时候，将来教父会知道的，不要逼问我好吗…”Draco其实一直很依恋Snape，在这个世界除却爹地和Narcissa妈妈之外，他最在意的便是这人了，也不愿伤害他，不然大可以抹去他的记忆，就当什么也没发生过的……当时他便犹豫过，还起了杀念，不过最终还是一时心软放弃了。
　　“我等着小龙亲口告诉我……”Snape点点头，不再深究，他知道Draco心中藏着许多事，身上也有很多秘密，不愿说也无妨，他可以用一生去等待他的坦诚，“那是小龙的真实容貌吗？”
　　“嗯。”Draco笑了笑，早就调整好了心情，反正早晚教父也是要知道他身份的，结果都一样！调侃的看着他，“惊艳到了？”
　　“我想，大概没有人能不被惊艳到吧？”想起那惊鸿一瞥的短短两次相见，Snape苦笑的看着他，本以为Draco如今的样子已是精致，见了真容才知他究竟是敛去了多少风华。“所以才要遮起来呀，太扎眼了……”Draco顽皮的笑笑。“Lucius知道吗？”Snape问道。“不知道。”Draco摇摇头，他还不知该如何面对爹地呢，不过……爹地就快来了吧？这么想着，略微有些走神。Snape察觉到了Draco的分心，有些微不悦，却没有表现出来，现如今这种程度已经是意料之外了，他不能太心急。Draco对他是依赖而不是恋人的感情，他还是分的清楚的……Draco虽不曾太过抗拒他的亲热，却也只是朦朦胧胧的受着了。或许他将自己当作情人，却也只是如过客一般的情人，他明白……
　　也许小家伙从未动过心，可他却付了真情……无奈有之，不过甘之如饴，他还有奋斗的目标，而不是如行尸走肉一般的活着……做他的守护者，为他分去忧愁，让他离不了自己。他是欣喜的，起码他还是有些自信，就算他得不到，别人更是得不到这样的Draco……
　　还好，再也不用苦苦的寻找那水中月雾中花的人儿了……现在，这人儿就在他眼前，触手可及……感谢Merlin。
　　Draco在Snape将他送到门口之后又躲进了自己的房间。罢了，知道又如何，又没有什么改变。Draco垂下眸子，神色清冷，反正早晚还是要负了他的真心，爹地也一样……这样想着，倒是颇有些自暴自弃的无力感，呆呆的看着月亮，脑子里也不知在想些什么……
　　
           作者有话要说：咳咳，本来打算还要纠结很久才让教授发现，不过瓦又改了下后面的发展，咳……- -知道就知道吧，不折腾可怜的教授了……唔，貌似该让两个魔王专场一下才可以，他们两个现在的情况太不利了……

孩纸们，留爪留爪，打滚~~瓦都很勤快的写肉肉了咧……       

于是，学院生活了 比赛前夕

“啪！”深夜里清脆的响声格外清晰，本来趴在床上睡的差点流口水的Draco尖叫着抱住自己的小屁屁，愤怒的转过身来看究竟是谁敢这样对待他，结果水汪汪的大眼睛里迅速闪过一丝惊吓之意，连忙躲进被窝里。“我、我只是稍微睡一会儿而已……”
　　“莫不是你犯懒了，嗯？都到了这个时候还不认真修行，你想永远踏不出轮回期么？”清冷的声音自床边响起，毫不客气，“少装可怜，你以为我不知道，自重生以来你就几乎没有修炼过，只等着慢慢恢复实力，自动解除修为封印，不是吗？”
　　Draco嘟着嘴，可怜兮兮的露出小脑袋，“杀…不要生气嘛…”月光下一头银白色长发、颊带红色妖纹的少年正带着些怒气的看着他，一旁，悠闲自在的段誉坐到沙发上看好戏，没有丝毫拯救Draco的打算。“你也知道我是在学校嘛，如果深度入定怕会被人发现，所以才没有修炼的啦……杀不要生气了啦，你最疼我了……”Draco也知道得乖乖认错，不然会屁屁不保，嗲声嗲气的拉着杀生丸的衣袖，委屈的解释道。杀生丸冷哼一声，也懒得跟他计较，这样站不住脚的理由也亏他敢说，戳了他脑门几下，“以后勤快点，不然我找人监督你。”
　　“知道啦……”Draco扁扁嘴，蔫了吧唧的点头，呜呜，好日子没有了……“你们怎么会过来呢？”他非常怨念的问道。“怎么？宝贝儿小龙不想见我们？”段誉上前坐到床上，一把揽住他的肩膀，“我们都已经派人将仙域令发了下去，只剩你这边儿了，何况你自己在这儿我们也不放心，一年半之后仙域之界开启，到时我们便要去小位面了，你恢复的怎么样？”“……事实上，再过几天我就可以完全恢复了。”Draco神色有些不自然，谁知与教父的那次欢/爱竟会提前为他解除了第九次轮回的封印？其实他倒是该谢谢他了……
　　段誉有些疑惑，刚想问，就被杀生丸制止了，杀生丸唇边若有若无的笑意似乎昭示着他知道究竟是怎么回事，罢了，到时问杀好了，看这样子，小龙八成也是不会招供的。段誉也就没有再追问这件事情，让Draco松了口气。“你们放心吧，Regulus已经在准备将仙域令交给那些有势力的贵族以及三个学校的校长了，而我，基本上也没什么人能伤的到。”
　　“那就好，”段誉笑了笑，还没说些别的，就看到Draco狐疑的瞧着他们两个，“我说……为什么你们两个看上去都比我大呢？不是一起的么……”“哈！这个……”段誉摸了摸鼻子，有些不忍心打击Draco，“小龙，你该知道，其实有很多位面时间上是不统一的……我现在，已经二十一岁了……”
　　“小龙，我一直在其他世界旅行……老实说，年龄这种东西，与我们也没什么太大关系……”杀生丸看到Draco满怀希望的将头转向他，轻咳一声说道。
　　“……”不公平……Draco郁闷的不得了。
　　不过也算他自己倒霉，待到彻底恢复之后他的身体便会停留在巅峰阶段，他估计也不会再长大多少了……哼，虽然有些不甘心，也就算了！再与杀和誉说了些在这世界遇到的趣事，两人便先行离去为构筑最后的狩猎场去忙活了，至于他……嘻嘻，要去迎接爹地呢！
　　“爹地！小龙想你。”Draco在Lucius跟随着魔法部众位来到霍格沃茨之后，很开心的扑到他怀里。“宝贝儿，爹地也想你。”Lucius温柔的说，让周围的人很难将冷冰冰又难相处的Malfoy家主与这个温和的男子联系到一块儿，不由的在心中感叹Lucius他们父子感情之好。“小龙，爹地跟小龙住在一块儿好不好？”Lucius在Draco耳边低声暧昧的说道，Draco虽然有些脸红，还是毫不犹豫的点点头，爹地也在的话，晚上杀就不会看他偷懒就冲过来打他屁股了吧？而且，爹地的怀抱总是能让他睡的更安稳呢！“真乖。”Lucius满意的摸了摸他的小脑袋，看到两位魔王也在不远处，微微皱眉，他总觉得这两个人对他的小龙心怀不轨，哼！他可是坚决不许别人觊觎他的宝贝的！
　　“爹地，怎么了？”Draco疑惑的看着Lucius周身气息有些改变，似乎是对某些人有些敌意，不过干他何事呢？爹地做事情有分寸的很，他不必太忧虑。“对了，明日爹地要给Harry打得分高一些，哼，他们那两个学院的家伙一点都不公正，爹地也不必客气了！”Lucius回过神来，点点头向Draco保证，“交给我吧，Potter不管怎么说也是英国巫师界的代表，不会让他输的，何况……呵！Potter不是一直表现的不错么？”
　　“爹地说的是，Dumbledore可不会让Harry太丢人。”Draco也是赞同的笑笑。
　　下午，Lucius与众位参与者商议三强争霸赛具体防御措施以及现场救助等方案，没有Lucius缠着他，Draco在下了课之后独自无聊的在城堡里闲逛。他比较喜欢那天文台，偶尔会去转一转，结果今日却在那儿见到了意料之外的人，微微一怔便走了过去，随意的靠到他身边的墙，“你也在，没有去参加高层会议么？”
　　“没有啊小家伙，”金发青年见他来了也是有些惊讶，不过随即还是转过头去微笑着继续看远处的风景，“明日，就要开始这场盛事，你期待吗？”“期待？没什么好期待的……”知道了竞赛内容，确实失去了本来的魅力，Draco也懒洋洋的转过身来，同他一起看着风景。微风轻轻拂过，吹乱了两人的发，夕阳的余晖静静映着他们，一时间竟显得温馨异常。
　　“很久没有跟你单独相处过啦，呵呵。”Gellert轻笑着抚了抚Draco闪耀的头发。“你为什么要来呢？”Draco微微歪头看他，“你在这儿并不愉快，看着老情人与你形同陌路，会是何作想？”Gellert眼中闪过一丝尴尬，“谁告诉你……”
　　“嘿嘿，我想，这大概只是一个公开的秘密吧。强大的前魔王纵然输给了Dumbledore，也不会是这样甘愿服罪，你为他在那里自囚了这么久，真的值得吗？”Draco不懂他，反正他自己是不会干这样的傻事，或者说，他很好奇是怎样的感情才会心甘情愿的为人做到这种程度。“也并不是这样啊……”Gellert冰蓝色的眸子有些怅惘，“并不全是为了Dumbledore，你有过那样的感觉么，得到了许多，却依然觉得空虚。过去与他争斗，一开始还觉得有趣，后来也渐渐无聊了起来，直到最后……真是觉得活着没什么意思，权利、金钱、地位、实力都得到了，却也失去了自我，过的茫然……自囚的那段时间，不停地在反思，什么也都看开了，我并不是眷恋着Albus不放，而是除了他是未得到的，其他都得到了…感情，倒不是真的非常刻骨铭心…何况，”Gellert笑着看他，“你也看出来了吧，Albus心中，我也并不怎么重要……”
　　“唔，我觉得他才是很无聊呢……”Draco随意抓了抓头发，“布局之人是他，下棋之人也是他，所有的一切，只不过是他自己进行的博弈。”与情人分离，亲手将其送入监牢。培养出了一代黑魔王，后又致力于消灭他。培养出一位救世主，又助老敌人复活，最后按计划死在自己人手中……Dumbledore的兴趣说不定还就在此呢。
　　Gellert稍微愣了愣，“没看出来，你说不定比我还要了解他……”
　　“那么，亲爱的前魔王大人，你还何必一棵树上吊死呢，大好的世界还等着你呢。”Draco拍拍他的肩膀，笑嘻嘻的说道，“你不觉得其实还有很多事情是你没有经历过的么？还有很多地方你从来没有去过，还有很多东西是你不知道的。不是没有目标，而是你已经放弃了寻找。”Draco轻挑眉头，“黑魔王怎么会这么颓废？我看Voldy现在是雄心勃勃，那样的男人，很有魅力呢……莫非是Gellert遗忘了自己的野心，到垂暮之年了？”故意上下打量着他，“似乎不像呐，浑身还是很有活力的，起码你看起来比Dumbledore年轻一百多岁，还只是正值壮年的青年呐。”
　　“凭这点也看得出来其实你比Dumbledore要强大许多……”说完，Draco转身向楼梯处走去，“我先走啦，待会爹地找不到我会生气的呢~明天见！”，挥了挥手，在黄昏中慢慢走远……Gellert看着他的背影，默不作声，后来还是畅快的笑了起来，声音里有些释然，也有些无奈，“这小鬼……”
　　“看来你很高兴呐。”一个人在不远处现了身形，正是Voldy，酒红色的眸子里带着些揶揄。他其实也很高兴将会看到一个全盛时期的黑巫师Grindelwald，与那样的人打交道，才会觉得刺激、有意义，不是说现如今的Gellert不好，而是变得有些与世无争，这让他觉得与这人的王者之风很不搭。当然，在Draco夸奖他时，他有些小惊喜。
　　“你要回去吗？”Gellert晒然一笑，不再提刚才之事，他倒是觉得，Voldy是个不错的同伴，志趣相投，性子也很是相像，兴许两人能成为好友也说不定。哈哈，不过到时……Albus大概会紧张的成日夜不能寐吧？这么想着，竟觉得有些玩味的期待……
　　“走吧！反正我也只是偶然看到Draco才跟着他上来的。”Voldy无所谓的耸耸肩。
　　“啧啧，堂堂黑魔王竟然会搞跟踪的戏码啊……”
　　“你少废话了，还不快些，是打算让你的老情人担惊受怕么？他一瞧不见咱们俩就会觉得我们又搞阴谋诡计去了……”
　　“那不是更有意思么，哈哈，不然我们两个去三把扫帚酒吧喝一杯好了，放心，不用你掏钱，我请客！”
　　“切，一杯酒我还是付得起帐。不过你还真是惹人厌呐，有你这么对待旧情人的吗？我替Dumbledore不值啊……”
　　“你就说去不去吧！什么时候Lord Voldemord也这样缚手缚脚的了？”Gellert懒散的伸了个懒腰。
　　“废话，不然我们这是在往哪儿走？一切能给Dumbledore找不自在的事情我都很乐意去做。”Voldy有些邪恶的与Gellert相视一笑，两人结伴而去……
　　Draco从不远处冒了出来，看着两人你一言我一语的相互嘲讽，觉得很有些意思，这两个人联合起来确实够旁人喝一壶的了……看他们相处的很不错嘛！唔，不过他也得将这件事告诉爹地，好让他有些准备才是。看看天色不早，Draco也快步离去……
　　“嘿，伙计，想好明天该怎么办了吗？”Draco趁着晚宴的时候挤到Harry与Ron中间，有些不放心的问道。“嗯，我想是的。”Harry轻快的用刀子切着食物，“虽然不怎么喜欢他，不过还是真的多亏了Moody教授，让我想起了飞来咒。不得不说，Draco，相比于用那些魔法，还是那把火弩箭更让我有安全感。”
　　“唔，你跟你爸爸一样头脑简单四肢发达……”Draco轻声哼哼着，含含糊糊的说了这么一句，不过Harry没有听到。“Harry，明天看你的咯！”Draco看到Lucius招呼他，便匆匆对他笑了笑，“对了！”想起了什么，他伏在Harry耳边，故意带着些怜悯的说道，“喂，我已经拜托爹地给你打个高分，所以……可怜的小Harry，你就算吓得逃跑，也不会得零分的……哈哈！还不谢我？”
　　“赶紧滚吧你这混蛋！”Harry笑骂的踹了他一脚。
　　
           作者有话要说：魔王大人联手拿下小龙吧~就乃们最弱势了。

默默地要求按爪子~~吼吼!!

突然发现又快开学了，好忧桑啊……学校是老虎，T^T       

于是，学院生活了 赛场意外

喧嚣的会场，不断尖叫的人群让这场赛事更加的紧张刺激。嘘气声与欢呼声也交替出现，终于，轮到了Harry上场，掺杂着龙暴躁的吼声。“天哪，那些老师疯了，竟然连Potter也要面对这样恐怖的生物，他比那两个勇士小很多吧！”Blaise皱着眉冲Draco抱怨，“这对霍格沃茨不公平。”Draco没有说话，反正他知道Harry一定可以做得到。
　　“伟大的苏格兰，他能飞呢！”Bagman激动大叫，群众尖叫着，喘着气。“你在看吗，Krum先生？！” 
　　Harry旋转着上升，匈牙利树蜂还在紧追不舍，它长长的脖子像麻花一样扭了又扭，没过多久Harry在龙口再次张大时陡直下降，但这次却是有些倒霉，避开了火焰，却撞上了龙尾的鞭打，他闪向左边时，一根长钉擦过他的肩膀，撕裂了他的长袍，一阵刺痛袭来，他听到了人群的尖叫和呻吟，可那伤口好像并不深……
　　他开始一会儿往这边飞，一会儿往那边飞，保持在龙喷火范围以外，但又能构成足够的威胁使龙眼注视着他。她的头摇来摆去，直直地从瞳孔里盯住Harry，尖牙外露。 
　　许久的挑衅不但令匈牙利树蜂失去了耐心，连场外的观众也是将心提到了嗓子眼，生怕Harry Potter就这样被烧成灰或者拍成肉饼。
　　终于匈牙利树蜂站了起来，展开巨大的黑皮双翅，有一架小型飞机那么宽。Harry瞅准了机会俯冲而下，以最快速度冲向地面，飞向现在失去了母龙前爪保护的蛋，抓住了他的目标后迅速离开。Harry冲向看台，清楚地听到了人群的各种尖叫声喝彩声，心中激动不已。
　　“Harry，干的真棒！”Mcgonagall笑着拍了拍他的肩膀，往看台看去，Draco的头发如此闪耀，好认的紧，他看到了他的欢呼，开心的笑了起来，随后带着伤去接受治疗。待会儿，他或许可以期待一下自己的分数。
　　“该死的，那些人真是暴力，”Draco不满的看着那群驯兽师在安抚咆哮的龙，“一点都不懂得温柔。”“Draco……对待这样一个充满攻击性的家伙，你还想要多温柔呀……”Pansy慢悠悠的问道，“Harry Potter不知道能不能得一个第一名，看起来还是不错的样子。”
　　他们几人还在谈笑着，或许Draco无意中的怜悯令他一时忘记了遮掩气息，通灵之体极容易引起一切生物的好感，何况Draco明确的表现出他的善意，匈牙利树蜂本已渐渐安静下来，却很快在众人松了一口气的时候展翼冲向了看台，看那方向可不正是冲向Draco那边么！
　　人群尖叫着躲藏，还坐在位子上的Draco傻眼了，这不正冲着他来吗？看着眼前的扇着翅膀在他面前徘徊的龙，眼睛亮了亮，白生生的小手伸出来，不光远处的Lucius和Snape脸青了，连两位魔王大人也坐不住了，“天…小龙，快躲开！”Lucius焦急的想要冲过去，被身边魔法部的成员拦住，他们也是好意，怕急切的Lucius给驯兽师添乱，不过Lucius哪里镇定的下来，“该死的，你们放开！那是我儿子！”Lucius怒气冲冲的吼道，直直的看着Draco，急躁不已，生怕Draco出事。
　　Snape握紧了魔杖，急匆匆的赶过去，又必须保持冷静，唯恐惹怒了脾气火爆的匈牙利树蜂，只是黑色的眸子不时看着Draco，眼中闪过懊恼以及担忧。教师们以及驯兽师站在看台两边踌躇不已，Lucius挣开了他们跑上前也不敢再随意靠近。空荡荡的东边看台只有Draco以及那只龙，Draco看到这个情况，有些尴尬，看着落到看台上的巨龙黄色眼中的善意，小手试探的摸在她头上，匈牙利树蜂颇为享受的闭上了眼睛，Draco也笑的弯弯大眼睛。看见Draco这样大胆的举动，大家差些没吓晕过去，不过对于接下来巨龙的善意表现更是惊愕的瞠目结舌，一时之间也不知该怎么处理这样的情况。“很高兴认识你，美丽的女士，不过我想现在或许你该回去了，我们似乎给其他人造成了很大的困扰。过些时候等到比赛结束我可以去拜访你吗？”Draco小小声的在巨龙俯下头的耳边说道，他确信这家伙一定能听得懂。果然，巨龙点点头后又飞回了场地，懒洋洋的趴在她的龙蛋附近，闭目养神起来……
　　众人面面相觑，看着这场景不知该说些什么好。Draco还在后悔，自己这回好像太扎眼了些……一点都不符合他低调的风格，不知道老蜜蜂会不会怀疑什么。这样想着，便被人大力的抱紧，“小龙…小龙…”Lucius惊魂未定的抱着他，“我只有你…若你不在了，我该怎么办？如何还活得下去？”Draco本觉得这样在众目睽睽之下被Lucius抱着很不好意思，不过听着爹地强压惶恐的声音，一时间便心软了，窝在Lucius颈边闷闷的说道：“爹地，我不会有事的……”Lucius将他抱着离开看台，不放心的送到Pomfrey夫人那里去检查一下，Draco害羞的窝在他怀里，露出来的小耳朵通红通红。Snape在松了口气之外不爽的看着那只空有外表的白孔雀大庭广众抱着他的angel炫耀一样的在他面前晃悠，还没法说些什么，真是窝火不已……
　　另一边，Voldy已经眯起了眼睛愤愤的看着Lucius，嘴边的笑容也变得有些阴郁，而Gellert，神情淡淡，只有微微攥紧的手才泄露了他的心情。而Dumbledore,高深莫测的站在那里，对于刚才的事情，半月形眼镜之后的蓝眼睛闪烁不已，一直带着些探究和深思的盯着Draco的背影，Gellert对于Dumbledore这样带着算计的看Draco，有些不满的不着痕迹皱了皱眉。
　　“感谢Merlin，真是幸运的小家伙，”Pomfrey夫人嘟囔着拍了拍Draco的小脑袋，“学校的人一定是疯了才让龙进入，万一出了什么大乱子有他们后悔的，好了，现在……”微笑着看向脸色还有些苍白的Lucius，“Lucius，小家伙很健康，你放心吧。”“谢谢你，Pomfrey夫人。”Lucius这才真正安下了心。“爹地，你还要去打分，不要让观众等太久，”Draco吐了吐小舌头，小腿在床边不老实的晃悠着，“对不起爹地，我也不知道为什么会发生这样的事情，让你担心了。”“嗯，我先去了，只要你没事就好……”Lucius温柔的在他脸颊亲了一口才匆匆离去。
　　等到他回到场地的时候，很无奈的发现周围的人都带着些敬畏向他投来注目礼，“嘿，Draco！刚才你真的吓死我们了！”Hermione凑上前轻拍着胸口，“那只龙是疯了吗！不过，Draco，我们刚才还在讨论呢，如果是你来当勇士的话，说不定那只龙会乖乖的将金蛋给你呢！哈哈！”大家都笑了起来，让Draco不满的嘟起了嘴，“喂，你们……”
　　Dumbledore笑眯眯的冲着站在一旁的Snape说，“Severus，你说，Draco究竟是怎样做到能跟龙和平共处的呢？”Snape眉头紧蹙，“不如校长你直接去问问？”“呵呵…那倒不必了…”Dumbledore依然笑着，却是转头跟Maxime夫人聊了起来。Snape有一肚子的话想对Draco说，他刚才的担心和他对Lucius的嫉妒，却又不得不考虑状况，只能憋闷在心中，难受的很。
　　Draco好不容易才摆脱了众人的追问，本以为能在Lucius怀里好好受点安抚，享受爹地的照顾，谁料Lucius竟然还要处理正事，这让Draco委屈极了，一扭头甩开Lucius就走了，连让Lucius解释的机会都不给，Malfoy家的家主大人也只得是阴沉着脸赶紧去办完事可好赶紧回来哄宝贝啊……
　　Draco不开心的踢着脚边的草，他也知道自己不该这么任性，虽说是除了前世都被宠惯了，就连前世还有Narcissa妈妈的疼爱呢……可世界确实不是围着他转，爹地也该有自己要忙的东西，不过……他不是完全属于自己的吗？在自己心中他的一切都该是以自己为出发点才对……若是Lucius有了更重要的事情他会觉得不舒服，唉……自己真是有些奇怪。“心情不好？”Snape突然出现，让Draco稍微有些意外，“呃，嗯……”
　　“怎么了？”Snape揽住Draco的腰，“想去哪儿？”“随处走走而已。”Draco低着头喃喃说道。两个人就这样默默地走到了禁林之中，Snape没有问Draco发生了什么，他只要在Draco不开心的时候一直陪在他身边就够了，随意的坐在草地上，Snape还是忍不住要问一下今天白天发生的事情，Draco含含糊糊的说他的气息容易引起生物的注意，自己一时不查才没有收敛起来，虽然Snape没有听很懂，也知道确实是有原因引起今天的事，才放下心。懒洋洋的窝在Snape怀里，Draco有一下没一下的跟他聊着天，眼皮越来越抬不起来，最后趴在Snape大腿上睡了过去，Snape轻抚着他的脸颊，真真是觉得……只有他在身边，才算是圆满，也不愿惊醒睡梦中的人儿，愣愣的看着天上的星空，却没了过去的那种怅然。小时候他很讨厌父亲，也对母亲心存怨恨，经常是半夜躲在自己的屋子里看星星，耳边是父亲打骂母亲的声音，亦或是母亲独自哀伤的无助哭声，觉得夜空也只是一片黑暗。后来遇见了那个让他无法忘怀的人儿，在夜里看着皎洁的月光，会想起小人儿精致绝伦的脸庞，然后是无尽的失落与思念……不过，现在好了，angel，我已经很开心了…不管你将来能不能属于我，起码现在，你真切的在我怀里，触手可及…Snape轻轻在他脸上亲了亲，默默地在心里说道。
　　“喂喂，杀，那家伙就是小龙的第一个男人咯……”坐在一棵树上，段誉悄悄的捅了捅身旁的白发少年。“嗯，也是小龙的命定之人其中的一个。”杀生丸平静的说道。“你说的真有那么神么？”段誉微微皱眉，“我并不怎么相信呐，我对大哥，一直都当他是好兄弟啊！纵然不想伤他的心，但是我真的从来都没有想过会跟他纠缠到一块儿。而且……杀，你自己就这么认了吗？”
　　“我，自然是至今没有爱上那人，”杀生丸有些犹豫，“虽然看的见你们的，却看不清自己的命定之人，本以为是原来世界的家伙，便躲得远远的，谁知竟是在游历的世界中！真是人算不如天算……不管信不信，总之这几个人确实是，我们也没有办法，就看他们能做到哪一步吧！咱们先不谈，相信爱不爱的上咱们自己有决断，不过小龙……能找回感情自然最好，我们必是要帮他们一把才是……”
　　“嗯…虽然有些不甘心，不过这确实是最好的解决之法了呢…”
　　
           作者有话要说：求留言，求长评……不要BW瓦啦……孩纸们要乖乖的。       

于是，学院生活了 谁来做舞伴？

等到Draco睡眼朦胧的被Snape叫醒，然后回到寝室，已经是半夜。扑倒在软软的大床上，Draco翻了个身打算接着睡。“小龙，去哪儿了？”Lucius的声音自不远处响起，Draco皱眉，睁开一只眼瞧了瞧他，软趴趴的说道，“没上哪，跟教父散步结果睡着了。”Lucius脸色有些不好，Severus简直是无孔不入啊……为什么每一次小龙跟他闹脾气都会去找Severus？说话的声音也有些酸酸的，“小龙，你不觉得跟Severus实在是走太近了么？我会嫉妒。”Draco睁开眼瞅了他一下，随后嗤笑一声，“嫉妒？你活该……”
　　“小龙……”Lucius强撑严肃的脸垮了下来，他的小龙总是这么不客气，太伤心了。虽然这样，Lucius还是得贴上去哄呀，哼，反正是他自己的儿子，谁也抢不走，Severus，就干看着好了！Lucius爬到床上，将Draco搂在怀里，“宝贝，不生爹地的气了好不好？爹地这么努力还不是为了宝贝小龙么？为了让小龙可以无忧无虑，爹地偶尔也要去忙工作的哟。”“嗯…不生气了…”Draco本来就没怎么气愤，只不过心里有些不舒服而已，睡了一觉已经忘得差不多了，自然也就懒得计较，可是……“我好困，爹地闭嘴。”“……”Lucius又一次被他的儿子打败了，叹了口气无奈的搂紧了Draco……
　　第二天，Slytherin学院例会上，昏昏欲睡的Draco被自家教父轻飘飘的一句“圣诞节时要举行盛大的舞会，大家提早准备好衣服、鞋子和舞伴”给惊醒了，看着周围人都很无语的表情，Draco也忍不住想要吐槽啊，教父，难道在你心里舞伴是跟衣服鞋子这类东西划等号的么？不过当然啦，作为一名合格的Slytherin，似乎他们中间没有一条小蛇会因为不会跳舞或者礼节不够完美而忧愁的，更何况是Draco。所有人在听到Snape警告他们不要给Salazar丢脸的时候都骄傲的扬起了小下巴，嘴边挂起了自信的笑容，他们可以应付一切状况！但是……Draco隐隐觉得，有人貌似会挑战他忍耐的极限……
　　果然，Draco是对的。刚刚结束了例会，Draco正打算去吃晚餐，便被风风火火跑来的Harry给拖住了，“嘿，Draco！听着，我需要你的帮助。”他气喘吁吁的说道。“……你该不会是要我教你跳舞吧？”Draco翻了个白眼说道。“……你教过我礼节，却没有教过我跳舞啊……”Harry窘迫的说，“而且，我找不到合适的舞伴。你也知道，我是三强争霸赛的勇士，不可以没有舞伴的。”“所以呢？你该不会是让我替你去跟女孩子搭讪吧？”Draco靠在墙边，脸色愈加抑郁。
　　“嗯…这对你很容易嘛…”Harry弱弱的说道。“我上哪里去给你找啊！这种事还是自己来吧！”Draco不耐烦的敲了敲他的脑袋，“至于跳舞…我对你有没有艺术细胞非常的怀疑…好吧，尽量教你好了。还是去有求必应屋，每个晚上，希望我不会被你逼得崩溃……”“好吧……”Harry懊恼的挠了挠头发，怏怏的往回走。
　　Draco在他身后吐了吐舌头，自己其实也很麻烦，因为，他也需要一个跟礼服同等重要的舞伴啊……找谁好呢？Draco在接下来的日子里加入了Harry的行列，唉声叹气的寻找着合适的女生。他本来想找娜娜，不过……大概到时候亚会很纠结吧？
　　“天，我第一次发现原来霍格沃茨有这么多女生。”Harry靠在Draco身边无奈的说道。瞧，女孩子在大厅里咯咯笑着，还窃窃私语呢；有的女孩子，有男生经过她们身边时，她们就尖声笑着；还有的在那里交流着圣诞节晚上该穿什么衣服……
　　Draco纠结着是不是该邀请Greengrass家的女孩儿，不过想必爹地会很不开心……“嘿，Draco。”还刚想着呢，Daphne便出现在他面前，似乎有些局促。“嘿，你好。”Draco轻轻笑了笑。“嗯……你有舞伴了吗？”小姑娘有些不自在的问道。“呃…没有…”Draco承受着周围人都变得意味深长的注视，淡定的说道。“那么…你有合适的人选了吗？”“啊，我刚刚还在考虑，”Draco知晓Daphne已经接受了别人的邀请，看来是为了别人来问他的了，“请问，美丽的Astoria有人邀请了吗？”Daphne愣了愣，松了口气一样的说道，“哈，我就是为了她来的，可爱的Astoria拒绝了学长们的要求，希望能被优雅的Malfoy家少爷邀请，于是我就来帮忙传话了。”“啊，是我失礼了，竟然让美丽的小淑女开口问这样的问题，Daphne，请转告Astoria，我非常荣幸。”Draco笑的很标准，绅士的答道。“好吧，Draco，再见！”他看到Daphne匆匆的走到一个转弯处，那里有一头长长的金色头发的可爱女孩儿正又害羞又紧张等着，Daphne笑嘻嘻的走过去给了她一个胜利的手势，两个少女兴奋的凑到了一块儿商量着到时的打扮……
　　Draco吐了口气，他不敢确定到那一天，爹地会不会气死……
　　“伙计，我真羡慕你……”Harry和Ron呆呆的看着这一幕。“你不是也有人邀请么？”Draco斜眼看了Harry一眼。“oh！别提了，她比我高一英尺呢，”Harry说，一脸气馁的样子，“你想象一下我和她跳舞时会是什么样子就知道我为什么拒绝了。”
　　“Ravenclaw的秋张好像不错耶，她怎么样？”Draco对于这一世Harry没有爱上那个女孩儿感到很奇怪，难不成还真是为了Weasley家的兄弟连性向都改变了？“她？不是那个Diggory的女朋友么？人看起来还不错的，不过眼光差了点。”Harry眨了眨眼睛，对于Draco问这样一个问题感到奇怪。“……是么。”果然是变了呀，Draco在心里暗叹。
　　“小动物们，”大厅的高台上，一个优雅的声音吸引了大家的注意力，Gellert笑着托着下颌，“刚刚我们商议了一下，决定在圣诞节晚宴那天，晚上八点钟举行开场舞，嗯哼~那绝对是个展现魅力的时刻，你们要注意咯。不过接下来……十点之后，将举办化妆舞会，彻夜狂欢，那时候……老实说我很期待，不知你们呢？”他的话音刚落，已不用回答什么，轰然的尖叫声以及欢呼声已经表明了他们的期待。其中还掺杂着女生的焦躁交谈声，“天哪！还来得及准备么？我要去霍格莫德！”
　　Draco眨眨眼睛，看着Gellert。随后又瞅了瞅身边懒散的Harry，狡黠一笑。“亲爱的Gellert，我有事情想你帮帮我。”Draco偷偷地对Gellert传音道，已走到门口的Gellert愣了愣，随后笑着冲他所在的方向点了点头。
　　有求必应屋里，前来接受集训的Harry，Ron以及Hermione等着Draco的到来。“Fred和George都还没有找到舞伴，我可以心理平衡了。”Ron很无赖的说道，Hermione对他这样的说法嗤之以鼻，但Harry看起来似乎有些开心。啊，可是我还是需要一个女孩子……Harry在心里默默地说道。
　　“伙计们，我们该开始上课啦。”Draco懒洋洋的说道，三人往门口一看，都有些惊慌的站了起来，这……Gellert跟在Draco的身后慢悠悠的走了进来，“啊，小家伙的特殊指导……不止我是不是有这个荣幸来做你们的助教呢？”
　　Ron和Hermione真是第一次单独跟可以同Dumbledore校长并肩的人物近距离接触，都是很局促。Harry虽然能稍微镇定些，可未免还是有点尴尬，“Grindelwald先生，非常感谢你。”“嘿嘿，你们不要太紧张嘛，”Draco用魔杖一挥，音乐便响起，“好吧……我吃点亏……”他嘟了嘟嘴，走到站在房间中央的Gellert面前，伸出手，Gellert便微笑着用右手紧扣于Draco左肩胛骨下的边缘部位，左手微握他的右手，“Harry，Ron，瞧好了Gellert的姿势哟，Hermione，我跳的是女步……”两个人默契的很，也都是行家，纵然是跳女步的Draco，也没有太别扭。Draco微微眯了眯眼，舒缓的音乐，完美的舞伴，他很享受这样的气氛……Gellert一直都在关注着Draco，看着他的表情，心中觉得很放松，有些不愿停下这场舞，就算是片刻的相处也好。Voldy是为了能跟Draco跳舞而不扎眼特意兴致勃勃的提出要举行化妆舞会，自己也是有些期盼，至于期盼什么，现在他知道了。
　　盯着Draco粉润润的唇，Gellert觉得自己受了诱惑，也有些干渴的感觉。有些冲动，想要狠狠地欺身上前蹂躏一番，却在低头的瞬间清醒过来，吓了自己一跳。怔忡之间，Draco已经巧妙的退出了身，感受着温香软玉离开，怅然若失的感觉萦绕在心头。Draco笑容满面的看着Gellert，“Gellert，我想你是一个非常不错的舞伴。那么，Harry，你有什么感觉么？”“如果我有你们一半的表现，我就不愁了……”Harry羡慕的说道。
　　Draco又与他们三人说教了一番，就连最基本的步伐，Harry都搞的一团糟，最终当Harry磕磕绊绊的学会几种基本舞步，差不多可以应付的时候，Draco已经由衷的觉得自己快混乱了。“Gellert，我觉得我现在已经不会跳舞了…Potter先生成功将我绕晕了个彻底…”他靠在Gellert身上，揉了揉额头，惹得Harry小脸羞的红红。
　　“Draco，”Gellert一直没有言语，冰蓝色的眸子却一直追随那头昏脑胀的应付着Harry的Draco，这时偷偷的揽住他的腰，在他耳边轻声说道，“既然你对我如此满意，化妆舞会时我能邀请Slytherin的王子殿下共舞吗？”温热的气息喷洒在Draco耳边，令敏感的小身子稍微颤了颤，Draco大眼睛里闪过一丝懊恼，瞅Gellert的时候带了些恶意，“前魔王大人愿意跳女步的话我不介意，哼！”看着Gellert脸上一贯的笑容，也觉得碍眼了起来。狠狠地踩了Gellert的脚一下，跟着Harry等人出了有求必应屋。
　　Gellert神色复杂的看着Draco离去的背影，许久许久的沉默。
　　
           作者有话要说：怨念啊啊啊，瓦好纠结，小Harry的舞伴该找谁啊啊啊……小龙那一天该装扮成神马啊啊啊……

唉，抑郁，求按抓。       

于是，学院生活了 撞破亲热

“嗯，不错，不错。”段誉饶有兴致的围着站在镜子面前的Draco转了一圈。神秘而泛着幽光的十二翼黑羽微微颤动着，Draco微微点点头，“切~真是的，让他们这些土包子也见识见识仙器级别的东西好了，”翅膀微微一扇，刺目的紫光闪过，十二翼的黑羽变成了刻画着神秘阵纹的紫色透明单翼，“嗯，也算是值了，不枉我冒险去拔了鲲鹏的羽翼，嘿嘿嘿…很不错的辅助型珍宝，到咱们这程度，速度依然可以提升一倍以上…”
　　“啧啧，小龙，你胆子实在是大得很，敢打真灵级生物主意的也就你了。”段誉摇了摇头，“这就是你忙活了几百年才锻造出的飞羽么？确实很棒，我看着都有些心动哎。”“嘿嘿，你们喜欢的话我也可以以后帮你们弄，几百年的时间而已，算不得什么，有趣就好了。”Draco心念一动，羽翼消失在他体内，“哈，我倒是越来越期待那场化妆舞会了呢！”
　　“……你就是喜欢玩……”杀生丸无奈的扶额呻吟，“真是的，我管不了你了……”“嘿嘿，杀杀，整日修炼，日子不嫌太无聊了吗？偶尔也要找些乐子嘛。”Draco挽住他的胳膊，“我就是喜欢刺激有趣的东西，过些日子我们去滑雪好不好，挑战高难度，我最喜欢了。”想起曾经Lucius带他去玩过的那些，Draco又开始了兴致勃勃的计划。“好啊，”杀生丸沉默了一会儿，点头说道，“是该放松放松了。”
　　“小龙，你的头发太显眼了哦，”段誉伸了个懒腰，“给你个建议，换换颜色吧。”Draco也觉得是，不想被人瞧出来，也只能这样做了吧？不过……嘿嘿，Draco有了其他主意。
　　第二天，在霍格沃茨中，Slytherin学院开始私下交易一种易容魔药，可以随你选择改变头发和眼睛的颜色，这让许多人都十分感兴趣，后来由Slytherin学院传开，散布到了整个魔法学校。“这样的话，大概整个学校到那天晚上都会混乱起来，也没有人有能力去关注别人是不是也在，穿了什么样的衣服……伪装之后，谁能分辨跟你说话的是谁呢？哈哈……”Draco看着学生们兴致勃勃的挑选着魔药，笑的很自得。
　　“Draco。”走廊里，Harry带着一脸的颓丧从背后抱住他，整个都压倒在他身上，“我好可怜，都没有人要我，怎么办？这是我这辈子过的最痛苦的圣诞节了，我宁愿再去面对一次匈牙利树蜂，也不想面对女人。”Draco挑眉微笑，“亲爱的，女人确实要比龙更恐怖一些，话说……你以为我想跟那个Astoria跳舞啊！”Draco的微笑变成了咬牙切齿的吼声，“一切都是为了面子问题，我们就忍了吧！如果堂堂三强争霸赛的勇士找不到舞伴，你绝对会成为大家的笑柄的！”唉，说起那匈牙利树蜂，真是可惜，他经常会去拜访那位美丽的女士，不过前几天她被送回罗马尼亚了，郁闷……
　　Harry刚想说些什么，就感觉一阵恐怖的气息直直的向他袭来，还不止一个方向。被吓到的Gryffindor小狮子僵硬的转过头，发现Snape教授在他背后，用死亡射线看着他揽住Draco腰的手，“Potter，你在干什么？”Harry刚想说话，前方很有气势的Lucius也眯着眼走了过来，“Potter，你打算抱着我的小龙到什么时候？嗯？”“我…没…”Harry结结巴巴的刚想松开手解释，不远处带着些慵懒的声音凉凉的传了过来，“哟，真是热闹啊，Potter，你做了什么？”Voldy也走了过来，三个人将Draco以及Harry围在墙边，真是有够压迫的呢……“我，我……”Harry慌慌张张的松了手，可怜的小狮子再一次接受三个长得很高又很有气势的男人气势上的围攻，求救的看向Draco。Draco撇撇嘴，“好啦，Harry，你先走吧。”“好，我先走了，拜拜！”Harry松了口气，连忙从三人中间的缝隙逃了出去……
　　“你们好吓人……”Draco埋怨的瞅了他们一眼，“把救世主的脑子给吓坏了，Dumbledore大概会找你们拼命。”“啧啧，也是，他可是Dumbledore对付主魂的筹码，真要是坏了的话……到时候Gellert的处境很微妙啊，哎呀，会不会帮助老情人呢……”Voldy嗤笑一声不怀好意的说道。“喂喂喂，你就是这样在背后讽刺我的么？要帮的话……小东西，你站谁那边我就帮谁怎么样？”Gellert也慢悠悠的走了过来，脸上带了些算计之色。“…我真是荣幸…”Draco假笑的轻声哼哼。“啧啧~真是无情……”Voldy一脸唾弃的翻了个白眼，Gellert依然不改笑容的继续看着Draco，“怎么样？宝贝儿，我的建议可是认真的哟。”他们之间开玩笑经常会提到这个，似乎老情人的话题成为了调侃的一个好手段，Gellert也没怎么介意过。
　　“Malfoy家可是爹地说了算，你还不如问爹地呢！是吧，爹地。”Draco扮了个鬼脸扑在Lucius怀里蹭蹭。“当然，小龙真乖。明晚的舞会准备的如何？”Lucius在三人都有些皱眉的注视中淡定的忽视了旁人，将Draco抱紧了些，带着些炫耀的挑眉说道。“当然咯，爹地也需要准备好喔！”Draco乐得看戏，也不挣开他的怀抱，瞧着这四个人互相估量互相挑衅，有些意思……
　　直到晚上，Draco听Harry说他找了Ginny做舞伴，“虽然还是有些尴尬，不过总归是熟悉的人，”Harry惆怅的用勺子的背面照镜子，水汪汪的碧色猫眼打量着自己那头剪的可爱的黑色短发，“Draco，为什么我总是看起来没有多少男子气概？跟Ginny跳舞的我一点都没有英俊潇洒的感觉……”“嗤~好吧，亲爱的，你虽然不英俊，但是很可爱。”Draco小手用力，狠狠掐了掐Harry的脸，骄傲的扬起精致的小下巴，“想要学着得到女孩子的关注，你应该像我学习，少爷我这么完美，小淑女们最喜欢了。Potter先生，如果你什么时候能够跳舞有我一半好，也足以吸引女人的眼球了。”“……为什么我觉得你更适合跳女步呢……”Harry想起了在有求必应屋里Draco与Grindelwald先生跳舞的时候两人那赏心悦目、令人自惭形秽的表现，弱弱的埋头写作业，低声嘀咕着。“你说什么？”眉头一挑，某人生气的前兆。“没，真的！”Harry举双手投降。
　　为了明晚的圣诞舞会，所有人都是忙碌的。Lucius忙于应付贵族们的邀请，Snape忙着跟其他教授一起装饰学校，Harry忙着请Hermione改造他教父给他准备的那件纯Gryffindor式花里胡哨的礼服，Ron忙着哀叹他那件中世纪脱线旧长袍，甚至于孤单的Draco走在走廊里，都能看到女生们扎堆讨论明日装扮，男生们忙着交流他们舞伴情况的场景……貌似，就他一个闲人呢……Draco苦恼的独自走着，最终还是决定去找同样很清闲的人去玩。
　　可是，当Draco看到他推开门时映入眼帘的场景时，尴尬的认为自己现在出现完全是个错误。Gellert显然是刚刚沐浴完毕，还有些湿的身上只在腰间围了一块浴巾，听见门响，疑惑的朝门口看去，结实硬朗的好身材展露无遗，瞧清楚了站在门口脸羞得快要冒火、走也不是不走也不是的小家伙，坏坏一笑，“小色狼，你在盯着看什么？”说着话，走到门口一把将他拖了进来，“瞧你这看呆了的傻样子，对我有兴趣么？嗯？”“我…没…”Draco听到他的话更加俏脸涨红，“我又不是故意看到的，谁让你这么没有节操不穿好衣服就出来。”似乎是觉得自己落了面子，Draco抬起头打量着毫无遮拦之意的Gellert，强撑着摸了一把，嘴里还刻意说道，“嗯，身材不错，皮肤也很好。”
　　Gellert近距离的看着Draco水润的大眼睛扑闪扑闪的眨着，小脸也是粉嫩嫩的可爱颜色，小手竟然还在他身上乱摸，冰蓝色的眼中闪过一丝深沉欲望，好吧，小东西，这次是你自己送上门的，我本来还在犹豫呢……Gellert在心中自言自语道。不再迟疑的将Draco一把按到床上，Gellert凑近那张诱惑了他很久的小嘴。喷洒在他面颊上的温热气息以及压在他身上的男人眼中的暧昧火热让Draco警铃大作，“喂，你干嘛！”Draco恼怒的开始挣扎，小腿扑蹬着想摆脱他的掌控，却在下一刻被修长的大手给死死按住。“小家伙，看你对我的身体这么好奇，让你感受的更彻底一点好不好？”说着低下头擒住Draco的唇细细品味起来，轻轻舔弄撩拨唇瓣儿，惹得Draco心底痒痒的，刚想开口骂人便被早已蓄势待发的舌叩开牙关探了进去，退无可退的小舌被那人勾住纠缠。Draco总是被人莫名其妙的逮住亲个头昏脑胀，已经很能适应这种突发状况，反正挣脱又挣脱不出来，不如享受一下好了，Draco承受着Gellert挑逗的探索，微微喘息，渐渐也伸出滑嫩的小舌回应，沉溺于男人带给他的激情之中。慢慢的，似乎Gellert的手开始不受控制，不甘寂寞的从腰间伸进去，游移在Draco的身上，感受着那份光滑细腻的清凉触感。Gellert强压着汹涌的欲潮，开始拉扯Draco的衣领，唇也下移，亲吻着Draco的下颌、脖子以及锁骨……
　　“喂喂喂，这个男人也是咱们的帮助对象咯……”窗外，两个偷窥者心情激动的看着他们的主子被人按在床上随意欺负，感觉非常刺激，娜娜兴奋的拍着身旁的青年说道。“嘘，娜娜你小声些，别让主子发现了。”亚轻声提醒，“看来是了，嗯，杀生丸大人的指示是不会错的。”“唔……跟主子恩怨极深的爸爸，无意中破了主子身子的教父，以及现在在欺负主子的这个男人…还差一个…”娜娜摇了摇头，“我们任务好艰巨，让主子一个个的接受他们，能行么？”“那有什么办法呢…哇哇…主子衬衣的扣子都被他解开了，快看快看！”亚兴致勃勃的招呼着娜娜一同围观。“真的！？”娜娜也是两眼放光，急忙往屋里看去……
　　“真美……”Gellert眼中闪过一丝惊艳，沉醉的看着他的身子，因着Draco开始动欲，银纹上流转的光晕更快了几分，更映着他白皙的肌肤清冷动人。“让我仔细瞧瞧…乖…”Gellert痴痴地剥去了他的上衣，Draco的上身便这样完□露在他面前，Gellert近乎膜拜的吻上胸口的银纹以及那可爱的小红豆，手在摸遍了Draco的后背之后便心怀不轨的由腰间想要伸进他的裤子里……
　　“喂！Gellert，我发现一件有趣的事情……”Voldy略带嘲讽的声音响起，在Gellert还未反应过来的时候门便又一次被推了开，“那个Moody……”Voldy在注意到此刻正在这间房间里发生的事情时便忘了他要说的话，惊愕的看着Gellert正近乎赤/裸的压在一个男孩儿身上，本是不在意的，可当他看清了那人身下眼含水雾、小脸微红的少年竟然是Draco的时候，暴怒与杀意便袭上了酒红色的眸子，声音冷厉，大步冲上前，“你在干什么！滚开！”Gellert皱紧了眉头一个翻身坐到床上，将Draco搂在他怀中，不愉的拿起衣衫遮住Draco的上身，”这句话该是我问你吧？”
　　“该死的，你把Draco放开！你不配碰他！”Voldy紧紧攥着魔杖，冰冷的看着Gellert。”呵！配不配的问题，你有这个资格下定论么？”Gellert嗤笑着将Draco搂的更紧了几分，看的Voldy怒意与杀意更胜。”看来我们两个都很清楚，我既然动了心，便决心要了Draco，凭你，拦不住我吧？”Gellert干脆挑明，他既然做出了选择，便是势在必得。”是么？”Voldy不屑的看着他，”你要了他？Draco是我的，敢动我的人，便要有与我为敌的觉悟……”Voldy眯了眯眼，怒极反笑，”我对Draco真心实意，我也能给他幸福，你呢？他不是你感情的替代品！””替代品？Draco自然是独一无二的，我很清楚。你怎么知道我不是真心，不能给他幸福？哈哈，Voldy，黑魔王看上的人，怎么容得下他人觊觎？你我都有这觉悟，看来我们二人注定要成为敌人吧……”
　　两人之间气氛剑拔弩张，窝在Gellert怀里的Draco满脸黑线，“喂，我说…少爷我是自己的！你们两个爱怎么吵吵私下解决好不好…反正我对你们谁也没兴趣！”Draco快速的穿上衬衣，一下子挣脱Gellert束缚，咬牙切齿指着他们吼道，满脸通红的穿上外衣，又瞅了两个人一眼，愤愤离去。
　　“……”Voldy跟Gellert互看一眼，都是冷哼。”呵呵，看来咱们谁也不占优势啊……不过这更好，公平竞争……谁能得了Draco，各凭本事好了。”Gellert轻笑着披上衣服，颇有深意看着也迅速恢复平静的Voldy。”不错。”Voldy点头，”我认准的便不会再撒手，想必你也是，这倒是有意思了……我越来越期待了……”两人相视一笑，不过笑容里多了些忌惮和提防。
　　“亚，这个……也是咯……长得真好看，跟着布斯巴顿魔法学校的人来的吧？”娜娜在窗外问道，”怪不得杀生丸大人说今晚在这儿能知道主子剩下两个命定之人的身份。””这四人，哪一个都不简单，天赋也不错，心思都强于旁人，各有所长…不过这两个性子很像啊…”亚慢悠悠的说道。”嗯，有的瞧了，我越来越有兴趣了…呵呵…”娜娜掩唇轻笑。
　　“不过…主子可就惨了，那小腰…受得了么？”亚摸着下巴，很不符合形象的猥琐一笑。
　　
           作者有话要说：远目，惆怅于开学，不过还好瓦米挂科，小龙保佑啊……

虎摸小龙，又被人吃豆腐了，咩哈哈……

求留言，求长评，求虎摸~~~=w=瓦素好孩纸。       

于是，学院生活了 形势明朗化

在众人的期待之中，圣诞节的夜晚开始了。
　　Astoria今天很漂亮，粉红色的宽摆舞裙，精致的妆容，为她更加色几分。因为平日极少与Draco相处，小姑娘显得很紧张，不过没多久，牵起她手的Draco给了她一剂强心针，两人都带着淡淡的笑容混入人群之中，等待着勇士们的入场。
　　Draco的这一无意识的举动，令某些人心中大为不爽，尤其是在看着那只碍眼的手被他们的小龙握在手中，哼，这女孩儿也没多漂亮，凭什么……他们心中泛酸的想着。Lucius那叫一个怒火中烧，别人不知道，他可是清楚这女人曾经是Draco的未婚妻，这个身份实在是太有威胁了，难道宝贝儿对她余情未了不成？Lucius眼中寒光一闪，不过接着平静下来，Draco平日并没有表现出对Astoria的特别关注，应该不会。
　　不过不等Lucius再想些什么，人群已经喧闹了起来，三位勇士带着他们的舞伴缓缓到来。Draco看着令人眼前一亮的Hermione，眼中有些笑意，这样不是很好么？为什么她平日就能把自己打扮的那么土里土气呢？Draco发现Ron明显看呆了的样子，并且在看到Hermione成为Krum的舞伴时更是脸色变幻不已。
　　Harry显得很紧张，不时会望向Draco这边，等到音乐响起，他也只得低着头不敢看Ginny，磕磕绊绊的跳完那支开场舞。还好有Draco以及Gellert的帮忙培训，不然这回Harry铁定要丢大人了。接下来是人们自由跳舞的时间，Draco自然是要邀请Astoria入舞池转一圈儿再说，两人跳的都很棒，夺了Flure的风头，她似乎有些不开心。平平淡淡的舞会没有什么夺人眼球的事情，大家似乎都卯足了劲儿等待着接下来十点之后的狂欢之夜。
　　面对旁人对他装扮的询问，Draco笑而不谈，又委婉的拒绝了Astoria想与他再呆一会儿的建议，早早的便离场准备。许多人与Draco一样，都希望更好的将自己伪装起来。
　　十点钟，化妆舞会开始了。
　　各式各样的打扮令人目不暇接，在易容魔药的帮助下，大家的头发瞳色也变得五颜六色，很漂亮。传统一些的，打扮成吸血鬼、精灵以及天使等等，喜欢标新立异的，狼人、摄魂怪以及其他奇形怪状的生物也都有人扮成。Voldy他们四人在装扮好之后，也开始密切的关注周围的人，希望能见到Draco，同时，他们也在期待着，这个古灵精怪的小家伙将会以什么方式出现在他们面前。
　　然而直到十一点，Draco都没有出现，让有心寻找的人都暗暗焦急了起来。正在胡思乱想着，大门突然又一次打开，所有循声投过视线的人都在那一瞬间屏住呼吸。带着黑暗幽光的羽翼，衣着暴露的黑色衣衫，胸前繁杂的花式令人无从分辨男女，修长笔直的白皙美腿露于人前，后背及腰间隐隐现出神秘的银色花纹，眸子与长发是惑人的纯黑色，带着清冷意味的银质半边面具，精致的下巴以及粉润的唇彰显这位身材火辣的堕天使拥有着同样惊人的美貌。微微勾起的唇，令整个人变得邪气风流，真似那惹人沉沦的堕落天使……“这人…是谁啊…”不少人呆呆的想着，他们不记得有这样的人存在呀……
　　Lucius在他出现的时候便眉头微皱，好吧，他的小龙自然是最美的，可是谁让这小家伙竟胆敢穿的这么少出现在这儿？！许多人看了他的小龙不容亵渎的身子……Lucius醋意暴涨，想要直接将Draco绑回家，不许旁人瞧见一丝一毫。刚想上前，却发现有人已经先他一步来到了Draco的身边。“不知我是否有这个荣幸，能与你共舞呢？”Snape低沉的声音响起，Draco未被遮挡住的嘴角笑的更愉快了些，啊，他知道这是教父，不过，他不打算委屈自己去跳女步，刚想拒绝，从背后有人将他的腰揽住，声音慵懒却不容置疑，“小家伙，我等了许久，才等到你呢……”Draco抬起头向后看，看到了将他拥进怀中的人，虽然眸子是黑色，他还是能分辨的出这人的气息，Voldy……“呵，你们这是干什么？不要将人吓到才是，小东西，你不是答应了我做我的舞伴么？”Gellert慢悠悠的走过来，声音里带着些小小的恶意，他从来都不介意用各种手段打击敌人，除了Voldy那家伙，另一个是谁？Gellert微微有些不悦，觊觎小龙的人好像不少呢……
　　Draco这边瞧瞧，那边看看，将自己围住的三个人似乎都不想退让，Voldy还紧紧抱着他不松手，眉头微蹙，他对于这种情况始料未及。周围的人虽然也有些蠢蠢欲动的，不过碍于三个看上去很不好惹的男人虎视眈眈的守在那儿，也只得熄了火，不过对于这种几人争抢的情况，倒是可以理解，毕竟这样惹人心痒的人，谁都想跟他跳支舞嘛！三人似乎很不喜欢周围有人围观，冷冷的目光扫去，便让周围的人都心中一寒，识相的退去。
　　“小家伙，你打算选谁呢……”Voldy漫不经心的问道，佳人在怀的感觉很棒，不过如果没有那些让人讨厌的目光看着的话，会更好一些。“我谁也不选。”Draco嘟起嘴，愤愤的哼了一声，“我才不跟你们跳舞！”声音轻灵动听，有些不太像Draco平日的声音，不过Snape还记忆犹新，对于这嗓音，他很久之前便听过了，或许，这才是他的本来声音？其他两人虽觉得稍有陌生，不过这说话的语气，不是可爱的Draco又是谁呢？
　　“请不要刻意强迫他做选择，”Lucius看到他的小龙可怜兮兮的被人步步紧逼，恼火的走过来说道，“你们没有权利这样做，不管你们的身份如何，我都不许你们伤害他。”三人微微皱眉，却并没有生气。Lucius并没有掩饰他那头铂金色长发，他们也知晓这人的身份，对于Draco依赖的父亲，他们若想拐走这人的宝贝，看上去非要过了他这关才行，更不能得罪于他了……Draco趁着这机会挣开Voldy的怀抱，跑到了Lucius身边，拽着他的衣角，清澈的大眼睛里闪过一丝委屈，小嘴也适时的撅了起来，Lucius心疼了，他的小宝贝竟然被这三个可恨的男人欺负？！实在不可饶恕！警惕的打量着他们，Lucius在这三人眼中看到了对Draco的掠夺，握着Draco肩的手微微用力了几分。
　　Draco笑着拉起Lucius的手，低声说道，“爹地，去跳舞啦……”眼睛俏皮的眨眨，回头冲三人做了个鬼脸，没少将他们郁闷到。鹬蚌相争，渔翁得利啊……看到Draco与Lucius翩翩起舞，并且画面还如此和谐，更加抑郁。最后一个旋转，Draco被Lucius顺势揽进怀中，对着Lucius灼灼的目光，被Snape他们一直盯着不放的Draco却令三人惊愕的发现，小家伙竟有了一丝不同于以往下意识反应一般的羞涩，眼睛低垂，不敢瞧将他拥入怀的男人。
　　这哪里是父子之情啊！何况很明显Draco其实是对Lucius感情有些不同。Snape脸色阴沉了下来，Gellert依旧笑着，不过笑容里多了份凌厉，Voldy微微眯起双眼，周身气息变得更危险了些……“这可有些不太妙啊……”看着Draco在一曲终了后懒懒散散的被Lucius拖去坐下休息，Gellert叹息，“Voldy，怎么办呢？是不是要放弃了？”
　　“哈，你少来这套，别以为我不清楚你究竟想的是什么，让我动摇？我才不会上当。我是不会放弃，就你，会这样轻易认输么？”Voldy挑眉说道。“那这位是谁呢？”Gellert没什么反应，转头问一直沉默的Snape。Snape一直觉得Lucius实在是对小龙太宠爱了些，有些超过了亲人的界限，不过他猜测归猜测，知道却又是另一回事。一边是唯一的好友，一边是倾心相爱之人，如何抉择，真是让他犹豫不已。
　　“是Severus。”Voldy瞧Snape没有说话，便替他答道，刚才Gellert并没有听见Snape对Draco说话，自然也就不知这人身份。“……”Gellert冰蓝色的眸子里闪过一丝惊讶，不过最后还是无奈摇摇头，小东西的魅力实在是太大了些吧……
　　“这并不是一场公平的竞争，谁都想得到最后的奖励，可现在落后的竟然是我们，真是令人吃惊，事情越来越有意思了啊……”Gellert声音有些暗沉，Voldy也是自嘲的点点头。近水楼台先得月，他们自然是晓得这样的道理，突然出现这样的劲敌，还真是令他们措手不及。Gellert与Voldy的身份压不下那两个人，在如今这样的形势之下，黑魔王的身份只会令人惧怕，Gellert的势力在德国，Voldy底子还很薄，而那两人，一个是贵族中的领头者，Draco的父亲，他最亲近的人，而另一个，是才学惊艳的魔药大师，为Dumbledore所信任，又是Draco的教父和教授……怎么算都是他们两个魔王大人比较弱势啊，简直是个难以接受的现实！
　　“显然，Lucius拥有更大的机会，我与你二人情况差不了多少。”Snape轻飘飘的说道，他可不想直接成为黑魔王的靶子。虽说是看起来他也好不到哪去，不过这也只是客套话罢了，骗骗别人就行了。他心里清楚得很，他可是小龙的第一个男人……这么想，心里也顺畅了许多，Lucius那个白痴的花孔雀守了这么多年结果还不是被他抢了先？哼……
　　而另一边，Lucius也是情绪翻腾，心思复杂。两个魔王他早就有所担忧，可为何……Severus也……他一想到自己的宝贝儿被披着羊皮的狼照顾了四年，不知道有没有被揩油，有没有被垂涎，就心惊胆战，同时也是大熬后悔药，Severus那个胆敢吃窝边草的混蛋！他怎么没发现这家伙如此不厚道！自己怎么就一时鬼迷心窍让他继续做小龙的教父呢！现在连学校也不安全了，只有在家里才是最放心的！
　　Lucius烦恼不已，不管送到哪个学校……好像……都摆脱不了这三头蓄势待发的狼……真是气死他了！
　　Draco看着自己爹地一会儿后悔一会儿气愤一会儿哀怨的表情，捂嘴偷笑，真是有趣极了，嘻嘻。
　　
           作者有话要说：瓦恨学校啊，发现这学期课真不少，都米大有时间码字，只能挤时间了，抹泪……

最近码字各种不在状态，素不素米有动力的原因捏……

咩……要长评要按抓。       

于是，学院生活了 番外:所谓……车

Draco从来不觉得自己是个没有什么警惕性的家伙，甚至于，有些骄傲过头的他一直认为自己非常聪明，可以避免一切飞来横祸。当然……其实他真的是被宠过了头，在无法计算的这么多年里，在所有人都让着他的情况下，令Draco放下了警觉，经常性忘记其实他身边的那四只狼都非常了解他，以至于在他不察觉的时候，便轻而易举的被他们用各种手段哄上了床……于是，这一次……

 

咳！在三个混蛋都吃到了美食之后，从来都不肯吃亏的Geller自然是不甘心落后，也在兴致勃勃的寻找着可以同他的小东西共度一个美妙夜晚的地方……终于，机会是可以寻找到的……不想要修炼又怕被杀生丸打屁屁的某个人因为太过于无聊，颐气指使的要求他的这群妻奴带他出去玩，无奈……其实并不是每个人都整天很闲的，他们偶尔也是需要为仙域之城出些力，亦或是为了早日修炼大成而到了紧要关头，毕竟有一个实力超过他们许多的爱人，并不是一件很愉快的事情，尤其是，他们都是如此强势而又颇为在意他们在Draco心目中形象的人，纵然小龙真的不觉得如何，他们也觉得丢脸，怕被小龙瞧不起。在这样一种情况之下，刚巧时刻都在寻找空隙的Gellert自然是挺身而出，博得了美人满意一笑。

 

于是，在其他三人酸溜溜的注视之下，他们借着下界游历的名头，来到了下层位面。对Gellert来说，钱这种东西，他永远有办法弄来，物质上绝不会亏待自己，更不可能亏待小龙。于是，两人掩饰好之后，Gellert便开着豪车，载着他的小东西去兜风了……

 

对于车这种东西，Draco还是觉得很有意思的，坐在副驾驶的位子里，两条小腿无聊的踢蹬着，左瞧瞧右看看，对于这有些陌生了的高楼大厦，还是有些好奇。对于那些行人，也觉得有些新鲜，他已经许久没有见到陌生人了呢……

 

还是出来好啊！Draco暗自感叹着，却大意的忽略了身边的男人似乎是有了什么他想，周身的气息也略微有些变化……太过于自信的Draco未曾发现这些，导致的结果就是……Draco发现他们驶进了一家很漂亮的公园，恩，风景不错…在有些偏僻的路上，Gellert就停了下来…

 

“Gellert？”Draco疑惑的看向身旁的金发男人，“我们要下来么？”“恩…其实……”Gellert悄悄的将座椅轻轻向前移动，随后又偷偷移开座位边上的安全带，到门边一侧，“宝贝儿，这样应景的时刻，你不觉得应该做些什么么？”

 

面对着Gellert灿烂的笑容，Draco一头雾水，只是觉得他笑的很好看而已，“什么？……”Gellert却不回答，他刚再想，便被有些性急的Gellert一把按在座椅上然后不客气的啃咬起了那张小嘴，顺便将前座椅背降低。这时，小龙才了然他究竟说的什么意思…原来是想做啊…一下子小脸就羞得不得了，扭着身子想要摆脱他，“混蛋…要做回去做嘛…这里、这里会被别人看到的……”他倒是不介意伴侣的求/欢，但是真的是很累啊……而且……而且怎么能在这儿！Voldy的甜蜜晚宴已经让薄脸皮的Draco难堪了许久，尤其是吃饱喝足的Voldy还故意刺激情敌似的在五个人都在一起时详细的讲解他们两人那天亲热的过程…惹得酸味持续了许多天，直到男人们自认为在Draco身上找回了补偿为止…Voldy，他真是恶趣味！……

 

谁知这一回Gellert竟然要做让他更加难堪的事情！小龙分心大熬后悔药，而Gellert手脚却很利索，趁这机会将Draco剥了个精光，手开始熟悉的游走在他抚摸过无数次的滑嫩身体上……

 

“恩……”在Gellert握住Draco的分身时，将Draco的神智拉了回来，微微仰起头，好让他更加方便的亲吻自己的脖子。“宝贝儿…我要在这儿做…”Gellert咬着Draco红珊瑚一样的耳朵，手里玩弄着精致的玉茎，含含糊糊的说道。“恩……”被人熟悉的挑起了欲望，Draco也不想委屈自己，不过……哎呀还是觉得好羞羞呢！Draco怯怯的嗯了一声，水雾朦胧的大眼睛里带着不安与渴望。Gellert明白小龙在怕什么，其实他的小东西骨子里还是很传统的呢！温柔的轻啄那双唇，保证的爱抚着他的背，“别担心，有我呢…我怎么能让别人瞧见了宝贝儿诱人的身体呢…”被他这样轻声安抚着，Draco的局促少了许多，慢慢的闭上眼睛，小猫一样的轻声哼吟，享受这人带给他的愉悦。Gellert看到小东西渐渐来了状态，便不再迟疑的脱去衣物，与他纠缠到一块儿。用嘴服侍着小东西泄了一次后，Gellert直起身来，色情意味的舔去纯白的白色，带着邪恶的笑容将本还在高潮余韵的Draco吓得脊背发冷，“你，你想干什么……”Draco防备的看着他，小身子本能的缩成一团，Gellert看着像受了惊的兔子一般的Draco，心情愉快，果然，Voldy说的不错，情趣这种东西，还是非常需要的……冰蓝色的眸子里闪过放肆的欲念，Gellert才不会回答Draco的话呢，凭空变出一条长绳来，便一把抓住两只小爪子绑了起来，随后栓到了副驾驶上方的把手上。随后又是两根绳子，随心念一动，绑住白嫩的小脚丫后一根伸长拴在了后车座的把手上，一根绑在了方向盘下面的圆杆上，“天！你疯了！”被两根富有弹性的绳子一拉，Draco被大大地扯开了两条腿，顺着惯性背靠在了冰凉的窗上，整个私处都清晰的暴露在做了这一切的男人的眼皮下，甚至连粉红的可爱小穴也瞧得清楚。Draco顿了一顿，彻底傻了，开始惊慌的想要摆脱，不过……Gellert用的绳子可不是凡物，还是出自他宝贝儿自己之手，Draco自然认得，自己的东西如何自己自然最清楚，他一时是不可能摆脱的了的，小穴被火热的目光死死盯着，似乎这可恨的男人正在用目光刺穿敏感的小穴，然后冲刺…这样的感受让他身子虚软颤抖，玉茎也兴奋的滴下几滴泪液…Draco又羞又臊，他竟被自己制的东西束缚了起来……“不，不要看我……”Draco接受着他目光的洗礼，羞耻的感觉让他泪眼朦胧，带着轻微的啜泣哀求着。“呵呵，宝贝儿不要怕…你好美…”Gellert轻笑一声，低下头在开始慢慢蠕动的小穴口爱怜的亲吻了一下，惹得Draco一声兴奋的尖叫，随后抬起头来，开动了车子。

 

“你……？”Draco知道他们的车正在往前跑，疑惑的看着Gellert又想干什么，而Gellert，悠闲地一手握着方向盘，另一只手，便将两根指头不客气的插进了开始兴奋的小穴，轻轻搅动扩张，撩拨一样的轻轻搔弄，令习惯于承欢的Draco意识涣散了起来，开始无意识的轻吟，腰肢随之摆动。“想要了？欲求不满的小妖精……”Gellert开着车往山上冲去，一边三根指头模拟下身巨物在媚穴里抽插的动作，一边轻笑着说道。“你…才…欲求…不满…混…混蛋！”Draco一边轻抬翘臀迎合着他，一边涨红了脸喘息的说道。“宝贝儿，我们最喜欢你热情的模样，要是你能在床上再淫荡些便是更好了……”Gellert也喘着粗气，淫邪的笑容令Draco真想一脚踹死他才好……

 

到了山顶，Gellert抽出了手，骤临的空虚令Draco难受极了，可怜的小菊花也一张一合的诉说着自己的委屈，“要！你快些！”Draco不满的扭着腰。Gellert看着这一切，眼中闪过兴奋，而下身更是生硬如铁，早就按耐不住，心念一动松开了所有的绳子，一把将Draco抱到了他的身上，下身阳物抵在Draco的小穴上，那不断收缩的触感让他差些就缴械投降，Gellert强压着焦躁的情欲，询问道，“想不想来更舒服的？”Draco背靠在Gellert怀中，看着挡风玻璃外开阔的土地，偶尔还有几个人呢！羞耻难堪的感觉让他暂时忘记了情动。Gellert也不再听他回答，便忍不住一下子捅了进去，开始大肆律动了起来。Draco被猛然冲入体内的火热而顶的不断向上，大声呻吟尖叫了起来，他想止住，想不要在众目睽睽之下跟人做，却受不得这一波一波的情潮，将他弄得迷乱。Gellert动了一阵儿，稍解情欲之后，便在他背后不怀好意的一笑，踩了油门，车直冲冲的便往山下驶去，速度极快。Draco受了惊吓，小穴也是一缩，让Gellert享受的低吼了一声，山路并不平坦，时不时有许多石头，Gellert一边驾着车，一边狠狠的上下耸动，在被石头阻挡时还会车子上下颠动，配合着进入的动作，让巨物深入到一个极深的程度，惹得Draco不住尖声大喊起来，掺杂着愉悦与被狠狠占有而不许他解放的痛苦的眼泪也不住掉下来，Gellert快意的感受着Draco在极度的刺激、压制与情欲之下陷入疯狂的媚态，直到冲下山来，还觉得意犹未尽……

 

放肆的挺动腰身，手紧紧扣住Draco的玉茎，两人瞬移到了后座，继续他们的交欢。Draco抽泣着看到经过的路人在看到不断颠动的车子时投向后车座玻璃时那暧昧的笑容，只觉得脸上火辣辣的烧，忍不住大声哭叫出声，在Gellert怀里乱扭的想要摆脱，“坏人！坏人！你放开我，混蛋！”“呵呵，都说了别怕，他们听不到你的声音，也看不进这窗户呐宝贝儿……”放开手，Draco一边哭闹着一边解放了出来，浓浓的淫靡味道令Draco羞愤欲死，但Gellert不肯放过他，一边说着一边将他平放在后座，把两条美丽修长的腿缠到自己的腰身上，随即又一次的扑上去，不容小龙反抗的冲刺了起来，嘴也自动寻上了Draco的，成功让小东西又一次的陷入了极乐的天堂……

 

这一场尽兴的兜风，最终以Draco这样的实力也承受不住的昏睡过去而告一段落，Gellert开着车行驶在海边的公路上，偶尔回头瞧一眼躺在后座的Draco。沉睡不醒的小龙身上盖着单衣，身上青紫布满，修长诱人的美腿有些无法闭合的张开着，身下的座位也被些许体液与白色液体混合湿透了，金发男人又嗅着这满车令人满足的特殊味道，心满意足的靠在座位上笑了起来……

 

           作者有话要说：孩纸们，这周更新不给力，瓦也很无奈，并且很遗憾的说一句，接下来的一周，也是几乎很少更……

当然，原因嘛，小舞的电脑在周二晚上就光荣牺牲啦，码字成问题啊！……悲催啊！瓦在郊区上大学，离市里很远，周一至周五没有机会去市里，今天刚刚给送了去，修好得三天左右，但是瓦只能在下周周六再去拿……也就意味着，瓦接下来的一周依然没有电脑用……

借同学的……好吧，人家还是需要用的，瓦码字神马的只能在舍友十一二点玩完了之后才能借来码字，码完了就一二点了，比如现在，两点半，= =。但是，瓦还要上课呀，而且太子的文还有榜单任务，一周要更新一万五千字，至少得更新四章吧？瓦奋斗个三四天熬到这么晚还行，不过白天上课的时候就完啦！实在是抽不出时间来码小龙的了，不可能天天码字啊，身体受不了。等到瓦电脑回来了，瓦再努力更新……

请乃们体谅一番，大家都不容易。小舞拜谢。

另：为了补偿一下大家等更辛苦，送上车/震一场……邮箱地址和密码在作者专栏的公告板或者是《还珠之交锋》的首页简介位置，大家还是去找找吧，瓦不敢直接在V文贴链接或者邮箱地址。若是乃们留邮箱也行，不过得等瓦再上网的时候，估计要等个一两天。瓦默默的爬走……

再另：弱弱的问一句，四个人的番外都写了…恩，该双/龙了…看哪两个呢？

       

于是，学院生活了 无情？真的无情？

“小龙，你知道那三个人是谁吧？”Lucius微微眯眼，看着倚在他身上慢慢品尝红酒的Draco。“嗯，知道啊~”Draco轻飘飘的回道，“教父还有两个黑魔王嘛。”“他们对你心怀不轨你知道么？！”Lucius努力忍耐，咬牙道。“嗯，知道。”Draco煞有介事的点点头，把Lucius气的深呼吸、再深呼吸……“……”Lucius的话从牙缝里挤出来，“你怎么知道的”“当然是他们说的呀。”Draco以一种看白痴的眼神瞧着Lucius，害的一时没有缓过来的Lucius差点青筋暴凸，脸更黑了几分，这群混蛋！
　　“他们对你做过什么了吗？”Lucius的妒火蹭蹭直窜，几乎要控制不住。Draco这时也眯起了眼睛，似乎还嫌不够刺激这个铂金发的男人，带着恶劣的笑意道，“你觉得呢，亲爱的父亲，你又有什么资格问？”拉过Lucius的头，Draco脸上有些冷意，凑近了道，“抛开其他的问题，父亲你不是也有过很多情人吗，你儿子我可是深得你的真传啊…父亲，你也有过one night stand，还来要求我呢…”说完，骄傲的扬起小下巴，故意不管那个脸色煞白，失魂落魄的男人，独自离开了……
　　“小龙跟Lucius说了什么？将他打击的那样？”Snape虽然不厚道的打算横刀夺爱，可不管怎么说，他也还是很在乎这个朋友，看到Lucius这样，黑曜石的眸子里还是有了些担忧的情绪。“别小龙小龙叫的这么亲热行么？”Voldy酸酸的翻了个白眼，“对他来说最坏的消息和对我们来说最好的消息只有一个，那就是小东西要离开他。”“其实对我们来说这也好不到哪里去……”Gellert突然摆脱了沉默，这样说了一句。其余两人微微一怔，也是恍然。“也对…就连对小东西来说最特别的人都得不到他的心，我们又怎么可能…呢？”Voldy深深吸了口气，摇头叹息。Snape没有说话，默默走了过去，将手放在那个苍白着脸拼命喝酒却什么也不说的男人肩上拍了拍，他从未见过……这样颓废的Lucius。
　　Lucius情绪很不稳定，抬头看到站在他面前的男人，握了握魔杖，最终还是什么都没有说，又低下头拿起了酒杯。Snape坐到他旁边，也拿起了一杯酒，一口饮尽……然后这两个人就一直默不作声的拼起了酒。Voldy和Gellert对视一眼，几乎同时挪动步子，也朝他们两个家伙走去……最后的最后，在混乱而充满激情的这样一个圣诞夜，在这样一个角落，竟发展成了四个大男人闷闷酗酒，喝的摇摇晃晃之后拖着身心俱疲的自己回到住处的场面……
　　而Draco，当真就什么也不介意吗？
　　当然不是！他之所以急匆匆的逃了出来，便是因为他其实在这样说的时候，突然之间心中难受的要死，难受到让他想要逃脱这一切。“杀。”Draco一口气跑出城堡，来到禁林里，看到了正站在一棵树下静静看着他的白发少年，于是想也不想的投进了他怀里，“我难受。”杀生丸带着明晰一切的怜惜轻轻摸着他光滑清凉的长发，“告诉我，发生了什么。”“我也不知道，杀其实你很了解我的，我本来就是个大冰块，可偏偏又性子骄横跋扈，这样完全不可能融合在一个人身上的性格却紧紧影响着我，”Draco眼中有些水雾，在温暖的怀抱里烦恼的抓乱了自己的头发，“你也知道，我虽然脾气不好，可从来都懒得讽刺挑衅谁，最多只会冷脸以对，以后偷偷打击报复，可自从重生之后，偶尔在爹地面前我就会情绪失控，说的话好伤人好难听，好像管不住自己的嘴。我还记得在很小的时候，第一次爹地向我告白，我便冷嘲热讽的说永远都不爱他，这一回也是…我对情/欲并没有什么渴望，可偏偏我跟他说我跟人搞一夜/情…不像我，一点也不像我……”眼泪吧嗒吧嗒往下掉，沾湿了杀生丸的前襟，“更讨厌的是我脱口而出之后看他那副样子我又会心疼的不得了，还得强行忍着，我这不是给自己找不自在么，杀，我怎么了啊……”
　　杀生丸叹了口气，“小龙，在我第一次见你的时候，你那高傲的小性子我就一眼瞧出，那才是本来的你……你又不是个冷冰冰的人，是你强行将自己逼成那样的…这是逆天…我修道之人讲求顺应天性，你却偏偏反其道而行之，所以会很苦……”顿了顿，这孩子，何必呢……至今想起当日那双绝望死心的眼睛，他都还是想将小龙的父亲拖进九幽地狱永世不得解脱，“小龙，别急，这只是因为你与这个男人的感情纠葛，实在是太深……你有许多的执念与恨意，却又有割舍不掉的东西…小龙，你可察觉到你自己遗忘了什么？”“遗忘？”Draco愣怔许久，快速回想过去发生的片段，还是茫然，“我忘了什么吗？我的记忆明明就很完整。”
　　果然是完全不记得了么…杀生丸眸子里闪过一丝心疼…笃定的看着Draco，一字一句的对他说，“是，小龙，你忘了一样很重要的东西。”“是…什么…”Draco突然有些心慌，不敢看杀生丸的眼睛。
　　“你爱他，你非常爱你的父亲，直到由爱生恨。”杀生丸真切的说道，不许Draco撇开头，直直的看进那双掺杂着惊愕、迷惑的灰蓝色眼睛，“只是你忘了，完全将他忘了。”
　　“你爱他…爱他…”
　　“将他忘了…完全忘了…”
　　这两句话一直回荡在Draco的耳边，让他几乎窒息，脑子里也开始混乱，禁不住抓着杀生丸的衣服用力喘息起来，他想要想起什么，却只是模模糊糊，完全看不清，然后……剧烈的痛，痛入骨髓，Draco痛苦的呻吟一声抱住了自己的头，“疼…杀…”
　　“小龙，不要多想了！”看着Draco难受的样子，段誉出现，慌忙将染上了翠绿色的手指点在Draco的太阳穴处，慢慢帮他平复下来，直到Draco完全脱力，瘫睡在杀生丸怀中。“杀，小龙一定要想起来吗？”段誉不忍心的摸着还挂着泪痕的Draco的小脑袋，“他现在，也很快乐…为什么要强求他…”“誉，你心软了，你从来都是最心软的那个。”杀生丸冷漠的看了他一眼，“世间万物，不外乎要遵循轮回循环之道，你认为他的功法练到极致就该是冷的让人不敢靠近？”说到这儿，杀生丸的嘴角突然勾起一丝诡笑。
　　“嗯？难道……”段誉惊愕的眨眨眼。“是，练到极致，便是返璞归真之境，”杀生丸慢慢有了笑意，“可这何其难，就说这功法，有几个人练成过，又有几个知其中奥秘？历经亿万年，谁也不知修炼到极致会是什么样的一种情况，当然……却不包括师尊。这最后一步很困难，可以说其实从一开始这功法便困难至极，因为逆天，所以必将接受天道惩罚。所以，小龙如今经历的，也是他命中注定……待到他找回了自己的真心，才会真正恢复本真，达到极境，再也不需要带着多情的面具而事实上完全的冷漠，而是真正的还给我们那个最初见到的、完完整整的小龙……”
　　“这最后一步，小龙自己跨不过去，我们要同那四个男人一起，助他一臂之力……这都是命运使然，若小龙当初没选这功法，那这命定之人是谁，可就真不好说了……”杀生丸幽幽的解释过后，换来了段誉短暂的沉默。“我知道了，我会尽全力的，想必师尊已经将帮小龙的方法教给你了吧！哼！你总是有事情就瞒着我和小龙，师尊也是！你们两个才是幕后操控者呢！什么都知道…总是算计我们这两个小可怜…”段誉狠狠翻了个白眼，一把将Draco抢过去，瞬移回到了Draco的寝室。
　　独自站在月光下的杀生丸微微一笑，“操控者么？确实有趣…小龙，你难道没有发现你在诉说委屈的时候，其实一直担心的是你父亲会厌恶于你么…潜意识中存在的东西，是无论如何都磨灭不去啊……”
　　第二日，Draco睁开眼睛时，他发现自己已经躺回了自己柔软的大床，妆也卸下，衣服也换过，一看就知道这样体贴的人只有誉了吧……叹了口气，Draco有些怅惘的爬起来推开门，发现门外正站着那个不知该不该敲门的铂金发男人，两人相视一会儿，都不知该说些什么好，陷入了尴尬的沉默。
　　“咳，小龙…睡的好么…”Lucius神色变幻，最终还是定格在温柔的几乎要溺死人的宠爱表情上，“乖孩子要按时吃早餐，小龙饿着了爹地会心疼的。”Draco听了微微一颤，心里又开始有些不舒服，闷闷的扑进他怀里，“爹地，对不起。”Lucius听了一瞬间有些苦涩，不过还是掩饰了起来，低下头专心安抚怀里的小东西。小龙会这样待他，也正常……一切都是他的错，是他对小龙太糟糕，是他从未正眼瞧过在他身边待了二十来年的小龙……自找的，不是吗？呵呵，Lucius Malfoy，你也有今天。
　　纵然心里有再多的苦，再多的难受，Lucius都一丝不漏的没有让Draco察觉到，他嫉妒得了小龙的人，他恨不得杀了所有觊觎小龙的人，几欲疯狂，杀念怎么也止不住……可是，他能么？不能！他不能再一次失去小龙，如果一切的一切都可以妥协，那唯有失去小龙，才是Lucius永远也无法接受的一件事情……
　　我是罪人，过去给你造成了无法弥补的伤害，那么这一世，可不可以允许我，用我卑微且执着的爱情，请求你施舍给我呆在你身边的机会……
　　他以为Draco不知道，可，Draco又怎会不知？他若是想探知别人的感情，达不到与他级别相同的人心中所想都在他的感知里一目了然，Lucius的决心与乞求，他都听到了，突然会很想哭，突然抬起头来，直直的看着Lucius，“爹地，你愿意为了我付出一切吗？”
　　“当然，我的小王子。”Lucius根本不需要犹豫的笑道。
　　“那，你只能呆在我身边，不可以背叛我，不许与其他人有任何牵连，不可以看别人一眼，也可以么？”Draco不知在想些什么，一本正经的看着Lucius。
　　Lucius笑的更灿烂了几分，带着自嘲叹了口气，亲吻他的脸颊，“我的宝贝，我的小龙，现在的我，已经是如此了……”
　　“是吗，我可以理解为爹地同意了？若是反悔，可是要受万箭穿心、灵魂撕裂之苦哦，我没有开玩笑……”Draco嘴角有了些笑容。
　　“是的，我愿意为了你――我的小龙，我的王子殿下付出一切。”Lucius单膝跪下，执起Draco的一只手轻吻。Draco没有反驳，只是带着古怪笑意看着Lucius，“你已经没有机会反悔了，记住你今天的话。”不声不响之间，他已经在Lucius的灵魂深处刻下了契约。
　　“那么……”Draco凑近那个跪在地上的男人面庞，在他嘴角轻吻一下，“我们交往吧，虽然我不爱你，但是我可以努力试试。”或许他真的曾经喜欢过这个人吧，可是……有多喜欢呢？Draco在心中暗自想着。
　　Lucius发誓他被巨大的幸福给冲昏过了过去……
　　但是，还不等正陷在幸福中无法自拔的Lucius答应，一个温柔却带着不容忽视的冰冷的声音从他们背后响起：
　　“小东西，这可不行的哟……”
　　
           作者有话要说：咳，回归的某小舞又强势归来啦……吼吼！= =瓦尽量隔日更，周更这种事情不会再发生了，默默爬走……

灰常严肃的问乃们：想吃肉咩？       


坑爹的逆转

-
 -
 -
 

“……”Lucius还在傻笑的脸迅速变得僵硬，一把将Draco拉到自己身边，慢慢站了起来，“跟你有什么关系？小龙，离他远点。”

　　“哦……”Draco莫名其妙的看着两个人，“Voldy？为什么不行？”

　　“小龙，为什么选他呢？”Voldy微微蹙眉，“他一点都不可靠。”“…爹地很好…”Draco微微嘟嘴，不满的搂着Lucius，让Lucius惊喜的一挑眉，把Draco搂紧后得意洋洋的看向脸铁青不已的Voldy。……就这样熊样还这么高兴？小人得志！昨晚也不知道是谁在那儿喝闷酒，哪里配得上小龙？

　　“小东西，我也会对你很好哟，蜂蜜公爵糖果店现在已经是我的了，小龙想吃什么样的糖果，我都会第一时间送到…免费的啊…而且，小龙还记得上次送你的古卷吗？我还发现了几张呢……”Voldy眼中锐芒闪过，勾起唇角，摆出一副无害的模样，跟Draco谈起了条件。

　　“……”Draco没说话，Lucius却有些不妙的感觉，低头看Draco果然有些迟疑……不禁恶狠狠的咬了咬牙，“黑魔王，有的是人愿意自荐枕席，你何必揪着小龙不放？”

　　“你们在说什么？”Voldy还没来得及反驳，便听他们身后的声音传来。Snape有些担心Lucius，便想去Slytherin学院瞧瞧他在不在，结果在走廊看见这一幕。Lucius搂着小龙，一脸警惕与敌意的看着黑魔王。蹙紧了眉，对于Lucius的担心看来完全是白搭，这只白痴孔雀根本是脸皮厚到一定境界，抗击打能力超乎想像啊……不过那搂着小龙的两只手还真是碍眼呐！“教父。”Draco眨眨眼，突然想瞧瞧这几个男人勾心斗角的场面，八成有趣极了，于是他便很淡定的说道，“我说要跟爹地交往，Voldy说不行。”

　　“什么？交往？不行！小龙，这样一个脑子里塞满芨芨草的家伙能将你照顾好？”Snape黑色的眸子里闪过一丝可见的怒气，想也不想的反驳道。“唉…我很无奈呀…”Draco故作苦恼的揉了揉脑袋，“可是我觉得，我做什么决定，你们管不着吧？”

　　“小龙说得对，跟爹地去吃早餐好了，别理他们。”Lucius笑的一脸绅士，“那么两位，我们先……”走了，话都还没说完，就看见Draco挣脱他的束缚，闪着星星眼走到Voldy身边，软软糯糯的声音让Voldy瞬间笑的如春花灿烂，“真的天天有糖吃吗？那些古卷是不是法阵？”“当然，我的宝贝儿。”Voldy连忙保证，酒红色的眸子愉悦的倒映着Draco的影像。

　　“嗯，那我要跟你交往。”Draco得到了满意的答复，点点头说道。Voldy一看这情况，狡猾一笑便拖着Draco迅速跑开，“两位，我们还有正事要做，你们自便。”

　　“……”Lucius、Snape傻了。

　　“喂，不是吧？”Lucius彻底石化，脸也绿了，他的小龙刚说了要跟他尝试着在一起，他都郑重其事的发誓了，就因为几块糖，到手的人就跟别人跑了？该死的，他一定要买断所有的糖果店！“Voldemord，你如果不想跟Malfoy家彻底对立就把小龙交出来！”Lucius咆哮着追过去……

　　Snape撇撇嘴，他是该庆幸因为昨天的彻夜狂欢，大家都还在睡觉，走廊里根本就没人吗？不过……小龙似乎并不像过去那么没心没肺了，Snape眸色暗沉，思索着他的变化，看来昨夜定是发生了些什么，不过这大概是个好机会…看来他需要跟小龙‘深入’交流一下感情才是…他是唯一一个了解小龙不同于普通人的人，这是他的优势，一定要好好把握。

　　早上因为Dumbledore邀请他前往校长室谈了谈三强争霸赛第二场的一些注意事项，Gellert并没有机会第一时间去寻找Draco，于是……待到中午Gellert到餐厅时，看到他那位战友――Voldy竟然一脸得瑟的光明正大冲Draco抛媚眼，Lucius和Snape都有些面色扭曲，而Draco只是红着小脸闷头吃饭的场景时，一瞬间觉得自己好像错过了什么令他扼腕不已的事情……

　　在Snape的嘲讽以及Lucius的不怀好意解说下，Gellert才知道他失去了多好的一个机会，顿时郁闷的想要吐血。当然，Lucius自然是不会说他自己更悲催更倒霉的事儿，而Snape也懒得跟这铂金孔雀一般见识。于是，美好的误会产生了，Gellert以为只有自己因为没有到场而落后一步……于是，一整天都持续低气压的Gellert脸上实在是挤不出什么优雅的笑容，浑身的寒气让平日里对他这位英俊帅气的金发男子颇为爱慕的女孩子都闪的远远的，更不用提当他再见到Dumbledore时，那几乎称得上是破相的表情了…… 

　　这时候习惯了跟他同出同进的Voldy就会故意唉声叹气，幸福不已的说他家小龙怎么怎么，酒红色的眸子里满满的挑衅，还会在他耳边嘀咕，“小龙都知道你有老情人，他肯定不会要个二手货…何况你这品味太差，这样的都瞧得上…小龙不嫌弃你才怪。我家小龙最讨厌别人感情不忠，你有前科，没戏啦伙计…哎呀，小龙说要我带他去霍格莫德村，我得赶紧去，先走啦！”然后，某个人便会炫耀式的匆匆离开，差点没把平日总是打击挫败Voldy的Gellert给气的一口气喘不上来憋死。

　　所以说，Gellert，欠下的债总是要还的啊……

　　Dumbledore非常疑惑，从下午开始，Gellert看他的眼神，就越来越像是怨恨啊…他哪里又得罪这个前魔王了？在这样的时期，Gellert的表现可称不上什么好事儿，越想越严肃的校长也忘记了他正端着一杯蜜蜂糖水，开始思考Gellert叛变，投靠到Voldemord阵营的各种可能性以及引发的后果以及社会动荡问题等等……

　　对于阴谋过于敏感且需要牢牢掌握全局才觉得舒坦的老校长忘记了其实他们之间还有牢不可破誓言的束缚，愁容满面的为各种可能性思考对策…白白的浪费了几个小时的时间来研究这些无谓的问题…

　　临近第二场赛事，Harry还是对于那颗金蛋毫无头绪，Hermione与Ron因为一些皮毛小事成日的吵架，搅得他更是头昏脑胀，而Draco并没有打算出手，总会有人帮忙的嘛，假Moody一定比他着急。

　　四个男人也来不及为Draco的事情火拼，他们不能在Dumbledore眼皮底下表现出什么，不然一定会害小龙惹上不必要的麻烦，虽然他们与Dumbledore合作，但他们绝不信任Dumbledore，也绝不允许Draco受到伤害！

　　不过眼下，比起防范Dumbledore，有一件更加让他们在意的事情夺去了他们的注意力。“那个死了许多年的Black又活了过来，并且样子还和二十几年前差不多？”Gellert皱眉。“Black家族一向低调，那个孩子平日安安静静，没瞧出有什么特别。”Voldy尽可能的回想着过去他与Regulus的交集，还是摇摇头。“邀请包括三所魔法学校主事者在内的魔法界有些地位的人，啧啧，这可是个不小的聚会。”Lucius同样受了邀请，拿着信函，脸上的笑容很虚伪。“邀请的人都有一些影响力，像是要通过这聚会告诉我们些什么。”Snape低沉的声音响起，“校长，你怎么看？”

　　“嗯…其实是我先邀请了Black先生交谈，不过…看样子他似乎另有打算…我们没有拒绝的必要啊。”Dumbledore笑的很平和，只是蓝色眼睛深处的思量与警惕表现出，其实他心中远没有看上去的那么平静。

　　“三位勇士需要去拯救的人选好了吗？”Gellert随意的一问，他们这些人都属于工作人员，有权利提前知道。“啊，是的，火焰杯已经决定了不错的人选啊。”想起这个，Dumbledore有些头痛，看Lucius与Snape时，脸上的笑容也不太自然。“……Potter先生最珍贵的宝物是谁？”Lucius眯了眯眼，不客气的看着Dumbledore。“哦，Malfoy先生，没必要这么激动不是么？”Dumbledore故作愉快的笑了笑，“年轻人总是要面对一些挑战的，嗯，你应该相信学校的安全措施，小Malfoy先生的安全可以得到保障。”

　　“你让我儿子在冰冷的湖水里泡两个钟头！？而且该死的Potter能不能按时找到还不知道！”Lucius猛地站起来，表情已趋近于暴怒。Snape算是知道Dumbledore从前天开始为何瞧自己和Lucius表情就很纠结了……校长不知道Gellert和Voldy的心思，只知道他和Lucius非常的护犊子……果然，瞧瞧两位魔王，虽不仔细看的话就观察不出来，但是明显还是能感觉到，他们此刻的心情绝对不会是愉快……

　　“换人！Dumbledore，我不需要你的解释，如果不换人的话董事会在提出要削减学校财政救助的时候我一定不会再替你挡着。”Lucius毫不客气的说道，此话一出，让Dumbledore的脸色更难看了些……

　　

           作者有话要说：咳，米有谁能彻底将其他三个竞争对手完全抛的远远的呀，偶尔也需要点公平……

L爹，伦家真的不素故意的，乃表半夜找瓦谈心呐……

爬走，留爪吧孩纸们~~瓦本来想写肉，结果觉得肉太多了，嗯，周末再写吧，握拳！     



第二场比赛

-
 -
 -
 

当然，等到Dumbledore无奈的将Draco招来谈话并且最终得到了Draco体谅与保证之后，四个男人就算是再想阻拦也只得愤愤的消了音。“宝贝儿，你怎么可以答应那个老蜜蜂呢？”夜里，Lucius捏着Draco的小脸蛋，灰蓝色的漂亮眸子里满是不赞同。

　　“唔，放手啦，爹地。”Draco拼命挣扎才逃脱了男人的魔爪，当然，并没有逃脱这人的怀抱，“放心，我不会出什么事的，Dumbledore还不至于敢拿我的命开玩笑。何况上辈子爹地不是也去瞧了么，Harry可以完成的很好。”蹭蹭Lucius的下巴，Draco乖乖的窝在他怀里说道，“我又不是真正的十几岁小孩儿，若是情况不妙，我自己也可以逃脱。”

　　“拿你没办法。”Lucius叹了口气，将人又搂的更紧了几分。看着他的小龙这副答应了Voldy交往之后也根本没有自觉的模样，Lucius开始严肃的考虑Draco是不是根本不晓得情人该履行什么义务，有什么表现，包括其实不应该再跟他这么亲密……当然，Lucius绝对不会告诉Draco的。他只是歪了歪脑袋，试探的问道，“小龙，上回你说的话还算数么？”

　　“什么？”Draco一脸茫然。“你明明说过要跟我交往的，为什么最后选了那个混蛋？”Lucius声音里带上了些控诉。“……你不是没有答应我吗？”Draco很疑惑。“……谁说我没答应啊！我只是没来得及跟你说！”Lucius咬牙，“小龙，你不能这样对我，你明明说了愿意跟我在一起试试看的，做人不可以反悔。”

　　我早就不属于人类范畴了……Draco暗自嘀咕，摇摇头。不过想起杀的话，还是决定跟这些人相处看看，杀说不可以拒绝任何一个人提出的交往请求，那就不拒绝呗……Draco不晓得他究竟葫芦里装了什么药，不过这对于自己来说并没有什么吃亏的地方不是吗。“好吧，可是你不许凶我，也不许多管闲事，不然我就甩掉你。”Draco眯眯眼睛，趁机说道。

　　“真的？”Lucius喜出望外，“那Voldy……”“Voldy也是我的情人呐，难道不可以有好多情人吗？爹地你明明上辈子也有许多女人的。”Draco理所当然的点点头，把Lucius给噎了个半死。Lucius神色扭曲，又找不到什么话反驳，他真恨不得时光倒流把那时候的自己给阿瓦达掉啊！！！“是么，”Lucius用力深呼吸，深呼吸，希望能让自己平静一些，最后终于是忍不住将人一把推倒在床上，压了上去，“你这个可恶的小混蛋……”说着就咬上身下人儿的唇，手也不再老实，顺着Draco的腰间衣缝就摸了进去。

　　“唔！”Draco睁大眼睛，有些慌乱的想要挣扎。“宝贝儿，既然是情人，你也该偶尔承担些情人的义务才是。”Lucius顺手解开了Draco的腰带，将手伸了进去，握住了软趴趴的小小Malfoy，“喂！”Draco有些羞恼的用小脚抵住了Lucius的腹部，威胁的尖叫道，“你要是再乱来我就一脚将你踢下床去！”

　　“……宝贝儿……”Lucius很不甘心的看着他。“立刻！马上！把你的手拿出去！”Draco脚下用了些力，威胁的说道。“宝贝儿，你怎么能这么对我呢……”Lucius委屈不已，故作伤心的抹了把根本不存在的泪。Draco不耐烦的瞥了他一眼，直到Lucius讪讪的将手放开了小东西。“睡觉！”Draco将被子往身上一盖，独自先行睡去，Lucius舔了舔刚刚触了Draco小东西的指尖，笑眯眯的躺下将Draco圈进怀里，嗯，味道真不错呐……

　　待到Lucius的呼吸平稳了，Draco才又睁开了眼睛。在上一次无意识的同Snape有过身体接触之后，给他带来了很大的好处，而且也很舒服，因此其实Draco并不是很排斥这些，但他马上要恢复了，可受不得这种刺激，不然说不定做着做着就解除了封印怎么办？那肯定尴尬死了……所以，真是遗憾呐，Draco嘟了嘟小嘴，扭扭小身子才又闭上了眼睛。

　　明天，他要被带进冰冷的湖里，等待可恶的Potter去救他……该死的，怎么想都觉得别扭呢……他又不是等待王子救援的公主，呕……

　　第二日清晨，当Lucius醒来的时候，Draco已经不在房间里了。Lucius灰蓝色的眸子划过一丝抑郁。“小龙已经被带走了？”来到会场的时候，Snape略带冷淡的问道。“嗯。”Luciuis微微点头。“但愿可怜的Potter最好能快些完成任务，”Snape阴沉着脸。“啊，或许我该为了Potter多加几分？”Lucius嗤笑一声，坐到了席上，跟两个脸色同样不怎么好的人互相对视一眼，Snape神色平静的离开去巡视会场，只是眼睛偶尔会撇向湖面，眸子里闪过一丝担忧。明明知道这小家伙厉害的很，明明知道这里安全的很，可还是会担心，果然是自己陷下去了啊……

　　当Draco清醒的时候，他已经在水中了……扭头看看同样被绑在柱子上的其他两个人，Draco无聊的在水里吐了个泡泡，左看右看，自己玩的很愉快。偷偷放出神识，Draco偷窥着那些长相丑陋的人鱼，在心里一个劲儿的批判这些一点都不华丽的生物。就长相来说，他的爹地和Voldy长得真的很好看呢，唔，Gellert很不错，教父嘛，也很有魅力……这样想着，有些骄傲了起来，他身边的男人都很棒哟……杀和誉也是难得一见的好男人。没过一会儿，那些人鱼游了过来，正围在绑住他们三个人的地方上方的雕像旁唱歌。

　　“Draco！”于是，当长出了鱼鳃的Harry向这边游过来的时候，看到的就是这样一幅神奇的景象。在水底的一片草地上有一幢房子，房子前有一群人鱼，它们正围着一座雕像唱歌，而雕像的下边，则绑着三个人，其中一个，那一头闪耀的铂金色很快让Harry确定了他的身份。Harry很快救出了他，Draco强迫自己在Harry很困难的将他拖着前行的时候不暴起揍人。难受死了！要是爹地的话肯定不会让自己这么难受！被Harry背着，Draco心中还是挑三拣四不满的很……

　　很快，他眯着一条缝的眼睛看到Krum抱着Hermione也渐渐赶了上来，至于那个有媚娃血统的女孩儿，倒是没瞧见……Harry的行动越来越吃力，刺骨的水温让他难受不已，只有强撑着，用力的往上游，坚持，坚持，就快到水面了！Harry脑海一片空白，脑海中只记得这一句话。

　　终于，他的头露出了水面，岸上的人都欢呼起来，Draco也终于可以光明正大的醒了过来。Snape利用职权之便率先将Draco抱了上岸，斜着眼瞅了Potter家冻得瑟发抖的小崽子一眼，切，谁管他！将毯子披到Draco身上后，Snape看到Ron已经Weasley家的那两个双胞胎都围在Harry身边。Pomfrey夫人将两瓶药剂分别递给了Harry和Draco。

　　“干的不错，伙计！你是最快的那一个！”Ron带着灿烂的笑容拍了拍Harry的肩膀。不过当他看到Krum亲亲热热的将Hermione抱出水面的时候脸色‘刷’的就变了，生闷气的跑了开。“嘿，我们的小Ron怎么了？”Fred疑惑的看向George。“你也知道，小Ron到了令人喜悦的青春期，多么年轻啊……”George耸了耸肩膀，顺便又替Harry掩了掩毯子。

　　“快些打分吧，连那个Flure都出来了。”Voldy声音有些不耐烦，没办法，他的宝贝儿被别人搂在怀里，而自己还碍着这么多人不能前去抢过来，能有什么好脸色？Gellert依旧是优雅的一笑，看着已是不耐烦的黑魔王，心中冷笑，他的性子就是这样暴躁啊，很容易把小家伙吓到嘛……

　　最后，Harry以几分的优势取得了胜利，成为第一个闯入第三关的人。Harry也暂时放下了心中的包袱，略带担忧的看向Draco，却换回了一张灿烂的可比巨瓦小太阳的笑脸，也不觉的变得开心了起来，就连抱着Draco的那个看上去很令人不爽的Snape教授也不是说那么讨人厌了……

　　“走吧，今晚……还有Regulus Black的邀请，我们最好还是都去吧。”Dumbledore笑的一脸和蔼的冲十几个人说。按理说Snape的身份还不足以受到邀请，可他却也收到了一张请帖，所以他也自然是随行的。于是一行人都离开霍格沃茨后幻影移行，向Black家去……

　　Draco站在钟楼旁，看着远远离去的几个人，神色也严肃了起来……今晚，也是他的恢复到巅峰状态的最佳时机，Regulus选了个非常不错的日子啊。

　　

           作者有话要说：求留言，=w=

求虎摸，=3=

明天瓦写双龙，纠结挠墙，米写过啊米写过……        
番外:逃跑被抓之后……


话说当五个人真正生活在一起之后，Draco就觉得自己时刻都面临着被吃掉的危险，尤其是在将他们带回仙域之城之后。好吧，任谁除了修炼之外就被无缘无故的压倒、压倒、再压倒，都会有脾气的呀！何况Draco本来就被宠坏了，他看着自己整天身上青青紫紫的痕迹，脾气变得很坏很坏。四个男人知道自己过分了些，只好天天哄，不过以他们自己的说法就是：在这儿除了修炼之外，没有其他事做，不如多来些感情交流。

交流个P！Draco不爽，他们明明就是合伙欺负自己嘛！时间的流逝对于他们来说根本没有任何意义，而Draco一想到将来的无数年里他都会被这群家伙压个天昏地暗，脸色就变的铁青。惹不起，他还躲不起么！于是在一个夜黑风高的晚上，堂堂的仙域之城少主…捂着自己酸软的腰…在自己的地盘上偷偷跑路了。

“Severus，我们去将这个整天就知道逃家的小家伙逮回来吧……小孩子不听话，偶尔也该教训一下。”Lucius漫不经心的站在窗户边说道。“嗯，刚刚便宜了那两个混蛋，就不劳他们大驾了。”Snape看着两个吃饱喝足之后还带着些情事后欢愉的魔王，黑色眸子里闪过一丝不悦。Voldy刚刚被喂饱，所以难得没有反驳，而Gellert，知道以一敌二的结果并不会太理想，也不吱声，反正小家伙过些天就会偷跑一回，下次他去就好了。

不得不说，对于Draco会逃跑这种事情，第一次的时候，是发生在他们的婚礼上，四个人当是有些措手不及的，废了好大功夫才将人捉了回来结婚。可后来事情越发展越糟，Draco时不时的就给他们来一出失踪，怎么教训也改不掉，让他们好生郁闷了一阵儿呢！直到好心的段誉为他们解释之后才恍然大悟。原来的时候，Draco就是个十足的小懒虫，可是周围的人虽然都很宠他，却在修炼的事情没有谈判的余地。于是……为了逃脱这种苦行僧一样的生活，Draco经常会计划一些逃家活动……师尊发现了也不会阻止，他只会派杀生丸和段誉再将人揪回来，顺便让三人趁机历练一番。如今，除了修炼之外，Draco又会被迫做那么累的运动，自然不会开心，大概逃家的次数会越来越多了吧……

发展到现在，他们四个人已经见怪不怪了……反正小家伙这么厉害，没有谁能伤的了他。

可是，就算是再习以为常，也不能让小家伙骑到他们头上不是！他们家谁才是当家做主的人暂且不论，但那个人肯定不会是Draco就是了。被迫切需要重振夫纲的男人逮住，Draco能有好果子吃么？特别是遇到这种情况……

一家乱糟糟的小酒馆里，Draco独自坐在吧台附近，惹来不少人垂涎的目光。有个男人自告奋勇的上前搭讪，这让本来就惴惴不安的Draco眼前一亮，付钱的人来了！冲他无辜的一笑，被迷得七荤八素的男人就大大咧咧的包了Draco的饮料费用，于是小龙满意了，搭讪什么的最美好了！也不在乎多跟这个人谈几句。可就在男人将自己的爪子伸向Draco的腰的时候……他觉得自己的手好像快要被人给盯出个洞来了，也好像坠入了极寒之地，令他不由自主的颤抖了起来……

Draco察觉到这人的奇怪表现，转过头来，身子僵了僵。不会吧，他都逃到这么远的地方了，这里几乎没有修真者，他怎么还会被逮住？“小龙……”Snape冷冷的声音让Draco有些害怕了起来。对于教父的威严，在遥远的第一世，就已经牢牢地记在了他的心里。

“小龙，过来！”Lucius有些不耐烦，到处都有人打他的小龙的主意，这怎么能让他安心？“噢……”Draco挠了挠头发，蔫蔫的跳下座位，跑到很有气势的两人面前，“爹地，教父……”Draco眨眨湿漉漉的大眼睛，抓住Lucius的袖子。Snape冰冷的目光扫视一周，小酒馆里的人很快都散了个干净，就连刚刚那个搭讪的男人也见势不妙赶紧离开了。

“走吧！小龙。”Lucius抱起Draco，与Snape对望一眼，来到一家看上去能符合Malfoy家标准的酒店，开了间房。“咦？你怎么会有这地方的钱呢？”Draco觉得他的男人们都很神奇，貌似谁都能拿得出钱来，完全不像他需要动用不正当的手段才能保证自己不饿肚子。“这不是重点，宝贝儿……”等到Snape锁上门，Lucius一把将Draco扔到床上，然后解开了自己衬衣的扣子。

“喂！你们不是吧……”Draco哀嚎一声，装死中。“行了，宝贝儿，你又不是不知道自己该做些什么，装什么呀。”Lucius已经脱去了衬衣，只穿着裤子爬上了KING SIZE的大床，Snape微微勾起唇，动作也很快，褪去衣衫，看着Lucius已经坏笑着扒光了他们的小龙，然后将Draco按在床上就亲了上去，手也握住了那个惹人怜惜的可爱小东西。

“嗯……”Draco羞羞的捂住脸，迷蒙的感受着Lucius啃咬他的小红点，大力的吮吸，惹得他心底也痒痒的。虽然四个男人平日里为了争宠勾心斗角，但在床上，可没有亏待自己的理由，配合的都不错。Snape看着Lucius的亲吻渐渐移到了Draco的下半身，便将他搂到自己怀里，略带粗糙的手指玩弄着已经红肿的小红点，唇舌也在他的脖颈间以及脸上游移，最后擒住那开始低低呻吟的小嘴浓密的热吻起来。“唔！不要啦！”Draco声音尖尖，手抓住Snape的胳膊。“不，宝贝儿你要的。”Snape喘息的开始舔吻着Draco精致的耳朵，只见Draco满脸羞涩的瞧着Lucius将他的玉茎含在嘴里套弄，那人口里忙活着，眉眼微吊，很有几分媚色，瞧得Draco也心火难耐，腰肢不由得上下挺动配合。

Snape轻笑一声，一只手摸了下去，寻到那神秘的臀缝，在媚人的小穴口打转，慢慢的探进去一根手指……“呀，混蛋！你们两个……”Draco嘴里的涎液来不及吞下，顺着嘴角流了下来，身前身后都被人掌握着，快感翻涌，令他小脸涨红。Lucius轻笑一声，将Draco翻过身来，捞起Draco的腰肢，着迷的舔吻那雪白粉嫩的臀瓣儿以及小媚穴，舌头也伸进去润滑着，“啊！”Draco扬起了头，被那种瘙痒弄得难受的扭摆细腰，眼睛已经失去了焦点。Snape跪在已经失神了的Draco面前，将几乎快要爆炸的分身捅进那张小嘴里，按耐不住的抽送了起来，Draco有些无法呼吸，却没有挣扎，忍着这人在他嘴里肆虐。他通常是很识时务的，既然摆脱不了，就会乖乖配合好。

身后的爹地似乎也没了耐心，直起身来也挺进了小穴，握住他的腰大肆律动，享受的抬起头来喘息着。“嗯，宝贝儿…我爱你…我爱你…”Lucius热情的用力穿刺着他的身体，俯下身，啃咬着Draco的背，而Draco呢，用舌以及唇在努力的取悦着他身前的男人，又被身后的刺激而弄得迷乱。Lucius稍稍舒解了情欲，看着Draco诱人的身子，灰蓝色的眸子里有了些恶意的笑容，“Severus，我们似乎还未曾尝试过两个人一起进来的感觉呐……”“会不会弄伤了小龙？”Snape有些意动，又怕伤到了他们的宝贝儿。“怕什么，那两个家伙第一回要小龙就这样做过了，我们都没有尝试过。小龙的身体比想象中的更柔软，他们总是这样在我们面前炫耀。”Lucius显然还是愤愤不平。“好。”Snape脸上也有些阴郁，显然享受他的小龙这样的诱惑力更大。

Lucius嘿嘿一笑，将分身从挽留他的小穴里抽了出来。“唔？爹地？”Draco被撩拨的很快乐，却又突然失去了那份欢愉，令他不太舒服。“宝贝儿，待会儿会让你更快乐的。”Snape拍拍他的小臀，然后将他抱到了已经躺下的Lucius的腰间，想必靠Draco自己爬上去的话，是够呛能行的，很显然宝贝儿的腿已经软了。“Severus，帮小龙一把吧，可怜的小东西已经分不清东西南北了。”看着那巴掌大的小脸上紫色的眸子已经水雾朦胧，Lucius爱娇的说道。“……”Snape微微皱眉，微微分开Draco的臀瓣儿，然后扶着他慢慢的坐上了Lucius依然硬挺的巨物，“啊！”Draco尖叫着扬起了头，眼角溢出了泪水。Lucius慢慢的挺动起来，将坐着的Draco拉到了自己的身上，眼神示意Snape，Snape了然的微微勾唇，顺着正在侵犯Draco的分身伸进了一根手指，轻轻的往外拉扯。“啊啊啊！你要做什么？”Draco感受到Snape的动作，吓得一下子清醒了过来，扭动着身子想要下来。“宝贝儿，你不是试过了吗？会让你很舒服的。”Lucius暧昧的拉住Draco，不再动，好让Snape慢慢的扩张后顺着他的东西进去。

“痛！好痛啊，教父不要！”Draco开始飙泪，伏在Lucius身上尖叫哭泣。Lucius有些心疼，抓住Draco有些蔫蔫的玉茎上下逗弄了起来，企图让他舒服一些。Draco逐渐由一开始的害怕转而放松身体，不再排斥体内多出来的那根灼热之物。“呜…呜呜…好涨！嗯啊…好饱哦……”Draco迷蒙的睁着大眼睛，大喘着气。两人交换了一下眼神，共同的在蜜穴中快速的抽插了起来，粉嫩紧实的小穴带给了两人前所未有的快感，Snape从后方玩弄著Draco肿胀的粉色乳珠，Lucius则是在下方摩擦著小巧的肉棒，让他们的宝贝儿趴在自己的身上呻吟。“啊啊啊！我受不了啊！”Draco尖叫一声下身吐出了浊液，而太过于箍紧身下小穴，令两人也不由自主的射了出来，“shit！”Lucius低咒了一声，身下的巨物却并未消退欲火，Snape喘息着，未见软化的硬挺已经开始继续抽插，与Lucius紧贴的灼热在他们小爱人的小穴里互相摩擦，这种奇妙又更显淫靡的感觉让两个人更加欲火难耐，两人都是双眼赤红的快速抽插，噗滋噗滋淫秽的声响传出，Snape与Lucius犹如化身成野兽一般，用力的将自己粗大火热的肉棒给插入小小的蜜穴里面，就算是听到小可怜的求饶也不再停止。

“啊啊……不、不行了……啊……慢、慢一点……我要死了……爹地…教父…”Draco一次又一次解放之后，渐渐的射不出任何的东西，小巧的玉茎只能够一直的挺立著，难受的要命，可是已经变成野兽的两人什么话也听不进去，只是一直埋头的冲刺著，呻吟着，Draco有些变调的尖叫，眼前一阵阵发黑，最终在两人又一次射了进去之后昏了过去……

Snape与Lucius相视一笑，“果然…很美味…怪不得他俩会喜欢。”Lucius舔了舔唇角，还有些恋恋不舍的轻吻着Draco带着泪痕的小脸。“是的。”Snape轻轻抚摸着Draco的铂金色长发，温柔的说道。


禁制令牌

-
 -
 -
 

    “小龙，要解封了么……”被Draco召唤来的两人有些期待的看着出现在禁林的他。“嗯！以后终于不用再受这种苦了，太好了！”Draco咧嘴笑了起来，脸上有些小兴奋，“帮我护着啦，都有些迫不及待了呢！”杀生丸与段誉相视一笑，看着小脸红扑扑的小人儿，联手为他建起了防护罩，防止到时气息外露。

    盘腿坐下的Draco不再管其他事情，心无旁骛的冲击起了丹田处的封锁。杀生丸与段誉也寻了一处坐下等待着，而此时……格里莫广场12号。

    老实说Sirius心中确实有些不是滋味，看着宛若变了一个人的Regulus，既是懊恼又是目光忍不住追随着他。Regulus再也不是那个整天可怜兮兮跟在他后面叫哥哥的小家伙了，再也不是那个虽然柔弱但是固执的小东西了，再也不会只看着他了……说不出是怎么样怅惘的一种感情，发现Regulus还活着的时候他是无可抑制的狂喜的，但……他的Regulus再也不会亲热的叫他一声哥哥了，或许在他决心与这个家决裂的时候，与Regulus的关系，就再也回不到从前了……

    但相处这么久，Sirius发现，Regulus拥有他所想象不到的力量，超越认知，这绝不会是黑魔王所赋予他的，这分明不应当存在于这个世界。神色复杂的看着周旋在众多来客中间的人，他有种再也抓不住这人的感觉……

    “Regulus，我的孩子，不知你请我们前来究竟是为了什么重要的事情呢？”Dumbledore笑眯眯的饮了口火焰威士忌，问出了许多人心中的疑惑。

    “呵呵，其实也没什么。”Regulus拢了拢头发，“现在，有一个千载难逢的机会，我自然还是想首先告诉你们了…毕竟认真算起来，我们都算是有些渊源…这是一个……”说着抿唇一笑，抬起手，手心处放出一团柔和的光，接着，许多的银色令牌出现在他手的上空。“改变整个魔法界体系的机会，让家族的荣耀达到顶峰的机会。”

    与他的话语同时的，是突然飙起的气势，一丝不漏出，但用魔法加持扩大的这座房子里，却出现了近乎令人窒息的压迫感，“呵呵，感受到了么，今日我所展现的，只不过是十分之一罢了，主人为我打开的另一扇大门，是让我终其一生也无法探知透的神秘之境……”提到他的主人，Regulus眼中有些骄傲，虽然自己臣服于Draco，但不管怎么说，那个孩子……是Narcissa姐姐的孩子啊，他难道不应该为之骄傲么？

    包括Dumbledore与Gellert这两位几乎可以称之为巅峰的人在内都被压制的无法喘息，他们心中泛起了惊涛骇浪，却因着这气势无法开口，“你们可知我为何失踪这么多年？”Regulus气势一收，仿佛未曾看到那些近乎虚脱的人，自嘲一笑，“啊，黑魔王大人也在啊……”许多人的目光都‘唰’的转向了脸色有些欠佳的Voldy，窃窃私语起来。黑魔王回归了？为何Dumbledore还允许他出现？只有少数几个大家族的族长眼底有着不屑，这群孤陋寡闻的家伙！“Regulus，好久不见。”Voldy神色有些不自然，虽然他只是被分离出来的一部分魂器，但也隐约存留着关于这小子的印象。

    所有的谈论声都被Voldy的声音给压了下去，虽然他的声音不大，甚至可以称得上是低调优雅，但黑魔王的积威不是白说的。

    “呵呵，黑魔王大人，确实是好久不见……”Regulus勾唇，他自是也知道Voldy与Draco之间牵连的，不能将这人惹到，“想必你也知道，你当初是打算制作七个魂器，不是么？”Voldy微微色变，“很可惜，当时的我确实是抱着一死的决心毁了一个，在你小时候去过的那个山洞里，”Regulus的笑容有些诡异，“你虽不是本尊，但也该明白自己的手段，老实说，当时我被在湖里的阴尸拖下了水呢……”

    “是，我也变成了阴尸。”Regulus脸上的笑容消失了，瞥了一眼震惊的Sirius，眼中闪过一丝嘲讽之色，“但我的主人给了我新生，我很荣幸。也因此，我才知道，原来千年以来，我们的魔法走向了歧途，追求长生不是梦想，我如今的境界，也已经可以存活千年了，不死不灭也不是不可能的事情……”

    “好了，跟你们讲这些，只是为了引出接下来的话，你们听好，八月初，将会有大神通者打通我们这个世界与另外一个世界的相连之处，这里是100块禁制令牌，能保证你们在传送过程中不会被空间压迫给彻底摧毁，你们之中符合的人将有一年的时间，能到什么样的程度也全凭自己，一年后你们将会被全数送离，只有极个别的人才有资格真正加入我们。”

    “其实说白了，我的主人只不过是为了偿还业果，这是生养他的地方，他有责任将修真带到这个世界，至于到什么程度，我的主人不会真正在意。”Regulus标准的微笑道，指尖一点，在场的重要人物手中都拿了一至三块，只是还剩下二十几块依旧停留在那里，“这些……留给它合适的主人吧，我会寻到合适的人选。你们是决议不会将这样的东西交给平民的不是麽？”

    “这是十个测试晶球，只有能让晶球发光的人才可以进入，否则你就算是执意进入，也只是死路一条。提前声明一点，不要沾沾自喜，天下可没有免费的午餐，高利益伴随着高风险，你们要有陨落的觉悟，那个未知的世界，甚至可以称得上是狩猎场，当然，猎物才是人类……”Regulus抛下这些话，手收回，剩下的令牌也消失无踪。

    “我们可以相信你说的话么？若你是有着让我们的精英之辈都毁灭的打算，那我们又该如何？”Lucius不客气的指出，也让许多早就怦然心动的人又冷静了下来，“你应该明白，若真有这样的机会，谁也不肯放过，家族必定会派出最值得期待的子嗣前往，这岂不是断了我们的后路？”

    “你想的很周到，姐夫。”Regulus眼底有一丝赞赏，虽然‘姐夫’这个词套在这个不合格的丈夫身上的确不太合适，何况姐姐都改嫁了……“只是你没听明白，若是我们真的想毁了魔法界，完全不需要算计什么……”Regulus骄傲的扬起下巴，“当时主人在给我安排这份任务的时候，对你这样的疑问也给出了回答，只有一句话，‘在真正压倒性的实力面前，一切阴谋都是虚幻’，我们甚至可以光明正大的去摧毁这个世界，你们也奈何不得我们。这样……有必要算计你们么？我们不屑于去做。”

    虽是话语里的轻视很让人不爽，但在魔法界，也奉行的是实力为尊的原则，强者确实大多都不屑于欺负手无缚鸡之力的人。Regulus看了眼Sirius，转身上楼。

    Dumbledore等三位校长把玩着手里的三块令牌，不知在想些什么。Snape则是皱着眉看着自己手里的那一块，为何要给他？他怎么算也不够格得到啊。“哥哥…跟我上来…”Regulus略带冷漠的声音在Sirius的耳边想起，一直在愣神的Sirius这才回过神来，神色黯然的走到Regulus的房间，门就被打开了，然后一块令牌扔出来，“你的。”Regulus不知Draco为何要命令自己也将他带着，自己一点都不想看见这个头脑简单四肢发达的家伙，只有当初太傻才会一直跟着他将他当成自己最依赖的人。

    Sirius本来很是失落的表情突然变的欣喜，“那还能见到你么？”“嗯，我也会去。还有事？”Regulus隔着门的声音隐隐有些不耐烦。“没了没了！那就好！我先下去招呼客人了！你早些歇息。”Sirius脸上的笑容更灿烂了些，兴冲冲的跑下去。Regulus撤去他面前的水镜，嗤笑一声，“果然是个猪头！”只是面上不屑的笑容里隐隐带了些笑意……

    这一夜注定让许多人无眠，如此震撼的消息，需要他们仔细考虑一二。当Lucius等人随Dumbledore回到魔法学校之后，四个本来在门口就分开的人又不约而同的走进了Slytherin的公共休息室。这时候已是空无一人，只有这四个沉默的男人。“你们怎么看？”Snape首先发问，今日见过了Regulus的实力，他隐隐觉得，Draco或许与Regulus口中的‘我们’有关联，只是…很难判断，除非得到什么切实的证据…

    “嗤~我可没多想，小龙在哪儿我在哪儿，我可是他的男朋友。只要是呆在小龙身边，就算是地狱本魔王也不介意去闯一闯。”Voldy得瑟一笑，突然像是想开了什么，然后瞥见脸色不怎么好的铂金发男人，幸灾乐祸的说道，“怎么样，Malfoy家的这位，你们家只有一块这玩意儿，而人选嘛，除了你跟小龙还真没有旁人了。小龙不去还好，去的话你岂不是去不成了？”

    “这事我会处理，不用你多管闲事。”Lucius没好气的看了他们一眼。

    Gellert刚想说话，就被一个他们都熟稔的声音给打断了，“你们在说什么呀？”声音带着浓浓的睡意，他们扭头，就瞅见：某只穿着可爱的穿着印有打瞌睡的兔子图案的睡衣睡裤，还戴着一顶兔子耳朵长长耷拉着的睡帽的铂金小宠物龙，正揉着眼睛站在通往宿舍的路口边，疑惑的看着他们。

    除了Lucius有些不知该如何处理这件事而有些心不在焉之外，其他三个人都被萌到了，天，怎么这么可爱！真想压在身下好好欺负一下让这个小东西大哭不止啊啊啊！又想到作为小龙的父亲，Lucius那货肯定是从小看到大，说不定还整天见到他们宝贝的令人浮想联翩的裸/体，又向悲催的Lucius投去了一个嫉妒外加不善的目光……

    作者有话要说：瓦直接对自己本本无语了，jj的网页依然是登不上啊登不上，都多少天了，害的瓦都真想一坑了之……靠，吾辈也忍不住想爆粗口了。 
于是，学院生活了 商议

-
 -
 -
 

    商议

    “小龙？”Snape大步走上前，将Draco抱到大沙发上，其他几个人都围了过来，“还没有休息么？”“事实上我已经睡了一觉了，爹地都没有回来，我才出来看看的。”Draco耸耸肩，声音还是有些软软的，撩人心弦，“你们还没有说呢，你们去干什么了？”Draco疑惑的问道，在Snape怀里蹭了又蹭，恩，带着草药的清香，真是让人心情舒畅。

    “Draco，没什么的。”Snape摸了摸他的头，“只不过……”目光看向Lucius，Lucius叹了口气，“还是我来说吧！小龙，我们今天……”公共休息室里陷入了一片寂静，只有Lucius的说话声，待到他说完之后，便陷入了彻底的沉默。

    Gellert看着Draco，他们的抉择很大程度上都取决于这个小东西，谁也不甘心就这样离开他的。“这有什么好纠结的？你们都去不就是了么，多好的机会呀，我相信以你们的资质，都很容易过关的。”Draco打了个哈欠懒懒的说道。“可是小龙，这样的机会，应该你去才是，可我舍不得你。”更何况还有那么一群狼守着，Lucius不爽的瞅向其他三个人。

    “我才不要去呢，你们认为我需要吗？你们先去打头阵好了，爹地，如果你被他们抛到后边去，我会甩掉你哦！你们难道不应该保护我吗？”Draco笑咯咯的说道，兔子耳朵也慢慢的上下晃动，“嘻嘻，好玩吗？爹地送我的衣服。”“你可真恶趣味……”Voldy对Lucius翻了个白眼，不过确实很可爱啊……看着Draco可爱的样子，暗自点点头。

    “你的意思是……让我们去，你自己留在这儿？那怎么可以！”Lucius揉了揉Draco带着帽子的小脑袋，蹙起了眉，温柔的凑上去，“很可爱，小家伙。”

    “难道不可以么？一年的时间而已啦。”而且，到时候他们又不是当真见不到他了……Draco嘴角勾起一丝诡笑，只不过掩在Snape怀里，没有人瞧见罢了。“这可不行，Draco，如果有人趁我们都不在的时候将你拐跑了怎么办？”Voldy不爽的也凑上前，捏住那两只兔耳朵拉扯着。“小东西，Voldy说得不是没有道理啊，相较于力量，我更在意的是你，”Gellert坐下来，冰蓝色的眸子里满是温和，“我已经不是年轻人了，Draco，什么是我想要的，我比你们更了解。如果说年轻上二十岁的我还是更渴望力量的提升，那么，现在的我，更希望不在将来为自己的选择后悔，我想要的是你。”Voldy很不给面子的轻嗤一声，不置一词。

    “我明白，可是我更希望你们前去，一年的时候而已，何况我现在在学校，纵然Voldemort马上复活，他也不可能现在就打进学校吧？我相信有Dumbledore坐镇，不会出什么岔子，不是吗？Dumbledore相较于力量上的追求，更在意的是他自以为的责任，而且比起Gellert你来，他似乎还差上那么一点点，起码从外表就看得出来，他已经有了衰老的迹象，估计也没有可能被选上。”Draco这才完全清醒了过来，坐在Snape腿上，也就懒懒的靠在那里了。

    他们思索片刻，虽也有些不甘心，可是毕竟是Draco的建议，他们也愿意认真的听，不管是因为黑魔王可能会卷土重来，还是不希望被其他三个人比下去，那都是一个好选择，只可惜与Draco分离那么久，真的是很舍不得啊……“我就是发现，Draco你比任何人都了解Albus，这是为什么啊…你明明应该了解我们才是…”Gellert低声嘟囔着。

    “好啦，这件事情就这样定下了，不要再提了。”Draco跳下Snape的腿，然后往寝室里跑，“我很困，要睡觉了。你们自便。”关上门之后，不再管外面那几个家伙怎么讨论的，扑到自己的床上，Draco叹了口气，感受着流转于体内的勃勃生机，满意的勾唇一笑。终于可以摆脱被束缚的感觉了，还是能够控制自己的身体感觉比较好啊，就是不知……到时候他们几个见到真正的自己，会是什么反应……教父或许有些猜测，但怕是也不敢想到哪里去……

    若他们在这样悬殊的力量差距之下仍然不会动摇的话，倒是能让他另眼相看一二了。可是……他们行么？那种由于实力的落差而造成的绝望，并不是谁都能轻易的消去的。一种可能，会刺激他们的向道之心更加坚定，而另一种，可能会打击的他们彻底放弃吧。

    还在胡思乱想着，察觉到有人过来了，Draco赶忙闭上眼睛装睡。Lucius开开门，然后默默地爬上了床，将床上的人儿搂紧了，在他脸颊上轻吻一下，“睡吧，亲爱的，晚安。”

    等到一切都重归于寂静，Draco才又睁开眼睛，看着拥着他的那个俊美无俦的男人，不知在想些什么……

    第二日清早，他是被骚扰醒的。还睡觉睡的很开心的Draco突然觉得呼吸有些不畅，然后下意识的就想挥开，只可惜被逮住了小手按在身侧，压着他的人还在继续自己的深吻。Draco不想用力，这些人很脆弱的，一下子伤到了怎么办，可这样不就是被占便宜了吗？用牙狠狠地在Lucius嘴角咬了一口，在那人反射性的停顿时一把推开了他。“流氓，睡觉都不让人睡好。”Lucius看着Draco睡得红扑扑的小脸，就像是小苹果一样的惹人喜爱，温柔的为他梳理了下头发，“我叫了你许多声，都没见有反应，也只能用这个办法了。”说完还遗憾的伸出舌头在唇角舔了舔，惹得Draco有些害羞。

    “起床吧宝贝，哼，Voldy那家伙可是将蜂蜜公爵糖果店最新出品的布丁给你送了过来，不想尝尝么？”声音里的带了些微微的酸意，Lucius没好气的说道。“真的！？”Draco眼睛一亮，开心的跳下了床。“这样就高兴了？”Lucius无奈的看着Draco换好衣服冲了出去，顺便在心里稍稍意淫一下刚刚瞧见的Draco换衣服时的美景，收拾了下房间去寻他了。

    有求必应室几乎成了他们相处时候的最佳去处，Lucius刚刚走进去，就瞧见Gellert满脸寒霜的瞧着Voldy趾高气扬的将Draco抱到怀里喂食的场面，颇有些同情的看了前魔王大人一眼，顺手拿过Voldy递过来的勺子对着那张微微张开的粉色小嘴送进了一口布丁，心里还在暗自叹息，这都是习惯啊习惯，一边想着，手下的动作倒是很勤快。

    “喂，你们收敛一点行不行？故意刺激我呢！”Gellert脸色开始发青了，那两个家伙什么时候默契这么好了？Voldy，你丢不丢人，竟然跟你曾经的属下这样和平共处、合作愉快，你魔王的气势呢？还有Lucius，那是你儿子！你竟然任由这家伙吃你儿子豆腐，果然这个世界应该魔幻了么。

    “没办法，一切为了小龙嘛，某个人心里嫉妒，我可以理解。”Voldy慢悠悠的说道，顺便还在无知无觉的Draco脸上香了一个，让Gellert脸色更难看了几分。“说正事，你上次无意之中发现的那个Moody是假的，因此我特意去火焰杯附近查过了，确实有魔法的痕迹，看来Potter能够成为勇士也是有预谋的，你这家伙好歹也是黑魔王的几分之一，最起码能猜到点吧？”

    “说起来……只剩下一场了呢。如果没记错的话，是迷宫？”想起当初去找Gellert的时候正好看见他压着小东西亲热，心中就是怒火中烧，强行按下那份嫉妒之情，Voldy询问的目光看向Lucius。“是啊…他们要找的不就是那个奖杯么…呵，如果假Moody暗中相助，确保HarryPotter成为第一，那肯定是有原因的，前两场都很正常，肯定是为了最后了……”Lucius眸子闪了闪，下意识的按住胳膊上的黑魔印记。Draco知道Lucius在想些什么，揪住Voldy的头发拽了拽。“怎么啦，小龙想做什么？”

    “Voldy，你能不能将黑魔印记从爹地和教父身上去掉，我坚决不允许他们去亲吻那个人不人鬼不鬼的家伙的袍角。”Voldy嘴角一抽，人不人鬼不鬼，好吧……为什么怎么都觉得小龙是在变相骂他呢……Gellert终于是找到了可以打击对手的机会了，脸上的表情很明确的表示，他在嘲笑。Voldy瞥了他一眼，决定不搭理他，“其实也不是很麻烦，这件事情我会搞定，小龙就不用担心了。”

    “总之，不管Harry会遇到什么情况，我都觉得好像不太妙，你们要小心些。”Draco知道Lucius其实很了解这件事情，他肯定会将自己知道的东西含蓄的告诉这几个人，所以也没有多担心，不过想着黑魔王会重新获得躯体然后重归魔法界…他或许可以利用这个机会脱身离开霍格沃茨…微微一笑，Draco眯了眯灰蓝色的大眼睛，咽下Lucius送进嘴里的布丁，恩，还是水果味的好吃…… 



57、怀疑 ... 
 
 
　　“那两个人是在一起了么？”Draco坐在树荫下，颇为好奇的看着Hermione和Ron两人的互动，歪头问Harry。“是啊，就知道刺激我这个孤家寡人……”Harry有气无力的嘟囔道，“不过他们两个已经试探彼此很久了，这也很正常的啦。只不过Rita Skeeter那个老女人大概会很兴奋，四年级里最棒的女巫Granger与救世主的恋情无疾而终。多么好的一个题材啊……”Harry显然对Rita怨念很深，阴阳怪气的说道。
　　
　　Draco嗤笑一声，“不，我相信，她更喜欢写的是Hermione与救世主、Krum以及不知名红发少年的四角恋情，啧啧，时下里这样才比较受欢迎……”“噢，该死的！”Harry简直要郁闷死了。“对于第三场感觉怎么样？紧张吗？”Draco问道。“其实我觉得还不错，从成绩来看，他们并不比我好多少，所以无所谓啦。我倒是有些期盼了，早些结束也能放松些嘛。”Harry腼腆一笑，挠挠头。“是啊……我也很想早些结束呢……”Draco微微一怔，显然是想到了什么，略带期待笑笑。
　　
　　等他来到有求必应屋的时候，几个男人都已经在坐在那里交谈了起来。 “如果我没猜错的话，主魂是想要借这次机会重塑肉体吧，那样的话，小救世主确实有些麻烦啊。”Voldy在Lucius的提示之下，很快想到了那个问题，好看的眉蹙了起来。“其实这也没什么不好的，”Snape在一旁往坩埚里加了些什么东西，黑曜石的眼睛专注的瞧着那翻滚的液体，但他依然听着他们的讨论，这时随口说了一句，“起码有了身体的Voldement比起毫无形态的他好对付的多。
　　
　　”“Severus，你是打算放任他算计Potter了？”Lucius笑笑，“魔药什么时候才能做好？我想我们的时间不多了，黑魔印记已经有了灼烧的迹象……”表情略带沉重，“你懂吗，他将要回来了……”
　　
　　“事实上，我已经尽力了，”Snape抿紧唇，“或许再半个月吧，虽然这东西不是太复杂，但是需要耗费不少的时间。”“我想那已经够了，”Gellert低头把玩着手中的高脚杯，“你已经是最好的魔药大师了。”“我想我还需要那个高脚杯，拿出来的话并不是那么简单。”Voldy烦恼的说道，“事实上我并不知道它可能会在哪里。”
　　
　　“让我想想……Voldement将日记本交到了我的手上，我想，那个东西……或许在Bellatrix Lestrange的手上？她跟她的丈夫都被关进了阿兹卡班，如果是这样一件重要的东西，能藏东西的地方，也就是古灵阁了吧……”Lucius尽量的透露一些消息。
　　
　　Voldy看了他一会儿，勾起嘴角，“好吧，果然不愧是Malfoy家的家主，我想你说的有些道理，不过还是该再证实下的好。”“恩……”Lucius刚点点头，就有人冲到他背后扑了上去。“爹地，在说什么？”Draco凑上去亲了他脸颊一下。“在说我的宝贝儿。”Lucius笑意吟吟的转过身将Draco抱进了怀里。Draco抬起头，就看到四人都很温柔的看着他。这其实是一件让外人看到会觉得很惊悚的事情，这样四个男人竟然会如此和平共处。可这只是因为Draco而已。他们谁也没有把握能够取得先机，自然都不敢轻举妄动，给Draco留下什么不好的印象。但也因为有着同一个爱人，他们又可以为了守护他齐心协力做些事情。如果不是他们必须要争一争，通过这些日子的相处，他们心中都暗自认为，若是没有这个前提的话，他们能够成为朋友吧…现在，他们只是合作伙伴而已，该争的时候，还是要果断下手的…
　　
　　Draco微微眯眼，看着这四个人因为他的到来而围着他团团转的样子，心中很茫然。他什么都没有做过，什么也没有说过，这些人为何如此小心翼翼待他？他们又为何会喜欢自己？因为这副皮囊？可是他们之中除了教父之外并没有谁见过。因为他的性格？他的性子一点都不讨喜…说是缘分吗？他可不信这个…为何这些人会为了迎合他而做出许多不符合他们本性的事情来呢？
　　
　　可是，爱上一个人，真的需要什么理由吗？有理由可循的爱情，才是太过浅薄了啊。
　　
　　“小龙，今天来的这么晚？”Lucius轻抚Draco的头发，问道，“我们可是等了不少时间。”“下课之后跟Harry说了几句话，”Draco疑惑，“为什么我们要天天来这里，明明都找不到事情可干，很无趣的。”
　　
　　“哦？小龙想玩什么有趣的呢？”Voldy一挑眉，凑了上去，手也不老实的往Draco身上蹭。Draco被Lucius横抱着，禁锢在他怀里。而Voldy偏偏还将手伸进他大腿之间隔着裤子轻抚，激的Draco身子轻颤了起来，脸上也渐渐有了红晕。
　　
　　“你适可而止吧！”Gellert厉声的警告道，只可惜，其实一点用处都没有，因为他也眼睛不眨一下的看着Draco俏脸通红的承受着Voldy的挑逗。“不要看我…你们转过头去！”Draco感受到几人灼热又刺人的目光直盯着他的反应，这让他羞得想要找个地洞钻进去。“Voldy放手。”“放手？我亲爱的小龙，你这么可爱，我的手已经管不住自己了……”Voldy略带轻佻的一笑，酒红色的眸子折射出诱惑而暧昧的光辉，让Draco更加觉得不自在了。“呵呵，小龙，在我们面前，还需要压抑什么吗？”一方面，他们都很嫉妒别人也在场，看了他的小东西，可另一方面，果然还是管不住自己啊……明明知道还有碍眼的存在，依然想要欺负Draco，看着他失神。这小东西太可恶，什么时候都一副‘我什么也不明白’的样子，当真要气煞他们，心情也很是失控，想要看着他褪去了冷静的外衣，哭泣，求饶。
　　
　　Lucius看到Voldy的动作，喉咙动了动，借着抱着Draco的机会，鬼使神差的从腰际将手伸进了他的裤子里，握住了那个轻颤着有些开始情动的小小Malfoy。“爹地！”Draco不敢置信的抬头看着眼中带着深沉欲望与隐忍的男人，慌张的想要摆脱，却被Voldy用另一只手在腰间掐了一下，便软了下来，如忘记了自己的本事一般，怎么也挣脱不了了。
　　
　　“或许我们需要一张床？”Gellert声音有些暗哑的说道，目光逡巡在两个人动作的地方。他话音刚落，一张特大号的床便出现在了墙边，Lucius不迟疑的将Draco抱起来放了上去，顺手抽出了Draco的腰带，解开了他的裤子纽扣。“喂！”Draco激灵一下想要支起身子逃走，被Snape从背后抱住，那带着草药香味的手已经灵活的挑开了Draco的衬衣。看着衣衫半褪的人儿，四人终于是自暴自弃的投降了，他们根本抵抗不了这种诱惑，很不想跟人分享，可又赶不走其他人，真是一件让人扼腕的事情！不过现在，他们的心思更是牵扯在Draco身上，其他人想要做什么，他们也顾不上了……本能的想要更加抢占地盘一般的用尽手段让Draco对自己更热情一些，他们手口并用，游移在Draco光滑柔嫩的皮肤上。Draco完全傻了，谁知道刚才还很温柔很无害的这几个男人会在霎时间变得这么恐怖，好像抢食的狼一般将自己吞下去，心生怯意，Draco轻轻的用真元力震开了他们，害羞的拽紧自己的裤子，脸红的要滴血一般，落荒而逃了……
　　
　　“我们太心急了。这下子小东西肯定心生防范了，该死的！谁能扛得住这种只能看不能吃的日子？”Voldy脸色有些难看，不过并不怎么后悔，他只是在想着，到底该如何计划一下，才能将这个小东西给拐上床……当然，不用想也知道，其他几个人心里也都想着同一件事……
　　
　　“小龙他，为何这般厉害？”想起这孩子轻而易举的便摆脱了他们的束缚，Gellert敏锐的察觉到，他似乎小看了这个小家伙。“小龙，他……很特别。”Lucius和Voldy早就发现，可并不知该如何询问Draco，便一直压在心底。Snape皱紧了眉，犹豫了下还是说道，“我怀疑，小龙跟那些人有关系……”
　　
　　“……那些人……”想起Regulus，四人心中都是一凛，表情也凝重了起来。“若真是这样，那么半年后，我们就非去不可了……”Gellert冰蓝色的眸子微微闪烁，最终化作坚定。其他人也是点了点头。
　　
　　可小龙，你究竟是什么人呢？
　　 

作者有话要说：电脑，我该死的欠你的！国庆节放假啦，小舞终于可以回家了，但素这个破电脑完全上不去jj，依然要用别的电脑才行……哎，不知道家里能不能上的去，不然肿么更文啊……今天最后用同学电脑发一次……




58

58、无差别受打击 ... 
 
 
　　没过几日，《预言家日报》刊登了一则令巫师界心惊胆颤的消息，被关在阿兹卡班的那几个黑魔王疯狂的支持者逃了出来，铺天盖地的追缉告示，那些凶神恶煞的面孔，挑战着普通民众的心理极限。“你们谁帮忙做这件事了？”Snape皱紧了眉，往魔药剂中加入了点独角兽角的粉末，药剂很快翻滚着褪去了那种恶心的深绿浑浊色，变得清澈。
　　
　　“没有，起码不是我做的。”Voldy随意的放下手中的红酒，“不过我倒是很感激做这件事的人，他帮了我个大忙，现在只要找到Bellatrix Lestrange，基本就可以确定Hufflepuff的高脚杯在哪儿了。”“是的，或许他们会来找倒霉的Potter……”Gellert与Voldy相视一笑，眸子里有些恶意。请恕他们实在是没多少善心，毕竟本质上，这几个男人都不是好人，他根本不在意于他们而言无所谓的人的死活，即使那个人是还有些用处的救世主，起码Dumbledore不是吃干饭的不是吗？他肯定不会让伟大的Harry Potter出什么太大的闪失……呃，或许吧。
　　
　　Draco静静地看着Harry展开《预言家日报》看着那用血红大字注明的标题：食死徒逃离阿兹卡班。喔，看起来那是个很不错的话题……Draco有些恶意的想到。他只不过派亚去助了那几个垂死挣扎的小可怜一臂之力――其实他前几天听到了Voldy的需要，这个人现在不是他的情人吗，偶尔他该做些事情帮帮这家伙吧。
　　
　　“听着Harry，现在的你很危险。”Hermione严肃的放下南瓜汁，盯着Harry，“任何人都知道，是你解决了黑魔王，对于那些忠于他的人来说，你是他们最大的敌人，这些人从那个地方出来，他们会千方百计的来到霍格沃茨，找到你。我想……”她压低了声音，看了眼气氛明显有些凝重的教师桌，“他们也是这样想的。”
　　
　　“可这些是不可避免的不是吗？”Harry拿起一根鸡腿，抬起头，“虽然最初不是我能控制的，但我现在也知道，我应该为父母报仇，应该真正让那个人消失。不是被动的接受，而是自己选择去做，我想做那件事，你们懂吗？Dumbledore校长说得对，我想我愿意迎接接下来一切可能发生的挑战。”“耶？他动作可真快……找你谈话了吗？”Draco惊愕的眨了眨灰蓝色的大眼睛，“我觉得他更像个神棍！”“噢…Draco…我知道你对他有偏见，事实上整个Slytherin都对Dumbledore很有意见……”Hermione狠狠地翻了个白眼，挥手示意他住口，“我们依然认为Dumbledore是一个好校长。”
　　
　　Draco砸吧砸吧嘴，吃了一块南瓜馅饼，“cool！当我没说。”Harry有些不好意思的看了Draco一眼，毕竟他是知道一些，Draco对Dumbledore的厌恶并不是毫无由来的……校长他确实有些地方做得不对。“放心，我知道其实他还算一位好校长。”Draco察觉到了Harry的内疚，眯起眼睛看向教工桌中央那个须发苍白的老人，Gellert和另一边的Voldy都察觉到了Draco扫过来的视线，摆出一副笑脸，却发现可恨的小东西瞄的人竟然是Dumbledore，笑容僵硬，脸色也有些铁青。
　　
　　一个老男人有什么好看的，我比他帅多了……两个人心里酸酸的同时想到。
　　
　　虽说Draco是想趁机让Voldy他们寻找魂器的下落，但他倒是不曾想过那些人在找地道这方面倒是很迅速。当有人想用魔咒击昏他跟去上魔药课的Harry时，Draco很不给面子的翻了个白眼才假装昏倒。在感触之中，Draco察觉到三个人将他俩带到一个又冷又湿的小屋子里。“为什么将Malfoy家的小少爷也带来？Baty Crouch，你疯了。”Bellatrix皱眉看着躺在地上的两个少年。“噢，Bellatrix，我虽然不想怀疑你的忠诚，可你不该为了这小子是你妹妹的儿子就对他心软，你该知道，Malfoy对黑魔王大人的忠诚非常值得怀疑。有这小子在手，我们就有向Lucius Malfoy谈判的筹码，就我观察，那个家伙可是非常疼爱这个小子啊……”小Baty Crouch，也就是那个假Moody，嘿嘿一笑，露出黄牙说道。“Bellatrix，算了…一切以黑魔王的利益为重…”Lestrange说道。Bellatrix皱眉，“如果Lucius不知好歹，这个孩子我自然不会放过。现在，我们需要跟虫尾巴联系上，你不是说他跟黑魔王大人在一起吗，我们要将伟大的Harry Potter献给我们主人，相信他一定会非常开心的！”Bellatrix褪去那一丝的担忧，狂热的说道，“Draco也应该像我们一样，为主人效力，作为他的亲人，我最该做的就是请求Lord恩赐，为他烙上黑魔印记……”
　　
　　“说得对，Bellatrix。”小Baty Crouch满意的说道。在他们不曾注意的时候，Draco胸前的胸针闪了闪。
　　
　　而此时，在霍格沃茨。Snape急匆匆的找到了Lucius，两位魔王也在。“Lucius，出事了。”他脸色阴沉的说道。“怎么？Severus，我很少见到你这么沉稳的人也会如此焦急。”Voldy挑眉，他正在考虑着让他的小可爱光顾一下蜂蜜公爵糖果店的地下私藏室。“听着，Draco今天没有来上魔药课，可是Harry Potter也没有来。如果是说他们两个出去玩了我也不太信，你们知道，Draco一直很乖，从来都不会逃课。而且……”他顿了顿，手攥紧，“你们说的那个假Moody也不在霍格沃茨，听说他早早的便出去了。”“你的意思是那些食死徒带走了小龙？”Lucius灰蓝色的眸子阴翳的泛着迷雾。“我想恐怕是的，伙计。”Snape严肃的点点头。话音落地……气氛压抑的几乎令人喘不过气来，四个怒极的男人确实是惹不得的。他们虽不介意Harry Potter，可是那些人竟敢动小龙……不可饶恕，绝对是不可饶恕。
　　
　　“很好，呵！很好，竟然敢打小龙的主意，他们当真是不想活了！”Lucius气急反笑。“先别忙着生气，如今最关键的是找到Draco在哪儿，他们一定已经出了霍格沃茨的范围，真是该死……”Gellert的脸冰的可以掉碴，他手指敲着桌子说道，“我们盲目的找是不现实的，纵然咱们的实力都不错。”“这个，交给我吧。”Lucius冷冷一笑，用魔杖念念有词的说了一个深奥的魔咒，指向别在胸前的胸针，良久，皱着眉，“大概是在翻倒巷？我想他们很有可能会动身离去，我们还是早些动身去找吧！”
　　
　　其他三个人点点头，出了霍格沃茨，便幻影移形来到了翻倒巷，经过Lucius一次又一次的施魔法确认，最终找到了一间破旧的小屋子。“哼，若不是我还未完全恢复元气，定要把这该死的翻倒巷彻底夷为平地。”虽然是他曾经的属下，不过现在来说，肯定已经不算了，Voldy很生气，后果很严重。
　　
　　带着一肚子火想要发泄的四个男人冲进去，傻眼了。
　　
　　地上惨不忍睹的头朝下屁股朝上趴着两个人，救世主还躺在地上，这些都没什么，可……小龙你为什么一点人质的自觉都没有啊，哪有喝南瓜汁坐在沙发里看娱乐节目看的很开心的人质啊喂！这让他们这几个本来打算英雄救美的人很没有成就感啊！“小龙……”Lucius无力的唤了一声，Draco转过头来，“咦？你们来啦，我等好久了，你们真慢！”
　　
　　你们真慢…真慢…慢…四人觉得自己的玻璃心‘嘭’的一声裂了一道缝子。“这是怎么回事？”Gellert嘴角抽搐的问道。“我觉得自己一起对付三个人太困难了，于是就等走了一个之后才动手的，让那两个白痴摔得很难看，谁知道他们这么脆弱，只不过是从楼上摔下来而已，竟然就摔晕了……真让人遗憾，魔法师的身体素质啊……”Draco故作惋惜的摇摇头，“早知道我该把他们直接从四楼的窗户推下去。我一直坐在这里等啊，可谁知道你们实在是太慢了，我好无聊。”说着湿漉漉的大眼睛里露出一丝委屈，“翻倒巷好恐怖，我不想一个人出去，好害怕。都怨你们，没用的家伙……”没用的家伙…没用的…没用…四个人的玻璃心彻底碎成了渣渣，被心上人打击的连一句话也说不出来了。
　　
　　Draco无辜的眨巴眼，不满的嘟起嘴，“你们是死人嘛！还不赶紧收拾现场！我要回去睡觉！果然一个个的都是白痴，我不要你们了！”听Draco发飙，四个人才回过神来，看了彼此一眼，Voldy走上前，用夺魂咒控制了那两个人，让他们将高脚杯拿来，呵……是Lestrange夫妇啊……“小龙，还有一个人是谁？”“呃，貌似叫Baty Crouch。”Draco漫不经心的擦擦嘴说道。别人还不知那个人就是假Moody，可Lucius却知道，他一脸黑线的看着自家宝贝儿，由衷的怀疑，其实这小子是故意放走他好让救世主的火焰杯计划继续下去……如果是以一个继承人的身份来看待Draco，这样做Lucius无疑是很满意，可现在，Draco这样心思缜密，很让Lucius感到由衷的挫败感啊……这个小东西根本就不需要他们，这怎么可以啊！
　　
　　四个被打击的垂头丧气的男人在一人给了Draco一个晚安吻之后，看着一跳一跳往宿舍去的Draco，都唤起了灼灼的斗志，Merlin在上！他们怎么能让爱人瞧不起呢！这太让他们难以接受了！
　　
　　“伙计们，我想，Regulus的提议真的很不错啊，我们实在太弱了，连小龙都嫌弃，那怎么可以！”Gellert冷哼，“不管我们之间怎么争小龙，可在这个问题上咱们谁也接受不了，最好还是合作比较好。看来提升实力确实迫在眉睫啊！”
　　 

作者有话要说：咳，瓦战胜了jj……
看样子，果然还素学校的网络有问题啊，在家里瓦今天竟然能上的去…撒花ing…




59

59、相互制约 ... 
 
 
　　“嗨，Draco，我很抱歉，因为我的缘故，让你受到了惊吓……”Harry有些不自在的说道，他醒来的时候就发现回到了宿舍，而且已经是深夜了。“没什么，不过你应该感谢那几个救你出来的人呐。”Draco将书摔到桌子上，手指蹭了蹭鼻子，“ok，你首先应该从感谢我亲爱的教父开始……”使眼色看向走进教室的Snape，瞥到来人还是让Harry有些发怵。
　　
　　“嘿嘿……”Draco吐了吐舌头，走到自己的坩埚旁。Snape在布置完任务之后，看着学生们熬魔药，黑曜石的眸子不由自主寻找着那个铂金色的小脑袋，走到他跟前，在Draco柔软的腰间扭了一把。Draco敏感的很，不由自主的颤抖了一下，嗔怪的瞪了他一眼，脸上爬满了红晕。Snape假装指导，凑在他耳边说道，“你刚才在跟Potter说什么？这么高兴。”“在交流关于他的救命恩人的问题。”Draco哼了哼，翻个白眼 。
　　
　　“下课留一留？恩？”Snape离开Draco这边之前询问的看着他，Draco没理他，胡乱的点点头，然后将切碎了的草药放进坩埚里。Snape微微一笑，心情不错的继续去讽刺那些白痴一样的Gryffindor小狮子们。Draco手一顿，看着被翻滚的魔药熏得有些朦胧的教室，灰蓝色的眸子里划过些莫名的情绪，他不知道，一年后，当这几个男人从狩猎场回来，他还有没有必要继续呆在这儿，还有没有可能跟这些并不可爱的同学们坐在一起上课……
　　
　　“教父，Voldy得到Hufflepuff的高脚杯了吗？”Draco翻身坐上教桌，好奇的问道。“为何要问我。”Snape厌恶的撇撇嘴，“我倒是恨不得这辈子再也见不到那些碍眼的人。”“咦？我以为你们几个关系很好呢……”Draco眨眨眼，Snape无力的翻个白眼，“好？小龙很希望我们相处的好？”“当然啦……”Draco拉下他的脑袋蹭蹭，“这样不是很好吗？”为什么他一点都没觉出有什么好？Snape暗自腹诽，“小龙，现出真容来吧！你这么美，为什么要遮掩呢。”说着抚上他清凉的头发。
　　
　　“只不过是太麻烦了些，我不想招来别人关注。”Draco嗯了一声，周身泛起些光晕，散去之后Draco已恢复了那副Snape近乎刻入骨髓而记住的模样，Draco笑眯眯的任凭他又掐又捏。Snape低下头，含住他的粉色唇瓣，慢慢的说道，“小龙…好久都没有亲热过…你想我吗？”手摸进Draco的衬衣，Draco轻轻地喘息，攥住Snape的衣服，微微闭住眼睛。那双温暖而略带粗糙的大手已经是摸上了Draco的臀，Draco猛的睁开眼睛，“你！”“我怎么…小龙不想么…可是为什么小小Malfoy已经开始蠢蠢欲动了呢？”两人贴着极近，Draco有些情动的下/身也微微抵上了Snape早已勃发的欲望。
　　
　　“可是…教父…不要在这儿…”他有些挣扎，“不想在这儿。”“不反抗？”Snape轻笑的将他抱起，望进那双翻涌着浓雾的眼睛里。“宝贝，你动情的时候，再怎么伪装，眼睛也都会变成漂亮紫色。”Draco有些羞涩的埋首进他怀里，这该死的敏感身子……旁人明明连碰都碰他不得啊，结果来了这里怎么总是被无缘无故的压倒，亲，压倒，摸呢？
　　
　　“有人来了！”Draco慌张的跳下他怀中，极快的恢复了平日的样子，平复喘息。那个人很快就推开门，出现在他们面前，“哟！幸亏我有先见之明，不然的话，有人怕是想心怀不轨了。”一头耀眼的金黄色头发首先被发现，Gellert有些不愉的看着Draco微微红肿的唇以及凌乱的衣服。“小东西，他欺负你了？”
　　
　　“唔…没…”Draco被Snape和Gellert挤在中间，气势上就弱了点。“哼，咱们走罢。”Gellert看着Draco将衬衣塞回裤子里，略微皱眉后拉着他的手往外走，可Draco却抽回了手，“那个……”看着Gellert不爽的眼神，Draco揉了揉自己的头发解释，“外面会有人看到……”“那……亲一个。”Gellert低下头，凑到他跟前，Draco很爽快的抱住他的脖子亲在脸颊上，而Gellert却偏偏在此时转了头，一张嘴擒住了Draco的小口，从刚才起他就想这么做了，这个该死的小东西……实在是太可恶了，他总是只能干看着……
　　
　　被揽住了腰，Draco又一次被亲的晕晕乎乎，待到Gellert移开唇的时候，一道暧昧的涎丝在两人嘴边相连。“坏蛋。”Draco捂着嘴，有些羞恼的骂道。Snape拉起Draco就往外走，“小龙说得对，这家伙确实是个混蛋，走吧！”
　　
　　其实几个男人这么‘饥渴’，很大程度上是因为他们突然发现，自从他们彼此之间了解敌情之后，互相限制互相防范，连Lucius也被赶出了Draco的寝室，坚决不许他靠近睡着了的小龙。然而，问题就来了，这群饿狼从来就不是什么禁欲主义者，那小家伙的心他们要，鱼水之欢也不能少，结果现在闹的谁也吃不到肉，只能抽空啃两口，怎么也不得解馋呐……四个人都发现了这样一个问题，彼此又不合拍，不愿让别人占了便宜，这样僵持着，暗地里急的抓耳挠腮，不过Draco倒松了口气，那种被撕裂填肚的危险感觉也少了很多，专心的享受起几个男人的伺候起来。
　　
　　想也可笑，他们平日都是高高在上亦或是不近人情的男人，可在Draco面前，却变成了十足的温柔体贴，伺候的Draco舒舒服服。
　　
　　“Voldy，你的身体状况似乎更加稳定了，是吸收了魂片了吗？”Draco偏过头，询问的看向正坐在窗边看一本关于灵魂的魔法书的Voldy。“是的，小龙，你很担心我么？”Voldy愉悦的眯着酒红色的眸子，阖上书走过来，随意的挤开了坐在Draco身边的Gellert，又打掉了Lucius揽着Draco腰的手。
　　
　　“那不是一个情人该做的吗？”Draco眨眨眼，含含糊糊的说道，“有人跟我说，我应该也经常的为情人做些打算、或者是关心一番。”“谁？”Lucius首先眯起眼问道，小龙接触的人还有谁是他不知道的？“是朋友啦……”Draco似不愿多谈，他一直很听杀的话的。“可是小龙，我也很爱你，为何你不愿意我成为你的情人？”Gellert可是一直耿耿于怀他失去了那一次请求Draco答应的机会，不依不饶的问道。“那是因为你魅力不够。”Voldy在一旁冷冷的讽刺道。
　　
　　“可是……你没有问过我呀……”Draco眨眼，“我怎么会答应你呢。”“……”四个男人同时有一种危机感，“小龙，该不会只要有人请求，你就会跟他交往吧！？”Lucius有些气息不稳的问道。“当然不会！你们以为我这么随便么？”Draco翻了个白眼，“如果不是杀要我答应你们四个人的要求，你们以为我会接受你们吗？别人？谁敢这样轻薄的问我这种问题，我一定会让他死的很难看。”“……杀是谁？”Snape脸色有些阴沉，Draco话里话外中那种对那个叫杀的人的顺从，让他们感到极大的威胁以及前所未有的嫉妒。“你们会见到他的……”Draco表情突然有些怪异，似是在等着什么好戏，随即敛下眸子，恢复了平时的那种慵懒而无辜。
　　
　　“……”沉默在有求必应屋中蔓延，最后Gellert轻轻一笑，“那么，现在，亲爱的，我请求你了，你会答应我吗？”“当然。”Draco理所当然的点点头。“Severus，你就这么沉着？”虽然Lucius很不舒服自己的好友竟然对小龙也有旁地心思而非常不满，但是比起两个不怀好意的魔王，Severus还是看着顺眼些。
　　
　　Snape将坩埚中熬制成功的那除去黑魔印记的魔药倒入几个空瓶后，平静的说道，“我？有谁比我更有优势吗？我们早就算是在交往了吧……”Snape走过来在Draco耳边询问，“小龙，你觉得我说的对吗？你我早已有了肌肤之亲，比任何人都亲密……”后一句他只是低低的对Draco说道，三个男人只是看到咬着唇不吱声的Draco突然飞起了两片红晕，有些疑惑，但更多的还是不爽。显然，Snape与Draco之间发生过什么他们不知道的事情……
　　
　　窗外的一棵大树上，段誉挂在一根树枝上，瞥一眼屋里发生的情况，嘿嘿笑着，“杀，小龙现在的日子过得很滋润呐！真可惜没有瞧见什么激烈的场面。”“哼，我去找你时，你过的不也是很甜蜜？那人可待你是百依百顺。”杀生丸冷冷的回了他一句，腾空而起，“走吧，让这群人跟小龙相处下感情，小位面中与妖兽的契约还是咱们两个去搞定吧。”“恩。”段誉脸上有些羞赧，但还是很快恢复，然后点点头跟着杀生丸离去。
　　
　　而这个时候，离最后一场的比赛，也渐近了……
　　 

作者有话要说：于是四个人谁也木有吃到，嗷嗷嗷，貌似他们很饿的说……嘿嘿嘿嘿嘿……

话说，乃们还想看神马工口剧场……瓦已经米灵感了……挠墙。


突发事件 ... 
 
 
　　“那么，Severus，干杯吧。”Lucius晃了晃透明的魔药，略带些忐忑的与Snape碰杯，一饮而尽。Draco虽一副漫不经心的样子，可暗地里却也仔细感应着魔药的作用，只等着，万一出现问题，便瞬间将两人冰封起来。但显然，Snape的熬制技术以及Voldy的记忆都是很不错的，黑魔印记在几个人的注视之下渐渐消失。
　　
　　“果然不愧是魔药大师。”Gellert赞叹了一句，“有了这些魔药，我们又可以争取一些贵族势力过来了。”“哼…那些贵族自从知道我的存在之后，就个个惶恐不已，我比起主魂可是清醒的多，也拥有不错的实力，难道不是他们最佳的效忠对象么？他们那样惊慌的脸，真是让人看着不爽…”Voldy冷哼着抱怨。“呵，我劝你最好别在小龙面前装可怜，那些人最后还不是重新回归了你的麾下……显然比起Albus，他们更希望你――Slytherin与Gryffindor的唯一继承人，作为他们的领导者。”Gellert不客气的戳穿了Voldy的谎言。
　　
　　“明天就是三强争霸赛的最后一场……不知道会发生什么，我倒是蛮期待的。”Draco看着窗外辽阔蔚蓝的天空，咧嘴一笑。四个男人站在他身后，突兀的觉得有些不安了起来。
　　
　　当然，Draco确实是想抛开他们。于是在第二天当Harry等三位勇士走进迷宫之后，他便悄无声息的离开了会场，装作不小心的，被从阿兹卡班逃出来的几个食死徒给抓了个正着。
　　
　　因着今日意义重大，Voldy猜测大概主魂Voldement会出现在他那位麻瓜父亲的墓地，他与Gellert早早的便埋伏在了那里，至于Snape与Lucius，依然在霍格沃茨坐镇，只待Karkaroff出现不同寻常的状况，他们便立刻如商量好的那般，幻影移形前去与其余两人会合。Baty Crouch无疑是个悲剧，他被施了夺魂咒，在被发现的时候却因为并不是主要的裁判而并没有引起什么风波，只是给Harry心中蒙上了一层阴影，他对于自己的活点地图所显示的另一个Baty Crouch而疑惑万分。
　　
　　很快，Harry在并没有受到太多阻碍的情况下就到达了存放着奖杯的地方。“这么容易？并不是太难啊。”Harry有些奇怪的挠了挠头发，连其他两个人都没有遇到。他却是不知，在假Moody的帮助下，被施了咒的Krum早就将Fleur给搞定了，真正在寻找目标的，只有他一个人而已……
　　
　　当Harry被取走了鲜血，眼睁睁的看着那个长相恐怖，扁平的脸几乎可以称得上是蛇的男人从浓雾中现出身形，即便是心中其实有些害怕恐惧，此刻也忍不住在心中大肆吐槽起来。他可是与Voldy打过交道，那俊朗潇洒的模样，绝对是魅力非凡，为何现在却变得这么不堪入目？果然是因为切片次数太多了么……
　　
　　不过，被困在雕像上任人宰割的感觉，真是很不爽呐……他终究还是太弱了……一定要变得更加强大才行……Harry在心中暗暗的发誓。
　　
　　“啊……我回来了，”Voldement轻轻地说，“他们都肯定注意到了……现在我们会看到……现在我们会知道……” 面上带着冰冷笑意的他把那又长又白的食指按在了正在啜泣的虫尾巴的手臂上的黑魔印记。 
　　
　　Harry前额上的伤痕像被烈火烧灼一般剧烈的疼痛起来，他咬着牙忍住，而虫尾巴发出了一阵惨烈的呼号。“有多少人会在感觉到我复活的时候，仍然敢大胆地回来？”Voldement喃喃说道，他的刺眼的红色眼睛望着这荒凉的墓地，“又有多少人会愚蠢地要离开？”
　　
　　别傻了，有Voldy在，那群人有些脑子就不会追随你……Harry在心中默默的说道，虽然额上疼痛难忍，但他看着这个被称为他的对手的人，或者是怪物？还是忍不住为其可怜。真是……愚昧无知啊，这人连自己真正的对手是谁都不知道，起码不会是他这个莫名其妙的救世主。Harry突然不觉得有什么可害怕的了，想也知道，那群家伙一定已经埋伏在这，他没有生命危险，这样，还需要害怕吗？
　　
　　他听着Voldement絮絮叨叨的说着自己的过去，那些其实他已经知道――在Voldy的记忆中真正看到过，一会儿之后，他突然停下了，“恩？我想，我真正的亲人来了……”
　　十几个食死徒颇为迟疑的出现，他们穿着黑色的斗篷，带着银色面具，围成一圈。一会儿之后，一个个都跪下爬向Voldement，吻他的袍角，然后再退后，站起来，继续形成一个寂静的圆圈。他们似乎在等更多的人，但似乎已经没有人来了……
　　
　　“欢迎你们，食死徒们，”Voldement微微皱眉，静静地说，“上一次我们见面是在十三年前了，但你们应我的召唤就好像那是昨天的事一样……如今，我们又在黑魔印记下重聚了，是不是？”他的鼻孔如裂开一般，颇有些毛骨悚然的感觉。“我嗅到了罪恶，”他说道，“空气中弥漫着一片罪恶。”
　　
　　“或许你们之中有人认为我已经死去了…当然，我看到了许多的人的缺席…可能他们确信存在着一个更加巨大的力量，一个甚至可以摧毁Lord Voldement的力量……是吗，Lucius，我狡猾的朋友？”Harry心中一惊，看到一个铂金色长发的男人，这…Malfoy先生…他怎么会……
　　
　　“My Lord，不会存在这样的事情。”Lucius低着头说道，“而且我一直在寻找您，如果有一丝您的踪迹，有一丁点儿关于您下落的消息，我都会立即来到您身边的，什么也阻止不了我……”
　　Voldement似乎很满意，但躲在暗处的Voldy和Gellert差点没笑瘫，在心底暗骂这Lucius脸皮厚的要死，装的可真像啊……他们本是很悠闲地打算待会儿发动总攻，可没想到这时……
　　
　　小Barty Crouch以及几个食死徒走了过来，而几个人心中都霎时间为之一跳……他们看到了一头熟悉的铂金色短发。“Lord，这是什么意思……”Lucius脸色微变，他与身旁所站的Snape两个人手都攥的紧紧的，眼中有些怒火。“爹地……”Draco被两个人紧紧扣住肩膀，略带惊慌的看向那个带着银色面具的男人。Lucius将面具摘下，急忙走过去。Draco小鹿一样湿漉漉的灰蓝色大眼睛扫视着周围，用力挣脱却不得，周围的人看到Draco，笑容不免带上了些其他的晦暗欲望。
　　
　　“Lord，求您放过小龙吧。”Lucius看向那个打心底里很嫌恶的怪物，口气还要低三下四，别提多么憋屈，不过，他不得不这样做，万一那群人伤到小龙怎么办？“Lucius，这就是你的儿子么…果然不愧是Malfoy家的小少爷…但是，Lucius，你不认为他也应该成为我的属下么。这是Lord Voldement对Malfoy家的赏赐。”“……”气氛骤然冷凝了起来，Harry心提了起来。“！！统统石化！”Voldy实在是按耐不住，这个该死的主魂！他将小龙当□人，又不是奴隶，怎么能辱了他，让他对自己跪下！一看Voldy动手了，Lucius瞬间幻影移形至Draco身边，将他救了下来。
　　
　　“Lucius？你在做什么？”蛇脸的Voldement冷笑一声，“狐狸尾巴还是露出来了啊…看来Crouch说的很对，你确实有了异心…”“你还是先管管自己吧！”Voldy怒气勃发的站出来，酒红色的眸子氤氲着狠厉，“啊…现在你这样，我还真是不想认呢…真是给我丢人，是么？Tom Riddle。”
　　
　　当Voldy站到主魂面前的时候，这里瞬间像炸了锅一样，主魂眼中闪过一丝惊愕，接着强自镇定了下来，眯起眼，“是你…魂器造反了？”“呵！还用说别的？”Gellert已经是动了手，两个食死徒被他的魔咒击中。众人还没来得及反应，Baty Crouch也已经是被阿瓦达索命咒击中，Snape冷冷的看着那个惊愕的眼睛突出的男人，放下魔杖，“你不该动小龙……”
　　
　　“既然翻了脸，那就什么也别说了，Tom Riddle，你还不如你的魂器……”紧紧揽住Draco的Lucius也阴了脸，没刚才那副的低声下气的样子……本来，几个人还有闲情看看这人怎么跟救世主玩一场猫捉耗子的游戏，可见Draco竟被人抓去，那可当真是绝对不能原谅了！他们的小龙怎么可以被欺负！
　　
　　场面瞬时变得更加不可收拾，两个黑魔王对峙一方，双方的其他人也各自站到了对立的一边，两双相似的红眸都有着势在必得，他们注定不可能共存，只能有一个人活着……
　　
　　可正在一触即发之时，两方人马上空突然出现了一个黑色的裂缝，并且越来越大，像是被活生生的撕裂了空间……所有人将惊愕的目光投向那里，一个身着白色奇异长袍的白色长发的青年出现，而另一瞬，Draco竟无声无息的被那人打横抱起，Lucius竟完全不曾察觉！四人的心同时一沉。这个突然出现的青年是谁，他为何独独将Draco带走？
　　
　　一时间，这片墓地当真是完全死气沉沉了……
　　 

作者有话要说：瓦今天竟然奇迹般的战胜了自己的电脑，尊素不容易啊，远目……
好吧，小龙乃真坏，竟然就潇洒的将小攻抛弃了……




61

61、决然离去 ... 
 
 
　　旁人可能还不觉得怎么着，只是吃惊于那个神秘青年能立于虚空以及撕裂空间的能力，但那四个男人可完全变了脸色，如临大敌的死死盯着他，这人竟偷走了他们的宝贝小龙！不管这个人究竟有什么本事，是什么来头，此刻他们只想要拼尽全力将Draco抢回来！
　　
　　Draco被杀生丸抱着，埋首在这人怀中让其他人瞧不见他的脸色，而对于这个诡异情况也同样措手不及的黑魔王主魂耳边突然响起一个陌生的声音，“喂，虽然你可以不听我的，但我还是想提醒你一下……你当真认为自己有胜算吗？看对方那几个主心骨整颗心现在都不放在你这儿，还是赶快趁机溜吧。当然伟大的Lord Voldement也可以趁机发动攻击，但我保证就算是偷袭，你们也照样会输得很惨…呵呵，我可是好意哟…”
　　
　　Voldement心中惊骇，却并没有完全失去理智，他确实也知道此刻不妙了，阴晴不定的看了看Lucius等人，发现他们确实没空管这边的情况，只是怒气冲冲的瞪着那个男人，轻吐一口气，大丈夫能屈能伸！他早晚还是会卷土重来的！打定了主意，暗中通知了那仅存的几个食死徒，几个人不声不响的就这么溜走了……Draco看到这个情况，在众人瞧不见的地方勾起了嘴角，他绝对不介意给Dumbledore造成一些巨大的麻烦，那个老家伙最近太闲了，这可不是个好兆头，得给他找些事情做才是啊！
　　
　　“阁下是谁？为何带走我的儿子？”Lucius是最有权力质疑的人，凭这血脉之情，绝非任何人能够改变的，他阴翳的盯着那个一脸平静的杀生丸。在那双眼睛里，他们根本瞧不到任何的情绪……完全没有将他们放在眼里……
　　
　　“你们没有资格知道，”杀生丸冷冷的对他们说，“想要人，也得有那份实力，你们实在太弱了，就算再修炼几千年也连我一击之力都无法抵住，就如此情况，还想知道什么？”没有感情波动的眼睛扫视那群渺小的蝼蚁，上位者的气势显露无疑，“跟你们说话，已经是最大的怜悯，蝼蚁。”
　　
　　耻辱，巨大的耻辱，竟被人如此的瞧不起……这是所有人的共鸣，连被困在雕塑上的Harry也由衷的感到了无法抑制的怒火，但他们无话可说，因为这人的气势已经压得他们说不出话来。Gellert和Voldy是他们这群人之中实力最强的，此刻也只是脸色铁青。男人们此刻心中唯有近乎压制不住的疯狂以及倍受打击的颓废，但，他们不能就此放弃，小龙，小龙还在那个人的手上……心中叫嚣着想要从那人手中抢回他们的挚爱，却只能眼睁睁的看着他被别人抱在怀中！强烈的毁灭欲望几乎将整个人吞噬，只剩下一丝清明，告诉自己，他们不能惹怒了这人，否则不但再也见不到小龙，更是连命都会丢掉。
　　
　　杀生丸静静地等了一会儿，对底下那四个男人神色略缓了些，毕竟是小龙的命定之人，他并不想伤害这些人，而且现在看来，他们还不错，在如此重压之下能保持理智，假以时日，多加培养，定能达到他们如今的程度。因为，他们有一颗坚定的心。也唯有坚定不移，才能真正克服修炼上的万千挫折，达到巅峰。杀生丸不再言语，只是最后看了他们一眼，转身撕开空间想要离去。看着两人即将被黑色巨洞吞噬，Lucius等人急的眼睛赤红，竟挣脱了杀生丸铺天盖地的威压，吼了出来，“小龙！”
　　
　　Draco听到了，眼中闪过一丝惊讶，他抬起头来，依然如往日一般清澈至极的眸子里没有任何不舍或是担忧，甚至他唇边是带着诡异笑容的，Draco微微眯着眼开口道，“爹地，教父，还有Gellert和Voldy，相信几个月后我们便可以再相见了……就是不知，到时候，会是怎样一副场景呢？我很期待啊，哈哈哈哈……”大笑着，Draco便在众人的注视中被那个青年带进了黑洞，然后天空的裂缝迅速愈合，不留一丝痕迹，强烈的威压也不复存在。
　　
　　天蒙蒙亮，此时已是黎明，而几个脸色苍白的男人却是感觉这世界如深夜般黑暗，如万年寒冰般刺骨……他们一心待的人儿，竟如此无情……
　　
　　就这样，抛弃了他们……
　　
　　连一丝眷恋也没有……
　　
　　小龙，你怎能如此狠心！他们如何能甘心！真心爱上的人，守护不了，也打动不了，还有比这更让人绝望的事情吗？！小龙，你去哪里了……
　　
　　失魂落魄的四个男人哪里还有闲情管别的事情，只是颓唐的坐在地上，一言不发，手被攥的出血，也没有察觉到。其余几个巫师面面相觑，根本不知道发生了什么事情，其中一个先将Harry给救了下来，然后小心翼翼的问道，“大人……？”
　　
　　Voldy抬起头来，平日里那一双魅力十足的酒红色眸子此时只剩下了狠厉与疯狂，吓得众人心中一抖，下意识觉得有些不好。Voldy似是想到了什么，冷笑一声，用魔杖指着他们，“抱歉了……”在别人还没有反应过来，一道红光闪过，众人一下子脑子昏昏沉沉，有些恍惚了起来……“抹除他们的记忆？我来帮忙……”Gellert、Snape与Lucius也站起来，三个人一起帮他消除了关于Draco的一切记忆，只不过，四个人的眼睛冰冷阴沉，几乎不存在任何可称之为感情的东西……
　　
　　Harry惊愕的看着这一切，他没有被消除记忆，也感受到了那令他觉得极端恐惧的压抑气氛，这四个男人现在就像是个火山，随时会爆发。最后，Voldy用魔杖指着Harry，将他吓了一跳，“你会摄神取念，一定也会大脑封闭术，这段记忆不许让Dumbledore知道，否则我定会让你死无葬身之地。”Harry艰难地咽了口口水，虽然身子微微颤抖，但他依然站在这四个面色不善的男人面前，碧绿色的眸子一瞬不瞬的盯着他们，说道，“放心，Draco是我的朋友，我不会给他惹麻烦。”
　　
　　“信你这一回……”Lucius面无表情的说道，“你们先离开吧……”将他们唤醒，Lucius先遣散了他们，那群人也带了Harry回去。可是……等到所有人离开之后，四个颓废的男人，互相苦笑的对望一眼，同时又坐回了地上。“小龙……他说的是什么意思……”Snape觉得嗓子有些发紧，第二次，他第二次被这个小东西抛弃了……
　　
　　“他说的…会不会是跟那块禁制令牌有关…跟…那群人有关…”Gellert冰蓝色的眸子闪烁了下，他沉声说道。其他人还没来得及回答，有一个优雅的声音响起……
　　
　　“不错嘛，你想的倒是不错。”
　　
　　“谁！？”他们猛的站起来，略带敌意的打量着远处一个莫名其妙出现的身影。那人走近了之后，Snape和Gellert脸色顿时有些怪异，Snape是魔药教授，而Gellert伪装过Lockhart当半吊子教授，两个人都见过这人。“是你……”亚现身，两个人同时说道。
　　
　　“对，是我。”亚笑意吟吟的看着他们，“我来这儿，只是想指点你们几句而已……”
　　
　　“什么？你知道小龙的下落？”Lucius顿时心中一紧，连忙问道，他才懒得管这人是谁！他只是想知道小龙在哪儿，他一定要当面告诉Draco，不管发生什么事情，他都不会离开Draco，他一定会永远照顾他爱护他……
　　
　　“我当然知道，因为，他是我的主子。”亚笑的一脸惬意，“你们最好有心理准备，主子他的身份不是你们能够想象的…你们最好要挺住啊…”
　　
　　“你……什么意思？”Voldy脸色微变。
　　
　　“字面上的意思，”亚耸耸肩，微微一笑，“如果你们进入小位面，就能见到主子了。所以，加油吧，你们只是两个月见不到主子而已。”
　　
　　“两个月…好，我可以等…你确定他在那？”Snape皱眉，询问着他们最关心的问题。
　　
　　“放心吧，我也会去找主子，当然可以确定他在那里。”亚摆摆手，然后就这样消失在了他们面前……四个男人终于是稍微松了口气，起码，知道人在哪儿了……其他的，他们暂时不想管……
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷，球表扬！瓦更完了太子又码了小龙，凌晨三点才搞定，抹泪ing~瓦尊刻苦

话说，小龙包，乃将来被那些男人压个天昏地暗还不敢反抗，就是因为这么悲剧的被那四头狼抓住了把柄啊……恩，反正乃将来肯定会后悔，竟然敢将他们抛弃……出来混，总是要还的……


62、时间到了 ... 
 
 
　　在一座充满着东方古色古香气息的小院子里，Draco饶有趣味的闭着眼睛，用放出的神的人类，小到忙碌的虫蚁，都毫无障碍的出现在他脑海之中。许久之后，慢慢睁开眼睛，看着只有自己在这空荡荡的院落，竟突兀的觉出一丝寂寥。他已经习惯了被几个人伺候讨好着，如今只有他一个人，竟然会不舒服。
　　
　　“真不可思议，我怎么会觉得不开心呢，明明一直都是这样过来的，区区的那么点儿时间而已。”Draco用手撑着下颌，懊恼的玩着自己长长的头发，不过此刻，他脸上虽然满是烦闷之色，眸子深处却依然没有什么变化，清冷一片，唯独也只是隐隐的觉得心中难受罢了。
　　
　　过了一会儿，似乎是察觉到什么，Draco略一皱眉，消失在座位之上。而下一刻，他出现在一个丰神俊朗，充满阳刚之气的男子面前，冰冷的看着那人说到，“你对誉有别的想法，瞒不过我的。”是了，他们从众人面前撕裂空间离去后，杀生丸带Draco来到了段誉所在的世界，他还从未到过其他两人所在的世界呢！在兴致勃勃的参观了杀生丸这一世落脚的地方之后，他便跟着杀生丸来到这儿。如今他所针锋相对的男人，名叫萧峰。
　　
　　那个叫萧峰的男人显然不曾防备Draco竟会一语道破他的心思，眼中顿时闪过些尴尬。可他毕竟是心胸豁达、为人豪迈，既然爱了，就不想偷偷摸摸，否则才是辱了段誉。他不在乎别人会拿什么眼光看他，他只想让全天下的人都知道，他萧峰此生唯一的挚爱是段誉。面对段誉的朋友直接的质问，萧峰哈哈一笑，点头承认，“是，我会用我这一生来爱护他。”
　　
　　Draco也知这些古人其实脑子应当是顽固不化才对，这样违背伦常的爱意竟然被萧峰毫不遮掩的说出来，顿时令Draco眼中异彩连连。“你发誓？若做不到的话，死后要下阿鼻地狱的。”Draco最善于把握生灵心底深处的感情，他能朦胧的感觉段誉其实并不排斥与这人在一起，只不过还过不去自己心中的坎儿，而这个人，似也很爱他……Draco觉得自己应当为好兄弟做些什么事情才对。
　　
　　萧峰仔细打量着这个长相惊艳绝伦的少年，眼中唯有欣赏与平和，没有任何晦暗的思绪，他望进Draco那双纯净的紫色眸子里，在那里面，瞧不到任何的尘垢，唯有清澈一片，心中不禁暗自惊叹。段誉对这突然出现的少年和另一个青年甚至到了严重依赖的程度，因此萧峰知道，或许他们三个人，有过什么难以忘怀的过去。他也明白，自己想要得到心中的人，就必须要过了这两个人的关。因此，毫不犹豫的重重点头，“对待誉儿，我就算是付出一切也绝对无悔。”“即使他不爱你？”Draco挑眉，对于这个男人看他的目光，不带任何不足为外人道的阴暗想法，这令Draco觉得很舒服，这人大概就是誉说过的那种，正人君子吧。
　　
　　“呵呵，不管誉儿究竟是如何待我，我只想做到问心无愧，若是连尝试也不做，那岂不是太对不起自己，也太草率？”萧峰洒然一笑，笑容里有着势在必得的自信，Draco不得不承认，这个男人很有魅力，比起他的那几个半吊子情人，也不逞多让。“既然如此，祝你好运了。”Draco嗤笑一声，转身离开了，这样的反应，也证明了他对这个男人的承认。
　　
　　不管如何，Draco都希望自己的伙伴们能够得到幸福，誉从他们初识的时候，就一直在说关于萧峰以及虚竹的事情，其实，他对这个人并不陌生的……这样的一个人，大概也是最有可能打动誉真心的人了吧？Draco微笑着看着远方，有些期待。不过想起在猎人世界所见到的人，Draco皱眉，杀从来都没有告诉他在其身边是不是也有相同对他有爱慕之意的人，哼！不过他是谁？就算是嗅着空气中的气息，也觉得不对劲，杀一定有事瞒着他！Draco微微嘟起嘴，不过要是真有的话，那个人一定会在小位面现身的！到时候，杀想瞒也瞒不住了呢…到时候他一定要笑话死他，哼！…这么想着，Draco才又高兴了起来。
　　
　　而另一边，被Draco所抛弃的几个男人，回到霍格沃茨之后，表情依然骇人的不得了， Harry被Draco教导的不错，面对那么多人咄咄逼人的询问，依然保持冷静，跟他们周旋。所有人在发现Moody不在了之后脸色铁青，他们竟然任由一个食死徒呆在霍格沃茨这么久？Dumbledore在知道Voldement复活成功之后放下了心，接下来，只要他还活着，就可以真正消灭这个大魔头了。不过接下来的几年，大概会过的很混乱吧……Dumbledore微微叹了口气，蓝色的眼睛里划过些忧虑，这是魔法界不得不承受的一场风波啊……
　　
　　不过当Dumbledore看到那几个男人的时候，就觉得有些奇怪，不知为何。“我们没有能杀了他，被他给逃掉了。”Voldy脸色不好，Dumbledore理所当然的认为是由于放走了Voldement主魂而懊恼。“哦，亲爱的Tom，我想这不是你的错，毕竟Voldement的主魂也是你，你应当知道他其实是非常伟大的一个巫师。”Dumbledore轻快的说道，不过看到其他几个男人脸色有些不好，躲藏在半月形眼镜背后的蓝眼睛闪了闪，“Severus？我的孩子，出了什么事？”“没有什么，校长。”Snape皱眉。“是吗，我建议你们应该好好休息一下，我想，或许是太累了？”
　　
　　Dumbledore没有继续追问下去。
　　
　　四个人不约而同的在午夜来到了Draco的寝室，空荡荡的，什么也没有。如果说他们一直都将彼此当做对手，此时也有了莫名的同病相怜之感。“小龙跟那些人是什么关系？”Gellert问道，“Lucius，连你也不知道吗？你可是他的父亲。”“好吧，其实，我承认自己并不了解Draco，我，以前对他不好，当我想对他好的时候，已经有些晚了…小龙是在惩罚我过去对他的漫不经心吗？”Lucius苦涩的坐在床边，灰蓝色的眸子里满是后悔与自责，“如果我以前能对他好一点，如果我能早些发现对他的感情，是不是Draco就不会事事都瞒着我了呢……”“伙计，别太自责，”Snape虽然很怀疑Lucius究竟哪里对Draco不好过，但看着Lucius这样，他还是有些担心的拍拍他的肩膀。
　　
　　“不过我倒是知道一些……”事到如今，Snape还是决定将一些他知道的事情告诉这几个人，“小龙，其实很强…难以让人想象的强大…”他突然觉得喉咙有些发紧，实在是不知道该怎么说的好，“你们或许知道，我小时候的家庭情况很糟糕，父亲整日酗酒，动不动就打骂我和母亲，那个时候我严重的营养不良，身上也很多伤痕。可有一天，大概也就是几岁而已，我在回家的路上突然被召唤到了一个陌生的地方，然后见到了一个人，一个五六岁的小孩儿。”Snape慢悠悠的说道，“是Draco，当然，我那时候并不知道。”
　　
　　“然后？”三人难掩心中的吃惊之情，好奇的问道。
　　
　　“小家伙想必对于这个意外也很措手不及，可就是这样，他竟然又在一瞬间凭借自己神秘的力量将我带了回去……是的，他能够穿梭时空。”Snape严肃的说道，“他帮助了我，为我治疗，安慰我，给了我信心，然后就此消失，Lucius你应该知道我一直在寻找一个人，可是没有结果，”Snape看向Lucius，Lucius恍然，“原来你找的是…小龙…那你明明见过他，为何一直没有认出来？”虽然知道了Draco做过的那样不敢让人相信的事情让他们惊愕，不过他们更关心的是这个人，而不是他的实力。
　　
　　“那是因为……小龙的本来面目并不是我们所见的这幅模样，我小时候见过的，是Draco的真正容貌。”Snape严肃的说道，“他长得…很美…无法形容的美好…而且，他有一头长的足以到脚边的铂金色长发，以及一双紫色的眼睛…”这下子，连Lucius也吃惊的张大了嘴，“小龙说，他还是喜欢灰蓝色的眼睛，因为那是Malfoy家的象征，”Lucius听了不禁得意的笑笑，“但是每当小龙心情激动的时候，他的眼睛就会变成迷幻的紫色……”想到自己见过的，Snape也有些恍惚。其他三人虽然没有见过，但是，光听着Snape的描述，就已经在心中有了对那个人儿的想象，嘴边也挂上了笑容……
　　
　　四个人就这样你一言我一语的说着他们与Draco独自相处时让人难忘的那些画面，那个没心没肺的小人儿也在不知不觉中好似灵动的出现在了他们眼前……
　　
　　两个月后，四年级结束，迎来了暑假，而在暑假结束之前，Harry、Hermione以及Ron意外的接到了Dumbledore的邀请，在进入校长室之后，他们看到了那个面露难色的老人，似乎Dumbledore在做着什么艰难的决定。片刻之后，他们每个人手里都接到了一块禁制令牌……
　　没过多久，最后的期限到了，二百个人齐聚在Black指定的地方，他们每一个都接受了水晶球的测验并且通过了。Harry惊讶的看到Lucius、Snape以及两位魔王都到了，他若有所思的皱了皱眉头，这些人……是为了Draco吧……
　　
　　相识的人都趁机在一起拉拉关系，到了另外一个世界，他们需要齐心协力去面对一些事情，于是现在就行动了起来。放眼望去，除了三个学校的学生之外，大多数还是成年人，也是，对于拥有较麻瓜来说更长的寿命的巫师来说，三四十岁还正是最鼎盛的年纪吧。
　　
　　Lucius等人有些心急，两个月原来也可以这么漫长，当真是一刻也再等不得了……他们深深地吐了口气，天空之中突然出现了一道极大的发光裂缝，然后慢慢扩大成为一扇门……
　　
　　终于来了！四个男人终于露出了欣喜若狂的笑容……
　　
　　小混蛋，我们来找你了……
　　





63

63、试炼：灵魂冲击（上） ... 
 
 
　　“恭喜各位，你们能够得到检测水晶的认可，已经说明了你们的天赋。当然，既然来了，就要遵守游戏规则，如果你们够认真，够努力，并且足够幸运的话，或许你们有一天，也可以加入我们的行列，步入永生的大门。”在传送法阵渐渐褪去光芒之后，众人都是头晕目眩，实力稍强的，早些清醒了过来，然后惊愕的发现，在这个陌生的地方，足足汇聚了近千个身着各种奇装异服的人，与他们一样，大约都是有幸成为被选中的挑战者。
　　
　　一时间，Lucius等四人也如其他人一般，隐隐的组成了一个以Gellert为首的小团队。他们如此选择，也是很有根据的，通过近一年的相互磨合，他们已经彼此熟知并且建立了初步的信任，而且他们最终的目的也是相似的。不单单是为了追求力量，更是为了那个落跑的小坏蛋。四人焦急不已的四处寻找着，可是他们很快失望了，根本没有Draco的踪影，这时不免都有些心急如焚，听到周围那些陌生的语言，更加的烦躁。
　　
　　而就在这个时候，一个冰冷又傲慢的声音响起，那是一种奇异的语言，所有人都从未听过，却直白的明了了其中的意思，不禁为之惊叹。
　　
　　永生？听到这个让人着迷的词，很多人的眼睛都火热了起来，也变得跃跃欲试。从虚空中射出无数道光线，在大家还未反应过来之时就刺入每个人的眉心，随后，他们脑中就多了许多东西，包括这门便于交流的通用语言以及关于修真世界的基础内容。在自己的脑海中看到了这些之后，绝大多数人才真正的相信了，永生的可能性，并且情绪愈加高涨了起来。他们窃窃私语着，期待着，希望能够得到上界仙人的恩赐。
　　
　　唯有几个人面上的焦急依然不变，他们似乎在寻找着什么人，并且未曾找到。至于那些刚刚接触到的知识，也不过是震惊了一下子便随即平复了心情。
　　
　　“Malfoy先生，Snape教授，还有Grindelwald先生和Voldement先生，不知道我们可不可以加入你们，我们一定尽量不会拖你们后腿的。”Harry带着Hermione和Ron有些忐忑的找到他们四个人，小声的询问。Harry很清楚，这个地方绝不是善地，Dumbledore校长建议他们跟随着强大的人，Harry自认这几个男人绝对是最佳的选择，不过，就是很担心他们会不会答应了……毕竟他们只是学生而已，甚至于还未成年，在这样一个环境中，其实可以算得上是累赘的……
　　
　　Lucius意外的瞥了他们一眼，冷笑道，“Dumbledore真是胆子不小啊，竟然将救世主都送了进来，真是看准了我们做他们的保姆吗？”“他没得选择，Lucius，”Gellert摇摇头，“Albus很明白，一年之后，当我们回归之时，这个世界将会重新洗牌，他必须要确保到那个时候我们这群人之中有人愿意站在凤凰社这边并且做他们的后盾，Harry Potter以及他的伙伴是最佳的选择，而且，他们都通过了检测不是么，Dumbledore是校长，他的令牌也只可能给学生了……”“你倒是很了解他啊。”Voldy嗤笑的哼了一声，他就是瞧不惯那个甜腻腻的老蜜蜂，Gellert都有老情人了，凭什么还能追求Draco？Gellert并不理睬他，冰蓝色的眸子里也没有多少温度，“你们可以现在跟着，但是丑话说在前头，若是到了我们护不得你们的时候，不要埋怨我们抛开你们不管。”“谢谢您，我们已经很感谢了。”Harry脸上露出些笑容，Hermione和Ron也松了口气，他们并不需要总是被大人护在身后，其实他们愿意进入这里，就是为了要锻炼自己啊！
　　
　　“有件事情我需要你们明白，”同刚才那个冷冰冰的声音一样，又有一个优雅的声音从虚空中传来，“这个世界同你们所在的世界时间上是不同的，有的人告诉你们将要花费一年时间，有的是两年，但其实，你们将要在这个世界度过十年左右，只不过当你们回去的时候，时间仅仅是过去了一两年而已……明白了吗？”
　　
　　“十年！”所有人哗然，他们毫无思想准备，虽然这里非常的美丽并且充满着勃勃生机，可是一想到十年见不到自己的亲人，一个个都有些不知所措了起来。“停。你们不必担心，十年很快的。正如修为到了我们这种程度，动辄闭关就是百年以上，十年只不过是过眼云烟罢了。”这时是一个女子的动人声音，她话语中所传达的消息令不少人都倒吸了口冷气，闭关百年……“不过有个好消息，只要你们有天资也够努力，你们之中将会有些人在这十年之中完美蜕变，估计下来，十年的时候，部分人可以换回长达五百年甚至千年的寿命，怎么样，这笔买卖难道不合算吗？”声音里带上了些诱惑，很快就让那些本来有些动摇的人又重新安下了心。听了这些，Voldy等人脸色却不怎么好看，这些未曾谋面的人个个都知道如何掌控人心，而且听上去就很难对付，若他们是想要刁难他们找到Draco的阻挠者的话，自己的追妻路大概会很艰难……
　　
　　在众人都为这些消息而叽叽喳喳的讨论之时，突兀的，在上空中出现了六个……怪兽？说是怪兽，是因为它们浑身都散发着恐怖的气息，令整个空间都有些微微的震动。体型也是极为庞大，看上去都像是飞禽走兽，只不过他们如此威风凛凛，实在是太难以与那些他们所熟知的物种联系到一起。“我们可以称为妖修，是构建这个小位面的三位仙帝大人座下的侍者，来自仙界。”中间那个巨大的青鸟口吐人言，声音很熟悉，就是刚才那个优雅动听的男声，不过这诡异的一幕让很多胆小的人都吓得魂不附体，在青鸟旁边的两只雪白的九尾狐姐妹戏谑一笑，口吐粉红色雾气将它们包裹其中，待到雾气散去，这两只狐狸竟变幻人形，成为一双美丽动人的姐妹，其他几个也对望一眼之后，在瞬间变幻形态。最中间那一只青鸟以及一只飞鹰就在Lucius等人面前变成了亚和娜娜，Harry三人傻了，与他们也算是同学四年的小伙伴，竟然不是人类！想想都觉得后背冷飕飕的啊……Snape眼睛却亮了亮，其他三人也难掩激动，他们认识那个亚，这人都在了，Draco肯定能找得到！
　　
　　“跟我们来吧！”娜娜清冷的环顾众人一眼，目光的终点却停留在那四个出众的男人身上，蓝色的眼中也带了些兴味，他们很快就可以知道主子的身份，不知到了那个时候，这几个人会是怎样的表现？不要让他们失望啊……
　　
　　一千个人跟随在六个虚空中不凭借任何东西而以肉身之力飞翔的开路者之后，浩浩荡荡的来到了一座被浓浓的白雾所笼罩的大门前，“你们将会接受第一道考验，这是最关键的一次，因为在这座宫殿之中你们的表现将决定接下来十年中你们将会接受怎样程度的训练以及培养。就算是天资过人之辈也分三六九等，而我们所看重的恰恰是那些最顶尖的人才。”一个冷峻帅气的青年男子冷冰冰的向他们介绍道，虽然话说的客气，可眼神中却掩不住对这些人的蔑视，“第一项，考验你的意志力。我们不需要废物，最差的那些将会失去走下去的资格，成为低阶修炼者，度过平淡的十年时光。你们能力有限，一生注定无法成就大道。”
　　
　　话音刚落，也不等众人认真体味其中含义，那扇门便徐徐打开了。这是一座空荡荡但是极为巨大的宫殿，一千人全部入内也仅仅是占据了十分之一的面积，而他们都来不及注意其他的东西，就都被入目的那幅巨型画像所吸引住了……
　　
　　那幅画中，三个王座上端坐着三个风华绝代的青年，他们或眉眼含笑，或神情冷漠，唯一相似的是那种凌驾于众生之上的气势。那是实力的绝对悬殊所带来的气势，不可违背，所有人突兀的感觉到，或许在他们面前的，是掌握生杀的众神，而他们，仅是蝼蚁罢了……
　　
　　在三人身后站着六个守卫者，正是引他们进来的那六个人，他们所构成的这幅画带给人的冲击力简直是无法想象，一时间整个宫殿寂静无声。“你们将会接受来自于精神世界的冲击，能承受最终一波攻击的人将会是这第一轮考验的优胜者。”亚说完之后，六人瞬移出了宫殿，然后封闭了大门。
　　
　　Lucius等人是不知道别人此刻究竟是在期待或者害怕什么，他们的眼睛死死地、死死地定格在坐在左侧王座之上那个目光冰冷彻骨的铂金色长发少年。那张脸，是超乎了性别的美丽，紫色的眸子如梦似幻，诱人堕落，却在你将心交付于他时将你整个的冻住。他只是坐在那里，就足以让所有的人为之倾倒。冰美人……在看到他那画像的第一眼，所有人都是划过这样的想法。他们四个人认出来了，坐在正中央的那个人，就是将Draco带走的那个青年，原来……他们竟是同样强大的存在么……
　　
　　“这，是Draco么？”Voldy根本移不开眼，就算知道这只是画像，他也贪婪的看着这画中的人儿，颇为艰难地询问同样好不到哪里去的Snape。
　　
　　“是的，这张脸，怕是没有人能够忘记吧……”Snape黑曜石的眸子里情绪翻滚，最终都化成了深深地依恋以及思念。
　　
　　“果然不愧是我的小龙，这样美的人儿自然是要遮掩起来的。”Lucius目光炽热的看着他的宝贝，心中满满的骄傲，他不愿去管这人究竟是什么身份，有多大能耐，他只知道，自己根本就是无药可救了，这辈子注定要为了Draco而活，他还怕什么呢？
　　
　　“他笑了！”Gellert突然惊愕的喊道，“你们看！”三人急忙仔细注意Draco画像上的嘴角，而与此同时，整个大厅中的人都叫嚷了起来，他们突然发现画像上所有的人物都好像慢慢活过来了一般！
　　
　　画像中的Draco眸子紫光乍现，所有的试炼者都被这神秘的紫色包裹，进入了一个神奇的世界，他们好似灵魂出窍一般，还来不及恐慌，一阵轻笑声便是响起，凝神望去，那画中的几个人竟然都站在他们面前！“谁能接受得了吾在画像之中残存的这一丝精神力，谁便是这次试炼的优胜者。”Draco以及他身边的杀生丸和段誉同时响起的声音回荡在这片诡异的空间里，然后，所有人一阵眩晕，突然发现，这片紫气翻涌的空间之中，只剩下了自己、那三个恐怖的王者中的一个，以及两个侍者……
　　
　　 

作者有话要说：瓦对于自己电脑这个一天仅能上十分钟jj然后就再也连不上的网络表示森森的鄙视……
哎呀，不知道等下一章小龙真正与他们见面的时候会不会被打PP，尊可怜呐……吼吼……
求按抓，求虎摸=w=




64

64、试炼：灵魂冲击（下） ... 
 
 
　　在Lucius的精神世界里，Draco神色清冷的看着他，对于亚和娜娜对面前之人发动攻击而无动于衷，若是Lucius连那种程度都经不住，他也没必要在这个人身上浪费时间了。当然，事实证明，Lucius看起来还不错。在那两道持续的攻击结束之后，亚与娜娜的意志便消散了，虚无的空间里只有Draco与Lucius遥遥相对。
　　
　　Lucius脸色很差，脑中还是轰鸣一片，不过，在Draco面前，他怎么也不可能让自己看上去太疲弱。“小龙……”Lucius贪婪的看着他，一步一步地走近。“很难受，是吗？”Draco平静的看着他，酝酿着最后一击，他要掌握好力道，否则一不小心他会毁了这个人呐……可是，下一刻腰间一紧，那个人竟然二话不说的直接抱住了自己，害的Draco一愣之下忘记了接下来的动作，Lucius已经是低下头擒住了他的唇。“你！”Draco脸色涨红，手推着Lucius的胸膛，精致绝伦的小脸也显出些慌张来，“唔……”Lucius已经是不客气的将舌伸了进去，撬开了Draco的牙关然后狠狠地搅动吮吻，两个月…两个月没有见过这个可恨的小东西了…
　　
　　Draco大为羞窘，在自己彻底沉迷于这个男人所制造的情/欲之前，狠狠地推开他，然后下一刻……Lucius浑身一震，灵魂又重归肉体，茫然的转头看周围的人，只有他身边那三个家伙同样带着意犹未尽的表情清醒了过来，眼中是男人都熟知的情/欲之色。他们四个家伙一看彼此的情况，就对他们身上发生的事情了然于心，因此不免很是嫉妒那三个碍眼的男人也碰了自己的宝贝，四个本来关系已是非常不错的男人又开始冷眼相对，暗中较劲。别人嘛……他们在远处还看到了两个人同样是一脸的怅然若失，心中也有些好奇了……
　　
　　很快，其他人也慢慢清醒了过来，表情不一，有的像是很失落，有的却信心满满。然后，六个守卫者中那个冰冷的男人又一次的出现，“你们之中，有的人很不错…结果如何我们已经得到消息了…你们刚刚所经受的，只是三位大人遗留在画像之上的一丝意念之力，感觉怎么样？去休息吧，在这座宫殿的二层有许多的房间，你们可以自由选择。三日后，我们将根据你们的表现为你们安排接下来的考验。祝你们好运……”说完之后，他又一次的消失了。留下那一千个人面面相觑。后来，有几个胆大的上了二楼，然后人们陆陆续续的也都走了进去。Gellert挑选了一个四人间，他们四个家伙都走了进去，这是一间非常华丽并且舒适的房间，Lucius一下子坐在了床上，“你们见到小龙了？”
　　
　　“你不也一样么？”Snape反问道，反正大家都很了解对方，彼此对Draco干了什么，用脚趾头想也能知道。气氛有些压抑，两位魔王都是沉默不语，随后，Lucius和Snape也闭了嘴，这种实力上巨大的差距，说不难受，说不失落是不可能的。他们都十分骄傲，他们绝对不会允许这样弱小的自己呆在Draco身边，那种对实力极端的渴求，近乎让他们有些疯狂。让自己迅速的提升实力，获得最大的提升，足以站到Draco的身边，直到那个时候，他们的心情才能真正的平静下来……
　　
　　而在这小位面的最高峰上，一座用万年寒冰所建的宫殿里，Draco三人本来是闭着眼睛围坐在一起，突然都面带些奇怪之色的睁开了眼睛。Draco有些躲闪的低下头，俏脸通红，身子似乎还有些颤抖，不过他极力的保持镇定，不想被两个伙伴笑话。不过显然Draco多虑了，因为段誉和杀生丸也好不到哪里去，他们都躲闪着彼此，因此反而谁也没瞧见其他两个人的异状。过了好一会儿，Draco才松了口气，懊恼的抓了抓自己长长的头发。
　　
　　哪有人在使用灵魂攻击的时候去非礼别人的呀！他们虽然都是以意念的形式出现，但是这、这种灵魂上的亲密接触，跟传说中的神交有什么区别啊！心灵相通，以最真切的灵体毫无保留的敞开彼此心灵，相互贴近……Draco有些恼羞成怒了，那四个混蛋！还好仅仅只是一丝意念，如果Draco当真跟他们一样是完全以灵魂形式出现，根本就抵抗不了那种迷醉的感觉，他们若是真的神交，几乎可以被确认为双修道侣了……
　　
　　“小龙？”杀生丸的声音有些不同于以往的不稳，但是Draco蔫蔫的根本就没有注意，“嗯？”“他们已经住下了。”杀生丸看了眼Draco，“你要去见他们吗？”
　　
　　见他们？哼！打死都不去！Draco很坚定的摇了摇头，不过……很了解他的杀生丸和段誉嘴角都微微勾起，信这个小白痴？
　　
　　果然，就像Draco说的那样，打死都不去，打不死就去了……Draco的小脑袋有些不太灵光，他现在心中满满的都是怒火，这四个混蛋敢这样轻薄于他？胆子实在太大了点吧，看他不去踹他们个生活不能自理，哼！ Draco就这样嘟着嘴怒气冲冲的去找他们茬了，压根忘记了自己在这几个男人面前根本从来都没有占据过什么主导权，就这样把自己送上了门去……
　　
　　夜深了，月光静静地辉洒在房间里，很宁静。似乎床上的人也都睡熟了，就在这房间之中，一个身着银白色长衫的铂金色长发的小人儿凭空出现，眨巴着灰蓝色的大眼睛看着熟睡的那四个混蛋，眼中闪过一丝不满。他静悄悄的落到地面上，毫无声息的随便走到其中一张床边，刚刚伸出小爪子，就被一阵巨力抛到了床上，然后一个人就将他压在了身下。“呜哇！”Draco吓了一大跳，叫了出声，然后房间里的灯亮了，Draco看到自己被Voldy压在身下，而其他三个男人都笑眯眯的从床上跳了下来，然后围了过来。“你们…你们为什么不睡觉…”Draco有些心虚的支支吾吾道。“怎么？你刚刚出现的时候我们就醒了。”Lucius俯□子扯了扯Draco的小脸，“小龙，我说过的，只要是你出现在我面前，我就能感应的到。”
　　
　　“小混蛋，你还敢来？恩？耍我们玩很有意思吗？”Voldy酒红色的眸子里带着些严厉之色，认真的盯着Draco，其余的人脸也拉了下来，上面明明白白的写着，他们生气了。“我…我没有…”Draco被吓到了，他还没有见过这几个人对他生过气呢……眼睛湿漉漉的看着他们，可惜发现他们表情根本没有任何缓和的迹象，扁扁嘴，Draco抱住Voldy的脖子，将头埋进了他的怀里，软软的说道，“你们真吓人。我又没有干别的，只不过瞒了你们一点点事情嘛……”Lucius一听Draco委屈的声音就妥协了，他是受不得这个小家伙有一点点的委屈难过，“好了，别凶他了……”Lucius竭力的缓了声音，不过还是难掩心痛，他没有忘记那种撕心裂肺的痛苦，Draco他不懂…Voldy起身，把抱着他的脖子的Draco改成抱在怀中。Lucius走过去，轻抚着他的头发，“小龙，不是我们想凶你，只不过您做得太过分了些。平心而论，我们待你有多好你难道不知道吗？我们把你放在心尖儿上疼爱，可你呢？你就那样潇洒的离开，也不提前告诉我们，甚至是抱着一种看戏的态度，你觉得这样好吗？我们能不生气吗？”
　　
　　Draco依然没有抬起头来，只不过身子颤了颤，不久之后，他慢悠悠的说道，“对不起……”他没有想过这些人的感受，不过现在想起他们可能会有的难过，心中有些发堵。听到Draco饱含歉意的话，四人真是再也气不起来了，罢了，他们本来就已经输给这个小家伙了，只要不是当真失去了他，就好……
　　
　　“小龙，抬起头来，让我们好好看看你…看看真正的你…”Voldy呢喃的勾起了Draco的下巴，近距离的看着这张有些陌生的面孔，“天呐，你好美……”Draco有些羞涩的垂下了眼睛，粉嫩嫩的脸蛋儿更添了几分绯色，让本来还有些凝固的气氛一瞬间变得暧昧火热了起来。讨、讨厌！这几个人几乎要在他身上盯出个洞来了，干嘛用那么让人心底痒痒的目光看他呀……
　　
　　四个人不由自主的同时向Draco伸出了魔爪，不过可惜……“小龙，你说过不来的。”一个清清冷冷的声音突然响起，害的Draco一个激灵缓了过来，然后瞬间从Voldy怀里消失，再出现的时候，已经是在虚空之中，当初带Draco走的那个青年正安静的站在那里。“杀杀…我只是无聊才来瞧瞧的…”Draco低声嘟囔着，没什么底气。
　　
　　“不是为了私会情人？”杀生丸眼中快速闪过一丝笑意，随即掩去。“什么嘛！才不是呢！”Draco抗议道。“跟我回去。”杀生丸故意当做没瞧见那四个眼睛就快喷火的、敌视他的男人，拉着Draco离开了……笑话，再这样下去，如果他不来，小龙怕是会被这几个没有节操的男人吃的连渣都不剩吧！
　　
　　看着煮熟的鸭子就这么飞走了，Voldy愤恨的一捶桌子，“该死的！这个混蛋到底是谁？干嘛老是坏我们的好事！真是可恨！”“伙计们，现在不是埋怨的时候，为今之计，我们只有努力的增强实力这一条路可走，放心，总有一日，我们会把小龙抢回来的！”Gellert这时表现出应有的冷静与沉稳，他沉下声来说道。
　　
　　“这是绝对的！”Lucius和Snape都在心中暗暗发誓道。
　　 

作者有话要说：求按爪，求留言，各种求……


65、被算计 ... 
 
 
　　Draco尴尬的跟着杀生丸回到峰顶，蔫蔫的样子让人觉得好笑，他竟然被杀看到他跟那几个人亲密的画面埃，好羞羞哟……当然，杀生丸绝对不会告诉Draco，他和段誉看过很多次小龙跟那几个男人的活春宫了。“哎呀，回来了？小龙你可真不乖。”段誉笑眯眯的喝着果酿，“不是说不去吗？”“哼，他岂止是去了，而且还差点被吃了个干净。”杀生丸冷冷的拽着Draco的耳朵把在后面磨磨蹭蹭的他拖了过来。

“疼！”Draco泪汪汪的摸着自己的耳朵，感觉很委屈，杀好凶啊，他今天总是被别人训……“小誉儿，他们都欺负我，连杀杀也不喜欢我了。”Draco扑进他怀里，扭扭的撒娇。段誉笑的很纯良，“乖，不要再惹杀生气，不然小心你的皮。”Draco下意识的捂住屁股，撇撇嘴。“去修炼吧，小龙。”段誉推了他一把，示意他去闭关。

“我才不要！”Draco不耐烦的翻了个白眼，接收到杀生丸投过来的冷冰冰的眼神才又一次蔫了下去，小声的抗议道，“这么好玩的事情你们都不让我呆在这儿，那怎么行，我绝对不要错过！闭关好无聊的，而且现在除了师尊还有你们，很少有人能伤的到我了，还那么努力干什么嘛……”

“随你吧。”杀生丸突然出声，段誉眼中闪过一丝讶异，不过也不曾反驳。Draco听到这美妙的话语，顿时开心极了，一闪身跑回自己的房间扑到床上准备睡觉。嗯，为什么他觉得这么困呢？得好好休息才是……

“杀，怎么啦？”段誉鄙视的向某个懒虫的方向看了一眼，有些奇怪的问道，“你平时可没这么好说话。”“你不觉得我们是时候该去见见那四个人么，小龙的事情越早解决越好，不过，还是不要让小龙知道我们将要准备的事情好了…你觉得他会允许那几个男人入侵他的神识之海留下印记？就算身体上有过亲密接触，小龙也不会允许那些人影响他道心，怕是宁愿找不回感情吧。”杀生丸镇定的端起茶杯抿了一口，“这件事……在趁他沉睡的时候，我们二人合力将他彻底弄昏之后再进行吧。哼，先让他得意两天好了，不过这个小东西太不乖了，该教训一番才是。”

段誉这才明白杀生丸的意图，也赞同的点点头，听到最后，黑亮的眼珠儿一转，坏怀的笑着趴在杀生丸耳边嘀咕，杀生丸听了直点头，嘴边也浮起了一丝恶意的笑容。

 

三天的时间很快过去了，大家都带着几分忐忑的等待着。很快，六个人出现了，一挥手，大家就惊愕的发现自己这群人已经是分成了三个阵营，Harry本有些惊慌，不过看到他们大家还是在一起的，才微微放下了心。没有人告诉他们，这三个大群究竟哪一伙是胜出哪一伙是失败，只是每两个守卫者领着这一群队伍走向了一条岔路。他们不会告诉受训者究竟是成绩如何，为的便是不让众人出现颓废放弃的想法，留一丝希望，也唯有十年后他们再相聚之时，看到彼此的实力差距，才真正明白自己是被放弃的那伙人，还是被选中的幸运儿。

沉默在蔓延，所有人依然不知道究竟发生了什么事情，等待他们的将会是什么……

Gellert等人所在的队伍走到了一座极高的山上，而他们所能望见的，就在这山后，是一座更高的山峰，被五光十色的霞光笼罩…“那是这个位面的最高峰，峰顶是三位大人的住处。”似乎是知道这群人的想法，那个冰冷的男子开口，随后冲他们点点头，“我叫华皓，”他指着身边那个一直默不作声但是看上去就令人感觉安宁的温润男子又说，“这是华清，我们两个是杀生丸大人的追随者。你们很幸运，拥有不错的天赋与意志力，你们是最有机会加入我们的人。”听了这话，众人精神为之一振，华清这时轻笑着走上前，又一次的，白道银光从他眉间射出，没入了大家的脑海中。上一次，给他们的是最基本的知识，而这一次，给他们的竟然是功法！从入门开始，直到练气十层，后面的，模糊无法看清。

“这里有许多的山洞，这座山灵气也十分充裕，对你们修炼有极大好处，你们随意去寻吧，谁成功引气入体之后就捏碎这块玉璧，会有人告诉你们接下来该干什么。”华清第一次开口，声音极为好听，令人如沐春风。Harry三人结伴而行，这时候，他们也知道自己很安全，想必那几个大人不会希望看到自己碍眼的身影，于是结伴离开了。只不过Harry一直心中有个疑问，那个画像中很漂亮的少年，是Draco么…不过，他不敢询问，也只得埋在心底深处…

很快，这里只剩下了华皓、华清以及六个人。六人接受的那道神识只是告诉他们待会儿留下，没有任何其他的东西。Snape他们对彼此很熟悉，自然都将目光投向了另外两个在他们看来身着奇装异服的人，打量着。而那两个人，同样也在打量在场的人。“他就在那里？”某个人突然开口，极为认真的看着华清，随后在看向那座最高峰的时候，眼中带着一丝执意。“呵呵，西索先生，你知道了，也见不到主人啊。”华清不否认的点点头，“在你没有达到主人的标准之前，主人不会见你的。”“是吗？”西索眼神有些阴霾，不想见他，他不会自己去找么？华清自然是将他的反应看在眼里，晒然一笑，在主峰上布有Draco大人亲手所设置的迷宫法阵，如果这个不自量力的家伙能闯进去才怪呢！也该让他受些挫折才是。主人的便宜可不是随便占的哟……华清眼中闪过一丝狡黠之色，华皓只是看着他，眼底也有了些温度。

听到这个人问起，他们才恍然，期待的看着那两位，他们自己也很想知道自己心上人的位置啊！“誉儿，也在那里？”萧峰客气的拱了拱手，问道。

“呵呵，你们这么急干什么？跟我走吧，你们不需要在这里修炼……”于是，华清将六人都带到了主峰下，“你们可以在这山下修炼，这几部功法，是你们心中的那个人亲自为你们选的哦，最符合你们本身的属性。”话说完，每个人脑中就多出来了一部法典，详细至极，甚至还有许多前人修炼时的感悟以及扩展，的确非常符合他们的特性，一想到这儿，心中都是有些火热，这是他们的爱人为他们准备的啊…他们一定不会让心上人失望呐！

看着华清与华皓飞上山峰，他们都很羡慕，不过此时心中也有些别样的感触，他们原来已经离心中的那个他这么近了么……几个人不管认识不认识，都善意的彼此点了点头，然后分头行动，自己找地盘去了。

 

在Lucius等人都相继引气入体，达到练气期之后的某一天，杀生丸神神秘秘的将段誉拦住，“那个小白痴呢？”“在调/教可怜的妖兽呢，他倒是玩的很开心。”段誉兴冲冲的挤眉弄眼，“怎么样，怎么样？找到合适人选了吗？”“哼哼，这个小东西最近这么嚣张，一个怎么够呢？”杀生丸面无表情的说着恶意的话，眼神也很邪恶，“小龙的父亲和教父都这么疼他，只要他哭一哭这两个家伙就投降，肯定不会趁机揩油，那我们的惩罚就没有意义了。我观察过，小龙身边另外那两个男人不错，一看就是发号施令的上位者，我们把小龙就这么送上去，他们没有理由委屈自己……”

“嘿嘿嘿，好啊就这么办！嗯……我们这么仁慈，不如把小龙扒光了再送过去好了，”段誉脸上挂着YD的笑意，搓搓手，“我不信他们看到光光的小龙会没有反应，哼哼~”两个人相视一笑，就这样敲定了。而正把一条巨大的蛇缩小成绳子那么点大然后试图打结而玩的很高兴的Draco突然觉得后背凉飕飕的，为什么他有一种不好的预感？

Draco一向都很信自己的感觉，警惕的看了看周围，看到杀生丸和段誉一脸笑意的朝他走过来，脸色一变，慢慢的往后退，“你们…来啦…”

“宝贝儿小龙，我们想你才过来的啊。”段誉不可置否一笑，随即出其不意的用仙绳捆住他，杀生丸已经站到了他背后再一次将他给禁锢住，然后打横抱了起来。“天哪，你们两个疯了！你们想干什么？！”Draco尖叫着挣扎，不过可惜，Draco的实力虽然很不错，不过也就是跟他这两个伙计半斤八两，怎么可能敌得过两个人合力而为？惊愕的眨着灰蓝色的大眼睛，Draco被两人用空间禁锢的死死地，然后眼睁睁的看着两个人抽掉了绳子，麻利的将他的衣服一件一件的扒掉，然后只用一件宽大的外衣裹住后抱起来飞到上空。

“放开我！放开我！”Draco又羞又恼的叫着，想要动却动不了，只能试图用目光杀死这两个胳膊肘朝外拐的混蛋，“段誉！杀生丸！你们两个给我等着！”“我们等着呢，宝贝儿小龙。”段誉非常悠闲地摸了摸他的头，“乖哦，小孩子不要闹，我们送你去找亲亲爱人。”“我靠！你们这两个……！我如果不把你们也照样送出去我就不姓Malfoy！”Draco脸色铁青的狂吼着，不过嘛，杀生丸和段誉都装没听到，小家伙害羞嘛，他们懂的…懂的…

 

Voldy与Gellert都属于黑暗系的属性，Draco为他们选的都是霸道而且强横的功法。两个人为了加强身体的抗击打能力，寻到了一处水潭，那里奔流的瀑布是个极佳的锻炼场所。显然，今天却有些不同……两个人正光着膀子只穿一条裤子坐在瀑布下的大石块上，感受着瀑布奔流而下的强烈冲击力，他们如今还不敢在正下方，只能在边上，正是努力修炼之时，却突然听到‘扑通’的一声巨响，从上空掉下来了个什么白花花的东西，一道耀眼的银光闪过，水潭中央水花四溅。两个人都好奇的看了过去…结果他们看到…

一个人咳嗽着浮出了水面，赤裸着身子狼狈不已，朝天上大声喊，“你们太狠了吧！”然后上空不知道哪里传来一声戏谑的笑声，“宝贝儿，祝你玩得愉快。我们先走了…哈哈…”Voldy和Gellert惊愕的看到那个小人儿熟悉的身影，控制不住的往那边走去。Draco在阳光下泛着神秘光晕的银纹以及长长的头发格外耀目，湿漉漉的上半身白皙而细腻，小脸上带着显而易见的惊慌与羞涩。可以想象，那被水掩住的下半身是怎样可爱而且迷人……“小龙。”Voldy声音嘶哑的接近着他，“过来。”

Draco一个劲儿的往后退，用手掩住惹人遐想的地方，“别过来！我认真的！你再往前走我就生气了！”“是吗？可是我已经来了。生气了吗？”Gellert趁着Voldy吸引了Draco注意力的时候幻影移形到了Draco身后，一把搂住了他，暧昧的在Draco耳边轻轻呵气，“啊…宝贝儿，你的身子好滑哦…让我好好摸摸行不行？”Gellert不正经的将手在他身上游移，最后直接抚上了可爱的小Malfoy，揉捏撮弄了起来，Draco一下子就软在了他怀中，涨红了脸轻声呻吟，说不出话来。而这个时候，Voldy也已经走了过来，两个人本就湿透的裤子无法掩住那早已挺立的灼热，它们正骄傲的向Draco示威并且张牙舞爪的要求着侵占面前这个脸色绯红的人儿。

Draco感觉到了那两个火热事物的贴近，一个激灵，手脚发软的瘫软在Gellert怀中，颤抖的闭住了眼睛，再睁开的时候，已经是不可抑止的变成了紫色。他动了欲……Draco无法抗拒这两个男人在他身上作乱啃咬，顺从的扬起了脖子，感受着Voldy啃咬他的脖颈、锁骨、胸前时带来的酥麻感觉。Gellert掰过Draco的脸，热烈的与他接吻，手上的动作不停，上下撸动着已经挺立哭泣的玉茎。Voldy在咬住Draco胸前红点的时候喘息的用手与Gellert一起把玩起了Draco的下身，顺便照顾一下那两个可爱的小囊袋。很快Draco就招架不住的射了出来，无力的扑在了他面前的Voldy身上。

Gellert顺着水波慢慢的将手指伸进了隐秘的小穴，手指被绞的紧紧的，湿热而且滑腻，让Gellert几乎要承受不住的呻吟起来，Voldy同样不甘示弱，也慢慢的将手指插了进去。两个男人一边努力的在Draco身上造肆，一边狠狠的看着彼此，眸子里闪着浓浓的欲火与独占欲，他们都想独自吃了这个可爱的小猎物，不过看上去似乎不现实……“我先！”如果没办法独占，起码也要抢第一个，Voldy嘶哑着嗓子宣布，同时又将一根手指塞了进去，让Draco愈加难耐的扭动起来。“开什么玩笑，只能是我先。”Gellert同样不肯后退一步，再一次握住Draco的下身，“宝贝儿，想让谁先？”“啊！我……不知道！”口水来不及咽下，Draco的嘴角带着几丝银丝，他无助的摇头，试图摆脱这种沉迷。

啃咬着Draco身体的两个人都已是难耐不已，想要狠狠地欺负Draco，想要看他在身下哭泣求饶，想要撕裂他，甚至把他玩坏，真真切切的体会到他在自己怀中的感觉。我的，Draco是我的……两个人脑海中一直都回荡着这句话。“一起吧！”Gellert虽然不爽，但还是提议道，再这样僵持下去他快憋炸了！“好！”Voldy也有些受不了了，烦躁的抽出手来，将Draco的腿拉到自己腰间，Gellert看着那个抢占先机的混蛋，愤愤的哼了一声，然后扶住了Draco的腰，让他攀在Voldy的身上。Voldy慢慢的分开Draco的臀瓣，将灼热的巨物抵在那个柔软的入口。“宝贝儿，我要你……”Voldy温柔的说完，却强横的一下子挺进了他的身体，然后根本不停顿的将他往上顶，抽出、送入，狠狠的摩擦，“啊啊啊！”Draco仰起头尖叫着，“轻…轻点…我受不了…”眼角也有些泪痕，Draco呜咽的承受着他的大频率进出，时不时的被Voldy含住唇舔吮，下身的动作更大更快几分。

“啊…不要！…太快了…”Draco难受的挣扎着，扭动腰肢，不过很快发现他身后贴上了一个灼热的身体，“嗯……”Draco有些疑惑，却不知他要干什么。Gellert一边喘息的用手撸动自己还未能进入的分身，想要舒缓情欲，一边手慢慢的侵入了那个有些红肿的，正在被强烈进出的小穴，他的手指在里面揉弄着，试着扩张，“好涨…好饱…把手拿出去，求你…Gellert，求你…”Draco啜泣的喊着，有些崩溃的摇着头，长长的头发被Draco甩来甩去，蹭在Gellert和Voldy身上，更加重了他们的欲火。

“哇！”Gellert脑子里的弦一下子崩断了，他抽出手来，顺着Voldy的姿势从后面一下子狠狠地捅了进去！强烈的刺痛，涨得几乎要撕裂，Draco承受不住这种痛苦的感觉，哭喊着想要将他们的分身从自己的小穴里挤出来，“呜哇！我害怕！不要！饶了我！饶了我！好怕！”Draco尖叫着，泪水哗啦啦的往下掉，分外惹人疼爱，很有让人将他蹂躏弄坏的欲望。因为紧张，Draco的媚径紧锁住那两个作乱的分身，让那两个家伙舒服的呻吟了出声，“该死的，你这个小妖精……”Voldy皱着眉看着软在怀里抽抽搭搭哭鼻子的小东西，用力一顶，正好顶在了Draco的敏感处，让他身子一抖，绞紧两人分身的媚径像是小嘴在吮吸一般，分外让人疯狂，两个承受不住诱惑的男人狂乱的在他身体里动着，任凭Draco一次又一次的解放出来，也不曾放开他。

Draco本来有些痛苦，可渐渐地陷入了他们所带来的那种灭顶的欢愉，放纵的挺腰迎合着那两个人，几乎要被撕裂的感觉却更令他疯狂了几分，他开始贪婪，虽然身体有些承受不了，但依然依依不舍的挽留那作乱的分身，直到最后那两个人同时射了进去，Draco才轻舒了口气，彻底瘫在了他们怀中，失神无力……

“你们所有人，都是坏蛋……”Draco委屈的嘟囔了这么一句，然后沉沉的睡了过去……

求虎摸，瓦实在是太乖了呀……=w=




66、强行烙印 ... 
 
 
　　Gellert志得意满的将Draco抱在怀里往回走，Voldy体贴的将上衣披到睡着了的小东西身上，“我们是不是有些过分？也不知道小龙醒了会不会生气……”精虫上脑的时候当然是没什么顾忌，可现在清醒了之后，不免有些踌躇起来，Voldy有些忐忑的看着他的共犯，还好，要死也不是只有他一个，还有个前任魔王扛着……
　　
　　“不知道，反正这件事情又不是我们的错，是小龙自己勾引我们的。”Gellert显然比Voldy镇定许多，两个人不慌不忙的往住处去，他们现在有些小期待，在看到那两个混蛋之后，他们会是什么表现，嫉妒，还是抓狂？哈哈，好像都很有趣啊……
　　
　　当然，如前魔王所料，在Snape与Lucius看到那两个混蛋把一看就是被狠狠欺负过的Draco抱回住处的时候，肺都快气炸了，嫉妒，极度的嫉妒，他守护了这么多年都没有动的宝贝竟然被别人占了先……这种情况让Lucius无法接受！虽然在知道自己根本挡不住这群色狼觊觎他宝贝的时候，他就预料到可能会发生Draco被人拐上床的情况，不过当真看到了，他真的难受的不知如何是好，该死的…他真想杀了这群混蛋…眼睛都有些充血通红，相较之下，Snape要平静一些，Draco的第一次是他的，没有人比他更幸运……
　　
　　“你们可真是禽兽，竟然将小龙欺负的满身都是痕迹……”突然出现在这里的段誉撇撇嘴，那盖在Draco身上的区区一件普通衣服可是遮挡不住他的视线，男人果然都是禽兽啊…当然，除了他和他的两个伙伴…
　　
　　“你们……？”四个男人瞬间警觉起来，将Draco护在中间，这个有一头乌黑长发的少年他们不认识，但是这个人身边的那个青年他们再熟悉不过了……每一次这个白发小子到来，他都会不由分说的将Draco带走，并且Draco会乖乖跟着他！这让他们怎么能不充满敌意啊…谁知道这家伙会不会也是一个强大的情敌啊…
　　
　　“是时候该让你们知道一些事情了……”杀生丸开口，声音依旧平静无澜，“本来我极不愿你们跟小龙相处的，啊，忘了介绍我们两个，可真是失礼了。”杀生丸说着失礼，可他的表情以及话音可一点都表现不出来，依然是有些高高在上的感觉，男人们很不喜欢这种压迫感，这会时时刻刻提醒他们这个人与他们有多么大的差距，简直是天地之别……他们都是极度骄傲的人，从不认为自己比别人弱势多少，因此不由自主的，虽然完全无法跟面前的人相比，依然还是迫使自己挺起胸膛，直视那双似乎能看透人心的眼睛。
　　
　　杀生丸脸色稍缓，“杀生丸。”
　　
　　“？”一时间Snape他们没有反应过来。“我的名字。”杀生丸微微蹙眉，真是怎么看都不过关啊…总觉得要将自己护了这么多年的人送到这样一群人手上，实在是放心不下…看来以后一定要经常监督他们才是。
　　
　　“杀，还是让我说吧。”段誉无奈的摇了摇手中的扇子，“我叫段誉，我们两个是小龙的同伴，自然不会伤害他，这一点你们放心。如今我想说的是，其实小龙身上一直有些缺陷，你们可曾发现？”
　　
　　“缺陷！？”四个人心中同时一凉，不过仔细想来，却未曾发现什么。很活泼，很可爱啊，也很讨人喜欢，呆在他身边也总是会觉得很舒服很宁静，不然他们也不会爱上这个人了呀。“你们不知道是不是，”段誉摇摇头，“那你们有没有发现，小龙虽然会脸红会害羞，你们欢好的时候他也会情动，可事实上对他来说你们是可有可无的？”
　　
　　虽然刚才段誉直白的话语让他们有些无语，但说到最后……Draco确实存在的这种心理绝对是他们心头的一根刺，痛彻心扉。是了，他们怎么会感觉不出来？毕竟他们是真的拿真心以待啊…真的跟假的，还是有很大区别的…
　　
　　不需要答案，段誉光看他们的脸色就很了然，唇边的笑容更加温和了几分，颇有些风流潇洒的感觉，“那，你们想不想弥补小龙的这个缺陷？”
　　
　　这样一个重磅炸弹自然是引起了巨大的波澜，Lucius欣喜的询问，“真的？”不能怪他失态，很早之前就向Draco表白过，而且这十几年来他没少受Draco的冷漠与拒之门外，那种感受，他敢保证，这里的其他三个人完全不能体会……
　　
　　当然Lucius也有些不明白，为何，Draco总是独独针对他，纵然Draco也没有接受别人的意向，却不会出言讥讽，更不会表现的那么冷酷，似乎他越痛苦，这个孩子却越高兴……他无法释怀，那个圣诞夜Draco对他说出的那些话。他不怪Draco为何会这样，可……能告诉他个理由吗？是不是对自己的惩罚，对自己过去漠视这个孩子，甚至稍有犯错便严厉的罚这个孩子的惩罚？Lucius心中有些不甘，他很想知道……他就这么招Draco讨厌么，即使现在Draco对他的较为温和，也是他一遍又一遍强调不会背叛，不会离开之后才换来的……
　　
　　段誉自然是看到了Lucius的异常，老实说，对于这个罪魁祸首，杀生丸和段誉都是极为厌恶的，可以说Draco这辈子的命运都是因为这个男人而改变的，但是……作为Draco命定之人的他，自己动不得……这样想想也让两人含恨不已。有时候段誉在想，谁不想要唯一啊，Lucius本来可以得到这份感情，并且他相信以小龙对这人的深情来说，绝对会从一而终。就比如在Draco忘记之后，依然记得要刁难于Lucius，若曾经没有爱…哪里会有如今连爱都忘记，却不曾遗失过的恨呢…还好，Draco的恨也从不是想要杀了他，而只是想要他痛苦……不过发生了这么些事情之后……Lucius与他梦想中的感情失之交臂，这的确是上天的惩罚啊……至于那三个人，在了解过他们世界发生的事情之后，不难想象，这种改变，让他们真正爱上某个人，也算是将他们从自我的泥潭中解救了出来吧……如何能言什么吃亏还是不公平呢？
　　
　　“你们信不信？”段誉把玩着自己的黑色长发，“若是不信，我们也不强求……”
　　
　　“信！怎么能不信！”四人异口同声的说道，开玩笑，不管Draco将来会选谁，起码现在这个状态，谁也讨不了好，Draco恢复了，他们还有四分之一的机会！为今之计自然是要让Draco彻底康复了，剩下的……该决斗还是该和平协商，那都是以后才考虑的事情了……
　　
　　“那你们必须按我说的做，不然万一出了什么岔子，小龙若是出事……”段誉眼中闪过一丝寒光，而听到这，四个男人百分之百的集中注意力，“我们就算是死也不会允许自己伤害到Draco的……”Snape苦笑的保证，其他人也是凝重的点点头。“那就好，你们最好记住。因为你们已经算是修炼入门，所以才能实行接下来的事情。我先介绍一下，我与杀会联手入侵Draco的神识之海，强行打开他的灵魂空间，而你们，则在杀的引导之下，将自己的灵魂烙印打进Draco的灵魂空间，而且是四个人一个也不许少，好吧……”段誉看着那四个眼睛几乎要凸出来的男人，有些不好意思的微红脸颊，“确实，这跟霸王硬上弓…先把生米煮成熟饭之类的…很像。不过你们赚到了好不好！”说道最后有些恼羞成怒了起来，强行平复尴尬的感觉，他接着吩咐道，“接下来，你们逼出自己一滴精血给我，我会炼制出一种特殊的丹药喂给他吃，然后……等他自己慢慢恢复。”段誉越说脸色越奇怪，这种感觉就好像是有人要强/暴小龙而他和杀却麻利的帮着那个人把小龙的手脚按住一样，怪怪的……
　　
　　“对了！你们给我听着，是精血！你们这群蠢猪不要弄一滴普通的血给我！否则小龙将来爱上别人却单单不爱你那就是你自己的问题了！”想起这事来，段誉还是不放心的嘱咐道。一听这么严重，四个人绝对是毛骨悚然了起来，生怕自己出点错，这后果可太严重了，还不如杀了他们算了……
　　
　　就这样，六个人战战兢兢的完成了所有的步骤，知道那颗丹药被昏睡中的Draco吞下去之后，他们才真正抹了把汗，松了口气……“杀，可以了么？”段誉有些不放心的询问。
　　
　　“恩，应该没问题了，”杀生丸点头，“我能推算出会进行的比较顺利，何况这法子是那本功法里的记载，没错了。当初只不过是因为修炼这功法的人都没有到那种近乎圆满的程度，而这功法在给小龙的时候，师尊又特意将这一段独留了下来，不然被小龙看见了……估计他也嗤之以鼻根本不告诉他们吧……幸好师尊有先见之明啊……
　　
　　“我们不知道他多久才能完全恢复过来……”杀生丸有些犹豫的看着那四个一脸期待的男人，“所以你们也不要太心急，还有十年的时间…或许只需要一个契机…你们慢慢等吧……”
　　
　　不管怎么说，都算是有了希望了不是吗？Lucius他们期待的看着沉睡的Draco，眼中有着柔情与强烈期待。小龙，早些爱上我们吧……
　　 

作者有话要说：揉脸，养肥党们太不厚道了啦……潜水党冒个泡泡也行哦

67、苏醒 ... 
 
 
　　杀生丸和段誉默默的回到主峰，两人都没有开口，直到坐了下来之后，段誉突然嗤笑一声，声音很是肯定，“杀，你在骗他们。”他太了解杀生丸和Draco了，若说真的这么简单，他并不信，杀一定瞒了些什么。
　　
　　“骗，算不上，最多只是利用而已。”杀生丸一直毫无表情的脸上微微带了些笑意，“我只需要小龙恢复正常，跨过最后的极限达到大圆满境界罢了。你说得对，我没有告诉你，这个仪式只不过是让小龙重新填补了缺陷，他会不会爱谁，会爱上谁，无人能左右。命运的羁绊也在我们眼中只不过是一种参考罢了，我并不认为小龙就必须要跟那四个人在一起，换句话说，完成了仪式的他们……已经没用了。”
　　
　　“当然，我并没有阻止他们接近小龙的意图，毕竟主动权在小龙手中，他自己想要接受还是拒绝，都无所谓，我们若插手了，反而不好…顺其自然，顺应天道才是我等正途…”杀生丸直白的解释道，“我倾向于认为，命定之人的存在自然是有其道理，正如同我的那一个羁绊者，谁能料想我为了躲避命定之人才会在位面间旅行却恰恰是这个时候遇见了他呢？躲是躲不掉的，但这种奇妙的羁绊却不是强制性的，若真的无法爱上，自然这种羁绊也会渐渐消失减弱……现在的小龙在感情上就像是一张白纸，谁能真正得到小龙的青睐，还是要看他们自己的努力……”
　　
　　“这样一来我也放心了……”段誉松了口气，“毕竟那法子实在霸道的很，我还以为小龙会强制性的被迫喜欢上谁呢。”“命定之人于小龙的价值只是助于他恢复正常，不过……也不完全是这样，起码他们还是有些优势，潜意识中，小龙会对他们更容易产生好感，不过这也无可有可无，因为他们本来作为尝试性的情人就已经在一起度过了一段时光，更有身体上的接触，所以……”杀生丸没有再说下去，不过段誉也明白了他的意思，赞同的点了点头。
　　
　　Draco觉得自己做了一个很温暖的梦，没有任何悲伤痛苦，不过非常的恍惚，让Draco有种无法控制的感觉，这让他很不高兴。要知道他自从修炼有成之后，再也没有过这种感觉。他拥有绝对的清醒与自制力，这是所有修炼者梦寐以求的。如今这种不受他掌控的行为让他很难受，想要极力摆脱出来，许久之后…他慢慢清醒了过来…
　　
　　“他要醒了。”一直守护在那的Lucius欣喜的喊道，其他人也都急忙冲了过来，带着期待与笑意等待着。Draco缓缓地睁开了眼睛，一瞬间的茫然，然后就看到四个笑的很惊艳的男人正专注的瞪着他。那种场面很让人眩晕的，这样四个各有千秋，气质不凡的英俊男子带着一脸真心的笑容，靠得这么近。对于某个如今在某些领域就像是刚刚情窦初开的少年一样的小可怜来说，这种眩晕的感觉更是加重，让本来胳膊撑着坐起来的Draco不由自主的往回退了退，略显苍白的小脸迅速爬满了绯红，心也砰砰直跳，好、好帅啊……
　　
　　“出什么事了，我怎么会在这？”Draco茫然的挠了挠头发，“我怎么会睡了三天？！”“小龙，这件事情……你是不是该回去问问你的同伴？”Lucius咳嗽了一声，然后将他揽进怀里，期待的看着他，“小龙，你……有没有什么特别的感觉？”其他人也竖起了耳朵，很想知道这个问题。
　　
　　“嗯？”Draco狐疑的看着他们，“你们怎么了？我很正常呀。”他并没有察觉到什么。“我想，这大概就是那个叫杀生丸的人说的，他也不知道什么时候小龙才能恢复？”Snape皱紧了眉问道。
　　
　　“你们究竟在说些什么啊，为什么我听不懂？你们见过杀了？”Draco觉得他越来越糊涂了，这些人瞒着他做了什么事情啊？灰蓝色的大眼睛开始氤氲着怒气，Lucius见势不妙，连忙哄到，“别生气，小龙，不是我们不想告诉你，而是我们也是云里雾里，根本不明白这究竟是怎么回事啊。”
　　
　　“是吗？”Draco顿了顿，看着四个直点头的男人，蹙起眉，“哼，不告诉我拉倒，我自己去问！”Draco愤愤的掀开被子，瞬间消失，他们知道，这个小家伙定是去找那两个人了“抓紧时间修炼好了，反正急也不是办法，”Gellert镇定的站起来，自信又略带不屑的看着他们，“我绝对不会输给你们任何一个人，不管是武力，还是情场。等着瞧吧，现在，角逐才刚刚开始……”
　　
　　“你在下挑战书吗？”Lucius冷冰冰的站起来，“很可惜的是，我不认为你可以如愿。”“就是有竞争才更刺激啊。”Voldy酒红色的眸子里满是愉悦与兴奋，他渴望强大的武力，这绝对是不会改变的一件事情！他是绝对不甘心落于人后啊，想要他屈服于谁更是做梦…这些日子杀生丸一次又一次的强势出现如高不可攀的巨大山峰一样压在他心头，这种让他极端厌恶的感觉绝对不可以继续下去！
　　
　　四人像是达成了共识，彼此之间如都憋了一口气一般拼命的修炼，淬炼身体、强化精神力，日子倒是过的飞速。
　　
　　Draco消失了整整半个月，在从杀生丸那里知道了整个事情的经过之后他就无法平静下来，尤其是想到自己的正常是由那四个人的精神烙印将自己灵魂深处所残缺的部分所填补完整的，就是各种不自在。闭关了这整整半个月，才让自己的心境又完全恢复到正常状态，而他也知道，这件事情其实对他来说并没有什么坏处……反正，如果真的能体会体会那种心动不止的感觉，也不错哟。他看过太多太多所谓的生死相随，太多太多所谓的人间真爱，一直搞不明白为何那些人都会一脸幸福，甚至能感染周围人的那种幸福，连他都会受影响……
　　
　　趁着其他两个人在修炼，Draco偷偷的跑出去，来到山峰中部的时候，突然停了下来，好奇的看向某个方向，谁这么大的胆子？他无声无息的追了过去。
　　
　　一个穿着打扮很怪异的奇怪男人试图走出迷宫，在遇到障碍的时候毫不犹豫的用不知从哪里变出来的扑克牌毁掉。很霸道无礼的一个人啊，Draco莞尔。这人倒是胆大，若不是他自信没有人可能威胁到这儿，而只是建起了一个庞大的迷宫幻阵，没有什么真正的杀伤力，这个人怕是早就死定了吧。
　　
　　“你是谁？”Draco突然出现在那个人后面，想要吓他一吓。不过可惜的是，那个人虽然警惕而又及时转过身来，却没有在那张脸上看到什么惊吓的表情，害得他失望极了。“是你。”狭长的眸子微微闪过一丝奇异之色，显然，这个人认识Draco。
　　
　　“你知道我是谁？”Draco眨巴着灰蓝色的大眼睛，手指蹭了蹭鼻子，“嗯…让我想想…能够进入这里的，除了我们三个，只有……”Draco嘴角微微翘起，“你是杀带回来的人……”
　　
　　“他在哪？让我去见他。”西索认真的看着面前这个长的很精致的少年，这就是让杀生丸牵肠挂肚的那个叫‘小龙’的人，好吧，他承认，确实长得很漂亮，不过……他们两个什么关系？这么想着，西索的眸色更暗沉了些。
　　
　　“我不会帮你的，哼，顺便说一句，你是不可能走出去的，因为这是我一手建起来的，就连修炼到了我们这种程度，都不可能轻易脱身，何况你呢？”Draco一挥袖子，两人突兀的出现在山脚，“我这已经算是帮你了，你如果不能好好的修炼，达不到杀的要求，他更不可能见你的了，再见。”Draco冷冰冰的看了他一眼，慢慢离去，留下西索独自站在那儿，手微微攥紧。
　　
　　Draco是不会给他什么好脸色的，这个人想要抢走他的杀杀，除非杀亲口承认喜欢这家伙，否则他才不想接受这个人呢！
　　
　　悄悄地摸到了Snape修炼的地方，看到Snape正闭着眼睛感受着周围充盈的木系灵气，敏锐的察觉到他正到了一个非常难跨越的坎儿，便随意坐在了一边布下了聚灵阵，等他突破。更加浓厚的灵气蜂拥而来，并且不是难以控制的那种，而非常平和。在这股外力的帮助之下，Snape只听到耳中轰鸣，壁障碎裂的声音响起，他突破了第十层，接下来，若是能踏入筑基期，便可以做到御剑飞行了。
　　
　　Snape慢慢的睁开眼睛，便看到Draco带着大大的笑容扑了过来，下意识的接住之后，就听见怀里的人儿很高兴的揽住他的脖子说道，“教父你真厉害，这么快就能到十层大圆满呢！”Snape低下头看着Draco，感受着温热的体温，才真正感觉到这个小人儿在他的身边，触手可及……
　　



68、又被算计了 ... 
 
 
　　Snape深深地看了Draco一眼之后先是给了他一个热吻。Draco有些害羞，揽着Snape脖子的手想要推开却没有什么力气，两个人都是微微喘息的时候，Snape才慢慢抬起了头，暧昧的银丝还挂在两人嘴边。Draco眼皮儿颤颤，最后还是没说什么。
　　
　　“其实我不算快的，”Snape微微笑着将怀中人抱紧，“我们四个人本来进度差不多的，可不知道为什么，Voldy和Gellert半个月前就突然说自己到了大圆满之境，然后简简单单的就突破到筑基期，真是见鬼。”
　　
　　呃……Draco突然像是知道了些什么，有些吞吞吐吐的说，“我知道为什么……教父…恩，我跟他们有过欢好…”说着脸上红晕更重，“虽然我们并没有真正双修，但是因为巨大的境界差距，在结合的时候他们也会趁机体悟到一点点的天地大道，突破这种低阶壁障很容易的……”
　　
　　“可是你的第一次是我的。”Snape听了心里酸酸的，不满的眯起了眼睛，看着躲闪的小人儿。“怎么能直接说出来啊！你害不害臊啊……”Draco懊恼的捶了Snape坚实的胸膛一下，“好啦，我猜……这大概是过去你没有修炼过的原因吧，我记得你的魔力可是上涨了不少呢！也算是补偿的吧……”
　　
　　“那不行。”Snape完全不同意Draco这种说法，“小龙，你需要补偿我。”手暧昧的在Draco腰间游走，惹得他微微一颤。“你！你不要总是想着做那种事！”Draco打掉了Snape的大手，“去看看其他人嘛。”听说Voldy和Gellert已经是率先踏入筑基期，Draco想要为他们打造一把合适的飞剑。
　　
　　Snape撇撇嘴，没有说话，只是带着Draco往住处走。“爹地！”Draco首先发现了Lucius的身影，迅速冲了进去，跳进了Lucius怀里，双腿紧紧地盘住他的腰。
　　
　　“小龙！”Lucius喜出望外，一手托住Draco的小屁股，感受着Draco将头埋在他颈窝里乱蹭，发丝儿晃晃悠悠，令Lucius从心底里有些痒痒的。“好想你……”Lucius一把掰起Draco的头就不由分说的亲了上去，舌头狂热的在Draco口中搅弄着，迫使Draco回应他。
　　
　　“好吧、好吧……看上去还真是碍眼呐，Lucius Malfoy，你就这么欲求不满吗……”阴阳怪气的话语从屋外飘进来，带着显而易见的醋意。感觉到Draco开始因为羞涩而推拒，Lucius嫌恶的翻了个白眼，又咬了Draco几口才恋恋不舍的抬起头来怒瞪着闯进来的两人。虽然每次他们两个人抱在一起，都很是赏心悦目的一道风景，所有人也不得不赞叹一下Malfoy家完美的基因，但是这画面在三个妒夫眼中就很刺眼了。
　　
　　“Voldy，听说你跟Gellert已经突破筑基期了，是真的吗？”Draco想起此行的目的，开心的说道。倒不是因为他能帮这两个人忙而特别有成就感，只不过是因为他实在无聊的很，随便锻造把飞剑什么的，也可以解闷嘛。
　　
　　“是啊。”Voldy不咸不淡的点点头，没什么可高兴的，他们距离Draco的程度，还有好远好远，几乎让人绝望的那种差距无时无刻不提醒着他们，鞭策着他们，这区区的一个晋升，实在是掀不起一点儿波澜。
　　
　　“Draco，你能告诉我，你究竟修炼了多久才到今天这修为的么？”Lucius觉得他有必要问一下这个严肃的问题。“啊，让我想想，”Draco眨眨眼，“一万年吧。”
　　
　　“什么！？”竖起耳朵专心听的四个男人瞬间脸色铁青，“这么久！”“你们以为呐！我们这样的速度已经被称为天才中的天才了好不好。”Draco敲了下Lucius的头，然后托住他的下巴，“爹地你的嘴可以阖上了。”“小龙，那你看，我们如果能修炼到你这种程度，需要多久？”Snape轻咳了一声，小心的问道。
　　
　　“你们啊…天赋自然是一等一的好了，如果一切顺利，再加上我们及时的为你们提供丹药的话…大概几万年的时间就可以了。不要觉得太久啊，现在仙界那几位成名已久的仙帝、妖帝、魔帝，哪一个不是也跟我们一样耗费了无数的岁月才到达今日之境的。你们相较于普通人来说，起点已经是高出很多很多了。”Draco有些不以为然，他实在不知道这些人为什么一脸纠结。如果随意告诉某个修炼者他几万年之内肯定进阶仙帝之列，怕是要高兴死了吧！这几个人竟然还不满足！
　　“小龙，你不明白的……”看着Draco略带不满与不赞同的目光，他们苦笑连连，实在是不知道该如何面对这样无望的漫长岁月，会令他们有一种无法控制的无力感啊！他们唯一能紧紧抓住的，只是Draco眼中从未出现过对他们的蔑视，也就是说，Draco依然将他们看做平等的。也仅仅是这样，他们才可以有那么一点点的期待，这场并不平等的恋爱能够持续下去，Draco会如他们爱他一样的爱上他们之中的某一个。
　　
　　不过，他们的自尊心如何能够允许呢？他们可以为了Draco放弃很多很多，却唯独接受不了自己的卑微与苟延残喘，他们拥有自己的骄傲。可现在这种情况……真的是当真让人很难以接受啊。Draco沉默了，他不知具体发生了什么，也只得对他们运用自己的能力，才明白了究竟他们心中在想些什么。
　　
　　是因为他么？Draco觉得心中麻酥酥的，有些小开心。“唔，对啦，你们四个以后的兵器，都交给我就好啦！”Draco拍拍胸膛骄傲的说道，不想再谈这种让他们不开心的话题了，下意识中，他还是希望能看到他们的自信满满。
　　
　　“你？”Gellert挑眉。“兵器？”Voldy惊愕的怪叫。“对啊对啊，你们很有福气了好不好，一般人我才不给他们锻造兵器呢！”被Lucius抱在怀里的Draco伸出手来拉过Voldy的耳朵，不满的扯他的脸，“坏蛋坏蛋坏蛋，敢瞧不起我！”
　　
　　“唔，宝贝儿松手，疼。”Voldy含含糊糊的求饶，看着Draco伸爪子蹂躏伟大的魔王大人的脸，其他三个人见死不救，并且还加油鼓劲，“小龙用力！放心吧，他在装疼，不用顾忌什么的。”“我生气了！”Draco一脚踹了Lucius一下，然后逃脱他们的包围圈，坐到房梁，居高临下的看着他们。
　　
　　“亚你给少爷我滚出来！”Draco喊道。然后很快的，亚一脸茫然的出现，“主子，找我什么事情。”“你给他们四个白痴普及一下知识，告诉他们，你主子我究竟多么有才！他们！他们竟然不相信我的能力！太侮辱人了！”手一挥，Draco气势汹汹的吼道。
　　
　　“……”满屋子陷入了一片寂静，所有人仰着头看坐在房梁上晃悠着两条小腿，鼓着腮帮子的Draco，瞬间石化。“宝贝你太可爱了。”四个人异口同声的喃喃着，亚无声的哀嚎，捂住脸，有这样一个长不大的主子，丢人啊……
　　
　　四个男人把头转向亚，亚压力巨大，清了清嗓子，“主子……真的是个有名的锻造大师。主子的巅峰之作是他与其他两位大人所用的兵器，绝对的神器！那也是奠定主子地位的标志。主子的那柄巨刃，里面封印了神兽五爪神龙的完整魂魄，不知令多少人眼热不已。”Draco坐在上边儿一下又一下的点着头，表情好像在说，‘对啊，那个人就是我’。
　　
　　“所以，如果主子要为你们亲手锻造兵器，你们绝对是赚到了啊……”亚说到这儿有些酸酸的，他都是求了好久，这个吝啬的小鬼才答应为他打造的…这些人也太好运了吧…
　　
　　“那其他两个人呢？”Snape点头，他们知道的太少了，还需要更多的情报。“小誉儿是炼丹大师，”Draco慢悠悠的说道，“不过嘛，这也是因为我们两个并不是很在意修炼问题，所以才有闲情搞别的。杀什么都不会，但是武力超绝，我们两个除非联手，否则指定打不过他的。”
　　
　　Draco很无奈的摆摆手，“不要得罪他，否则你们会死的很惨，我救不了你们的。”
　　
　　“宝贝你是不是生活在他邪恶的统治之下很辛苦？”听Draco略带抱怨的话，再联系一下那天Draco被扔进水池子里的情景，Gellert转了转眼珠子，不安好心的问道。
　　
　　“是啊，你有什么主意让我摆脱？”Draco装作不太感兴趣，耳朵却‘蹭’的竖了起来。“让他下不了床不就行了，哪里还有机会管你的事情。别忘了，可是他先把你扔到水里送到我们面前的啊……他都这么好意思了，你还顾忌什么。”Voldy也煽动蛊惑，把那个碍眼的家伙送走，脑子不太好使的小龙不就随便他们啃了么？
　　
　　“对哦！杀竟然敢这样对我，太可恨了！”Draco撅起嘴，“等等，我记得在半路遇到的那个人好像是杀的追求者……哼哼，杀……”Draco眸子里闪烁起兴奋地光，一个瞬移扑到了Gellert和Voldy身边，“你们说得对。”
　　
　　“小龙你制得住他吗？”Lucius愉悦的提醒道，灰蓝色的眸子里满是算计，啧啧，小笨蛋上钩了啊…小龙，你的守护神不在了，难道你觉得自己能下得了床么… “这个你们放心，”Draco没有察觉，自信的说道，“师尊一直很疼我，给了我许多防身的东西，伤是伤不到杀，但若出其不意的话，我还是可以困住他的。”
　　
　　“祝你成功，小龙……”四个男人意味深长的看着Draco兴冲冲奔出去的背影……
　　



69、引狼入室 ... 
 
 
　　Draco纠结的踢着路边的小石子，虽然想要报复，不过杀很不好对付……思来想去，什么样的计谋都对杀那个只知道破坏与杀戮的家伙没有用啊…直接一刀劈下去，就世界安定了…Draco觉得还不如将那天碰到的那个男人送到杀面前，然后那个人上来就霸王硬上弓算了。蔫蔫的叹气，Draco一想起本来是属于他一个人的杀竟然要送给别人了，心里就很不爽快，一点都不想让那个人占到便宜。话说……那个人究竟叫什么名字啊，= =为什么都没有人告诉他来着……Draco深深地纠结了。
　　
　　趁着夜黑风高，Draco一个人蹲在热气腾腾的浴池边偷偷刻画阵法，用的还是师尊好不容易给他淘来的阵法符篆笔，忙活了一整晚，天蒙蒙亮的时候，Draco从怀里掏出个深邃墨蓝色的圆珠子，小心翼翼的镶嵌在天花板正中央，然后一道仙元力激发了这座法阵之后才心满意足的离开。
　　正如那两个人对他了若指掌一样，他对杀生丸与段誉的生活习惯也极为了解。Draco拉着Snape去找那个打扮的很诡异还在脸上画画的男人，靠，感觉跟某个恶趣味的蛇祖――Salazar Slytherin一样猥琐变态，Salazar喜欢把自己的石像弄成老猴子一样，这个人喜欢把自己画的像小丑，他们应该比较有共同语言才对……“小龙，你这是想找谁？”中午Draco来到他们的住处不由分说的随便拉了一个人出来，说是要玩捉迷藏的游戏。
　　
　　“唔，教父，你应该见过他们。”Draco可爱的挠了挠头，“最后留下来的应该有六个人，除了你们，其他两个人就是我要找的人啦，其中有一个看上去很像是侠士呢！至于另一个……”一想起他要把杀杀送到别人床上，Draco内心就有些郁卒，至于小誉儿嘛，哇哈哈，他欺负惯他了，没有任何心理压力，嘻嘻。
　　
　　Snape无语的跟着Draco东瞧瞧西看看，实在不明白明明Draco光凭感知就能轻而易举的将人找到，为何还非要自己一个地方一个地方的去寻。Draco好像是明白Snape的疑惑，无奈的转过头来，“教父…我只是太无聊了而已…将来或许你也会明白，当时间没有了存在的意义，我们应该找些事情来不让自己失去继续活下去的兴趣。偶尔当当普通人，感觉也不错，所以我才喜欢收敛所有的气息亲自去玩嘛，如果事事都超脱于世俗之外，高高在上，倒确实很让人向往了，也很像一个神所应有的姿态，可数千年数万年都是如此，不会无趣么？”Draco笑眯眯的任由Snape拉着他的手，清澈见底的灰蓝色大眼睛里满是理解，“所以，我纵使依然会漠视生命，却从来都不会真正的不把任何普通人瞧进眼里，起码是我所置身其中所接触的那些人……所以，既然我愿意让你们进入我的领域，自然就不会随意的否定你们的存在……”Snape没有说话，只是攥紧了Draco的手。
　　
　　“啊，找到了啊……”Draco微微挑眉，“是那个对誉有好感的男人…我们走吧…”Draco默不作声的看了他一会儿，然后转身离去，Snape依然是沉默的跟随着他，只要是小龙想做的事情就好，他会默默守在他身边直到他需要他……
　　
　　不久之后，他们发现了这次最主要的目标，Draco终于满意了。“好啦，教父，找到他了…可是真是很不甘心啊…”Draco软软的靠在Snape身上，刻意的掩去了两人所有的气息。“小龙是在犹豫什么事情么？”Snape顺势揽住那个铂金色的小东西，让他靠的更舒服一些。“恩…我的杀要被别人抢走了…”Draco闷闷不乐，“我不喜欢那个人，不过杀除了我们之外永远都是一个人，好孤单，他那么疼我，我也应该关心关心他的生活的，我能觉得出来，那个人很爱他，他对那个人也并不是毫无感觉…这真的很不容易…杀虽然并不像我这么无情――不过杀说我是先天缺憾，所以可以理解，但是就他来说，这样清冷的性子，已经是让人很难打动了，难得他会对人有好感……虽然想要报复一下是一方面，不过更多的，还是想给他们创造下机会……”
　　
　　他的？Snape瞬间警惕，在心底立刻将杀生丸的危险等级提升到最具威胁性的地步。不知道Draco是不是应该觉得庆幸，他是他们四个人里面，除了Lucius之外对Draco最维护的那一个，这次Draco来找他们，Voldy和Gellert恰巧在忙着炼化飞剑，而Lucius也到了冲击十层大圆满最关键的时候，只有他比较清闲。若是被他们听到了，还不气的把这小子拖上床欺负一遍又一遍么。
　　
　　剩下的时间，就像是在游玩一样，段誉所精心挑选的主峰，自然风景很美很梦幻，自从来到了小位面，Snape还未曾跟Draco单独相处过多久，趁着这机会，他看着Draco蹦蹦跳跳的拖着他到处跑，黑曜石的眸子只是紧紧黏在他身上，Draco他……果然是跟他所认识的那个小家伙一个样啊……真的没有变化，太好了。
　　
　　“教父，教父！”Draco脸上有些不好意思，“你老是看我干什么呀……”“我在想，我的小龙什么时候能长大。”Snape故作沉吟的打量着Draco没什么变化的小身板儿。“……”Draco脸瞬间耷拉了下来，“教父，你不要哪壶不开提哪壶好不好，你还不如说我可爱迷人又有魅力，我有什么办法……”他搅着手指撅起嘴，“谁让我最后一次的封印期结束的时候竟然在十几岁……修为到我这样的境界，身体会自动停留在实力最巅峰的阶段，看来我注定永远要顶着一个少年形态的外表了。”Draco大为可惜，他很想像杀那样强壮完美，那身材，超级让男人眼红的说……
　　
　　Snape仔细的打量着Draco，特别在那纤细的腰以及令人浮想联翩的双腿间瞄了许久，害的Draco不自在的夹紧了腿。“你、你赶快回去吧…我一会儿要干正事了。”Draco将Snape推的远远地，“快走啦！”Snape无奈的笑笑，看来是他的目光太露骨了些…要知道，虽然一直处于禁欲的状态，不过那回误打误撞跟小龙有了身体接触之后，就有些难以控制，只能是一直压抑着。这回怕是要将小东西吓到了，真是失误……
　　
　　等到Snape离开了，Draco皱了皱鼻子，看向西索那边的目光略带些恼意，“便宜你了……”西索正在静心修炼，突然发现在他面前的气息流动有些别扭，带着极度的危险，却并没有杀气……倏然睁开眼睛，西索看着眼前那个带着惊心动魄之美的少年，“是你，你有事么？”“我叫Draco，你不觉得应该礼貌一些吗？”Draco轻哼，不再跟他闲聊，“想见杀？”
　　
　　“你能让我见他？”西索眼中闪过一丝喜色，不过很快冷静下来，轻轻摸了一下自己的头发，“呵呵……有什么条件？我想，你大概不会轻易的帮我吧。”
　　
　　“要不是为了报复，我才不会帮你创造机会…跟我来吧。”Draco一挥袖子，两人出现在峰顶。趁夜色，两人偷偷摸摸的来到宫殿内的浴池边，朦胧的热气里隐隐约约能听见轻轻的水声……西索看上去似乎有些躁动，Draco微微蹙眉打量他，偷偷说道，“怎么回事？”“杀…在里面…”西索声音里带着难耐的兴奋之色，那双狭长的眸子里也染上了打量猎物的兴奋。Draco一阵冷颤，警惕的离那个人远了些，表情愈加郁卒，“再等会儿，你激动什么，不想杀一脚将你踹飞，你得有些耐心。”“你做了什么？”西索眼中带着冰寒。“哼，你那是什么表情，我怎么着也不可能伤到杀，这座阵法可以在他不知不觉中渐渐禁锢他的法力，不过，大概只能让他在几小时之内变成一个普通人，只有几个小时而已……剩下的……只能看你了。不过，我才要警告你！不要伤到杀…要温柔一些…”Draco愤愤的说道，西索嘿嘿一笑，却没有搭话。Draco不满的鼓起腮帮子，怎么看，都是他的爹地他们四个人比较可爱一些…杀什么眼光嘛…
　　
　　“差不多了，接下来你想做什么我都不管了，不过最后提醒你一下，不要太过分，如果杀一刀劈了你，我更高兴，哼！”Draco最后狠狠瞪了他一下，慢慢的消失了……西索在确认Draco真的离开之后，静静的靠近……不管那个小家伙想干什么，这么好的机会啊。就算是真的有生命危险，只要能见到杀，就够了。他已经躲了够久了……
　　
　　“谁？”身处水中的男人突然睁眼，暗暗戒备起来，这个人，不是小龙或者誉……
　　
　　“杀……”声音里隐约带着兴奋，却也很危险，杀生丸眼中闪过一丝讶异，他怎么来的？想要站起来穿上衣服，结果却踉跄了一下重新跌回水池中，他竟是浑身无力！这下子，真的惊愕了。目光如电，巡视着周围的布置，以及正上方那颗正闪耀着光晕的魔石，“该死！”杀生丸这才知道为何他今天隐隐觉得有些不安……
　　
　　“你在想什么。”猝不及防的，从背后被人搂住腰，那个人竟还着衣服，便下水来了。
　　
　　“你……”杀生丸浑身□，就这样被紧紧贴着，甚至能感觉到那个人身下蠢蠢欲动的巨物压在他臀间，表情少有的染上了羞恼之色，“滚开！”
　　
　　……
　　
　　而同一时刻，萧峰在回到住处时意外发现，他的床上似乎有个人，好奇的走近，在发现那个人是谁的时候……呼吸也急促起来，“誉儿……”段誉早已涨红了脸，“你！走远些！再看就把你眼睛挖出来！”一直很宠爱段誉而事事都顺着他的萧峰这回却没有反应，目光迷恋的黏在他身上……不怪萧峰失态，不管是谁，在看到自己心上人以一种极为双腿大张浑身□的火辣姿势被束缚在床上，而拉扯着他双腿双脚的绳子都被拴在那四根床柱上，偏偏所有的重点部位还被滑溜的粉色丝带遮住，最后在胸前束成大大的蝴蝶结，都会精血上涌吧……
　　
　　“不准你再看了！不许看！”段誉羞得眼泪直掉，“该死的小龙，竟然偷我的药下在我自己身上！还这样对我！”“誉儿……你怎么会被他算计……”萧峰声音嘶哑的轻笑，坐在床边，手不可自制的摸在他身上，激的段誉愈加害羞的想要躲闪起来。“上回我和杀涮了他一把，他就来报复我，早知道就不跟杀串通一气了……”
　　
　　“誉儿，春宵苦短啊……”萧峰轻轻爬上床，看着那个还在自暴自弃的家伙，伸手将扎起的蝴蝶结慢慢解了开……
　　



70、唤醒记忆 ... 
 
 
　　本以为能够报复一回的Draco很兴奋的跑去找那几个男人，将自己的伟大事迹分成三段十二回解说，不过还没等他说过瘾，Voldy就已经按捺不住的将人扛起来扔到床上去。笑话，难得有这么好的机会，不把自己喂饱岂不是太吃亏了？只可惜，每当他们聚在一起的时候，想要吃独食都是很困难的，谁都抱着一种想要独占的心思，不肯后退一步，但结果往往是……从争谁吃到争谁先吃，总之没有人愿意吃亏就是了。
　　
　　Lucius很可怜，他正处于最关键的时刻，已经闭关两天了，这可就便宜了剩下的三个人，那三个有哪一个是好人？他们巴不得少一个，而且少的还是那个最有竞争力的Lucius！别以为他们看不出来，Draco其实最依赖的人还是Lucius。不过让他们比较心理平衡而且觉得非常可笑的是，这个人明明爱Draco爱的要死，可守了Draco十几年，竟然都没有将人吃掉！于是乎，三位情敌感慨，Lucius，当真是Malfoy历任家主中最没用的一位了……
　　
　　“你说，杀生丸和段誉那两个家伙不会又出现吧。”Gellert一边给被Voldy按住双手的Draco脱裤子，一边抬起眼来询问其余两人。“除非那两个正在攻城略地的男人敢承认自己功能性障碍，那样的话我就自认倒霉，否则的话……我们应该不会被打扰到。”Snape冷笑道，Voldy与Gellert也很是赞同的嘿嘿一笑，然后……自然是一片令人浮想联翩的火热了……
　　
　　西索和萧峰会在这根本不容质疑的方面让人瞧不起、让人看笑话吗？当然不可能，于是一直到第二天下午，Draco红着眼睛缩在被子里抽抽搭搭的时候，杀生丸或者段誉也没有来找他。“小龙……”Snape无奈的坐到床边，“不要再哭了……”“走开走开，哇…我要爹地…你们都是坏人！坏人！大坏蛋！”Draco用被子将自己卷成毛毛虫，不依不饶的继续哭。
　　
　　Voldy苦哈哈的笑了一下，心中腹诽不已，看来Lucius果然还是最大的情敌啊，他非要将小龙抓得紧紧地不可，绝对不能让这人独占鳌头。气氛正有些僵，刚刚突破之后还带着笑容的Lucius已经是推开门走了进来。还没有说话，便听到里屋传来Draco委屈的哭声，心中一紧，快走几步闯了进来，“小龙！？”
　　
　　“呜哇……爹地，”Draco一见Lucius来了，更是哭得厉害，“他们趁你不在的时候欺负我。”Lucius一把推开挡路的Gellert，疼惜的看着床上将自己卷的严严实实的人儿，Draco抹眼泪的时候用白白嫩嫩的胳膊擦了又擦，可露出来的胳膊和肩膀也依稀看得到密密麻麻的青紫吻痕，看的Lucius怒火中烧，一把将整团被子都抱了起来，话也不说的就往外走。
　　
　　“切，便宜他了。”Voldy不忿的坐到床上，其他两人脸色也不怎么好看。当时三人商量过后一致同意，今天这事儿若是被Lucius撞见了，他想干什么他们也就捏着鼻子认了，不然正在闹脾气的Draco指定会趁机发挥，还不知要给他们出多少难题。若Lucius今儿个没出现，他们自然是已经费些功夫将人给哄好了，到时肯定翻脸不认帐，Lucius想吃独食，那还不如去做梦呢！
　　不过可惜，Lucius竟然真的出现了，让他们三个人都非常失望。
　　
　　“小龙……”Lucius心中要嫉妒的要疯掉了，表面上还得竭力控制，不让自己近乎扭曲的丑态被Draco瞧见，怜惜的摸着Draco的头发，自责于自己的无能，竟然让自己心上人被别人轻薄。“让我看看。”“不要……”Draco涨红了脸，躲闪的埋首在他怀中，眼睛还是红红的，不过已经是安静了许多，“这、这是在外面……”
　　
　　Lucius也清醒了些，不过他可管不得这么多了，凭什么那些人都占过小龙，而他却总是只能干看着？是了，他是在赎罪，一切都是他活该，包括小龙会被那三个人缠上。不过他就算知道自己活该，也会嫉妒的啊……死死地盯着Draco，Lucius不由自主的说道，“小龙，我想要你。”
　　
　　Draco闻言眼中划过一丝怒色，他刚刚才从床上爬起来的好不好！不过还没来得及说什么，就被Lucius眼中的伤心与醋意给消了音。Draco微微垂下头，他倒也不是十分抗拒让爹地要他，只不过心中不知为何总有些惶惶然，似乎离Lucius太近，会令他感觉窒息。“好不好……”Lucius急切的抱紧了Draco，眼中泛起些许晦暗之色。Draco叹了口气，妥协的伸出手来搂住Lucius的脖子，清澈见底的眸子直直的看进Lucius相似的眼睛中，将他的那些疯狂的、阴暗的与不可言说的念头都看了个彻底。果然，他还是无法允许自己真正做出让爹地伤心失望的事情……Lucius有些尴尬和忐忑的移开了眼，不过Draco却是轻轻的一笑，并没有嫌弃与恼怒于Lucius会有想要欺凌他的念头，将头埋在Lucius脖颈间，“爹地，我要罚你哦……竟然想要欺负我……哼哼……”
　　“小龙……”Luciuis倒抽一口凉气，Draco竟然在他喉结间轻咬，这个小混蛋，竟然敢撩拨于他？“爹地，是不是小龙平时看上去太乖巧听话了？哼，你是不是觉得小龙很好欺负？”Draco眼中略带薄怒的抬起头来瞥了他一眼。“哦？不知道小龙想要怎么惩罚爹地？”知道Draco并没有真生气，Lucius也放下了心，坐在河边，将Draco身上的被子掩的更严。
　　
　　
　　
　　“哼哼，小誉儿教过我一句话，那就是……以其人之道还治其人之身咯。”Draco得意洋洋的抛了个媚眼，成功看到Lucius脸色变得僵硬，而且难得的在他脸上出现了所谓懊悔、羞恼的表情……“呀，爹地你害羞了哦，哈哈哈，放心吧，小龙会很温柔的哟！”Draco拍拍Lucius的肩膀，然后非常不给面子的捂着肚子在Lucius怀里咯咯笑。

 

“小龙，一定要这样吗……”Lucius苦着脸，想要为自己争取些福利，“小龙，你已经很累了，改天再说吧……”“不可以的爹地，我比你想象中的恢复力要好得多，哼！”真当他这仙帝境界的人能够被三个低阶修炼者弄得彻底爬不起来吗？他只是心情不好才想要趁机撒泼的……

 

当然，至于Draco究竟想要做些什么……当他将Lucius带到主峰上，锁在他自己房间的墙上时，小心思都昭然若揭了。Draco笑眯眯的看着浑身赤裸的、被他用铐链锁住手脚的男人尴尬的四处乱瞄，心中暗爽。“小龙，你的卧室从来都是同一种装饰啊……”Lucius轻咳一声，想要转移话题。“当然，我可是个恋旧的人呢……”Draco支着下颌，啜了口红酒。“爹地，你不觉得我们应该做些什么应景的事情吗？”Draco轻笑着靠近他。“老实说，我并不这么希望啊，宝贝……”Lucius微挑眉，短时间内，他已经开始慢慢调整自己尴尬的心态，既然小龙想这么做，他自然要让小龙满意才行……Lucius灰蓝色的眼睛里开始充斥着迷惑人心的欲望之色，他确信Draco更多的是习惯于享受，就算他被锁着，也不意味着会被Draco做些什么，他有机会翻盘的……这么想着，Lucius嘴角的笑容更加明显了几分……

 

“爹地，你在想什么呢。”Draco走近，有些郁闷的发现这个人比他高的多啦，想要调戏一下，都亲不到= _=。显然Lucius也发现了这个问题，闷笑着低下了头。“笑什么！”Draco恼羞成怒，拽低了Lucius的头然后狠狠亲了上去！Lucius自然趁机将舌头伸进他口中搅弄。Draco被亲的晕晕乎乎，察觉到有一个灼热的东西就这样直直的抵在他在他肚脐处，微微一笑，微凉的手就抚了上去，上下套弄起来。“…啊…小龙…”Lucius低低的喘息着，胯间也忍不住跟随着Draco的动作摆动，Draco心中也有些动情，略一犹豫就松了手，在Lucius疑惑的目光中慢慢蹲了下来，张开小嘴竭力的将那狰狞的巨物含进去，不过似乎还是困难不已，Draco只能用双手帮忙继续挑弄着这人的情欲。“小龙！”Lucius愣愣的看着他的宝贝的动作，美人儿粉润的唇任由他的分身进出，舌尖不时的伸出来舔弄顶端与柱身，突然鼻子一阵发痒，竟是流下了鼻血，Draco感受到有血滴到他面上，疑惑的抬起头，登时笑的坐到了地上，“爹地你好纯情啊…哈哈…”Lucius觉得非常丢脸，可是手被禁锢着，又没法擦掉，只得很无奈的唤道，“小龙…别笑我啦…爹地可受不住你的勾引。”Draco依然笑嘻嘻的从地上爬起来，然后随手在Lucius鼻子处一抹，便止住了血。Lucius刚松了口气，Draco却不知从哪里拿出一条缎带紧紧系在了他的分身上，瞬间他有些发怵起来，干笑着，“小龙…你想干什么…”

 

“你说呢爹地，”Draco随意的坐到了他面前的沙发上，开始解起了他的衣扣，“我又不是白痴，想要欺负爹地我可是没那个本事……既然如此，那就做些我擅长的事情罢……”表情有些不怀好意，故意缓缓地将裤子也褪了下来，满意的看到Lucius吞咽口水的动作，不一会儿，Draco已是跟Lucius一般的赤裸相对，他身上还有那三个男人留下的密密麻麻的情欲印记，原本是刺眼的，不过在这样旖旎的环境中，只会让Lucius的情欲更加高涨，他的小龙本来很纯洁，那双眼睛也是清澈见底，可现在这人儿却是化作了引人堕落的精魅，无时无刻不在诱惑着他，下身更加涨大，可丝带的禁锢让他难掩焦躁，唔，快要爆炸了啊……

 

这种难耐在Draco微微倚在沙发上分开双腿毫无遮掩的将私处展现在他眼前的时候达到了难以忍受的程度，Lucius略带狰狞的看着Draco嘴角带着莫名笑意用手握住他自己挺立的玉茎，然后上下撸动，另一只手在自己胸前的小红豆上轻轻拨弄抚摸，小嘴也发出无意识的呻吟，“爹地…看我啊…唔…”手下的动作也幅度大了些，Draco眼角的余光看到Lucius难受的皱眉粗喘，心中更是无端升起了一丝报复的快感。不知为何，他早就发现了……他总是想要狠狠的折磨这个人，似乎看这个人难受的欲望强烈的有些难以控制……这么想着，Draco的动作更加惹火了起来，他似乎觉得有些无聊，用舌头舔湿了手指，然后一根手指慢慢的插进了自己的小穴，另一只手依然在不停地搓弄着自己的玉茎，皱眉呻吟的声音也大了许多，不过已经泛起紫色光晕的眸子还是时刻关注着那个男人的反应……

 

“小龙，求你…放开我…”Lucius觉得自己快要被这个小妖精给折磨死了，眼睛也被情欲折磨的赤红，手脚开始尝试着想要挣脱束缚，然而还没等他怎么动，一道劲风袭来，随后他就觉得胸膛上被狠狠抽了一鞭子，火辣辣的疼，抬眼望去，Draco已经是带着冷笑的站了起来，手中不知何时拿起了一根鞭子，“爹地，你不乖，小龙要惩罚你哦……”“唔，小龙……”Lucius不知该说些什么。“爹地，你怎么可以乱动呢……”Draco表情有些奇怪，又是挥鞭抽在Lucius身上，惹来Lucius闷哼一声，“过去我惹你生气的时候，你对我施钻心剜骨我都很乖的…从来都不吱声呢…”Lucius心头一震，难以形容的痛苦翻涌而至，那些过去，是他永远不愿意面对的，每每想起他的小龙曾经被他伤害虐待，都恨不得将自己千刀万剐！与这样钻心的痛苦相比，区区的肉体上痛苦又算得了什么？Lucius安静的看着表情越加癫狂的Draco，如果能让小龙发泄一番，心中好受一些，那么就算打死他也无所谓……

 

“你为什么不生气？”Draco显然不满意于Lucius如此平静地反映，下手更重了几分，必定是很疼的，为何这个人连眉头都不皱一下？“你为什么都不求饶？就像我当初求你那样……”Draco眼中的紫色翻滚，开始有些失控，很快Lucius身上便被抽的痕迹布满，Lucius明显感觉到了在被这双眼睛盯着的时候所透露出来的死亡气息，也是，这双可以破除世上一切禁制的眼睛真正发动起来，又岂是他这样一个凡人能抵挡得住的？“你说啊！”Draco滴滴答答的掉下泪来，“你就这么讨厌我么……”“小龙，我怎么会讨厌你，爱你还爱不过来……”Lucius温柔的笑着，灰蓝色的眼睛里溢满了温柔，就算那双眼睛现在看起来很危险，他竟也毫无所觉，满心都牵挂着这个孩子的伤心痛苦。“骗我，你不爱我。”Draco委屈的扔下鞭子，“我怎么舍得骗你呢，过去是爹地太混账，心也魔怔了才会没有发现我的小龙原来这么好，如果小龙还是觉得伤心，要不要再惩罚爹地一回？”Lucius叹息不已。

 

“算了吧……”Draco只觉得脑海中记忆混乱不堪的一齐涌上，觉得有些干呕，脑子也怔怔的发疼，意兴阑珊的挥手解开了Lucius的手铐脚铐，将他放了下来。Lucius立刻走过去将脸色苍白的小龙抱紧，紧张的问道，“宝贝怎么了？”“我也不知道……”Draco觉得眼前发黑，强撑着不想昏过去，大口的喘息着，“头好涨，好难受……”“小龙别吓爹地，我该做些什么？”Lucius焦急的抚着他的后背，不住的亲着Draco的额头，无比痛恨他什么也做不了。Draco一阵一阵的发昏，头也开始剧烈的痛了起来，痛苦的捂住自己的头，大声叫了起来，不知如何缓解，哪里还有心情回答Lucius的话。渐渐地，他似乎是想起了什么，那些曾经深埋于心底的、无望的感情…那些纵然是被这个人狠狠惩罚、无情伤害也怨不起来的爱…那曾经无数次偷偷躲在角落里看着这个人一举一动的可笑举动……直到最后，他记起来了，是他自己选择忘记这一切的…是他选择忘掉这个男人和他那早已绝望的爱情的…

 

“爹地……”Draco满脸泪痕的回抱住Lucius，不知说些什么来表达心中的茫然，看着那个浑身是伤却依然焦急于他的男人，猛的亲了上去，Lucius一时没反应过来，这孩子是怎么了？不过很快他便经不住诱惑的热烈回吻起来，紧紧抱着怀中的诱人娇躯，“爹地，抱我…”Draco脸有些绯红，羞涩的移开目光，却还是坚定的说道。Lucius顿了一下，呼吸明显急促了许多，“小龙，你没事了么？”“没事。”Draco已经将人推到了床上，然后爬到了他身上，跨坐在他腰间，低着头，视线不敢对上Lucius，喃喃的询问，“你不想要我？”“呵呵，刚刚还那么热情，怎么现在又这么害羞了？”Lucius仔细端详着他身上的人儿，确定他是真的没事了，放下心的同时，也开始打趣起来。

 

Draco面上闪过一丝尴尬，不过他深吸一口气，微微抬起臀，将巨大抵在自己小穴的入口轻轻磨蹭，吐息也带上了些暧昧，“爹地，真的不想吗？”“怎么可能！”Lucius早就忍不住了！他也顾不上太多，双手握上Draco的纤腰用力往下一按，分身已是长驱直入，狠狠地没入，然后不等Draco反应过来，就开始大肆动作起来。刚刚还是痛极，但紧接着炽热的巨物在Draco甬道里急速摩擦所带来的欢愉很快就掩去了痛色，让Draco失声呻吟起来。他下定了决心要伺候这人的，竭力的挺身扭腰迎合着Lucius，也不掩饰他的欢愉，高亢的惊叫喘息，“爹地…用力…我要…唔…好舒服！好热呀…”Lucius看着骑在他身上的Draco宛若一条水蛇一样癫狂的扭动腰肢迎合他，欲念更胜，当下只想狠狠的将这个小东西往死里操弄，一把将人拉下来压到身下，将那两条美腿掰到极限，再一次狠狠地进入，磨蹭许久才又快速抽出，唇舌也不住的在Draco身上作乱，“啊啊啊，爹地！我要出来了……”Draco尖叫着抓住男人的肩膀，Lucius闻言死死扣住他的玉茎，“宝贝，不许早跑，爹地还没有爽够呢！”Draco一下下的都被狠狠撞击在敏感之处，没顶的欢愉让他疯狂崩溃的大哭起来，“啊，受不了了…放开我…”Lucius却不管，只顾满足自己早已无法抑制的情欲，将Draco的一条腿放到自己肩上，继续大肆律动……

 

许久之后才缓缓解放出来，Draco也在这一瞬间射了出来，沾染在Lucius胸膛上，淫靡非常，Lucius就算解放过一次，分身也不曾软下来，依然精神奕奕，身上的鞭痕所带来的痛也隐隐带给他一种难言的快感，看着Draco依旧失神，Lucius微微一笑，将人翻了过来，从背后又一次插了进去，挺腰侵略起来……真是奇怪啊，明明是用了好大的力气，也有些疲惫的，不过在释放出来的那一刻竟感觉与小龙彻底交融，随后疲惫尽消，依然有着使不完的力气，那样的话自然是要继续满足自己了！一次两次……怎么够呢！Draco很累，明显有些体力不支，不过只要他还有意识，依然是努力的配合着Lucius的动作，直到被做的昏了过去……

 

一夜的混乱令两人都无与伦比的享受。第二日直至中午左右，Draco才茫然的爬起来，挠了挠凌乱的头发，看着睡在他身边的Lucius，表情复杂极了，有难过、也有幸福，“爹地……”竟然是你么，小龙竟然会忘了你……Draco有些伤感的靠到他怀中，感受着熟悉又陌生的气息……爹地你竟然会爱上我吗…明明我已经放弃了，为什么会这样…

 

手下的触感有些不对，Draco轻轻掀开被子，好吧，他的男人现在身上有许多的痕迹，是鞭子…而且下手很重…Draco开始觉得心疼了，当时情绪失控，没有什么感觉，只是发泄而已，不过现在……他记起他了不是吗？

 

“爹地，对不起……”Draco眼中开始蓄起泪水，他紧紧地揽着Lucius，有些羞涩的将腿缠到了他身上，又重新闭上了眼睛，等待Lucius醒过来。

 

他现在真的不知道该如何处理关于这个男人的感情问题……

杀，我该怎么办……

 
　　 

作者有话要说：咳，时间比较晚了的说，瓦明天晚上再码肉肉，揉脸，明天早晨有考试，所以不熬夜啦，睡觉觉去咯！
话说，乃们认为有必要开定制吗？




71

71、Draco的沉思 ... 
 
 
　　又一次睡着的Draco是在温柔而又痒痒的触感中醒来的，他迷惑的睁开眼睛，便瞧见Lucius正伏在他身上制造着着一个又一个的吻痕，并且时不时的啃咬着他胸前的小红豆，尽管那可爱的小红豆因为过度的疼爱已经红肿充血。似乎是察觉到Draco呼吸乱了，Lucius带着未退的欲望抬起头来瞧他，“宝贝儿，你醒了。”Draco尴尬的偏过头去，想要推开身上的人，却被牵制的死死的。“爹地……”Draco推不开这人，不好意思的埋首进他怀里。
　　
　　Lucius不依不饶的将怀中人掰正了头，然后热烈的吻了上去，“爹地，松开我。”Draco懊恼的反抗道，“我现在很累。”若是有可能，他真的不想跟这个人再见面，起码是在他想通之前。要知道，虽然他当初为了爹地对别人都没有兴趣，守身如玉，可如今他却是当着爹地的面跟别人上过床啦，这样好像是对爹地不忠一样……当然，Draco就算是后悔，也只会坦然面对，既然他当初是如此选择的，既然他已经跟别人有过肌肤之亲，那么他就要尽量的接受这个现实…何况让他伤害那三个人，他也不愿…
　　
　　Lucius装作没听到，依然是趴在Draco身上，感受着身下滑嫩而略低于常人体温的身子，满足的近乎叹息。他想多久了？如今，这个孩子终于是他的了……Draco无奈的撇撇嘴，突然紧张的抓着Lucius的胳膊，“爹地，你身上的伤还疼不疼？我…我去找小誉儿拿伤药去…”Lucius闻言灰蓝色的眸子里温柔之色更重，几乎满满的都要溢出来了，“小龙，不碍事的，就让它慢慢的好吧，这可是小龙留下来的，我可舍不得就这么消去啊……”“你这人！你这人是不是有受虐癖啊！”Draco又羞又好笑，拍了Lucius一下，还正好拍在了他痛楚，惹得Lucius抽了口凉气，Draco才哼了一声帮他揉了揉。
　　
　　“爹地，瞧瞧你现在到什么境界啦。”Draco看了Lucius一会儿，略一挑眉说道，Lucius好奇的闭上眼睛，神念在身体里转了一遭儿，惊愕的说道，“筑基期大圆满？”“哈，当年我花了十年的时间做到的事情你这才用了多久，真是不公平，”Draco愤愤的翻了个白眼，“怪不得那么多人对双修趋之若鹜，果然是个进阶的捷径啊，哼！”“确实好用，不过为何才升到筑基期？真是可惜……看来以后要多跟小龙双修才好。”Lucius笑眯眯的在他脸颊上亲了一口。“你做梦去吧！”Draco涨红了脸，没好气的说道，“你当有多少人能遇上这种好事？哪有高阶修炼者肯委身于低阶修炼者身下的？理论上来说，双修功法受益多的是修为低的一方，不过在修真界与仙界来说，能有这种待遇的大多都是女人了。哼，哪有像我这么好的人呀，什么好事儿都让你们给占去了……”Draco说到这儿略有些抱怨了起来，“你还嫌慢么？金丹期开始，便是步入了高阶修炼者的行列，可以说是否凝结金丹对于一个修真者来说是极为关键的一步，步入金丹期，寿命可以延长至五百年，如今Regulus便是到了这样一个境界。这一步需要你自己跨过去，旁人帮不得。爹地，你有足够的时间去冲击金丹期，不必担心。再者说，你我都未曾修炼过什么双修功法，你如今的得益也只不过是因为我们的境界差得实在是太大了而已。若是修习了双修功法，定然升的更快……”本来Draco正在一本正经的说教，在看到Lucius眼中欲念更胜之后，自动消了音。
　　
　　不自在的避开Lucius的目光，Draco别扭的咳嗽了声，“总之，爹地你还是赶紧找个地方闭关去巩固境界和冲击金丹期吧！”想必其他三个混蛋也到了该闭关的时候了吧！这样更好，他可以有充足的时间去仔细考虑……
　　
　　果然，不出Draco所料，虽然双修为那四个男人带来了无法言喻的好处，可这却并不是什么值得称赞的事情，甚至极大的打击了他们的自尊心，这正好从另一个侧面证明了他们究竟与Draco差了多少……所以每个人都憋着一口气，定要早些追上小龙的修为才好！虽然这绝对是漫长的道路……不过，什么不做才不是他们的习惯呢！路要一步一步地走，人要一口一口的吃嘛……
　　这时候，Draco总算是又见到了杀生丸和段誉两个失踪已久的人了。三人相视，不由的同时苦笑，谁也别笑话谁啦，这几天都是在床上过，丢死人了……
　　
　　沉默了一会儿，Draco开口，“杀，誉，我想起来了……关于我爹地的事情，谢谢你们，为了我的事情忙活了这么久。虽然我并不知道经历了这么多之后，还能不能跟他走到一起，不过想不起来的话，总觉得还是种遗憾……”Draco眼中带上了些茫然之色，随后还是摇摇头，“不过，为什么你们非要将其他三个人也牵扯进来？”
　　
　　“因为他们是你命中注定的恋人，或许是经历了这么些波折，天道的指示也随之改变。就过去你向我们展示的那些记忆，当初其余三个人并没有与你有过多牵连，甚至Gellert他根本就不认识你，我们有理由确认，过去你的命定之人可能真的只有Lucius一个。这是命运的改变，小龙，如果没有师尊的逆天召唤，我们可能早已化为飞灰，哪里还有如今呢。”杀生丸依旧用着古井无波的声音解释道，只不过那双明亮的眼睛里，满满的理解。
　　
　　“我懂你的意思，杀，你是说，如果没有师尊给我们的机遇，我们早已经消失，哪里还有以后的天道命运，也就是说，因为师尊的逆天之举，天道才又一次的指示了我们接下来命运。若是师尊能够有改变旁人命运的能力，那他岂不是拥有接近于天道的实力么……”Draco讶异又崇拜的眨着大眼睛，“这么说，神界也真的存在咯？”
　　
　　“师尊生于仙界，又注定成为仙界唯一的仙尊，自然没有再升入更高一界的机会，天道给予了师尊至高的权力，允许了他的存在而不曾将其抹杀，相应的，也对他做出了限制……怪不得我一直好奇，亿万年来，才学惊艳之辈定是不少，可为何不曾再出过第二个仙尊。想必是近数十万年不再有人成功渡过神劫飞升到上一界，才渐渐很少有人传关于神界的事情，甚至质疑它究竟存不存在吧……”段誉一挥手中的扇子，肯定的说道。
　　
　　“嘿嘿，有意思，不曾有人渡过神劫？那是因为我们还没有到那程度嘛！区区一个神劫，难得住我吗？”Draco咧嘴一笑，他在渡劫方面有着旁人无法企及的优势，本身的雷属性本源之力令他对那些天降雷劫从不陌生。不过不等Draco再骄傲什么，杀生丸冷冷的话语就在他耳边阴测测的响起，“美个什么劲儿啊，就你现在这么个懒的程度，这辈子永远都别想去渡神劫了吧，从明天开始，我会盯着你加紧修炼，哼，起码不能让你拖后腿不是？……你若是敢逃跑，小心屁股开花。”
　　
　　正打算仰天大笑一场的Draco发誓自己刚刚真的差点闪到腰，杀真是好凶啊……Draco可怜巴巴的看向段誉，而后者秉持一向的原则，从来都不跟杀生丸作对，咳了一声之后开始看天望地，装作神游天外。于是，Draco只能被牺牲了……
　　
　　Draco不满的嘟囔了几句，蔫蔫的被杀生丸提溜回主峰，修炼的同时，他也开始考虑，自己到底能不能与Lucius在一起，至于其他人，他又是如何想的……
　　
　　爹地，自然是不用说啦，他上辈子爱惨了那家伙，也怨极恨极了那家伙，虽然这辈子也忘了个彻底，不过依然有印记存在，那种莫名的执意与恨意就是证明，甚至会到了管不住自己的程度。若他真的离开Lucius，他想必是舍不得的……
　　
　　教父呢，是他上辈子最尊敬也是最害怕的人，这一世误打误撞竟然做了他第一个男人，要说Snape对他的深情他能视之若无，是绝对不可能的。这个男人一直安安静静的守在他身边，却总是体贴细心的照顾着他，就算知道Draco不喜欢他，也并未放弃过……何况，他一直都很心疼过去的教父因为Lily Evans而背负了太多太多的黑暗，如今又如何舍得他再一次重蹈覆辙…何况那个人还是自己？
　　
　　Voldy嘛……他本是极讨厌Voldement这个人的，谁让他上辈子做了那么多让他厌恶的事情呢！何况还把自己的爹地抢走了，甚至逼得爹地与自己战场相见。不过他一时之念，无意间塑造了这个本不存在的，以魂器构成的人，或者说……他已经是称不上是Voldement了，真正称得上一位魅力十足的黑魔王，何况他对自己一直都是很忍让，虽然脾气有些暴躁，却从来都知道要为他考虑一切…那双酒红色的眼睛，专注的看某个人的时候…真的很难以抗拒啊……
　　
　　至于Gellert，第一次见Gellert时，纵然不曾看到面具之下的真正面孔，但是就凭空觉得这个优雅的男人定是一个有故事的家伙，对他充满好奇。后来Gellert假扮Lockhart进入霍格沃茨，才意外的发现原来他们两个人很合拍呐。只不过Draco在那一天Gellert亲了他之前，从未想过这个人会对他有什么想法，当时很是惊愕呢，好吧，虽然这个男人长的很迷人，而他也被诱惑了一小把……在接下来的相处里，他能感觉到这人的真心以对，才知道原来这人并不是一时冲动才对自己有了兴趣，那么，是从什么时候开始的呢……是第一次见面？还是那天在天台上？还是在有求必应室里共舞的时候？不管究竟是什么时候……恍然之间，Draco才发现，原来他们也有很多可以回忆的瞬间……
　　
　　杀说这四个人都是他的命定之人，可Draco不认为他们可以和平共处，也不认为自己可以这么贪心的将人都揽下，但是，真要选的话，他也不知如何抉择……
　　
　　叹了口气，Draco倒在柔软的床榻上，烦恼的揉了揉头发，还是走一步看一步吧，他也不觉得现在这种感情，就能算得上爱了，所以，将来的事情，还是留到将来解决得好，实在找不到解决的办法，大不了就脚底抹油，溜之大吉嘛……
　　
　　好吧，他果然是个懒人，什么烦恼都不想面对……
　　 

作者有话要说：求虎摸，求罩~~~-w-


72、坏心的提醒 ... 
 
 
　　“他们做到了，意志力很强啊……”几乎是不分前后，主峰周遭的天地灵气向六个地方蜂拥而去。杀生丸站在虚空之中，轻声对其他两个人说道。“嗯……”段誉眼中带着欣喜之色，太好了，大哥。Draco微挑着眉轻轻打量段誉，笃定的说道，“誉，你对他动了情。”段誉大窘，但是还是乖乖点头承认，他从来没有向他的同伴隐瞒过什么事情。
　　
　　“……我，我只是想通了而已。”段誉小声说道，“大哥从来都对我特别好，而且一心一意，我发现自己好像也喜欢他，跟他在一起的时候很开心，我觉得他可以做我的伴侣。所以我跟他在一起了。”“是吗？怪不得那家伙看上去那么高兴，原来是情场得意啊……”Draco打趣的看着害羞的段誉，嘿嘿直笑。
　　
　　“小龙，说真的，我希望你能有一个好的归宿，你……也该考虑考虑了，毕竟我们都孤单了太久，虽然咱们三个在一起也很棒，不过始终都不是那个特别的存在，心里会有些空缺。”“杀杀，你也是这么想的么……”Draco沉默了一下，习惯性的看向杀生丸，他在Draco心中宛若主心骨一般的存在，Draco始终都非常的依赖他。
　　
　　杀生丸点点头，心中却在想着，什么时候那个混蛋能正经一点的话，他大概会多喜欢那个家伙一些。杀生丸心中微恼，面上倒看不出任何异样。“是吗？”Draco郁闷的嘟囔了一句，“真是麻烦死了啦……虽然如果说是他们的话，也可以接受……可、可我选哪个好啊？我又不想让其他人伤心……”“或许你可以四个都要，小龙这么可爱，应该有很多人来宠才是。”段誉对Draco挤眉弄眼。Draco脸涨红，又羞又恼的跟他打在一起。
　　
　　待到Lucius巩固了境界，才终于松了口气。看着丹田处一直在旋转的金丹，感受着那种从未有过的强大，Lucius感叹过去的视野狭隘，修真果然才是正途啊，魔法虽然有着自己独到的魅力，破坏力却太过有限了。他推开石室的门，就发现一头耀眼的长发在阳光的照射下闪闪发光，那是……Lucius惊喜的看着那个正坐在石块上低着头专心研究图纸的小人儿，快步走上去，还未靠近，Draco便抬起了头。“爹地，你终于出来啦！哼，爹地好慢呀，小龙等你好久了。”Draco皱皱小鼻子，被Lucius抱进怀里之后抱怨着。“对不起啊，让小龙久等了。”Lucius温柔的在他脸颊亲了口，Draco脸微微一红，埋怨不已，“爹地……你怎么随便亲别人的。”“小龙怎么会是别人呢，我可是只会亲小龙啊。”Lucius嘿嘿一笑，“别人呢？”那几个家伙如果不来缠着Draco才叫奇怪呢！
　　
　　“他们早出来了一会儿，已经先回去了，我便来等爹地啦。”Draco随口说道，带着Lucius往回赶去。他看着这四个各有千秋，才绝惊艳的男人，满意的不得了，虽然进阶如此神速有他的缘故在内，不过他们自己表现的也很棒呢！“Voldy，你有没有什么特别的感觉，比如灵力运转有停滞之类的。”除了感情问题之外，Draco最忧虑的便是Voldy的问题了，他关切的看向那个正在跟抱着他的Lucius瞪眼的男人，心中考虑着如何解决Voldy没有实体以及灵魂不完整的事情。
　　
　　Voldy酒红色的眸子里泛起美丽的波澜，他温柔又得意的说道，“宝贝你是在担心我么，我很开心啊……”“切……”Gellert不屑的瞥了他一下，Voldy挑眉，“怎么，你嫉妒？嫉妒小龙最关心的人是我？”“……只有你是伤残人士而已，我们需要不嫉妒。当然，究竟是心智上有缺陷还是身体有缺陷…这可以多加探讨…”Snape冷笑着反驳，不过Voldy才不在乎他们的讽刺，反正能得了小龙的特别优待就好啦。“小龙，放心，我真的没事。”Voldy虽然很高兴，却也不想Draco因此而烦恼，他的确没有什么特别不舒服的感觉啊。
　　
　　“可是你的问题该早些解决，你现在一直依赖着日记本才能获得实体，这不行的。你也不能走我当初的路子，”Draco有些纠结，“你的灵魂不够完整，不适合以鬼修之身入道。为今之计，我便去寻合适的身体，让你夺舍如何？”“小龙，我很感动你在意我啊，不过，我还是希望能自己来做，我可是Voldement，怎么可以依靠着你来过活呢！”黑魔王有自己的骄傲，Voldy不希望被自己的爱人施舍。
　　
　　“Voldy，我明白……”Draco欣赏这些男人的傲气，不过此时很无奈的解释道，“相信我，我是为你好啦，越早适应新的身体，与之磨合，对你越好。以你现在的能力，能找到的宿体我会不满意的。”没有人意识到他们爱的这个彪悍的小家伙究竟脑子里在想什么样的宿主，只当Draco眼光高，瞧不上普通人，直到Draco兴冲冲的将宿主带来给他们瞧的时候，才真正被惊悚到了。Voldy再三衡量，想让Draco高兴并且早些拥有一副身体的想法占了上风，这才乖乖的投降了。
　　
　　Draco很满意的拍拍他的脑袋，“放心吧Voldy，我会给你找一具完美的身体，不过呢……有些麻烦，所以大概要用上几年的时间，你最好趁机修炼成化形期。”“化形期？”众人嘴角一抽，小龙疯了……
　　
　　“你们那是什么表情嘛，对你们来说很简单啊，只要勤加修炼就好了，有小誉儿不间断的极品丹药供应，而且……而且……”他才不相信这些人会耐的住寂寞不碰他…反正逃不掉的嘛，他会送双修功法给他们看的，就当帮他们一把好了…Draco小脸粉扑扑，撩拨的四只狼眼睛发直，Lucius突然勾起一个很妖的笑，“宝贝，是我们不好，竟然忘了满足你，是不是小龙想要了？”
　　“你们真是太可恶了！我在说正事呐！”Draco努力做出一副严肃的样子，可惜啊可惜，水汪汪的眼睛以及泛红的脸蛋儿都令他没有丝毫的说服力。反正他们都已经分食过了，有了第一回便更加不再顾忌，不用提防情敌会打断，他们倒是更乐意于用自己的床上功夫证明比对方强，若是能够征服了小龙，那将是他们最骄傲的事情。独占欲是有的，嫉妒也是有的，不过形势比人强，处在这样一个微妙的情况下，用强不可能，感情也没有优势，实力还很平均，他们也只能曲线救国了……
　　
　　“你们真是太可恶了，我鄙视你们。”Draco一脸唾弃的扭过头去，刚想说话，便被一个令Lucius等人无比痛恨的声音打断了，“小龙，有急事。”Draco好奇的看着杀生丸一脸纠结的出现，手中还拿着一张薄如蝉翼的纸。
　　
　　“杀？”Draco茫然，出什么事了？杀生丸故意慢悠悠地说，“是师尊派下属传来的消息……”瞥向那四个男人的时候诡异一笑，陡然令他们感到一丝凉意，“这是一份礼单。”
　　
　　“聘礼。”杀生丸笑的越发诡异，递给Draco，“你的。”
　　
　　“哈？”在场所有人同时惊愕的出声。
　　
　　当Lucius他们意识到聘礼的背后指的是什么意思的时候，一瞬间脸色铁青。“给我的？”Draco开始有不妙的感觉了。“对啊，你的。”杀生丸快速的说道。好吧，他承认，他特意这个时候来，就是为了来捣乱砸场子的，看不出什么表情的面孔下，杀生丸愉悦的想到。“谁这么无聊啊？”Draco有些心虚，他察觉到那些男人投来的刺人目光了……
　　
　　“魔界三大帝王之一暗帝的独子，啊，对了，小龙你还被他约去魔界游历过。”杀生丸阴阳怪气的继续挑拨大业，“喂，你们四个，我想有必要向你们解释一下，仙界并不是唯一的存在，准确的来说，我们的上一界应当称为仙妖魔界，修炼功法不同，当初飞升的小位面不同，进入的地盘当然也就不同。仙界因为有师尊这位仙尊的存在而一家独大，但魔界与妖界实力也很强横，啧啧，魔界的皇太子啊…”杀生丸故作感慨的摇摇头。
　　
　　“杀，求你啦……不要再说下去了……”Draco已经能听到磨牙声了……T^T
　　
　　“小龙，要不要考虑一下？师尊说随你，不过我个人认为那家伙不错，背景实力都配得上你，对你也有意。事实上，若你放出话来要招双修道侣，想必你的那些追求者都会很乐意的，哈哈…谁让小龙你欠下了这么多风流债呢…”杀生丸说完便潇洒的离去了，留下一个可怜兮兮的Draco傻傻的站在那儿，然后被四个扬言要他说清楚的妒夫包围。
　　
　　“该死的，你这个小混蛋，你究竟勾引了多少人……”杀生丸离开的时候只隐约的听到了某个人咆哮了这么一句，他幸灾乐祸的轻轻一笑，哎呀，这是别人的家务事，他不该管啊，不该管……
　　 

作者有话要说：远目，瓦的太子文终于快写完啦，这个文文再过一段时间也要搞定啦，终于可以松口气的说……



73、回归 ... 
 
 
　　“小龙…真是不乖的孩子…”Lucius笑的极为阴暗，他看着吓得不知所措的Draco，轻轻捏了捏他的脸。“我没有，爹地……”Draco不知该躲到哪里去，这四个人将他围得死死地，而且表情都很吓人，真是不知道该躲到谁的那边比较安全呐……
　　
　　“没有？真的吗小龙？那么，那所谓的聘礼是怎么回事？”Snape冷下脸，冷冰冰的说道，“你认识那个人？还跟他单独出去过？小龙你究竟跟多少人有过约会？”Draco眨巴眨巴眼，不安的搅着手指，“也…也没有太多啦…只不过几个而已。”
　　
　　“几个？真的吗？”Gellert一向很宠他，不过这时他看向Draco的眼中也只剩下冷冰冰的严厉。Draco闻言更害怕了，眼睛愈加水汪汪的，“好吧…好吧…十几个。”“十几个？”Voldy脸色铁青，Draco连忙摆手示意，“真的没有了，而且，我们只不过是闹着玩的，我从来都没有跟他们有过身体接触，亲都没有亲到过。他们看上我了，可我并不喜欢他们，只是单纯的想要逃避修炼才跟他们出去，告诉杀我去约会了……”
　　
　　“那你还攥着这张礼单干什么？想跟那个人结婚吗小龙？”Lucius眯眼，他可是Draco的父亲！终身大事，他还是有权利管的！Draco一下子将纸扔掉，辩解道，“不会！肯定不会，我不喜欢他！我这就叫师尊回绝了他……”“你不喜欢他，那你喜欢我们吗？或者说我们之中的任何一个……”Voldy一把将他抱起，盯着Draco的脸，认真的说道。Draco下意识的看向四人，发现他们都是一脸期待与忐忑。他不知如何张口，想要否认，却又说不出口…真的不喜欢吗…Draco都不知自己究竟是如何想的，如何回答？“我，我……”
　　
　　“说吧小龙，不管你究竟是如何想的，我们实在想知道个答案。”Voldy喃喃的在他耳边说道，这估计也是其他人的心思吧……
　　
　　“我…喜欢…你们。”Draco害羞的将头埋进Voldy颈边，脸上发烧，轻声哼哼着嘟囔，“跟你们在一起的时候总是很开心，而且，如果真的不喜欢，就不会让你们碰我啦…只不过，我真的不知道到底爱不爱你们呐…”
　　
　　这样的话已经让他们满意至极，甚至可以说是喜出望外了。Voldy狠狠地扣住Draco的头，然后啃了上去，其他人也都激动的不知该说些什么。Draco还在懊恼自己竟然说出了那些心里话，但现在也顾不上这么多了，Voldy就像是要将他吃掉一般，他也只能承受着。等到其他人终于是耐不住的催促Voldy赶紧放开时，Draco已经被亲的晕头转向，软趴趴的躺在窝在Voldy怀里，被狠狠采撷过的嘴唇泛着水光。其他三头狼几乎要眼中放绿光，暗自吞着口水。呵呵，现在这样就很好了不是吗？已经是超过预期啦…Draco只要一直这样慢慢地，慢慢地接受他们，就够了…
　　
　　说起来，十年的时间真是算不得什么。一旦踏上了修道途，就再也不愿回到普通人的群体中。近些日子，在得到他们将要回去的消息之后，Gellert等人总是会不自觉地有这样的感慨，原来他们竟然已经在这个地方呆了近十年了吗？十年对于一个普通人来说极为重要，可如今仅仅是枯燥的修炼，竟也会觉得意犹未尽。他们都是极为迷恋于力量的人，得了这样实力剧增的甜头，就怎么也停不下来。还好的是，这小位面都是Draco的，他自然可以随时撕裂空间将他们带回来。
　　
　　十年的朝夕相处，再加上在霍格沃茨中的四年，Draco与他们感情已是颇为深厚，何况他们资质也很棒，于公于私，Draco都认为他这样做很正常。Slytherin的老祖宗教导的好，他们就算是自私自利又如何？他们就是彻底的偏心又如何？Slytherin只要自己问心无愧就够了。当然，对于这样的训导…Draco贯彻的也很是彻底啊…
　　
　　“小龙去哪儿了？他已经有近三个月的时间不曾来找过我们了。”泡在温泉池子里，Snape紧紧皱眉，有些不满的看着刚打算站起来的男人。Lucius略微顿了顿，阴沉了下脸，“哼，还不是为了给Voldy寻找合适的宿体。我就不明白了，有这么麻烦吗？”Lucius不满的抱怨，三个酸气冲天的男人都恶狠狠的看向已经是坐在石块上擦身子的那个悠然自得的家伙，要不是他，Draco怎么会隔一段时间就离开小位面，很久才回来呢！“喂！你不要总是拿着心理和身体双重残疾的问题来装可怜装悲催骗Draco好不好？你这个人的脸皮怎么会这么厚啊？真恶心。“Gellert才不承认他嫉妒呢，他只是在鄙视这个无良友人而已。
　　
　　“怎么？看小龙对我好，你嫉妒的快要发霉了？”Voldy懒洋洋的躺在巨石上，舒适的眯起眼，在场的都是男人，虽然身材都很不错，可惜实在是对彼此没什么性趣，就算是光裸着身子，也没什么关系。“你们嫉妒的话也没办法，哎呀，这人要是走运了就是这样，就算是我双重残疾又怎么了？我哪点比你们差了，更何况因为这个原因，我还平白多了小龙许多关照，恩……感觉不错。再缺陷也无所谓，只要能将我的小龙伺候的舒服就够了啊……”暧昧的说着，Voldy伸出舌头来轻轻舔了舔嘴唇，似是在回味着什么……
　　
　　Lucius刚想将这个碍眼的男人拍飞，就察觉到不远的高空有一道白色的惊虹正向他们这边冲过来，便停下了动作。眨眼之间，Lucius就觉得有一道巨力冲进了他怀里，但这对于他来说，并不是很大的冲击。溅起的水花平息，咯咯笑着的Draco便现出了身形，“爹地，想不想我呀？”
　　“当然，小龙你呢？”Lucius在他鼻尖亲密的蹭了蹭。“唔，当然啦。”Draco轻轻扯着自己的袖子说道，Snape阴沉下脸，从水中站起走过来，将Draco的手拉过来。“小龙？”只见这人的衣服上被划开了一道，然后看到被他握住之后Draco微微皱了皱眉，连忙放开，“小龙……”拉开袖子之后，他手腕上竟然有灼伤的痕迹。
　　
　　这下子，四人都紧张了起来，围过来，脸色难看的很，“这是怎么回事？”他们一直宠着惯着Draco，哪里肯让他受点儿伤呢！Draco无辜的看着他们一脸的风雨欲来，不知所措。“没什么，小伤罢了，回去问小誉儿要点伤药就好了。只不过是不小心而已……”
　　
　　“怎么搞的？”Snape缓缓的看着伤处，心疼不已，“你怎么会受伤？还有谁能伤了你啊？”“哎呀，一时失误嘛…谁知道那条臭龙竟然敢偷袭我呢！哼，若不是为了要给Voldy留一个完整的身体，我早就将它抽筋扒皮了！”Voldy脸色一变，也懒得管其他三个人看向他的愤怒目光，“帮我？”
　　
　　“对呀！”说起这件事，Draco洋洋自得起来，“那条白痴龙被我收进妖兽环里了，怎么样？只要再让杀和誉帮帮忙将它的道行与灵魄都彻底除去，在我帮助之下，可以顺利让Voldy接收了。反正Voldy已经至化形期，可以变幻人形了呐。”Draco兴奋地摇头晃脑，“话说我可是抓过不少神兽呢，不过想要毫发无损的抓活的，也很有挑战性啊…起码我是从来没干过…”
　　
　　“小龙，我…你何必对我这么好呢…”Voldy觉得感动不已，别人做什么他从来不在乎，不过这个人……是他喜欢的人呐，稍微对他好一些都能让他激动万分，何况是为了他去费尽心思做事……“小龙，我爱你。”他将人接过去，温柔的在他耳边说，“虽然说过无数次，可我还是想让你知道啊……”
　　
　　“唔，其实你才不必这样呢，你们对我好，我都明白。”Draco看着他们认真的说，“我喜欢对你们好就是了，何况这对我来说并不难，只不过费些心思而已。我从还打不过那些得天独厚的神兽的时候就开始尝试着打他们主意，若不是因为我如今的实力确实够让他们忌惮，杀与妖族的关系很好，而且又有师尊在后面罩着，我怕是早就要被群起攻之了。”
　　
　　“这回算了，但是不许再有下回，不管是为了什么事情，都不许你再做任何可能受伤的举动。”Gellert阴沉着脸看向Voldy，“至于你，这段时间为了好好地解决你那双重缺陷，就专心修炼，少跟在Draco身后吧。而且，为了补偿Draco，你最近若再敢碰他，我们就该联合实施制裁了。”
　　
　　“不是吧……”Voldy脸色一僵，看其他三人都赞同的点头，只得默认了。至于Draco……他很明白，这里根本没有这个小家伙做决定的权利，小家伙从来都是被压榨者而已……再说了，估计Draco也不会反抗，他肯定是巴不得他们不要折腾他才会……
　　
　　当Voldy真正与真龙的躯体融合并且又重新回到队伍的行列之后，十年之期也如期而至。这一日，所有人又再次重新回到当初分离的地点，迎接他们的，是阔别已久的魔法世界，至于他们是将要改造世界，还是默默为了家族发展而毫不声张，那便是他们自己决定的事情了……
　　
　　Draco已经了结了与赋予他生命的魔法世界的业果，他不会再考虑接下来将来会发生什么，反正有老蜜蜂他们在呐！最起码还有Lucius他们，Draco只是很想回到学校里，最后感受一下无忧无虑的学校生活，顺便帮Voldy补全灵魂而已……
　　
　　

74、Draco的独占 ... 
 
 
　　Lucius与其他几个人一同来到Malfoy庄园，Draco一脸幸福的扑进白色的沙发里乱蹭，舒服的叹息，“还是自己家的沙发感觉最好了，仿制品永远都替代不了真的。”Snape微微一笑，心中却在考虑，呆在那儿十年，虽然他们都没怎么变老，但是气质上或多或少都受了影响，多了些沉稳与淡漠的感觉，可只有这个小家伙完全没有任何变化，他真的很好奇Draco究竟有没有长大的一天。
　　
　　“感觉真是不真实，仿若隔世，你们有没有这种感受？”Voldy优雅的坐到一边的椅子上，这里才是他们熟悉的环境啊。“毕竟已过十年，若不仔细算的话真是不敢相信时间过得这么快。”Gellert打量着这些并不陌生的摆设，面带微笑的摇了摇头，伸出手来随意一挥，“清泉如水。”
　　
　　看着出现的一泓清水Gellert感叹的说道，“要是以前，我肯定都不敢相信有一日竟然能将无杖魔法用的如此轻而易举，过去赖以生存的魔杖如今竟没了多大用处。”“如果你们想要的话，我可以帮你们重新将魔杖回炉重造，帮你们在那里面刻上阵法，凝练器灵。或许我可以抽取神兽魂魄和筋骨，啧啧，好久没干过这种事情啦，想想就有意思，它们的皮也很有用处的。”Draco兴致勃勃的抬起头来，用天真的脸说着血腥暴力的话语，让Lucius他们感觉极为不适应，Voldy突然觉得有些毛骨悚然，他现在的身体……可不就是Draco口中的炼器材料么，万一哪天Draco一时头脑发热扒了他的皮…想想Voldy就觉得很恐怖…
　　
　　“明天我要和教父回学校啦，你们三个什么打算？”Draco歪着脑袋问道。“先看看如今的局势在做打算，如果想小龙的话，我们会去找你的。”Lucius摸了摸他的头。“嗯，这样也好，Voldy，如果你现在不想收拾主魂的话，可以先找到你另一个魂器收了他再说。”Draco乖乖点点头，随后建议道。在与他们度过了一个安稳的夜晚之后，Draco与Snape回到了学校。
　　
　　“Draco！Draco！”Harry不曾想到Draco竟然还会回到这里，他还以为这个人不会再出现了呢！不过心里还是很开心，他很久很久没有见过Draco了啊。不过到这个时候，他也算是明白，为何Draco知道这么多普通人都不知道的事情，原来他身份这么不可思议啊。“Harry，怎么样？看来你没长大多少嘛。”Draco看着还是比他高不了多少的Harry，戏谑的揽住他的肩膀说道。
　　
　　“Draco，别说的这 
 74、Draco的独占 ... 
 
 
　　么直白嘛……”碧绿的眼睛里略带些懊恼，不过他心中还是放下了心，Draco对他的态度并没有什么改变，太好了。“Dumbledore有没有找你谈话？”十年的时间能到筑基期，很不错了，Draco垂下眸子，倒是很好奇Harry会以什么态度对待如今已经法力近乎与其持平的校长呢。“校长跟我说，他告诉学校的其他同学，他选中了我们几个人作为交换生去布斯巴顿魔法学校待一年左右，Snape教授带队。如今我们都回来了，自然也没什么人觉得奇怪。嗯……我告诉了Dumbledore校长所有的事情，除了Draco你的身份，我……不想给你找麻烦。”Harry微微低下了头，局促的说道，“我知道，Draco你现在顶着的面孔不是你的本来容貌，那个人……是你吧？”
　　
　　“谢啦，Harry，那些事情的确没什么可瞒着他的，”Draco笑眯眯的说道，“他什么反应？”
　　
　　“唔，算是表情很复杂吧，可能有羡慕，但也有忧虑。我猜他大概是担心那些获得了力量的人会胡来吧。他一直是我很尊敬的人呢，虽然有些方面他或许做的不够好，但是他的确是一个很有智慧的长者，而且以大局为重，他不会做什么坏事，也很照顾我。Draco，教授他有可能也加入我们吗？”
　　
　　“事实上，我认为这种修炼根本不可能传开，那将会成为每个家族的不传之密，”Draco冷笑，“人都有私心的Harry，那些获得了力量的人怎么可能会让他们的这种优势消失？如果这世界上大批量的生产修真者，他们再也不能成为位于巅峰的人物，再也不能获得更多的资源与权力，我想Dumbledore也应该是明白这件事。不过大概将来那些贵族世家他是再也控制不了了……
　　
　　Dumbledore与Gellert不一样，Gellert更加的强大，致力于追求力量巅峰，而Dumbledore却被俗世牵绊，在他有了超越普通人的实力之后，他的心思更多的在如何成为一个令人敬仰的白巫师上，这加速了他的衰老。他倒是也可以修炼，却不能有太大的建树啦，我甚至可以感受到他生命流失的迹象。Harry，这些是你必须明白的……”
　　
　　“谢谢你Draco。”Harry看上去似乎已经有了准备，所以也并没有太过于意外或伤心。“对啦，Weasley家的双胞胎有没有来找你呀……嘿嘿嘿，你不打算让你的老相好也跟你一起修炼吗？”Draco想起Harry的事情，暧昧的凑近，“说说，他们有没有变心？哼，如果真是那样的话，我替你揍他们去！” 
 74、Draco的独占 ... 
 
 
　　




75

75、无妄之灾 ... 
 
 
　　“小龙…不要离我这么远嘛…”Voldy无奈的想要靠近那个严禁他近身的铂金发少年，结果却被一道无形的禁制挡住，无法再前进分毫。让人含恨的是，其他三个抱着看戏态度的男人根本不会帮他，不落井下石他是不是就应该感谢万分？
　　
　　“滚开，你很碍眼呐！”Draco很不屑的甩了甩头发，“现在命令你消失在我视线范围内！还不走是不是我走好了！”Lucius连忙扑上去拉起Draco的手，“小龙，你不想看见他我们帮你轰走就好了，你不想跟爹地在一块儿了吗？你怎么能走呢！”Draco灰蓝色的大眼睛不爽的瞥了一下两人交握的手，一下子甩开，“用不着！你们都是一路货色，谁也别跟过来，你们都好好反省去吧！”
　　
　　说完，Draco愤愤的扫视一周，消失在空气中，Lucius他们明明能感应到人就在Slytherin的寝室，可谁也不敢追过去，寝室周围明确有攻击性十足的禁制，摆明了不想见到他们。这下好了，Draco谁也不想搭理了，都怨这个蠢猪！Gellert、Snape和Lucius阴沉着脸，不禁恨得咬牙。
　　
　　Voldy都快冤死了，他根本什么也没做啊，要怪就该怪那些脑子里只有声色犬马的贵族下属，若不是他们自作主张的向自己进献美女，哪里会有这劳什子的破事儿！他还没来得及将塌上那个只被一块绸缎包住的□女子赶出去，得到消息的Draco就冷着小脸踹开门走了进来。小人儿只是扫了床榻一眼，根本连一眼都没正眼瞧他，便转身往外走，不跟他说话也不听他说话，任凭Voldy费尽了口水，都换不来Draco的一丝缓和。
　　
　　发展到现在，Draco连本来很无辜的Lucius等人都迁怒了。受牵连的三个男人很不爽，也懒得维持什么绅士风度，合伙将Voldy揍了个鼻青脸肿，Voldy也对他们没好脸，若不是他们只顾看好戏，Draco说不定已经被他哄回来了，他们也是活该！
　　
　　“哼！”一脸不开心的Draco趴到床上，好吧，其实他比较生气的是自己啦，Voldy内心深处的真实想法他能探知的很清楚，这个人根本没有碰别人的打算。可是他知道有人胆敢将女人塞给Voldy的时候，就算心里再清楚他根本不会变心，还是不可避免的产生一些恐慌。他活的太久太久了，久到差些认为他果然是个没有感情的老妖怪，可是，他如今就算有了喜欢人的能力，也不觉得自己想要招惹这么多人。按他自己的理解来说，他只是将他们看做所有物而已，爱的话，只要守着爹地就好了，如果再难选的话就直接一逃了之。不过现在才发现根本不是这个样子的，他根本不容许这些人做出任何一丝一毫背叛的举动，而且心中澎湃翻涌的酸意又算什么？Draco心中纠结的是什么，自然是不可能让那四个男人瞧出端倪，毕竟，他真实的年纪，可真算得上是个万年老妖了……脸皮的厚度已经修炼到了一个不同寻常的程度，能被看出来就怪了。
　　
　　Draco懊恼翻了个身，怔怔的躺在床上，这算什么嘛，要是真被他们吃的死死的，自己不就完蛋了吗？还有爬起床来的机会吗？
　　
　　不行，他才不要过那种可怜的生活，太没自由了……Draco蹭蹭鼻子，拉上被子继续在床上滚来滚去，懒虫也有懒虫的乐趣嘛，那些烦恼的事情，还是事到临头再考虑吧！唔，好羞羞啊，他怎么会这么贪心的想收下他们呐，人家没想建后宫的嘛……
　　
　　与此同时，对Draco的小心思根本一无所知的Voldy还在一边绞尽脑汁的如何去哄人，一边还关注着他那个主魂的动向。Voldy其实觉得有些无趣，过去，他的确可以将这家伙当做对手，但如今那家伙的实力实在不够看，若不是Draco不想让Dumbledore过得太清闲，他还真宁愿直接将人解决了之后抱着他的小龙谈情说爱，不问世事。
　　
　　他算是堕落的彻底，不过很是心甘情愿。跟小龙调调情，努力修炼，十年里的清闲已经让他沉迷其中，权利固然一如既往的有诱惑力，不过就像小龙说的，他如今的野心已经发展到了仙界，虽然自己能力有限，不过有了奋斗目标，更有干劲。Draco不会让他迷失自我，而是他追逐的爱人，他绝不会让这个人瞧不起他或者放弃他的……
　　
　　不过当务之急是，他的小龙什么时候才能原谅他啊，他真的什么都没干过啊……Voldy懊恼的都相撞床头柱了……那个竟然敢害他被亲亲小龙嫌弃的下属已经被他扔去做卧底了，哼，让他去接受那个没脑子蛇脸怪物的轰炸吧！
　　
　　“小龙，玩够了吗？”看着偷偷摸摸溜进地窖的小家伙，Snape放下手中的古籍，抱住扑进他怀里的人，“你可是让咱们的黑魔王急的团团转呐。你惩罚他无所谓，哼，为何还要迁怒于我们？这么多天不来找我，是不是忘了你教父是谁了？”略带淡淡怒意的话语，让一直对板着面孔发火的Snape心有余悸的Draco有点小心虚，“教父…没有的事，我这不是来了嘛。Voldy他怎么样了？”
　　
　　“有气没处发，能怎么办？还不是成日找Dumbledore校长的麻烦，老校长真是挺可怜，被一个战火全开的黑魔王刁难，也真亏他能顶得住压力。”Snape揶揄的笑了笑，看着面前这个笑眯眯想象那副画面的小人儿，心中其实还是有些恼怒的，他的小龙在他身边还想着别人，真是该好好教训一番。顺着心意低下头，擒住正打算说些什么的粉色唇瓣，舌头灵活的伸进去扫荡挑惹，他早就想这样做了……
　　
　　一吻结束，Draco脸上已经染上了艳色，有些迷迷瞪瞪的回过神来的时候，竟是被放在了桌子上，顿时警铃大作，“喂，你想干什么？”“想干什么小龙不知道吗？”Snape气定神闲的压过来，手已经顺着巫师袍滑进了Draco的腰际，坏心眼的握住那个还软趴趴的小Malfoy。“你！”Draco恼羞成怒的用力瞪他，不过命根子被人制住，怎么也不敢乱来，“你不要太过分……”Draco扭着腰想摆脱，却一不小心助长了歪风邪气，让那双本来还带着些逗宠物似的戏谑的黑曜石眸子瞬间被□覆盖，那只手也开始上下活动，唇也往脖颈上去……
　　
　　火热的现场一触即发，不过还是被一个不和谐的声音打断，“嗯哼~”
　　
　　Draco瞬间僵硬，两条腿还环在Snape腰间，而Snape的手也在Draco的衣服底下不知道捣什么鬼，两个人保持着这样的姿势一齐转过头来，“Gellert，我从来不知道你这么闲。”Snape眯起眼，欲求不满的男人可是很危险的。
　　
　　“偷吃可不是一个好行为，小龙你说是不是？”Gellert依然保持着优雅的笑容，只不过冰蓝色的眼睛里却没有一丝温色，欲求不满的又何止Snape一个呢？“……”Draco可是谁也不敢得罪，保持沉默比较现实。“小龙，想回家瞧瞧吗？Voldy可是费了不少心情去哄你哟……保证让小龙喜欢。”什么时候他堂堂前任黑魔王成信使了？Gellert不爽的想到，不过能阻止某人不道德的偷吃也算是有些价值。
　　
　　“是吗？”Draco好奇的撑起身子，刚想欣喜的点头，就听见两人咽口水的声音，低头一瞧，自己衬衫早就被解开啦，洁白的胸膛以及两颗可怜可爱的小红豆都暴露在空气中，脸一红，Draco手忙脚乱的捂住衣口，“混蛋！色狼！”
　　
　　“走吧！”Gellert难耐心中瘙痒，捞起Draco就想走，他宁愿赶紧将人拐回Malfoy庄园，就算是一起吃也认了，起码能吃到就好！ 

作者有话要说：开新坑，请多多捧场的说~链接在下面，戳戳就可以哦~

文案如下：
有理想、有热情、有魅力但是却爱抽烟、爱喝酒、更爱演戏的某只小受遇上风流多情、人气十足的花花公子哥会发生什么？
哈，对于我们的小攻来说一定不是什么好事情，用一句话概括之：
小受感情有洁癖，小攻被嫌很受伤……

此文一对一，妖孽女王受X苦逼忠犬攻

此文乃是关于小受重生后重返娱乐圈，以及在时尚界打拼成长的故事。当然也是某只悲催的小攻坚持不懈追妻，硬生生将自己逼成忠犬加完美爱人典范的故事……

下章素毛？当然素肉肉啦，嘿嘿，对于最近更新不及时的赔罪嘛……





76 哄小龙
“放手啦，什么也看不到了！” Draco 被黑布捂住眼睛出现在 Malfoy 庄园，好奇的想要挣开束缚，不过没有成功。 Gellert 不许他用神识偷看， Draco 也只能窝在他怀里被他抱着往里走，嗯，空气中都有一种甜滋滋的味道呐…… Draco 抽了抽小鼻子，安下了心期待起来。
Snape 撇了撇嘴，虽然很不爽 Gellert 堂而皇之的将人抱起，却也没法说些什么。不过，他必须跟来，纵然是碍眼也没办法，不然还不知道自己的小家伙会被欺负成什么样呢！他可一定要掺一脚才是……
“欢迎来到宝贝小龙的新房间，希望你能喜欢哟，小龙。” Gellert 将人放下，解开了布条。 Draco 刚站稳，就看到四人都一脸笑容的站在那儿。没什么特别的呀， Draco 环顾一周，才惊讶的张大了嘴。只见目光所及之处依然还是那些家具，只不过只不过是形状以及颜色像罢了。 Draco 走过去随手将一本书拿起来，然后一脸怪异的左看右看，试探的咬了一口……
巧克力做的， = = ……
Draco 眼中闪过一丝惊喜，转过头去期盼的看他们。“小龙…喜欢吗…” Voldy 轻咳了一声，走过去从背后搂住 Draco 的腰， Draco 并没有反抗，这让他心中一松，“小龙…不要不理我了，这些可是我们花了好长时间才弄好的…所有的东西都是你喜欢吃的糖果…小龙，我想你…” Draco 心中有些惊喜和幸福，不过面上倒不显，只是轻声嘟囔一声，“哼，这还差不多。”
“呵呵。” Voldy 这才放下心，掰过 Draco 的身子，低下头含住 Draco 的唇细细亲吻起来。 Draco 脸上透着些红晕，闭上眼睛环住了那人的脖颈，放松了身子软在他怀里。 Draco 的配合极大的刺激了 Voldy ，他很快就变得极为兴奋了起来，一把就将人扔上了床。
床弹了一下，惊得 Draco 叫了一声，然后兴奋的问他们，“这是什么？”“布丁，亲爱的。” Lucius 很无奈的看着笑得像长不大的孩子一样的铂金发小家伙说道，他的小龙真是怎么也成熟不起来呢，不过有他……还有他们看着 Draco ，倒也没有什么可担心的。“床单是特殊材料制成，承受 1 吨以内的重量都没有任何问题，干净而且承重良好，不会将你的布丁压坏的。” Gellert 解释道，看着 Draco 将被单一角掀开就扑上去咬了一口，连忙按住蠢蠢欲动的小人儿，“我说，小龙你按捺一些，想都吃光了之后没地方睡觉吗？”
“哼！” Draco 不高兴了，撅着嘴继续趴在床上不理人。 Lucius 笑眯眯的将人翻过来，顺手将刚才被狠狠啃了一口的书招过来塞进他手里，“餐前甜点，如何？” Draco 这才假装不高兴的继续张开小嘴吃起来，只不过嘴角的笑容却怎么也掩不下去。“假正经……” Lucius 轻笑一声，任 Draco 吃的满手满脸都是，自己却忙着褪去 Draco 的衣服。 Draco 后知后觉的发现时，已经是只剩下了一条小小的内裤，“呀！” Draco 这才意识到自己的处境，看他们不怀好意的怪异笑容，脸上有些尴尬之色，“我说，你们能不能出去先……”
“那怎么行，吃了餐前甜点，小龙也该用正餐了。” Lucius 解开自己的衬衣口，露出结实的胸膛，凑近后轻声说道，伸出舌头来舔去 Draco 嘴角的巧克力，“嗯，真甜呐……”故意暧昧呻吟着说道，害的 Draco 闹了个大红脸。不过其他人也不甘示弱，想吃独食是没可能的不是吗？ Voldy 眯着眼走上前，执起 Draco 的手，轻佻的舔弄起来床上人儿纤细的手指来，还带着丝丝的甜味，是融化的巧克力味道。
“你们不会想要一起来吧……” Draco 奋力的推开 Lucius ，弱弱的拽过被子一角，不安的说道。“嘿嘿，小龙，就算你想，也不能啊，不可以太贪心哦，乖……” Gellert 意有所指的说道，“三个人的话……勉强可以，小龙下面的小嘴可是能吞得下两个人呢…要不要试试？”
“你！闭嘴！” Draco 懊恼的咬住被子瞪那四个笑的很嚣张很碍眼的混蛋，入口却是棉花糖的滋味 = = ，纵然再怎么爱吃甜食，这时候的 Draco 也有一种被雷到的感觉，他可是正生气呢，怎么会这个样子。
气势一下子就弱了下来， Draco 不太自在的说道，“不要两个一起，我不想那样…我害怕…”“又不是一两次了，还怕么？” Voldy 接着话头问道，开始挺立的欲望撑的裤子难受的很，他顺手就抽掉了皮带，解开裤子上的扣子。“不要！就是不要！”一起被进入的感觉总让他有一种无法控制的恐惧，虽然快感很强烈，却实在承受不了。
看着 Draco 如此激烈反对，他们都有些遗憾，不过偶尔也要顺着这个小家伙的心意才行，不然的话，惹急了跑掉了怎么办。“一个一个的来？” Gellert 一把扯掉了自己的上衣。可话一出，却让气氛完全变了，“怎么解决？” Snape 冷冷的说道。“就按咱们说好的办法……” Lucius 也离开 Draco 身边，站了起来，“走吧。”
“好。” Voldy 放下 Draco 的手，也一脸冷静的站了起来。
“你们想干什么啊……” Draco 微微支起上身，歪着脑袋疑惑看他们。
“等我们十分钟。” Gellert 看着他们一个个的出去，回过头来对 Draco 嘱咐道，脸上是势在必得的自信。“好吧。” Draco 乖巧的点头，看 Gellert 果然带上门出去了，才放下心来兴冲冲的打量着这间屋子，随后目光定格在四根晶莹透亮的床头柱上，试探的伸出舌尖舔了舔，灰蓝色的大眼睛亮了许多，麦芽糖做的呢！
…………于是，等他们四个人之间有人高兴有人郁闷的推开门走进来的时候，竟然看到他们的宝贝小龙环抱着一根床头柱又啃又甜的，小脸还满是满足之色，真的很想让人发笑呢。“好吧，小龙，该干正事了……” Gellert 洋洋自得的看了其他三个很不爽的人一眼，“你们还差得远呢！”“喂，别这么得意，总有你笑不出来的一天，你如今也只是沾了自己过去法力深厚的光，很快就会被我们追上去的！” Voldy 脾气可不怎样，输给老对手，绝对是羞辱啊！
原来，他们为了解决谁先谁后的争端，有了这样一个约定，在不真正伤害对手的前提下快速结束比斗，谁赢谁先上。这样的排名对他们四人也是种激励，谁也不想被落下，谁也不想最后一个，这样一来反而令他们的修为与整体实力增长的更快。显然，这一回赢的人是 Gellert 了。
“……不要了吧。” Draco 舔了舔嘴唇上的糖浆，长长的头发遮住了大半的身子，他一点都不想滚床单呢！“由不得你，小龙。” Gellert 将他推倒之后就压了上去，一把撕裂了 Draco 身上唯一的遮盖物，轻舔 Draco 的胸膛，笑了起来，“宝贝的身上满是甜味呢，看来刚才可真是努力在吃糖呢，好羞羞啊，都多大了……”“你管我啊。” Draco 羞恼的翻了个白眼，欲言又止的看着其他三个杵在那儿的家伙。
“小龙想说什么？” Lucius 脸色稍缓，问道。“你们可不可以出去啊……” Draco 害羞的埋首在 Gellert 脖颈处说道，“这样很不自在呢。”平日他们偶尔会两人或三人一起来，不过那时候他们都会凑上来与他亲热，而不是这样看着，只是这样干看着的话， Draco 简直难堪的无地自容，就好像在演活春宫一样呐……
“这样啊，小龙怕什么，你身上还有什么是我们没见过的吗？” Voldy 却不依，虽然不能进入，可还能亲亲解馋吧，出去了好让那家伙随意欺负小龙吗？开玩笑，他才不呢！ Snape 与 Lucius 也是如此。 Gellert 可不在乎这些，他实在是忍不住了，压在这软绵绵的身子上，欲望都快要爆炸了！不满的低下头用力咬了咬 Draco 胸前的小红豆，“小龙，现在你应该将注意力放在我身上。” Draco 一声惊叫，却也没心情管旁人如何观看了。
“唔，唔……”被轻咬住胸部小红豆的 Draco 轻轻的哼哼着，像只小猫一样撩拨的他们愈加难耐，听到明显粗重了许多的喘息声，尴尬害羞的 Draco 眼睛水雾朦胧，刻意想要止住自己脱口而出的呻吟。可他的行为却惹恼了众人呢！ Gellert 抬起头来，眼中闪过一丝不满足之色，咬住 Draco 的喉头轻轻吮吸，手却熟练的下移，摸到了带给他销魂滋味的那处温热小穴，试探的伸进去，而 Draco 只是一瞬间有些不适，很快就又沉溺于欲望之中，小嘴微张，甜腻的声音又一次响起。
“乖，忍耐一下。”扩张好之后 Gellert 沙哑着嗓子缓缓挺入，一进去便忍耐不住的大肆挺动起来，实在是顾忌不到 Draco 的感受了。不过还好的是，习惯于承欢的身子很快就适应了过来，不断被顶到敏感处的 Draco 微微颤抖起来，眼神涣散，全心的投入 Gellert 所给予他的欢愉，扬起优雅洁白的脖子， Draco 随着身上之人的动作惊叫喘息着。
第一次在一旁观看他们的宝贝陷入情欲的无助与迷乱，这种刺激让其他三人兴奋不已。老实说过了这么多年，他们倒也不怎么排斥彼此，亦敌亦友，总之都是全身心的在爱着小龙罢，甚至于他们觉得这样一直过下去也没什么不好。反正他们谁也奈何不了谁的，何况想要小龙当真挑出一个也太难， Draco 根本没有对谁特别有意，他们争个你死我活到最后便宜了别人怎么办？通过杀生丸有意无意的刺激，他们也知道自己的隐形情敌可真是不少不过，，四人齐心合力还不能将其他人都赶跑么？
似是有这样的共识，他们渐渐地在床事上都不再回避或顾忌什么，只想着最大程度上满足自己，顺便打击一下对手。谁能让小龙最爽可也是关乎到自己男人尊严的事情呢！他们自然一直竭尽全力，谁也不能被比下去啊！若是能在床上彻底征服他们的小宝贝也不错！
三人视力都极好，看着 Gellert 肆无忌惮的侵犯着 Draco 的身体，甚至连两人相接的私处也能看个清楚，艳红的小嘴随着 Gellert 分身的进出绽放出一朵美丽淫乱的肉花，看的他们口干舌燥，褪尽衣物之后，手不耐烦的为自己纾解一番。 Voldy 转了转眼珠子，嘴角带着诡异笑容慢慢走过去，“ Gellert ，将小龙抱起来。”
Gellert 喘息着抬起头，移开吻着 Draco 的唇，而暧昧的银丝还在两人嘴角相连。 Gellert 不介意的舔了舔嘴唇，看向 Voldy 翻腾着欲望的眸子，微微一笑，稍微移了移身子，将人抱起。“啊！你都不说一声……”因为体重的缘故，让 Gellert 的巨物进入的更深了一分，害的 Draco 差些就一泻千里， Draco 有些羞恼的嘟囔了一句。
“嘿嘿，我们的小龙恼羞成怒了呐……” Voldy 爬上床去，灼热的硬物抵在 Draco 后背上，烫的 Draco 一个激灵。 Gellert 还在动作着， Voldy 的手却不老实的慢慢往下移，随后顺着 Gellert 的器物进入了 Draco 身后的小穴，轻按挑弄，甚至不怀好意的轻轻抠挖瘙痒， Draco 惊喘之下玉茎颤了颤，受不住刺激吐出了浊液，喷在 Gellert 胸膛上。
“噢！天呐！” Gellert 与 Voldy 同时低吼一声，原来 Draco 在泻出的同时狠狠地箍紧了后穴，害的 Gellert 的分身与 Voldy 的手指都被温热的内壁用力一吸， Gellert 动的愈加迅速了些， Voldy 顺势又伸进了一根手指， Draco 从高潮中缓过神来之后，控诉的转过头来勉强说道，“你说过不一起的！” Voldy 笑眯眯的将 Draco 的身子靠在自己怀里，不由分说的上来就是一阵热吻，随后才说道，“放心，不一起来。”手下动作却一点也不停歇，不停地骚扰着 Draco 本就敏感至极的身体，看着 Draco 浑身泛起粉红的诱惑色泽，酒红色的眸子满是赞叹与欲望。
“呼……”许久之后， Gellert 终于是满足的释放在 Draco 媚径深处，眷恋的亲了亲 Draco 又一次解放之后软趴趴的下身，才将半硬的分身抽了出来。 Voldy 早就耐不住了，一把将靠在他身上的 Draco 推倒，就着 Draco 趴着的姿势将自己蓄势待发的肉刃狠狠捅了进去。 Draco 只是轻轻的哀叫了一声就只能被迫随着身后的进出前后摇晃起来，一浪高过一浪的热潮将他弄得昏昏沉沉，一直得不到解脱，眼角也溢出了些许泪水。
大家都不是什么禁欲之人，尤其是在面对心上人的时候，每一个人都是没有得到发泄之前绝不肯将位置让出来的，两位魔王还好，率先能够解放上一回，可 Lucius 和 Snape 就没这么幸运了，憋得他们坐立不安，心中发狠，一定要让 Draco 好好锻炼自己的应敌能力，下回绝对不能当最后一个！
等到 Voldy 带着情事后的愉悦放开软成一团春水的人儿时，两人便不管不顾的扑了上去。往外流淌热液与淫水的柔软小穴一张一合的诱人深入，甚至连 Draco 雪白的大腿根处都被暧昧的体液沾染的一塌糊涂， Snape 咽了口口水便捞起 Draco 的一条大腿挺入律动起来，至于 Lucius 只能一脸嫉妒郁闷把玩着 Draco 的身体， Draco 用力睁开眼睛，便看到 Lucius 烦闷的脸， Draco 也没有办法，只能轻轻的搂住 Lucius 的肩，粗粗的喘息着。 Lucius 无法，只能将 Draco 的一只手拉到他直挺挺的欲望之上上下套弄以缓解一下。 Draco 乖乖的任由两人摆弄着他的身体，饶是如此配合，到最后也有些受不住了起来，“教父…快些…好难受…” Draco 委屈的含泪说道， Snape 体谅他，温柔的亲了亲 Draco 的额头，“好。” Draco 眼睛笑得弯弯，抱住 Snape 印上一个湿漉漉的吻，随后贴在 Snape 身上努力的扭腰迎合了起来，将 Lucius 给抛到了一边。看到目瞪口呆的 Lucius 脸色铁青， Gellert 和 Voldy 坐在一旁很不给面子的笑了出声，惹得 Lucius 更加恼怒起来。
“该死的小东西！” Lucius 低咒一声，等到 Draco 终于被 Snape 放过之后一把就将他扯了过来，死力进入，似要将人顶穿一样，“哼，小龙，看来是爹地太宠你了呢！” Draco 虚软的哼了哼，做了个鬼脸，随后又一次被拉进了火热之中，纵情哼吟，“唔，爹地，不要呐！太、太快了……”一直高频率的抽送让 Draco 求饶起来，声音带上了哭腔，“爹地讨厌！爹地不疼我了…呜呜…”“小龙，是你爹地好，还是你教父好？” Snape 坐倚床头，难得的调侃道，小龙这幅可怜兮兮的模样，真是想让人更狠狠的欺负他呢。
“这个，这个……” Draco 懊恼的捶着 Lucius 的胸膛，“你们都欺负我，都是混蛋！”说完哇哇大哭了起来，“宝贝这时候哭是在求爹地更用力些吗？” Lucius 哈哈一笑，将 Draco 的泪舔干净后继续在他身上点火，直到 Draco 嘴里只剩下无力的呻吟为止……
Draco 最后是在 Lucius 身下睡了过去的， Lucius 爱怜的将 Draco 抱起来，他们四个人相视一笑，带着小家伙泡温泉去了……

77、友谊  ...                
                    
                                                
　　清晨，沉睡中的几个男人被欢快的鸟叫声唤醒，睁开眼，便看到睡在床中央依旧没有清醒迹象的小家伙，太累了吗？四人相视一笑，悄悄下床换上衣服。那张特制加宽的大床倒是承受得起他们五个人在上面折腾呢，快速的整理好衣服之后，Snape低低的对他们说，“我先回学校，今天还有课，小龙就托你们照顾了！”
　　“好，你放心走吧，看样子……让小龙好好休息一天吧。你是Slytherin的院长，这点还是可以做主吧？”爱怜的瞥了一眼睡的正酣的小人儿，Lucius将自己打理好，推开门去处理家族事务，如今Malfoy家还要靠他。“喂，话说，Draco可是你们家的唯一继承人，你打算怎么办？”Voldy随意喝了口水，挑眉问道。“这有什么，让小龙生一个不就行了嘛。”看样子Lucius是早就打算好了，“只是要个继承人延续Malfoy家的血脉就好，至于Malfoy家，交给侧枝也无所谓，有我和小龙在，我们可以将Malfoy家的辉煌带到仙界，嗯……想必先祖们也会很高兴的。一个小小的魔法界，确实入不了我们的眼啦。”
　　“小龙来生？”其他人动作都是一顿，不得不说，的确有些心动……“Severus，这对你这位魔药大师来说并不难办吧？”Lucius扭头看向Snape。“可以是可以…不过我在想的是…”Snape嘴角微微有些僵硬，“小龙有这么可怕的修为，将来我们也不可能差到哪里去，这样结合生下来的孩子究竟会有多强，倒是有些期待啊……”
　　“我从未想过会留下什么后代，不过，是小龙生的孩子的话……好期待啊，不行！什么时候才能看到小龙因为怀孕而胖嘟嘟的模样？都有些等不及了！一定可爱极了。”Voldy语气略带兴奋，其他人也赞同的点了点头。“不过，”Gellert沉吟一二，“我们还是早些提升自己的修为的好，不然，那些人又怎么会安心让小龙真的跟了我们？我可不想被人看不起，想要跟小龙堂堂正正的在一起，证明我们有能力保护他，有能力让他幸福。没有实力做依靠，不配让小龙为我们延续下一代。”Gellert说到后面，表情严肃了下来。他们都是骄傲极了的男人，一定要加油才是！
　　“好，那我先走了。”Snape点头，率先推开门走了，做一天的教授，就要为自己的学生负责。“让小家伙睡吧，Dumbledore约我们二人商量事情，看来没法守在他身边了。”Voldy叹了口气，与Gellert幻影移形出了Malfoy庄园。
　　Lucius温柔的在Draco额上印上一吻，“睡吧，我亲爱的小王子，爹地忙完了就回来陪你。”这才恋恋不舍的离开了……
　　
　　“Albus，如今形势怎么样？”Gellert看了眼摆在面前的蜜蜂水，嘴角有些抽搐，他还是不要尝的好……谁知道里面究竟水和蜂蜜的比例是不是0.1比99.9啊……这样的东西连小龙那个家伙都不会碰的吧……果然他的小龙还是正常的可爱呢。
　　“Tom，你的主魂没有得到任何关于你们消失之后的消息，他依旧以为对手只有凤凰社而已，这很好。那些本来或中立或犹豫不决的家族在得到Tom你的庇佑以及许诺之后也不会再帮助他。不过，你们真的不打算帮忙吗？”在Gellert对着面前杯子纠结的时候，Dumbledore一脸镇定的喝了一口那诡异的东西，对Voldy说道。不过Dumbledore心里还是有些疑虑，黑魔王最近变得真是无害的让人心里不安啊……尤其是，关于他收买那些家族的事情自己还是有所耳闻的，他从哪里得到的那些功法？这种东西不会公开的吧？一本已经是珍贵异常，可据说他还是一拿就拿出了好几本……还有，Gellert和Voldy这两位黑魔王能不能别气氛这么和谐啊？你们不是应该争个高低吗？这哥俩好的状态是怎么回事？
　　疑惑与抱怨也没有办法，自己已经失去了跟他们较量的筹码，处处被限制，这种感觉真差啊……Dumbledore半月形的眼镜之后的眸子里满是无奈之色。
　　“Albus，你就放心吧。我们之所以不离开这里是为了防止出现意外情况，替你们斩草除根而已。我们懒得再插手争斗，何况你还有位如今本事跟你不相上下的救世主，怕什么。”怎么说呢，果然Gellert还是比较了解Dumbledore，他很清楚这个人究竟在想什么，无所谓的说道。
　　“Tom你还需要重新融合主魂吗？”Dumbledore不是不想早些结束这场较量，不过他还是有些顾忌若Harry杀了Voldy的主魂，这家伙会不会气愤之下找Harry的麻烦。“Nagini我这两天就去将它找回来，养了它这么多年，我可不想它被主魂那个白痴害死或者死在伟大的救世主手里。至于主魂……被污染的灵魂我也不想要，再加上Nagini身上的魂器，绝大部分灵魂已经修复，我不在乎这一点半点。”Voldy明白的表明自己的立场。哎，对着这个光剩下褶子的老蜜蜂好无聊啊，他想回去陪可爱的小龙呢……顺便轻飘飘的鄙视一下某某人的审美观，有个这样长得不好看、嗦又精于算计的初恋情人。他的小龙多可口呀，滑嫩嫩的，真想就这么一口吞下去啊……
　　看到某人笑的这么猥琐YD，Gellert一点也不Gellert的翻了个白眼，Voldy那个满脑子都是声色犬马的流氓……
　　
　　Draco迷迷蒙蒙的醒过来时已是下午，打着哈欠翻个身趴在床上，懒洋洋的不想说话。如今以他这么彪悍的体质都会累的爬不起来，万一那几头色狼修为大进，他岂不是要被活活累死？！Draco心中腹诽，有些戚戚然。
　　身边传来一阵宠溺的轻笑声，小屁屁接着被轻轻打了一下，Draco不高兴的哼了一声。“小懒虫，想在床上躺一天吗？爹地可是在这儿等了好一会儿了呢。”Lucius无奈的将人连被子一起抱进怀里，点着Draco的鼻子说道。“都是你们啦！”Draco责怪的看着Lucius，房间里有些静，他这才后知后觉的问道，“他们都离开了吗？”
　　“嗯，大概一会儿会回来吧。”Lucius嗯了一声不介意的说道。Draco愣愣的窝在他怀里抬头看他，不解的喃喃道，“爹地，你们关系真好……”Draco能察觉得到人心底深处的波动，明显能感到Lucius谈起他们的时候没有什么排斥，甚至是有种理所当然的感觉。
　　“是吗？”Lucius哼了一声，“我怎么不这么认为？他们可真是碍眼的紧，害的爹地跟小龙相处的时间少了好多，小龙，你要补偿爹地哦……”Lucius才不会承认，他们关系好？开什么国际玩笑，涎着脸低头对着Draco嘴了一个，Lucius将手伸进了被窝里，Draco可是光着呢，手自然而然的摸上了Draco的私密之处。Draco面上一羞，也懒得反驳，只是红着脸窝在他怀里随他去了，只不过水雾朦胧的灰蓝色眼睛里依旧带着茫然，总觉得，这日子美好的不现实呢……小誉儿说得对，过惯了这样被无微不至宠爱的日子，再回到孤身一人真的好难啊…其实，有人疼有人爱也没什么不好的嘛…
　　这么想着，搂住Lucius腰的手更紧了几分。
　　“哼，Gellert，有人趁着咱们不在，偷偷占小家伙便宜，怎么办？是不是该家法处置？”Voldy冷着面出现，眼睛死死地盯着小脸嫣红的Draco，直将某个脸皮薄的小孩弄得羞愤不已。“说的是，不知Severus能不能做出什么让人立不起来的药，呵呵……”Gellert幸灾乐祸的说道，Voldy莞尔，“啧啧，Gellert，你真是太邪恶了……”
　　“彼此彼此。”Gellert冲Voldy眨了眨冰蓝色的眸子，颇有深意的说道。
　　“你们两个混蛋……”Lucius低咒一声，低头问Draco，“这样该死的家伙……你还认为我们关系好？若不是看在小龙你的份上，我早就将他们扔出去了，管他们是不是可笑的黑魔王。”“得了吧，你真恶心。”Voldy不客气的一笑，“明明是你自己奈何不了我们，别把自己说的这么善解人意。”
　　Draco只是静静的看着他们斗嘴，唇边不知不觉有了些幸福的笑容……
　　“小龙，送你个宠物。”Voldy凑到Draco面前，将一条小蛇送到他面前。“Nagini，他是我的妻子哟，你要跟他好好相处，不许惹他生气。”Voldy用蛇语告诉那条看上去精致可爱的小蛇。“Nagini知道了，主人，Nagini很喜欢他。”Draco的通灵之力对于兽类有着特殊的吸引力，Nagini自然也被其吸引，凑过去试探的舔了舔Draco的脸。“呸，谁是你妻子，我可是个男的！”Draco纵然不懂蛇语也能听得懂他们在说些什么，有些慌乱又有些高兴的反驳道。“不是吗？小龙？”Voldy笑眯眯的看着他，Draco被这直白又灼热的目光看的有些想要找地缝钻进去，再看了一眼Lucius与Gellert，这两个人也是一脸笑容的望向他。
　　Draco不知自己该说些什么，“什、什么呀，无聊死了你们……”懊恼的抓了抓头发，支支吾吾了半天，最后还是狼狈的藏进Lucius怀里，再也不肯出来了……
　　




78、黄泉涧  ...                
                    
                                                
　　近来魔法世界动荡不安，一派风雨欲来的压抑沉重之感，普通的民众都小心翼翼的注意远离两派之间的争斗，Dumbledore的凤凰社一改往日的被动，频频对Voldement旗下的食死徒出手。当初从小位面回来的那些人一直保持沉默，冷眼旁观黑白巫师阵营各显神通、斗得火热。他们大概在心中也是冷笑，若不是另外一个黑魔王以及前任魔王如今看不上魔法界这点小势力，哪里还轮到这两派兴风作浪？他们倒也不是没有让家族振兴的野心，但可惜的是，两位魔王对此压制的太紧，根本不容许修真这种东西出现在普通民众的理解范围内――要知道两位魔王的实力绝对凌驾于他们任何一个人并且轻易将之覆灭的……
　　
　　Draco并不太了解外界席卷整个魔法世界的动荡与风暴，他活得很悠闲自在，像是住在象牙塔里一般，只是隐约能知道究竟发生了些什么：知道凤凰社与食死徒决一死战，知道伟大的救世主完美的击败了邪恶的Voldement，知道Dumbledore出面平息了恐慌的风波，宣布魔法界回归正途……知道这些情况，真的很无聊。或许是因为Draco早就对这些事情看的不能再淡了，唯一担心的是Voldement的死会不会给Voldy造成不好的影响，所以在Voldement死了之后，小龙就急匆匆的扑到Voldy身边紧张兮兮为他全方位的检查身体，Voldy看这小笨蛋一脸关切的模样心中很高兴，借口要深刻的让他体会自己身体机能究竟有没有出错，很阴险很厚脸皮的将人拖上了床，压倒，压倒，压倒……所以说，黑魔王本质上是永远不可能让自己吃亏的，不管究竟是不是蛰伏了起来。
　　
　　从此之后，吃过亏的Draco再也懒得管闲事替他们操心了。当然，是在确保Voldy真的没有任何问题之后……
　　
　　Draco厌倦了在学院里的生活，再待下去也没有任何意义，一时脑热便回到了小位面之中去泡温泉。然后Snape突然发现他的小龙竟然没有来上课，而且没有人知道他的去处，大感头疼之下冷着面给其他男人发出消息：小龙不见了。等到处理完了手头的事情追去寻他的时候，却被告知Draco已经闭关去了。
　　
　　这是出了什么事情？Gellert有些不安起来，看到Lucius他们也是眉头紧锁，相对之时有点面面相觑的感觉。“你们来主殿吧。”一个满是沧桑的声音突然出现在他们耳边，接着是一道深深的叹息。没有迟疑，他们便向那里走去，比起他们自身的安危，这些家伙更担忧Draco出了什么事情。
　　
　　来到大殿才发现，不只有他们，还有疑似是杀生丸和段誉他们的那两个恋人。难道他们两个人也丢了恋人了吗？Lucius对于那两个人完全不了解，大家都算不上什么脾气好的人，性格上的话，除了那个看上去有点好欺负、很豪爽的男人之外其他五个人都是独断专行，除了朋友之外根本不会关注其他人，实在没什么可交流的。
　　
　　“不用担心，他们三个没有任何事情，我之所以打发他们去闭死关，第一是因为他们的确很久没有认真修行，反而是一直在游历，这虽然也不错，但也是时候该回到正轨，好好修炼了。至于第二，那就是因为你们的事情了。”白衣老人神情淡淡，完全看不出他究竟是如何想法。
　　
　　“前辈，能告诉我你的身份么？”Gellert直觉他定是身份不凡，说话时不免也带上了敬语。对，他是很骄傲，不过在绝对的实力面前，也懂的低下自己的头颅，黑魔王，也是识时务的。“孤是那三个臭小子的师尊，他们下界之后依着那肆意妄为的性子，给你们添了不少麻烦吧？”原来是长辈，这下子，就连西索也不免神情变得恭谨了许多。万一这位师尊不同意他们的追求，那可就倒大霉了，就算Lucius是Draco的爹地，也不敢得罪他，他的宝贝可没把他这位爹地当真放在眼里，虽然憋气，但他也没得办法。
　　
　　“孤不愿说些废话，你们对我那三个徒儿有意，孤无疑阻拦，何况你们是他们上天注定的恋人，唯一不满的是你们的修为太差，这点道行在哪儿都不够看，若是踏入仙界更是谁都能轻易将你们打的魂飞魄散，就这个样子，你们确定能够有资格站在他们身边？”
　　
　　“我会竭尽全力修炼，直到能够不拖累誉儿，能够站在誉儿身边为止。”萧峰坚定的说道，其他人也是点头，一脸深沉与坚定。对这些略带轻视的话语没有什么气儿，这是实情，他们纵然心中苦闷也不敢表现出来。
　　
　　“孤给你们个机会，前几天孤下界之后，吩咐三位徒儿闭生死关，他们自然都乖乖前去了，估计这一回得百年时间，当然，出关之后，他们自然修为更胜以往。这百年的功夫，足够你们干很多事情了……”孤天平静的说道。“生死关，有危险吗？”Snape一脸担忧。“放心，以他们的资质必定不会有任何问题，何况孤会亲自坐镇，自然没什么可担忧的。你们还是担心自己吧。按照孤本来的打算，将会把你们送往黄泉涧，那里能让你们最大程度上得到力量，加速修行，而且最关键的是，那个地方的时间流速不同于任何一个地方，徒儿们闭关百年，而在黄泉涧，已然是度过万年……”
　　
　　万年，众人心中砰然一动。小龙说过，他们三人才绝惊艳，修炼万载达如此之境……如果小龙万年能修成正果，他们为何不能？拼了命的修行，一定比小龙他们慢悠悠的一边玩一边修炼进展快得多……这般想着，都有些迫不及待了。“嘿嘿，那里应该很危险吧，还真是期待啊。”Voldy眯了眯眼，酒红色的眸子里红光更甚。
　　
　　“这是自然，难道你们没有勇气？”孤天微微挑眉。“怎么可能！”这可是打击了他们的自尊心，立刻异口同声的反驳道。“所以，你们要自己小心，若是以孤的看法，你们六个人最好是齐心协力组成一个整体，这样的话活命的几率也大一些。你们要知道的是，假如你们死了，可就便宜别人了，”这么说着，嘴角更是微微翘起，“你们想自己的心上人投进别人的怀抱，而且彻底忘了你自己吗？孤先警告你们，为了怕让三个乖徒儿伤心，你们谁死了的话，那个人存留在世界上的一切印记都将会消散，徒儿不会记得那个人，任何人都不会记得那个人，就像是从未存在过一样……相信孤，孤定然是做得到。”
　　
　　“记住了。”脸色铁青，这种事情太可怕了，绝对不能发生。
　　
　　“祝你们好运吧……”淡淡的说了这么一句，孤天一挥袖子，几人就陷入了一片灰蒙蒙的气旋之中，只有Lucius神情一震，一道灵识射入他眉间。看了里面的东西，霎时间神色变幻不定，最终只是颓丧的低下头，无声的对孤天说了句谢谢，然后……捂住隐隐发疼的胸口，默默的念着小龙……也罢，就像小龙师父说的那样，一切都是他自找的，如果自己前世能对他好些，他又如何一心想要忘却自己呢……
　　
　　现在，想的应该是如何好好的修成正果，好能早日见到他的宝贝小龙，然后好好的补偿他……小龙，不管如何我还是很爱你，能知道曾经你也唯一的爱过我，我已经知足了。
　　
　　“走吧。”看着压抑而昏黄的天空以及荒无人烟的地域，Gellert深吸了一口气之后说道。虽然这里看上去很危险，但灵气十分充裕。危机四伏才好啊，他们早就有些迫不及待了……
　　
　　那么小龙，等着我们，不就是万年么？！一定要等我们…这次之后，我们再也不会离开你这么久了…
　　                        
作者有话要说：于是瓦肥来了，以后尽量日更或两天一更，赶紧的完结它，握拳



☆、回归，爱人们

79、回归，爱人们  ...                
                    
                                                
　　百年时光，普通人一生已过，而对于某些人来说，却是弹指一挥。魔法界中Malfoy家的家主及少爷突然失踪，自此了无音信，掌权人变成了分支，这件事情不禁引起了许多家族的重视。当然，对于那些知晓些事情的人来说，却是嫉妒不已了。能让Malfoy家家主放弃权力的事情自然是对于力量的追求，他们都知道Lucius等人颇得小位面主人的青睐，再仔细留意Snape以及真正的黑魔王还有前任黑魔王都一同不知去向，便更加肯定他们是回到了小位面，因此对于Malfoy家，他们依旧不敢随意得罪，生怕现任的Malfoy家主通过秘密渠道将消息传递给Lucius，为自己家族引来大祸。
　　
　　霍格沃茨少了Snape，蛇院的孩子们很是惋惜，他们的院长大人还是对他们很好的，虽然有时候脸阴沉下来的时候很恐怖，但对他们却并不吝啬。不同于Slytherin，其他三个学院的孩子们就很是高兴了，尤其是那些莽撞的Gryffindor们，终于没有人再整日拿着扣学院分数的事情威胁恐吓他们了！Harry有些低落，他知道这几个人一定是追随Draco而去，不过他要想再见到自己真心实意相待的第一位朋友，怕是要很久很久之后了吧？还好，自己可以活很长很长时间，Weasley们也都在他、Ron和Hermione的引导下步入了修炼的正途，以后也有了奋斗的目标，过的倒也确实充实。他知道他们三个当初在小位面的十年里能够被特殊对待不是因为天资的问题，而是因为小龙把他们当做朋友才会特殊关照，不过Harry真的很感激，也暗暗发誓努力修炼，将来能够帮小龙做些力所能及的事情。
　　
　　至于魔法界……能插手的人都没了兴趣，幕后扶持的工作自然又一次落到了Dumbledore身上，当然，他也很乐意，这也算是皆大欢喜了吧……
　　
　　日子一天一天的过去，几十年的时间里，整个世界开始偷偷地发生着普通人不曾察觉的变化，那些得到了机遇的人暗中发展自己的实力，招收一些有资质的人扩大家族势力，慢慢出现了像修真世界的宗门一样的组织……百年时间，如白驹过隙，活着的人也渐渐淡忘了一些早已不见了的人……
　　
　　“小龙，在想什么？”段誉笑眯眯的拍了拍坐在山巅之上发呆的家伙，一脸的了然。“……没有。”Draco动了动身子，有些不自在。“嘿嘿，想他们了？”段誉吐了吐舌头，“哎呀，反正我是很想大哥，谁知道师尊究竟怎么想的，竟然把他们扔到黄泉涧去，真是的，万一大哥出了什么事情怎么办嘛！”“……切，谁想他们呀！”Draco脸上划过一丝绯红，有些言不由衷的说道。“那你就不怕他们伤筋动骨受到什么伤害？”看Draco脸上明显的担心，段誉一脸被打败的表情，“喜欢就喜欢嘛，装什么不在乎呀。”“我，哪里谈过恋爱……”一直以来不是偷偷单恋就是根本没放在心上，他有什么办法，都不知道该如何反应才好。懊恼的挠了挠头发，试探的问道，“小誉儿，你说，他们可能愿意和平共处跟我一起生活吗？总觉得好亏待他们。”
　　
　　“我说亲爱的，你是呆呀还是傻呀，如果他们没有这样的打算，又怎么可能还彼此容忍，跟你耗着呢？喂，再说了，难道你们就没有一起分享过床弟之欢吗？他们个个这么霸道，真要是不诚心实意接受彼此，又怎么可能这样做啊？”“你能不能别说这么直接…真受不了你…”Draco捂着发红的脸直接转身投进了杀生丸的怀抱，“杀，他欺负我。”
　　
　　“别胡闹了，我们也没想到这么快就能出关，想必他们也快回来了吧。”杀生丸淡淡的拍了拍他的脑袋，看向天边。“啊，不知道他们如今变得多强了，真是有些期待。”杀生丸眼中有些兴趣，“应该能够凑合看上眼了。”他知道师尊曾经下过的咒誓，既然小龙不曾忘记过任何一个人，那么他们应当无事……还有那个人，他在那种地方活的应当比任何一个人都如鱼得水…肯定不会出事…
　　
　　晚上，Draco一个人愣愣的坐在房间里，心中不再压抑那份担忧之情。自己也不是没去过黄泉涧，那种地方，他们能混得开么？尤其刚被扔进去的时候，只是实力低微到不行，肯定得夹着尾巴小心翼翼做人……满打满算的考虑，时间得过了万年之久……他们，会不会忘记我了呀……攥紧了手，Draco心揪不已。果然自己是很自私很胆小呢，自嘲一笑，Draco趴在桌子上，自己的确是陷进去才会这样患得患失…也是…那么有魅力的几个人的感情攻势，他这种完全没经验的家伙怎么会有抵抗之力呢，懊恼的唉声叹气。
　　
　　“怎么回事？谁惹我宝贝伤心了？”一个熟悉的人从身后揽住他的腰，Draco身子一震，转过头来，灰蓝色的眼睛里满是惊喜，“爹地…你怎么回来了呢？什么时候回来的？”“小龙只看见你爹地了么？嗯？”一个略带教训的声音响起，接着Draco的耳朵就被揪了一下。“来，亲一个吧大宝贝，这么多年不见，真是想死你了。”Voldy那张不正经的脸出现在面前，毫不介意还有其他人在场的来了个深吻。
　　
　　Draco靠在Lucius怀里，看着他们四个人，一时不知该说什么。他们没有太大的变化，唯独变化的是气质，更深沉危险了，还隐约萦绕着些许血腥气息。Draco敏锐的察觉到，现在的他们……很棘手。单打或许容易，但他们联手，自己讨不到任何好处……“你们变强了。”陈述式的话语。
　　
　　“受了很多苦吧？我不知道师尊会让你们去那种地方，不然的话我肯定不会同意的。”Draco有些心疼的说道，隐隐从那些衣衫里看到伤痕。他一挥手扯开了四人的上衣，而他们自然是不会动弹，任由他动作。“很疼是不是？”摸着他们身上的痕迹，Draco开始觉得不仅是心疼而已了。“乖，不要露出这种伤心的表情，我不许你这样，就算是心疼我们也不许。”Gellert温柔的笑着，冰蓝色的眸子更显吸引人，看着乖乖窝在自己怀中的小家伙，虽然知道自己的反应有些过度，但还是有些耐不住的将人打横抱起，“小龙，你一定不知道我们究竟有多想你，让我好好爱你。”
　　
　　“……好。”Draco虽然有些抹不开面子，但还是很坚定的点了头，他很想他们！尤其是知道他们比他更渴望彼此间的亲密接触。对于这不同于以往的反应，他们眼中闪过一丝欣喜，动作更迅速了几分。“小龙，我爱你，我们都爱你。”Snape在他耳边轻声说道。
　　
　　Draco吐了吐舌头，扭扭捏捏的坐在床上说道，“嗯，我也爱你们。”“真的？”Lucius欣慰一笑，小龙，你终于愿意再一次的爱我了吗？相信我，再也不会让你失望，以我的性命发誓……“那是。”Draco哼了一声，又有些羞怯又期待的看着他们，“你们，就这样的表现呀？我以为你们会很高兴的……”
　　
　　“小龙想看表现吗？我表现给你们看。”Voldy嘿嘿一笑，扑上去就将人压倒，废话少说！都用自给自足、丰衣足食了这么多年，禁欲禁的快要不知肉味了，他们能不整天想着开荤么！“小龙，你可真是个小坏蛋，想死你了！”“哼！你们这群狼！”Draco有些不满，不过接下来也没机会想别的事情了……
　　
　　千万不要让一群狼断粮，千万不能得罪一群狼……Draco第二天下午捂着自己的腰呲牙咧嘴的下着结论。不行，这样下去自己不就死定了吗？精尽人亡不是什么好下场啊！他坚决不会允许自己这么丢人！想着这种事情，Draco软趴趴的继续躺在那儿，这时候啊，杀和誉，大概也没起来呢…只是这么想的时候，他才会高兴一些…不过，要不是有杀和誉刺激他鼓励他，他也不会真这么坦承自己的心情吧？
　　
　　一夜云雨之后，他便强打着精神求他们讲讲经历的事情，听那四个男人添油加醋的说着自己的惊险奇遇，真的担心的要命，想要抱怨下师尊，却也知道师尊是为了自己好…只能是暗自想着以后对他们好一点…好吧，除了在床上……
　　
　　不过嘛，心中还是很甜蜜的，坦白感情也没有想象中的难嘛！
　　


80、逃婚去也！  ...                
                    
                                                
　　“呼……你们确实强了许多，除了单打你们还差些之外，除非动用秘术，否则我是赢不了你们合击的，真是憋屈的很啊，突然之间就没有优势了。”Draco整了整自己稍显凌乱的衣衫，有些不满的说道，没有任何疲色，只不过脸颊微微泛红，昭示着刚才自己似乎也是用了全力去试探进攻。
　　“小龙还是比我们强的多，真是厉害呢。”摸了摸Draco的脑袋，Lucius笑眯眯，“只不过嘛，我们可是自喻为你的丈夫，哪有丈夫不如自己妻子的呢？将来我们可是要保护你的，绝对不能站在你身后让你护我们周全。所以啊，小龙还是自由自在的过小日子，闲来时修炼或者研究你喜欢的阵法，至于拼命提升修为以及扩展仙域之城势力之类的那些麻烦事情就交给我们来处理就好了。”
　　听着那理所当然的话语，Draco有些无语的看着其他三人默契的、深以为然的点了点头表示赞同，真是不知道说什么好，“……我是男的。”虽然成日被压，怎么都觉得妻子啊老婆啊之类的话很别扭。
　　“当然，我们都很清楚这件事情。女人哪有比可爱的小龙更讨人喜欢的？那些庸脂俗粉……对吧，Nagini？”Voldy冲肩头的小蛇一笑，Nagini配合的吐了吐蛇信子。Draco微微嘟了嘟嘴，懒得跟这些人继续理论下去，“既然你们都已经能够承受撕裂空间产生的风暴了，过些日子便回仙界去吧…在这儿无聊得很…”说着也带上了些期待，“或者我们可以一起去游历，仙界之广，不会令你们感到遗憾……”
　　“小龙去哪我就去哪。”Snape很平静的率先表态，换来Draco满意一笑，至于其他人嘛，在一旁不屑，切，抢我台词……
　　当然，既然已经决定了要离开，他们也没有什么可留恋的，毕竟对于那个未知的世界，大家还是极有兴趣的。唯一不满的地方，也只有那个地方的苍蝇很多，不管是小龙还是其他两个人，都有不少的爱慕者……很让人反感呢……
　　临行之前，Draco回看了一眼，对着一块玉佩低声说了几句，一道白光没入高山深处，这才安下了心。毕竟Harry是他认识两辈子的人，而且这辈子也算的上是朋友，自己为他留下一枚代表自己身份的玉佩，将来他飞升之后也算是有着落，自己这算得上是仁至义尽吧。长生途上，生死难预料，他能走到什么程度，看自己机缘造化吧……
　　“小龙，我们走吧。”杀生丸淡淡的开口，他与誉也早就做了跟小龙相同的事情，也算是了了一桩心事。三人相视一笑，又看了看站在自己背后的新出炉的爱人，联手撑起一座防护罩，撕裂空间而去……
　　
　　时间流逝的飞快，转眼间，竟是很多年又在无忧无虑的生活中悄悄溜走了，就连Draco这般早就不在意时间这种东西的人都忍不住感叹，‘时间是把杀猪刀’了。的确，看着爹地等人，从很不适应这种仙人满天飞的情况，甚至会闹出一些尝试性的笑话，到后来混的如鱼得水，甚至不靠仙域之城的势力便闯出了自己的名堂，确实很神奇呢……当然，此期间，他们的关系进展的也极为迅速，除了时不时会因为滚床单的问题争执之外，其他的事情上，那四个家伙一如既往的疼爱自己，似乎是下定了决心要跟他耗下去。
　　功法大成之后，在外人面前虽还是那副只可远观的冷淡模样，但在这四个走进了自己的心的男人面前，便只剩下乖巧与温顺，Draco也知道，许多生活在仙域之城的人没少为自己这截然不同的态度而暗地里不忿，嫉妒刁难那四人。他自己是抱了一副看好戏的态度来观察的，毕竟想要成为他的男人，起码在人前可不能弱势，也正好趁这机会让他仔细瞧瞧自己挑的这四个男人究竟够不够格。
　　结论确实是不错的。他们看样子没少在黄泉涧吃亏，应付这种挑衅很是有自己的一套手段，实力本就不错的他们在一次又一次的挑战之中更进一层，最终还是将那些不服之人打到服了为止。在这种强者为尊的世界里，只要你手腕够硬，自然能够得到众人的信服以及推崇。过去的Draco如此，如今，他们也是如此。
　　看着只Gellert一人上场就将挑衅者揍得落花流水，众人簇拥着他们欢呼的场面，Draco站在高楼之上，对这里的情形用神识观察的一清二楚，唇边的笑容被酒杯所掩去……
　　“小龙，日子都已经定下来了，你到底是个什么态度？”段誉走过来，也瞄了一眼那处，随后又好奇的问道。看这样子，估计城中的人都不会再反对小龙的爱人们站到小龙身边了吧……前些日子，那六个同进退、共甘苦了万年之后变成了好兄弟的男人商议了许久之后，定下了大家一同举行双修大典的约定。他和杀是没什么问题的，举不举行都只是个仪式而已，只不过大哥似乎很是在乎这能表明他们二人结合的形式，那就成亲吧，他便这样点了头。可问题却出在了小龙的身上，小龙似乎不怎么愿意跟那四个可怜男人成亲……他自己和杀是决计不会在小龙缺席的情况下举行双修大典的，这样说来，要推迟了么……
　　大哥，真的不是誉儿不想嫁给你啊，是小龙这个臭小子不配合，是那四个臭男人无能啊！
　　“……真是，婚姻是坟墓……”Draco翻了个白眼，“我爹地和Narcissa妈妈的婚姻简直就是一场笑话，前世两人视如陌路，这辈子又双双劈腿寻找真爱，有这范例…我还真对结婚没什么信心…”“被你这么一说，我也觉得很玄乎了。”段誉撇撇嘴，“我老爹的艳情史真是说上三天三夜都说不完，至于娘……不管她多爱爹，最后还不是跟别人才有了我么。”
　　“杀不是也有一个同父异母的弟弟么……”Draco小小声的说道，“可见，婚姻套在我们身上可真是讽刺呢……”
　　“……也不能这么说啦，不能因为曾经经历过的事情就怕了，咱们什么时候怕过什么？何况，他们对你是不是真心，你还不清楚吗，所以本质上，我们这几对儿都是真心相爱，跟上一辈的结合都是有本质不同的呢……”段誉干笑着挥了挥手，“不过，如果小龙真的觉得还没准备好，可以缓一段时间的…但是，如果你真不喜欢双修大典，要快些跟他们说，不然的话…嘿嘿嘿，有你受的…真逼急了，他们把你绑起来强迫你拜堂也不是没可能哟…”
　　“我怎么觉得说了的话，死得更惨呢，他们说不定会做到我同意为止……”Draco期期艾艾的嘟囔道，“实在不行的话…能逃一天是一天吧…”越说声音越低，Draco灰蓝色的眼睛里划过一丝诡异的紫光。
　　段誉有了些不好的预感，小龙他该不会是……老毛病又犯了吧……
　　连忙找到杀生丸，还未开口，杀生丸已经冷冷的开口，“小龙，又在想些有的没的了是吧？一如既往的学不乖啊，以前看来还是我们没有教训够他呢……”“啊，什么也瞒不过你这位神算，不过，这个不长记性的小孩这回倒是不必咱们亲自去抓了，有人想必会很乐意干这活儿的。”段誉笑眯眯，依旧笑眯眯。
　　“誉，跟你家那位说说吧，看来婚礼要推迟了……”杀生丸嘴角微微勾起，颇有深意的看向窗外。
　　所以，当第二天，折腾了他们的心肝宝贝一整夜的四个男人神情舒爽的爬起来之后，找遍了所有的地方都没有找到他们的宝贝的时候，急得上火的跑去找杀生丸，却被那人一句淡淡的‘逃婚了’给打击的石化……也不是什么太意外的事情吧……
　　



☆、幸福

81、幸福  ...                
                    
                                                
　　这个……魔法阵这种东西，他果然是搞不定么…上一回试验的时候，将区区只有几岁的教父给传送到了他面前，搞出一段‘孽缘’，嗯，也不算孽缘啦…不过这回…Draco一时想不开，郁闷的不行。也怪Draco，他在逃婚时还特意试验自己捣鼓出的新法阵，是时空转换的魔法阵，魔法与仙元力结合，最近刚弄出来的时候还很是自豪了一番，可谁知信心满满的传送的过程中，却有问题出现了。自怨自艾着，凭他的阵法造诣，自然是知道自己这个魔法阵出了些状况，偏离了他想要去的地方。可是为什么呢？明明魔法以及空间撕裂的原理他都很明白啊，创造一个魔法看来真是很不容易啊，自己还没有宗师级的能力啊……
　　
　　究竟去了哪里他自己都搞不明白，这回只能是顺其自然了呢……花一分钟的时间思考了一下自己逃跑的后果，最后还是果断放弃去想。算了，反正将来，被抓到了再说吧……Draco很没有自惭心的想到，反正每回逃跑被抓回去都要受到惩罚，习惯就好。不过嘛，在逃跑过程中他玩的很爽，这也算值了。
　　
　　几乎可以看到时空光阵的尽头，Draco已经做好了准备迎接新的世界。不过……“嘭！”很可怜的小龙竟然毫无形象的被扔到了床边，正好撞到了床沿上！靠，怎么会是这么硬的木头！“oh，shit！”Draco不断地咒骂着，他该不会是私闯民宅了吧？怎么传送到人家家里去了？一定将主人家给吓到了，哎！一边这么想着，一边很自然的爬上了塌，坐下来先！
　　
　　这一看，身边正傻愣愣的坐着一个小家伙呢！小小的，嘿嘿嘿，竟然比他看上去还小…黑眼睛黑头发…唔，起码他大概还是找对国家了吧，这应该是誉出生的地方，就是这时间上嘛…大概有些错位…这孩子留着一根长长的辫子，跟誉儿的打扮不一样。不过话说回来，这孩子还真可爱呢，有着精致而无可挑剔的容貌和纤细的身材，却也有不符合他外表的老练和深沉，那一双略犯风流的大眼睛更是令他本来天真可爱的气质扭曲了些，增添了几分别样诱惑。少年吸了吸鼻子，疑惑不已，“英国人……”
　　
　　“咦？你知道？”Draco很高兴，这小子还蛮见多识广的嘛！不过……扑上去扑上去！“好可爱啊！”小娃娃长的像只猫咪一样，Draco见猎心起，一边打量着一边将人扯进怀里上下其手，最后扯着那小腮帮子玩的不亦乐乎。怀里的小家伙乌黑的眸子里闪过一丝恼意，小爪子也伸向了Draco看上去卖相也很不错的脸蛋儿……
　　
　　===========================================================
　　咳，请参考《还珠之交锋》的相关片段…瓦会贴在作者有话说里…
　　===========================================================
　　
　　两个人互掐了许久，又聊了许久，Draco才恍然，这孩子竟还是出身于所谓的皇族，嗯，只不过是又一次重生回了自己的身体，心里这才多了许多的阴暗与恨意……不过他打心眼儿里喜欢这个初次相视的少年，这个叫永D的少年，他们是同类，Draco自己其实不也是很无情的一个人吗？
　　令人啼笑皆非的是，攀谈了许久，又无意中撞见了这孩子的男人，才发现，原来永D与他父亲也是情人关系啊……这不禁让他想起某只非常华丽的花孔雀来，唔，不过自己好像比永D花心了些……自我唾弃一下，自我唾弃一下……
　　
　　来新的时间，他自然是要到处转转，看看这世间的风土人情，这是入世的必修课啊。也不是没发现永D看向他时带着些善意算计的目光，可是对于这一见如故的新朋友，Draco倒不介意帮他出点力的。隐藏了自己的身子，Draco混在人群中乱转，他也晓得，自己的样子有些太过扎眼了，还是不要惹什么麻烦的好……
　　
　　几个月的时间，围着整个大清国转了一遭儿，最后还是决定回京城骚扰他的新朋友。听说那小子可是太子来着，虽说誉儿当初也是什么大理段世子，可他看，大理果然比大清小太多了，还是这个新朋友比较有权势嘛，哈哈，虽然那种东西Draco根本就不在意……
　　
　　帮永D摆平了英国来的小公主，嗯，对待这种情窦初开的小女人，他其实还是蛮有经验的，更何况，当初Lucius可是一贯教导他无论何时都不可丢掉自己作为贵族的优雅与绅士气质，爹地其实是一个很好的老师呢……瞧瞧，这小丫头片子！跟她说了几句话，不就对自己芳心暗许，简直找不着北了吗？Draco很骄傲，他还是很有女人缘的，跟那四个臭男人呆在一起时间久了，自己的意识、思想都快被扭曲了，他差些就以为自己只会对男人产生魅力，只会勾起男人的欲望，只会被男人压而忘记本能了…郁卒啊…果然，实验证明，自己其实还是一个很正常的雄性生物……
　　
　　很可惜的是，自己似乎有些忘乎所以了，当四个男人追过来的时候，他一时还未反应过来，就被虎着脸的教父给瞪得心里发毛。唔，Snape教授就是Snape教授啊，目光能杀死小动物的传言还真不是虚的呢，他自己不也败下阵来，差些以为自己做了什么天大的错事了么？不过教父这个称呼…他叫Lucius爹地早已成为习惯，一点都不想改掉，这代表着他们独一无二的血缘关系，而Voldy和Gellert，他很久之前就这样直呼他们的名字了，只有教父…自己还是带有些畏惧的称呼他为教父。其实私心里，Draco很想叫这人Sev，好以此来证明…自己对于他来说是最特别的那个人吧…当然，他们四个人，对自己来说，意义就跟杀和誉一样的特别，一样的重要……
　　
　　可惜，自己被狠狠教训了一顿呢，当然是在床上，虽然有些小不甘，不过许久未见心上人，Draco内心深处也很渴望跟他们亲密接触的，自然也只是在口头上拒绝几句，只不过自己这点儿小心思还是被Gellert他们这老奸巨猾的家伙给看穿了，将他的欲拒还迎全部接受，狠狠地用Draco的身体来偿还他们发现要结婚的新娘子逃婚时的惊慌与无措。
　　
　　==========================================================
　　以上内容以及肉肉部分请参照《还珠之交锋》相关内容…飘过…
　　==========================================================
　　
　　四人找到了老婆，放下了心，而Draco又还没玩够，致力于探索这个时代的世界，他们便在这个世界滞留了下来，耐下性子陪Draco玩个尽兴……直到后来，他们的Draco因为他新交上的小朋友永D与自己心上人成亲时的喜悦与激动而被感动，羡慕之余，也很想跟自己的爱人们向全世界宣布，他们是相爱的，无愧于天地，真心诚意的想永远厮守……这才真正下定了决心不再彷徨担忧，答应四人的求婚，成为他们挚爱的妻子……
　　
　　那一场堪称仙界中最盛大的双修大典一直被流传下去，仙域之城三位少主与他们的爱人共结连理，尤其是新郎倌儿们都是近些年才渐渐有些名声，几乎可以说是横空出世的几个优秀男子，竟抢走了他们仙界中为无数人追捧倾慕的意中人，也着实让大家议论了许久许久……
　　
　　盛传他们成婚的那天，向来对追求者都是冷冷淡淡、毫不动摇的冰美人竟是笑的如盛开的桃李，明艳动人，不知晃花了多少人的眼，也不知为四个男人的那份艳福而羡煞了多少人……在他们看来，只要是能够让美人儿保住这份幸福而甜蜜的笑容，别说是新郎倌儿只有四个，就算这美人占下十个八个，他们都不觉得奇怪呢……
　　
　　至于这四个男人如何分享他们一生的战利品――他们的小龙嘛，那就是他们不足为外人道的交战了……总之，生活若只剩下甜蜜也不太现实吧，偶尔也需要四人争风吃醋、互相陷害、用些阴谋诡计来博他们的小龙一笑，这样，漫长的日子才不会无聊嘛……
　　
　　呐，小龙，在知道了你所有的过去之后，我们真的很感谢你的师尊能够让你回溯过去而寻找自我，否则……在能够跟你相亲相爱的日子里，我们实在是无法想象那个不曾爱过你的我们，真的很感谢……
　　
　　四个男人时常这样感叹着。
　　
　　当然，Lucius的日子并不好过，因为他竟然在前世就得到了亲亲宝贝的爱慕，这实在是让其他三个人非常接受不能的事情，而且这个死不要脸的臭孔雀还害他们的宝贝受了那么多苦！于是悲催的L爹难免在很长的一段时间内被其他三人联合起来对付，不许他碰Draco分毫。Lucius虽然是很郁闷，却也默默接受，因为，他自己也很唾弃自己过去做过的错事啊……
　　
　　Draco将一切都看在眼里，却只是笑笑，心里却幸福得很……以前他从未想过，自己有一日能够像自己偷偷羡慕过的那些人一样过着平淡而舒适的婚后生活呢……嗯，自己将来一定会更加幸福的！
　　                        
作者有话要说：以下内容为当初在交锋的文文里涉及到小龙的部分，有兴趣的亲可以回味一下的，=w=，矮油，瓦尊素个好银啊，扭动ing~~
    将近午夜，几乎所有人都睡下了，永D也迷迷糊糊的将要睡了过去，这时，他猛地坐了起来，直直的盯着上方，眼神锐利。
    只见空中突然一阵扭曲，裂开了一道口子，然后一个不明物体便掉了下来，‘砰’的正巧撞到了床边，那人抱着头痛呼了一声，“oh，shit！”永D呆呆的看着这个很诡异的场景，张大了嘴巴看着。那人用纯正的英语骂骂咧咧的从爬上了床，然后一屁股坐了下来，才开始环视周围的环境，永D嘴角抽搐，看着那个不速之客。一头在月光下泛着迷离光芒的白色长发，是最纯净的铂金色，灰蓝色的大眼睛因为疼痛而蒙上了淡淡水雾，微微撅起的小嘴表示着主人的不满，在月光映照下，宛若坠入凡间的天使，纯洁的让人窒息……连永D眼中都浮起了浓浓的惊艳之色，不过……“英国人……”永D看着这个莫名的入侵者，吸了吸鼻子，低声嘟囔了一句。
    “咦？你知道？”对面的少年操着一口纯正的中国话，一脸惊喜的看着他，凑了过来，灰蓝色大眼睛上上下下的打量着永D，“好可爱啊！”一把将永D扯进怀里，魔爪就伸向了永D粉嫩嫩的小脸。永D眼中闪过一丝恼意，小爪子也不甘示弱的掐上了少年吹弹可破的滑嫩脸蛋。
    于是…在没有人欣赏的地方，出现了这样一幅两个萌包子互掐的喜人场面，真是遗憾啊。
    “stop！你这个混蛋！”永D尖声叫道，该死的，除了他皇阿玛，他还没被人这么欺负过呢！“咦？”少年停下了手，“你会说英语，也知道我是英国人，你一定跟英国人打过交道吧！可是……我记得我来的是古代中国啊，莫非穿错地方了？”少年苦恼的抓了抓头发。
    “没有，我穿过，所以会说英语。”永D无所谓的耸了耸肩膀。“哦？这是别人的身体？你是个穿越者吗？”少年一脸恍然。“不，这才是我的身体。”永D挑眉，“我只是上别人的身体里转了一遭而已。”
    “嘿嘿…是么…那么，重生？”少年笑意吟吟的问道。“嗯……”永D脸上也有了笑容，不知为何，他与这个从天而降的少年总有一种很奇怪的亲切感，足以让他将最深处的秘密这么坦然的说了出来。“太好了，我们真是有缘，我也是呢！”少年更是兴奋，两人深深的对视着，许久许久……永D从那双摄人魂魄的灰蓝色眸子中发现了与纯洁的光明外表完全相反的，掩饰的极好的极致黑暗与冰冷，而那少年，也从永D如黑曜石一般的眸子里发现了深藏于各种掩饰之下无情与冷漠……
    少年玩味的勾起唇角，“我想，我找到同类了……”
    “呵，”永D也弯起了唇，“彼此彼此……”
    两人之间有着相同的吸引力，那是遇见同类的喜悦……
    “我想，我们该彼此介绍一下不是吗？可爱的小猫咪。”如咏叹调一般的轻灵话语从那张妃色薄唇里吐出，少年优雅的伸出一只手。
    “当然，你这只狡猾的狐狸……”永D握上那只手，“爱新觉罗永D。”
    “呵呵……”少年轻笑，无意中瞥到床脚，一团火红色正酣眠在那里，“貌似你可是养着一只真狐狸啊……”正了正神色，“德拉科?马尔福，请多指教。”
    “你说你叫什么？！”永D好歹也是现代过一把的人，对于某小说还是拜读过的……
    “你穿过那个星球……”德拉科明显是知道永D在迟疑什么，无奈的耸耸肩，“安啦，我是真实存在的，不是虚构的。在我还没有回归身体的时候，进行过一次偶然的长途旅行，结果就在你穿过的那个星球发现了名为《哈利波特》的书，好吧，当时就算是心境平和如我，也都快昏倒了……”德拉科撇撇嘴，用力翻了个白眼。
    “你说的…我可以理解…”永D想起他自己的经历，微微皱起了眉，“真算起来，我跟你一样，现在经历的这个世界也是一本书的存在，只不过过程跟结局都发生了扭曲。”
    “好吧，其实这应该是另一个平行空间而已，你不需要太介意，我们两个经历确实像的很，只不过我没有穿越到别人身上过。”德拉科四处看看，扯起一个魅惑的笑容，“那么，亲爱的小猫咪，能给我将将这里的事情吗？初来乍到，我什么都不懂哎！”
    “你能告诉我，你中文为什么这么好吗？”永D实在是很疑惑，打量了他许久。
    “哈！因为我的一个同伴是中国人呐……我跟他呆在一块儿上万年了，被熏陶的很够了呢。”德拉科不介意的说道。“上万年？”永D惊愕。
    “嗯…我还是从头跟你说吧…不过待会儿你也要告诉我你的经历哦！”德拉科亲亲热热的凑到永D身边，两人嘀嘀咕咕开始了真正长达一夜的交谈……
    “这么说…你是偷偷跑出来的？”永D不怀好意的看着身边那个看上去大不了他几岁的铂金小龙，“为什么呢？”“喂…有你这么说话的么…我可比你大多了……”德拉科轻哼一声，接着垮下了包子脸，委委屈屈的嘟着嘴，“我也不想偷跑啊，可是如果我不跑远点，逮回去我会死的很惨的！！所以…我才选择了这里啊…”永D了然，他这位新出炉的好友怕是在躲谁吧？嘿嘿……不过不关他的事，这小子，貌似强的很，为他做做苦力也不错……永D用打量货物价值的眼神看着德拉科看了许久许久……
    两人正磨叽着，门突然被撞了开，“永D！咱们今天该启程回京了，早点收拾收拾啊！永D，我……你是谁？！”乾隆本来笑嘻嘻的推开门想跟他的亲亲宝贝儿好好培养培养感情，结果他看到了什么？！一个雄性！！一个男的！！在他宝贝儿的床上！！跟他宝贝儿有说有笑！！老乾一瞬间震怒了，谁敢接近他的宝贝儿，他都要他死得很惨很惨！就算这个赖在永D身边的小家伙看上去也是被压的那一种，那也不行！！！
    “well，well~”德拉科看着那个长相俊美而又颇有气势的男子，拖着他标志性的贵族长调，“永D，这是你的男人。”永D一瞬间小脸通红通红，连乾隆也被这直白的话语打击的呆了一下，“是的，但他也是我父亲。”永D小小声的解释道。
    “父子……”德拉科表情有一瞬间的异样，却不是厌恶，而是彻彻底底的无语，迎着永D疑问的单纯目光，德拉科有些不自在，“没什么，我只是突然发现，永D，我跟你更像了……”
    “噗~德拉科，你也是……”永D将明显还处于混乱状态的乾隆扯过来然后大大咧咧的靠在他身上，这时彻底的笑开了颜。“……”德拉科白嫩嫩的小脸上泛起了漂亮的粉色，面部表情颇为的纠结……“不止……”
    “哦……”永D不打算再问下去了，不然某人怕是要恼羞成怒了吧！舒适的赖在乾隆怀中，永D心里盘算着，一定要将他介绍给和孝才行，这莫非就是传说中的NP？好吧，他这辈子是没希望了，不过和孝若是知道了，一定开心死了吧，他可是记得他的好妹妹上辈子最最意淫的就是某个铂金色小龙了吧？这回可是见到真人了，嘿嘿嘿……
    “咳！好啦，你们先聊，我出去转转，我还没来过古代呢！”德拉科从床上跳了下来，然后挥了挥手，“你们若是要走就走吧，我想找你们很容易的。”
    “嗯，小龙，我等你哦！”永D也好心情的挥了挥手。“永D，他这样出去会不会太显眼？他不是我们大清的人吧……”乾隆看着那头招摇到了极点的铂金色长发，问道。“皇阿玛放心，你看……”永D与乾隆就这样看着，一直在往外走的德拉科身影越来越浅，出门之时，竟然空无一人了……
    “这，这是怎么回事？”乾隆大惊失色，看着表现的一脸淡定的永D。“他是修真者。”永D笑了笑，然后将昨晚德拉科告诉他的经历又原原本本的告诉了乾隆。
    “这样啊…呵…原来这世界还真是广阔啊，咱们自以为大清是很强大的，可竟然不过是沧海一粟，真的令人很感慨啊。”乾隆终归不是什么冥顽不化之辈，听着永D所说的那些他闻所未闻，甚至打破了他所有认知的话语，有的，也只是无尽的向往和感叹。
……
……
……
……
    夜晚，永D被乾隆紧紧地锁在怀中，突然睁开了眼睛，带着些冰冷。
    “永D，是我啦……”声音带着些小委屈，让永D嘴角有些僵硬。“我说…亲爱的小龙…”永D头疼的呻吟一声，“你能不能不要像幽灵一样随意出现啊……这是卧房哎……个人隐私你懂不懂啊……”永D的话惊醒了乾隆，乾隆脸色刷的变青，将自家小猫包了个严严实实才作罢。“皇阿玛……”永D热的要命，可怜兮兮的娇声喊道。
    “德拉科，你以后能不能不要进寝宫？朕与永D若是亲热，你还想偷窥不成？”永D被乾隆这样直白的话语气的几乎昏倒，这个精虫上脑的混蛋……“皇阿玛！”永D怒了，就不能给他留点面子吗？！看着气定神闲的坐在一旁椅子上的德拉科，永D觉得脸彻底发烧了。
    “哈哈…皇帝，你还真是直接呢…放心拉，我怎么会做这么不符合贵族风范的事情呢？我爹地说，身为贵族一定要时时刻刻保证自己的形象问题，我很听话的。”小龙鼓起了包子脸，认真的说道。
“好吧…知道了…”乾隆跟永D愣愣的看着这样的小龙，第一次见识到传说中小龙的‘我爸爸说……’，傻眼了。
    “你回来干什么？”永D还是忍不住问道。
    “不是听说要有英国人来拜访嘛，我也想来凑凑热闹~切，看你们这耷拉着脸的样子，少爷我才不稀罕在这待着呢，哼，我走了！明早再来找你。”德拉科似乎看出那两个人似乎在这个时刻很不欢迎自己，甩了甩近乎及地的铂金色瀑布长卷发，就这么光明正大的走了出去，让守在门口的高无庸因为这突然出现的人而彻底陷入名为灵异事件的惊呆之中，而在屋里，永D和乾隆看着高无庸的表情，又一次的傻眼了……
……
……
    “美丽的公主殿下，请允许我表达对您的赞美。请问，这次来大清，我们有什么需要为您效劳的吗？”完美而无可挑剔的贵族礼节，优雅如咏叹调的流利英语，精致绝伦的五官，让坐在下首首座的德拉科根本令人移不开眼。永D跟乾隆在上座相视一笑，有这样一个绝佳的外交官，的确让他们省了很多事。
    “不，是我执意想要来见识一下神秘的东方。”美丽的金发少女看着简直就是贵族典范的德拉科，羞红了一张俏脸，“请问…您也是大清人吗？…”
    “当然不是，我也是英国人，”德拉科摇了摇食指，笑的一脸温和，配上这样的容貌，完全可以无性别秒杀，看的那位英国公主是一愣一愣的。“只是我与大清的太子是好朋友。”
    “是么…请问，若是在这儿，我能请您做向导吗？…”公主贝齿轻咬薄唇，“或许是我唐突了，但是，您要谅解一下，在这里，我没有认识的人……”随行的英国大臣微微皱眉，这样可不好啊，公主明显对那个神秘的英国人投入了过多好感啊，他是什么身份，为什么从来都没有在英国贵族里发现这样一个不容忽视的存在？
    “我的荣幸，美丽的公主。”德拉科执起公主的手轻轻一吻，眉眼之中满是温柔魅惑。永D觉得自己快疯了，虽然皇阿玛不知道他们在说什么，但是他听得懂啊啊啊！这个到处勾引人的混蛋！他家的小攻们在哪里？这样下去可就出大事了啊！
    “永D，怎么了？”看着自己儿子快要昏过去的样子，乾隆疑惑的低声询问。“皇阿玛，我现在好担心，德拉科这个随处发情的花孔雀要是在咱们这儿搞出一大堆婚外情，他的那几个男人会不会把咱们大清给搅个天翻地覆……”“呃，有可能，怎么办？”乾隆被永D这么一说，也有些担心了起来，这个德拉科可不是他们这些普通人啊，他的男人……应该也是那种很恐怖的类型吧……
    永D舒了口气，轻笑着用英语建议让德拉科带公主他们下去先歇息片刻，而留下了那几个看上去不知意图的英国大臣。那些英国人对于大清的太子竟然会讲他们的语言吃惊的不得了，看着德拉科给了他一个放心的眼神，就不再言语的看着他将那个碍事的公主领了下去。
……
……
    第二日，永D、乾隆还有德拉科三面夹攻，让那几个英国人满脸痛苦的被迫签了名义上平等，其实是完全不平等的协议，他们在心里哭诉啊，女王陛下，您为何让公主也来呢？那个白头发小子一开口，公主就立马临场倒戈，被他哄的晕晕乎乎，还反过来教训他们，德拉科说的都是对的，都是为了大英帝国着想的。好吧，其实公主她是卧底的吧，是吧是吧！
    看着签好的协议，三人都是心满意足，德拉科继续陪着那个公主满京城的乱转，两人倒是过的很愉快，不过……永D虽然很担忧的望着德拉科，但是，他不打算告诉德拉科，这样玩火自焚的行为，真是吃饱了撑的……他是真的一点都不相信，德拉科都偷跑出来这么久了，那几个男人还坐得住…也许此时就潜伏在某个未知的地方看着他吧…永D不怀好意的嘿嘿一笑，他等着看好戏。
    过了十几天，那些人终于要打算离去了，德拉科略带遗憾的看着那个依依不舍，美目含泪的美丽女孩儿踏上归途，真是伊人离去，惹人心痛呀……德拉科有些郁闷，又没得玩了，真是的……
    意兴阑珊、垂头丧气的跟着永D和乾隆回了皇宫。刚进养心殿遣散了侍者，永D和乾隆打算奋斗他们的奏折，德拉科闲得无聊打算去找点甜点吃…他可是听永D说…这里的甜食很棒的……这么想着，刚刚与美人分别的沮丧又瞬间消失了，开始振奋起来。
    刚打算走，就感觉到纤腰一紧，被人从背后狠狠地箍进了怀里，温柔、隐含霸道而华丽的声线是他再熟悉不过的：
    “长本事了啊……逃家了呢…小坏蛋…”
第七十三章 惩罚
    “长本事了啊……逃家了呢…小坏蛋…”
　　
　　声音温柔的很，听在德拉科耳中却让他寒毛都竖了起来，宛若九幽深渊传来的丧钟……“爹、爹地……”德拉科说话都有些打颤，心虚的眼睛乱转，想要为自己找条活路。
　　
　　“在想什么？又打算开溜吗？嗯？”另一个带着些危险的声音响起，德拉科抬起头来，对上某双隐含薄怒的酒红色醉人眸子，哀嚎了一声垂下头装死人了。
　　
　　“真是不乖啊…连这么重要的婚礼都敢逃…小龙，看来我们还真是把你宠坏了呢……”清冷的话语在耳边响起，德拉科偷偷睁开一只眼，看着某位金发蓝瞳的男子挂着温和笑容冲他说道，不过，虽然笑着，声音却是冰寒彻骨。“没、没有……”德拉科弱弱的反驳。
　　
　　都来了…教父也该出来了吧…德拉科自暴自弃的想到。
　　
　　“很显然，不听话的孩子是需要好好教育一下的……”暗含威胁的话语从最后出现的黑衣男子口中吐出，气势十足啊，“卢修斯，这一回，你可不能再护着他了……”
　　
　　“呵！当然……”抱着德拉科的男子眼底也有些怒火，不过还是一贯维持着他的贵族风度，“是该好好教训一下了…不然…下一次还不知又要跑到哪里去……”
　　
　　“勾引女人……”红眸王者冷冷的补充道。
　　
　　“让我们好找……”黑发男子也阴沉着脸。
　
　　“呵呵…咱们还是私下里慢、慢、算、账吧…”金发的前魔王忽然转过头来，冲永D说笑道，“不知太子殿下能不能为我们准备一间卧室呢？”
　　
　　“呃…右拐，偏殿里有很多空房间…你们随意……”永D接收到德拉科绝望的哀求，爱莫能助的摇了摇头，没有任何负罪感的就将好友给出卖了。看到那四个气势都好恐怖的男人拖着德拉科光明正大的走了出去，再一次的，高无庸又被吓了一大跳，乾隆和永D苦笑了。永D撇撇嘴，有些后怕的缩进乾隆怀里，“皇阿玛…幸好我只有你一个…我打死都不去招惹别人…真吓人…小龙估计这一次会死得很惨吧。”
　
　　“嗯…永D最乖了，你以后可不许逃家啊。”乾隆轻轻为自己受了惊的小猫咪顺顺毛，没过一会儿，突然眸色暗暗加深，“德拉科估计今天是出不来了，那咱们还是该干嘛干嘛去吧……”手开始不规矩的在永D身上游走着，着重照顾小人儿身上的敏感之处，惹得永D身子微微颤抖，“永D…好久没有碰你了呢，这一次，没有人会半夜打扰我们了…”
　　
　　“唔……”永D羞红了一张俏脸，“皇阿玛，若是让人知道你这皇帝竟然跟太子白日宣淫，奏折一定会铺天盖地的向你砸来的。”
　　
　　“呵呵…你觉得朕会在乎？”乾隆邪笑着含住了永D精致的耳垂，引来小家伙低低的喘息，一把将他抱起来便往内室走去，“永D该知道，朕只在乎你而已。”
　　
　　“那…奏折呢…”永D喘息着挣扎，眼睛扫到一旁高高的奏折。
　　
　　“过会儿朕自己来……”乾隆隐忍的说道，不再给小人儿推拒的机会，便将他放到了床上，不再迟疑的压了上去……
　　
　　高无庸听着隐隐传出的压抑呻吟和喘息碰撞声，无语的抽了抽嘴角，只得无奈的将门关的死死地，防止任何人进入……
　　
　　另一边，情况就木有这么和谐了……
　　
　　“你们…想干什么…”被一把扔到床上的德拉科警惕的往后退，看着四个各领风骚、气势逼人的俊美男子用打量猎物的目光看他，心中警铃大作。

“你说干什么呢？”红眸青年轻笑着，语气暧昧，眼中却没有什么温度。

“混蛋！你们这群混蛋！不许碰我！”德拉科脸色变换，继续往后缩，色厉内荏的喊道。

“宝贝儿，这可由不得你呢……”冰蓝色的眼睛里满是愉悦，盖勒特俯下身，伸出手轻轻挑起德拉科的下颚。德拉科迅速将他的手拍了下去，嘟起嘴控诉的看向他们，“谁让你们整天欺负我的！我告诉你们我生气了！我才不要嫁给你们这群色狼！”

“哦~是吗？我亲爱的小龙…你说说，我们怎么欺负你了…”卢修斯轻笑的坐到了榻上，欣赏着他的宝贝涨红了小脸的样子，因为德拉科突然消失而引起的恐慌才渐渐平复了下来，想起那天他们四人慌张无神、担心被抛弃的痛苦与惊心，一贯舍不得太粗鲁的对待德拉科的卢修斯也心中恼了。

“你们不可以整日将我困在床上的！”德拉科扬起小脑袋，鼓起包子脸，刻意的表现自己的严肃，“不然我坚决不嫁给你们！”紧绷的小脸却透露些心虚，他却不知，这副样子，只会在那四个早已怒火横生的男人心中更添一把浓烈的欲火，只想将他按在身下狠狠揉弄一番，让他哭泣求饶。

“小龙，你没有权利选择的，不嫁？这可由不得你……”斯内普低沉的说道，眼中也没了往日对待德拉科的温柔，现在的他，是吓哭全体低年级小朋友的斯莱特林蛇王。

Voldmort不耐的轻嗤一声，“别废话了，还是直接上好了！”“说的也是。”盖勒特赞同的点了点头，也慢吞吞的爬上了床。德拉科现在真是无比的愤恨这张床为何这么大，看着四个将他堵得严严实实的男人开始慢条斯理的脱去他们自己身上的衣服，德拉科真是惨白了一张脸，紧紧地拽住自己的领口，退到墙根无处可退了……该死的……

德拉科就这样一脸不甘的被卢修斯伸手拖进了怀里，毫不客气的吻了上去，没有平日的温柔，带着些报复的啃咬着德拉科的唇，让德拉科几乎喘不过气来，同时其他三人也没有闲着，三下五除二就将德拉科身上的衣服扒了个精光。看着少年完美无一丝瑕疵的身子、被吻得迷迷糊糊失神的模样，以及被狠狠采撷过泛着诱惑红色的双唇，四人都不禁咽了口口水，眼中肆虐的欲望几欲将德拉科整个吞噬……

“谁先来？”Voldmort声音有些暗哑的问道，“你们不许耍赖，这次该我了吧。”其他三人虽然有些不爽，但还是点了点头。Voldmort愉悦的打量着他的小猎物，居高临下的将德拉科压在身下，“Voldy……”德拉科娇软的唤了他一声。“嗯…乖…”Voldmort看到他略有紧张的样子，眼中的怒色终于是褪去，染上了大片的温柔，轻轻俯下身，含住那双总是诱惑他的唇瓣儿，唇舌交缠，温柔而甜蜜，手下动作也不停，熟练的摸上圆润挺翘的臀，大力揉弄着。“嗯……”曾经有过的无数次高潮令德拉科在察觉到臀上热度的时候渐渐也燥热了起来，下身的玉茎也开始兴奋的流泪起来。Voldmort手指慢慢的侵入了德拉科紧致的小穴，德拉科努力的适应着，想要早些得到欢愉，这些霸道的男人从来都不许他自行舒解，他也只好乖乖配合好的，轻轻蹭着Voldmort的身子，却还是没有用，但是却引得手指侵犯的动作又激烈了几分。“好了，Voldy…进来…”德拉科环上Voldmort的脖子，轻舔他的唇。

“忍不住了?真是个小妖精。”Voldmort轻笑一声，满意的回吻着，没了温柔，有的只是狂热的欲望，下身一个用力，全根没入，“唔，好烫……”被身下突如其来的侵入而烫的身子一软，德拉科无力的说到。Voldmort开始了猛烈的耸动，惹得德拉科尖叫起来，“啊…宝贝儿，你好紧…”Voldmort酒红色的眼睛里再也找不到什么理智，只想将这人揉进身体里，大开大阖，全部抽出又狠狠的没入，德拉科轻轻扭动腰肢，迎合着他的动作，修长白皙的腿也缠上了Voldmort精壮的窄腰，感受着身下一阵又一阵涌上来的极致快感。“啊…那里…”德拉科突然身子一颤，腿也差点滑了下来，被Voldmort又缠在了腰间，“那里吗……”调整了一下动作，对准那让德拉科失控的一处狠狠地碰撞，敏感点被在身下肆意进出的巨龙狠狠咬住，德拉科摇着头推拒着，“不…不要…受不了了……”“受不了？”Voldmort恶意的加大了力度，看着德拉科眼角溢出泪水，伸手将他抱了起来，下身还在不住的挺耸摩擦着德拉科娇嫩的内壁。“该死的……”盖勒特狠狠地咒骂了一句，再也按耐不住的从后面抱住了德拉科，吮吻着细腻清凉的肌肤，手也抚上了德拉科胸前的小红点，玩弄着。正在动作的Voldmort邪邪一笑，松了手，改为握住那纤腰，让他更好的迎合自己，德拉科整个身子无力的瘫在了盖勒特怀中，接受着他唇舌的热情。盖勒特将手覆上了德拉科颤颤巍巍的精致，不轻不重的上下套弄着，“宝贝儿，真精神啊……”

“唔！”少年饮泣失神的妖娆更加剧了身上男人狂乱的律动，下身的欲望被另一人带着恶意的揉搓，身上也被啃咬舔吮的青青紫紫，化身为惑人妖精，惹得红了眼的三个男人都恨不得立刻冲进他身体里好好享受一番，烦躁的催促着那人快快结束……

感受着体内的巨物更是胀大了一圈，知道他要尽了，德拉科也愈加激动起来，“Voldy…再快些…”“好……”Voldmort气息不稳的回应着，狠狠的挺动，最后用力压下德拉科的身子，大股的精液直冲身体最深处，让德拉科也同时射了出来，喷在了Voldmort身上。Voldmort气喘吁吁的看着德拉科高潮后浑身潮红的样子，刚刚发泄过的硬挺又恢复了过来，一直注意着Voldmort表情的盖勒特眉头一皱，将他狠狠推开，下身也从德拉科体内滑出来，“你克制一点好不好，我们还在等着呢！”“哼，”Voldmort有些愤愤的坐到床边，“少说我，你们能克制的住？”郁闷的吐了口浊气，只好眼巴巴的看着，待到那三个人也发泄过后，也许他还可以再来一轮……

盖勒特从身后托起了德拉科，就着刚才的激情缓缓进入了德拉科的身子，“嗯…哈啊…”德拉科微微咬唇，感受着身后被慢慢挤开侵入的感觉，他能很清晰的感受到那巨物的形状与热度，直到两人之间再也没有任何缝隙，紧紧相贴，像要融在一起一般，下身的欲望也再一次被盖勒特握在了手中，盖勒特开始温柔的动作，慢慢加快，浓密的律动让德拉科几乎喘不过气来，只能是含着泪水，吐出让男人们欲火更加高涨的呻吟……

待到盖勒特也意犹未尽的退出了德拉科的身子，德拉科已经完全提不起一丝力气，软在床上任由他们摆布，“爹地……”德拉科委屈的看着来到自己身边的男人，“小龙好累……”“对不起宝贝儿，爹地实在忍不住了。”温柔的在他额上安慰的一吻，看着满面泪痕，身上满是被侵犯过痕迹的小人儿，呼吸急速了起来，这样的小妖精……会让人更想凌虐他啊。翻过德拉科的身子，捞起他的腰，掰开臀瓣儿，露出那因为接连疼爱过而有些红肿的柔嫩小菊穴，一开一合，还流淌着白浊，诱引着男人进入，卢修斯猛地吸了口气，不再迟疑的冲了进去，大肆耸动起来，“啊哈……”德拉科感受着身后不断聚集的快感，无力的呻吟，可怜的像只小猫咪，听在已经发泄过的两位魔王耳中，撩拨的心里痒痒的，只想再一次大战一场，对于还未曾轮到他的斯内普更是一种煎熬，他走到德拉科面前，坐下来抬起德拉科已经没有多少意识布满欲望的头，吻了上去，带着怜惜与无法忽视的欲念，淡淡的草药香是德拉科所喜欢的，回吻着，涎液也从嘴角不甘寂寞的流了出来，斯内普呼吸有些急促了起来，身下的欲望更是高高耸立，德拉科看到了，微微一笑，移开唇之后低下头含住了欲望的顶端，挑逗的舔弄着。斯内普倒吸一口冷气，对于这个小妖精勾引人的本事实在是有些招架不住，用力将他的头按下去，欲望就深入了德拉科的喉间，过于强烈的不适让德拉科再一次泪眼朦胧，但还是下意识的回应取悦着他。

卢修斯有些嫉妒的看着德拉科的动作，报复性的加大了进出的力气，引得德拉科被顶的愈加迷乱，扭动着小屁股蹭着卢修斯。“噗~还真是拿我们的宝贝儿没办法了，这么会伺候人，总是无意识的挑逗的人心头起火，这不是自讨苦吃是什么？”一直在一旁欣赏活春宫的Voldmort宠溺一笑，果不其然看着卢修斯抛弃了那所谓的风度，失了冷静的狠狠进出，就像要将德拉科捅穿一般，最终闷哼一声也在德拉科身中留下了进出的痕迹。

斯内普也早就没有了什么耐心，看着卢修斯终于完事，不再蹂躏小家伙的唇，将他温柔的放到床上，阻止少年想要合上的双腿，大力的掰开，看着已经被侵犯的一塌糊涂的下身，慢慢插了进去，感受着那不由自主紧紧包裹蠕动的温软丝滑内壁，失了准头，也没了平日的冷静，开始加快了进攻步伐……斯内普看着自己下身不受控制的狠狠挺动，苦笑连连，德拉科已经很累了，他本想温柔一些，让德拉科好过一些，可这个小家伙总是能让人失控，情事上根本无法冷静下来，每一次都只想着将他好好揉弄肆虐一番。伏在德拉科身上，听着他低哑的呻吟，将他搂的紧紧地……这是他的救赎，是德拉科给了他所向往的一切，快乐与温暖，他如何舍得放开他？纵然是要与人共享又如何…他们很明白谁也不能离开他…将心比心，他们也都认了，与其被德拉科毫不留情的抛弃，他们宁愿和平共处。这个小家伙究竟有多么的无情……他们已经尝过太多太多次了……每一回，都是带着冷笑，潇洒的转身离去，却还是不得不被他吸引，那种绝望谁都已经够够的。现在好不容易抓到了他……又怎能放弃！

这么想着，身下享受着极致的快乐，最终释放出来，德拉科在又一次的冲击下终于不堪的累昏了过去。起身与其他人对视，盖勒特招出了一个大木桶，注满了水，四人小心翼翼的为德拉科清洗着，随后斯内普还不放心的为他抹上了药膏。

“啊…我怀疑我能不能坚持到小家伙睡醒啊…”看着身下一直消退不去的欲火，?oldmort有些郁闷的说道，“怕是要当一回禽兽了……”看着浑身赤裸，毫无防备的睡在卢修斯怀中的小家伙，再看看那身上让他们自豪又满足的满满印记，其他三人也是迟疑的点了点头，能忍得住吗？自然是不能……他们在德拉科面前怎么可能有那么好的自制力？

“还是以后慢慢哄吧……”斯内普低声建议。

“嗯……”其他三人赞同的点了点头。

于是……德拉科又是在一阵冲撞中被唤回了神智，看到那四个欲求不满的混蛋，德拉科彻底变了脸色，恶狠狠地喊道，“你们这群无耻的家伙！给我滚出去！”

只不过沙哑的嗓音以及带着些媚色的神态实在是没有什么说服力，大了胆子的男人们继续自己的大餐，盖勒特还体贴的吻住了他的唇，省的这个炸了毛的小东西再咋呼……

于是……其实这个充满了爱与火热世界还是很美好的啊……


　　
　　“唔！”少年饮泣失神的妖娆更加剧了身上男人狂乱的律/动，下/身的欲望被另一人带着恶意的揉搓，身上也被啃咬舔吮的青青紫紫，化身为惑人妖精，惹得红了眼的三个男人都恨不得立刻冲进他身体里好好享受一番，烦躁的催促着那人快快结束……
　
　　一次又一次，沉沦欲海，德拉科都得不到解脱，被做到哭泣求饶也没有人心软，身子一直被摆弄着，逼迫他再一次沦陷…许久许久…
 永D摸着下巴一脸诡异的站在门外，听不到任何旖旎声响，也明白指定是被那些人给隔离了，但是……他真的很好奇啊……一天一夜，小龙他还活着吗？惹急了眼的男人不能惹啊……小龙你真是自作自受啊，嘿嘿嘿……为什么心里会这么爽呢？永D再一次感叹自己的黑暗与恶意，施施然的离去了，连带着因为再一次被吃干抹净的恶劣心情也好了许多。
　　
　　回到养心殿，就看到自己的皇阿玛笑的很是无良，“皇阿玛，出什么事了？”
　　
　　“两件事，永D想先听哪个？”乾隆好心情的说道。

　　“皇阿玛随意。”永D打了个哈欠，坐进他怀中，乾隆笑着将他搂紧几分，“才十几天的功夫，努达海家可就翻了天了，雁姬已经请求朕同意让她与努达海和离，让那对狗男女称心如意了。”
　　
　　“哦？那雁姬竟然妥协了？”永D微微挑眉。
　　
　　“怕是受不了那气吧，一般人都会觉得恶心。”乾隆冷笑，“就新月那副苦大仇深的样子，在外人看来还指不定是雁姬怎么欺负她了呢，努达海自然是心向着新欢了。不过就这样不可理喻的男人，不要也罢。只是可惜了，雁姬与她那两个孩儿怕是以后会在被人指指点点中过日子了。”
　
    “皇阿玛，照顾他们些吧，那骥远也还算不错，若是长些出息自立门户也还是可以的。”永D韦韦叹息，他真是搞不懂，那两人的脑子究竟是怎么长的，怎么就看对眼了呢？

     “嗯，朕知道……”乾隆摸了摸永D的头，“还有啊，就是小燕子的哥哥终于要自投罗网了，他们还真沉得住气。”

    “是么？”永D皱起了眉，“快到皇额娘的千秋节了，他们该不会打算那天混进来吧？”永D眼里满是怒色，“要真是这样，还不如直接一锅端了！敢给皇额娘捣乱，找死！”
　　
　　“好啦永D，你总是这么维护皇后，朕看着真的很嫉妒啊！”乾隆不满的咬了永D一口，永D耸了耸肩膀，没有说什么，他又能说什么呢？“朕一直都搞不明白，五阿哥那个白痴在知道了那个箫剑是天地会的人之后，还一直把他留在府上，他是脑子有毛病吗？”乾隆看着永D这副样子，也知道不能说皇后什么，憋在心里火气就往上升，只好寻出气筒。永D心里也明白乾隆究竟是因为什么心中不舒服，可是他也不知该如何去做，眼睁睁的看着皇阿玛处死皇额娘吗？他做不到，何况他重生以来最想做的就是保住皇额娘。但是同时他心中也是愧疚的，毕竟一方面拦着乾隆对付皇后，另一方面还暗自打着太后的主意……

　　烦恼的叹了口气，只能是抱紧了乾隆，闷闷的说道，“皇阿玛，对不起，永D太贪心了，既想霸着皇阿玛的宠爱，又想让皇额娘不发现我们的事。”
　　
　　“永D，不怪你，朕能了解。”乾隆安慰着永D，“朕答应你，只要皇后不发现我们的事情，朕不会动她的。”永D垂下头，试探的问道，“皇阿玛…若是将来皇玛嬷知道了呢…”
　　
　　乾隆心里一紧，攥紧了拳头沉默不语，永D看着他这样，也头疼的叹息，只是心中对于太后杀意更重了些。乾隆轻轻将下巴靠在永D肩上，不让永D看到他的表情，眼中却带着些毅然决然的寒意。显然，他已经有了决断，却不想告诉永D。
　
　　永D看着两人之间的气氛有些沉闷，想要缓和一下，“皇阿玛，你知道吗？这五阿哥能容得下箫剑，儿臣还是知道些原因的。他怕是因为愧疚和小燕子才留下箫剑的吧。”
　　
　　“怎么说？”乾隆有些疑惑。
　　
　　“这箫剑本姓方，是方之航的遗孤，而这方之航却是被皇阿玛您满门抄斩了呢…杀父之仇，不共戴天呐…”永D调侃的看着乾隆，“你那个乖儿子看上了人家的妹妹，心里本就对小燕子愧疚的不得了，哪里还能让箫剑被杀头？他可能还打着感化箫剑的主意呢。”想起前世看的小说，大鼻孔的福尔康一脸感慨的说世上最大的美德是饶恕，他就恶寒的不得了。
　
　　“哦…有这种事…”乾隆眼中闪过一丝寒光，“那么说，小燕子…也是该杀了…”
　　
　　“也许吧，五阿哥可是死心塌地的想要跟小燕子在一起，皇阿玛又能如何呢？”永D笑了笑，“皇玛嬷用一个箫剑的性命换得陈知画入府，这笔买卖，做的可真是不划算。单不说这箫剑将来我们杀还是不杀，白白赔上了一个陈知画，现在皇玛嬷觉得很好，可将来指不定要怎么心疼了。”他可是还记得当时陈知画的悲惨下场啊……
　　
　　“皇额娘想的很好，可是这世上能有多少事情是她一手操控的了得？”乾隆微微摇头，对太后这样的做法也是不喜，后宫不得干政，牵扯到反贼的问题，太后其实已经逾矩了。
　　
　　“皇阿玛，永D想早些绝了后患，咱们这些日子加紧搜罗叛党，争取一网打尽吧！”永D抿抿唇，依然对于箫剑将主意打到了自家额娘身上感到不满。
　　
　　“嗯，若是皇后的千秋节出了岔子，朕的永D恐怕是要把朕踹下床咯…哈哈，朕还真是可怜呐…”乾隆哈哈一笑，抱住永D亲了几口。“皇阿玛你知道就好。”永D危险的眯了眯眼，小手摸到乾隆的腰间扭了一下，才作罢。
　
　　第二日，乾隆便下了准许雁姬与努达海和离的圣旨。自荆州之役之后，乾隆便夺了努达海的兵权，这下子，更是以作风不端，败坏风俗为由将努达海的官职一撸到底，彻底贬成了平民，反而是给了骥远一个官职。
　　
  德拉科能扶着腰出来已经是几日后的事情了，一脸的不高兴，冷气直冒，四个男人也知道这一回放纵的狠了，将宝贝儿惹急了眼，没有办法，只能围着他整日低声下气的讨饶，变着法的哄他。知道德拉科喜欢玩，他们倒也不是怎么着急着回去办婚礼了，反正他们拥有无限的寿命，也不急于一时，临时决定陪着德拉科在这个世界好好玩玩，就当是休假。
    这下子德拉科终于是满意了，有了笑容，也让几个男人暗自松了口气，凄凄然的抹了把汗，他们的性福啊……于是德拉科喜哄哄的跟永D道了个别，承诺几年之内会回来看他，就带着四个妻奴周游世界去了……
……
……
……
……
……
 
    “皇玛法，皇阿玛，二叔，八叔…”乾隆低声问候道。“嗯，永D睡下了？”胤G点了点头。“是的，皇阿玛。”乾隆基于雍正的威严，到现在纵然他皇阿玛换了张脸，还是会觉得心中胆颤。“弘历，你要好好待他，不然你八叔决不饶你。”胤T一改往日的温润，厉声说到。乾隆一愣，听出了胤T的话外之音，心中一颤，脸色也变得难看了些。
    “你不用怕，我们并不反对你们的事情。”胤G淡淡的说到，才让乾隆平静了些，“谢谢各位长辈的理解，弘历一定会好好待永D，不让他受苦。”看到他们果然没有什么厌恶之色，乾隆心中大定，感激的说道。“我们都很喜欢永D。”康熙笑着说道，胤G和胤T也点点头，只有胤i听了不高兴，控诉的看向康熙，“阿玛，只能喜欢保成。”“呵呵，我只爱保成…”康熙笑着纠正了胤i的话，才得了胤i满意的目光，胤T轻笑一声，也靠在了胤G肩头……这下子，乾隆直接傻了，晴天霹雳啊！若是皇玛法和二叔的事情他倒可以接受，毕竟他跟永D也是这样的情况，但是！他皇阿玛和八叔怎么回事！他们两个不是放到一块儿就恨不得把对方弄死的死对头吗？这两个人怎么会混到一块儿去了！？
    “呵呵…弘历，吓傻了吗…还是说，你嫌弃八叔了？”胤T眼中戏谑，胤G听了胤T的话却皱眉，一手环上胤T的腰，“朕看谁敢？”说着眼神还警告的看向乾隆，将乾隆吓得要死。乾隆还不想这么早死，他的宝贝儿还在等着他呢！赶忙说，“怎么会！弘历这是高兴啊！真的！真的！”胤T看着弘历这副样子，噗哧一声笑了起来。
    乾隆刚想再说些什么，看到永D的屋子里突然白光一闪，吓了一跳，“永D！”赶忙往回跑，四人对望一眼，也急忙赶了过去。乾隆猛地推开门，就看见某个家伙笑嘻嘻的扑到永D的床上跟他说着话，而永D也笑着坐了起来。四个气势十足，个性迥异的俊美男子随意的坐在一旁，目光只追随着那个耀眼绚丽的家伙。“德拉科？你既然来了，能治好永D身上的伤么？”乾隆也不客气，能利用一下也是好的，看着自家宝贝儿受的伤他就痛的不能呼吸。乾隆的语气引来了四个男人的敌视，敢这样指使他们的宝贝儿！？乾隆很是不屑的看了他们一眼，四个妻奴，成不了什么气候。乾隆想的倒是很有自信，不过……他真的确定，自己不也是个妻奴吗？其实从本质来说，这五个男人没有什么区别的……
    “唉，我真的很无语啊！刚一回来，你怎么就受这么多伤？”德拉科眼中闪过一丝不满，垂下头似乎在思考什么，抬起头来斜着眼看向斯内普，“教父，交给你啦，帮我治好永D，不然你一个月不许碰我。”其他三个男人眼睛亮了，“西弗勒斯，你尽量，治不好也就这样吧！”Voldemort抢先说道。斯内普冷哼一声，径直走了过来，拿出几支魔药，开始为永D治疗。乾隆倒是对他放心，他不会伤害永D，这男人与他一样，不会让自己在心上人心中有一丝的不好印象，所以一定会好好表现。
    胤G他们看着乾隆没有反应，一副认识这些人的样子，也就放了心，虽然他们很怀疑这些人是怎么不声不响的出现，不过现在明显不是说的时候。德拉科一直低着头，后来又抬起头，看向永D和乾隆，以及乾隆身后的四人，灰蓝色的眸子里渐渐蕴起了美丽神秘的紫色薄雾，然后又渐渐收敛，嘴角却勾了起来。
永D乖乖的接受着治疗，很快，他便感觉到了身体的急速复原，心中也是惊喜。很快，尝试性的动动胳膊和腿，发现伤奇迹般的都好了，胸口那比较重的伤也这样愈合了彻底。看到乾隆略带紧张的看向他，永D一下子跳了起来扑到他怀里，咯咯的笑了起来，然后就是一个深吻，乾隆嘴角的弧度也扩大，他的宝贝看来是好了呢，太好了……
    德拉科满意的看着永D又恢复活力的样子，主动送上樱唇吻了刚刚走回他身边的男人一下，斯内普当然是毫不客气的加深了这个吻，惹来了其他三个妒夫的敌视，不过，他才不会在意这些呢。德拉科看着永D被乾隆放了下来，笑着说道，“现在已经很晚了，我们似乎不太适合再谈论下去了呢，不过明天……我有很重要的事情想要告诉你们六个人，希望你们能好好考虑一下。”
    “嗯，小龙，谢谢你。”永D真诚的说到，“今晚你们也住在这儿好了，总比再寻住处的好。”征询意见的目光看向康熙，见康熙点了点头，也就这样说道。德拉科稍微一愣，也就答应了。
    当众人都离开之后，乾隆抱起康复了的永D，幸福的不知该说些什么，“永D，再也不要让我受到这样的煎熬了，好吗？”“嗯……”永D也安稳的窝在乾隆怀中。
第八十章 真正的婚礼
    “修真？我们也可以？”永D惊愕的问道，眼睛却看向了身旁的男人。德拉科看着六人惊讶的样子，抿唇一笑，“是的，你们也可以。”懒洋洋的倚在卢修斯怀里，纤手一指，划过对面的六人，“你们六个……以及永D怀里的小东西。”永D这下子更惊讶了，看着怀里的炫儿，德拉科轻笑，伸手招招，“小家伙，过来。”然后，从来都是只要永D在就不找别人的炫儿竟然迟疑了一下，就跳到了德拉科身上，伸出舌头来轻轻舔了舔他的侧脸。“呵呵……”德拉科的笑意更重，而旁边的人就不满了。盖勒特不改优雅的一笑，手却一点都不客气的一把抓住那个敢调戏他们宝贝儿的色狐狸，扔回了永D怀中。小狐狸哀嚎一声，躺在永D怀中装死，永D觉得丢脸死了，这个小东西……
    “说起来，这个世界有灵根的人还真是少得可怜，唯一的灵根竟然只会出现在你们皇家男子的身上，或许是这样的原因，你们才能镇得住那皇家龙气吧。你们……都可以修真，而且资质都很是不错，我昨晚已经仔细看过了。所以，有兴趣进军长生路吗？”
    “真的能长生？”胤T虽然听过仙人，但还是有些不信。“当然，我已经活了近两万年了。”德拉科不在意的说道，“以你们的资质，只要有上好的合适功法，并且断不了丹药支持，飞升仙界易如反掌，等到了仙界……呵呵，你们可以来仙域之城……那里是我师尊的地盘，可以庇佑你们永世。至于那只小狐狸，有神兽天狐的一丝血脉，虽然微弱，但是将来若是能将血脉提纯，绝对是炙手可热的啊……现在，功法我有，丹药也有，就看你们愿不愿意了……”
    永D握住乾隆的手，低声说道，“我愿意，我不想只跟皇阿玛一生一世，若是来生皇阿玛不认我了怎么办？我不甘心。我想要跟皇阿玛永生永世都在一起……现在有这样的机会，纵然是有些飘渺，但是我宁愿一试。”永D的话让其他几个人心中的弦都是一颤，他们也不甘心啊…好不容易才牵上了对方的手，怎能轻易放下？！“我也愿意。”乾隆坚定地说道，永D的话让他开心极了，有这样的宝贝儿，他还有什么放不下的呢？
    康熙也点头，“可以一试，保成，阿玛会永远照顾你。”胤i嘟起嘴来似乎是有些羞涩，但还是点了点头。至于胤G……搂住胤T的腰，“小八，你合该是我的，我永远也不撒手。”胤T翻了个白眼，“要是四哥愿意让我在上面的话我就答应……”“……好啊。”胤G轻笑着答应了，反而是将胤T唬了一下，“真的？”“嗯……”看着胤T喜笑颜开的样子，胤G在心里偷偷说道，反正，骑/乘式也不错啊……
永D看出了皇玛法眼底的用心险恶，不过还是不告诉八叔公了吧……皇玛法在这个时候，就跟皇阿玛的表情一模一样，怪不得皇阿玛是他亲生儿子来着……自己已经吃过很多次亏了，这次就让他围观一下第二天八叔公怎么发火好了……这么想着也心理平衡了许多，嘿嘿，他果然是个大坏蛋啊！乾隆也很清楚自己阿玛的用心，他现在小心思已经开动，目光闪烁的不知在想些什么……
    德拉科看他们都同意，就不再磨叽，用神念将合适的功法传给他们。不久之后，待到他们睁开眼的时候，眼底都有些震撼和兴奋。若能执手相伴，不羡鸳鸯不羡仙，这是真的，但若是能永生相伴，这样的诱惑更是让他们无法抵抗啊……“过一会儿，我为你们打通浑身经脉，助你们一臂之力，让你们一下子到筑基期还是没任何问题的。”德拉科说道。
    看着没有别的事情，永D突然像是鼓起了勇气，深吸了一口气，“我有话想单独跟德拉科说，你们……可不可以出去一下？”看着永D大眼睛忽闪忽闪的看着他们，眼里有着哀求，几人相互看了一眼也就答应了。至于乾隆，这一次竟然也没有说什么就出去了。德拉科微微挑眉，将四个男人也赶了出去，然后看向脸色微红，有些不知所措的永D，“说吧。”
    “嗯…德拉科…你说…生子魔药真的管用么？”永D扭扭捏捏的低声问道，换来德拉科惊讶的表情，看到德拉科的样子，永D脸色更红了，他觉得真是羞死人了，哪有主动问这样问题的啊……德拉科一定笑死他了。德拉科看着永D这么可爱的表情，毫不客气的笑了起来，“宝贝儿，你还真是个贤妻啊…好吧…”德拉科看到永D几乎羞得要哭了，走到他身边揽住他的肩膀，“放心，交给我。筑基之后，你就可以承受的住生子魔药，可是，你真的确定了吗？要为你的父亲生育？”
    “是的，皇阿玛不会让我碰别人的，我也不想。但是我是太子，将来继位之后，必须要有一个子嗣继承皇位。”永D坚定地说到，“我已经想过很多次了，所以……”
    “我明白了，放心，待会儿我就问教父去要。至于小家伙出生的时候，我会找人来帮你的。都交给我吧！”德拉科笑的柔和，永D感激一笑，“谢谢你，德拉科。”
    “何必言谢呢，你我一见如故，朋友之间，不需要这么多虚话。”德拉科摇了摇头，然后说道，“咱们出去吧，过会儿还要为你们筑基。”
    而另一边，乾隆他们出来之后，乾隆突然说道，“皇玛法，皇阿玛，二伯，八叔，弘历有事情想跟你们说。”四人有些好奇的跟着乾隆进了另一间屋子，然后就看到乾隆跪了下来，“皇阿玛，我想要与永D成亲，希望您能答应。”乾隆说的时候，心里也是有些忐忑，不过，这一直是他的心病，他希望能得到认可，而现在，他的皇阿玛就在面前。
    胤G眼中闪过一丝愕然，不过很快，胤T带着笑意向他点了点头，他也就笑了。康熙和胤i也是了解，他们这些人自重生以来从来都没有女人来烦扰他们，所以他们也就没有想过这样的事情，但乾隆大概是被前些日子永D大婚给刺激的不轻，想要一个永D完全属于他的仪式吧……那么，他们为何不同意呢？
    “好，想什么时候？”胤G说道。“就明日吧！今天好好准备一下。”乾隆兴奋的说道。“既然如此，交给我们吧！你只要将小不点儿瞒得紧紧地就好了，到时候给他个惊喜。”胤i最喜欢凑热闹，他很想看到那个臭小子被吓到的样子啊，哇咔咔！
    然后就听见永D和德拉科来到院子里，几人便也神秘兮兮的走了出去。永D有些奇怪的看向他们，却什么也没看出来。话说这皇家人哪有一个是简单的？演戏的功夫个个一流，他们若是想掩饰，永D还真什么也发现不了。于是剩下的时间，德拉科五人就为他们筑基……完事之后，德拉科在斯内普耳边轻声说了几句，斯内普便交给了他几瓶魔药，德拉科嘴角微微翘起，悄悄的将那几瓶魔药塞在了永D怀里。
    待到晚上，胤T偷偷对乾隆说，明日下午便可以准备完全，让他早上带着永D出去逛逛。乾隆心中喜悦，嘴角的笑意如何也掩不下，不过可惜永D现在满脑子都在想着生子魔药的事情，没有注意到，他只是好奇，为何今日皇阿玛不碰他呢？“永D，后天我们就回清军驻地，然后打完了仗回京，皇阿玛他们也一起跟着咱们回去。”乾隆想起了商议的事情，躺在床上轻声在永D耳边说道。“哦？皇玛法他们也要回皇宫吗？”
    “不，他们说他们不想再被凡尘俗事牵扯，所以只是在京城定居下来，平日里修炼，我们还可以随时去看他们。而且…永D，有件事情，我一直没有来得及跟你说…”想起了离京前的事情，乾隆轻叹了一口气，“永D，皇额娘殡天了……”
    “皇玛嬷殡天了？什么时候的事情？”永D猛地坐了起来，担忧的看向乾隆，“皇阿玛，你……没事吧？”“放心，永D，只要有你在，我就没事……”乾隆笑的温柔，重新将永D揽进怀中，轻轻的吻着永D的额头，乾隆眼中闪过一丝坚定。永D……你曾经问过我，若是皇额娘知道了我们的事情，我会如何做，我已经做出了选择……你可知，最后皇额娘其实还能救得过来，可惜……我没有让太医继续治疗下去……当然，这件事情，我永远也不会告诉你……
    只要有你，就足够了……朕放弃了这么多，只是想紧紧抓住你而已。皇家本就无情，朕这样做，心中也是不好受，但……朕无悔。
    永D似乎能感受到乾隆心情的低落，没有言语，只是也抱紧了他。
    第二天下午，永D在还未到住处的时候，就被乾隆蒙住了眼睛。他说是有个惊喜要给永D，永D很是迷惑，能有什么事情？但是乾隆只是轻笑，抱起他就往回走。虽然永D已经十五岁，但是本就单薄的他，与乾隆比起来那身高还是差了好多好多。被乾隆蒙着眼睛抱进住处，也就看不到众人脸上的笑意，德拉科玩味的看着那装饰的极为喜庆的大红色，心中也有些好奇，他还是第一次，见到中式的婚礼……
    永D被乾隆带进了卧室，然后就这样蒙着眼，感受着乾隆正在脱他的衣服，脸色涨红，想要挣扎，“皇阿玛！不许你脱我衣服，你这个流氓！”“呵呵……”乾隆安抚着他，“放心，宝贝儿，朕给你的惊喜不是要抱你啊……若是宝贝儿等不及了，晚上朕一定好好伺候……”乾隆暧昧的在永D唇上轻吻，惹得永D更是羞得脸红红，可爱极了。乾隆看着他那副招人的小模样，眼中的欲火更胜，恨不得将他好好疼爱一番，不过想起还有更重要的事情，只得生生忍住，他还有更重要的事情要做啊……
    手下的动作更快了几分，乾隆牵着他的手去了正堂，胤G和胤T正坐在上座，笑着，也期待着。看着乾隆与永D身上相称的大红色，几人脸上的笑容扩大了几分。永D微微咬唇，站在那儿，不知为何，心跳突然加速，感受到乾隆慢慢解开了蒙住他眼睛的黑布，映入眼帘的便是大大的‘喜’字，他有些不知所措，看着自己与皇阿玛立于大堂正中央，身上是红的夺目的喜服，种种复杂的情绪一起涌上，害羞的、喜悦的、以及感动……看着乾隆眼中的温柔爱意，以及众人的祝福，这所有的一切让他一下子被喜悦砸昏了头脑，愣愣的任由乾隆带着他跪下向上座的胤G胤T请安……拜天地……
    永D眼睛渐渐蓄起泪水，模糊了双眼，什么也看不清，唯独只有满满的红色……
    乾隆得偿所愿的笑着，看着永D喜极而泣的样子，眼眶也有些红，这是他们这辈子唯一一次真正心甘情愿的成亲，他们既然认定了对方，就再也不会分开！谁也不可以分开他们……胤i眼睛也有些发红，嘟囔着搞的他也想跟阿玛成亲了，然后康熙笑着说道，若是保成愿当阿玛的新娘子，阿玛不介意。然后胤i怒了，他才不要当新娘子！果断不理身旁的人。胤T笑的很开心，他对胤G说，这大概是他这辈子见过的最感人的婚礼。胤G点点头，握住了身旁人的手，他们两个只要在一起，他就觉得很幸福…如今能看到自己最喜爱的儿子找到幸福，也是放下了心…
    德拉科看着这一切，有些羡慕，他突然也想结婚了，这是他的爱人们属于自己的最好证明呢！于是德拉科笑着说，我们回去吧，结婚！四个男人也笑了，他们求之不得。临走之前，德拉科偷偷在永D手中塞了个玉佩，传音对那个至今还晕晕乎乎的小人儿说，等肚子大了起来之后，施个混淆的法术就能掩饰，已经筑基，这很容易，等孩子快要出生之前，捏碎玉佩，他便带帮他接生的大夫来。
    永D点了点头，与其他人一起看着五人消失在了这片空间。然后，永D便被乾隆抱进了洞房，趁乾隆不注意，偷偷喝下生子魔药，低下头，心跳加速……
    垂下的脑袋看着那红色的衣角慢慢接近，永D微微一颤，被抬起下颌，对上乾隆深情的眸子，然后眼泪又一次不争气的掉了下来……主动吻上乾隆的唇，然后永D扑在乾隆怀中一边哭一边笑着说，“皇阿玛，永D好高兴…永D一辈子都是皇阿玛的…”
吁……好像还有一些，不过就贴这些吧，发现小龙的戏份其实还是蛮多的嘛，so，正文就这么完结了，也拖了很久呢，接下来，嘿嘿嘿，小龙也该有自己的小宝宝了吧…嗯，当一回孕夫，=w=…


