 
书名：[HP]救世计划
作者：幽灵爱CP
文案：
2012年，世界毁灭的前夕，哈利静静的迎接死亡，但死亡并未如期而来
再次睁开眼，哈利发现自己回到十四岁，他能阻止世界末日的到来吗？
敬请期待《HP救世计划》

正配HPXSS，哈攻万岁！！生子慎入！！！

内容标签：HP 强强 重生

搜索关键字：主角：哈利・波特，西弗勒斯・斯内普 ┃ 配角：伏地魔，阿不思・邓布利多，阿托利斯，卢修斯・马尔福，罗恩，赫敏等 ┃ 其它：无

原创网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1253345
==================


1、末日挣扎

作者有话要说：终于写了HP同人了，我觉得我可以圆满了~
                        
　　巨大的海浪翻腾咆哮着卷起，一浪吞下一浪，一层一层叠起深蓝色的巨大浪墙，激卷而起白色的浪花，仿佛怪兽兴奋的扭动的庞大身体，张开狰狞巨嘴，吞噬着一切，暗褐色的岛屿一个接一个飞速的消失在巨兽的口中。浪墙每一次落下，都带起可怕的震耳欲聋的轰隆闷响，没有海风，但不知何处传来的凄厉呜呜声贯穿天地，似乎是成千上万的怨灵在哀嚎。
　　
　　天空是暗沉沉的昏黄色，浑浊的仿佛被孩童胡乱搅动过的泥水，云层似乎凝结成了板块，厚重的压在头顶，似乎随时都能与海面结为一体。不多久，开始噼里啪啦的下起暴雨冰雹，又密又急，仿佛要将这天地完全淹没。
　　
　　两个狼狈的身影突然凭空出现在海中一座岛屿上，这个岛屿似乎根本没有被周围险恶的环境影响，整个岛屿透出一种奇异的安详，岛屿呈现出暗沉的黑色，仿佛海中凭空出现的山崖，高峭挺拔，直冲天宇。
　　
　　刚一落地，其中一个披着斗篷的人就踉跄着跪倒在地，暗淡天色中，隐约可以看到这人满身污痕血迹斑斑，苍白疲惫的脸上几道深可见骨的伤疤显得异常狰狞可怖，但那双暗绿色的眼睛却是格外的温和有力。
　　
　　“哈利，你没事吧。”另一个披着斗篷的人急忙扶起绿眼睛的同伴，有些焦躁不安的看着四周。
　　
　　“我没事，阿托利斯，没工夫废话了，我们快进去，要来不及了！”哈利推开同伴的搀扶，抹了把脸上的雨水，看了眼海天交接处不断逼近的白线，扭头就向前方山崖跑去，瞬间消失在山崖中。
　　
　　“喂，哈利……”阿托利斯大声喊道，匆匆跟上同伴的步伐，背后的不详的轰隆声越来越响，冰冷的湿气拍打着脊背，阿托利斯慌乱中扭头，惊骇的睁大了眼：“该死！”
　　
　　背后的浪墙铺天盖地的涌来，眼见就要临头压下，危急时刻，阿托利斯就地一滚，双腿用力一登，开膛炮弹一般射进山壁中……一时间安静的山洞中只能听到海水撞击山壁的轰隆声和阿托利斯劫后余生的粗喘。
　　
　　“阿托利斯，快点！这里支撑不了多久！”哈利急促的声音从前方漆黑的岩洞传来，打破了紧张的寂静。
　　
　　阿托利斯重重喘了口气，从地上爬起，视线飞速扫过岩壁上似乎一直延伸到岩洞尽头的神秘图案，匆匆奔向同伴。离开了泛着淡黄色光晕的山洞，就是漆黑深邃的岩洞，岩洞尽头，哈利正举着魔杖吃力的指着刻着繁密图案的巨大石门，石门被哈利的魔力强制推开，而哈利脸色发黄，额头也渗出大滴汗珠，双腿似乎有些颤抖。
　　
　　“快进去！”阿托利斯也不废话，直接跳进石门中，见阿托利斯跳进去，哈利连忙收起魔杖，趁石门再次闭合之前，跳了进去。
　　
　　“啊――”哈利惊叫出声，他怎么也没想到跳进石门后，竟然是直接落进深的似乎永远到不了底的甬道中，又过了一会，似乎能听到阿托利斯紧张的呼吸声，阿托利斯现在应该在自己脚下。
　　
　　黑暗中不停的下坠下坠，似乎永远到不了头，一种淡淡的绝望感和窒息感渐渐弥漫……
　　
　　那种让人窒息的寂静持续了好一会，哈利突然开口道：“阿托利斯，你没有感觉到……那种雀跃翕动，阿瓦隆，世界的源头在呼唤我们。”
　　
　　“十分的清晰，我听到了，那种母亲的感觉，是‘母体’在迫切的呼唤我们。”阿托利斯沉稳有力的声音从下方清晰的传来：“对了，刚刚的岩画，那里描述的应该是阿瓦隆的起源吧，还有我们的起源。”
　　
　　“或许，不过现在我们可没有时间研究。”黑暗中哈利淡淡一笑：“我还以为你会受影响，看来是我又小看你了，兄弟。”哈利仰头看了看头顶似乎离自己及遥远巴掌大的莹亮所在，淡淡道：“我想阿瓦隆也感觉到了吧，呼唤中带着那种濒临死亡的焦躁和临死前绝望的挣扎”
　　
　　“你一直小看我了，哈利，这绝对不会是我们最后一次来阿瓦隆，再说了，我家美人们还在等着我呢，我可不想跟你这个道貌岸然的混蛋死在一起。”黑暗中能听到阿托利斯的声音似乎带着轻佻的调笑。
　　
　　“你这家伙！”哈利摇头失笑，不知该说什么，但也被阿托利斯的乐观感染，神色间略有些放松。
　　
　　“咦，这里……”阿托利斯小声惊呼。
　　
　　哈利神色一凝，暗暗握紧手中魔杖，绷紧了身体，警惕的看着黑暗的四周：“怎么了？”
　　
　　可接着他感觉自己似乎落在了一个极有弹性的柔软物体上面，整个人也仿佛喝了一整瓶极乐药剂一般，轻飘飘的好像只要想，就能漂浮起来。事实上哈利这样想的时候，也确实飘了起来，但他已来不及惊讶自己的情况，因为他早已被面前的壮观景象给惊呆了。
　　
　　“阿瓦隆？！”哈利痴迷的看着似乎黑色丝绸般轻雾与银色亮星混淆的脚下喃喃出声，此时他们仿佛踩在流动的平面的宇宙上，各种闪亮的银星循着固有的轨迹在黑色丝绸般水流中缓缓流淌而过，他蹲□，摸了摸，居然和他的隐形衣是一样的手感，而且，这水流般的东西竟然是实质的，他竟能将它捞在手中，那是一团团纠缠在一起的繁密丝线。
　　
　　“不，这是圣湖，阿瓦隆在圣湖的源头。”阿托利斯站起身，直直的看向前方：“我们还没到目的地。”
　　
　　“那……”哈利下半句话还没说出，就听到轰隆一声巨响，一股巨力让他狼狈的扑倒在黑银相间的水流上，接着又是一声巨响，一阵让人心惊的晃动，圣湖黑银相间的流水劈头盖脑的砸来，头顶传来一阵一阵哗啦轰隆水砸岩壁的声音：“阿托……唔，阿托利斯！”
　　
　　“我在，该死，哈利我陷进去了，圣湖好像要把我吸进去，我看不到你的情况，如果你没被圣湖淹到，就赶紧去找源头，这里也快要被狂暴的自然力量撕碎了。”
　　
　　圣湖湖水的吸力越来越大越来越大，头顶水砸岩壁的声音也越来越响，似乎随时都能等到那倾灌而下带来毁灭的海水，哈利奋力的挣扎着，心中慌乱不已……他感到自己的手脚渐渐失去力气，湖水已经淹没他的口鼻，但此时他头脑却出奇的冷静，虽然心中已经感到绝望。
　　
　　我该怎么办，阿瓦隆，阿瓦隆，如果你还要这个世界存在的话，告诉我，要怎么办。
　　
　　哈利脑中划过一道亮光，他突然想起来了，只要他想……飘起来！果然，身体开始变轻，嘴巴，脖子，上半身，一点一点的从圣湖中浮起，他浮在湖面上，但此时他看不到阿托利斯，哈利对着平静的湖面大喊道：“阿托利斯！如果你还能听到的话，听清楚！不要挣扎，放松，然后想着你能飘起来，阿托利斯，快点，阿瓦隆的防御已经快被摧毁了！”
　　
　　湖面一片平静，哈利紧张的等待着，就在他几乎快要绝望放弃，准备独自前往阿瓦隆的时候，湖面突然泛起一阵一阵的微小波纹，接着阿托利斯的脑袋浮出了湖面，他脸色铁青，长出了一口气，对着半空中的哈利挑眉笑道：“嘿，伙计，我刚刚还在琢磨着我这墓志铭刻什么呢，看来是死神大概怕我死后胡闹地狱，又把我放回来了。”
　　
　　阿托利斯轻轻一跃，跳到哈利旁边，哈利紧张的神色一缓，也没空和这家伙调笑，只是点了点头道：“我们快走吧，刚刚我想到要怎么去圣湖源头了。”
　　
　　阿托利斯显然是吃了一惊，神色奇怪的看着哈利道“你怎么好像什么都知道？快说，你的真实身份，其实是梅林吧？！”
　　
　　哈利没有理他，只是一把抓住阿托利斯的肩膀，心中默念道：圣湖，圣湖，请送我们到世界真实所在！
　　
　　强烈的光刺的人睁不开眼，不，他们确实没有睁眼，那刺人的光亮似乎是直接印在他们脑海中，带着强烈的奔腾的热意和光，眼泪流个不停，哈利忍不住捂住眼睛呻吟起来，耳边同时传来阿托利斯的呻吟声，哈利心中浮起一丝明确的念头，他的眼睛大概再也看不见了，他不知道自己为什么这样想，但他非常肯定。事实上世界最真实的所在就是什么都没有，而看到真实是需要付出代价。
　　
　　一阵强烈的难以忍受的痛楚从大脑中传来，哈利不自觉的蹲□体，捂住脑袋，那种感觉好像有谁在拿着钻子撬他的脑壳，又好像有谁拿着铁棒在他的脑子里面狠力搅动。
　　
　　“该死，这究竟是怎么回事，阿瓦隆为什么会是这样！”哈利听到旁边的阿托利斯爆出一声带着痛苦绝望的怒吼，但他现在管不了阿托利斯怎么样，他现在只觉得自己已经死掉了，而他的大脑变成了阿瓦隆的垃圾桶，一瞬间被塞进了无数的信息和感情，他能看到海水压碎咀嚼吞掉的英国，人们惊慌四处逃窜，但又能跑到哪里，四周都是水，人类像是被围城的士兵，只能绝望的看着海水一点一点的压下，绝望和恐惧的情绪暴涨到极致，然后一瞬间归于寂灭，这种差异让他几乎吐血。
　　
　　他同时还能看到仿佛被掰碎的饼干一般的美国，从最中间，国土瞬间裂开倾斜，人垃圾一般被抖到海水中，尖叫，拼死的挣扎，撕心裂肺的哭叫。
　　
　　一种暴躁的无能为力的绝望的冲动盈满了哈利的心中，让他想要大跳大叫撕碎什么，仿佛五年级末校长办公室对邓布利多那般，随意的砸碎什么东西，发泄自己的怒火，那种冲动渐渐缓下去，接着是铺天盖地的巨大悲恸……
　　
　　不，不要这个，哈利心里呻吟道，可是他无法阻止，那仿佛凝聚了整个世界生命的悲恸瞬间将他淹没。他颓丧的瘫倒，觉得自己的心脏随时都能被这强大的感情撑炸掉，而他自己所经历的一切痛苦，在这显得何等渺小可笑。
　　
　　在这片悲恸中，他隐隐约约看到，一片模糊的光云，黑色白色组成的漩涡，轻雾一般，静止，又似乎以极快的速度旋转，然后慢慢的，黑色开始吞噬白色，白色反过去吞噬黑色，两片光云互相撕扯混淆，危险的颤动，最终碎成漂浮的光粒，但那些光粒粗鲁狂暴混乱，搅合的乱七八糟的一团，还在不停的撕咬搅动……
　　
　　哈利心中渐渐升起一种明悟，这个世界完了，阿瓦隆的平衡再也无法恢复了。在这最后，他昂着头，听着海浪冲进阿瓦隆的隆隆声，他居然觉得心里平静之极，他想到了自己的过去，想到了很多人，但又他觉得他好像什么都没有想。
　　
　　海水冲进来了，他猜圣湖大概已经被摧毁的干干净净，接着，就应该是他和阿托利斯了。他突然觉得海水其实十分的轻软，没有想象中的那么糟糕，或许死在这里也不错，毕竟这里是一切的源泉，用阿托利斯的话来说，大概也算是死得其所了，那些狂暴的能量大概已经切碎了他的魔力他的一切，但是他没有任何感觉。
　　
　　黑暗来临之前，他突然感觉到无比的疲惫，他想，或许他终于可以休息了。





2、回归

　　死寂的黑暗中突然出现若近若远的噪杂声响和跳跃的光点，但感官好像出了问题，有种恍恍惚惚的不真实感，哈利觉得他就是轻柔的空气，浮荡在黑暗中，不用思考，没有形体，懒洋洋的……
　　
　　“哈利・波特！”
　　
　　声音隔着万水千山才传到他的耳朵中。他知道这是他的名字，他知道有人在喊他，可是无论什么，它们都有意义吗？
　　
　　“哈利・波特！”那声音变大了，他想。
　　
　　“哈利，哈利……”似乎有谁在他的耳边轻语他的名字，虽然轻微，但黑暗中感觉特别明显，然后，他突然觉得五脏六腑一阵错位，鼻腔胸口火辣辣的痛苦，好像有什么巨物在他没有防备的时候，对着他的后背狠狠砸下……大脑一阵快意的清醒感。
　　
　　哈利猛地跃起，接着所有的感觉纷纷回笼。各种图像声音涌入他脑海中，他呻吟着倒退两步，眨了眨泛起水汽的眼。他的大脑还未能从虚浮飘忽中抽回，一时间哈利只是呆滞的与张大嘴巴目瞪口呆看着他的人群对视。
　　
　　“哈利・波特，哈利，请到主宾席这边来。” 一个声音打断了这诡异的对视。
　　
　　哈利抬起头：“阿不思！”他震惊的张大了嘴，脱口喊出一个根本不可能出现的名字，与他对视的蔚蓝色眼睛眨了眨，哈利能清晰的看到迷惑和惊讶从那双蓝眼睛中飞速划过。
　　
　　“哈利，请到这边来。”邓布利多再次开口，他表情平静，明亮锐利的蓝眼睛再次隐藏在半月形的眼镜下面。
　　
　　“你为什么……我……”哈利呆呆的看着那个老人，心情复杂，他的话语被逐渐变响的嗡嗡议论声掩盖。他这才注意到周围的环境，喧闹明亮的礼堂，依次摆开的四个学院桌，还有……火焰杯？！
　　
　　这究竟是什么情况！
　　
　　哈利掩下震惊，迈步向主宾席走去，他走到邓布利多面前停下，看着那张满是皱纹的老脸，他有种想要抓住这老人质问的冲动，但最终他什么都没做，只是避开了邓布利多的目光，转身向教工桌末端的那扇门走去。
　　
　　他心里有很多疑问，他知道自己已经死了，但是……推开门，果然，墙上满是画像的小房间内，威克多尔・克鲁姆、塞德里克・迪戈里、芙蓉・德拉库尔都围着炉火坐着，都在沉思。哈利向前走了一步，芙蓉转过头，甩了甩银色长发，皱着眉疑惑问：“怎么了，是要我们回礼堂去吗？”
　　
　　所有的一切，连这个拥有媚娃血统的外校女孩的问话甚至小动作都和记忆中的一模一样！
　　
　　哈利只不过呆怔片刻，随即他微微一笑，轻轻欠身道：“我很抱歉，德拉库尔小姐，我想，恐怕……”
　　
　　真是奇妙的经历，虽然他现在还想不明白这是为什么，但不是每个人都有机会重温一遍自己十四岁经历的，而且他好像还能和他们交流。但是哈利的话没有说完，后面就传来一阵忙乱的脚步声，卢多・巴格曼一把推开半掩的房门，大笑着大踏步走近房间，他一把抓住哈利的肩膀往炉火边走去。
　　
　　哈利嘴角抽搐无奈的看着搭在肩膀上的大手，巴格曼先生的神经大条和热情再经历一次还是有些吃不消啊，刚刚他差点条件反射一个恶咒招呼上去了。
　　
　　哈利被连拖带拉的拽到炉火边，巴格曼热情的道：“看看，看看，这可真是太神奇了！三位……请允许我介绍一下――三强争霸赛的第四位勇士！”
　　
　　“呃，唔，巴格曼先生，拜托……”哈利狼狈的从巴格曼手中夺取自己衣服的控制权，他低头扶正自己的眼镜：“我想恐怕两位先生和德拉库尔小姐都不会希望听到这种介绍，至于我和三位有同样的疑惑，我们应该再等等，邓布利多教授和克劳奇先生一会就过来了。”
　　
　　“嘿，别那么沉闷嘛，对于这种突然而至的奇迹，又本身是奇迹的男孩，这么小的勇士，我想我们至少应该给予些震惊和鼓励吧。”巴格曼拍了拍哈利的后背，神色兴奋的大声道。
　　
　　哈利无奈的摇头，默默的退到一边，似乎是因为哈利之前的话起了作用，三人没有谁出声，原本想要说什么的芙蓉也闭上了嘴，而克鲁姆只是神色阴沉的上下打量着哈利。
　　
　　至于霍格沃茨的勇士，哈利对着疑惑的看着自己的塞德里克笑了笑，对于这个被自己牵连而丧命的优秀男孩，他还是颇为愧疚。那是他第一次看着无辜生命因为他的无能而自他眼前消失，第一次明白伏地魔的强大和战争的残酷。
　　
　　这是打碎他所有侥幸和幻想的第四年，如今再次回顾，真是颇多感慨！
　　
　　哈利心中一动，刚刚他换了说辞，而芙蓉和巴格曼也对自己的话做出了相应回应，也就是说，这里不是单纯的回忆或者幻境，他可以对这里的人施加影响？那么，如果他要改变结局呢？比如挽救塞德里克的生命，在这一年就解决伏地魔？！
　　
　　哈利无法克制这个诱人的想法，纵然明白这很有可能只是虚幻的泡影，他现在甚至无法确定自己是处于什么情况，做了以后会不会有改变，可是想要挽回什么的心情越来越深，说他虚伪也好，只是为了减轻自己的愧疚感和罪恶感也好，可就算这一切改变有可能是虚假，他也要尝试。
　　
　　可如果这只是阿瓦隆给出的真实的虚假梦境，包括之前的死亡，他突破梦境就能离开，而且外面还有等待拯救的亿万生命……如果真是这样，他就不能沉湎于虚假，因为死人而放弃活着的生命！
　　
　　就在哈利看着炉火出神的时候，他们身后的门又一次被推开了，邓布利多，克劳奇，卡卡洛夫，马克西姆，斯内普以及麦格教授走了进来。
　　
　　①“……这不公平，邓布利多。”就在麦格教授关门的时候，哈利听到了马克西姆夫人傲慢的声音。她低垂了高傲俊俏的脑袋，泛着怒火的黑眼睛紧盯着邓布利多。
　　
　　“同样，我也想知道这究竟是怎么一回事，邓布利多。”卡卡洛夫的声音似乎凝结的冰渣一般，他泛着冰冷寒意的眼睛在哈利和邓布利多身上飘过：“很显然，我们不知道什么时候主办方多了这么一项……让人印象深刻的优惠政策，可以附赠一个勇士，或许我应该尽量争取申请在德姆斯特朗举办这次盛会。”
　　
　　他短促的笑了一声，声音很难听：“邓布利多，我以为至少你的年龄线会起到他应该有的作用的。”①
　　
　　哈利看着卡卡洛夫和马克西姆皱眉，食指轻轻敲了敲身后墙壁，似乎下了某种决心，他突然开口道：“两位校长，还有各位……先生教授，诸位就没有怀疑过为何火焰杯会喷出的两个人，会在同一个学校，我的一个朋友曾经对我说过，火焰杯从来不会出错，至少不会出现同一所学校选出两个人的低级错误，不过或许是传言夸大了火焰杯的作用，各位是我的长辈，懂的都比我多，我本不该在诸位面前卖弄，只是实在奇怪，毕竟此事将我也牵扯在内。”
　　
　　马克西姆和卡卡洛夫一时怔愣，似乎没想到哈利突然开口说出这些话，都有些尴尬，一时间房间里的目光都集中在哈利身上，哈利装作漫不经心的避开了邓布利多探究的目光。
　　
　　对于这个影响了他整个少年时代甚至青年时代的老人，他不晓得要和他说什么，暂时也不想和他交流，在他还没有判断出自己所处情况是否虚幻，而且经过了巫师世界的背叛，就算是老人的幻影，他也不知道要如何去面对，那是他永远无法原谅的伤痛，他不敢肯定这里面是否有老人的参与，他曾经怀疑过自己是活在老人的操控下，只是他手中对付伏地魔给巫师世界换来和平的棋子，就算老人死亡，也依然被老人掌控。
　　
　　“所以我说，这件事并不能怪邓布利多，卡卡洛夫。”熟悉的轻柔甜腻的几乎算得上讨好的恶意声音，斯内普黑眼睛中闪着敌意轻蔑和厌恶，嘴唇愉悦的向上翻起：“这都怪波特，很显然救世男孩的头衔让他轻慢自傲，以为自己无所不能，特别是对于违反规定，漠视权威无比热爱，而现在，很显然，波特先生的自大让他以为自己能够教导――”
　　
　　哈利心中浮起一丝极淡的愤怒感，已经很久没人敢这么对他说话了，他淡淡的扫了斯内普一眼，似乎意识到了什么，斯内普脸色一白，黑眼睛瞬间变得空洞冷漠，右手神经质的抓住了左手，几乎是立时闭上了嘴，幸而此时邓布利多开口，斩钉截铁的说：“谢谢你了，西弗勒斯。”
　　
　　如果不是情况不允许，哈利几乎要爆笑出声，虽然他很感谢尊重斯内普也很佩服斯内普的勇气，甚至因为能在十多年后再一次听到熟悉的嘲讽攻击，而同时产生了愤怒和欣喜两种感情，但能让这油腻腻的老蝙蝠吃瘪惧怕，欺负欺负曾经让他凄惨无比的恐怖老蝙蝠，还是能让哈利身心舒畅的一件事。
　　
　　“那么，哈利，你有没有将名字放进火焰杯？”邓布利多低头捕捉住了哈利躲闪的视线，平静道,哈利觉得隐藏在半月形眼镜下的眼神带着沉思和深意。
　　
　　“我没有，教授，很显然有人在我不知情的情况下把我的名字塞进去，而且还让火焰杯选择了两名霍格沃茨的选手，或许他极为希望霍格沃茨胜利，所以安排了两个霍格沃茨的学生参加比赛？”哈利耸了耸肩，游移着错开了对视的目光，掩饰般的笑道，即使经历颇多几乎站在巫师界巅峰的现在，邓布利多的穿透性的目光依旧会让他心惊。
　　
　　“教授，你要相信，我比任何人都想知道究竟是谁放了我的名字，教授，我真心希望这只是个玩笑，不过这个热心肠的家伙怎么不在结束时来个玩笑，干脆直接让霍格沃茨赢算了，毕竟三强赛如此危险，我和塞德里克可都不能保证自己能走到结束。”
　　
　　“学校会考虑你的提议的，哈利。”邓布利多将手放在了哈利肩头，看着哈利，半月形的眼镜闪着光，接着他露出了慈爱的笑容：“或许真如你所说，是个热心肠的人。”
　　
　　哈利身体一僵，几乎克制不住自己想要推开邓布利多的冲动，但最终他只是僵硬道：“谢谢你，邓布利多教授。”                        
作者有话要说：①引自原著，略有变动。
哈利一定心里狂奔一万个草泥马啊，老子都死了，还要戳活了给你赶场，老子容易么~





3、火焰杯的后续冲突

　　“或许波特说的有理，不过我以为这全都是在转移话题。”卡卡洛夫的视线轻轻扫过哈利，也许
　　因为之前被抢白轻视的羞恼，他看着哈利时候，眼中带着敌意：“我们都知道，火焰杯不可能出错，邓布利多，你有个得意子弟。”
　　
　　邓布利多抬头看着他，欠了欠身，语气平静：“谢谢你的夸赞，卡卡洛夫。”
　　
　　卡卡洛夫的脸色顿时变得难看极了，他瞪着邓布利多：“这不公平，我们都知道，主办方有两个选手意味着什么……”
　　
　　他转头看向一直在一旁沉默的克劳奇：“克劳奇先生，我有权要求我的学生重新报名，直到每个学校产生两名勇士，这才算公平！”
　　
　　“卡卡洛夫，我们都应该明白，火焰杯刚刚熄灭，要到下一届才会点燃，而且凡是名字从火焰杯喷出的人，都必须参加比赛。”克劳奇依旧面无表情，这显得他的态度无比僵硬。
　　
　　哈利知道那是因为夺魂咒，他有种想要直接给克劳奇解咒的冲动，但不行，他必须要依靠那个隐藏在学校的食死徒，才能引来他那狡猾而危险的敌人。
　　
　　卡卡洛夫的脸色已经不能用难看来形容了，哈利几乎以为他会直接摔门而出，但是他没有，卡卡洛夫只是冷笑起来：“也许我们应该检查一下年龄线和这位特殊的勇士，毕竟救世主在这里总是一个特别的存在。”
　　
　　卡卡洛夫这话一说出，邓布利多身边的人几乎都在怒视他，连马克西姆夫人都转过脸，似乎觉得卡卡洛夫失礼之极。
　　
　　哈利顿时神色一沉，他冷笑连连的看着这个逃脱的前食死徒，这个蠢货！就算邓布利多没那么光明，但他也绝不如卡卡洛夫这般卑劣猥琐，而且邓布利多还是他的授业恩师，终归是他人生的……最值得尊重的导师，他岂容别人在他别前污蔑邓布利多！
　　
　　哈利无视别人惊讶的目光，上前一步，站到了卡卡洛夫面前，似乎没料到哈利会那么放肆，卡卡洛夫一惊之下竟后退半步，随即他就反应过来，恶狠狠的瞪着哈利，但他却没敢再上前一步：“卡卡洛夫校长，我不接受这种诽谤，我以为我的身世至少能让你想起什么，而不仅仅是盯着那圈可笑肤浅的光环……”
　　
　　哈利顿了顿，神色阴郁的抚过额头的伤疤，卡卡洛夫此时仿佛被戳破了气的皮气球，他几乎算是神色慌乱，似乎极力克制不去抓自己的左臂：“至少我以为邓布利多教授的品德是所有人有目共睹，你这是在给品行正洁的人泼上污水。”
　　
　　房间陷入一阵诡异的沉默，邓布利多抬起头，哈利看到他眼睛中似乎有什么东西在闪光，好一会，他才低下头，对着哈利露出真诚的笑意：“谢谢你，哈利，不过我想我没你说的那么伟大，我以为你误会伊戈尔了，毕竟火焰杯……”
　　
　　“我认为哈利完全没有错误！阿不思，你总是把所有事情想的都太好了，哼，有些人……”大门再一次被粗暴的推开，穆迪一瘸一拐的朝炉火边走去，他对着邓布利多点了点头，似乎让他放心什么事，接着他不客气的道：“有些人你总得防着点！”
　　
　　“你什么意思，穆迪？”卡卡洛夫的声音已经完全不再圆滑了，几乎可以算得上尖锐，他愤怒的瞪着穆迪。
　　
　　穆迪哼哼冷笑，看了一眼哈利，哈利抿了抿唇，避开了假穆迪的目光：“我什么意思你自己知道，卡卡洛夫！”
　　
　　“好了，阿拉托斯！”邓布利多提高了声音，接着他清了清嗓子继续道：“很显然，无论这个局面是怎么造成的，我们除了接受它以外，别无选择，塞德里克和哈利都被选中参赛，因此，他们必须参加……”
　　
　　“可是，邓布利多――”
　　
　　“啊，我亲爱的马克西姆夫人，如果你有另外的解决办法，我愿意洗耳恭听。”邓布利多有礼貌的闭上嘴，看着马克西姆，然而马克西姆只是气呼呼的瞪着眼睛，什么也没说。
　　
　　“那么看来大家都商议出结果了吧。”巴格曼呼了口气，搓了搓手，笑眯眯的看着房间里的人：“要给我们勇士做指导了，是不是？那么，巴蒂，你来说吧？”
　　
　　克劳奇似乎突然反应过来似的，点了点头：“是的，好的，第一个项目……” 
　　
　　他上前一步看着周围的人，陷在阴影中的半边脸让他显得更加憔悴：“第一个项目于十一月二十四号举行，是考验你们的勇气，所以我们不准备告诉你们将要面对什么，毕竟敢于面对未知的危险是巫师的重要素质，再此期间，你们不得接受教工任何形式的帮助，手里唯一的武器就是自己的魔杖，至于第二个项目，将在第一个项目完结后告诉你们，鉴于比赛时间较长，勇士们就不需要参加学年考试了。”
　　
　　“我想，就这么多了吧，阿不思？”克劳奇转脸看着邓布利多。
　　
　　“哦，是的，那么巴蒂，” 邓布利多略有些担忧的看着克劳奇：“不需要留下来喝一杯热饮料再走吗？你看起来很糟糕。”
　　
　　“谢谢，我只是有些累了，阿不思，你知道的，部里的事情总是又多又乱，幸好现在有了年轻的韦瑟比①帮我分担。”克劳奇拉了拉自己的帽檐，苍白的脸上浮现出一抹不耐烦：“最近部里又发生了一些让人不愉快的事，我得回去处理了。”
　　
　　克劳奇说完，也不等邓布利多回答，就直接推门走了，而在克劳奇走之前，卡卡洛夫和马克西姆已经脸色难看的带着自己的勇士离开了房间。
　　
　　“我年轻的勇士们，我想你们现在应该回到暖烘烘的休息室去，格兰芬多和赫夫帕夫的同学们大概已经给你们准备了足够的惊喜。”邓布利多笑眯眯的看着哈利和塞德里克，慈祥的目光透过半月形的眼镜落在他们身上：“要夺走他们的这个机会可就太不应该了。”
　　
　　哈利看了塞德里克一眼，塞德里克已经转身走出了房门，哈利犹豫了一下，抬脚想要跟上塞德里克。
　　
　　“哈利。”就在哈利快要走出房门的时候，邓布利多突然喊住了哈利，哈利转过身，看到邓布利多蓝色的眼睛中满是担忧关切还有一丝没有隐藏好的愧疚和怜惜，而在邓布利多喊住哈利的那一刻，麦格教授，穆迪还有斯内普立刻识趣的转身离开：“哈利，想跟我谈谈吗？你看起来不太好。”
　　
　　“我――”哈利狼狈的错开邓布利多的目光，扭过头看着门外黑洞洞的礼堂平静道：“不，我很好，先生，我只是有点累了，需要休息。”
　　
　　“是的，你确实需要休息，今天毕竟发生了那么多事。”似乎怕惊扰到什么一般，邓布利多平静而缓慢道：“你今天表现的很好，出乎我的意料，哈利，还有谢谢你对我的维护，我想我不值得你如此去做。”
　　
　　“值不值得，我自己明白，先生，还有晚安。”哈利神色复杂的道，接着他没有回头，而是直接推开门走了出去。背后，邓布利多对着哈利远去的背影露出了思索的表情。
　　
　　“塞德里克？你在这站着不是为了等我吧？”哈利惊诧的看着突然从楼梯口阴影处走出来的塞德里克，心里略过一丝明了和无奈：“如果你是想知道关于我成为勇士的事情的话，那么我仍然只能说我没有把名字放进去。”
　　
　　“呃，不是的……那个，哈利，我……我只是想说，”塞德里克有些腼腆的低头，黑色刘海遮住了男孩眼中的黯淡：“我只是有些担心校长会不会责骂你，不是这个，我……哎，我是想说，嘿！伙计，你今天真是酷毙了，一点都不像四年级的学生，我觉得你比我更适合当勇士，如果不是邓布利多校长那道年龄线的话，你大概才应该是名正言顺的那个吧，反正……今天在房间里，我都快紧张死了。”
　　
　　哈利愣了愣，对着脸色有些发红的男孩笑了起来，他拍了拍塞德里克的肩膀：“我只是讨了点巧，伙计，你得明白，你并不比我差，毕竟火焰杯选择了你，这足以证明你的优秀。”
　　
　　“是吗，你真的这么认为？”塞德里克抬头看着哈利，他似乎有点紧张，玫瑰色的唇瓣抿的紧紧的：“其实你是在安慰我吧？”
　　
　　“怎么可能，我怎么可能安慰自己的对手？！”哈利夸张的大声道，接着他突然蹦下几层台阶，把塞德里克吓了一跳。
　　
　　“喂，小伙子，打起精神来，你不能这么看轻你自己！”哈利对着塞德里克挥了挥拳头显示几下自己的肌肉，做凶狠奋斗状：“你要勇敢点，把你面前的敌人通通打到，让他们害怕你，向你求饶！”
　　
　　最后哈利自己忍不住扑哧一声大笑起来，塞德里克也忍不住笑起来，最后他扶着腰，擦了擦眼泪，看着哈利道：“我想我终于明白，你为什么是救世主，哈利・波特，谢谢你，还有我一定会赢，你等着！”
　　
　　哈利笑着点了点头，看着塞德里克的身影消失楼梯右边的一道门中，听着他走下门外的台阶，不知道为什么，他突然觉得自己的眼睛有些湿润。 
　　
　　他擦了擦眼睛，然后才开始慢慢的朝大理石楼梯上走去，他来到胖夫人面前，给出口令，门旋转着打开……
　　
　　尖叫声欢呼声口哨声，几乎将格兰芬多休息室掀翻的喧哗声震得哈利差点儿仰面摔倒，接着彩喷②旗帜蛋糕一股脑的冲着他砸来，在哈利还来不及反应的时候，这些东西已经将他淹没，他费了极大的力气才能站稳，他无奈而又怀念的看着他的格兰芬多同学们，看着他们热情洋溢的笑脸和欢呼。
　　
　　哎！这欢乐无忧的明媚青春哟！                        
作者有话要说：①是珀西・韦斯莱，只是克劳奇一直记不住韦斯莱的名字，而记成了韦瑟比
②一种玩具，会喷的人满身满脸彩色泡沫
哎，青春啊，真美好，揉脸羡慕Ing~~





4、罗恩以及魂片

作者有话要说：抱歉，前天去学校办事了，今天才回来，而且码字速度比较慢，就算用了小黑屋强制码字，也依然很悲剧，泪。
不过我会尽量日更的。
                        
　　“哈利，哈利，你简直太帅了！”格兰芬多魁地奇球队的女队长安吉丽娜旋风一般的冲到哈利面前，紧紧的搂住哈利，哈利几乎以为自己要被一双大胸窒息而死：“我就知道，我们格兰芬多的黄金追求手，救世主，黄金男孩！如果你没有参加，我才会觉得奇怪！”
　　
　　哈利踉跄着被安吉丽娜拖进休息室，他依然被埋在那双大胸中，说不出一句话来。
　　
　　“哦，亲爱的安吉丽娜，你是想要谋杀吗？”费雷德冲了上来，一把将哈利拽了出来，半是怜悯半是恼怒嚷道：“可怜的男孩，我早就警告过你，安吉丽娜队长是凶器……”
　　
　　安吉丽娜气冲冲的朝费雷德扔了一个什么，费雷德赶紧跳开，但他仍没松开哈利的手臂：“哈利，你太不够意思了，你应该告诉我们你报了名！”
　　
　　哈利痛苦的揉了揉鼻梁脸颊，他觉得自己的脸被安吉丽娜压扁了，不过那可真大真软啊！哈利连忙收敛心神正色道：“其实我并没有报名。”
　　
　　不过哈利这句话显然是白说了，因为很显然，处于极度兴奋中的格兰芬多小狮子们显然只顾着狂欢和尖叫，没有一个听到哈利略显低沉的解释声，哈利无奈的耸了耸肩，他就知道会是这样。一旦格兰芬多陷入了狂热中，恐怕梅林来了，都无法阻止精力旺盛的狮子们发泄自己的热情。
　　
　　“什么？哦！哈利，快告诉我们你是怎么做到的，怎么做到不长胡子就通过了邓布利多年龄限的，可怜的邓布利多教授，他以为最安全的年龄线，居然被一个四年级的学生破了，而这个人还是我们格兰芬多的。”乔治兴奋的冲过来，挤开费雷德，抓住哈利的胳膊，看他狂喜的神色，估计他已经不知道自己在说什么了：“哈利，从今天开始我们恐怕要失去那个王座了，真正的恶作剧之王是你才对！”
　　
　　“想想赫夫帕夫那个小白脸现在的脸色，哈哈，哈利，这次你一定要打败他！”格兰芬多魁地奇追求手凯蒂挥着手臂兴奋的尖叫道：“我们知道你是最好的！”
　　
　　哈利揉了揉额头，他知道自己得说些什么，否则就别想脱身了。哈利刻意凝聚些许魔压，他清了清嗓子，让他吃惊的是原本哄闹的人群竟然立刻安静下来，几十双亮晶晶的眼睛看着他，哈利心中有些明了，如果不是再来一次，他真的不知道自己当年错过了什么，不知道他的同学们对救世主的关注和期待超过他所能想象的极致，他们认为他理所当然的该做一些超出常规的事。当然，当年十几岁的自己对于这种期待和关注实际上是十分的厌恶，就算是现在他也未必有多喜欢。但是有些事情必须去做，哈利原本愉悦的心情开始下滑。
　　
　　“当然，各位，我的同学们……我们格兰芬多是最好的，这一点我从不怀疑，也绝不会否认，格兰芬多勇于挑战自己，并且不惧怕未知，但格兰芬多最珍贵的是骑士精神，我们应该学会谦让与团结，布斯巴顿和德姆斯特朗也在，别让外校看笑话，他们才是我们的竞争对手，让他们知道霍格沃茨才是最优秀的！不管是格兰芬多还是赫夫帕夫！”
　　
　　哈利看着格兰芬多休息室那几十双亮晶晶的眼睛，他们一直支持着他，战争的时候因为他走在最前线，在被追杀的狼狈日子中，为他提供保护，纵使有些人背叛了，但他永远无法忘记得知他并非孤身一人时，那瞬间巨大的感动，他为身为格兰芬多而自豪，并且一直如此：“另外不管你们相不相信，我想再次申明的是，我没有报名，虽然我很好奇是哪位对我有如此巨大的信心，但很显然他忘记了我的年龄……还有虽然格兰芬多出了一名勇士是值得彻夜欢庆的事情，但是我想大家还是早点休息比较好，至少今天已经欢庆够了。”
　　
　　哈利笑了笑，顺手拿起桌子上放着的小点心：“不介意我拿点吃的吧，我快饿死了，要知道今天晚宴我都没吃什么。”没有人吭声，哈利也不在意，转身向寝室走去，就在他踏上楼梯的时候，身后传来乔丹的大叫声。
　　
　　“那么波特，你是不打算和赫夫帕夫竞争了，就因为要谦让团结？！”
　　
　　哈利顿了顿，扭头一笑道：“不，格兰芬多永远不会放弃！”
　　
　　身后再一次沸腾，就听到不知道谁在吼……
　　
　　“哈利我们支持你，打败布斯巴顿，打败德姆斯特朗，打败赫夫帕夫，霍格沃茨万岁！格兰芬多万岁！哈利・波特万岁！”
　　
　　“哈利我们相信你……”
　　
　　哈利僵了僵，逃一样的冲回寝室，格兰芬多的热情活力和鲁莽啊！如果是地底银青色的那群的话，恐怕已经开始堆在一起阴谋论了吧，刚刚那堆话白说了，他还指望他们能察觉出什么呢，果然，邓布利多是千年难见的变异狮子精啊！
　　
　　哈利关上宿舍的门，转过身，果然罗恩和衣躺在床上正看着他。
　　
　　“哦，罗恩，我……”哈利局促的挠了挠头发，刚刚的灵敏善言似乎一瞬间退到退到身体不知哪个角落去了，他躲闪着罗恩的目光，他不敢面对罗恩，就算只是十四岁的罗恩的幻影，他要怎么开口，对着他最好的哥们，难道要告诉他，在韦斯莱家为了自己损失惨重，几乎死伤殆尽，在罗恩金妮都为了自己牺牲的后来，作为报答，他娶了他最好哥们的老婆，就算那个女孩曾是他最好的朋友之一，是赫敏。
　　
　　哦，天呐，他都做过什么！他甚至觉得罗恩的目光是谴责的，他几乎以为罗恩看穿了他，知道了那些将要发生的事，哈利觉得羞愧不安。
　　
　　所以他没有看到罗恩的笑容也十分古怪，罗恩也在躲避哈利的目光：“哈，哥们，祝贺你了，再次成为格兰芬多的闪耀之星，我听到你在楼下说的话了，真精彩，哥们，你明天最大的烦恼恐怕就是要多了不少克里维兄弟吧，嘿，告诉我，成为闪耀之星的感觉如何？”
　　
　　“你说什么？罗恩，我无意成为什么闪耀之星，你一直知道的，我最想要什么，如果你是说那些所谓的荣耀，它们恐怕不如我最在意的人一根头毛重要，而这些人中就有你，罗恩，你们看着我的时候，不会愚蠢的只盯着我脑门上的伤疤，这让我感动。”哈利将手插・进裤兜，盯着那个红头发的高个男孩认真的道。
　　
　　十年了，他几乎快要忘记友人因为自卑而希望别人关注的性格，甚至连友人那张脸都渐渐模糊,他珍视这段友谊，所以他不想在这段为数不多的时间内，和友人发生什么误会：“如果说我不想欺骗谁的话，这些人中也有你，罗恩，伏地魔可能要回来了，我告诉了邓布利多我在暑假做过的梦，邓布利多教授说那些可能是事实，魁地奇世界杯的混乱，还有这一次，我根本没有把名字放进去，罗恩，等待我的可能是死亡，我可不希望以后你回忆起来，想到我死之前你就和我说这些话，想想那是什么滋味吧。”
　　
　　罗恩原本难看的脸色更加古怪苍白了，他张大了嘴巴，接着他猛的闭上嘴：“好吧，伙计，是很可怕，要知道，你以前从来没有那样，呃，那样说话过，我只见过爸爸的上司，福吉，你知道吧，福吉部长那样说过话……”
　　
　　罗恩没有说下去，因为哈利的脸色变的有些难看，好像罗恩直接扇了他一巴掌似的，而且他似乎十分疲惫，原本挺拔的站姿也变得萎缩起来，眼神十分阴郁：“罗恩，我是说真的，我不想欺骗你和赫敏，但是现在不能告诉你们，真的不能，但不会很久了，伏地魔……”
　　
　　哈利几乎是咬牙切齿念出那个名字，似乎被哈利镇住了，直到哈利躺到床铺上，罗恩才用小的几乎听不到的声音对哈利道：“对不起。”
　　
　　好一会，罗恩几乎以为哈利睡着了，哈利的声音才从帷帐后面传来：“罗恩，我们是最好的朋友，我不希望我们之间发生让我们后悔的误会。”
　　
　　哈利躺在帷帐后面，怀念的看着金红色的帐顶，渐渐的，他的脑袋开始混沌，毕竟今天太累了，发生了这么多的事情，而且他还见到了邓布利多，罗恩，小天狼星也没有死……斯内普，马尔福一家，所有的人，他希望他们能活着，并且他有这个信心。
　　
　　迷迷糊糊的，哈利好像回到了过去，他看到荒凉枯黄的草场，昏暗的天空，遍地血迹，尸体的碎块，草地边零星散落着几根火红发丝，他听到赫敏在哭，他看过去，赫敏缩成一团，蜷曲在黑色的袍子中，捂着脸在哭，他犹豫了一下，搂住赫敏的肩膀，他没有说话，觉得从脚底开始升起一片荒凉。
　　
　　草场的空气在晃动，血块恶心的蠕动着，拼成了破碎的罗恩，十四岁的，他怨毒的看着他，没有说话，没有动，只是看着他……
　　
　　哈利开始觉得惊慌，他松开搂住赫敏的手，赫敏抬起头，哈利踉跄着后退，赫敏脸上只有一双眼睛，血红的，怨毒的看着他，一直一直……
　　
　　哈利开始狼狈的狂奔，接着他觉得自己掉进了一个漩涡，一直下降下降，然后他发现自己坐在一个椅子上，这是一个昏暗老旧的房间，但仍能隐约看出之前的华贵。
　　
　　他听到自己的嗓音，尖锐冷酷，他伸出手，手指修长指尖圆润，白净的几乎透明，握着一根魔杖，他指着跪在地上发抖的秃顶矮胖男人：“想办法去阿兹卡班，找贝拉，然后，让她把金库的钥匙给我，虫尾巴，你要是再让伏地魔大人失望……”
　　
　　他一挥魔杖，矮胖男人立刻痛苦的嘶声尖叫，在地板上狼狈的翻滚着：“那等待你的可就不是这么简单的惩罚了！”
　　
　　接着他似乎被什么东西挤出来，他看到坐在椅子上的男人腾的站起来，瞪着四周的空气吼道：“谁在那里，滚出来！”
　　
　　男人的魔杖喷洒着绿色的魔咒，矮胖男人惊叫着逃出了房间，然后男人猛的转身，哈利猛然对上一双猩红色的眼睛，那双眼睛中满是冷酷怨毒，还透着残忍疯狂。
　　
　　“哈利・波特！”
　　
　　哈利猛的从床上惊坐而起，大汗淋漓，耳边似乎还萦绕着男人咬牙切齿的诅咒声，他捂着伤疤，狼狈的滚倒在地上，手中的魔杖喷洒出的魔咒几乎将整个寝室毁掉大半。
　　
　　“哈利，你怎么了？”罗恩、纳威、迪安、西莫都躲在角落里惊惧的看着他。
　　
　　“没什么，只是做噩梦了，抱歉，让你们受惊了。”哈利挥了挥魔杖，将寝室恢复原样，但他心里却恶狠狠的吐出两个字：魂片！
　　
　　伏地魔，他总是给他带来无数的‘惊喜’，这次也没有例外。
　　





5、悲剧的斯内普教授

　　“哈利，你应该去医疗室，我奶奶说不少控制不住情绪的巫师都会出现这种情况，特别是小巫师，如果不及时疏导，恐怕会变成哑炮，他们说这叫魔力混乱。”纳威费力的咽了咽唾沫，从衣柜里爬出来小心翼翼的接近哈利，他睁大的黑眼睛中还残留着恐惧。
　　
　　哈利从床头摸到眼镜戴上，他握住纳威伸出的手，从地上爬起来：“谢谢你，纳威，不用了，我只是……只是被吓到了，你要知道，你印象中的丑八怪突然变漂亮了，那可真够震撼的。”
　　
　　“不用？！”西莫突然失控一般尖叫起来，他愤怒的指着哈利：“你知不知道你差点谋杀了我们，如果不是罗恩反应快的话，你却轻描淡写的说只是被吓到了！”
　　
　　“哦，我很抱歉。”哈利疲惫的揉了揉太阳穴，他心里突然泛起一阵烦躁的杀意，至少也要惩罚惩罚这个不知深浅胆敢冒犯他的小子，握着魔杖的手紧了紧，但最终只是挥手在半空中显示了下时间，西莫顿时惊惧的后退半步，哈利顿时更烦躁了，他以为我会干什么，会杀了他吗？“原来已经凌晨五点了，我还是出去走走吧，然后再去庞弗雷夫人那儿要一瓶安稳剂，我只是有点紧张，需要放松。”
　　
　　“哈利……”罗恩欲言又止的喊住他。
　　
　　“怎么了？”哈利在门口停住脚步，转过头看着罗恩，他看到罗恩头顶的吊灯破碎不堪摇摇欲坠，哈利挥了挥魔杖，在纳威几人复杂敬佩的目光中将吊灯修复，然后他保持着脸上的笑容，挑眉看着他们故作轻松的道：“对了，这件事可以为我保密吗？”
　　
　　然后不等罗恩他们回答，哈利就快步走出了格兰芬多寝室，他怕他再面对着罗恩他们，就掩藏不住自己心底的轻蔑和厌恶，这该死的魂片！
　　
　　他明明记得自己尚未来霍格沃茨之前就已经吞噬了魂片，虽然是一场意外，他比伏地魔自己还要了解伏地魔的性格手段，所以才能在七年级的时候封印了那个力量强大的疯子，才会在战争结束被怀疑是第三代黑魔王，那现在是怎么回事？谁能告诉他，他脑门梗着的东西是什么？而且刚刚他为什么会梦到那个疯子？！
　　
　　这个魂片曾经给他带来不小的麻烦，邓布利多曾经对他解释过，没人敢像他这么做过，就算最伟大最优秀的巫师，也不敢贸然融合不属于自己的灵魂，但他那时年幼无知，在魂片试图吞噬自己的时候莫名的反过来吞噬了魂片，而且结果竟是有惊无险，反而平白多出了许多原本属于伏地魔的知识魔力。
　　
　　融合另一个人的灵魂十分凶险，因为结果你无法说清融合过后的人是你还是另一个人，哈利是幸运了，他没把自己炸成碎片，但魂片对他的影响也是不可估量的，有一段时间，他几乎以为自己要成为第二个伏地魔，那时他十分暴躁阴冷刚愎自用，幸好罗恩赫敏都容忍着他，但最终他还是付出了惨痛的代价――小天狼星的死亡。
　　
　　哈利低着头，避开早起的拉文克劳小鹰们，冲冲走出礼堂，此时天刚刚透出点惨白的光晕，空气十分湿冷，地上凝结着白霜，向远处眺望，只能看到一片浓浓的白雾。
　　
　　哈利绕过结了薄冰的黑湖，走过海格窗门紧闭的小屋，向禁林走去，他记得那个时候，邓布利多让斯内普为他配置安稳灵魂的药剂，并且教他平静心神的方法，是的，大脑封闭术有这个奇妙的作用，冥想加上药物的治疗帮助他战胜了黑暗情绪的控制，因为厌恶斯内普的教学，他强迫斯内普教出了配方，利用他发现的一个美妙的能力，从伏地魔那里学来的，而斯内普无能抗拒这个能力，后来很长的一段时间，他都是自己在配置药剂，而药剂中的几昧药草只有霍格沃茨的禁林才生长。
　　
　　额头的伤疤疼的仿佛有烧灼的烙铁按在头顶，看来伏地魔想到了一个折磨他的好方法，哈利想着，同时他心底的疑惑也渐渐扩大，刚刚那个梦境到底意味着什么，如果那是真的话，伏地魔为何看起来和记忆中的不一样，他好像更加强大了，如果这是阿瓦隆幻境的话，敌人难道还会随着自己能力的增强而更加强大吗？还有这里真的是幻境吗？他解释不了许多东西，更加解释不了为什么最后伏地魔好像看见他一样。
　　
　　乳白色的雾气在日光下渐渐变的薄淡，哈利逐渐深入禁林腹地，一整片巨大的银白色湖泊慢慢出现在他视野中，很多人不知道其实禁林深处有这么一个美妙的湖泊，哈利蹲□，捧了把水洗脸，冰冷的水让他的精神稍微振奋了一些，他深深吸了口湿润纯净的空气，觉得额头的热量消退了许多。
　　
　　背后的草丛传来悉悉索索的声音，哈利警惕的一个翻滚，躲在附近一棵大树后，举起魔杖……
　　
　　“让我们看看这是谁？伟大的哈利・波特先生，三强争霸赛的特殊勇士，他在这里做什么？为了再次凸显自己的伟大与特殊吗？还是让你格兰芬多的蠢蛋同学们再次拜倒在你伟大的冒险之下，其实他们所有人都看不清你只是一个哗众取宠，一无是处的蠢小子，只有我才知道……”
　　
　　熟悉的讥讽声音，是斯内普，很显然他为哈利的反应吃了一惊，但很快，他黑眼睛中立刻浮现出恶意的愉悦光芒，苍白的脸上因为激动浮现一抹红晕，他的魔杖尖端指着哈利，干瘦的手背因为克制而浮现起青色的经脉：“你在干什么？你这个自傲自大的蠢货！波特，让我看看，意图袭击师长，格兰芬多再扣五十分怎么样？收起你的魔杖，跟我去见校长，我想校长一定很高兴想要了解在刚刚经历了勇士选拔之后，他的救世主男孩为什么大清早的出现在禁林深处。”
　　
　　哈利眯起眼，他的伤疤又开始疯狂的烧灼起来，连带着那莫名的怒火与烦躁，他想掐死这个油腻腻的老混蛋，从他踏入霍格沃茨开始，这老蝙蝠就没让他好过过，虽然他知道原因，可那些原因更让他恼火，他每次看到老蝙蝠在他面前志得意满，就有种想要把他得意的脸打烂，看他畏惧求饶的冲动，哈利没有放下魔杖，甚至没有从树后走出来，只是用某种带着深意的表情凝视着斯内普，斯内普似乎有些不安。
　　
　　哈利站了起来，举着魔杖慢慢的从树后走了出来，他微笑着看着斯内普，哈利不知道，自己此时的笑容有多邪恶，很显然，斯内普看到了，所以他闭上了嘴，警惕的盯着哈利，举高了魔杖，哈利开口，因为烧灼的痛楚，他的声音沙哑的如同两块互相磨砺的石头：“我亲爱的教授，斯内普教授，你知道吗，其实我很庆幸是你发现了我，因为……”
　　
　　不等斯内普反应过来，哈利突然发难，紫色红色的光芒交互喷出，将斯内普死死钉在原处，哈利的笑容越发的轻柔，他走到斯内普面前，伸手轻佻的撩起他油腻的黑色中长发，然后对上斯内普的眼睛，斯内普的黑眼睛顿时变得空洞冷漠，脸上找不到一丁点表情：“啊！真是怀念，完美的大脑封闭术，斯内普教授，你是最棒的大脑封闭大师，也是最出色的魔药大师，我一直知道，否则我那亲爱的死敌还有伟大的校长不会同时都看中你。”
　　
　　“你想做什么就快一点，波特，庞弗雷夫人还在等着我把药配好送去，不是谁都像你一样有无数的时间去想方设法的给别人带来麻烦。”斯内普厌烦的撇了哈利一眼，在没有因为找碴而兴奋的正常时刻，斯内普的声音竟然是出乎意料的低沉柔滑。
　　
　　哈利为这个刚刚得到的认知而愉悦的眯起眼，他走到斯内普身后，刻意的靠近斯内普的耳廓，满意的看着斯内普裸・露的苍白脖颈因为厌恶而寒毛根根竖起：“你是在暗示什么吗，教授？啧，教授，你该洗洗头发了，或许这样我就会考虑考虑……”
　　
　　“波特！”斯内普恶狠狠的声音从前方传来。
　　
　　“呵呵，你在说谎教授，其实你已经在怀疑我是不是哈利・波特了吧。”哈利感觉到手下的肌肤瞬间绷紧，然后缓缓放松：“那么，猜猜我是谁，猜对了，会有奖励哦，西弗勒斯・斯内普教授！”
　　
　　“该死的，我没空陪你玩这种无聊的游戏，波特，如果你不想报复，那就放我离开！”斯内普不耐烦的吼道。
　　
　　“你在撒谎！西弗勒斯！”哈利瞬间沉下脸，绿眼睛冷漠的仿佛无机质的玻璃，魔杖尖端喷射出的红色光芒打中了斯内普，斯内普顿时不可抑制的颤抖起来。
　　
　　“那么，继续，我是谁？”
　　
　　“我……我不知道。”斯内普虚软颤抖的声音传来，他几乎是靠在了哈利身上，嘴角流着血，唇瓣上满是牙印。
　　
　　哈利的脑袋更疼了，仿佛要炸裂一般，他扶住斯内普的腰的手无意识的用力，疼的斯内普一个嗦：“让我失望，斯内普教授。”
　　
　　不知道为何，哈利突然没有心情再玩下去，他将斯内普粗鲁的推在一旁的树干上，扯碎了斯内普左手的衣袖，斯内普原本就惨白的脸色更加惨白，几乎没有一丝活人的气息，哈利抚摸上斯内普左臂上狰狞的标记：“很特别的纹身，不过我那死敌的品味可真糟糕。”
　　
　　干瘦的胳膊上，黑色的骷髅与蛇逐渐清晰，斯内普惊恐绝望的瞪着哈利，任由哈利抓着他的手臂，他顺着树干滑到在地上，尽量卑微的压低身体，他这才发现自己能动了：“主……主人，对不起，我……”
　　
　　斯内普因为紧张没有注意到那标记变成了剑与铁链缠绕的图案，哈利冷冷嗤笑一声：“我可不是你那疯子主人，斯内普教授，起来，带我去你的地窖，如果有人问起，就说是你在关我禁闭，反正你擅长这个不是吗？”
　　                        
作者有话要说：斯内普教授的悲剧告诉我们，当看见熟人行迹诡异的时候，千万别靠近他，因为你不知道自己接近的是个啥。
还有，哈利被我写的好变态哟，捂脸，不过可以理解一个憋了太久经不起撩拨的老男人心态吧~





6、灵魂稳定剂

作者有话要说：虽然已经有大纲了，可是想阴谋好痛苦，细节大纲依然是问题，挠头，人物好像又写崩了，和我原先设想的不一样，再次挠头，总之，梅林保佑我能日更。
                        
　　斯内普没有说话，只是神色空洞的伏低身体表示顺从，他站起身，哈利扯着他的胳膊将他拉到自己面前，斯内普比十四岁的哈利要高了半个脑袋，哈利只能仰头盯着斯内普，但斯内普谦卑的低垂着头颅，细密的睫毛狡猾的挡住了他的视线，让哈利无法与他对视，哈利不悦的眯了眯眼：“我知道你在想什么，别试图告诉邓布利多！否则……”
　　
　　哈利暧昧的抚摸着斯内普胳膊上的黑色标记，突然狠狠用力，标记周围的苍白肌肤仿佛被烧灼了一般变得红肿，斯内普的身体如同深秋的树叶一般微微抖了抖，但他仍旧没有吱声：“你前主子给你烙下的印记会给你留下一个美妙的回忆，而且我会时时看着你，我的教授。”
　　
　　“主人，留在霍格沃茨只是更方便为您服务，取信于邓布利多显然能为您做很多事，我对您一直衷心，您无需担心，更何况，无论谁都怀疑不到救世主的身上，您挑了个好身体。”在哈利松开斯内普手臂的时候，斯内普跪在地上执起哈利的袍角印下一个吻，卑微顺服的姿态完美的无可挑剔。
　　
　　哈利知道斯内普误会了，但此时大脑的疯狂让他无力去解释，对这个老蝙蝠，无论是过去还是现在，他都有一种深刻的无力愤怒和烦躁感，此时这种感觉依然强烈，无论他变成什么样，有如何强大的力量，斯内普总有能力让他无法平静，他冷笑：“斯内普教授，你的衷心留着以后再表达吧，现在，带我回地窖，不要试图在拖延时间。”
　　
　　斯内普对着哈利深深的鞠了一躬，转身大踏步向城堡走去，黑色的袍脚在哈利的视线中翻滚着，哈利揉着额头小跑着紧跟在斯内普身后，拜斯内普往日积威所赐，虽然过路不少小狮子对他投以同情目光，但没有一个人敢上前阻拦询问，不过救世主与斯内普教授不合也不是一天两天的事情，估计大家也都习惯这个场景了。
　　
　　无视小马尔福对他一路的嘲讽讥笑，直到斯内普关上了办公室的大门，哈利这才放松下来，呻吟着倒在斯内普的沙发上，刚才他差点控制不住对小马尔福使用钻心剜骨，他看到自己魔杖尖端已经泛起红光，幸好快到斯内普的办公室。
　　
　　哈利疼的眼眶已经蓄满泪水，他眨了眨眼，透过水光发现斯内普正面无表情的站在一边注视着他，斯内普攥着魔杖的手已经青筋暴起，哈利敢肯定，斯内普刚刚打算给他一个死咒。
　　
　　哈利警惕的站起身，一挥手一道紫色光芒击中了斯内普，斯内普痛苦的弯下腰，手中魔杖滚落在地上，哈利一脚将魔杖踢开：“在我面前你不需要魔杖，西弗勒斯……”
　　
　　哈利扬起手，斯内普本能的瑟缩一下，但哈利只是变出了一小张写满字的羊皮纸扔到斯内普怀中：“斯内普教授，帮我把这个药剂配出来，一天以后，我要看到成品，我想这对你来说并不困难吧。”
　　
　　“是的，主人。”斯内普并没有看这张羊皮纸，只是将它收到怀中，仍旧躬着身等着哈利的吩咐。
　　
　　“不要在这里看着我，我需要放松一会，你的浴室在哪？”哈利从储藏柜挑出两瓶药剂，虽然不如灵魂稳定剂好用，但这两样东西至少能保证自己暂时不会因为情绪失控突然发疯。
　　
　　斯内普似乎僵硬了一下，但随即拉开了一个储藏柜的柜门，里面竟是别有一番空间，暗铜色仿佛木制的墙壁和天花板透着一种古旧沧桑的味道，白色铺着软被棉垫的大床，床对面是一人高的书柜，码放着整齐的魔药和黑魔法的书籍，散落着羊皮纸的床头柜旁边有个不起眼的老旧铜环，斯内普拉开门环，里面是齐全的洗浴设备，甚至还有一个雕满了银色小蛇的浴池。
　　
　　“品味不错，”哈利挑眉，真是出乎他意料，他还以为这个老男人会用黑色来装扮他所有的东西呢：“帮我拿套衣服过来，然后该做什么，我想就不需要我吩咐了吧，斯内普教授？”
　　
　　斯内普很是知趣的退开，哈利真有些不习惯这么安静温顺体贴的魔药教授，同时心里有些莫名的恼火，连他自己都奇怪这些火气是从哪来的，哈利打开了水龙头，仰头喝下两瓶药剂，烧铁般的大脑终于降了些温度，同时他的身体也开始抽长成了自己三十多岁的模样，那是他人生最巅峰活跃的年龄。
　　
　　哈利快速的脱下紧绷在身上的外衣，跳进温水中，温热的水流让他的精神一松，同时密封空间让哈利不在担心自己会伤到人，也让他能安静下来想一想，这一次魂片的影响，比他想象中的还要严重，他现在有些理解邓布利多曾经说过的那些了，他毫不怀疑，如果让伏地魔知道自己现在的状况，一定会反过来轻松的控制甚至取代自己，就像斯内普怀疑的那样。当初他真是太幸运了，竟然那么轻松的就吞下伏地魔残留在他身上的魂片，而这次他可不敢这么冒险，没有灵魂稳定剂滋养几天，他绝不会贸然的去吞噬魂片。
　　
　　哈利沉到水中，感受着水底的安宁静谧，现在他甚至连接触伏地魔的情绪都会头疼欲死，这种状态如何与伏地魔对决！幸好霍格沃茨有个最优秀的魔药制剂师，本来对斯内普他是打算能躲就躲的，可是现在……哈利曲起手指敲了敲自己额头，斯内普他是一定要拿下了，双面间谍和魔药大师，这两个身份无论哪个都对他有极大益处，更何况斯内普对莉莉――哈利突然对自己感到恶心，同时又是一阵想要毁灭什么的暴躁感。
　　
　　他觉得太阳穴开始一阵阵的抽痛，温热的流水不再让他感到舒适，哈利干脆起身，拿了条毛巾随意擦了擦身体，拉开了浴室的门，大门口放了一个矮凳，凳子上叠着几件干净的衣物，但全都是黑色。
　　
　　哈利抖开了衣物，果然是正适合十四岁自己的身高，不去想这有没有可能是斯内普少年时期的衣服，哈利施了一个放大咒将黑袍裹在身上，他没有碰矮凳上放着的内裤，而是直接推开了卧室的门，斯内普正好从旁边的魔药间走出来，他的脸色更加难看了，呈现出病态的蜡黄，颧骨突出，鹰钩鼻愈发明显，他黑色头发几乎凝结成了板块，哈利注意到斯内普指尖泛着焦黄。
　　
　　看到成年的哈利，斯内普明显怔愣了一下，黑眼睛中似乎闪过一丝阴郁和憎恶：“你看起来真是糟糕透顶，教授，你真应该去洗一洗，享受一下温水的抚慰。”
　　
　　似乎有些不习惯突然温和冷静下来的哈利，斯内普身体僵直了下，随即略略低了下头表示恭敬：“是的，主人，您需要的魔药正在冷却，明天早上就可以使用。”
　　
　　哈利这才注意到自己似乎在浴室已经呆了一个下午，他点了点头，侧开身，斯内普低头从他身边走过去，哈利鼻尖闻到一丝清淡的香气，他抽痛的大脑和焦躁的心脏似乎一下得到了甘泉的滋润，鬼使神差的，他伸手抓住了斯内普的手腕……
　　
　　“主人？”斯内普回头疑惑的看着他。
　　
　　哈利的绿眼睛凝聚起了怒火，他的手稍稍用力：“我不是你主人，我是哈利・波特！”
　　
　　“主人，我明白，您是哈利・波特，一直都是。”
　　
　　哈利挫败的看着斯内普踏入浴室，恼火的挠了挠乱糟糟的头发，该死的，他刚刚到底在发什么疯，他好像有种将所有事情脱口而出的冲动，对老蝙蝠，上帝啊，他可是甚至是连赫敏罗恩，小天狼星邓布利多他们都没打算告诉啊！
　　
　　哈利躺在斯内普的床上，柔软的床铺被他压下了一个深深的人形凹印，没有灵魂缓和剂，今天晚上他也不敢回寝室，以免出现什么意外，所以今晚必须在斯内普这里住下，哈利皱起眉感到一丝烦躁，如果有可能，他实在不想和斯内普纠缠在一起，他感到某些东西开始失控。
　　
　　床头柜旁边镶着铜环的门被拉开，哈利抬眼，斯内普黑发滴着水，裹着一件宽松的黑色丝绸浴袍走了出来，他蜡黄的脸色变成了原本的苍白，似乎是因为热水中浸泡了太久，双颊有些红，低垂的眼帘和月白色的灯光让他整个人都显得温和柔顺了许多，脸部的轮廓也不那么尖锐，哈利注意到侧对着他的斯内普，虽然消瘦苍白，但毋庸置疑的，他有一副漂亮英挺的身体，特别是包裹在丝绸下的挺翘屁・股，更是吸引人注意，如果这个人不是斯内普的话，哈利扬了扬眉毛。
　　
　　“你去哪？”
　　
　　斯内普停住了步出卧室的脚步：“主人还有什么需要的？”
　　
　　那种清淡的药草香气并没有因为沐浴而消失，反而因为热气的蒸腾而更加强烈，哈利着迷的眯起眼，是灵魂药剂最主要的成分，这种药草会在制药人身上留下气息：“过来！”
　　
　　见斯内普没有动作，哈利沉下脸：“不要让我再说第二遍！”
　　
　　斯内普奇怪的走过去，哈利将僵直了身体的斯内普一把扯到床上，抱在怀中，咔哒一声，房间陷入了黑暗：“不要动，睡觉。”
　　
　　虽然斯内普硬的像石头，但在药草气息的作用下，哈利还是渐渐陷入了沉睡，他觉得他在没有比此刻更轻松的了。





7、赫敏的担忧

　　迷迷糊糊中，哈利觉得怀里有什么东西在不安分的蠕动，哈利不耐烦的紧了紧胳膊动了动腿，将那软绵绵香喷喷的东西夹的更紧了，蠕动的软东西似乎变的僵硬了一下，然后安静下来，哈利满意的咂咂嘴，将脑袋往那舒服温暖的抱枕里拱了拱，一股子让他安心的清淡香气，哈利满意的在那软滑细腻的地方蹭了蹭。
　　
　　怀里的东西瞬间起伏了一下，然后挣动起来，似乎要脱离哈利的控制，哈利不爽的皱了皱眉，嘴唇胡乱摸索着吻上了一个柔软甘甜的所在，将毛茸茸的一团往胸口塞了塞：“乖，别闹了，让我再睡一会。”
　　
　　接着哈利突然清醒，他警惕的睁开眼，昨天的一切纷纷回笼，他低下头，果然正对上一双冷漠空洞的黑眼睛，是西弗勒斯・斯内普，他苍白消瘦的脸上薄唇紧抿着，唇角有些下撇，这让他看起来有些不耐烦，睡得乱糟糟的黑色中长发凌乱的散在脸颊上，似乎因为闷到了，他的脸正泛着淡淡的粉色，哈利呻吟着松开手，仰躺在床上，斯内普的表情让他有种犯罪的冲动，要知道，自从跟阿托利斯一起带领人类抵抗自然灾难东奔西走，他就没有好好放松过一次，哈利沙哑着嗓子问道：“几点了？”
　　
　　在哈利放开斯内普的时候，斯内普就已经起身下床，哈利突然有种古怪的失落感，他尽量忽视这种感觉。
　　
　　听到哈利的问话，斯内普沉默了一下，才用那种轻柔低滑的声音道：“您可以在休息一会，我会给您开张病假条。”
　　
　　哈利低笑了一声，颇有深意的看了斯内普一眼：“我还是去上课吧，身为学生迟到总归是不好的，更何况我还是三强赛的勇士，邓布利多不会希望看到我自傲自大目中无人的。”
　　
　　斯内普微微低了低头，似乎是鞠躬回应，哈利知道将自己当成伏地魔的斯内普，只会对自己表示一味的遵从顺服……哈利毫无顾忌的在斯内普面前脱下浴袍，因为药效已经过了，所以他现在仍然是十四岁的模样，哈利穿上昨晚放在床头的校袍，关于他的来历，他不能对斯内普多说，否则他做的可能毫无意义，因为他的本意就是快点儿解决伏地魔，好让原本死去的人继续快乐无忧，一旦说出来，斯内普就一定会告诉邓布利多，到时候只怕他们将会继续牵扯进来，然后徒增伤亡。
　　
　　哈利伸手戴上眼镜，视线中又重新清明起来：“西弗勒斯，我希望能在课堂继续看到你出色的魔药授课技巧，记得别迟到。”
　　
　　不等斯内普回答，哈利就拉开卧室的门走了出去，临走前，他没忘记将斯内普熬制的灵魂稳定剂装走，这几天他可就靠这个维持正常了。
　　
　　“嗨！哈利，这边！”
　　
　　刚走到礼堂，就看到赫敏在格兰芬多长桌上对这他挥手，他的小麻瓜籍崇拜者克里维挂着相机，拼命的想挤到他视线里，而周围的人用各色各样的眼神打量着他。
　　
　　好在喝了稳定剂以后，哈利没再感到烦躁，他礼貌但冷淡的对克里维打了个招呼，小家伙兴奋的几乎晕倒，然后他挤开人群向赫敏走去：“怎么了？”
　　
　　“罗恩刚刚告诉我，你一整天没回寝室……”赫敏一见到他，就立刻严肃的说，她的目光中有明显的责备。
　　
　　哈利抬头，看到罗恩正和西莫他们堆在一起，似乎笑嘻嘻的谈论什么，但罗恩的笑容特别奇怪，好像是在做鬼脸，而他的目光也时不时的向赫敏这边扫来，当不小心与哈利对视时，他就连忙躲开。
　　
　　“哦，听着，我亲爱的赫敏，我只是有些心烦气躁。”哈利突然将手搭在赫敏肩膀上，有些轻浮的笑道。
　　
　　赫敏狐疑的扬起一根眉毛：“你们昨天怎么了？刚刚安吉丽娜告诉我你那天的精彩发言了，听她的口气，好像你是梅林再世一样，哈利，我以前从来没发现过你有这样的才能。”
　　
　　“或许她说的不错，我以前也没发现我有这样的天赋。”此时两人正顺着上课的人潮慢慢向外走去，罗恩很快就消失在人群中：“赫敏，那是因为我突然间发现我太被动了，或许我一直没意识到自己的身份意味着什么，我想我该有些主动权，赫敏，你会支持我，对吗？”
　　
　　赫敏突然停住脚步，浅褐色的眸子瞪着他，好一会她才开口：“哈利，你变了，我很高兴你终于意识到自己的身份，不管怎么样，我们都会一直支持你的，我只是希望你有什么心事能说出来。”
　　
　　“谢谢你，赫敏，我就知道我们是最好的朋友。”哈利按着赫敏的肩膀，笑容无比的真诚，只是墨绿眼睛的深处，有一丝掩盖不住的冷淡。
　　
　　“是啊，我们是最好的朋友。”赫敏扭头看向人群，意味深长的道，哈利顺着赫敏的目光看去，人群中火红的发丝一闪而过：“他总是这么迟钝不是吗？”
　　
　　“我会和他说清楚的。”
　　
　　“不管怎么样，哈利，你总是要小心。”赫敏显得十分担忧：“我查看过资料，三强赛不是儿戏，这次比赛一定会被炒的沸沸扬扬，而你尤其被关注，但我更担心的是三强赛居高不下的死亡率……我相信你没有报名，只是这样以来，事情就更奇怪了，我很难不联想到魁地奇世界杯的那次，哈利……”
　　
　　赫敏抓住了哈利的肩膀，她的口气十分的严肃坚决：“你一定要写信给小天狼星，放学以后就去，要么就和邓布利多谈谈，他是个伟大的巫师，一定会明白其中的危险，噢！如果可能，我真希望你没有参加比赛！”
　　
　　哈利有些惊讶，他拍了拍赫敏的手背，安慰道：“我已经和邓布利多谈过了，正如你所想，他意识到了其中的危险性，并且答应我要加强戒备，至于小天狼星，我真不希望他担心，可是……”
　　
　　“可是他总会知道的，特别是在预言家日报满天飞的情况下。”赫敏垂下肩无奈的接道。
　　
　　两人并肩朝楼下温室走去，星期一早上是斯普劳特教授的草药课，和斯莱特林一起上，当哈利和赫敏走到楼下时候，几个斯莱特林撞着哈利的胳膊走了过去，等走到哈利前面，立刻转身，龇牙咧嘴的对着哈利嘲笑起来，绿莹莹的波特臭大粪字样几乎闪瞎了哈利的眼。
　　
　　哈利有种喷笑的冲动，几天来他第一次有种被娱乐的感觉，当他抬头看向斯莱特林们的时候，站在所有人前头仰着下巴活蹦乱跳嘲笑他的德拉科・马尔福几乎让哈利被自己的一口气生生噎住。
　　
　　“嘿，怎么样，喜欢吗，波特？”马尔福大声说道，他脸上的表情得意非凡，夸张的表情让他原本精致典雅的脸蛋变的惨不忍睹，似乎觉得这样还不过瘾，他大幅度挥动着手臂：“波特，我劝你最好也要一个，因为说不定这就是我们英雄波特看到的最后一个最有纪念价值的东西。”
　　
　　虽然知道十四岁的德拉科就是这样，但是看惯了十几年的温雅淡漠的德拉科・马尔福族长，猛然间对着小一号还活蹦乱跳一点形象都没有的德拉科・马尔福少族长，真是……昨天见到的不算，那时候已经头痛的几乎失去理智，德拉科真应该感谢西弗勒斯，要不然今天哈利就不是单纯的看笑话了。
　　
　　“哈利，别理这群无聊的白痴，我们走。”赫敏讥讽的看着马尔福。
　　
　　“喂，想要一个吗，格兰杰。”马尔福挡在了两人面前，对着赫敏，他的表情带着冰冷的讥诮，这种安静的表情比刚刚那个顺眼多了，至少有点成年的德拉科一丝影子：“我还有一大堆，不过你得小心……”
　　
　　哈利终于忍不住扑哧一声大笑起来，所有人都目瞪口呆看着他，以为他一时受不了刺激疯掉了，连赫敏都有些呆愣。
　　
　　只有马尔福似乎反映过来了，他涨红了脸，羞怒的瞪着哈利，尖声道：“波特，你是什么意思？”
　　
　　哈利突然停住了笑容，他冷冰冰的看着德拉科，似乎被哈利吓到了，德拉科居然没有反应：“如果我是你，我就不会这么给卢修斯・马尔福丢脸，德拉科……马尔福！”
　　
　　哈利拉着赫敏在斯莱特林连连后退中，走到温室，直到他走了好一段距离，德拉科才反应过来，怒火冲天的对着他的背影大叫道：“我父亲怎么样，我怎么样，马尔福怎么样用不着你来教，你这个没教养的短命疤头！”
　　
　　“哦，哈利，”直到好一会，他们已经走进斯普劳特教授的温室，赫敏才反应过来一般捂住脸，赞叹道：“不得不承认，你刚刚真的……很酷，你说的改变或许真的不错，我是说如果是对马尔福的话。”
　　
　　“谢谢，很高兴我们两个又有了共同的认识，赫敏。”
　　                        
作者有话要说：其实一直忘了说哈利这孩子喜欢男人，尤其是有气质有或者漂亮的老男人，当然或许是我比较喜欢。
哈利这孩子看黑发黑眼的古典偏阴郁系的美男比较顺眼，可是凡事他看的顺眼的黑发黑眼男都米有好下场，比如塞德里克，比如小天狼星，比如曾经的少年V等
又及，有没有人能告诉我，我写的剧情嗦不？





8、禁林之行

　　亲爱的小天狼星：
　　
　　最近过的还好吧，好吧，或许我在说没用的废话，不过有些话总能让人愉快并安心，虽然人们明知道它没有实质的内容，正如你对我，我亲爱的教父，如果你问起来，我会说我确实一切都很好，并且由衷的希望你能相信我所说的话，因为这是事实，可实际上我知道你会嗤之以鼻和心存宽慰，你会将它当成你教子的体贴和关心，虽然知道你并不会听，但我仍想说，西里斯，我希望你好好呆在你的藏身之地，上次的热带大鸟很漂亮，我很喜欢，还有，如果你要过来的话，我想问你一些事情，不管怎么样，你都是我最爱的教父，是我最重要的亲人。
　　
　　有及：替我向巴克比克问好。
　　
　　你忠实的教子――哈利・波特
　　
　　哈利苦恼的挠了挠乱糟糟的头发，心烦意乱的拨开面前恣意伸展着的奇形怪状的树枝，此时明月高升，禁林高大繁密的树木将月光遮挡的支离破碎，投下的扭曲黑影如同静静潜伏着的怪物，寂静浓郁的黑暗中忽而闪烁着几点幽幽亮光让人心底发毛，偶尔传来的细微奇怪响声更是让人神经紧绷，哈利能听到自己长袍扫过草地的细碎刷刷声。
　　
　　今天下午他给小天狼星写了封信，在听了赫敏的建议后，他意识到躲避终究不是问题，就算自己不联络小天狼星，依小天狼星的性格，也会不管不顾的冲进霍格沃茨闹腾起来，毕竟哈利是他死去的最好朋友留下的唯一儿子。就算没有这个，哈利和小天狼星的感情也好到足以让小天狼星为了哈利的安全做出这些冲动的事情，毕竟去年哈利可是从摄魂怪的嘴巴下面拯救了小天狼星的灵魂啊！
　　
　　可是……哈利感觉胃里像是沉了一块石头，就像面对罗恩，他不知道自己要怎么面对小天狼星，他觉得自己不配拥有小天狼星。更可怕的是他还要问小天狼星一件关于布莱克家族祖宅中存放的一样东西，因为那件事物关系到封印伏地魔，哈利无法想象，如果西里斯质疑他，他要怎么解释。就像如果有人现在不巧看见他在禁林游荡，他只能用一忘皆空来说明他的作为，毕竟他总不能说自己来禁林是为了准备拉拢血族的礼物的吧，梅林，这可不是一个四年级学生能做的事情，就算这个人是三强赛的勇士，就算他是打败最恐怖黑巫师的救世主男孩也不行！
　　
　　哈利离温暖安全的霍格沃茨城堡越来越远，渐渐的连城堡的最高的天文塔白色塔尖都看不到了，当空气越来越冰湿阴冷，周围的树木越来越繁密，枝桠的交错稠密的让人无法下脚的时候，哈利知道自己快到了，他是来摘取能够制作出光明汤剂的金色希望的，光明汤剂是一种能让血族在太阳底下大大方方行走的神奇药剂，哈利知道这绝对能让血族疯狂。
　　
　　光明汤剂熬制起来非常复杂，但这复杂成分中有一种很关键的药草，叫金色希望，这种神奇的花只开在霍格沃茨的禁林，而摘取它必须要穿过令人厌恶的吸血蝙蝠群落。避开栖息在金色希望旁边的巨毒的银蛇。
　　
　　哈利感觉自己似乎走到了禁林的边缘，他看到被树枝遮盖住的黑黝黝的山洞口，哈利握紧了手中的魔杖，空着的右手习惯的摸向腰中，摸了个空，哈利不自觉的皱了下眉，等空闲下来的时候还是去买只匕首吧，单靠魔杖实在太危险。
　　
　　哈利觉得自己好像回到了之前寻找阿瓦隆道路上的那个长长的隧道，黑洞洞的永远到不了头，但这次的黑暗却是让人神经紧绷的凝滞，脚下似乎是积水的地面，踩上去发出啪嗒啪嗒的声响。
　　
　　‘滴答’‘滴答’……
　　
　　令人窒息的黑暗中突然响起了清脆的水滴声，哈利凝神向水滴声传出的方向走去……
　　
　　‘刷――’
　　
　　黑暗中似乎有什么东西飞掠而过，哈利敏锐的感觉到轻微的气流划过耳边……
　　
　　一声刺耳的怪叫，呼啦啦扑哧的杂乱声响，尖利的兽爪气势凶猛的扑面而来，夹杂着凛凛风声。
　　
　　电光火石间，哈利猛的低头下蹲，脚腕用力一蹬，从地上飞跃而起躲开了迎面而来的夺命利爪，同时他左手魔杖射出耀眼的紫色细长火光，扑在最前头的蝙蝠顿时被烧成了灰烬，就着这火光，隐约能够看到此时的情况，狰狞人面蝙蝠獠牙滴着粘液，血红的眼珠子虎视眈眈的盯着哈利，不断的上下扑腾着，寻找下嘴的缝隙，空旷的山洞顶垂下无数造型诡异的钟乳，刚刚听到的滴答声实际上是钟乳滴下的血水，那些血不知道是哪些倒霉家伙的。
　　
　　哈利知道这群家伙十分的难缠，而起一见到血就会躁动狂化，他必须尽快摆脱它们并且不能让自己受伤，否则就会难以脱身，还会错过开花的时刻。哈利谨慎的后退向山洞深处后退着，似乎知道哈利不好惹，那群蝙蝠也仅仅是围着哈利不停的扑腾，没有一个敢上前的。
　　
　　就在哈利觉得脚下的血水开始变少的时候，哈利背后传来了凄厉的破空声，哈利头也不回的默念出盔甲护身，袭击的蝙蝠只是顿了顿，然后利爪就划破了哈利的魔咒，在哈利背后的衣服上留下三道抓痕。那只蝙蝠的袭击似乎是信号一般，接着所有的蝙蝠铺天盖地的抢攻过来。
　　
　　“黑火！”猛然从魔杖中窜出的黑色火焰包裹住了挡在哈利面前的蝙蝠，烧糊的肉味立刻飘散出来。
　　
　　“障碍重重！”“盔甲护身！”
　　
　　将一群蝙蝠用魔咒阻隔起来，哈利就连忙转身向山洞深处狂奔而去，魔咒只能阻隔那群蝙蝠很短的时间，他必须快点，否则愤怒的蝙蝠群一定不会让他好过，很快哈利就看到隐约的亮光，但后面呼啦啦扑哧的声音也越来越近……近了，更近了，快！
　　
　　哈利猛的一跃，跳进了泛着银光的浅水中，而围成圆圈的浅水中央的大石块上，一朵微微探出点金色的绿梗在月光下摇曳生姿，背后山洞一堆密密麻麻的蝙蝠堆挤成惨白的人脸，人脸上一只只血红色眼睛恶狠狠的瞪着哈利，但却没有一只蝙蝠敢跃出山洞，过了好一会，蝙蝠才呼啦啦的散进洞里去。
　　
　　月光下泛着银光的水流显得分外梦幻，整个山谷透着静谧安详，但哈利知道，危机就潜伏在这片美丽的景色中。哈利一边接近石块，一边警惕着水流，这银色的流水含有巨毒，是因为守护金色希望的毒蛇死后都化在这水中，如果在水中稍稍破了块皮，瞬间就能被巨毒侵染，就算没有受伤的此时，哈利也觉得眼前一阵阵发黑，身体发冷。他一挥魔杖变出了一个空玻璃瓶，将水装进一些在玻璃瓶中，然后跃上大石块……
　　
　　突然几条银蛇嗖嗖直射而来，真如同流下的月光，快的只能留住眼前的一抹银色残影，也不见哈利有什么动作，几条蛇就如同撞在透明罩子上，从半空中落了下来，弓着身嘶嘶的对哈利吐着芯子，尖牙一点一点腐蚀着哈利设下的屏障。
　　
　　月光越来越饱满，渐渐的，晶莹剔透的月光如同凝结成了实质落在金色希望上，迎着月光，金色希望一点一点的盛开，开出三朵绚丽饱满梦幻的花朵，哈利迅速的摘下花塞进长袍口袋，撤下屏障，在银蛇躁动着攻击来的时候飞速的逃向山洞，这一次因为金色希望的气息，哈利平安的走出了山洞，没有被一只鬼面蝙蝠骚扰，比他当年第一次来好多了，只是破了件衣服。
　　
　　哈利靠着山洞边的大树长舒了口气，觉得一阵放松，眩晕恶心的感觉立刻袭来，伤疤又开始火辣辣的痛，还有一阵无关自己的冷酷暴躁的脾气，他知道自己中毒了，他得赶紧去找斯内普。
　　
　　哈利转过身……
　　
　　“哈利・波特。”一个忧郁的低沉的声音。
　　
　　哈利的心一紧，差点跳起来，大脑猛的情形，他几乎是本能的甩出了一个魔咒。
　　
　　“这是非常失礼的行为，巫师幼崽，你不该不问清楚就对着一个马人释放咒语，你会得到你不愿意想象的惩罚的。”那个低沉的声音依旧用着忧郁的语调说话，虽然他说着哈利在冒犯，可从声音中却听不出任何区别。
　　
　　“哦！费泽伦！我的朋友，是你！”哈利从树后走出来，果然看见一只马人忧郁的脸，他有着月光一样的长发，□健美的上身，但却有着一批俊秀马匹的下半身。
　　
　　马人颜色浅淡的眸子盯着哈利，目光沉重而忧伤，哈利奇怪他为什么没有不忧郁的时刻：“你看起来很不好，火星明亮的过分，月亮周围大团的阴影，很多星星不愿意到它们自己的轨道去，一切混乱的让人恐惧，哈利，要随时警惕火星出轨。”
　　
　　“呃，好的，谢谢，我会注意的，不过你好像也很不好。”哈利狐疑的看着马人满是血痕的后背和脏兮兮的头发，他似乎听到了马人身后有奇怪的嘎达嘎达的响声。
　　
　　“男孩，告诉你的朋友，警告你的朋友，”马人的眼神第一次不那么忧郁，而是变得出离的清晰：“禁林不欢迎他带的那些古怪朋友，让他的那些朋友走远点！”
　　
　　哈利目瞪口呆的看着失态的费泽伦，但接着他就知道为什么了，黑暗的丛林中突然钻出了许多庞大的毛绒绒的细腿，那是许多只蜘蛛的腿，是海格养的宠物八目蜘蛛的后代！                        
作者有话要说：困死了~





9、光明汤剂

　　“哦，该死的，”哈利呻吟道，他突然觉得他的头更疼了：“我亲爱的费伦泽，你能否告诉我，你是怎么招惹到这些可爱的大家伙的？”
　　
　　“我很抱歉，男孩，”费伦泽忧郁的目光愧疚的看着哈利，他不安的甩了甩尾巴，浅淡的眼睛紧紧盯着咔哒咔哒移动着的蜘蛛们：“今晚的月光太亮了，我不该放松警惕的，可我觉得自己快要读出星星给我的答案……哈利，这是个愚蠢的错误，正如你不该现在出现在禁林，快跳到我背上，我带你离开。”
　　
　　“谢谢，我想我也许可以帮你拖延点时间。”哈利感觉眼前一阵阵黑雾弥漫，大脑如同锈掉的齿轮，他干脆的跳上了费伦泽血迹斑斑的后背，费伦泽突然用后腿直立起来，差点将哈利从他后背上甩出去，哈利怀疑他是疼的，接着费伦泽卯足了劲，朝蜘蛛堆冲去，蜘蛛被冲的七零八落，但很快它们又重新站了起来，咔哒咔哒快速的追向费伦泽。
　　
　　“障碍重重！”
　　
　　“统统石化”
　　
　　“四分五裂！”
　　
　　哈利的双腿紧紧夹住费伦泽的腰，扭头飞速的使了几个魔咒，强大的魔力在冲向蜘蛛的时候甚至爆出了金色的炫目火光，哈利感到一阵气短窒息，但身后几乎用前螯扎住费伦泽的蜘蛛顿时成了无数的碎片，那蜘蛛身后密密麻麻的蜘蛛墙也几乎全被轰成了碎渣，残留的蜘蛛迟疑着不敢上前，在那一会迟疑中，费伦泽已经将蜘蛛远远抛开。
　　
　　“好样的，男孩！”费伦泽兴奋的大声夸赞，他长长的头发在风中愉快的飞舞。
　　
　　“如果你能快点到城堡，我会更感谢。”哈利有气无力的趴在费伦泽背上，他觉得伤疤烧起来了，四肢仿佛侵进了冷水，心脏的跳动越来越缓慢。刚刚的魔力消耗几乎要了他的命，现在他只觉得身体一阵一阵的空虚。
　　
　　费伦泽显然是拼尽了全力在奔跑，在一阵急刹车后，哈利直接从费伦泽身上滚了下来，狼狈的趴在草地上，好一会，他才昏呼呼的在费伦泽担忧的目光中爬起来。
　　
　　“呃，谢谢，我走了。”哈利低头将眼镜按回原位，晃了晃脑袋，含含糊糊道，他的身上头上沾满了青草和泥土。
　　
　　“波特家的男孩，你出乎所有人预料的强大，灾难即将来临，但你让我看到了希望。”费伦泽浅淡的眼睛异样的明亮：“如果有什么需要的，可以来禁林找我帮忙”
　　
　　“谢谢，费伦泽，不过我想我们两个现在都需要好好休养。”哈利对着费伦泽点了点头，他现在觉得没那么晕了，但身体却沉重的像灌了铅，他只希望费伦泽赶紧说完。
　　
　　“是的，你说的不错，前面就是海格的小屋，但马人不会踏足人类的地盘，那么，波特家的男孩，再见了，下次到禁林的时候可不要这么冒失了。”费伦泽转身向禁林深处跑去，哈利也嘟囔了一声向城堡走去。
　　
　　哈利披上隐形衣，跌跌撞撞摸向地窖，同时小心的避开巡夜的麦格和费尔奇，然后和乔治费雷德危险的擦肩而过，转角的时候几乎撞上偷偷约会的六年级情侣，但最终他还是有惊无险的摸到了斯内普的办公室，斯内普门上的蛇女美杜莎咯咯娇笑着妖媚的看着他。
　　
　　“【我以蛇语者的名义命令你……】”哈利虚弱的扶着墙壁，皱眉瞪着美杜莎。（【】内为蛇语）
　　
　　“【好嘛，好嘛，小帅哥，不要这么严肃，我这就给你开门。】”美杜莎上挑的金色菱形眼睛给了哈利一个媚眼，她捂着嘴笑着转身：“【五十多年了……斯莱特林的血脉总是这么迷人。】”
　　
　　“【记得常来串门，绿眼睛的小帅哥……】”
　　
　　哈利在美杜莎的嘶嘶声中走进了办公室，他没有理会美杜莎的询问，而是粗暴的拉开斯内普卧室的门――一道红色魔咒快速的击向哈利的脸，哈利本能的往后一仰，但结果却是因为毒素的弥漫而狼狈的倒在地上：“西弗勒斯！”
　　
　　哈利扯下隐形衣叫道，或许是听出了哈利的声音，门里的人没有继续发出魔咒，而是将卧室的门完全的拉开，穿着黑色棉布睡衣的斯内普光着脚站在地板上，面无表情的俯视着他，仿佛山洞中阴沉沉的嗜血大蝙蝠，他油腻腻的直发凌乱的散落在脸颊边，黑眼睛却冰冷的如同十二月的冰凌。
　　
　　有这么一刻，哈利几乎以为斯内普要杀了他，他甚至绷紧了身体，偷偷握住魔杖，眯着眼瞪着上方的斯内普，他有些自责贸然来找斯内普，哈利缓缓开口：“我需要一份解毒剂，西弗勒斯，你明白你该做什么吧！”
　　
　　好一会，斯内普眼中的冰凌才慢慢融化，重新变的温顺谦卑，他垂下头，向哈利伸出手：“是的，我很抱歉，主人。”
　　
　　哈利没有握住斯内普伸出的手，而是强忍着眩晕扶着墙壁慢慢站起来，从怀中拿出装着银蛇毒液瓶子和金色希望递给斯内普：“我需要这个瓶子里液体的解毒剂，同时我需要你再配一种药剂，西弗勒斯，我信任你的能力，同样的你也不要让我失望。”
　　
　　斯内普皱着眉，疑惑的接过毒液和金色希望，他看了看配方，和手中形状怪异的花朵，随即惊愕的瞪大了眼：“主人，这是？”
　　
　　“是的，如你所料。”哈利疲惫的揉了揉额头，突然感觉一阵厌烦：“今晚我是去取这朵花了，它能给我带来我想要的结果。”
　　
　　“光明汤剂，我以为没人知道，至今……而且如此完美的配方……”斯内普失神的看着手中的配方，被黑发遮住的苍白消瘦的脸上浮现出仿佛抽筋一样的表情。
　　
　　哈利转身走向斯内普的储藏柜，挑出一瓶能够拖延毒发的药剂，仰头喝下，身体的沉重减轻了一些，哈利看着低头沉默的斯内普有些不耐烦的道：“好了，想研究的话明天后天，随便什么时候都可以，但今晚，斯内普教授，你需要将你手中的毒药配出解毒剂，不要让我觉得你是浪得虚名。”
　　
　　等斯内普走进魔药间，哈利才算松了口气，他才发现自己额头竟然沁出了冷汗，他坐到魔药教师的办公桌后，托着腮，呆呆的看着办公桌上码放整齐的作业。斯内普，西弗勒斯・斯内普，哈利苦笑。他刚刚差点杀掉那老蝙蝠，如果他有一丁点儿异动的话，幸好伏地魔对前食死徒的威慑力还在，否则……
　　
　　这老蝙蝠总能给他找点让他头疼的麻烦，他虽然不介意给他点教训，但从来没想过要杀他，纵使是当年，他本没想杀他的……
　　
　　‘哗啦――’一声，哈利猛的从办公桌后站了起来，他晃了晃脑袋这才感觉稍微有点清醒，刚刚他竟然迷迷糊糊的趴在桌上睡着了，斯内普不愧是黑白双方首领都赞不绝口的魔药大师，仅仅一个晚上的时间，他就配出了从没见过的银蛇毒液的解药，喝了解药，哈利觉得精神好了很多，再看看斯内普，眼睛下的两团乌黑让他看起来特别憔悴，也是，这两天哈利没休息好，也连累了斯内普没怎么休息好，还有关于哈利的身份，还有真正的哈利・波特是死是活，大概也让斯内普寝食难安。
　　
　　“西弗勒斯，”
　　
　　“主人还有什么需要？”
　　
　　“你需要好好休息，我可不想要一个垮掉的魔药大师，不要担心哈利・波特，或许他比你想象中的要坚强。”哈利将手放在斯内普肩膀上，手掌下的肌肉轻微僵硬了一下，哈利不以为意的轻声道：“明天我会过来和你一起配置药剂，这份光明汤剂需要两个人的合作，而且它用时可能会长了一点，我希望你有所准备。”
　　
　　“您尽可放心，属下不会让您失望，主人，至于波特小子，他是个波特，他的死活和属下没有关系。”斯内普冷淡的半弯下腰，没有对哈利的关心做出回应，哈利也没说什么，只是转身走出了斯内普的办公室，但他心里却没有这么平静，刚刚他竟然有种想将实情说出安慰斯内普的想法，是因为觉得自己能控制住斯内普的原因吗，所以对他并没有那么防备？
　　
　　哈利解释不了，但他知道波特家和斯内普纠缠太多，如果在这样下去，只怕会永远牵扯不清了。
　　
　　等到哈利回到格兰芬多塔楼的时候已经清早七点了，罗恩纳威他们早已去礼堂吃早点了，哈利也乐得轻松，一个人在寝室睡觉，毕竟他也不是铁打的，能成夜成夜的这么折腾，而且他也感觉出来了，自己十四岁的身体并没有三十多岁的强壮，如果消耗过多，会十分疲倦，再加上一个定时炸弹一般的魂片，这个身体只怕会承受不住，幸好今天上午是特劳尼教授的课，哈利想着，以现在的状态去上特劳尼的课，只怕会控制不住魂片，脾气爆发不可。
　　
　　这样想着，哈利躺在床上很快就进入了梦想。                        
作者有话要说：我亲友在玩游戏，玩的卡拉卡拉扑哧轰隆的，我觉得我写的也卡拉卡拉，扑哧轰隆的~
我这龟速啊，从两点写到现在，才写三千字，我可以去死了…………
前几天看了哈7下，啧啧，哈7的老蝙蝠哟，那么诱人那么纤细那么美艳阴郁哟~
那个依着墙角垂头饮泣泪花带雨的娇弱可人儿哟~
擦口水





10、梦・回忆

　　黑暗中一点亮光，出于某种莫名的无法解释的被吸引的感觉，他伸出了手，指尖触碰到亮光的一瞬间，亮光如同波纹一般起伏着扩散开，同时有一股巨大的吸引力拉扯着他向下坠去。
　　
　　“哈利・波特，活下来的男孩？你要杀我？你杀不了我！”红眼睛带着冷酷轻蔑嘲笑，声音尖锐伴着疯狂的大笑。
　　
　　“你和我一样，别否认，哈利・波特，我们是一样的，想想吧，你轻易拿走了我的东西，你有野心，你有能力，看看那群蠢货，他们让你感到孤独和厌倦，他们没有人能理解你，为什么要压抑它？你的心，你血脉中奔腾的力量告诉你，只要你想……”
　　
　　那尖锐冷酷的声音变成奇异的轻柔冰冷的耳语：“哈利・波特，我就是你，你就是我，这个世界在我们脚下。”
　　
　　因为这话语，他突然感到一阵席卷全身的愤怒和厌恶，他俯视着下方的扁平苍白的丑陋蛇脸，蛇脸上竖立成细缝的猩红瞳孔高深莫测的看着他，他将黑巫师牢牢按在骷髅宝座上，高举起右手，螺旋纹的角爆出刺目金光：“你是你！我是我！”
　　
　　他愤怒的嘶吼着，将螺旋的角狠狠钉入黑巫师的胸口，黑巫师猩红瞳孔因为恐惧怨恨而睁大了，喉咙泛出咯咯的声响，苍白细长的手徒劳的伸向空中，螺旋的角一点一点没入黑巫师身体，暴涨的金光中，黑巫师消失了。
　　
　　“哈利・波特，你欺骗不了你自己！”
　　
　　尖利的声音在他耳边回荡，他愤怒的炸毁了空无一人的宝座，对着空气怒吼：“我永远都是哈利・波特！”
　　
　　空气墨水一样荡开，将他搅进去，他觉得四肢如同卷心菜一样，被卷成一团，再荡开……
　　
　　斯内普软弱的跪倒在地上，仰头看着他，黑眼睛中闪烁着痛苦和哀求，溢满懦弱的水汽。
　　
　　“不，波特，求你，你不能，阿不思说过……”斯内普拽着他的袍角，低低哀求。
　　
　　“你还敢提阿不思，你这个叛徒！凶手！”他冷冰冰的看着斯内普，他感到一种愉快的冷酷和冰冷的愤怒，斯内普瑟缩了一下，但很快，斯内普勇敢的迎上他的愤怒。
　　
　　“拜托，哈利……” 
　　
　　鲜血突然喷涌弥漫，他感到一阵古怪的空虚和失落，但随即空气如同融水的墨汁一般浓稠的飘动起来……
　　
　　“起来！你这个只知道自怨自艾的白痴懦夫！”
　　
　　“我不是懦夫！”他猛地抬起头，愤怒的吼叫着，但斯内普的脸色比他的更加苍白难看，斯内普黑漆漆的眼睛透过垂下来的油腻头发闪烁着恶意讥讽的光芒。
　　
　　“你跟你那个蠢狗教父一个样，自大，冲动，无知，他就是死在自己的这种特质上，怨不得黑魔王，波特，你要是在这样，我恐怕会愉快的看到布莱克不是唯一一个”
　　
　　“闭嘴！你这个老混蛋！幸灾乐祸的老畜生！”他恶狠狠的扑向斯内普，斯内普惊惧了一下，但随即讽刺的卷起唇角，看着他因为椅子上的束缚狼狈的扑到在地上。
　　
　　“我由衷希望波特先生能从他那狗教父身上学到点有用的东西！”斯内普的嘲讽戛然而止，黑眼睛瞪得大大的，凝着恐惧，因为他突然挣开了锁链，增龄剂赋予他的高大身体让他轻易的将斯内普细瘦苍白的脖子卡在手心，他感到一阵意外的得意和满足……
　　
　　画面如同放在水底的老旧泛黄的照片，缓缓晕开……
　　
　　斯内普在办公桌后面，蹙着眉咬着羽毛笔尖，瞪着桌上摊开的作业，一边恶狠狠嘟囔着，一边流畅的批着红字，陶瓷杯子在斯内普的桌角散发出热气。
　　
　　而他蹲在办公桌前面的坩埚旁，恶狠狠的挤着鼻涕虫，偶尔瞪着斯内普，满心里的郁闷，似乎感觉到他的瞪视，斯内普抬起头，对着他龇牙咧嘴的一个笑，眼睛中满是愉悦的光芒。
　　
　　画面陷入一片混沌，如同被搅混的墨水，杂乱不堪。
　　
　　“抓住他！杀死他！”
　　
　　他躲在树后面，看着一个个黑色袍子幻影移形，他仰起头，太阳火辣辣的炙烤着他，汗水混着血水流进嘴里有点涩有点咸，后背如同有一万只蚂蚁在噬咬，胸口的绞痛让他感到窒息，放大的声音在空荡的树林回响。
　　
　　“哈利・波特，这片地方已经被施下反幻影移形，周围也布下封魔石，你逃不掉了！”
　　
　　“哈利，你出来，我们会帮你解释，哈利，快出来啊，他们要放火了！”
　　
　　“哈利，只要你出来好好说，我们怎么会相信你是第三代黑魔王。”
　　
　　他虚弱的靠在树上，脑子中无数的声音在嗡嗡私语。
　　
　　“怪不得十七岁就能击败最恐怖的黑巫师，原来……”
　　
　　“这一切都是伏地魔的骗局，哈利波特是魂器，他已经是黑魔王了！”
　　
　　“我们都被哈利波特骗了！”
　　
　　“哈利波特！你属于黑暗，你永远无法欺骗自己！”
　　
　　尖利刺耳的笑声越来越响，要将他逼疯，他冲出去，血光四溅，他看到围着他的巫师惊恐畏惧的后退，他冷笑着逼近……他震惊的看着火红的发丝，热烈奔放如同最初。
　　
　　“罗恩，为什么？为什么出卖我？”
　　
　　“对不起，哈利，快逃！”
　　
　　“不――”
　　
　　哈利从梦里醒来，发现他正躺在格兰芬多宿舍的床上尖叫着，周围是熟悉的金红色，但已经被他的魔力炸的七零八碎，他闭上嘴，揉着脑袋从床上坐起来，伤疤疼的厉害，凸凸的仿佛要从脑门上跳出来。
　　
　　哈利挥手将宿舍变回原样，爬起来走到穿衣镜前撩开刘海，镜子中，一个瘦高的绿眼睛男孩看着他，男孩苍白的额头上，一道醒目的闪电型伤疤红肿着。
　　
　　哈利龇牙揉着伤疤，从长袍口袋里翻出斯内普制作的灵魂稳定剂仰头喝下，味道不是很好，但他的气色变的好多了，脑袋也开始清明。
　　
　　窗外星星在夜空中眨着眼，今夜月亮格外的明净，偶尔能看到晚归的猫头鹰飞过的身影，宿舍里空荡荡的，罗恩西莫他们不知道干什么去了，到现在还没有回宿舍。
　　
　　哈利戴上眼镜，坐在床头发呆，刚刚他梦到很久远的事情，已近十几年了，哈利想，他突然感到一种沧桑席卷了他所有的感官。
　　
　　他虽然才三十多岁，但他的一生足够的跌宕起伏多姿多彩，或许比一些人一辈子的经历还要丰富，他经历过最险恶肮脏的黑暗，见证过无数次的阴谋背叛，但那些爱与牺牲支持着他坚强的走出来。
　　
　　哈利有十几年没做过那些梦了，那些记忆被他掩埋在最深处，但当它们浮现出来的时候，还是那么的清晰深刻。他不知道它们预示着什么，那些过去的记忆突然出现，让他感到一丝不安，其实自从他回归开始，他就处于一种躁动中。他敏锐的直觉告诉他，这不是好事，但他无法克制自己，哈利不知道那是不是因为伏地魔的魂片。
　　
　　宿舍外传来一阵蹬蹬的急促上楼声，哈利能听到西莫和迪安大声的开着玩笑，纳威时不时插上两句，接着就是一阵笑声，他从来没有享受过这样无忧无虑的快乐，哈利想，接着，宿舍的门呼啦一声被大力的拉开，迪安西莫纳威还有罗恩陆续嬉笑着走进来，当看到哈利时，他们明显呆了一下。
　　
　　“呃，哈利，我们以为你去特训了，你知道，你是勇士，三强赛的勇士，总需要些特别的时间吧。”迪安有些尴尬的对哈利打声招呼，然后他走到自己床边坐下，将藏在他背后的罗恩露了出来。
　　
　　“也许，我想我还有些事情，那么就这样吧，你们继续，我去斯内普的地窖。”哈利冷淡的对几人点了点头，从床上抓起自己外袍，他突然间有些不知道要怎么跟他们相处，毕竟差了十几岁，特别是罗恩，这两天总梦见被杀的罗恩，让哈利有些吃不消。
　　
　　“嗯，那个，你去哪儿了？”就在哈利前脚已经踏出房门的时候，罗恩突然开口，他的眼神有些躲闪，脸上的雀斑因为红晕而更加明显：“格兰芬多已经扣掉了二十分，麦格和特劳尼气坏了，你得到了两个禁闭。”
　　
　　“我只是太累了，在寝室睡着了。”哈利转头看着罗恩，耸耸肩：“压力太大，你们明白？”
　　
　　“你昨晚没回来，赫敏知道了，她气坏了，呃，我的意思是，她很担心你。”罗恩解释道：“她不希望你在鲁莽的给格兰芬多扣分。”
　　
　　“谢谢，”哈利顿了顿，脸上表情有些奇怪：“唔，那就告诉赫敏，不要担心，我知道自己在做什么，我会很高兴她能理解我，还有我恐怕不能去两位教授的禁闭了，斯内普最近一直在关我禁闭。”
　　
　　哈利说完就关上了宿舍的门，他脸上古怪的表情一直带到了斯内普办公室，他确定自己的心情是哭笑不得，他真对罗恩的直脑筋无语了。
　　
　　“【小帅哥，需要我给你开门吗？】”蛇女美杜莎娇笑着问道。
　　
　　“【谢谢，我想现在我不需要。】”哈利有礼貌的说道。
　　
　　“【你比上次有礼貌多了，是因为身体好了吗？上次你看起来可真糟糕。】”
　　
　　“【也许。】”
　　
　　哈利对蛇女笑了一下，随即敲响了斯内普办公室的石门：“教授，我是哈利・波特。”
　　
　　石门很快就旋转着打开了，斯内普那熟悉的油腻腻头发和冷漠的黑眼睛出现在哈利视线中，他对着哈利微微低了下头，随即转身走进办公室。
　　
　　哈利看着斯内普瘦长的背影，今天的梦让他突然惊觉，他的魔药教授竟在他脑中留下这么多深刻的记忆，他跟着斯内普的脚步，走过魔药教师办公室的壁炉：“教授，你在办公室一直待到了晚上？”
　　
　　“是的，我的主人，我在等着您的到来，关于您说的药剂，我一直很感兴趣，毕竟您的仆人曾不自量力的想要单独研究。”斯内普微微躬身解释道。
　　
　　哈利没有说出那个配方本来就是在斯内普笔记的基础上研究出来的，他看着壁炉前毛毯上一缕极不起眼的铂金长发皱了皱眉：“那这么说你一直没有休息了？”
　　
　　“主人，这无关紧要……”
　　
　　哈利沉下脸看着斯内普，他拉住斯内普的手臂往卧室走去：“去洗澡。”
　　
　　“主人？”
　　
　　“没有充沛的精力，你只会搞砸了那锅稀罕药剂，药剂前面的程序一个人就可以操作，至于你，先去洗澡，然后睡一觉，我会喊你起床，别逼我用昏迷咒。”
　　
　　                        
作者有话要说：本来好不容易到亲友家玩呢，结果大姨妈躺了三天，还没躺好，又过敏，脸肿的像猪头，郁闷的要死啊啊啊！什么心情都没了，吐血郁闷~





11、相处

　　哈利看着斯内普按着他的吩咐走进浴室，这才满意的离开了卧室。魔药间同哈利料想的一样是建在办公室的下面，阴暗但却干燥，哈利顺着螺旋的楼梯走下去，四处打量着，这是一间封闭的地下室，青灰色的石壁上燃烧着不灭的火把，楼梯对面是排放整齐的各色试管的试验台，两边的墙壁的玻璃柜里码放着各种材料和坩埚一类的东西，中间一口支起的坩埚中冷凝着银白色的药剂，哈利认出来，那是庞弗雷夫人常用的疗伤药水。
　　
　　哈利走到试验台后面，从玻璃柜中拿出自己需要的魔药材料和一个最大号的坩埚，他发现昨天交给斯内普的金色希望并没有被摆放在容易被人看到的玻璃柜中，但哈利此时并不想上去打扰他疲惫的魔药课教师，所以哈利使用了飞来咒，并且感受了下金色希望因为被飞来咒吸引共鸣而散发出的魔法波动。
　　
　　果然金色希望没有飞来，但哈利知道它就在楼梯阴影下看似普通的石墙后面，哈利走了过去，敲了敲光滑的石墙。
　　
　　“我命令，展现你的秘密！”
　　
　　石墙上的一块深灰色砖块咯吱咯吱的向外推出，仿佛是一个抽屉一样，哈利从抽屉中拿出一个木盒，盒子被施了魔法，里面放着依然鲜艳的金色希望，看来斯内普有很好的照料这朵稀罕的魔药。
　　
　　哈利摘下一只花瓣，将剩下的花朵放回原处，他支起坩埚点燃魔火，挑出试验台上的几瓶药剂，谨慎而顺畅的熬煮起来。
　　
　　毕竟这种药剂他和阿托利斯一起熬制过无数次，基本上不会出现什么问题，而且当初虽然斯内普笔记上有这种药剂，但只是最基本的雏形，后面是他和阿托利斯一起费了不少精力研究完善的，只是这药剂会耗费熬制者太多的魔力，如果魔药师魔力不强的话，就会被这药剂榨干魔力，就连哈利这种程度的，也需要有另一个人在旁边辅佐。
　　
　　当一个人认真做某种事情的时候，时间总是过的很快，当哈利从已经煮成金黄色的药剂上抬起酸痛的脖子时候，他发现已经是凌晨了，而汤剂的第一步已经完成，下面就是放着冷凝一段时间好让它魔力分布稳定了，明天开始就是制作它的关键时候了。
　　
　　哈利从魔药间走出来，他觉得自己现在迫切的需要躺在热水池里舒舒服服的泡一会澡。哈利轻轻推开卧室的门，房间的灯是开着的，似乎是最近真的太劳累了，斯内普并没有惊醒，而是依然在沉睡，就算是在睡梦中，他依然紧皱着眉，嘴角严肃的下撇着，浓密的长睫毛下面两团乌黑显得格外触目。
　　
　　哈利注意到他的魔药老师睡着的时候仿佛不安的孩子一般紧紧蜷曲着抱着自己，出于某种冲动，哈利走到床边将散落在斯内普腰上的棉被拉到他细瘦苍白的脖颈上，不由自主的，哈利在那细白脖颈上摩挲了下，他真的太瘦了，哈利想，看起来脆弱的一根手指就能压垮。
　　
　　“主人？”浓密的睫毛颤抖了下，斯内普睁开了眼，黑眼睛中有一瞬间的迷茫，但很快重新变得深邃空洞。
　　
　　“抱歉，打扰到你休息了，教授，还有，叫我哈利。”哈利伸手将想要起身的斯内普按回床上：“继续睡吧，明晚我会更需要你。”
　　
　　斯内普僵硬了一下，黑色的瞳孔骤然紧缩，嘴唇微微翘起，似乎要脱口而出什么恶毒的讥讽，但最终魔药教授只是冷淡却顺从的点头：“是的，哈利，我错过了您制造魔药的时间……”
　　
　　“这是我的吩咐，你不必自责。”哈利收回了手冷淡的说道，同时他心里有点恼火，不知道是因为斯内普的态度，还是因为他自己，他刚刚竟然想去亲吻斯内普，想将他抱在怀里安慰！梅林！哈利觉得自己一定是疯了！
　　
　　“这几天熬煮魔药我都会留在你这里休息，好方便我们俩替换着看着魔药，今晚上就不用了，好好休息，明天开始就会很辛苦。”
　　
　　哈利边说边走进浴室，等哈利湿漉漉的从浴室出来时，斯内普已经重新闭上了眼睛，哈利不客气的拉开被子钻进被窝，自从逃离巫师世界以后，他就习惯抱着温软的人睡觉，因为抵不住那种刻骨的寂寞，前两次噩梦肯定是因为没人可抱，尽管对方是斯内普，但哈利确定自己也能睡个好觉。
　　
　　哈利明显感到斯内普的僵硬，但没过多久，斯内普的身体就渐渐柔软下来，并且出于某种本能，他挤到了哈利怀里，在搂住僵直了的哈利的腰，毛茸茸的脑袋在哈利胸膛上寻到合适的位置后，满意的弯起了唇角。
　　
　　哈利瞧见斯内普的唇角有个小小的迷人的笑涡，他的心就突然柔软下来，伸手将斯内普抱在怀中，哈利再一次更细致的感觉到，他的魔药老师实在太瘦了，虽然自己现在也是消瘦的十四岁少年，但比他高上一些的斯内普竟能完全的缩在他怀里，有几次他都错觉，只要稍稍用力，手臂中的细腰就能被他轻易折断。
　　
　　哈利熄了灯，渐渐的他的神智也迷糊起来……
　　
　　等哈利清醒的时候，发现已经过了霍格沃茨早饭时间了，一向比较警惕严谨的斯内普仍然缩在他怀里睡得香甜，同时他的手脚仿佛八爪鱼一样紧紧纠缠着哈利，哈利能感觉到魔药教授修长紧致的双腿紧紧的夹着他的一只腿，某个坚硬的东西抵着他的大腿，而哈利掌心握着的是让他心神一荡的浑圆翘挺的触感，他忍不住用掌心摩挲了一下，再揉了揉。
　　
　　哈利觉得自己慢慢硬了，而此时斯内普正好睁开眼，两人对视半晌，斯内普立刻迅速的抽出手脚，背转过身体，但哈利敏锐的看见，斯内普的耳尖悄悄的红了。
　　
　　“呃，咳，我们太疲惫了，所以睡过了早餐时间，现在礼堂大概什么都没有了。”哈利从床上跳下来，穿好袍子，他突然有点尴尬，但同时有一瞬间的萌动，在刚刚看到斯内普害羞的时候。
　　
　　“没关系，主人，如果您想要，我这里有点咖啡豆。”或许也处于慌乱中，斯内普背着哈利穿袍子的时候，说话的口气竟然异常的温和。而且他竟然提出要给哈利泡咖啡，或许他根本不知道自己刚刚说了什么！
　　
　　咖啡？哈利皱了皱眉，他猜斯内普在没有时间去吃早饭的时候，恐怕就是在办公室随便泡杯咖啡吧，而他突然记起来，斯内普好像不常去礼堂吃早饭：“不用了，我想我们最好来点别的什么……多比！”
　　
　　‘啪’一声细微响声，一只长着蝙蝠耳朵穿着奇怪衣裳的家养小精灵出现斯内普的地窖中，小精灵一出现就异常激动的扑向哈利：“哈利・波特，先生！哈利・波特！”
　　
　　“多比一直盼望着，盼望着能再次见到先生，结果哈利・波特先生召唤多比了，这是多比的荣幸！”小精灵原本灯泡般凸出的眼球因为激动更加可怕了。
　　
　　“哦，多比，我只是想，你能帮我点忙吗？”哈利有些痛苦的揉着肚子无奈的说，他看到一旁的斯内普先是震惊的摸样，然后掀起唇角，眼中似乎是讽刺有或者是觉得可笑。
　　
　　“先生要多比做什么？先生需要多比做什么，请随意吩咐。”多比一副荣幸的摸样，期待的看着哈利。
　　
　　哈利有些感动：“谢谢你多比，其实没什么，只是我和斯内普教授还没有吃早饭，我想我们需要两杯牛奶，两份煎蛋，一些馅饼和烤香肠，你有什么要的吗，教授？”
　　
　　“不要牛奶，谢谢。”斯内普一脸厌恶的说道。
　　
　　“哦，相信我，西弗勒斯，喝点牛奶对你有好处，那么就这样吧，多比。”
　　
　　“哈利・波特先生请稍等一会。”多比有些颤抖的对哈利深深鞠躬，然后‘啪’的一声消失。
　　
　　“是我二年级的时候从卢修斯手中释放的，多比帮我过许多忙，虽然差点要了我的命。”哈利微笑着对斯内普解释道。
　　
　　“我想这是马尔福家的荣幸。”似乎是因为不太习惯这种温情，斯内普避开了哈利的目光，不无讽刺的说道。
　　
　　小精灵很快就端上了两份早餐并将它们放在了魔药教师的办公桌上，哈利再次对多比道谢。
　　
　　“为哈利・波特先生服务是多比一辈子的梦想。”多比再次重申：“先生是值得尊敬的伟大巫师，因为他为我们带来了光明。”
　　
　　“呃，多比，你在夸赞下去，恐怕我真的要脸红了，那么以后斯内普教授有什么需要，你也可以像满足我一样满足他，可以做到吗，多比？”哈利温和的问道。
　　
　　“主，呃，哈利？”斯内普惊愕的看着他
　　
　　“当然可以，先生，还有斯内普先生。”多比深深鞠了一躬：“多比就不打扰先生了，多比知道先生等一会还要去上课，多比只是希望先生以后能多吩咐多比做点什么。”
　　
　　“谢谢，”但不等哈利说完，多比就幻影移形离开了。
　　
　　“快坐下来吃吧，多比的一番心意，别让它凉掉了。”哈利招呼斯内普坐过去。
　　
　　斯内普看了哈利一眼，哈利觉得那双黑眼睛中第一次没有了冷漠空洞恶意，而是闪烁着一种让他感觉奇怪的光芒，连之前厌恶的牛奶，斯内普都不知不觉的喝了一些，虽然发觉之后很快就黑了脸，但除此之外，这顿早餐吃的还算愉快。
　　
　　                        
作者有话要说：昨天好奇的跟亲友去游泳，OMG，果然这活动不适合我这旱鸭子，把我给呛的难受死了，飘荡~
其实哈利正常的时候是个很温柔的好情人好爸爸的





12、朋友的帮助

　　“那么，我走了，西弗勒斯，”哈利放下刀叉站起身，对着斯内普微微一笑：“我恐怕快要迟到了，要是这样，麦格教授会想直接把我变成一头动物或者桌子什么的，我昨天可是逃了她的课。”
　　
　　斯内普放下刀叉的手顿了顿，他抬头看着哈利，之前他一直低着头的，黑漆漆的眼睛中闪着光，哈利猜想是因为自己的表现让他觉得迷惑了,可能斯内普在考虑什么样的回答会让自己满意，这种猜测让哈利觉得好笑又沮丧：“米勒娃确实是位严肃认真的教师，主人，我恐怕您得快点了，为了避免您的仆人对一个桌子屈膝行礼。”
　　
　　“啊，是的，麦格教授的教学态度确实值得人敬佩。”哈利苦着脸挠了挠乱糟糟的头发：“那么，再见，西弗勒斯。”
　　
　　“我预祝主人一路顺利。”
　　
　　哈利关上了地窖的门，唇角得意的翘起微小笑容，有那么一瞬间，哈利想象自己是要外出工作的丈夫，而且还是刚刚得到早安祝福的那种，虽然哈利觉得这有点恶寒。然后他满足的转过身。
　　
　　“疤头？！你怎么会在这？”德拉科・马尔福苍白的尖脸上充满了疑惑和厌恶，他铂金色的短发整齐光滑的被梳在脑后，让他原本凌厉的脸显得更加刻薄。
　　
　　“这话应该是我问你吧，马尔福。”哈利觉得自己的心情不那么愉快了。
　　
　　“这里是地窖，波特，你的手碰的是斯莱特林院长的办公室。”德拉科灰蓝色的眼睛冰冷的看着哈利，讥笑道：“你不该解释一下为何有人大清早的出现在斯莱特林学院的地窖中吗？还是因为你迷恋上了斯内普教授的禁闭，所以大清早的想过来请求院长？”
　　
　　“我想它同时也是我的魔药教授的办公室，马尔福，至于我来做什么，似乎没必要向你汇报。”哈利看着自己少年时代的幼稚对手说道：“不是每个人都和你一样整天无所事事，专门挑衅生非。”
　　
　　德拉科苍白的脸颊浮起淡淡红晕，他恶狠狠的瞪着哈利，傲慢的假笑：“如果我是你，波特，我绝不会如此志得意满，而会惶惶的缩回那群红毛鼹鼠洞里，想着怎么保住自己小命！”
　　
　　“你是什么意思？”哈利沉下脸，他怀疑伏地魔有了什么动作，而被大马尔福毫不在意的透漏给了小马尔福。
　　
　　“什么意思？哈，波特，我凭什么告诉你！”德拉科得意的扬起下巴，虽然他灰蓝色的眼睛中有着明显的恐惧，就在两个人几乎要掏出魔杖对峙的时候，一个声音插进了两人中间。
　　
　　“马尔福先生，也许卢修斯需要再次教导你的礼仪课了，至少要让你明白不要站在别人门口大吼大叫以显示自己的存在感！”地窖的门旋转着打开，斯内普黑着脸站在办公室门口，恶声恶气的说道。
　　
　　哈利偷偷的笑了起来，德拉科不解而委屈的瞪大了眼，但斯内普并没有回应他，而是低下头盯着德拉科，德拉科有些畏惧的缩了缩：“那么马尔福先生，你能好心的告诉你可怜的教授，你是为什么一大早站在他的门口打扰他吗？”
　　
　　“是这样的，院长，”德拉科明显的又得意了起来，他挑衅的看着哈利：“您知道的，昨天我爸爸来找您……”
　　
　　“够了！”斯内普突然低声咆哮起来，他抓住了德拉科的肩膀，将他粗鲁的推进了办公室，厌恶的说道：“我知道了，德拉科，进去把卢修斯要的东西拿走，他总是喜欢把自己搞成开屏的公孔雀。”
　　
　　然后斯内普抬头看向哈利，黑眼睛是让人琢磨不透的深邃，他冷淡而油滑的说道：“也许波特先生忘记了自己今天的课程时间，以至于现在还站在我面前。”
　　
　　“谢谢您的提醒，教授，还有感谢您昨晚的禁闭，那让我受益良多。”哈利意味深长的说，然后他没看他们，而是转身离开了地窖，在斯内普训斥德拉科的声音中。
　　
　　“麦格教授，抱歉。”哈利推开变形课教室的门，歉意的看着麦格教授，年老的女巫目光严厉的看着他。
　　
　　“波特先生，可以向我解释一下你昨天去做什么了吗？刚刚特劳尼教授告诉我，你甚至没去上预言课。”
　　
　　“呃，抱歉，教授，我只是太累了，我有点紧张害怕，您知道的。”哈利耸耸肩，带着某种诚意看着严谨的女巫：“我只是，只是不小心在宿舍睡着了。”
　　
　　麦格的目光宽和了一点：“我听说斯内普教授已经关了你禁闭，那么，你需要把预言课和变形课的作业补上，三英尺，每份。”
　　
　　等看到哈利走到座位上，麦格教授补充道：“别太紧张了，哈利，没人会苛求你，我也希望以后韦斯莱能严格的叫醒你。”
　　
　　“谢谢，”哈利顶着格兰芬多和拉文克劳同学的注目坐在的赫敏旁边，罗恩涨红了脸，张了张嘴，似乎想要辩解什么，但赫敏飞快的捅了捅他的腰。
　　
　　“哈利，你不能这样，你不知道我们有多担心你。”等哈利坐下来的时候，赫敏无奈而又愤怒的小声说道：“我知道，你昨天晚上又不在寝室，哈利，你到底在干什么？我不相信你是在斯内普那里关禁闭。”
　　
　　“事实上确实是的，赫敏，你知道邓布利多信任斯内普，或许我就是去他那寻求帮助了呢？”哈利半是玩笑的回答。
　　
　　“哦！你知道你在说什么吗？哈利……你看起来好像有些不愉快？”赫敏不敢相信的瞪大眼，随即她严肃的看着哈利。
　　
　　哈利确实有点不愉快，因为他刚刚想到，斯内普可能是因为自己伏地魔的身份而呵斥马尔福，实际上他是在保护他，这种认知，让哈利有些不舒服，但他不会对赫敏说这些，否则需要解释的就太多了：“实际上，我昨天披着隐形衣在图书馆待了一个晚上，然后我出来的时候听到斯内普和马尔福的对话，似乎是昨天卢修斯・马尔福来找斯内普说了什么。”
　　
　　哈利悄悄施放了一个闭耳塞听，对赫敏低声说道，他注意到罗恩虽然一脸别扭，但仍然支起了耳朵。
　　
　　“你应该立刻告诉邓布利多。”赫敏倒抽了一口冷气，急促的道。
　　
　　“‘邓布利多会这样说：这样啊，我相信斯内普，这就足够了’”哈利模仿着邓布利多的说辞，他突然意识到，虽然他不能告诉赫敏和罗恩所有的事情，因为他可以想象，一旦他说了，他两个朋友肯定会大惊小怪的立刻让他告诉长辈们。
　　
　　赫敏会说，哦，天呐，哈利，你不能一个人，我们必须告诉邓布利多。
　　
　　而罗恩，哈利相信罗恩会二话不说陪他一起踏上征服伏地魔的道路。
　　
　　而这些正是他所不愿意的，将他们牵扯进来，因为这一切，只需要他直接去封印伏地魔，他相信自己有这样的能力，而不需要更多的死亡和不必要的牺牲，他本来就是希望这里的他们能安稳的活着。
　　
　　但他可以让赫敏和罗恩用自己的能力帮他一些小忙，只要他俩仍在安全的大本营。
　　
　　“好吧，但你至少该告诉小天狼星，他不会相信斯内普的。”赫敏有些挫败的说。
　　
　　“可他自己都自顾不暇，听着，然后马尔福看到了我，他警告我最好小心点，好像他有了什么底牌一样。”
　　
　　“能让马尔福这样有依靠的挑衅，还有世界杯，三强赛，一定是神秘人！”赫敏脸上的血色几乎是立刻消失了，罗恩愤愤的骂了一句什么，然后他立刻尴尬的看着哈利：“那么复方汤剂吧，哈利，我们再去套话。”
　　
　　“我不认为能套出什么话，以马尔福的头脑，他大概只能记住能让他作为挑衅凭据的话。”哈利心中赞赏着，不愧是赫敏：“而且那需要一个月，赫敏，我一直知道你的观察敏锐而且分析能力优秀。”
　　
　　赫敏脸红了，她嘟囔了一句，哈利笑了：“我们都知道密室的事情，你不需要谦虚，赫敏，我想让你帮我关注一下报纸，最好各种报纸上的消息，然后你应该找出一些让人怀疑的消息，它们或许很细微，但很有可能关系着伏地魔的举动，我怀疑他回来了。”
　　
　　罗恩和赫敏都神色惊恐，好一会赫敏才结结巴巴的说：“哈利，你怎么那么肯定，我是说，你怎么会，怎么知道的。”
　　
　　“我一直都知道，我和他的联系。”哈利神色阴郁的摸着伤疤：“还记得我跟你们说的那些梦吗，那不是梦，是真实，我昨天看到了一本书，里面有说到我这种情况。”
　　
　　“哈利，那我要做什么？”罗恩突然开口，他的耳朵红的跟他的头发一样，但他仍然坚定的看着哈利：“还有，我要对我之前的行为说对不起，因为我那愚蠢的嫉妒，我忘记了你是面对什么样的危险。”
　　
　　哈利觉得自己的眼眶有些湿润了，但他摇了摇头说：“情况不一定这么严重，我们能想到，邓布利多也一定早有预料，而且他也没有以前那么强大，罗恩，帮我看着活点地图，”哈利迟疑了一下接着说：“斯内普和马尔福，如果……如果斯内普接近邓布利多，就告诉我。”
　　
　　“为什么？”罗恩奇怪的看着哈利。
　　
　　“因为……”哈利犹豫了一下：“指控总要当着面质疑才能让人信服，如果我等到斯内普在场的时候，跟邓布利多说，或许他就会相信斯内普是个骗子。”
　　
　　“好的，那么问题是，我们怎么随时保持联系。”赫敏质疑道：“要知道，哈利，你最近总是见不到人。”
　　
　　哈利笑了：“这我早有准备。”
　　
　　他从兜中摸出了三个金加隆，默默闭上了眼睛，魔力按着哈利的心意将金加隆改成了当年的‘D・A’联络工具――一种仿造双面镜原理的东西，然后他将另外两枚递给了罗恩和赫敏，哈利解释道：“握住它们，然后闭上眼睛，呼喊我，我就能感受到硬币在发烫，然后想着你们想说的话，我就能看到。”
　　
　　                        
作者有话要说：翻译版本变来变去，我已经迷茫了，几年前看的哈7，这次看的翻译，还有网上的翻译，就单斯内普回忆都是各自不同的版本，特别是关于最后斯内普撕掉的莉莉的信。我明明记得几年前我看到的是，斯内普从小天狼星卧室中拿走的信，原本就是莉莉寄给他的，只是被小天狼星扣下来了，而这次看的书上，信的内容完全被删除了，找不到了，





13、检测魔杖

　　接下来就是白天上课，晚上窝在斯内普的地窖中酿制魔药，也许是那天‘D・A’硬币起了作用，也许是因为哈利表现出的缜密和紧张感，赫敏和罗恩这两天兴致勃勃的做着哈利吩咐的事情，并且对于哈利持续的夜不归宿表示理解。出于某种考虑，哈利告诉了他俩有求必应室的事情，并对自己夜晚的去向做出了解释，说明他是在有求必应室练习魔法，好用来对付三强赛乃至伏地魔。
　　
　　很快就到了星期五，星期五的下午是斯内普的魔药课，哈利提早进了教室，发现赫敏和罗恩已经在座位上等着他了，哈利将松下来的书包带往肩膀上提了提，疲倦的同赫敏和罗恩打了个招呼。
　　
　　“嗨！哈利，不是我说，你这个样子，哈利，别把自己逼的太紧了，没谁会苛求你做这些超出你能力的事情，更何况你已经做的足够完美了，我们还有邓布利多呢！”当哈利一屁股趴在两人身后的桌子上打瞌睡的时候，赫敏皱着眉头，严肃的说，她板着脸的表情格外的像麦格教授。
　　
　　“哦，得了，赫敏，别再责备哈利了，他已经够累了，让他休息一会。”罗恩大大咧咧的拍着赫敏的肩膀，歪着头对哈利说：“不过哈利，赫敏说的对，你需要的是一场痛快的魁地奇，而不是一直对着必应室的墙壁挥你的魔杖。”
　　
　　“谢谢……”哈利勉强抬起头干巴巴说道，可接着他就长着眼皮软在桌子上，感谢声因为透过胳膊而变得含含糊糊。
　　
　　“说真的你等会可不能在老蝙蝠眼皮底下这么干，他会很高兴的抓着你去给他挤弗洛毛虫的……”罗恩说着，他像是想起什么似的一脸厌恶，还没等罗恩说完，地下教室的门就被人大力推开了，接着一个黑色身影大踏步走了进来，是斯内普。
　　
　　他脸色比以前更加苍白了，还透着一种病态的蜡黄，头发漆一样的粘在一起，有一两撮垂到脸颊边，眼睛下面两团可怕的乌青，整个人显得更加的油腻阴森，他站在讲台上，投射下一大团阴影，活像是盘踞在那里的一只大型的黑漆漆的吸血蝙蝠。
　　
　　斯内普开口说话了，很明显他今天的心情不怎么好，往常冷漠柔滑的语调都透着一股不耐烦：“你们已经学习了一个学期的魔药解药分析制造，虽然我并不期望你们浅薄的大脑能理解如此深奥而富于变幻的过程，但你们总要让我知道，在我的课上你们有将我要求的全部记下来，而不是让你们的脑袋瓜重新变得空空如也，所以……”
　　
　　斯内普冷冰冰的黑眼睛扫视这全班，纳威已经吓得瑟瑟发抖的紧紧抓着坩埚的边缘，：“解药！你们应该准备好自己的配方，我要你们仔细的熬，然后我们就选一个人来试一试……隆巴顿，你以为你抓着坩埚，它就能自己分解出你需要的解药吗？为你可怜的坩埚想想吧，也许它没有牺牲在你可怕的魔药之下，而最终却被自己堪比巨怪的主人变成了碎渣！”
　　
　　斯莱特林们顿时怪笑起来，马尔福做出了一个惊恐的怪脸，纳威呜咽了一声，脸涨的红的可怕，罗恩愤怒的瞪着马尔福和斯内普，斯内普的目光略过趴在桌子上的哈利，仿佛什么也没看到一般重新落到纳威身上，斯内普讥讽的卷起唇角：“好了，好了，安静下来，否则别人会以为脑袋空空如也的会是你们，隆巴顿，你去和波特一组，也许救世主的威力能让你可怜的老师和同学们躲过一场灾难！”
　　
　　“斯内普的心情好像很糟糕？”赫敏悄悄的轻声说。
　　
　　“谁管那老蝙蝠啊！他有心情不糟糕的时候吗？”罗恩不耐烦的回应，他捅了捅哈利，小声道：“哈利，快醒醒，斯内普让纳威和你一组，虽然老蝙蝠不咋地，但是不得不承认他说的不错，哈利，你得清醒点，要不然你有可能进医疗室啊！”
　　
　　“知道了，”哈利痛苦的揉了揉脑袋，打着哈欠勉勉强强的从桌子上面直起上身，给一脸惶恐的纳威让了个位：“我们要做什么？”
　　
　　“解毒剂。”纳威连忙接口，此时全班都安静下来，只有制作解药时候偶尔的咕嘟声，和斯内普不停走过他们身边俯身擦看制作过程的走路声。
　　
　　哈利无奈的垂下脸，这不等于白说，但他仍然将纳威坩埚材料拿过来，熟练的摆弄了起来，很快的，坩埚的液体呈现出正确制造时候的浅蓝色。
　　
　　纳威一脸崇拜的看着哈利：“需要我帮忙吗？”
　　
　　“不了，你先看看吧，下次制作的时候别忘了顺时针搅拌一次。”哈利解释道，谁不知道纳威是著名的坩埚杀手。
　　
　　纳威闭上嘴，因为斯内普朝这边走了过来，他低头面无表情的看了看哈利坩埚中的魔药，没有说话，哈利抬头有些担心的看着斯内普，因为他的状态实在不太好，昨晚上因为魔药反应不稳定，两个人忙了一晚上，几乎被那锅魔药吸成人干，哈利还能稍微休息一下，而斯内普紧接着就要备课上课。
　　
　　斯内普抿了抿嘴唇，似乎根本没有感觉到哈利的目光，他目不斜视的抬起头，转身打算向回走，似乎昨晚的后遗症并发，斯内普身形不稳的晃动一下，惨白着脸向前倾倒，他紧紧闭上了眼睛，但哈利几乎是立刻伸出手，一把抱住了斯内普向后扯去，斯内普踉跄摔倒在哈利怀里，两人在全班惊悚的目光，纳威的倒抽冷气中，同时向地上倒去……
　　
　　一瞬间教室让人毛骨悚然的死寂，似乎是因为没有反应过来，斯内普呆呆的看着哈利，保持着趴在哈利身上的姿势没有动弹，但很快斯内普就羞恼的从哈利身上一跃而起，他几乎是凶恶的瞪着围观的格兰芬多和斯莱特林们，黑眼睛危险的眯起，薄唇卷起一个冷笑……
　　
　　就在这时地下教室的门被人敲响了，所有人都暗暗松了一口气，是科林・克里维，他侧门走进教室，很显然他不知道自己刚刚打破了什么气氛，他看着明显黑着脸的斯内普，紧张的咽着唾沫：“对不起，先生，我要带哈利・波特到楼上去。”
　　
　　斯内普瞪着科林抖着唇角没说话，一时间，所有人都以为斯内普会让科林哭着走出教室，连科林脸上都慢慢浮现绝望，但斯内普只是恶狠狠的低声道：“那就带着他快滚！”
　　
　　“先生，他还要带着他所有的东西。”科林的声音都因为紧张而变得尖锐起来。
　　
　　“不要让我再说第二遍！”斯内普神色阴森的转过身看着全班同学去了：“二十分钟后，我要找个人检查你们的解药，现在，都给我快点做！”
　　
　　哈利暗暗忍住笑，连忙以最快的速度收拾好了书包，跟着科林逃难般的身影走了出去，直到来到照相的房间外，科林才松了口气：“刚刚真是吓死我了，我还以为斯内普教授会杀了我！”
　　
　　“他不会的，”哈利笑着敲了敲房门，走了进去――卢多・巴格曼正坐在一把椅子上跟一个金发大卷的胖女人交谈，哈利认出来，那个女人是丽塔・斯基特，他只希望等会那个女人能学会什么叫做有礼貌的闭嘴，而旁边克鲁姆阴沉着脸坐着，塞德里克微笑着同芙蓉聊天。
　　
　　“啊，你来了，哈利，进来吧！我们刚刚在说勇士们检测魔杖的仪式，其他裁判员很快就到――”巴格曼突然看见了哈利，他迅速的站起来，身子往前一跳，热情的抓着哈利的肩膀：“来，我给你介绍一下，这位是丽塔・斯基特，她正在为《预言家日报》写一篇关于争霸赛的小文章……”
　　
　　“也许并不是一篇小文章，卢多。”丽塔・斯基特说，眼睛盯着哈利，涂得通红的嘴唇咧出一个可怕的笑：“我听说过你，哈利・波特，最小的勇士，很有名的――活着的男孩！”
　　
　　丽塔自以为友好的伸出了手：“也许你愿意跟我交谈几句，嗯……为了让人们更了解一下争霸赛的勇士们，也为了给文章增加点色彩，卢多？”
　　
　　“没问题！”巴格曼大声说：“就是，哈利，你怎么说？”
　　
　　“太好了。”丽塔说，她的嘴咧的更大了，她伸手去抓哈利。
　　
　　哈利警惕的退后了一步，没有握住丽塔的手，他打量着丽塔，直到丽塔几乎在他的目光下变了脸色，哈利才温和笑着摇了摇头：“不了，巴格曼先生，我想我最好在这里等邓布利多，邓布利多校长不会高兴看到我到处乱跑的。” 
　　
　　“哦？好的，是的，也许是，”巴格曼有些尴尬的看着丽塔和哈利，不知所措的搓了搓手掌：“邓布利多应该不会介意吧，哈利，你不要太紧张了，这只是帮助我们的民众多了解一些关于争霸赛的事情。”
　　
　　“我觉得哈利最好还是留在这里比较好。”塞德里克突然出声，他看着巴格曼极有礼貌的微笑着说道，哈利这边的争执终于引起了其他三位勇士的注意，他们这才看到哈利已经来到这里：“邓布利多教授已经为哈利成为勇士而感到气怒，巴格曼先生也知道当时的情景对吗？”
　　
　　哈利对着塞德里克感激一笑，塞德里克对哈利几乎不可见的微微点头，偷偷做了一个挥拳头的姿势。
　　
　　“哦，是……是的，”巴格曼结结巴巴的解释：“可是这根那没有关系啊，我的意思是，丽塔可能想着去害哈利吗，这简直是笑话！”
　　
　　“卢多，别为难了，既然哈利不愿意。”丽塔微笑着，她的眼睛如同黏腻冰冷的蟾蜍一样透过镶满珠宝的眼镜看着哈利：“我们小勇士的意愿才是最重要的，虽然他可能并不了解这意味着什么。”
　　
　　哈利冷笑着同丽塔对视，总有一些不识时务的人喜欢去犯他的底线，而哈利从来不介意给这些人一个印象深刻的教训。
　　
　　恰巧这个时候，房间的门被人推开了，邓布利多迈着轻快的步伐走进来，他好奇的看着屋里，蓝眼睛熠熠生辉：“我刚到门口就听见你们说话的声音了，看起来你们聊的很愉快？”
　　
　　“哦，哦，阿不思，你来了。”巴格曼连忙热情的迎上去。
　　
　　“邓布利多！”丽塔连忙收回视线，夸张的冲过去握住了邓布利多的手，她显得一副欢天喜地的样子：“你好吗，我夏天的那篇关于国际巫师联合大会的文章，不知道您看了没有？”
　　
　　“真是棒极了，”邓布利多说，两只眼睛灼灼发亮：“我特别爱读你把我描写成一个僵化的老疯子的那一段。”
　　
　　丽塔・斯基特丝毫没显出害臊的样子。
　　
　　“我只是想说明你的某些观点有些过时了，邓布利多，外面的许多巫师――”
　　
　　“我很愿意听到你的推理，丽塔，”邓布利多说着，微笑着，彬彬有礼鞠了一躬：“但恐怕这个问题我们要以后再谈，魔杖检测仪式马上就要开始了，我想别的裁判也不希望我堵在门口。”
　　
　　邓布利多让开身，奥利凡德、马克西姆、卡卡罗夫、克劳奇从后面走进来，看得出马克西姆和卡卡罗夫脸色都不太好看，而奥利凡德是一脸好奇。
　　
　　“奥利凡德先生要为你们检查一下魔杖，以保证它赛前状态良好。”
　　
　　奥利凡德轻轻鞠了一躬，他浅色的大眼睛扫了一圈勇士，哈利看到克鲁姆和芙蓉不舒服的动了动身体，接着奥利凡德陆续检查了塞德里克、克鲁姆和芙蓉的魔杖，直到检查到哈利魔杖的时候，奥利凡德顿了顿，哈利立刻绷紧了身体，邓布利多看了哈利一眼，哈利不知道这个顶尖的魔杖制造师会不会从他的魔杖中看出什么来了。
　　
　　但奥利凡德只是赞叹的抚摸着魔杖，他浅色的大眼睛看着哈利，飘忽的说道：“是的，我都记得，记得很清楚……”
　　
　　哈利的思路被这飘忽的声音带到了二十一年前，他初次踏入魔法世界，那是他一切的开端，但接着一声爆炸声将哈利的思路重新震回到现实世界。
　　
　　所有人都慌乱的看着奥利凡德，而奥利凡德满身焦黑，嘴巴狼狈的冒着烟，但他惊叹的看着哈利的魔杖，摆手示意自己无事，接着他将魔杖还给哈利，略有深意的看着哈利：“很罕见，十分意外，魔杖拒绝主人以外的人触碰，我只在先辈的记载中见到过，波特先生，正如三年前我说过的，拥有这根魔杖的您会做出让人惊讶的事业。”
　　
　　哈利看着奥利凡德：“谢谢您的赏识，但对我而言，美好平静的生活才是我最需要的。”
　　
　　                        
作者有话要说：我这龟速，崩溃逃~





14、血族酒吧

　　出乎哈利意料的是那天魔杖检测结束后，邓布利多并没有去留下哈利同他聊天，而是在简短的与众人交谈后，便匆匆离开了，哈利猜想或许邓布利多那长长的一串头衔，让他从来无法跟普通的老人一般悠闲。不过这倒是让哈利松了口气，他并不想遭受邓布利多的质疑，也不愿与老校长发生任何不愉快的冲突，因为他不愿意跟邓布利多说明自己的情况，他想，他只是仍旧没准备好如何与邓布利多相处。
　　
　　虽然那天奥利凡德并没有说什么，但哈利仍警觉自己的冬青木魔杖太显眼了，他需要准备另一把魔杖，为了防止被魔法部追踪到，在旅途中两只魔杖一只匕首是必备的，而且还应该准备些常用的魔药，不过好在他现在有个自己的魔药大师。想到斯内普哈利有种又甜蜜又痛楚的复杂感情，他无法再欺骗自己说，那是他一直讨厌的，最终只是因为对方献祭般的牺牲而敬佩的油腻腻的老蝙蝠。之前的梦，那些突然浮现出来的，被他刻意埋葬隐藏的记忆让他认识到，他和斯内普在对对方的厌恶敌视之下所隐藏的，真正的情感，或许那些感情只是他的，但无论如何都无法让哈利平静的看待斯内普。 
　　
　　死亡让哈利尘封了懵懂暧昧的感情，而再次的重生，斯内普的存在犹如魔咒一般，将所有的一切轻易的开启，但时间太长了，长到足以让一切都扭曲变质，毕竟他已经不是当初十五六岁的无知少年了。
　　
　　星期六的时候，哈利找了个借口独自离开了霍格沃茨，等到穿过尖叫屋棚密道的时候，出现在霍格莫德的已经是一个三十多岁包裹严实戴着兜帽的中年男人。
　　
　　霍格莫德十几年前跟十几年后几乎没有太多区别，哈利走在对角巷青石板铺就的路上有一搭没一搭的想着，除了一些势力和产业的分布。他还记得马尔福家在当年他沉默的态度下被差点吞噬瓜分殆尽，势力几乎完全从英国魔法界被连根拔起的可怜状况，而不是像现在，随处都可见到隐藏在对角巷中的马尔福家产业。
　　
　　哈利有些冷酷而随便的想着，卢修斯末路时的软弱惶恐的姿态让他觉得快意，虽然哈利知道自己只是迁怒，迁怒当年邓布利多的死亡有一部分原因是为了拉拢马尔福家族。
　　
　　哈利拢了拢衣领，走到对角巷偏僻阴暗的转角，这里已经非常接近翻到巷，他记得这里隐藏着一家特别的酒吧，只针对成年人开放的某种意义上的情・色酒吧。所以当酒吧大门在哈利轻轻敲击中出现在缓缓分开的青石墙壁中的时候，哈利并没有感到惊讶。
　　
　　酒吧的招牌是仿佛张开的手指形状的木牌，木牌斜斜的挂着，看上去摇摇欲坠，上面黑暗之翼四个字已经暗淡的几乎看不见了，不过哈利觉得那个牌子应该是半拉翅膀，铜质的大门锈迹斑斑，不均匀的分布着暗褐色的斑点，那种颜色让人觉得不详，哈利一直怀疑那是凝固了的血迹。
　　
　　哈利推开铜门走了进去，随着哈利的走进，打开的大门卷进一阵刺骨寒风，让举着红酒暧昧微笑的男女都打了个冷颤，不自觉的看向了门口的哈利，跟外面大门比起来，酒吧里的环境是出人意料的干净优雅，装饰奢侈华丽，楼梯转台的小隔间有能传遍整个酒吧的轻柔钢琴声，这里和十几年后引进了麻瓜蹦迪活动的黑暗之翼比起来安静多了。
　　
　　“先生，您是第一次来吧，需要我为您介绍点什么吗？”长相俊美的长发男侍者在哈利推开大门的时候，就已经躬身上前微笑着询问。
　　
　　哈利沉默着摇了摇头，伸手指向酒吧极不起眼的一扇暗门，那扇门似乎暗含了什么奇怪的魔法，平常人们根本瞧不见它，同时哈利从怀中掏出一枚铜戒，这枚戒指是哈利按照记忆中的通行证捏制出来的，见到这些，侍者的表情立刻变得恭敬而警惕，引着哈利向暗门走去。
　　
　　黑暗之翼其实是血族开的酒吧，这里从老板到侍者全是血族，虽然它也赚一些成・人情・色生意，但那是为了遮盖某些见不得人的地下生意，比如交易一些违禁魔法物品，或者周转各个种族群落需要的奇怪物品，乃至毫无人性的奴隶买卖。
　　
　　虽然魔法部一些人也觉察到不对，但活了太久的血族总是更加的狡猾，再加上他们与魔法世界老牌贵族之间长期的利益纠葛，所以长久下来，黑暗之翼这个酒吧的存在也就被默许了，虽然千百年中因为曾经狩猎过不该招惹的存在被砸过许多次，但黑暗之翼仍然坚强的存活下去了，毕竟无论多么光明的世界都会需要这种释放人阴暗欲・望的地方存在。
　　
　　刚刚想到魔法世界老牌贵族，哈利就在人群中看到璀璨耀眼的铂金色，虽然卢修斯貌似低调的窝在酒吧偏僻的角落中喝酒，但金发大贵族一举一动中透漏出的那种迷人气质，和铂金家族特有的精致俊美的脸蛋仍然让卢修斯毫不费力的就成为了酒吧暗中的焦点。
　　
　　“哦！哦！先生您眼光不错，不过这个人可不行。”侍者先是惊讶挑眉，随即就邪恶的笑着压低了声音，看来他把哈利当成了来完成某种特别癖好交易的变态了：“他不是我们能碰的起的，英国的马尔福家族，您应该听过。”
　　
　　哈利的脚步顿了顿，他开口说话了，也许是因为增龄剂，哈利的声音特别的沙哑低沉：“马尔福？”
　　
　　“是的，卢修斯・马尔福，马尔福家现任当家，不过他虽然在这里喝了三四天的酒了，却没有理过一个搭讪的男女，或者您可以去碰碰运气？”侍者玩笑似的建议道：“要知道，最近酒吧里的常客都在打赌谁能拿下这朵高傲迷人的铂金玫瑰呢！”
　　
　　‘呵’哈利轻轻嗤笑一声，同时奇怪当年自己怎么就只觉得卢修斯是个冷酷的老恶棍，从来没觉得铂金大贵族怎么出挑迷人，难倒是因为年纪大了，口味也变了？哈利若有所思的摸了摸下巴，点了点头道：“或许，走吧！”
　　
　　哈利当先迈步向暗门走去，他隐约觉得卢修斯冷漠的灰眼睛落在自己身上，带着精明的估量。同时哈利也在好奇卢修斯为什么会出现在这里，而且还没有做任何的掩饰，莫非真是因为马尔福家族人丁单薄，马尔福大家长不甘寂寞，准备绿杏出墙？！
　　
　　哈利越想越觉得自己想的有道理，毕竟马尔福家一脉单传多少年了啊，保不准卢修斯终于觉悟了人丁兴旺的重要性，而且一家子都喜欢仰着下巴说话，凑在一起聊天的时候只能看到天空，那该多无聊！
　　
　　哈利一边走神一边跟着自觉无趣开始主动带路的侍者走进暗门，暗门里面是一面青铜铸成的巨大蝙蝠铜像，蝙蝠张着嘴，獠牙必现，眼珠子是血红色的玛瑙，铜像宛如活物，目光冰冷邪恶，有一瞬间哈利觉得自己有踏进了那个满是吸血蝙蝠的山洞中，哈利不自觉的绷紧了身体，他知道有高级血族在通过这个铜像监视外厅的一切。
　　
　　“先生，请稍等。”侍者彬彬有礼的示意哈利后退半步，此时昏暗狭窄的空间内，侍者形象好像突然之间有了巨大的变化，仍然是那张脸，但现在却透着一种属于黑暗的邪魅――他脸色苍白，黑发泛着光，嘴唇如同烈焰玫瑰，火辣诱人，两颗獠牙在唇瓣间若隐若现，他伸出血红薄舌舔了舔嘴唇，眼神带着若有若无的勾引。
　　
　　侍者咬破了手腕，一滴血珠飞向青铜蝙蝠，刹那间侍者和青铜蝙蝠的眼珠子同时爆出刺目红光，在这一片红光中，青铜蝙蝠嘎吱吱旋转着隐进了旁边墙壁中，接着一个黑洞洞的入口露了出来。
　　
　　“请进，”侍者有礼貌的鞠了一躬，然后当先跳进了入口，哈利听到一声呼啦啦轻响，他知道侍者在半空中化成了蝙蝠，哈利也不迟疑，跟着跳进了入口。
　　
　　他在不停的下坠，过了好一会，哈利觉得自己快要接近房间地板了，周围仍然是黑乎乎的一片，不知道什么地方传来不详的轻微的嘶嘶声，哈利习惯性的摸到了腰间魔杖，但随即想到了什么，他松开了手……
　　
　　危险！
　　
　　脚趾刚触碰到地面的一瞬间，哈利紧张的全身寒毛瞬间张开，他想也没想，瞬间周身张开了银白色的魔力屏障――这是魔力凝练到一定程度时的具现化，本来以哈利现在的魔力是无法使出的，但刚刚的危险竟然逼迫的他强制凝练出魔力屏障！
　　
　　而就在这短短的一两秒钟内，魔力屏障外的空气瞬间结成了薄冰，接着噼里啪啦的碎裂掉落在地板上，与此同时，整个房间突然陷入一片刺目白光中，哈利立刻闭上眼，觉得眼皮一阵刺痛，好一会，他才睁开眼。
　　
　　“欢迎你，我年轻的朋友，请原谅我们的小心谨慎，毕竟这才是长久的生存之道。”一个俊美的无法用语言形容的男人带着得体而热情的笑容迎向哈利。
　　
　　哈利扫视了一眼房间，同血族以往的爱好一样，这是一栋融合了血族魔法与麻瓜科技的房间，只是没有十几年后的先进，左边大屏幕上清晰的显露出外间情况，而屏幕下方是一系列看起来十分复杂的按钮，刚刚那个侍者正站在旁边对着他礼貌而诱惑的微笑，与侍者隔着操作系统站着的男人，露着獠牙，邪恶而变态的笑着舔着染上血迹的手指，血红色的眼珠子挑衅的看着哈利。
　　
　　哈利收回了视线，看向走过来的男人，讥讽的说着：“我理解，毕竟蝙蝠和老鼠的生活习性总有某种意义上的类似。身为它们的朋友，总要小心的照顾它们敏感脆弱的神经。”
　　
　　侍者和那个变态笑着的男人立刻怒视着哈利，但对着哈利的俊美男人却没有丝毫的变色，他耸了耸肩，优美的薄唇弯起一个迷人笑容，但哈利丝毫不为所动，男人明显有些失望：“哦，我年轻强大的朋友，血族虽然长命，但在某些方面巫师朋友们具有比我们强悍的多的力量，那么需要我们提供什么服务吗？在这里你总会购买到你想要的。”
　　
　　男人指了指大屏幕，屏幕立刻被分成了无数个方格，哈利看到每个方格中的东西都有清晰的图片和明显的标价，最后一排方格中是各种风情各异的美人：“当然，如果您不喜欢这种服务方式，我们这里还有夜间的拍卖会，相信总会有您喜欢的东西。”
　　
　　看到哈利的视线落在最后一排方格中，男人连忙补充道。
　　
　　哈利摇了摇头，讽刺的看着男人：“我还以为你会问我是如何知道这里的，尼古拉斯男爵阁下，看来我太高看您的能力了。”
　　
　　哈利从怀中掏出那枚用他自己魔力刻印出的不起眼的铜戒，被称为尼古拉斯男爵的男人脸色顿时变了，他身后的侍者和另一个男人立刻神色狰狞的移动到男爵阁□后威胁的看着哈利，獠牙和利爪毕现，但男爵却冰冷的假笑了起来：“看来您真的很了解我们，小看任何巫师对我们而言永远都是致命错误，就算他看起来与年龄格外不符。”
　　
　　“是的，或许比你以为的还要多那么一点儿。”哈利毫不在意的将铜戒撵成了碎末，冷淡的说着：“动物的嗅觉总是最敏锐的，我从来没想过能瞒过你们，我只是希望大家能带着诚意的谈一谈，或许还能继续做点生意。”
　　
　　“那么您想谈点什么？”男爵谨慎而防备的看着哈利，很显然他并不觉得哈利表现的多么诚意。
　　
　　“别误会，”哈利突然笑了起来，他取下兜帽，挥手变出了桌子和沙发，然后随意的坐了上去，并且示意男爵坐在自己对面：“唔，我的变形术不是很好，不过还可以勉强凑合一下。”
　　
　　尼古拉斯冷着脸坐了下去，侍者立刻机灵的端来一瓶红酒两个高脚杯，并且为两人斟上酒：“目前我还没有想好，不过肯定不会让你们失望，至于今天，我过来买东西的。”
　　
　　尼古拉斯上下打量着哈利，过了一会也突然笑了起来：“买东西的我常见，不过像您这样买东西的，我还真没碰到过。”
　　
　　“我说了，我们只是需要一些诚意。”哈利抬眼扫过大屏幕，此时屏幕上已经切换到了外厅的场景，卢修斯・马尔福似乎遇到了点麻烦，一个看不清模样的男人正不怀好意的接近铂金大贵族，看他的动作，似乎是打算淫・猥对方。
　　
　　“那么您需要什么？”尼古拉斯显然也注意到哈利的目光，他抬头看了眼大屏幕，笑着，卢修斯冷漠的灰眼睛危险的眯着，不动声色的将一杯冰酒对着那人当头浇下：“总有那么些人不识时务认不清迷人的东西总是最危险的，洛克，去处理一下，我不希望在我们的酒吧发生什么不愉快的事情。”
　　
　　之前邪恶笑着的男人立刻半鞠躬化成黑雾消散在空气中。
　　
　　哈利抿了一口红酒，接着说：“但他们总有致命的诱惑力，看来男爵阁下观察他很久了……对了，我需要一柄匕首，它的名字叫‘翡翠绿’，一柄新魔杖，材料随意。”
　　
　　“是的，特别当五彩斑斓的毒蛇伪装温良的诱惑你时，你总会忍不住的，那么我的朋友，预祝我们合作愉快……”尼古拉斯举起酒杯。
　　
　　“您可以叫我格瑞恩，”哈利轻轻同尼古拉斯碰了碰酒杯，两人微笑着同时一饮而尽。
　　
　　“这名字很衬您。”尼古拉斯赞美道。
　　
　　“谢谢您的称赞，男爵阁下，和您合作很愉快，我十分期待我们下次会面。”哈利轻轻鞠了一躬，接过侍者递上来的匕首和魔杖：“快乐的时光总是短暂的，很遗憾，我要走了。”
　　
　　“那么黑暗之翼欢迎您的再次光临，格瑞恩。”
　　
　　                        
作者有话要说：我知道我速度慢，我错了，抱头，别打我。
还有今天，明天，后天，三天日更四千字，如果我做不到，就请大家自由的扇我的脸，别客气，捂脸奔走。
还有恭喜哈利终于不觉得马尔福一家是稻草黄毛色了，恭喜他成为老男人以后审美品位终于上来了。





15、卢修斯

　　当哈利从黑暗之翼的地下室走出来的时候，已经是下午了，卢修斯也早已离开，看样子铂金贵族没有等到他要等的。听吸血鬼们的意思，大贵族这几天一直在黑暗之翼守株待兔，卢修斯的奇怪举动让哈利联想到梦中见到的伏地魔的诡异状态，伏地魔好像比记忆中的强了，甚至……似乎是有了身体？
　　
　　不！哈利随即否定了这个想法，如果是这样的话，最近的报纸就不会平淡的连失踪越狱人口都没有，而且梦中的伏地魔是半透明的，还有一张学生时代的脸，哈利记得伏地魔最痛恨自己的这张脸，至于半透明状，哈利怀疑伏地魔现在停滞在某种诡异的半幽灵状态，并且拥有了足够的力气对自己的手下发号施令。
　　
　　有一瞬间，哈利动了去阿兹卡班看看的念头，但随即被他自己否认掉，伏地魔如今必然不敢有太大的动作，最多是暗中拉拢人手，看卢修斯的举动，恐怕是跟血族有关，虽然梦中似乎伏地魔让虫尾巴去取贝拉金库的金杯，但哈利相信不管这时局被搅动的多复杂，只要快点封印了伏地魔，一切就会结束。
　　
　　然后哈利又想到了斯内普，那天他在魔药教授的壁炉旁看到的那缕铂金色长发，也就是说马尔福曾经来找过斯内普，而且第二天德拉科也证明了这件事，哈利觉得以斯内普和马尔福的关系，斯内普恐怕是知道点什么，但随即哈利又放宽了心，如今斯内普一举一动都在自己监视下，只怕也做不出什么。
　　
　　说到斯内普，哈利想起来有一件事是真的要去办了，昨晚上熬煮魔药的时候，斯内普跟他抱怨壁橱里的材料已经被那锅贪婪的魔药搜刮的干干净净了，更倒霉的是这几天庞弗雷夫人又下了死命令，速度上交新的外伤药剂，所以斯内普这个星期六只能老老实实呆在地窖煮药水，而哈利则要出来购买两人需要的药材。
　　
　　一边想着，哈利一边顺着通往翻到巷的僻静小路走着，虽然是下午三四点的样子，但冬季单薄的阳光似乎无法穿透两边古旧的青灰色石墙，小路幽暗的如同夜晚，偶尔有废弃物投下的奇怪暗影，晃动着，如同不知名的恶兽不怀好意的看着行人，不时还有风吹动什么发出的奇怪声音更让人神经紧张。
　　
　　但哈利没有一丝惧怕，他朝记忆中前往翻倒巷的方向走着，突然――
　　
　　“白痴！踢掉他的魔杖！”一个凶狠的声音在前方转角响了起来，接着是几声‘嗖嗖’的锐利破空声和男人的闷哼，然后是杀伤力强大的魔咒爆炸的声音。
　　
　　哈利迟疑了一下，前方很明显的有一场械斗，但在翻倒巷这种地方，插手是不明智的，因为这种程度的械斗，很明显不会有什么纯良无辜的受害者，哈利考虑要不要干脆转身悄悄离开。
　　
　　但是很显然械斗的双方不打算让哈利这样轻巧的离开，一道红色魔咒从一个诡异的角度从前方转角急速的射向哈利……哈利连忙侧身……
　　
　　“谁？！”一道锐利凶狠的目光逼向哈利，那目光似乎带着古怪的能力，哈利明显感到一股能量从那目光中逼进，哈利连忙跳开，他耳边的青灰色墙壁顿时被炸出了两个小洞。
　　
　　“我只是路……卢修斯・马尔福！”还不等哈利举手表示自己的无辜，他突然看清了被四五个血族围攻的人，竟然是之前在黑暗之翼喝酒的卢修斯，哈利惊讶的轻喊。
　　
　　还不等哈利表示奇怪，原本围攻马尔福的四五个血族顿时快速的移动了位置，变成了将哈利和大马尔福围在了中间，哈利这才发现其中一个血族还是熟人，就是在地下室攻击自己的那个被叫做洛克的吸血鬼，很显然那个吸血鬼也认出了哈利。
　　
　　吸血鬼洛克明显的迟疑了起来，他凶狠的目光收敛了点，犹豫的看着哈利，说：“格瑞恩先生，我知道您是男爵阁下的贵宾，您的力量无比强大，但这是男爵阁下的个人狩猎，您是否……”
　　
　　“哦？我可不知道，什么时候黑暗之翼的血族都能狩猎马尔福大家长了！”哈利看着洛克，讥讽的说。
　　
　　“这不关您的事。”洛克有些蛮横的挥了一下手臂，血红的眼珠迸出点凶光，很显然他有些耐心不足：“您当时不也看中了马尔福大家长，如果您愿意，男爵阁下是不会介意先让您分享一下的。”
　　
　　哈利被噎了一下，他古怪的看了一眼狼狈的靠在墙壁上的卢修斯，大贵族不再光鲜亮丽，他那头仿佛泛着月光光泽的漂亮淡金色卷发散乱的披在身上，脸色更加苍白，尖尖的下巴因为紧张和愤怒而线条紧绷，做工精致的袍子沾满灰尘和血迹，领口袖口被撕成了碎片，他冰冷的灰眼睛凶狠的回瞪着哈利，似乎在喷着怒火，哈利心里呻吟了一下，这一眼可真够劲的。
　　
　　对上哈利的视线，卢修斯冰冷凶狠的灰眼睛慢慢浮现出傲慢的讥笑，手指轻轻抚过魔杖顶端镶嵌的银色蛇头：“马尔福家族的家长无故失踪，你们以为别的家族就不会感到奇怪和警惕？还是你们认为能瞒过所有人，以为马尔福家族就不会追查下去？”
　　
　　卢修斯用银蛇扁平的蛇头轻轻敲了敲手心，他慢慢直起身体，灰眼睛重新变得锐利冷漠，慢慢的对哈利说：“这位先生，您本来就是无辜被牵扯进这场巫师与血族的纷争中，您完全可以不必理会这些无聊的争斗，假如您愿意的话，我是说，如果您愿意帮助我脱离这个困境，马尔福家会对您感激涕零。”
　　
　　吸血鬼洛克冷笑并且警惕着，对着卢修斯说：“马尔福先生，我恐怕现在此刻，如果您突然失踪在这个小巷中，您是来不及通知外面的任何人的！而更加不幸，这位格瑞恩先生刚刚才同我们的男爵阁下友好洽谈了一场。”
　　
　　卢修斯的脸更加苍白了，他像是突然罩上了一层假笑的面具，哈利看到卢修斯握着魔杖的手背，已经青筋毕露。
　　
　　“那么，格瑞恩先生您怎么说，如果您现在还想离开，我们是不会阻拦的。”洛克显然还是顾忌哈利之前表现出的实力，他似乎在等着哈利的表态。
　　
　　哈利看着卢修斯，也许哈利眼中不好的意思太明显了，卢修斯灰眼睛中有种绝望：“可惜马尔福家的家教一定没有说明什么叫求人的礼貌，如果卢修斯・马尔福先生愿意再谦虚一点，也许别人心一软就会答应了。”
　　
　　“看来格瑞恩先生是赞同我们的了？”洛克的神情顿时轻松了许多，他欣喜的上前一步：“格瑞恩先生，我们开始吧，如果快点，时间足够您享受一次盛宴了。”
　　
　　“也许，”哈利若有所指的说。
　　
　　“什么？”洛克不解的问，但随即他就惊愕的睁大眼，不敢相信的瞪着哈利，幽暗日光下，一柄翠绿匕首完全没入洛克胸口，接着洛克直接炸成了一团血雾。
　　
　　“帮我留住他们！”哈利高喊道，接着他飞速的转身，将旁边一个被变故震惊的呆傻的吸血鬼炸成了血雾，然后扑向惊慌逃走的另外两个吸血鬼。
　　
　　卢修斯脸上的绝望变成了狂喜，他飞快的释放了魔法屏障，将两只吸血鬼拦了下来，两只吸血鬼见逃跑不行，立刻转身凶恶的扑向哈利，怪叫着张大嘴巴，锋利的獠牙咬向哈利的脖颈手臂。
　　
　　哈利被他们扑的踉跄后退了半步，但随即他就稳住了身体，迅速矮身腿一扫将其中一只吸血鬼绊倒在地，不等那吸血鬼反应过来，哈利就死死按住吸血鬼，举起匕首狠狠的插进吸血鬼背心，瞬间吸血鬼惨叫着爆成了一团碎肉。
　　
　　随着爆炸声响，另一只吸血鬼立刻神色惊惶的后退着，转身向卢修斯设置的屏障扑去，吸血鬼咬破了自己手腕，腥臭的黑血顿时喷向屏障，一点一点将屏障腐蚀出破绽，哈利抽出魔杖，一道强力的紫光打在吸血鬼身上，吸血鬼嗷嗷叫着化成一群蝙蝠，蝙蝠在半空停了一秒，接着铺天盖地的扑向哈利的脸，但根本无法突破哈利自身的防御，很快那群蝙蝠就转移目标，呼啦啦一股脑扑向卢修斯，血红的眼珠爆发出疯狂怨毒的光。
　　
　　卢修斯轻轻惊叫了一声，有些慌乱的后退半步，但随即他就被哈利扑到在地上，狼狈的拽着哈利的手臂，被哈利紧紧搂着在地上滚了几圈，哈利紧张严肃的盯着那群蝙蝠，果然在扑向卢修斯原先位置以后，那群吸血鬼变成的蝙蝠接二连三的开始爆炸，可以想象，如果刚刚大贵族没有及时躲开，那么恐怕现在就只剩一堆漂亮的碎肉了。
　　
　　“谢谢”在短暂的惊慌害怕过后，卢修斯连忙推开哈利，低头整了整凌乱的衣衫，哈利瞧见大贵族苍白的尖脸上有一抹明显的红晕。
　　
　　哈利笑了笑，在卢修斯不解的目光中抬起手，‘嗖’的一声，匕首脱手而出，狠狠钉在了吱吱叫着想要钻出屏障的一只残留蝙蝠身上，哈利蹲□，拔出匕首，将匕首上的血迹随意的在袍子上擦了擦：“看来马尔福先生的屏障不怎么牢固啊！”
　　
　　卢修斯的脸色变了变，视线不小心扫过哈利血迹斑驳的下摆时立刻嫌恶的移开，但很快的，卢修斯收拾好了自己，重新变得优雅高傲，他略微扬起下巴看着哈利，脸上挂上了精致讨好的假笑，他轻轻欠身，似乎是微微鞠躬的样子：“我自然不如先生，那么不知阁下是否肯告知姓名，以后好让马尔福家尽心感谢阁下此次危难之中挺身相助。”
　　
　　“自然是可以。”哈利微微笑着拉下了兜帽，愉悦的看着卢修斯震惊的瞪大了眼睛，灰眼睛闪烁着不敢相信的光芒。
　　
　　“哈利・波特！”卢修斯脱口而出，接着他自语着飞快摇了摇头，警惕的看着哈利，灰眼睛如同毒蛇般危险的眯起来：“不可能，只是相像吧，怎么可能！救世主可只有十四岁！也不可能是复方汤剂……就算阁下救了我，这样戏耍一个马尔福不觉得太过分了？”
　　
　　“不是玩笑，马尔福先生，而且，或许不止是相似，有些药剂总能给人带来一些美妙的体验。”哈利笑眯眯的接口，他左右看了一眼周围，说道：“也许我们应该换个地方，马尔福先生，这里并不是谈话的好地方。”
　　
　　“您说的对，救世主……”似乎后面的称呼让卢修斯有些难以接受，他迟疑着没有说出口，看他的样子似乎仍旧很怀疑哈利的真实性。
　　
　　哈利忍不住笑了：“你可以叫我哈利，卢修斯，我想我们最好快点离开这里，如果不想再碰见什么麻烦的话。”
　　
　　“呃，是的，哈……哈利，你说的不错。”卢修斯有些尴尬的叫出哈利的名字，随即镇定的点点头：“前面是马尔福家旗下产业，环境比较安静，如果您愿意，我们可以去那里说话。”
　　
　　“告诉我地址，我带你过去。”哈利体贴的抓住卢修斯的手臂，卢修斯感激而疑惑的瞪着哈利，但还是很快的报出了地址，哈利带着卢修斯幻影移形来到对角巷一家商铺门口，这是一家不太显眼的衣服店，但店的装饰透出一种雅致，卢修斯领着哈利来到了二楼安静的隔间，两个人隔着玻璃桌坐下。
　　
　　“卢修斯，我想你应该明白我的意思。”听着卢修斯不找边际的扯着学校学习，巫师服饰走向，男人喜欢的情人类型等等将近半个钟头以后，哈利终于不耐烦的打断了卢修斯，他早该想到这条狡猾的老狐狸不会那么老老实实跟他说话。
　　
　　卢修斯眯了眯眼，假笑一下，他天生一双银灰色眼睛，极容易让他显得冷漠疏离，特别是当他眯起眼睛的时候，就如同一只在捕食的毒蛇，这种感觉让哈利非常厌恶：“是的，马尔福感激救世主阁下今日的慷慨帮助，不管怎么样，今天发生的事情，绝对不会从马尔福口中传出去。”
　　
　　“呵！我以为害怕说出去的，应该是马尔福先生您吧。”哈利冷笑着，绿眼睛看着卢修斯，卢修斯脸色有点难看和惧怕，哈利站起身，从窗口俯视着楼下行人：“一个如此兴盛的家族如果就这样消散了，会让人觉得非常可惜，卢修斯，我以为你足够聪明的能认识到伏地魔并不能长久，别急着争辩，他是怎么给你下命令的？你有见过他吗？”
　　
　　“很奇怪我是怎么知道的，是吗？”哈利制止了卢修斯震惊中的质疑，在卢修斯惨白憔悴的脸色和绝望恐惧的眼神中轻轻抚上了卢修斯手臂上黑色的烙印，哈利轻蔑的嗤笑：“他的手段也不过如此，最低级的控制和制造恐惧，灵魂上的控制和烙印？还真是可笑！”
　　
　　“主……不，主人……”卢修斯恐惧的低着头，身体似乎在不可控制的轻轻发抖。
　　
　　哈利将几乎瘫软滑落到地上的卢修斯提了起来，塞到沙发里，皱着眉有些不愉快的说：“我是哈利・波特！我来这里，只是希望马尔福有足够的智商看清形势，知道自己该站在哪一边，很显然，对么，一个初生的强者和一个快要完蛋的老魔头！”
　　
　　“可是……”卢修斯显得镇定了许多，但他灰色眼睛中扔凝聚着恐惧，显然还处于混乱中。
　　
　　“如果是这样的话，救世主阁下需要马尔福家做什么，为您探听黑魔王的消息？”卢修斯显然已经勉强恢复了镇定，虽然他表示出一定程度的顺从，但哈利仍能感觉到对方目光中隐藏的精明的计算。
　　
　　“你放心，马尔福家会得到他们想要的，并且绝不会失去他们已有的。”哈利很显然足够了解马尔福精明算计的本性，直接说出的卢修斯最希望听到的答案：“而且我并不会浪费一个马尔福只是为我窃取情报，我希望的是适当时候，马尔福家族表示全力的支持。”
　　
　　“可是，我恐怕不行吧……”卢修斯迟疑的触碰了一下刚刚因为哈利而变得滚烫的标记。
　　
　　“你是说标记？我恐怕他不能在通过标记控制你了，十几年前，他的自大让他不知道自己慌乱中留下了什么有趣的小能力给他的敌人，但这对于我来说足够有用了，虽然可能暂时还无法完全掉他的标记，但这足以让我知道你是否处于危险中。”
　　
　　“什么？！”卢修斯显然一场的吃惊，似乎没料到哈利会有这种能力，然后他飞快的拉开了左臂的袖子，黑色的剑与锁链的标记清晰的浮现在他光洁的手臂上，但卢修斯此时的表情绝对称不上愉快，反而是一种古怪的羞耻与屈辱：“……波特家徽！”
　　
　　“哈利・波特！”卢修斯此时在发抖，不是因为恐惧，而是因为愤怒。
　　
　　哈利有些尴尬的笑了下：“你放心，等找到方法，我会把这个东西消掉的。”
　　
　　                        
作者有话要说：英雄救美是美好的，但哈利，家里还有个红旗呢，红旗不倒彩旗飘飘那是不对的，更何况这红旗和彩旗还是‘闺蜜’啊！
这不算第二天吧，泪，好吧，今天还会有一更的





16、购买魔药

　　见卢修斯还是一副明显不信任的模样，哈利示意卢修斯再看看自己的手臂，奇怪的是，剑与锁链的图案渐渐融合暗淡了下来，依附在手臂上的图形完全淡化成灰色的时候，又重新变成了黑魔标记，卢修斯吃惊的瞪着哈利：“这是怎么回事，为什么会重新变回去？”
　　
　　哈利解释说：“这个标记在平时都是黑魔标记的形状，但它的本质已经改变，操纵它运转的不再是伏地魔而是我，可是又因为它源自于伏地魔的魔法，所以它会尽可能的变化成伏地魔希望的样子，不过伏地魔是不能在通过标记伤害你了。”
　　
　　卢修斯轻抚着手臂上的标记，低垂着眼帘，淡金色长而翘的睫毛遮盖了他的眼神，停顿了一会，卢修斯才开口，他的神情又重新变得高傲优雅，卢修斯用他那特有的慢吞吞的傲慢腔调问道：“为什么不干脆去掉它，如果，救世主先生愿意消除掉我前主人的标记，那么马尔福家族就必须站在校长先生和救世主阁下这边了。”
　　
　　哈利的表情一下子变的意味深长，他看着卢修斯，卢修斯的脸色因为哈利话中的含义而变得苍白，哈利说：“除非它――标记的前主人在这个世界上彻底消亡，我想这不会太久了。”
　　
　　“我言尽于此，马尔福族长，”哈利看到大贵族沉默的坐在藤条长椅上，他知道大马尔福需要时间思考消化今天发生的事情，他不急着逼迫马尔福立刻表态，哈利了解马尔福，虽然他们胆小贪婪，善于趋利避害，但也足够的狡猾谨慎，今天的事情相信能让卢修斯做出最好的选择，而且无论伏地魔打算让卢修斯跟血族谈什么，经过刚才的杀戮，他们也不可能在谈成功了，除非伏地魔肯放弃现在身处暗中的优势，打算大张旗鼓的出来拉拢同盟。
　　
　　哈利从藤制长椅上站起身，将放在长椅扶手上的披风重新披在身上，戴上兜帽：“我相信马尔福会做出最正确的选择，马尔福先生，我要走了，斯内普教授还在等我把他的魔药材料买回去呢。”
　　
　　“请恕我失礼，阁下”卢修斯仿佛这才惊醒，他从长椅上站起身，低下了高傲的铂金色脑袋，对哈利轻轻鞠了一躬：“如您所愿，马尔福愿意与您缔结合约，您比那位大人要宽厚仁慈，您会是个好领袖的，我想西弗也一定这么认为。”
　　
　　“你的称赞让我觉得羞愧，卢修斯。”哈利微微一笑，心底因为卢修斯对斯内普熟稔的语气而感到有些不愉快：“虽然仍觉得有许多有趣的话题要交流，但时间总是不够富余，那么下次吧，再让我聆听您风趣的谈吐。”
　　
　　“马尔福等待阁下的到来。”卢修斯欠了欠身，优雅的笑着，将哈利送出了店门口。
　　
　　哈利辞别了卢修斯，匆匆赶往翻倒巷，此时天已经黄昏，太阳橙红的余光将青石的墙壁和地面都涂上了一层浅金，随着离翻倒巷越来越近，行人也逐渐稀少，安静偏僻的古旧小巷在夕阳中显得格外富有诗意。
　　
　　几步踏过一家破旧书店斑驳的门牌，哈利立刻感受到了翻倒巷阴森诡秘的气氛，虽然只有一步之隔，但翻倒巷和对角巷天差地别，肮脏混乱，还充斥着一种好像什么东西腐烂了一样的奇怪可怕的味道，就连照射进来的阳光，都似乎被折射扭曲出了幽暗阴冷的灰蒙蒙的感觉。
　　
　　似乎是畏惧哈利身上什么看不见的东西，窝在角落的破烂邪恶的男巫女巫看着哈利，犹犹豫豫的伸出枯瘦的鸟爪，但很快就放弃的重新窝成一团。
　　
　　哈利先是去了一家药草店，这家药草店从大门看去，里面黑洞洞的，似乎潜伏了无数可怕的食人花，店门口的招牌是一只滴着恶心绿色脓水的植物，哈利进去买了一些和正常药草效果相同，但药力大了很多的违禁草药，这些草药因为自身魔力不稳定，所以使用的时候非常容易出事故，从而被魔法部列成违禁草药。
　　
　　哈利从这家店走出来以后打算去博金・博客，哈利打算买些效果强大的黑魔法诅咒物品，相信等过一段时间，那锅药剂会很需要补充进这些东西，他还打算购买些炼金需要的基本材料，对角巷没有的，他打算做一些有趣的小东西送给小天狼星和罗恩他们，博金・博客的老板是个很有路子的油滑的秃顶商人，哈利相信自己能找到需要的东西。
　　
　　哈利走到博金・博客店门口时候，听到半开的玻璃大门里隐隐传来争吵的声音，不等哈利推门，博金・博客玻璃大门粗暴的被人从里面推开了，一个全身裹在黑袍里的消瘦高个子怒气冲冲走了出来，看到门口的哈利，冷哼一声，随即扬长而去，哈利隐约觉得那个背影有些眼熟，但哈利没多想，只是奇怪的推开了蒙着薄薄灰尘的玻璃门。
　　
　　“……不要以为我老博金是谁都能欺负的，哼，像这样的人，我老博金见多了，不过是想金加隆想疯了的骗子，还想用……来糊弄我！”哈利刚走到店里，就听到博金愤愤的怒吼。
　　
　　哈利走过一个石头壁炉，一个放着枯萎人手和血迹斑斑的纸牌的玻璃匣，看到柜台后面一个弓腰驼背的秃顶老男人弯着腰拿着一张羊皮纸愤愤不平嘀咕着。
　　
　　“博金先生？”哈利喊道。
　　
　　“哦！抱歉，这位先生，让您见笑了，那么您是来买东西的？”博金立刻闭上嘴抬起头，棕色的眼睛看着哈利，里面满是精明算计和让人不愉快的贪婪。
　　
　　“是的，我需要一些东西，一些强效的黑魔法诅咒的物品，越多越好，当然价钱方面好商量，如果那些东西符合我的要求的话，我想我还需要一些罕见的被魔法师施放过古老魔法的埃及秘银。”
　　
　　“好的，请您稍等，看来您是老博金今天的大主顾。”博金愉快而警惕的笑着，咧着嘴，用手向后俘着油光光的头发。
　　
　　“如果那些东西和我的心意，我下次还会过来的，您不用担心，博金先生。”哈利在兜帽下面微笑着，但因为兜帽遮住了他大半张脸，所以哈利笑容让博金的神色更加警惕。
　　
　　“那请您稍等，我去地下室给您拿货物，您可以随便看看。”博金从柜台里拿出一只光荣之手，然后钻进柜台后面的一扇雕花木门中不见了。
　　
　　哈利饶有兴趣的逛着博金店里货架上各种奇怪的黑魔法物品或者诅咒的东西。
　　
　　……小心已经夺取十二个麻瓜和一个巫师的生命！那是一个漂亮的蛋白石项链上的标签，哈利走了过去……
　　
　　一把被原主人的敌人施放了永久诅咒的扫帚，已经将二十个巫师从高空甩下……
　　
　　哈利打量着，但突然他的目光被一个破烂的染血木偶吸引了，那是一个十分逼真手指大小的无脸木偶，阴气森森的，旁边斜体的小字解释着：替身木偶，小心它真的代替你的存在！
　　
　　“先生，您要的东西。”博金的声音打断了哈利的大量，他转身走向柜台，博金已经拿出许多奇怪的东西摆在柜台上，哈利走过去一一检查。
　　
　　“都很不错，”哈利满意的点了点头，随即他将指了指刚刚看到的木偶：“那个东西卖不卖？”
　　
　　“您在本店看到的东西自然都是需要出售的……您对那个感兴趣？”博金走了过去，小心的端着木偶下面的盒子：“这东西不贵，只要十加隆，老实说已经很久没人愿意买了，因为它总会给主人带点小麻烦，不过总的来说，有它帮你做事，还是很方便的，特别在某些时候。”
　　
　　“确实不错。”哈利赞叹道，他无视博金的震惊表情直接拿起那个木偶，左右翻看了一下，他能感觉从木偶身上传来的邪恶的吸引力，但可惜的是哈利古怪的魔力让那木偶无从下口，过了一会，哈利似乎能感觉木偶挫败的收回了自己的能量：“帮我找些东西把它们都装起来吧，我可不希望带回去以后看见它们因为属性不合而全部废掉。”
　　
　　接着哈利付了钱，拿着一堆危险物品幻影移形到了尖叫屋棚，顺着尖叫屋棚的密道溜进了霍格沃茨禁林边缘。虽然哈利回去的时候天色已经黑暗，但黑湖边，树林里，仍有不少学生在散步游乐，还有一群群情侣――似乎另外两所学校驻扎在霍格沃茨以后，学校的情侣骤然多了起来。
　　
　　好在哈利早有准备，他取出了隐形衣，匆匆赶往斯内普的地窖，这次哈利没等斯内普开门，就直接闯了进去，增龄剂和哈利施在自己身上的某个魔法的效果散去，哈利变回十四岁的样子，狼狈的吐了口血，神色萎靡的委顿在冰冷的地面上。
　　
　　魔药间的门有些粗鲁的被推开，原本黑着脸的斯内普看到哈利的样子顿时愣了愣，看样子斯内普应该是刚才听到动静所以跑了出来。
　　
　　“主人？”斯内普只惊讶的轻轻喊了一声，就立刻飞快的走向存储柜，拉开一个抽屉拿出一瓶装着浅紫色液体的细颈瓶，走到哈利身边，半拖半抱的扶起哈利，将细颈瓶中的液体强行的灌进哈利喉咙中。
　　
　　“咳咳咳，”哈利顿时难受的连连咳嗽起来，他勉强觉得有一丝力气回到了身体里，脑子也清醒了一些，哈利睁开眼，玩笑似地的道：“西弗勒斯，你真该改良下魔药的口味了，刚刚可真够糟糕。”
　　
　　随即他小声嘀咕着：“十四岁，果然不行啊，十四岁时候的身体完全承受不住那么粗暴的使用。”
　　
　　“请主人宽恕，属下应该及时发现您的不适。”斯内普卑微的低下头，油腻腻的黑头发门帘一样垂在他脸颊两侧，同样也遮住了他黑漆漆的仿佛隐藏了无数故事无数秘密的冷漠眼睛。
　　
　　哈利刚刚因为看到斯内普紧张的救治自己而升起的愉快心情消失了，他感觉到一阵烦躁和想要虐待什么的欲・望，比如看到斯内普苍白顺服的脸因为痛苦而扭曲，看到他消瘦的身体被暴力弯折，不知道是不是感受到了哈利的心情，斯内普的脸色白了一下，黑眼睛中闪过一丝惧怕，哈利压下心里泛起戾气，无奈的摇了摇头说：“跟你没关系，西弗勒斯，帮我拿一瓶灵魂稳定剂过来。”
　　
　　斯内普依言拿了一瓶药剂来到哈利旁边，哈利伸手接过药剂，仰脸喝下，斯内普安静的跪坐在哈利旁边，沉默的看着哈利，哈利觉得从心底升起一种奇怪的不安，他动了动屁股，幸而斯内普很快就开口了：“主人要不要休息一会，或者让小精灵送点食物过来？”
　　
　　“庞弗雷夫人下的指标你做完了？”哈利突然开口问道。
　　
　　“啊？是的，”斯内普好像在奇怪哈利为什么会问这个，但他还是回答了哈利的问题，顿了下，斯内普接着说：“光明汤剂今天比较好，没有什么魔力不稳定的情况出现，只是一整天都在不停的变幻着颜色。”
　　
　　“那没什么，是它的魔力在趋于稳定。”哈利解释说，他感觉自己有点恢复了，于是他从地上直起身体，坐到办公室有些硬的沙发上：“你熬了一整天的魔药吧，那晚上吃饭了吗？”
　　
　　跪在哈利脚边的斯内普迟疑了一下，哈利立刻皱眉道：“不准撒谎！”
　　
　　斯内普摇摇头，哈利得到了这个意料中的答案，打了个响指，喊出多比，哈利将斯内普从湿冷的地板上扯起来：“我让多比上点夜宵，吃完就休息吧。”
　　
　　斯内普黑玉一样的眼睛闪了闪，点了点头。在哈利的示意下，小精灵上了点馅饼和粥，两个人对坐着默默吃了晚饭，先后进了浴室洗了澡。
　　
　　擦干净身上的水，穿上衣服走出浴室，哈利擦着湿淋淋的头发踏进卧室――乳白色的柔和灯光下，斯内普躺在床上，靠着柔软的枕头，正捧着一本厚重的黑色烫金大书阅读，眉眼舒展着，显得异常的柔和安静：“怎么不休息？”
　　
　　哈利走到床边，瞄了那本书一眼，发现斯内普竟然在看《安索利亚孤岛记》――那是一本巫师中很流行的传奇小说，奇怪的问，哈利觉得自己因为魔力躁动而浮躁的心情莫名的安静下来。
　　
　　“早上起晚了，睡不着。”斯内普从书上抬起头，似乎也被这种温暖的环境感染，一直严肃讥讽的下弯着的唇角也微微翘着，哈利瞧见了斯内普唇角浅浅的笑涡。
　　
　　哈利觉得心底荡起奇异的痒痒的冲动，他掀开被窝，钻了进去，从斯内普身上伸出手，握住了斯内普的手……的旁边的书页，哈利心里有些挫败的垂着头，但随即他又打起精神轻声问：“好看吗？”
　　
　　斯内普一瞬间僵直了身体，重新绷紧了脸上的线条，唇角的笑涡也消失不见，哈利更加的失落了，但斯内普很快就放松了下来，他点点头。
　　
　　哈利觉得自己的心再次上升了那么一点，他低下头，在斯内普白净小巧的耳边轻轻说：“念给我听。”
　　
　　                        
作者有话要说：哦哦，我赶在了最后五分钟前发文了，今天第二更做到了，哦耶！
不过有个不幸的消息，各位GN知道为什么我这三天像充了鸡血一样更新吗？因为我不幸的从明天下午到二十六号都要培训，那段时间觉得更的超级慢。





17、罗恩的报告

　　斯内普的耳尖似乎染上了一抹红色，但他并没有开口，就在哈利以为他就要这样沉默下去的时候，斯内普轻轻清了清嗓子：“……风逐渐大起来了，海面躁动不安着，似乎为将要到来的自然之狂舞而兴奋，阿莫亚独自一人在这不安的海面上沉默着行走着，他迎着风浪，艰难的对抗着自然之力，海浪浸透他的长袍，寒风割着他的脸，但阿莫亚心中只有一个目标，这个目标让他一无所惧……”
　　
　　斯内普的声音很轻，但低沉柔滑，如同酿制最纯的葡萄酒，哈利享受的眯起眼，他撑着脑袋，低头看着斯内普柔软的黑发，想象着如果摸上去会有什么冰凉的美妙的感触。
　　
　　“继续，不要停。”哈利哑着嗓子低声说，斯内普不自在的缩了缩脖子。
　　
　　“……无论未来如何渺茫，那希望总停驻在勇者坚定无畏的心中，就算身处荆棘黑暗，勇者也甘之如饴……”
　　
　　哈利的视线又落在那执着淡黄书页的手指上，魔药大师的手指细长而骨感，惨白的肌肤，突出的骨节让那双手看起来活像蜘蛛细长的腿，哈利能想象那手有多么灵活有力，他不禁想如果它们不是在捧着一本无聊的幻想传记，而是在为他撸动……的话，哈利忍不住为自己的想象感到兴奋，他的呼吸急促的起来。
　　
　　似乎感觉出了什么，斯内普不安的舔了舔干燥的嘴唇，他停顿了一下，好像在强迫自己继续念下去：“莉亚，好姑娘，她不该因为他遭受这一切不公平的折磨！阿莫亚内心的悲怆从他的眼眶溢出来，他搂住莉亚洁白柔软的无力身躯，勇者的悲鸣响彻天地……这片孤独的岛屿，没有一个人的踪迹，也没有一只动物，一颗植物的，陪伴它的只有最宽阔的海，最寂寞悲伤的落日，它孤独的孤独的永远停驻在大海的最深处，如同最严峻沉默的黑色赎罪者，日复一日。阿莫亚落寞的笑着，他看着这孤岛，想起了自己，‘从今后就有我陪你啦’他说。”
　　
　　哈利突然伸手捉住了斯内普冰凉的手指，斯内普震动了一下，厚重的烫金大书从他指尖滑落
　　
　　“……他忍受这无边的寂寞，为了守卫他所最爱的一切，他愿意献出他的一切：身和灵……”
　　
　　房间再次陷入了沉默，暧昧不安的燥热的空气在流动，哈利火热的胸膛紧贴着斯内普消瘦的后背，斯内普细瘦的手动了一下，似乎意图从哈利手中抽出来，但哈利很快的再次握紧了他，哈利拉着斯内普的手移动着，他可以看到斯内普侧脸绷紧的弧度，哈利忍不住想去抚慰斯内普。
　　
　　但最终哈利只是将斯内普冰凉的手放在唇边，轻轻呵了口气，合在掌心揉了揉，温柔的说：“睡吧，小心着凉。”
　　
　　斯内普飞速的将手抽出来，迅速的钻进棉被中闭上了眼睛，哈利能听到斯内普故意放轻的呼吸声，就好像生怕惊动哈利，让哈利再次后悔一样。
　　
　　哈利托着脑袋呆呆的看了斯内普一会，失落的关上灯，也埋头睡去了。
　　
　　也许是休息的不错，第二天哈利起早去了礼堂吃早饭，大概是这几天累的够呛，哈利起来的时候，斯内普仍然在沉睡，哈利没忍心叫他起来。
　　
　　“嘿，哈利，你今天起色不错啊，是不是昨晚跟什么中意的姑娘约会去了？”罗恩坏笑着，挑眉示意哈利去看对面赫夫帕夫桌上一个长辫子的女孩：“你觉得那个怎么样？五年级的级长塞蒂娜。”
　　
　　“呃，不错。”哈利尴尬的笑笑，坐在罗恩旁边，然后他忍不住去瞟赫敏的脸色，赫敏的脸像是突然敷上一层冰渣。
　　
　　“哦，是呀，她可真不错，对吗，罗纳德，如果你的脑子只能看的见女生的胸部，那么我觉得哈利真没必要对你抱有什么希望。”赫敏尖锐的讥讽着，她冷笑连连：“你说是吗，哈利？”
　　
　　“啊！哈？什么？呃，可能，这是，也许……”哈利随口说着，他叉起一只草莓馅饼，咬着：“今天的早餐不错啊！”
　　
　　哈利知道现在自己最明智的就是闭嘴，以免无辜成为赫敏和罗恩之间的牺牲品，赫敏脸上尖刻的讥讽更明显了，她正想张嘴。
　　
　　罗恩涨红了脸，低声反驳：“喂！谁说我什么都没关心的，女人，你不能小看男人的能力！”他转过头得意的对哈利说：“至少我知道，你们俩不知道，就是斯内普昨天去校长室了，哈利，是你让我看活点地图，我可是每天都在认真的看，昨天下午，我本来是要去玩魁地奇的，可是……”
　　
　　“罗恩！”赫敏低声警告：“别再显示你那根本不存在的辛苦了！哈利，是不是有什么事了，你的脸色怎么那么难看？”
　　
　　原本想要大声嚷嚷着反驳的罗恩立刻闭上嘴，他和赫敏担心的看着哈利，哈利阴郁的摇了摇头，刚刚他觉得好像有一只钝刀子突兀的划过心口，闷闷的疼。
　　
　　他心里尖锐的嘲笑着自己：是啊，你凭什么以为斯内普会向着你，对你好？凭你这几天稍微的温和？还是凭他以为你是伏地魔？你未免把自己太当一回事了，哈利・波特！                        
作者有话要说：呃，上次忘记说了，楼主这几天培训米有网，而且一上一整天啊一整天，上的脑子里面全是职业道德心里健康神马的，今天出来上网吧写了，可楼主悲剧的速度三个多小时就是以上结果……
咳，还有忘了说的，楼主以前看卢修斯的时候就一只想一个问题，你们说卢修斯头发是铂金色的，睫毛是铂金色的，那个……他下面，是不是也是铂金色的一团绒毛啊，啊哈哈，哈哈哈！鼻血加口水中~
好吧，你们是在做梦，楼主从来没说过上段话！楼主多正经的一人儿啊！





18、飞行

　　见哈利一直闷闷不乐，罗恩低声安慰说：“嘿！伙计，我知道你是在担心斯内普又会对邓布利多花言巧语什么，让邓布利多相信他是无辜的，不过你放心，这段时间邓布利多教授一直不在霍格沃茨，所以斯内普就算想说些什么，也不会有那个机会的。”
　　
　　“还有，哈利，上次你说让我注意报纸上的消息，因为它们可能会与神秘人有关，但我没发现什么失踪异常，除了一些魔法部挺无聊的官员失误升降，而且还都是不怎么有用的部门，……其实我早觉得魔法部该好好思考一下关于自己职责的问题了，特别是对于某些神奇生物的不公平待遇。”赫敏先是拿着报纸皱眉说明，接着开始忿忿不平说起家养小精灵。
　　
　　“哦！得了，赫敏，你又开始了，我们再说很重要的事，你能不能不要在纠缠在那些脏兮兮的大眼睛小精灵身上了！”罗恩一脸头疼的夸张呻吟着，他揉了揉脑袋，痛苦的看着赫敏：“是它们自己喜欢这样，这和魔法部和我们无关，你明白吗？”
　　
　　“我不明白，这是不公平的奴役，”赫敏气呼呼的说着：“我们任何人任何物种都没有权利凌驾在另一个人另一个物种身上，更不该将这些不公平的现象视作理所应当！”
　　
　　“谢谢，罗恩，还有赫敏。”哈利觉得自己现在的心情好了点，他理解，对于斯内普而言，想方设法告诉邓布利多，才是最正确的选择，斯内普把自己当成了伏地魔，所有斯内普对自己所有的防备厌恶都是对伏地魔的，这么一想，哈利又舒服了点。
　　
　　“想明白了就好，伙计，咱们可只是四年级的学生，勇者斗恶龙什么的，那是邓布利多教授需要思考的事情，咱们要做的就是痛快的出去飞一场！哈利，你有多久没出去飞过了？”罗恩怜悯的看着哈利，好像哈利错过游戏是一件多么不可饶恕的事情一样。
　　
　　“成了，罗纳德，别只想着玩，哈利，你准备的怎么样了，我是问第一个项目，毕竟它们挺危险的。”赫敏显得忧心忡忡：“如果能退出就好了，对了，小天狼星给你回信吗，他怎么说？”
　　
　　“得了，赫敏，别想这么多了，哈利的压力已经够大的了，你就别在逼问他了，他现在需要的是放松。”罗恩大咧咧的拍了拍哈利的肩膀：“再说了，有邓布利多他们在呢，神秘人可不敢在邓布利多眼皮底下做什么，邓布利多不会让哈利出危险的，走吧，哈利，看外面天气多好，咱们一起去飞一会吧，就一会！”
　　
　　“哈利，你一定不会同意的，对吧？”赫敏用严肃的目光压迫着哈利：“想想吧，三强赛的危险！”
　　
　　“哦，事实上，赫敏，虽然我知道事情很多，但我的身体正渴望着蓝天白云。”哈利确实有些心动，在听了罗恩的建议以后，他想念久远的少年时代和朋友一起的娱乐，每当他心情烦躁时候，罗恩就会陪他打一场，他歉意的回视着赫敏，然后在赫敏指责的目光下拉着罗恩跑到了草场。
　　
　　哈利没有拿火弩箭，而是和罗恩一起从学校扫帚间各拿了一把破扫帚，两个人笑闹着远离了人群，飞到了城堡边缘的空旷天空中，冬天的阳光懒洋洋的晒在人身上，哈利享受的听着风声呼呼的刮过耳边，操纵着扫帚做着各种高难度的动作，他继承自詹姆的出色飞行天赋让他做起这些来简直轻而易举。
　　
　　罗恩停在半空中，涨红着脸，兴奋的大叫，操纵着扫帚阻截哈利，然后他将外衣扔到半空中，外衣在半空中被罗恩变成了一只金色飞贼，两个人兴致勃勃的开始追赶起那个还带着毛领的飞贼，哈利记不清自己有多久没有这么纵情的欢快过了，他现在觉得所有的烦恼都成了身下越来越渺小的树，越来越模糊的草地，他又开始觉得自己信心满满，无所不能，伏地魔又算什么呢，哈利想，还有斯内普……
　　
　　哈利越飞越高，越飞越高，他冲向湛蓝的天空，他觉得他几乎能摸到薄纱一样的白云，他扬起头，太阳的光线刺的他睁不开眼，他觉得是他在带着扫帚飞，而不是扫帚在载着他飞行，他觉得自己似乎飞过了什么，好像是斯内普的脸，苍白凝固，哈利没在意，他继续飞着，情不自禁的向着天空举高了双手……
　　
　　“哈利・波特！”
　　
　　一声怒喝将他从飘忽的快乐中震出来，哈利低下头，看到了城堡一角的窗户中，斯内普半探出的身体，他脸色苍白着，虽然他平时脸色就很苍白，但今天格外明显，表情介于愤怒和恐惧之间，他胸膛剧烈起伏着，紧紧抿着嘴唇，鼻翼翕动着喷着气，黑眼睛瞪着哈利。
　　
　　哈利停住扫把，侧身看着斯内普，突然笑起来，他压下扫把头，左手微微用力，调整方向，向斯内普所在的阁楼冲去，斯内普顿时睁大了眼睛，连连后退，但哈利在来到打开的窗户前，突然在扫帚上站了起来，在扫帚上用力一蹬，将扫帚踹飞，同时自己向窗户飞身而去，哈利似乎听到了罗恩的一声惊叫，但他没去管，然后他看到斯内普突然向前走了两步，又后退半步，似乎在克制自己不要伸出手。
　　
　　但不等斯内普想好，哈利已经扑到斯内普身上，十四岁少年的重量，加上飞扑的惯性，让斯内普踉跄后退着倒在地上，斯内普痛的一咧嘴，他瞪着哈利，哈利整个人都强行的塞在他怀里，压着他，斯内普动弹不得，哈利龇牙傻笑起来，他低下头紧盯着斯内普的眼睛，斯内普难堪的费力扭过头：“你关心我，教授？”
　　
　　“波特！”斯内普从牙齿底磨出声音：“自以为英雄的波特！总喜欢突发奇想，把自己的小命当做成名的玩笑，只是因为觉得有趣好玩……”
　　
　　哈利捏着斯内普的下巴将他的脸转过来，斯内普漆黑眼睛喷着火，怒火让他整个人突然间明艳生动起来，哈利缓缓低下头，斯内普闭上了嘴，火焰燃烧的眸子变的紧张起来，但哈利只是贴着斯内普的耳边，沙哑着嗓子问：“教授，我能吻你吗？”
　　
　　斯内普没有回答，他紧张的攥着哈利的袍子，气氛一下子变得紧张又暧昧，但哈利没有放过斯内普，他绿色的眼睛紧紧盯着斯内普黑色的，挺直的鼻梁蹭着斯内普罗马式的鹰钩鼻：“看着我，我是谁？”
　　
　　“是……是……”
　　
　　“是谁？”哈利逼问着，嘴唇轻轻摩挲着斯内普冰凉柔软的薄唇。
　　
　　“是……”斯内普的黑眼睛闪烁着，喉结滚动着咽了口唾液。
　　
　　“哈利，你在哪？你没事吧，哦，天呐！”罗恩的惊呼声从后面窗户传来。
　　
　　斯内普不知从哪来的力气，一把推开哈利，哈利没有防备，被斯内普推的滚了一圈才从地上爬起来，斯内普羞怒的瞪着罗恩和哈利，脸上红晕渐渐褪去，他黑眼睛闪着恶意：“韦斯莱！波特！顶撞老师，让我看看，对了，还有在天上不知所谓的杂耍，让我想想，损毁学校形象，这个怎么样，格兰芬多扣五十分！韦斯莱清理一个星期厕所，至于你，波特！”
　　
　　斯内普顿了顿，表情有点儿意味深长或者说开始变得面无表情：“一个星期紧闭，在地窖处理魔药教材。”
　　
　　“他准是恼羞成怒了，因为你吓到了他，哈利。”罗恩无所谓的耸了耸肩，看着斯内普怒气冲冲远去的背影说：“不过哥们，你可真够大胆的，在这么高的地方扑过去，就是为了教训老蝙蝠，虽说看着他刚才的表情挺解气的，不过想想等会怎么跟赫敏解释这次的紧闭吧，哦！她一定会揍扁我们的。”
　　
　　哈利有气无力的瞟了粗神经的罗恩一眼，失落的看着斯内普离去，同时心里有些恶意的诽谤着，怪不得赫敏直到毕业一年了还没点头答应嫁到韦斯莱家，罗恩你这个没大脑的直肠子白痴！
　　
　　虽然罗恩让哈利别管斯内普的紧闭，继续在玩几局，但哈利再没了玩魁地奇的心情，之后罗恩提出了几个游戏，都被哈利推脱了，罗恩只好悻悻的自己先回了宿舍，说是找迪安纳威他们去玩打雪仗。
　　
　　哈利一时间也不知道自己要干什么，只觉得心里空落落的，又跟被克鲁克山挠着一样痒，一会儿又觉得自己总有什么事情没做。哈利焦躁的围着魁地奇球场转了一圈又一圈，什么血族，什么联盟，什么伏地魔，哈利觉得它们简直就是在浪费他的时间，他有更迫切的，可是到底要做什么，哈利心里又没了点打算。
　　
　　哈利一边走一边呆怔怔的瞪着远处城堡灰色的城墙，直到天空渐渐变成灰蓝色，周围空气也开始变得冰冷刺骨，一只谷仓猫头鹰呼啦啦的扇着翅膀扑向哈利的脸，哈利才回过神来，他一把拽掉脸上的猫头鹰，猫头鹰责怪的咕咕叫着狠狠啄了啄哈利的脸。
　　
　　“哦，这是我的脸，不是你的树枝。”哈利扯下猫头鹰腿上的信，不耐烦的解释：“我空着手，没有水也没有食物，你应该回学校猫头鹰仓去，那里什么都有。”
　　
　　猫头鹰很不高兴的飞走了，哈利展开信，是小天狼星的，信中写道：
　　
　　哈利――
　　
　　我确实很高兴你的成长，也不认为说句平安有什么错……我在信里不能多谈，万一猫头鹰被截获就太危险了，我想我们确实需要当面谈谈。你能在11月22日傍晚在我们最初见面的地方等我吗？
　　
　　我一直很安全，你不必担心，有邓布利多和穆迪在，我也认为不会有谁能伤害你，但似乎正有人在做这样的尝试。
　　
　　千万留神，哈利，如果有什么不寻常的事情发生，我扔希望你能告诉我。11月22日能否赴约，请尽快告知。
　　
　　小天狼星
　　
　　                        
作者有话要说：楼主这几天别提多悲催了，楼主怀疑是因为折腾自己家小受折腾的太爽了，被小受联合诅咒了。楼主二十六号培训完，接着就发烧了，在床上横尸到今天，勉强可以爬起来码字了，到现在头还晕着，本来想今天在写一章的，看来是没那力气了，等会楼主点滴去。
其实不止哈利对罗恩有怨念呐，赫敏和楼主也对罗恩这粗神经怨念呐





19、蛇祖的炼制间

　　信件在哈利的指尖染成灰烬，哈利出神的瞪着指尖的那团火苗，心里不抱希望的幻想着事情能自己解决，他干瞪了一会，才觉悟那是根本不可能的，这个想法让哈利更加烦躁了，他熄灭了指尖的火苗，想象着如果和小天狼星见面要怎么说。
　　
　　首先他需要让小天狼星相信自己，虽然哈利的把握并不大，他不想告诉小天狼星所有的事情，也并不愿对自己的教父暴力相向，这个时候哈利觉得自己有点想念老搭档阿托利斯了，如果那个家伙在，以他的油滑与厚颜无耻铁定能找到个好方法。也不知道阿托利斯怎么样了？是不是和自己一样回到过去，还是消散在阿瓦隆了？
　　
　　哈利这才想起来他很久没想起过阿托利斯了，他稍稍有点愧疚，觉得对不起那家伙。但很快哈利就把阿托利斯甩在脑后，如果那家伙死了的话，担心也没用，如果没死，以那家伙的能力，还轮不到自己担心。
　　
　　然后他得说服西里斯去布莱克老宅拿点东西，那个东西能够束缚具有斯莱特林血脉的人的能力，据说是斯莱特林祖先交给布莱克先祖的，哈利一直想不明白斯莱特林为什么要这么做，但很显然这证明两家赫赫有名的黑巫师世家祖上就十分亲厚，才让斯莱特林放心交付如此重要的东西。
　　
　　但不管怎样，他必须去见他分别了十七年的教父，很多时候哈利都以为自己已经遗忘了西里斯的容貌，虽然他爱西里斯，但西里斯和霍格沃茨的生活一起是他不愿再回忆的伤痛。不过不管到时候西里斯会怎么想，西里斯的安全哈利还是必须要考虑的，毕竟伏地魔最近小动作不断，魔法世界表面平静，实际上已经不再太平，而布莱克还顶着个杀人在逃犯的名头四处乱跑，万一被人认出，或者被谁抓去煮了那就糟糕了。
　　
　　哈利揉了揉脑袋，打算先去必应室给小天狼星做个防身的东西，他想了想，从口袋中套出一本笔记本，撕下一页纸，用手指在纸上写着：今天晚上有事，我就不去地窖了，昨晚刚加上新材料，魔药大概不会太快有反应，所以，魔药不用看着了，好好休息，如果有消息可以回在纸鹤上，它能找到我。
　　
　　哈利将纸折成纸鹤，然后在双翼上写下HP，他对纸鹤轻轻吹了口气，纸鹤晃悠悠的向城堡飞去，渐渐的变成透明，哈利满意的点了点头。正好他也需要清静一下，否则他总忍不住想要告诉斯内普。而且他刚刚在想，如果这是阿瓦隆的幻境，又或者他会如同来时一样突然的离去，那么太过接近，对于两人都不会是一件太好的事。这段时间，他总有些忍不住沉浸其中，也许是因为这一切实在太真实了吧，他想，而且就算没有斯内普，这么多年，他不也这样过了吗？更何况，现在斯内普还在讨厌他，不是吗？
　　
　　哈利边想边向城堡八楼奔去，他在壁画面前来回踱步，壁画变成了一个金属的房门，哈利拉开门走进去，里面是他设想的炼金间，雕刻着奇异符号，充满古老风情的墙壁，冒着蒸汽的器具以及一些必须的书籍，哈利走了进去，将昨天买的一些秘银拿出来，虽然他对于炼金不是特别熟练，但是制造一些防身小物件也是够了……
　　
　　直到闹钟显示已经凌晨五点的时候，哈利才疲惫的倒在旁边的沙发上，揉着眼睛，伸了个懒腰，突然他的视线被墙壁上隐藏在凌乱符号间的微小的奇怪的画吸引了――那是几组组合在一起图面，主体全是简单线条勾勒出的张牙舞爪活灵活现的小狮子和纤长身姿优美的细蛇。
　　
　　第一幅是小狮子柔柔的爪子调皮的拨弄着蛇，好奇的盯着爪子底下的长条生物，蛇愤怒的扭动着纤细的身体，哈利脑海中似乎突然闯入了这么一句话：萨萨要陪迪迪一起玩，迪迪最喜欢萨萨了！蛇：蠢狮子，快滚开！
　　
　　第二幅是小狮子气势昂扬的踩着蛇，翘起脑袋，鼻孔朝天。哈利脑海中反应的是：迪迪天下第一，萨萨是白痴！蛇：……
　　
　　第三幅小狮子懒洋洋的趴在地上，晃着尾巴，前爪中小蛇辛苦的探出脑袋，小狮子张嘴将小蛇舔了一圈。哈利听到的是：用身体也能压死你，萨萨弱爆了，来，迪迪给萨萨洗澡。蛇：笨蛋，白痴迪迪，我才不要用你的口水洗澡！
　　
　　第四幅，第五幅……
　　
　　有小蛇挂在小狮子脖子上的，有小蛇窝在小狮子毛茸茸的肚皮里的，最后一幅是小蛇忍无可忍的卷着坩埚狂抽小狮子的。
　　
　　哈利觉得小蛇的狂吼几乎穿透了墙壁震到了自己耳朵：白痴戈迪，要发疯滚回自己魔药间去，别来我炼制间捣乱！
　　
　　哈利直愣愣的瞪着墙壁，他知道自己现在的表情一定很搞笑，但他控制不了自己，如果不是感觉太震撼，他恐怕会干笑出来，他第一次知道原来狮祖和蛇祖是这么的……富有童趣！
　　
　　是的，哈利隐约猜到小狮子和小蛇恐怕指的就是建校的两位，而自己所在的恐怕就是蛇祖的炼制间，霍格沃茨永远都有你想象不到的秘密！哈利感慨，怪不得最初他推开必应屋的时候感觉很奇怪，里面好多东西像是某位先人的遗物，笔记和炼制器，那么墙上恐怕也不是奇怪的花纹，而是曾经的文字，看来蛇祖曾经想过留给后人继续研究，但蛇祖绝对想不到未来炼金术会逐渐没落，以至于千年不曾有多少学生发现过。
　　
　　可是如果狮子与蛇曾经如此亲密，那么为什么他们最后会如此鄙薄对方的信念，以至于最后落得分离消散，斯莱特林甚至尸骨不存的结局？甚至狮院和蛇院将祖先的仇恨执念代代相传，以至到最后，两院的人根本无法和平相处。
　　
　　哈利不愿意去猜测，他想那很有可能将是一场能够跨越时间的悲曲，哈利摸索着墙壁上狮祖蛇祖玩闹时留下的图画，哈利总觉得蛇祖不会让它只是一间普通的炼制间，或许他能从蛇祖那里找到些什么，不管是关于斯莱特林血脉的，还是别的什么，哈利围着半拱形的墙走了一圈，什么也没发现，他不甘心的再摸索着，嘶嘶念着蛇语，但没有任何反应。
　　
　　哈利挫败的瞪着炼制间，难道这里并没有什么机关？哈利环视着四周，橘红色的墙壁，金黄色的书柜，铜质的炼金器具，藤木的沙发，没有任何特殊地方。
　　
　　哈利再次绕着房间转了一圈，他失望的坐在炼金器具后面，不得不承认，恐怕自己是猜错了，萨拉查，他到底会怎么想呢？但突然，哈利灵感一闪，他再看了一圈房间，果然，墙壁的花纹，金黄色的书柜，炼金器具组成了一个仿佛立体的金毛大狮子，而藤椅正巧是狮子青色的眼睛。
　　
　　哈利挪开了藤椅，在藤椅后面的墙壁上摸索着，果然凹凸的部分正巧组成了一个小蛇，哈利欣喜若狂，他嘶嘶喊着：“【打开】”
　　
　　没反应，哈利也没想第一次能打开：“【我以蛇语者命令你，打开！】”
　　
　　“【切，当人家没见过蛇语者么！】”不知何处传来的细细的鄙视的嘶嘶声。
　　
　　哈利被噎了一下，他干瞪着眼，总觉得刚刚似乎看到墙壁上小蛇的眼睛闪了闪。
　　
　　“【开门】”
　　
　　“【芝麻开门！】”……
　　
　　“【格兰芬多是白痴！】”
　　
　　“【戈德里克是笨蛋！】”……
　　
　　哈利口干舌燥的喘着气，但是都没用，最终他只能疲惫又无奈的瘫倒在藤椅上。
　　
　　“【笨蛋！】”哈利听到那个细细的声音嘲笑说。
　　
　　哈利暗暗翻了个白眼没有理会那个声音，因为开门密语，他已经浪费了两个小时了，哈利躺在沙发上忍不住去想斯内普现在可能在干什么，或许正躺在柔软洁白的床铺上睡得香甜，又或许正在吃早饭，不知道斯内普有没有养成吃早饭的好习惯。
　　
　　哈利又忍不住幻想会不会有一天，外面刮着风下着雪，他躺在充斥着两人体温的被窝里眯着眼，而斯内普系着围裙在厨房给他做早餐，或者他给斯内普做也不错，然后再用一个甜蜜的吻唤醒爱人……
　　
　　哈利美美的笑着，随即又失落的叹了口气，还不知道这世界的真实虚假呢，想的太早了，他失神的盯着蛇形门，想着，随便再说一个，不行的话就算了，还不确定门后的是不是萨拉查・斯莱特林的地方呢，哈利开口。
　　
　　“【萨萨，迪迪喊你回家吃饭。】”
　　
　　在哈利大张的嘴巴中，蛇形门缓缓的开了，哈利已经不知道说什么好了，他是彻底服了狮祖和蛇祖了。哈利走了进去，通道居然是温暖的金红色，在往里面走，是布满金色红色装饰的卧房，哈利有一瞬间几乎以为自己走进的是格兰芬多的卧室。
　　
　　卧室只有正中心的一张木制的雕花大床，哈利心中默念了一声勿怪，就走上前去直接掀开了大床，一个黑洞洞的洞口露了出来，床竟然是无底的！                        
作者有话要说：一手插着针管一手码字什么的，真的不要太销魂啊，啊哈哈！
时隔三年突然对又HP萌的心肝颤什么的真的不要太有压力啊！所以很高兴的告诉各位，如果这文坑了，坑的不止是你们，还有越写越萌的作者本人！
最近这几天脑子里面的各种构思乱晃啊，晃的销魂，想写原创人物X卢修斯，还是两个不同构思的，媚娃血统很美好，从天而降落到主角澡盆的大贵族也挺萌呐，想写HV，正直迟钝腹黑大侠攻X妖孽狠辣蛇蝎女王什么的不要太萌了啊！想写GGAD很久了，虽然没有具体构思，但短篇也不错啊！
OMG！想法好多，可是速度很悲剧，于是终于咬牙买下了小黑屋，希望以后能有好的改变。





20、蛇祖的笔记本

　　哈利打量着黑洞洞的入口，想了下，最后还是给自己加了一个护身咒跳了下去，他感觉自己必须向前，有一种迫切的预感，驱使着哈利，让他觉得，也许他心底最担心的疑问将被解开。
　　
　　哈利感觉自己好像在慢慢下降到一个异常冰冷的地方，仿佛呼出的气息都能凝结起来，刺骨的冷，让哈利忍不住给自己加了一个温暖咒。等哈利感觉自己的双脚都踩到结实的地面的时候，整个黑暗的空间突然亮起了柔软的光，哈利这才发现自己竟然是在黑湖底，他惊叹的看着周围透明的罩子，黑湖底的生物因为突然而来的灯光的刺激开始飞速的游动起来，有好几次，哈利都以为那鱼群和湖水会冲破罩子向自己临头压下。
　　
　　这里静谧而又冰冷，哈利犹豫着，一时间不知道该从何下手，他感觉自己好像在一个半圆形的罩子下，前后左右都是湖水，并没有特别的路，而脚下是刻着一个套一个的六棱形图案的青灰色地板，哈利盯着地板看了一会，就猛地抬起头，感觉眼前直冒曲线。
　　
　　“来的是谁……无论是谁，只有正确的钥匙才能开启你面前的锁。”
　　
　　一个温柔的又带着点点清冷和寂寞的声音突然说话了，哈利只觉得那个声音好听极了，他无法去形容，只希望那个声音能再多说点，再多说点！
　　
　　“什么钥匙？”哈利喊着，他忍不住猜测这会是谁的声音。
　　
　　那个声音沉默了一会，接着说：“血，你的血证明你的源泉，我的客人。”
　　
　　“那我要怎么做？”哈利又问道，可那个声音没有回答他，哈利又问了几遍，仍然没有回答。
　　
　　哈利知道那个声音恐怕不会回应了，巫师轻易交付鲜血是一件十分危险的事情，更何况对方有可能与一位古老而又神秘的黑巫师有关，可哈利不甘心这样离开，他咬牙，用魔杖在手腕上划开一道口子――一滴血珠在离开了哈利的手腕以后，神起的飞在半空中，然后消失了，然而接着那个声音又说话了，似乎有点失落又有点奇怪。
　　
　　“是波特！传承与守护的后裔之一！你有寻找答案的资格，无论你是因为什么，但你找到这里，一定做好了准备，寻找掩埋在历史中的真相，虽然我所寻找到的也不过是其中最微小的部分。”
　　
　　然后那个声音渐渐消散了，哈利感觉眼前越来越亮的光线中，好像有一道门慢慢的打开，光线刺眼却并不伤人，哈利踏进门里，然后听到模糊的轰隆声，接着他就被面前冰铸的世界惊呆了，城堡，花园，大片的沼泽，森林，似乎只是被冰封起来，只等着春天一来，就会继续散发着生命的气息。
　　
　　哈利穿过沼泽，来到泥潭伸出沉闷黑色的城堡，城堡的墙壁还泛着冰蓝的光泽，他走进城堡，城堡里空荡荡的，只有大厅正中间放着一樽冰棺，哈利走过去，冰棺中睡着一个黑头发的少年，纤细单薄，毫不起眼的五官，平凡的容貌，但蔷薇花一样的嘴唇却荡漾着最甜蜜的笑容，如果不是少年的胸口还插着一柄宝剑，哈利几乎以为这个少年随时都会睁开眼，对着自己露出甜美的笑容。
　　
　　少年的左手放在胸口，被宝剑一同插了下去，如果不是知道格兰芬多之剑一直放在校长室的话，哈利几乎就认为少年胸口的宝剑就是格兰芬多的那把剑了，但这柄宝剑的剑柄最中央处缺了一颗红宝石。
　　
　　哈利能肯定这少年就是萨拉查，虽然他自己也不明白为什么那么确定，那么萨拉查当年就是死于谋杀，而且还是自愿的被谋杀！
　　
　　哈利伸手去碰那柄宝剑，但几乎立刻的，他倒抽着冷气松开手，但手心已经被烙出一条焦黑的长印，哈利不甘心的看了银色宝剑一眼，只好伸手去碰冰棺，奇怪的是，他的手很轻易的伸进冰棺中，就好像那冰是根本不存在的空气。哈利在少年衣服里摸索着，果然在他身侧的右手摸到了一个精致小巧的硬壳笔记本，哈利费力的将笔记本抽出来。
　　
　　就好像抽出了世界的中心，从冰棺的少年开始，整个冰雕世界突然开始消融，萨拉查的容颜开始模糊消散，哈利莫名的感到一种刻骨的悲伤，然后宝剑扭曲着消散了，随着宝剑的消失，哈利听到了咯噔一声轻响，好像是什么东西掉落在地上。
　　
　　哈利低下头，看到地上滚动着的，被劈成两半的红宝石，宝石好像有什么特别的魅力，哈利忍不住弯□去捡那两半宝石，在握住宝石的一瞬间，哈利震惊的睁大眼，宝石从他手中滚落，宝石上传来的那种坚定而绝望的话让哈利几乎以为那是一句诅咒――格兰芬多和斯莱特林永不能相爱！
　　
　　整个冰雕世界融化了，变成了淡淡的薄雾，并且被一种柔光溢满，哈利听到之前的那个声音说：“离开吧，波特，不要让历史在你手中失传！也不用在试图寻找这个地方，这只是我记忆中的斯莱特林庄园，斯莱特林的一切，魔法世界的一切，都在你的手中，认真的看吧！”
　　
　　哈利瘫倒在必应室的沙发上喘着粗气，失神的瞪着橘红色的天花板，手里还紧紧握着从斯莱特林创始人手中得到的银色硬壳笔记本――那是一种仿佛蛇的外皮一样的质感和花纹，他不知道自己是不是该高兴，至少他得到了一本无价的笔记，也猜测出了这里绝对是在真是不过的世界，因为没有哪一种幻境能给出他头脑中从来不曾存在的东西。
　　
　　他打开笔记本，里面的纸张也是薄的银灰色的，仿佛蛇的肌肤一样的质感，里面用墨绿色写满了细长而扭曲的文字，如同一条条不停游动的小蛇，哈利压根一个字都不认得。
　　
　　哈利干瞪着笔记本，他宁愿这是一本如同汤姆日记一样吸收人魔力才给显示的笔记本，也不想它是一本写满了外星文字的本子，他伸手去抚摸那些文字，它们实在太像一条条小蛇了，哈利想，或许这些字就是蛇语书写下来的样子。
　　
　　但突然，就在哈利触碰到那些文字的时候，他的大脑一阵烧灼的剧痛，就好像一瞬间，伏地魔在他的身上复活了，他感到了自己像是一条蜿蜒爬行的蛇，冰冷残酷，充满了兽性，原始而又血腥。
　　
　　“【血液传承着蛇语者的本能，灵魂赐予蛇语者力量】”
　　
　　“【我们来自同一个源泉，守护着平衡，传承着守护】”
　　
　　哈利的头脑中飞快的闪过这两句，阿瓦隆！哈利心里震惊的喊着，他好像突然之间，无法解释的明悟了，斯莱特林记载的真相竟然是阿瓦隆！但不等哈利继续理清思想，剧痛就克制不住的绵延而来，哈利的世界陷入了沉甸甸的黑暗……
　　
　　“哈利・波特，哈利・波特先生，哈利波特先生必须醒一醒。”朦朦胧胧中哈利听到一个尖细的声音在耳边叫嚷，接着身体被晃动着。
　　
　　“等等，等一会。”哈利嘟囔着，费力睁开眼睛，模糊的光线中，一个灯泡一样鼓凸的眼睛瞪着他。哈利吓了一跳：“哦，多比？”
　　
　　“对不起，可是多比必须叫醒先生，哈利先生的小纸条满城堡飞，如果不是多比先注意到的话……”多比对着哈利伸出手，小精灵干枯细长的手指上躺着一个脏兮兮的纸鹤：“多比认得哈利波特先生的魔力，所以多比抢在皮皮鬼撕掉它之前拿走了它，然后多比又找了先生一下午，多比想，它可能对先生很重要，虽然它上面什么都没有。”
　　
　　“谢谢你，多比。”哈利感激的拿过纸鹤，伸展开，纸鹤上斯内普细长有力的字慢慢显示着：魔药反应不稳，速来！
　　
　　“哦，该死的，现在都第几天了！”哈利惊跳着从地上爬起来，随手扒了扒头发，将纸鹤烧成灰烬，然后对着小精灵点头道：“多比，抱歉，我要赶紧走了。”
　　
　　“没关系，先生。”多比的表情却是十分的开心：“多比知道能帮助哈利波特先生就很高兴了。”
　　
　　哈利辞别了多比就赶紧跑向地窖，他感觉自己好像晕迷了很久，斯内普的字条也不知道是什么时候传来的，他现在十分担心斯内普，要知道，那锅魔药不稳定的时候会对制药师造成多大的伤害，当这个制药师没有帮手的时候，如果危险的话吸干斯内普或者把斯内普变成一滩碎肉都有可能。
　　
　　“【嘿！小帅哥，你终于又来了，喜新厌旧是不对的哦，这几天，主人可是因为你的失约夜不能眠呢！】”地窖大门的美杜莎对哈利暧昧的眨眼，勾魂娇笑。
　　
　　哈利松了口气，美杜莎还能这么轻松的开玩笑，证明斯内普至少性命是安全的：“【他还好吧？】”
　　
　　“【他好不好，你进去看看不就知道了。】”美杜莎斜睨了哈利一眼,卷着尾巴给哈利开了门：“【下次可不要那么狠心了。】”
　　
　　哈利走进办公室，就看到斯内普疲倦的趴在办公桌上面安静的睡着，干瘦的脸颊上两团乌黑显得格外醒目，干裂的嘴唇也泛着青灰色，泛黄的指尖还捏着羽毛笔，笔尖红色的墨水洇湿了羊皮纸，桌子上红瓷杯子里的咖啡已经冰冷。
　　
　　哈利轻手轻脚的走了过去，心中溢满了怜惜和愧疚，他伸手将斯内普散落在脸颊上的油腻腻头发拢在耳后，露出了他深陷的眼窝和半压在手臂里的鹰钩鼻子，他忍不住想去吻一吻那特别的鹰钩鼻和破了皮的干裂嘴唇，去吻他干枯的肌肤和乌黑的眼，但最终哈利只是在斯内普干瘪泛黄的脸颊上落下一个轻吻，同时为他的魔药大师的才华而惊叹，竟然独自控制住了魔药，还能全身而退。
　　
　　“西弗，我――”慢吞吞的拖着长腔的优雅嗓音突然响起又突然停止。
　　
　　哈利满意的将披在斯内普身上的校袍掖了掖边角，才转过头对着从壁炉中爬出来的睁大了眼睛的大贵族伸出了食指：“嘘，教授睡着了，别吵醒他。”
　　
　　卢修斯噎了一下，眨了眨眼，本能的放轻声音：“你――我――西弗，他――”
　　
　　斯内普在睡梦中皱起了眉，似乎真的被打扰了一样，哈利歪头看了斯内普一眼，也皱了下眉：“我送他去卧室，这会比较好。”
　　
　　不等卢修斯说话，哈利就屈身将斯内普从椅子上抱起，也许是哈利的手臂很稳，也许是斯内普真的太累了，在哈利将斯内普抱进卧室的途中他并没有醒，哈利将斯内普放在床上，轻轻关上了卧室的门，转身看向卢修斯：“有什么事吗？”
　　
　　卢修斯灰色的眼睛眯了眯，精致的脸上浮现一抹假笑，大贵族摇了摇头，淡金色的卷曲长发随着他的动作晃了晃：“不，并没有，这次来我是想跟西弗说关于马尔福家举办圣诞舞会的事情，既然西弗睡着了，那就算了，这是请帖。”
　　
　　卢修斯将一张精致华美的请帖递给哈利：“当然，如果救世主阁下有空的话，马尔福庄园也无限欢迎阁下的驾临。”
　　
　　大贵族说完，就推脱着立刻从壁炉中离开了，哈利目送着大贵族离去的身影，摸着舞会请帖想了一会，干脆溜进卧室搂着斯内普睡觉去了。
　　
　　                        
作者有话要说：蠕动，更新，爬走~





21、波特老宅

　　斯内普醒来后，哈利和他谈起关于马尔福舞会的事情就暂时不细说了，而另一边，因为哈利的再次旷课，几个教授都十分生气，麦格教授甚至警告哈利，下次再有这种情况就校长室见面。
　　
　　对于这种情况，哈利觉得十分无奈，他也不愿意得罪为人严谨认真的麦格教授，所以这天晚上再次来到斯内普办公室的时候，哈利干脆将怀中的傀儡木偶拿出来用了。
　　
　　哈利将一滴血滴在木偶身上，鲜血渐渐洇进木偶身体，而木偶也在斯内普惊讶的目光中长成了和哈利一模一样的‘哈利’：“这东西能帮我解决点小麻烦。”
　　
　　哈利转头对斯内普解释道，木偶哈利也跟着哈利的动作缓缓转头，呆滞阴森的绿眼睛看着斯内普，斯内普打了个冷颤，那可真像死人的眼睛啊！
　　
　　“很奇妙的……黑巫术。”斯内普低头赞美道，但他的表情可看不出半点欢喜。
　　
　　“呃，有点小瑕疵，”哈利皱眉看着木偶，然后他用魔杖在木偶脑袋上敲了两下，木偶看起来和刚才不一样了，有了点活人的味道：“其实也没多么复杂，炼金术的一种，以前有许多炼金师喜欢用这种东西当助手，因为没有比自己更了解自己的了，可是后来这些东西给自己的主人惹了不少麻烦后，就没多少人喜欢用了。”
　　
　　哈利解释着，木偶哈利不明白的对着两人一笑，看起来更像活人了，但总让人觉得心里怪怪的，好像那笑中有种不怀好意的味道：“我希望我不在的时候你能用你的木头脑袋学会怎么做一个合格的替身！”
　　
　　哈利盯着木偶的绿眼睛警告，木偶哈利缓缓点了点头：“该怎么做我已经塞在你的脑袋中了，给我学的像点！”
　　
　　“不会出问题吗？”斯内普很是怀疑的看着动作迟缓的木偶哈利。
　　
　　“它只是需要点适应时间，等出了你地窖的门就会好的差不多了，教授，今天晚上你需要陪我去一个地方。”哈利看向斯内普。
　　
　　斯内普的身体紧张的绷紧了一下，他谦卑的低下头，用冷漠低柔的嗓音说：“这是我的荣幸，主人，我会完美的做好您的任何指示，只是不知您可否给您的仆人一个小小的提示，好让您的仆人准备的更加完美，以免耽误您的计划。”
　　
　　“不要紧张，西弗勒斯，事实上，我们不会有任何的危险。”
　　
　　哈利并没有说谎，实际上，他今天是打算去波特老宅，波特家族真正的财宝所在地，而并非他父母在戈德里克山谷的临时住所，波特家族千年的传承都在波特老宅，当初为了避免波特老宅遭到战火的损毁而失去传承，他的父母才决定举家搬迁到戈德里克山谷，并将波特老宅封存起来，并且只有波特家族的血脉才能打开。
　　
　　战争后，哈利偶然在魔法部的一分旧文件中翻看到波特老宅的存在，后来他花了许多时间去寻找祖辈的遗物，直到寻找到它的存在时，已经没有时间去研究，那是他全部精力放在如何延续人类生存上。虽然他只在波特老宅呆了半年，但足以了解老宅中一些有价值的物品，比如身为传承千年的白巫师家族，波特老宅中放着的某个具有强效精华功能的物品。
　　
　　如今光明汤剂已经快接近尾声，大约圣诞节前后就该完全成型，这时候哈利也该考虑好好把脑袋上的某样东西给消掉了，以免同伏地魔战斗的时候出了什么岔子，他总有种奇怪的预感，伏地魔打算通过脑袋上的那片东西控制他。虽然哈利没想明白伏地魔如何能做到这种事，但伏地魔身为百年来最出名的黑巫师，总是会有点常人所没有的手段。
　　
　　而且他记得在当初在进入斯莱特林的奇怪地下室的时候，斯莱特林曾说过波特是传承与守护的后裔之一，听斯莱特林的意思和他这几天从笔迹上勉强猜出的丁点含义，或许斯莱特林和波特曾经同属一处，有可能波特家族也记载过阿瓦隆或者相关的什么，更有可能后裔家族不止一个。
　　
　　哈利拉着斯内普从密道走出学校，斯内普的脸色不太好，像是想起某些让他厌恶的事情，哈利猜他准是又惦念起往日波特的违反校规了。其实哈利本来不打算带着斯内普的，考虑到斯内普很有可能猜出自己跟黑魔王没有半分关系，并不是哈利想要故意隐瞒身份，只是他知道无论哈利・波特变成什么样，那个刻薄的老男人都不会对他有半分惧怕一分服从，只会直接冷嘲热讽一通，然后去找校长。想到这里哈利有点头痛，被当成伏地魔很不爽，但现在斯内普要是真认他是哈利波特了，那就更麻烦。
　　
　　“抓紧我。”当他们走出城堡魔法屏障的范围后，哈利对斯内普低声说着。此时月亮已经高高升起，四周只有晃动的树枝和偶尔跑过的小动物，它们并不会对行踪奇怪的两人表示怀疑。
　　
　　斯内普抬手抓住了哈利的胳膊，哈利不愉快的皱了皱眉，直接搂住斯内普细瘦的腰：“别乱动，时间会有点长，会走散的。”
　　
　　哈利紧了紧手臂，十分不爽现在的身高，虽然是他搂住斯内普，但总有一种他依偎进斯内普怀中的错觉，不过现在不是计较这些的时候，反正他总会长的很高的，哈利怨念着，然后幻影移形了。
　　
　　确实如哈利解释的，这次时间不短，有好几次哈利不得不将斯内普搂在怀里，最终他们落在了一个荒凉的山谷中，月亮高挂在山顶上，密密的树枝在山野中交错着，形成一个天然的植物樊笼，四周偶尔散落着小动物腐烂的尸体，地面铺满了厚重的落叶，踩上去咯吱作响，狼嚎声穿透云海落在了山谷的这一边。
　　
　　哈利摸索着，然后他在一个长相奇特的老橡树底下摸到了一把生锈的折断的烂铁剑，他满意的点点头，然后咬破手指将血滴在铁剑上，如同奇迹一般，在哈利赞叹的目光中，斯内普奇特的目光中，铁剑悬浮了起来，然后仿佛临空按在了一个看不见的门上，咯吱咯吱转动了起来。
　　
　　铁剑确实是被按在了一个门上，当它转动了一圈的时候，肉眼可以看见空气波动一波一波散开，然后一栋古老的有些破旧的庄园出现在两人面前。
　　
　　哈利走上前，推开青铜的缠绕着斑驳锁链的栅栏大门，转头对着斯内普笑道：“欢迎来到波特老宅！”
　　
　　斯内普的黑眼睛中的神情是震惊的，但随即，如同最深的井里投进了一颗小石子一样，那双眼睛很快又变的空洞深邃，他将打量庄园的视线投到哈利身上，意味深长的打量着，又或许那个意味深长只是哈利的错觉，因为当哈利表示可以进去的时候，斯内普的态度又变的如同平常一样冷淡又恭敬了起来。
　　
　　他们走过庄园的草场湖波，绕过当初可能是花园又或者动物什么的养殖地的地方，来到了庄园内部城堡的大门口，哈利割开了手心，将手按在大门上，鲜血慢慢渗进了大门发绿的钥匙孔中，门开了，哈利和斯内普走了进去。
　　
　　不愧是千年的白巫师家族，虽然已经几十年没有人居住，但不见丝毫的阴森可怖，反而依旧透着中淡淡的威严肃穆和一种震慑人的死寂。大厅空荡荡的，只摆放着一些必要的家具，周围斑驳的墙壁上刻着一个一个紧密链接的剑与锁链的图案，天花板上画着象征圣洁的独角兽。
　　
　　一个黄铜的巨大天秤和一只仍滴着血污的宝剑被分别刻在墙壁两侧，哈利突然就觉得有些不愉快，他转过头去看斯内普，发现斯内普也在皱着眉。
　　
　　“我们上去吧。”哈利打算找到东西就赶紧离开，当然他也想到可能拿走不会太容易，毕竟是每任家主才能拿的东西，幸好现在波特家就只有哈利一人。
　　
　　斯内普点了点头，跟在哈利身后，哈利向三楼走去，那里有一个房间是历代家主的书房，虽然很久没人走过，但楼梯只生了些绿色的菌类，扶手大概是什么好材料做的，并没有生锈，反射着冰冷的银色光泽，这里连楼梯都同大厅一样透着一种冷淡的肃穆和威严。 
　　
　　书房是一间比较小巧雅致的房间，一张书桌，一把椅子，还有一个储放文件的书柜，墙壁上挂着一幅抽象的风景画――一片浓郁危险的深蓝色中一个小小的黑点。
　　
　　“跟着我，看着那幅画。”哈利对斯内普说，然后他抓住了斯内普的手，魔杖挥动着，尖端喷出了透明的波特家徽，家徽进了画里不见了，然后画中的黑点越变越大越变越大，成了一个足够成人通过的黑洞。
　　
　　“别回头看，要不然会卡在半路出不来的。”哈利警告着，然后拉着斯内普冲进了黑色洞口中。                        
作者有话要说：我看看下个星期能不能写到他俩发生点实质性的进展，话说都快十万字了，也该可以上床了。





22、波特老宅密室

　　这是一个黑暗的透着淡淡荧光的长长走廊，两边墙壁上隐约能看到连续不断的方形的边框，黑暗的角落里有不知何处传出的喁喁私语，接着私语声越来越大，越来越大，开始变成了嘈杂的吵闹声，同时淡淡荧光也变成柔和白光。
　　
　　两边墙壁上看不真切的模糊轮廓也渐渐清晰，那是一排一排的画像框，长长的似乎排不到尽头，每个画像框上的人都好奇的伸长了脖子去看，他们大部分和哈利可真像啊！当然还有一些长的不一样的男人或女人，哈利看到不远处，左边墙上第七个画像里面一个乱糟糟头发的男人搂着的女人有着月光一样淡金的长卷发和一张精致却高傲的脸，那绝对是一个马尔福！
　　
　　被这么多双眼睛注视着，而且还都是波特，斯内普显然有些不愉快，他绷紧着脸，抿着嘴唇，黑色的瞳孔紧缩着，似乎随时都会讥讽出声，但哈利发现，斯内普的表情好像有种微妙的期待与惧怕，哈利知道斯内普在期待着什么，这让他觉得胃开始下沉。
　　
　　“喂，小子，你是哪一个波特？”一个声音突然问道，那是哈利右手边一个有着和哈利四分相似的英俊魁梧的男人，他有着一头标志性的黑色乱发，和一双单纯真挚的明亮棕色眼睛。
　　
　　“笨蛋，他当然是最后一任波特。”男人旁边的娇俏黑发少女气呼呼的去拍男人的脑袋，可是两人身高差的太多，男人只好委屈的低头好让个子矮小的少女拍到他的脑袋：“白痴亚尔，不会问就不要开口，每次你都丢我的脸，看我的，小子，你怎么现在才来，不会波特家出现一个比亚尔还要笨蛋的后代吧？”
　　
　　“佩瑞尔，亲爱的，你怎么能这么在后代的面前说我，当初我可是被誉为家主奇才呢。”亚尔委屈的开口。
　　
　　佩瑞尔翻了个白眼，不耐烦的说：“对啊，只知道拿着剑乱砍的大水牛奇才！”
　　
　　“够了，你们两个，想要打情骂俏别在这时候，刚刚就不该让你们两个问话。”有一个声音不爽的说着，是一个看起来很精干的黑袍女人，她留着一头长而卷的黑发，带着一副金丝边的眼镜，当她说话的时候，神情显得严肃而冷厉。
　　
　　然后她看向哈利，眼神锐利的上下打量着哈利：“不管怎么样，身为这一任家主，你应该明白，不要随便把什么不相干的人带进来！”
　　
　　“既然带进来了，那就不是不相干的人，对么？小子。”一个懒洋洋的声音接腔了，是女人画像旁边的一个看起来很风流随意的男人，但他有着一张和詹姆波特几乎完全一样的脸，他的打量让斯内普更加不耐烦，但风流男人打量着，那种懒洋洋的感觉不见了，他眼睛发亮的坐正了身体，之前他一直摊在长椅上端着红酒：“哦，我猜是一个普林斯，小子，快告诉我，你是怎么办到的？”
　　
　　哈利干笑了一下，斯内普抖了抖嘴唇，很显然是在努力克制着不要去和一个死去的先人计较，但他冷冰冰的黑眼睛带着讥讽鄙夷不客气的刺过那个男人。
　　
　　“够了，亚力克，那是一个男人！”严肃的女人呵斥着，但她的呵斥让斯内普脸色更难看了。
　　
　　“好了，妈妈，你总是那么认真。”男人无趣的撇撇嘴，随即回忆似的感慨着：“哦！和安东亚真像啊，她也总喜欢这么冷冰冰的瞪着我……我到现在还记得她那迷人的眼睛，淡淡的药草味道，可惜，命运总是捉弄人呐！”
　　
　　“他们只是在家族密室呆的太久了，”哈利解释说，然后他没有跟那些画像搭话，而是继续向前走着：“这里不是我们要停留的地方。”
　　
　　可是斯内普却迟疑着：“主人，我以为我应该在这里等着您。”
　　
　　哈利停下脚步，他看着斯内普，坚定的说：“继续走吧，西弗勒斯，我会需要你的。”
　　
　　“哦，哦，你们是在玩主人奴隶，年长者年轻者的游戏吗？不愧是我亚力克的后代！”亚力克不正经的喊着，哈利和斯内普在亚力克的叫声中黑着脸匆匆走开了。
　　
　　“你是詹姆的孩子哈利吧？”当他们快走到尽头的时候，一个颤巍巍的声音突然出现，哈利停下了脚步，那是一对看起来上了岁数的老人，他们看着哈利的时候，眼睛中含着泪花。
　　
　　“是的，爷爷奶奶，很抱歉我来的这么晚。”哈利歉意的看着他们。
　　
　　“那么詹姆和莉莉为什么没有来，他们是不是……”哈利忧伤的摇了摇头，哈利的奶奶颤抖的捂住眼睛：“他们一直在这里，在我们旁边，没有动，我以为，我以为他们……”
　　
　　哈利的爷爷搂住哈利的奶奶安慰着，他们同时看向了旁边的一副画，画中一对年轻的男女笑着搂在一起，很幸福，是哈利的爸爸妈妈，但他们没有声音也没有动作。
　　
　　“伏地魔来的太快了，爸爸妈妈完全没有准备，他们总是那么乐观，我想爸爸一定也很抱歉，不能来陪你们。”哈利出神的盯着莉莉和詹姆的画面低声解释着，他没有回头，但他知道斯内普也在看：“这里是波特家的画室，每一个成员都会留下自己的画像，死前将他们的一部分注入到画像里，但也有一些人来不及这么做就离开了，如果当初妈妈不是为了保护我……总之，死亡总是来的那么突兀。”
　　
　　“莉莉……”
　　
　　斯内普颤抖着走过去抚摸画面中莉莉的笑脸，哈利转过脸：“你哭了。”
　　
　　哈利抬起手捏住斯内普尖瘦的下巴，斯内普流着泪看着哈利的绿眼睛，此刻他看起来那么脆弱悲伤又无助，哈利亲吻他的眼泪，斯内普没有推开哈利：“想再见见我妈妈吗？子女的鲜血和怀念能有同样的效果。”
　　
　　哈利在斯内普耳边轻轻的问，他看着斯内普悲伤的侧脸，但斯内普只是看着莉莉，细长的手指攥着画像框，无意识的点头，哈利一瞬间觉得有种细微的钝痛――一把刀子慢慢的从心口磨过去。但他还是抽出匕首，划开手腕，将鲜血慢慢滴在画布上，吟唱着，随着咒语的声音，画布慢慢亮了起来――一个女人轻快惊讶的清脆嗓音响起。
　　
　　“别这样，西弗，我知道你不想把一切弄成这样，我从来没怨恨过你，我一直希望你能过的幸福。”
　　
　　斯内普跪倒在莉莉和詹姆的画框下面，在哭，消瘦的身体蜷缩在袍子下面瑟瑟发抖：“别这样看着我，莉莉，你不知道，你不明白，是我，是我说出来的，那个……那个……”
　　
　　火焰长发翠绿眼眸的女人皱着眉，懊恼着，试图走出画像，她徒劳的伸长胳膊：“西弗，我一直试图说服你，别在跟那群人太过接近，他们……真的很不好，不过幸好是我。”
　　
　　莉莉俏皮的笑了一下，斯内普却像被鞭子狠狠抽了一下一样：“现在看来你应该离开了他们，我为你感到高兴，你该过新的生活，西弗，可事实是你好像又把自己搞的很糟糕，你总是学不会照顾自己……”
　　
　　莉莉抬头跟哈利对视了，两双一模一样的绿眼睛，莉莉的眼中充满了爱怜和自豪：“哈利，你都长这么大了，我真希望能摸摸你，拥抱你。”
　　
　　“我也是，妈妈。”哈利低声说着，他贪恋的看着莉莉的笑脸，叹了口气，蹲□，强制的将几乎在自虐的斯内普的双手扯离地面，握到手中。
　　
　　莉莉低头看了一眼斯内普：“我不知道你和西弗发生过什么，但很显然，你和妈妈想的一样，对么，哈利？”
　　
　　“该死的鼻涕精，拿开你的脏手，离我儿子和老婆远点。”一个声音突然咆哮道，打断了哈利要说的话，詹姆迷茫的睁开眼，然后立刻的，仿佛醒悟过来什么似地，怒气冲冲的瞪着底下的斯内普，咬牙切齿说着：“我说当初那个疯子怎么突然发抽了要杀七月的小孩子，原来都是因为你告的密！”
　　
　　“詹姆！”莉莉瞪着詹姆，压低声音警告着，红头发的美女发起火的时候，依然十分严厉，詹姆委屈的闭上嘴，但他仍然不甘心的瞪着斯内普：“西弗当初不是故意的，我相信他已经做出最正确的选择，否则哈利不会带着西弗出现在这里。”
　　
　　“不，莉莉，我不值得原谅！”斯内普突然抽出手，站了起来，他脸上仍有泪痕，但黑眼睛中已经是空洞冰冷，他倔强的站直了身子，绷紧的如同一条绝望的直线，眼睛盯着虚空，淡淡的说：“也不需要某些人的原谅。”
　　
　　“西弗，”莉莉担忧的看着斯内普。
　　
　　“混蛋！鼻涕精，你居然敢这么跟莉莉说话！”庆幸詹姆只能在相框中活动，要不然今天恐怕就热闹了。
　　
　　“好了，詹姆，不管怎么样，生前的一切对我们而言如同尘埃，学着放下吧，更何况命运已经给了每个人应得的。”哈利的爷爷出言阻止道，他意味深长的看着哈利和斯内普，特别是沉默的将自己塞在黑暗中的斯内普：“而敢于承担的人，内心一定是高贵的……哈利，你来这里是有事情要做吧？”
　　
　　“谢谢你，爷爷。”哈利感激的笑笑：“是的，我是来找真正的波特家徽的。”
　　
　　哈利的爷爷乐了：“别谢我，只要你别跟你爸爸一样把波特家一关几十年，差点闷死我们这一堆老骨头就行了，既然要找家主家徽，那就快去吧，我想你应该知道家主试炼吧。”
　　
　　“是的，那么我去了，爷爷奶奶，还有爸爸妈妈，我会常过来的。”哈利对旁边一直低着头沉默的斯内普：“我们走吧，西弗勒斯。”
　　
　　哈利和斯内普离开了走廊，两人一路沉默着不语，如果之前还有些亲密的话，那么现在斯内普对哈利的态度就是完全的疏离，哈利感觉到苦涩。
　　
　　当哈利的双脚踩到走廊外面带着纹路的地面的时候，他敏锐的发现这间石室中的环境变了。                        
作者有话要说：我快清水出火来了，当年我刚码字的时候多幸福啊，H随便写，那时候最喜欢写全是肉，用肉推动剧情的了，哪像现在，崩溃了啊，趴！
为什么我越来越觉得自己剧情在神展开？！崩溃中……





23、家主试炼

作者有话要说：在盛宴来之前先上点开胃小甜点，当然，小甜点也不是那么轻易吃掉的，于是想吃就不要怕随之附赠的小虐哟~
庆祝我今天真正的完全正式的踏入了社会生活，上班了！
                        
　　哈利回过头，看到斯内普停在走廊出口，惊愕的触碰着面前的空气，似乎被什么看不见的东西阻挡着，让他无法前进，接着乳白色的雾气升腾而起，渐渐弥漫了整间石室，斯内普的身影渐渐淹没在白雾后……
　　
　　“你内心最惧怕的是什么？”一个冰冷的金属质感的声音仿佛在哈利耳边说话了。
　　
　　哈利淡淡的坚定的说：“我无所畏惧。”
　　
　　“波特，波特，哈利，你怎么样了？”哈利听到浓雾中传来斯内普有些焦灼的喊声，声音有些飘忽，仿佛斯内普离他很遥远。斯内普在担心他，哈利想。
　　
　　“是吗？”那个声音又响起了，依然是毫无感情，但哈利总觉得其中蕴藏了浓浓的讽刺。
　　
　　浓雾渐渐散开了，哈利感觉手中似乎多了一样金属质感的东西，他知道那是家徽，但他突然觉得这些都不重要了，哈利回头，看到斯内普依然站在走廊出口，冷着脸拿着魔杖，黑眼睛中隐约的似乎有担忧。哈利不敢肯定。斯内普也看见哈利了，他向哈利快步走过来，抓住哈利的胳膊，黑眼睛闪动着，似乎想要讽刺，但最后斯内普只是说：“哈利・波特！”
　　
　　哈利感觉自己的胃紧张的痉挛了，他紧盯着斯内普的表情，但斯内普只是抱着手臂，冷笑着斜睨着哈利：“我想伟大的救世主波特先生可能需要跟校长好好解释一下。”
　　
　　斯内普转身，黑袍极有气势的翻动着，他大步向外走去……哈利莫名的感到一阵恼火，他突然做了一个自己都想象不到的动作，他扑过去，将没有防备的斯内普按在了墙壁上，斯内普惊诧羞怒着想要掏魔杖，但哈利更快，他将斯内普的双手牢牢的扣在他的头顶上，狠狠的狠狠的吻了下去，苦涩的滋味弥漫，斯内普睁大了眼睛，哈利喘息着，他逼视着斯内普：“这么一段时间，你还不明白吗？我的教授，西弗，我爱你，别逃避我！”
　　
　　“为什么？”斯内普显然是被震惊到了，他怀疑的尖刻的打量着哈利，显然是以为哈利想出了新的捉弄他的方法。
　　
　　“我不知道。”哈利显然自己也有些困惑：“也许你在我面前总是那么特别，我是指，你和他们不一样。”
　　
　　“哦？”斯内普讽刺的拖了个长音：“显然救世主腻味了追捧他的男男女女，所以才找到了一个新鲜有趣的好玩具――他可怜的油腻腻的老蝙蝠教授，波特，放开我！”
　　
　　哈利松开了手，斯内普冷哼着揉着手腕，但随即哈利紧紧的抱住了他的腰：“你不相信我？”
　　
　　斯内普推拒着哈利的肩膀，但很可惜，虽然哈利现在只有十四岁，但魔药大师和哈利的身体素质差别不是一点半点，魔药大师悲惨的失败了，他被绿眼睛的男孩紧紧的搂抱着，他能感受到男孩的坚定，魔药大师嗤笑着：“相信什么，一个小男孩头脑发晕下的爱情冲动？”
　　
　　“你明知道的。”哈利恼怒的瞪着狡猾的年长的男人，他沉着脸：“这么多天来，你一直怀疑我是伏地魔……”
　　
　　斯内普颤抖了一下，黑眼睛中掠过恐惧，但哈利没有停止：“但事实上你现在已经知道我就是哈利波特，所以你不奇怪吗？”
　　
　　“这没什么好奇怪的，救世主大人素来擅长与众不同，特别是当他以为能戏耍到他的讨厌的魔药教授的时候。”斯内普冷笑着反驳。
　　
　　哈利没理会斯内普的插话，他怀念的低声说：“这么多年来，几十年了，离你死去也很久了，从我进校开始，你就跟我针锋相对，你把我当成成人来要求看待，别否认，西弗，我不可能无缘无故爱上你，如果只有我一个人的感情的话……你一直注视着我，不管因为什么，你针对我，保护我，训练我，看着我，这么久这么久生命里只有我，你在迷茫着，究竟是憎恨我还是爱着我――把我当成詹姆恨，还是当成莉莉爱，可我只是哈利波特，你想要隐匿在暗中守护我，永远不跟救世主波特有任何牵连，可惜你心里的不甘总是不经意的在引起我的注意……”
　　
　　“别自恋了，哈利波特！”斯内普吼道，他冰冷的瞪视着哈利，可他的脸色苍白的可怕。
　　
　　“可我是个白痴！我以为我讨厌你，你杀了他，我憎恨你，然后我查到了预言的事情，我杀了你，西弗！”斯内普的脸色已经和死人一样了，他哆嗦着避开哈利可怕的目光，恐惧的努力的想要逃离哈利的怀抱，可哈利有力量的钳制着他，斯内普这才真正意识到，在不知不觉的时候，救世主已经成长为如此强大的巫师：“我感到了失落，后来我才明白，我亲手封结了我的爱情。”
　　
　　“你明白吗，西弗！”哈利叹息着，着迷的抚摸着斯内普苍白的脸，可他的视线仿佛穿透了斯内普，他捏着斯内普的下巴，再次轻轻的细致的舔着轻吻着，斯内普在哈利的身体下喘息着，他攥紧了哈利的袍子，细长凸出的骨节因为大力而泛白：“我想这么做很久了。”
　　
　　“别……别这样。”斯内普细碎的呻吟着，双颊染上淡淡嫣红，冰冷的黑眼睛泛起迷茫，他感觉到了害怕，在哈利强势的纯男性的侵略的气息下，斯内普不可抗拒的颤抖着，特别当哈利的手掌灵活的在他的衣袍内抚弄着他消瘦脊背的时候。
　　
　　“我本来以为这一生都不会再见到你了，我的教授。”哈利解开了斯内普的袍子，抽掉了斯内普笔挺长裤的腰带，然后他将斯内普的双手用腰带系在头顶：“四分五裂……我孤独整整十五年，直到今天。”
　　
　　消瘦苍白带着浅浅伤痕的成熟男性身躯展现在哈利眼前――光滑紧致的肌肤，单薄结实的胸膛，平坦的小腹，柔软乌黑的毛发中安静潜伏的一团，还有笔挺有力的双腿。哈利着迷的分开了那双细长的腿……斯内普的呜咽着，狼狈的扭动着，细瘦的脖颈后仰着，弯出淫・糜的绝望的弧度，他喘息着，黑眼睛睁大了，眼神涣散着，无意识的胡乱的蹬着修长的腿。
　　
　　哈利紧紧掐着斯内普细细的腰，最后他喘息着汗湿了身体倒在斯内普身边，他满足的搂着斯内普，解开了束缚着斯内普双手的腰带，斯内普虚弱的蜷缩在哈利怀抱中，哈利歉意的揉弄着他淤青的手腕：“波……波特。”
　　
　　斯内普虚弱的小声的说，他苍白的额头沁着冷汗，黑眼睛死气沉沉，哈利低下头倾听着：“我恨你！”
　　
　　“我知道。”哈利突然觉得空虚，他阴郁的看着空荡荡的石室。
　　
　　“告诉我为什么，告诉我……这一切！”斯内普昏睡了过去。
　　
　　地窖中，烛火微弱闪烁的光芒让两个人的脸几乎都隐没在黑暗的阴影里，斯内普豁的站起来：“我们应该告诉邓布利多，你不可能一个人做到这一切，对付黑魔王。”
　　
　　“不……不能告诉邓布利多教授。”哈利坐在斯内普对面的沙发上，他整个人都几乎陷在沙发里面，这让他显得格外疲惫：“我以为我回来的意义就是避免最大的伤亡，很庆幸，我知道如何对付伏地魔，更值得清醒的是现在的我拥有对付他的能力，我以为他算不了什么，我不想你们遇到任何危险，西弗，能答应我帮我保密吗？”
　　
　　“如果你确信要这么做的话。”斯内普复杂的看着哈利，他面无表情的说：“但是当我觉得一切脱离掌控的时候，我依然会告诉阿不思，那么，哈利，介意我问一下关于未来的一些事情吗？我只是有些好奇你之前隐约提到的你离开巫师世界的事情。”
　　
　　“当然可以。”哈利的眼睛亮了，他兴奋的看着斯内普：“今天晚上我可以留下来吗，西弗，我明天就要去跟血族交易，万一出了什么事……”
　　
　　看到斯内普不愉快的皱着眉，抱着胳膊后退着，哈利连忙补充，斯内普犹豫了一下，艰难的点了点头。
　　
　　“那个时候，古老的巫师家族几乎全部没落，那些家族在魔法部的势力也全部被毁灭，魔法部重新组合出了新的利益团体，而我当时因为救世主的威望踏入了那个我本应该永不踏足的地方，很可惜，当时我不明白，一个强大的年轻的有影响力的救世主绝对不是他们愿意看到的，于是不知道什么时候传出了我是第三代黑魔王的事情，还有当年消灭魂器的事情以及我的一些会让人不愉快的能力全部被曝光……”哈利陷在阴影中的目光显得格外阴郁。
　　
　　“纳威的身世被他们拿出来大肆宣扬，说当初邓布利多为了保护真正的救世主才将我推出台面，其实纳威才是真正的救世主，他们找到了我封印伏地魔的地方，纳威用格兰芬多之剑真正的杀掉了伏地魔，我因为和伏地魔的某种联系因此受了很重的伤，魔法部找到了我……罗恩为了家人，泄露了我的藏身之地，那一场战斗打的很惨烈，罗恩死了，最后他帮我逃掉了追踪……”
　　
　　……早晨，哈利亲了亲斯内普的脸颊，满足的拿着汤剂离开了，他现在只觉得自己无比的幸福，三个月后，哈利拿到了血族隐藏在大本营中的魔晶，虽然用了点不入流的小手段，但他是为了最后的和平嘛，应该可以原谅。
　　
　　哈利乐呵呵的推开了地窖的门，斯内普没在办公室，哈利皱眉，这三个月没自己看着，斯内普肯定又迷着魔药去了，没好好按时休息，哈利不满的想，然后他走进了魔药间，果然斯内普躲在魔药间熬制魔药。
　　
　　魔药间只点了一只火把，青碧色的火焰摇曳中，哈利突然觉得一身漆黑面无表情的蹲在柜子面前喃喃自语的斯内普显得格外诡异阴森，哈利愣了一下，然而斯内普发现了哈利，他似乎没料到哈利现在回来，紧张的整个人都僵直在原地。
　　
　　哈利眯起眼，走了过去，蹲在斯内普身后，从他背后搂住他：“你在干什么？”
　　
　　“和你没关系！”斯内普有些羞怒的吼道，但哈利已经从他手中拿走那瓶药剂。
　　
　　“魔力稳定剂？你要这个干什么，你受伤了？”哈利紧张的问，但斯内普就是紧闭着嘴巴恶狠狠的瞪着哈利没有说话，然后哈利看到了那一排药剂，他吃惊的长大了嘴巴，不敢相信的看着斯内普，然后他傻笑起来，在斯内普的呵斥声中将斯内普打横抱起转起圈来：“我要当爸爸了，我要当爸爸了，这里……就要有个小波特了！”
　　
　　“西弗，小心点。”“西弗，别摔着了。”“西弗，不能吃这个”“西弗，不能吃那个”
　　
　　自从那天以后，哈利就变成了斯内普的专职保姆，无论斯内普怎么发脾气，怎么呵斥怒吼都没用，两个人就这么一个吼着，一个傻乐着直到斯内普的肚子越变越大。
　　
　　“西弗，我回来了，这是你最喜欢吃的麦琪那家店的馅饼，我帮你带回来了。”哈利乐滋滋的推开门，将油纸包裹的热腾腾的馅饼从怀中拿出来递给斯内普，但斯内普没有接，只是讥讽的冰冷的看着他。
　　
　　“怎么了，西弗，是不舒服吗？”哈利奇怪的问。
　　
　　但斯内普只是讽刺的看着哈利，黑眼睛中讥诮的味道越来越重，直到哈利脸上变了色：“西弗，为什么？”哈利不敢置信的看着斯内普，还有不知道什么时候从斯内普房间走出来的邓布利多。
　　
　　“哈，所谓的第三代魔王的救世主也不过如此，”斯内普冷笑着，举起一个玻璃瓶：“你一直在吃我给你放的，能将你变成废人的魔药，却居然没有发觉，警戒心也太差了吧，魔王大人！”
　　
　　哈利不支的倒在地上，馅饼滚落在地上，没有人再去在意。斯内普抱着手臂，冷笑着俯视着哈利，仿佛在看一只恶心的随时能踩死的臭虫：“为什么，西弗，你明明是爱我的，我说过的，我不是……”
　　
　　“把你那套恶心的言论拿去骗鬼吧！天真的波特！”斯内普嫌恶的吼道：“太可笑了，你怎么会以为我爱你，我怎么可能爱上你，你不过是花言巧语的骗子，你当我会相信吗，魂片！”
　　
　　斯内普嫌弃的撇了撇嘴，随即他憎恨而痛苦的说着：“你和黑魔头是一样的货色，哈利波特，你根本不是莉莉的孩子，你只是占据了那孩子的可笑魂片！只不过你连自己都欺骗而已……你的手段，我的黑魔标记，你说蛇语，所有的一切……哈哈！莉莉根本就是你和黑魔头一起害死的！”
　　
　　斯内普冷笑着充满了快感的看着哈利，哈利觉得那目光比凌迟的刀子还要痛还要狠，他将目光转向一直沉默的老人，但邓布利多的目光也是冰冷的打量的：“邓布利多？”哈利绝望的问。
　　
　　银色镜框下那双蔚蓝的眼睛锐利冷淡的比剑还要锋利，邓布利多淡淡解释：“哈利，西弗勒斯曾经跟我说过你和伏地魔的关系，你活着他活着，我不能保证会不会有一天你受他的影响，巫师世界已经再也承受不起又一次了，我以为你离开巫师界会对我们都好。”
　　
　　“可他还没死！”
　　
　　“西弗勒斯告诉过我，怎么解决他……”
　　
　　哈利明白了邓布利多没说出的话，哈利要比那个等待解决的灵魂不完整的伏地魔危险多了，而当斯内普套取完所有有价值的信息后，哈利就没用了，哈利绝望的闭上眼睛，一会他充满眷恋的看向斯内普的小腹。
　　
　　斯内普也注意到了，他的表情瞬间扭曲了一下，仿佛再也忍受不住，斯内普冷冷的说：“你在想什么，黑魔王波特，在想这个孩子吗？”斯内普抚上自己凸起的肚子，满是恶意的笑了。
　　
　　“你以为我还会留着他？特别是当你还那样对待我的时候，是什么自信让你以为我，一个男人，一个魔药大师会愿意给你生孩子？做这么恶心下贱的事情，波特？如果不是阿不思要求我接近你，我早就离你多远就多远了！”斯内普仰头喝下了一瓶药剂。
　　
　　“不――”哈利绝望的喊着。
　　
　　已经晚了，斯内普惨白着脸，摇晃着，鲜血从他的下・体流下来，但他却快意的笑了，邓布利多显然也很吃惊，没想到斯内普竟然会这么做，他皱着眉扶住了斯内普，责备的看着他。
　　
　　哈利张开嘴，鲜血不受控制的从他的嘴角不断的流下来：“为什么！为什么？！”
　　
　　他哭喊着，悲鸣着，眼泪模糊了他的双眼，斯内普快意的笑凝固了，因为一把漂亮的精致的翡翠绿的匕首已经深深的插进斯内普的胸口……
　　
　　





24、离开

　　……哈利猛的清醒，他发现自己仍然在那片浓雾中，一切跟他刚踏入石室中一样，没有任何变化，他下意识的运转了下魔力――流畅的如同泰晤士的河水，没有丝毫的滞殆。
　　
　　“这就是家主试炼？我果然是太大意了啊！”哈利把玩着魔杖淡淡的说着，浓雾依旧聚拢在他四周，没有丝毫变化。
　　
　　那个冰冷机械的声音又响起了：“看来你已经有所明悟了，波特家主――天秤和剑，最公平的执法者，最严明的审判官，黑巫师的终结者，白巫师的裁决官，任何事情都不被允许成为影响你判决的存在！”
　　
　　“家徽在哪？”哈利毫无感情的问。
　　
　　那个声音沉默了一下，才接着说：“它一直存在于你的血脉中，直到你有能力发现它。”
　　
　　哈利的嘴唇抿紧了，眼中隐隐透出不耐烦，幸好冰冷的声音又继续说下去了：“血脉证明你的源泉，灵魂传承能力，波特家来自最初与最后，最纯粹与最真实的回归之地，世代守护它的存在，永不背离，维护它的平衡，誓言与黑暗巫师绝不同存……我们是自然的后裔，不要遗忘自己的根本！”
　　
　　浓雾一瞬间不见了，哈利感觉自己是悬浮在半空中，而他面前出现的一个巨大的青碧色石台上放着一个方形的匣子，匣子似乎与石台是一体的，哈利只好打开匣子，一枚斑驳的暗淡的青铜色徽章安静的躺在匣子里，哈利拿出了徽章……
　　
　　突然，无数白光利剑一般的从哈利的手指缝中射出，瞬间将整个房间淹没，仿佛青铜被投入到火炉中，徽章似乎融化了，它滚烫的炙烤着哈利，哈利几乎以能闻到手掌烤熟的焦味，然后那徽章缓缓的从哈利的手掌心融入哈利的体内，在徽章融进哈利身体的一瞬间，有什么东西碎裂了，哈利觉得灵魂一阵撕裂的痛苦，额头如同一瞬间被按上了无数的烙铁，哈利无法忍受的捂住脑袋，然后大汗淋漓的瘫倒在地上。
　　
　　无数的画面在这一瞬间闪过，孤儿院，阴暗狭窄的房间，破旧斑驳的镜子，黑发的孤僻男孩，阴冷贪婪的眼睛，兽性的冷酷的笑，燃烧的衣柜……杀戮、血腥、暴力……腥红的眼，绿光，阿瓦达，死尸，跪了一地的黑袍子，最阴暗肮脏的黑雾升腾而起，消瘦优雅的黑发红眼男人如同沐着鲜血而生，在黑暗中缓缓的唇角弯出一抹没有任何意义的妖娆诡秘的笑。
　　
　　有时候哈利感觉自己就是那个孤儿，残忍阴鸷暴虐，将操纵和压迫当做乐趣，有时候哈利清晰的明白自己就是自己，是关在碗柜中的救世主，在厌恶和鄙夷中成长的孩子，在教导和指引中规划出的少年，那个最可悲的胜利者，被驱逐者，这时黑暗和恶意就会在哈利灵魂中缓缓滋生，形成可怕的阴暗的邪念。
　　
　　奇妙的是，哈利还‘看’到了另外两个完全没有料想到的东西――斯内普的惊惧怀疑厌恶憎恨苦涩羞愧，某种自我毁灭和挣扎希冀的倾向，最后再次变成暗沉沉的冰冷的自我讥讽的感情，他在走廊出口来回踱步；一个铂金长发的男人优雅的轻缓的解着质地轻薄的浴袍，然后下一瞬间，铂金长发的男人迅速的将薄被围在腰间，惊疑不定的打量着空荡荡的房间。
　　
　　这一切虽然感受起来十分漫长，但它只是发生在哈利心念转动之间，等到一切记忆平息下来的时候，时间只不过刚刚迈过了钟表上的一个小小的格子。
　　
　　浓雾散开了，哈利捂着额头瘫软的靠在墙上，刘海遮住了他的眼神，哈利感到脑突突的痛着，烦躁和毁灭的欲望充塞了他全身上下所有的血液，他为冷酷和残忍感到快乐，透过痛的有些模糊的视线，哈利看到斯内普握着魔杖警惕的站在走廊的出口，斯内普正怀疑的四处望着，当看到哈利的一瞬间，斯内普惨白了脸，黑眼睛中充满了惧怕。这让哈利感到不愉快，他对着斯内普招了招手。
　　
　　“过来，西弗勒斯。”哈利一手捂着额头轻微呻吟着，一只手伸向斯内普，哈利听到自己的嗓音沙哑干涩的如同互相磨砺的两块石头。哈利的眼睛因为不满微微眯着，斯内普应该站在他身边的。
　　
　　可是当听到哈利召唤的时候，斯内普身体却如同被风吹过的树叶，不可抑制的颤抖了一下，然后本能的后退了一步，他握着魔杖的手指因为用力过猛而泛白，整个人写满了抗拒和害怕几个大字。 
　　
　　哈利的不满增大了，他看着斯内普，舔了舔干涩的嘴唇，没有放下伸出的手，哈利再次开口：“过来，西弗勒斯！”
　　
　　斯内普终于迈步向哈利走去，可他每一步似乎都费了极大的力气在阻止自己随时可能的后退，但最后他还是走到了哈利旁边，然后半弯下腰――哈利将手搭在斯内普的手臂上，在哈利触碰到斯内普的一瞬间，斯内普仿佛被哈利在最隐秘处抽了一鞭一样，痛苦而羞耻的抽搐了一下。
　　
　　哈利满意的握住了斯内普的手臂，借着斯内普的力量站了起来，因为暂时的虚弱，他靠在了斯内普身上：“扶我出去，我们离开这里。”哈利在斯内普耳边说着。
　　
　　斯内普不舒服的稍稍侧过了脸，露出了苍白细瘦的脖颈，哈利歪头在送到嘴边的细白肌肤上咬了一口，然后舔了舔，斯内普抗拒的缩了缩脖子，脸颊猛的涨红了，有一瞬间似乎想要逃离，但是哈利并没有在碰他，而是说：“我们出去吧！”
　　
　　斯内普点了点头，扶住了哈利，两个人走进了挂满相框的走廊，然后在莉莉的担忧詹姆的上蹦下跳中走出了密道，回到了老宅的书房中。似乎因为有了新的主人掌控，老宅的房间仿佛在一瞬间变了个模样，房间走廊天花板都重新充满了勃勃生机，甚至庄园中不知何时长出了茂盛的树木，美丽的花草，还有各种魔法生物在庄园的树林中穿梭着，家养小精灵也出现了，不停的朝两人鞠着躬。
　　
　　哈利忍不住感慨古老家族传承魔法的强大，连斯内普似乎都在微微的惊讶，两个人走出庄园，此时哈利感觉大脑渐渐的恢复了平静，至少不再那么痛楚，虽然心底的杀意一波一波的传来――这让哈利几乎花了所有的意志在克制自己没源头的杀意上。然后哈利关上了波特庄园的铁门，喃喃的念着音调奇异的咒语，在两个人的注视下，空气肉眼可见的波动起来，偌大的庄园晃动着消失在空气中。
　　
　　“我们走吧。”哈利将兜帽戴好对着重新裹在斗篷中斯内普淡淡的说着，此时月亮西斜，天空中星光璀璨，夜正盛，树林中O@的不知什么动物弄出的响动，猫头鹰在树梢咕咕的叫着。
　　
　　突然――
　　
　　“阿瓦达索命！”一道绿光突兀的从树枝缝隙中射出来，折向毫无防备的两人，危险的瞬间，斯内普本能的扑向哈利，将哈利护在身后，但哈利更快，他搂住斯内普，挥动了魔杖，银白色肉眼可见的屏障竟然将阿瓦达索命重新折了回去，树林中一瞬间没了声音，接着就是一声重物落地的闷响。
　　
　　“谁？滚出来！”一个粗噶的声音在树枝交错的另一边恶声恶气的吼道，哈利冷笑一声，再次挥动了魔杖，阻挡着视线了树木轰的一声着了火，然后在下一瞬间染成了灰烬。
　　
　　树枝后面的景象展现出来了――十几个包裹的严实的黑袍巫师围着一个翠绿眼睛耀眼金发的俏美少女，少女狼狈的倒在地上，绿眼睛恶狠狠的瞪着围着她的黑袍巫师们，其中几个巫师的魔杖牢牢指着少女，让她不敢随便动弹，而另外几个巫师的魔杖都齐齐指向了突然出现的哈利和斯内普。斯内普突然握紧了哈利的手臂，哈利不解的看着斯内普，发现斯内普正扭头盯着那个少女，哈利立刻明白了，他不悦眯起眼，冰冷的看着那群巫师还有绿眼少女。
　　
　　“喂，过路的朋友们，我是德国的格得切尔，被这群莫名其妙的巫师追杀，更倒霉的是这些家伙的能力还不错，如果你们能跑掉的话，就赶快逃，小心被杀了封口，当然要是能带上我就更好了，格得切尔家会感激你们的。”少女格得切尔突然开口，却说出了这些话，虽然是这么狼狈的情况，但格得切尔似乎天性乐观，她一张口，声音却是意外的跳脱轻快。
　　
　　这让哈利觉得有点趣味，因为那群黑袍巫师分明就是食死徒，而如果他没记错的话，格得切尔是德国有名的传承悠久的记录历史的家族，不知道伏地魔找上格得切尔是因为什么。
　　
　　哈利微微抬起了手腕，几个指着哈利的食死徒立刻刷的扬起魔杖，紧张的盯着哈利的动作，哈利微笑了起来，他只是轻轻抚摸着杖身，然后不等其中那个身形健壮的食死徒开口，哈利突然动了，白光和红光交织着，他挥动魔杖的速度极快，一个人使用咒语的效果仿佛十几个人一样，很多食死徒都没能反应过来，就已经石化，然后四分五裂。在哈利的面前，他们的抵抗如同孩童一般可笑，当石化的效果消失后，碎裂的尸块和黏稠喷涌的鲜血让场面看起来格外的惊心动魄。
　　
　　斯内普和那个绿眼睛的格得切尔已经面色惨白，但哈利却毫无感觉，或者说，这个时候他只觉得一种扭曲的压抑的快感。
　　
　　“神锋无影！”哈利低声的平淡的咒语，仿佛念的只是孩子间玩闹的恶作剧咒语。
　　
　　最后一个食死徒被割的支离破碎的倒下了，仿佛知道了什么，他惊恐的瞪着哈利，喉咙咯咯作响，似乎费尽了全身的力气：“你……你是……”
　　
　　但哈利已经走上前，轻轻抬脚踩上了那个食死徒的喉咙，食死徒抽搐着张大嘴，嘴巴里涌出大量的带着碎肉的血，哈利平静的看着冷淡的说着：“你的话太多了！”
　　
　　满地的残尸碎肉，就好像屠杀的现场一般惨烈，浓烈的血腥味扑鼻而来，哈利皱了皱眉，挥了挥魔杖，一瞬间，地面干净的如同什么都没有发生过，然后哈利收起魔杖，走向斯内普和格得切尔，两个人同时惨白了脸后退一步。
　　
　　哈利愣了愣，随即沉下脸，斯内普的瞳孔因为畏惧紧缩了，他无意识的站在了格得切尔的面前，用那种仿佛要奉献出一切来守护的姿态。有一瞬间哈利几乎控制不住的要用出死咒，但他克制了下来，只是在斯内普紧绷的神经中走过去，粗鲁的握住了斯内普的手腕，将他扯到了身后，然后他看向格得切尔：“他们为什么要追杀你？”
　　
　　格得切尔刚开始似乎很有兴致的打量着斯内普和哈利，但当她的视线对上哈利的时候，她忍不住打了个冷颤，老老实实的说：“他们好像要格得切尔家族的家典，似乎是关于圣地的。”
　　
　　哈利皱眉，伏地魔是怎么知道阿瓦隆的，他打听阿瓦隆要做什么，然后他搂住斯内普准备幻影移形。
　　
　　“喂，你不想问什么是圣地吗？”看哈利要离开，格得切尔反而来了兴趣，她连忙追问着。
　　
　　哈利不耐烦的皱眉，他冰冷的看着格得切尔的绿眼睛，为这小姑娘的大胆而感到有点惊讶。对上哈利的视线的时候，格得切尔连忙闭上嘴：“我没兴……谁！”
　　
　　哈利突然转头，一道青紫色的魔咒射向树林后。
　　
　　“呵！”树林晃动着，接着突然传来一个低沉的笑声，然后是一阵O@，树影晃动着，哈利握着魔杖追上去，黑色的袍角在树杈中一闪而过，哈利挥开树枝，只来得及看到一团黑雾突兀的出现在树林的空地中，然后缓缓消散。
　　
　　                        
作者有话要说：嘿嘿嘿，昨天看的爽吧？
这几天刚开始上班，很累，昨晚上写着写着睡着了，所以今天才写完。





25、调戏

　　“主人？”哈利回头，是斯内普，他看起来似乎已经恢复了镇定，虽然脸色仍然跟死人一样苍白，但那双眼睛又重新变的空洞深邃了起来，他抿着唇，探头看向哈利之前看着的方向，警惕而敏锐的观察着，握紧了魔杖。
　　
　　“我们回去吧。”哈利收回视线，淡淡的说，他感到了不愉快，对斯内普对今天晚上发生的一切，但他又说不出发火的理由。斯内普默默点了点头――这让哈利更恼火了，不过他并没有表现出来。斯内普跟了上去，然后哈利走向之前格得切尔呆着的空地。
　　
　　“之前是发生了什么事吗？”少女格得切尔好奇的问。
　　
　　“如果我是你，”哈利缓慢的冷淡的说，这让他显得格外傲慢冷酷：“我绝对不会仍然在这儿傻站着，毫无戒心的跟试图跟一个陌生人交谈，在半夜，在刚刚发生了这么一场不愉快的战斗的时候，而是会赶紧离开，女孩儿，别让格得切尔家族以无知而出名”
　　
　　格得切尔睁大了眼睛，她似乎想要表现被冒犯的恼火，但最终失败了，她无所谓的耸了耸肩，笑道：“好吧，我以为我最低能判断出来你们是否恶意……”
　　
　　哈利冷冷的嗤笑一声，搂住斯内普幻影移形离开了。
　　
　　当哈利和斯内普回到霍格沃茨城堡地窖的时候，天色已经微微泛白了，哈利亲吻了斯内普的脸颊作为告别，然后他在斯内普耳边带着点儿恶意和调笑的低声问：“我有没有说过我想要你，西弗勒斯？”
　　
　　斯内普苍白的脸颊染上两抹红晕，像是羞愤又像是惧怕，但很快变得惨白，他低垂下头，轻轻开口，声音显得特别柔滑而卑微：“如果您希望的话，主人。” 
　　
　　哈利感觉瞬间没了心情，特别是当他听到‘主人’这个称呼的时候。难道斯内普就这么迫不及待爬上伏地魔的床，哈利恶意的想，也许他对伏地魔对黑魔法仍然怀着少女般的憧憬和希冀。
　　
　　哈利看着沉默着低垂着头，等待判决的斯内普，恶意的想着，当初如果他想的话，斯内普只能在这个世界的咒骂中死亡，是哈利给了斯内普纯洁无暇处子一样的名声，在斯内普是那个预言的告密者的时候。他没有怨恨斯内普，以至于现在斯内普在他面前能这样说话。这个不知感激的老混蛋！
　　
　　哈利带着怒火和戏弄的心思捏住了斯内普的尖瘦的下巴，将斯内普低垂的脸抬起，斯内普长长的黑色睫毛轻颤着，仿佛流动着羞涩和紧张。此时天色大亮，城堡中已经有细微的脚步声，哈利将斯内普压在城堡青灰色的墙壁上，感受着对方厚实严密的长袍下炙热而柔软的身体，咬住了斯内普薄薄的苦涩的嘴唇，吸吮着，感受着对方两片嫩薄的唇瓣在唇齿间逗留的那种惬意与柔软。
　　
　　脚步声越来越响了，斯内普紧张的攥着哈利的手臂，颤抖而绝望的闭上眼睛，哈利趁机将斯内普压的更紧了，他磨蹭着对方的胯，斯内普小声而细碎的呻吟了一声，随即就想咬住嘴唇，但哈利趁机勾住了斯内普湿滑的舌尖，挑动着，吸吮着，斯内普因为憋气涨红了脸，他鼻翼大幅度的翕动着，几乎要溺死在哈利的唇齿下，清晨安静的走廊上一时间只能听到因为热烈的亲吻而产生的淫・靡的啧啧水声。
　　
　　脚步在拐弯处响起，哈利感觉斯内普紧张的几乎要把自己的手臂捏断，他感觉到斯内普已经有了反应，哈利松开口，斯内普喘息着软到在哈利的臂弯中，黑眼睛雾水蒙蒙的看着哈利，哈利把瘫软的斯内普搂在怀中，将他的脸按在自己胸膛里。
　　
　　脚步声停顿了，然后一个声音响起：“哦，这是，哦！哈利？你起的好早！”
　　
　　是拉文克劳五年级的一个女生，哈利感觉斯内普往自己怀中又挤了挤，将脸埋在自己颈窝，哈利甚至能感受到斯内普的气息吐在脖颈肌肤上的流动温热的感觉，哈利不怀好意的将手伸进斯内普的长袍，满是恶意的揉捏着那瘦弱胸膛上一点凸起，斯内普发出一声黏腻的鼻音，但随即他就咬住了嘴唇，哈利对那个女生笑了笑，女生红了脸：“佩菲利学姐，早上好。”
　　
　　“我要出去采迪迪草，哈利，你要不要一起，我记得四年级的魔药课有关于这种草药的吧，不……不好意思，抱……抱歉！”佩菲利突然看到了哈利怀中搂着一个看不见模样的黑头发的人，看两个人的姿势，轻易的就能猜到刚刚他们在做什么，佩菲利的脸蛋红的已经能煮鸡蛋了，她连连红退着，眼中又是失望又是羞涩不安：“打扰了，我立刻就走！”
　　
　　“我很抱歉，学姐，‘她’只是太害羞了。”哈利歉意而害羞的笑着，他将长袍紧了紧，把斯内普裹的更严实了，他感觉斯内普被自己捂的热乎乎的，哈利的手掌顺着斯内普紧绷的腰腹曲线下滑摩挲着，斯内普在他掌心下颤动喘息，热气一下一下喷在哈利脖子上，极轻细的呻吟着。佩菲利摇摇头，连忙转身跑掉了。
　　
　　哈利将斯内普从自己的长袍里拉了出来，斯内普依然软弱的依靠着哈利，狼狈的喘息着，他双颊绯红，素来锐利的眼神变得羞耻而柔软，嘴唇殷红湿润，还有一排细小的牙印，就像一朵长在阴暗和淤泥中紧闭着花瓣几乎枯萎的黑色食人花，慢慢的张开了花朵，展现出一种特别的邪恶的散发着腥臭和腐烂味道的艳丽感。
　　
　　哈利的呼吸急促了一下，他缓缓平复下升腾而起的想要把这朵枯萎许久的黑暗花朵逼的完全绽开的欲・望，对着勉强扶着墙站立的斯内普意味深长的说：“希望你能承受的起你说的话，西弗勒斯！”
　　
　　斯内普脸色发白，勉强的点着头，似乎在极力忍耐什么，当哈利转身向大礼堂走去的时候，他听到斯内普几乎算是粗暴的推开了地窖的门，冲进了办公室中。
　　
　　当哈利到了礼堂的时候，流言已经满天飞了，哈利几乎算是在全校四分之三同学注目指点和细碎私语下走到罗恩和赫敏旁边的，这让他感到了无比的烦躁和涌动着的淡淡的杀意。
　　
　　哈利知道这几天自己都会处于这种状态下，就连灵魂稳定剂都没用，因为昨天在波特老宅进行家主传承的时候，波特家身为白巫师世家，无法忍受具有黑巫师灵魂碎片的哈利，所以家徽直接击碎的那个魂片，进行了净化，哈利本能的将那些灵魂碎片给融合下来。但毕竟不可能一时间完全融合，魂片的消散和融合对哈利的影响依旧是十分巨大的，不过好在只要熬过这段时间，就再不会为这个东西感到烦心了。
　　
　　“嘿，哈利，你怎么一脸欲求不满的表情？”当哈利坐下来的时候，罗恩立刻大惊小怪的叫道。罗纳德，某种情况下，还真让你说对了。
　　
　　赫敏立刻用字典狠狠砸了罗恩的脑袋：“罗恩，你不乱说话，没人当你是哑巴。”
　　
　　“嗷！拜托，赫敏，下次能不能别用你的工具书砸我，会出人命的！”罗恩揉着额头不满的大叫道，然后他转头对哈利说：“不过，哈利，你现在看起来终于正常多了。”
　　
　　赫敏一边翻着预言家日报一边随口说：“是啊，哈利，昨天下午你可把我们都吓了一跳。”
　　
　　哈利愣了一下，奇怪的问道：“我昨天怎么了？”
　　
　　赫敏翻看报纸的动作顿了顿，她支吾了一下，罗恩立刻接口，一脸红光兴奋的说：“还能干什么，虽然你昨天有点不正常，不过那可真痛快，昨天马尔福那小子又过来惹事，你们俩说要比魁地奇，结果你非要说输掉的人脱光衣服围着霍格沃茨城堡跑一圈，马尔福不做了，结果你追杀了他围着球场跑了几圈，然后把他按在草地上狠狠揍了一顿，如果不是最后麦格教授来了，恐怕你会把马尔福直接挂在魁地奇球栏上。”
　　
　　“哦！”赫敏头痛的揉了揉额头：“罗恩，这真的不是一件什么值得纪念的事，哈利你昨天那个神经病的样子……”
　　
　　哈利的脸黑了，那个木偶，他就知道，用起来不会有什么好事，有一瞬间哈利想冲回去直接把那个木偶扔到火盆里，然后他郁闷的翻开预言家日报。
　　
　　“嘿，哈利，等等！”赫敏似乎想要伸手阻止，但已经晚了，哈利翻开了报纸。
　　
　　三强争霸赛，丽塔・斯基特全面跟踪报道，不畏强权，为您揭秘救世勇士哈利・波特的隐秘生活。
　　
　　众所周知，哈利・波特，一岁就打败黑魔头的年轻救世主，他的名字从刚出生起就被记载入史册，幸运的是我们与这位传奇生活在同一时代，这给了我们了解这位神秘而伟大的人物一个机会。十一岁那一年，我们的小救世主，哈利勇士踏入了英国最好的魔法学院学习魔法，在当代最伟大的白魔法师邓布利多的指引下学习成长，当然，邓布利多的人品学位我们从不怀疑，但是……
　　
　　……就我所知道的，哈利与一位叫赫敏・格兰杰的女生形影不离，格兰杰小姐美貌惊人，出生于麻瓜家庭……另一个出身麻瓜家庭的科林・克里维似乎对我们的救世主存在疯狂迷恋。哦，当然，哈利是个温柔的好人，他是个好学长，一直都是，我坚信他能担得起他的称号，救世主。当我问起克里维先生的时候，他是这样幸福的告诉我的。不止这些，似乎魔法世界古老的韦斯莱家族中，有两个孩子，最小的男孩和女孩对哈利・波特有着特别的好感，而神奇生物课的教师，一个叫海格的男人似乎在救世主刚入校的时候，就和这个男孩建立了亲密的友谊……
　　
　　在我采访哈利的时候，另一个霍格沃茨勇士塞德里克似乎和哈利配合无间，他们之间相视时的笑容是那样美丽。而哈利似乎对他们都不错，也许哈利觉得他们都是青春美貌热情，当然笔者这里只听到了这些，当笔者打算在探听下去的时候，被一位教师粗暴的打断了。这个教师是变形课教师，请恕笔者不能说出她的名字，但她说她对波特有母亲般的关爱，同时她也是老波特的老师。
　　
　　“他会蛇语”一名叫德拉科・马尔福的四年级学生这样惊恐的说：“当我们二年级发生密室案件的时候，他曾经对一条蛇说话了，要去攻击一名赫夫帕夫的男学生，他对看不顺眼的学生都行为暴力。”很显然马尔福同学就是遭受了那样可怕的暴力威胁，当我采访的时候，他还挂着绷带眼睛乌青，我们都知道蛇语是著名黑巫师斯莱特林的标志，当代最可怕的黑巫师――那个不能说出名字的人就会蛇语。
　　
　　当然也许只是太过伟大的名声迷惑了我们年轻救世主的眼睛，让他暂时沉迷于名声带来美妙，或者只是因为父母双亡，救世主想要用行为和名声吸引别人的爱意，不管怎样，我们都期待救世主能重新认清自己，做回一个让民众信服的救世主！
　　
　　哈利的嘴角抽搐着，他抬起头，看到斯莱特林长桌上，眼睛乌青的马尔福对着自己龇牙咧嘴幸灾乐祸的笑着，做着口型：“哦，多么多情善良的救世主！”同时挥动着手臂上的绷带。哈利总算明白为什么刚刚进大礼堂的时候，所有的人都看着他了，这简直比昨天木偶做的事糟糕多了。
　　
　　“哦，不，哈利，你一定要镇定，那个老女人全都是胡说八道，无视它！”赫敏捂着脸呻吟着。
　　
　　罗恩长大了嘴，眼睛可怕的鼓凸着，脸涨的跟他的头发一样红，最后他大叫着三两下撕碎了报纸，怒吼道：“这可恶的丽塔斯基特，什么叫特别的好感！这个恶心龌龊的老女人！”
　　
　　“罗恩，罗恩，好了，别这样了，快坐下！”赫敏红着脸，把罗恩扯了下来，之前他几乎站在了餐桌上，而且把教师席位上的好几个老师的目光都吸引过来了。
　　
　　“哈利，你也是！”赫敏担忧的补充着。
　　
　　“我没事！”哈利镇定自若的回答着，但其实他心里冷笑着，暴虐的杀意让他几乎想把丽塔给捏成碎片。
　　
　　但是赫敏又掏出了一份完整的预言家日报摊在哈利面前：“看看这个，也许你会心情好点。”
　　
　　哈利低头，看向赫敏指给他的地方，那是在报纸的最右下角，很容易就让人忽略了，上面用黑字写着：昨晚德国方面宣称，前任黑魔王：盖勒特・格林德沃已经于凌晨死于纽蒙迦德。据纽蒙迦德守卫称，这位引起了二战巫师界和麻瓜世界血雨腥风的老魔王――其破坏性堪比神秘人，在监牢中并未受到任何虐待，所以应该是病逝。
　　
　　哈利略微有些吃惊，然后他抬头看向教师席，教师席中间校长位上，邓布利多手中的叉子掉落在地上，他面无表情的看着大礼堂的虚空，蔚蓝的眼睛第一次失去了活力与生气，变的像是真正的迟暮的老人，呆滞迟钝而又混浊，哈利几乎以为下一秒邓布利多就会停止呼吸。
　　
　　麦格教授和费立维教授正关切的询问着，邓布利多只是缓慢的摇了摇头，转身离开了校长座位，他的背影显得那样的蹒跚而艰辛，麦格和费立维担忧的看着邓布利多离去，交谈着，为第一次见到邓布利多这种疲惫的样子而感到焦虑。
　　
　　                        
作者有话要说：之前有人问家主试炼，这个和波特家的起源有关，波特家在以前属于裁决者那种角色，就是白巫师有叛变的，波特家杀，有违反纪律的，波特家判决，有黑巫师的，波特家也上，因为是关裁决别人或者说别的白巫师有没有罪，所以波特家家主必须保证自己特别公正严明，不能存在一丝私人感情干扰，所以这个试炼既是让家主认清自己的弱点，也是让他们摒弃自己的弱点，对哈利来说，斯内普是对他影响最大的，所以杀了斯内普，就能出幻境了。
还有哈利真的是爱斯内普丫，别误会他，他现在这德行是因为魂片君的骚扰啦，他本性很好的。
今天要给学生登记户口本，如果能早点登记完，可能还会再写点。
嗯，对拉，一直忘记感谢7236410同学了，她让我从低谷走出来了，当然还有一直追文的各位可爱同学们。





26、遭遇丽塔

　　“哈利，你在看什么？”赫敏奇怪的问，然后顺着哈利的目光看过去：“咦？邓布利多教授怎么又走了，他不是今天才刚出现在教师席上吃饭。”
　　
　　赫敏顿了顿，接着若有所思的盯着报纸说道：“说起这个，我突然想到，邓布利多教授早年的成名，就是因为打败并囚禁了黑巫师格林德沃，如今神秘人又有新动作，像格林德沃这种危险人物死亡，邓布利多教授一定会松了口气，要不然，万一这两任魔王勾结在一起……”
　　
　　赫敏为自己的想象打了个冷颤。哈利收回目光，他想到了很久以后的某个时候有一个绿眼睛的少年来到了荒废许久的纽蒙迦德，发现了一幅耗尽了一个人半生魔力毕生思念的画像――那是一个有着红褐色长发静谧温柔气质的秀美的十七岁少年，永远有着隐晦的热烈渴求的眼神和最纯洁真挚的美丽笑容。旁边是鲜血的刻印：纪念我们最美好的时光，永远的十七岁的，我的阿尔！
　　
　　哈利过去甚至为邓布利多隐瞒格林德沃这个过去而感到恼火，但后来他想明白了，那是只属于邓布利多和格林德沃的故事，那些悔恨错过痛苦与挣扎，那些美好的那些曾经热烈如火的青春只属于他们自己，而外人，只能隔着一层纱一层雾对着单薄的纸张记录无力感慨。
　　
　　哈利曾经为十七岁的阿不思和将自己囚禁在心之高塔孤独一生的邓布利多感到怜惜，但现在他只感到一种古怪的快乐和窃喜，仿佛是一种不属于他的感情在表面浮动，又仿佛是他自己的因为曾经被巫师界背叛的经历而对邓布利多的遭遇感到一种报复的快意。
　　
　　“嘿，这有什么好看的，不就是一个被打败的黑魔王死在监狱中吗？”罗恩捏着一个馅饼大口咬着，油乎乎的手指戳着预言家日报，日报上的人影纷纷躲闪着，怒瞪着罗恩：“反正都已经死了，像这种杀人犯侩子手早死早好，幸亏邓布利多教授早就打败了黑巫师格林德沃，否则，神秘人和德国黑魔王碰在一块……哈！那可就好看了！”
　　
　　哈利被罗恩的声音粗鲁的打断了感慨，他冷笑着，心里无法抑制的恶意的带着某种看好戏的心态想着，如果罗恩他们知道他们尊敬的邓布利多教授曾经是德国那个杀人魔头的小情人，而且差点成了魔王的王后，不知道还会不会这么说。
　　
　　“哈利，”赫敏突然开口，把沉浸在恶毒快感的思绪中的哈利喊醒了。
　　
　　哈利奇怪的转头，看到赫敏眼睛中隐约的有点惊惧，他更加奇怪的：“怎么了？”
　　
　　“呃”赫敏似乎在思考要怎么措辞，最后她说：“你能不能别这么笑了，笑的我浑身恶寒，就好像你在想着什么杀人分尸的恐怖事情似的。”
　　
　　“喂，赫敏，你这么说哈利也太过分了吧。”罗恩不满的拍了拍赫敏的肩膀，被赫敏不耐烦的推开了：“不过哈利，你星期二就要比赛了，所有要不要今天跟我们去霍格莫德放松一下，我记得你昨晚又没回寝室，这么训练也太辛苦了吧，轻松一下，说不定发挥更好。”
　　
　　赫敏呻吟道：“罗恩，我果然不该对你抱有太大期望。”
　　
　　哈利突然想起今天海格会告诉他三强赛的第一个项目，而自己告诉了塞德里克，虽然感觉对不起塞德里克，但为了塞德里克的性命着想，这次哈利不打算告诉塞德里克，而且哈利刚刚想到盖勒特死亡的时间和记忆中的不同了，看来他对这个世界已经有了很大影响，虽然不清楚是好是坏，以及在波特家传承的时候再次被提到的阿瓦隆和救下的那个格得切尔家的小姑娘，也许三强赛结束后，他该找个时间去阿瓦隆再看看了。
　　
　　见哈利没有出声，赫敏转过头认真的建议：“哈利，你怎么说？虽然我个人建议你在赛前最好好好复习一下，但是不得不说罗恩说的还是有一些道理的。”
　　
　　罗恩在一旁抗议的挥拳头，但赫敏没有搭理他，只是继续建议着：“也许我们可以去三把扫帚喝一杯，放松一下。”
　　
　　“当然可以。”哈利温和的笑着，虽然赫敏因为这个笑容又打了个冷颤。
　　
　　既然说要去三把扫帚喝酒，哈利他们也就不在礼堂浪费时间，而是各自回到宿舍穿戴好围巾厚实衣服一起出发到霍格莫德。丽塔那篇文章发表的效果在这一路上完全的显现出来了，或许还能更糟。
　　
　　不停的有熟悉的不熟悉的人对着哈利三人投去异样的目光和细碎的议论，偶尔还有斯莱特林高年级的学生对着他们露出了某种恶心的不怀好意的笑，这让哈利更烦躁了，在推开三把扫帚的大门的时候，哈利忍不住说：“也许今天来这里放松真的不是一件好的决定，我觉得心情更糟糕了。”
　　
　　“哦，你说的是正确的，哈利。”赫敏的脸色也不太好看，罗恩的脸已经开始发青了，因为他刚刚从一个高年级男生旁边走过去的时候听到了某些不愉快的言论，如果不是赫敏坚持，恐怕罗恩当场就和那个男生打起来了，当然赫敏更不能指望哈利会劝解，事实上哈利只会给那群碎嘴的家伙一个更深刻的教训。
　　
　　“该死的，如果让我见到丽塔那家伙，我一定会撕烂她那张喜欢乱喷大粪的臭嘴！”罗恩咒骂着走到赫敏挑选的座位上，此时三把扫帚里面挤满了人，不少人因为罗恩的粗鲁推攘对他投去责备的目光。
　　
　　“她会受到教训的！”赫敏扬起下巴骄傲又坚定的说，她的眼睛中也透着对丽塔的厌恶：“前提是，罗恩，你要克制住自己别去因为那个女人做出违法违规的事情来。”
　　
　　此时三个人要了几杯黄油啤酒，当热乎乎甜滋滋的黄油啤酒进了肚子以后，三个人都觉得心情好多了，特别是当三把扫帚的人都忙着做自己的事情，无人注意到来的是预言家日报上的绯闻主角的时候。
　　
　　“哈利，不谈谈你最近的进程吗，要知道除非上课，我们都不怎么能见到你。”当一杯黄油啤酒下肚的时候，赫敏的表情明显平缓了许多，她套出了一个笔记本，上面写着S.P.E.W.她翻开了第一面，上面写着成员名单，赫敏喜滋滋的说：“也许该谈一谈我最近的工作，家养小精灵权益促进协会，这个怎么样？”
　　
　　“哦，赫敏你够了！”罗恩一脸恐怖的呻吟道，然后他怜悯的看着哈利，赫敏恼怒的瞪了罗恩一眼，为他的不合作。哈利突然想起来了，赫敏四年级的时候发疯一样追求小精灵的解放，事实上，哈利对此也感到头痛，然后他故意岔开话题，指着人群。
　　
　　“你们看！”
　　
　　“什么？”赫敏先是为哈利的表现感到恼怒，然后她奇怪的回头，人群中赫然出现了海格那硕大的、头发蓬乱的后脑勺――谢天谢地，赫敏的注意力被转移了：“海格，他在这儿，那正好！”
　　
　　“可怜的海格。”罗恩感慨的灌进一大口黄油啤酒，然后他急促的咳嗽了一声，好像是被呛到了。
　　
　　显然海格也发现了他们，他挥着脸盆大的手，乱蓬蓬的毛发后面露出一个憨憨的笑，然后他走了过来，哈利他们这才发现穆迪跟海格在一块。
　　
　　“怎么样，赫敏？还有你们两个小伙子。”海格大声问道。
　　
　　“你好。”赫敏微笑着回答，哈利和罗恩也跟海格打着招呼。穆迪也一瘸一拐的绕过来了，他的魔眼让哈利感觉尤其不舒服，哈利皱着眉，但穆迪打量的目光很快的就转开了。
　　
　　海格走到了桌子这边，低头微笑着，似乎是在看赫敏的笔记本，然后他用一种很低的声音说道：“哈利，今天半夜十二点到我的小屋来找我，穿着隐形衣。”
　　
　　然后海格直起身子，拍着赫敏的肩膀赞许的说：“虽然这么做有点多余，但总得有人意识到这些……巫师，特别是某些巫师总是喜欢看轻和他们不同的种族，赫敏，我一直知道你是个聪明能干的好姑娘，但没想到你竟然这么为别人着想”
　　
　　‘咔嚓’突然出现的一道闪光和声音让几个人惊了一下，穆迪几乎本能的一道魔咒射了过去，但当他看到丽塔那夸张大卷的金发大脑袋的时候，他冷哼着收起了魔杖。
　　
　　“啧啧，啧啧，让我看看，哈利波特和他的小朋友，哦，还有一个大朋友……们的，一次秘密的愉快的聚会，怎么样？”丽塔的眼睛因为愉悦和兴奋而闪着光，她以极快的速度从包中掏出羽毛笔咬着，因为思索而皱着眉，她身后的摄影师朋友配合的从各个角度拍摄着，三把扫帚的人们都因为好奇看过来了，当他们看到是哈利的时候，立刻恍然大悟的开始议论起来。
　　
　　“我以为在未经本人许可的时候是不能拍照的，摄影师先生，我不是犯人！”哈利沉着脸，走到摄影师身边不客气扯出胶卷，撕成碎片，似乎被哈利的气势震慑，直到哈利撕碎了胶卷，摄影师还呆呆的站着没有反应过来。
　　
　　丽塔的笑容不见了，她冰冷黏腻的目光透过镶满宝石的红色镜框看着哈利：“我以为你至少会明白点什么勇士先生，现在看来是我太高看你的，很遗憾，你并不具备某些令人钦服的素质，波特先生。”
　　
　　海格站在两人中间，一会看看丽塔一会看看哈利，不明所以不知所措的挠着头，似乎在思考要怎么劝解，而罗恩和赫敏因为激动涨红了脸，眼睛发光的看着哈利。
　　
　　哈利冷冷的笑了：“很高兴我不能让你钦服，因为这证明了我和你并非一路人，斯基特小姐，我以为你会有记者最基本的素质，而不是对着一个东西凭空想象，任意发挥，让一篇严肃的文章充满着你那恶心的个人观点。”
　　
　　假穆迪皱着眉，似乎想要劝解哈利什么，但哈利已经大踏步的向三把扫帚的门口走去，罗恩和赫敏连忙跟上了他，哈利推开门……
　　
　　‘咔嚓’
　　
　　哈利觉得自己的某根神经突然断裂了，他知道自己此时的表情一定很可怕，因为罗恩和赫敏惊恐的离开了他一定距离，而想要拍哈利肩膀的穆迪，突然脸色古怪而痛楚的后退了好几步。
　　
　　一声有点尖细的惊叫声，是个男生的声音：“啊！我的相机！”
　　
　　原来拍照的是克林・克里维，他此时惨叫着懊恼的拍打着脖子上的照相机，照相机不知什么时候燃起了火焰，哈利的表情古怪了起来，因为他看到了已经走到三把扫帚门口的塞德里克和秋张。秋张和塞德里克的表情此时有种微妙的相同，古怪尴尬又厌恶。
　　
　　哈利对塞德里克点了点头，然后皱眉看向克林：“克林，你在这里干什么？”
　　
　　塞德里克冷淡又小心的回应着哈利，似乎哈利是某种可怕的能传染的病菌一样，厌恶惧怕又躲避着：“你好，哈利――”
　　
　　塞德里克话还没有说话，克林兴奋的尖叫着，看他样子，真恨不得自己立刻变成一个巨大的照相机：“塞德里克级长，哈利，我，我真高兴，能让我给你们拍个照吗？”
　　
　　塞德里克的脸瞬间黑了，秋张冰冷又了然的瞪了两人一眼，粗鲁的推开塞德里克，跑进三把扫帚的人群里不见了。哈利觉得自己的愤怒到了一个高度，也许是因为愤怒过头，他居然能笑出来，然后他走向了克林，克林现在才反应过来开始有点害怕了。
　　
　　“哈……哈利！”克林紧张的咽了口唾沫，他盯着哈利，似乎忘记了什么叫逃跑，哈利看到自己的身影在克林淡棕色的瞳孔中越变越大。
　　
　　“或许你忘记了，小克林，”哈利捏住克林的小下巴，抬起了他的脸蛋，邪恶的笑着，露出了白森森的牙齿：“也许我们两个才应该拍一个！”
　　
　　克林的脸瞬间爆红了，看得出来，如果不是哈利，恐怕他就瘫倒在地上了，但此时克林也只能紧张的盯着哈利，连话都说不出来，周围人似乎因为惊讶，瞬间安静下来，都微微张着嘴看着眼前一幕。
　　
　　“也许这样，你更能记住……”哈利故意的邪笑着缓缓低下头，但突然，他觉得有些不对，哈利抬起头，看到斯内普在不远处看着他，脸色苍白，仿佛一尊雕刻出大理石像，眼中看不如任何感情，如果他包裹的紧密严实的黑袍，被冰封的十二月的雪夜，沉默，冷肃而凝固。
　　
　　                        
作者有话要说：再次感谢7236410，不过其实你没必要给那么多的，我会不好意思的。
其实好想写苏阿不思的文，把小渣盖勒特踢开，嫖嫖小校长，露牙齿笑，嘿嘿嘿~
想想阿不思当年可真倒霉啊，年纪轻轻的被骗身又骗心的，还得了爱情恐惧症，不过跟V子的手下比起来，他幸福多了，至少没被骗钱~~~~





27、混乱后续

　　对上了哈利的目光，斯内普的眼睛如同被撕开的伤口，倾泻出厌恶绝望与自嘲，他刀刻般的薄唇弯出一个没有任何意义的笑，然后在所有人都没有注意到那街角阴沉的身影的时候，转身离开。
　　
　　“西……”哈利只来得及张口，他感到一种从未有过的慌乱开始从脚底弥漫，这让他几乎控制不住自己的脚步――它似乎打算带着哈利追向斯内普，但现在这种情况下是不可能的。
　　
　　“哈利？”克林终于从哈利的掌控中反应过来，他仍然红着脸，奇怪的看着哈利，淡棕色的眼睛中有着真实的关切。
　　
　　哈利收回了捏着克林下巴的手指，他摇了摇头，然后真挚而无奈的看着克林：“克林，我希望你能明白，你的行为会给我带来不必要的麻烦。”
　　
　　克林窘迫而又慌乱的道歉：“抱……抱歉，哈利，下次我照之前会跟你说一声的。”
　　
　　哈利无奈而又泄气的垂下肩膀，然后他看向塞德里克，塞德里克却沉着脸飞快的说着，仿佛有三头恶犬在他背后追着他一样：“我以为我们这段时间最好不要接触，哈利。”
　　
　　然后他快速的走进了三把扫帚……
　　
　　“这没用的赫夫帕夫小白脸！”罗恩对着塞德里克的背影厌恶又鄙夷的说着。
　　
　　“罗恩，够了！”赫敏呵斥着，然后她担忧的转脸看着哈利，劝解着：“哈利……别在意，我想他只是害怕了。”
　　
　　“我知道，我并没有在意。”哈利无所谓的笑笑，实际上他心里十分不舒服，他之前还劝解过塞德里克呢，甚至还为塞德里克的性命担忧想计谋，可塞德里克却只因为一场小小流言这么看待他，如果没有哈利，恐怕塞德里克只能躺在冰冷的墓地里，至于他那个漂亮的女朋友，如果哈利愿意，她就是他的。
　　
　　“我们回去吧，哈利，赫敏，这么冷的天……”罗恩总是很快就能从一件事情中脱离出来，此刻他开始捂着耳朵哈着气抱怨了：“站在三把扫帚大门口，要冻死了，而且刚刚海格说让你……嗷！赫敏！你发什么神经！”
　　
　　赫敏狠狠踩了罗恩一脚，嗔怪的怒瞪了罗恩一眼，罗恩抱着膝盖单腿跳着痛呼着，他不甘示弱的回视赫敏：“你干什么，我又怎么了，万事通小姐？！”
　　
　　“罗纳德你这个白痴，我早晚有一天会被你气死！”赫敏气呼呼的用手中笔记本去抽罗恩的脑袋，被罗恩灵巧的躲开了。如果是平时，哈利看到两个好朋友这样打闹，只会觉得又无奈又有趣，可现在他只觉得厌烦，他没有理会他们俩，自己直接向刚刚斯内普消失的方向大步走过去。
　　
　　“哈利？”罗恩和赫敏追上了哈利，奇怪的问：“我们不回学校吗？”
　　
　　“不了，你们先回去吧，我想起来有些事情要办。”哈利裹紧了黑色厚披风，手指在怀里摸索着增龄剂：“有些不方便。”
　　
　　“是吗，那你……”赫敏担忧关切的看着哈利，但他的话被罗恩打断了。
　　
　　“有什么不方便的，反正还早，我们一起去才会方便吧，你不会是想偷偷去翻倒巷吧？”罗恩没心机的傻笑着，拍着哈利的肩膀，一本正经的询问着，赫敏无奈的捂着额头。
　　
　　“那你要小心，哈利，有什么事就用你说的那个硬币联络，万分紧急的话，我会告诉教授们的，至于罗恩那个白痴，你不用理会他，我会看住他的。”赫敏说完就拖着罗恩离开了，罗恩还在不满的大叫着，倒是没有强硬的挣脱赫敏。
　　
　　哈利突然觉得有些温暖，但他很快就不去注意那些了，他寻找到一个阴暗的角落，喝下了增龄剂，当哈利走出僻静阴暗的墙角的时候，已经是一个沉默强大的三十多岁的成年男巫，然后他循着斯内普留下的魔力波动寻去，这要感谢他之前给斯内普留下的那个波特徽章印记，他很快就找到了斯内普。
　　
　　斯内普窝在黑暗之翼的角落中沉默的喝着酒，他周围一英尺内几乎形成了奇怪的真空，没有人试图靠近，或者说试图靠近的人隐藏在周围悄悄窥视着，期盼着这个独自喝酒的强大富有独特魅力的男巫喝醉。
　　
　　看斯内普的样子，仍然苍白沉默严肃，似乎没喝多少酒，但他的周围却放了几个空杯子，如果不是了解斯内普，哈利或许会觉得那并没有多少，但实际上斯内普几乎是不怎么喝酒的，更何况是这么烈的酒。
　　
　　哈利觉得有点愤怒又有点心虚，他走了过去从背后握住了斯内普举起酒杯的手：“别喝了，西弗勒斯。”
　　
　　“滚开！”斯内普不耐烦的挣扎着想抽出被握住的手腕，他冰冷的黑眼睛利剑一般的射向哈利，刺的哈利一阵心惊，斯内普冷笑着卷起唇角：“这位先生，小姐，也许野猫还未发情，但您已经忍耐不住，真让我觉得羞耻，为我和您是一样的物种！”
　　
　　哈利几乎一口气没上来，被气的，然后他努力的压下火气，他终于明白斯内普旁边为什么没一个人了，在听了斯内普说的话和强硬的压制了斯内普射出的恶咒的时候，看起来斯内普真的喝多了，哈利俯□，耐心的将斯内普手中紧握着不肯放开的杯子拿掉：“好了，好了，不管怎么样，都是我的错，我们先离开，嗯？”
　　
　　“滚！也许你的大脑无法让你理解这句话的含义，但我已经表述的够清晰，假如你还有足够的羞耻心的话！”斯内普鄙夷又厌恶的说着，并且努力的想要收回自己的手腕。
　　
　　“够了！西弗，看看我是谁！”哈利将斯内普扣在怀里，在周围男女羡慕嫉恨的目光中捏住斯内普的下巴，将他左右乱动的脑袋强制的扭到自己的面前：“清醒点，我们回去。”
　　
　　斯内普却恶狠狠的咬住了哈利的手指，把哈利疼的倒抽一口冷气，但他对上了哈利的眼睛，然后锐利的眼睛慢慢融化了，斯内普迷茫的松开口，呆呆的看着哈利，或者说是哈利的眼睛：“莉莉……”
　　
　　哈利的心脏抽搐了一下，他用被咬的食指轻轻摩挲着斯内普柔软的嘴唇，温柔的低声说：“是的，是的，好的，我是莉莉，我们回去吧。”
　　
　　也许是因为痒或者不舒服，斯内普迷茫的看着哈利，无意识的含住了哈利的食指，轻轻舔着，哈利倒抽了一口冷气，但斯内普的话，让他似乎被冰水从头浇灌：“莉莉，别离开我，不要去，莉莉，你说的，我们要一直在一起的，莉莉……是我的。”
　　
　　斯内普抱住了哈利，准确的说是投入了哈利的怀抱，哈利觉得心尖有种淡淡的痛楚，让他想要撕碎斯内普，让斯内普也感受同样的痛苦，但他只是抱住了斯内普，对着不知何时出现的尼古拉斯男爵点了点头，然后向黑暗之翼大门走去，但显然斯内普不会让哈利如此轻松。
　　
　　斯内普不停的挣动着，愤怒的咬着哈利的脖子和脸，因为他的双手被哈利压在了双臂中没法动：“詹姆・波特，混蛋！滚开！不准你抢我的莉莉，滚开！”
　　
　　“嗷！”走出大门的时候，哈利忍不住松开手,然后捂住了脖子，他脖子上已经被斯内普咬出了好几排牙印，有一个还在渗着血，哈利痛的嘶嘶倒抽着凉气，他无奈又痛苦的瞪着连滚带爬跑到角落大声呕吐的斯内普，然后无可奈何的走到墙壁阴影处。
　　
　　斯内普脸色惨白，虚弱的靠在墙角，抽噎着，黑色的眼睛中痛苦和无助满的几乎要溢出来，哈利俯□，听到斯内普喃喃自语：“走开，莉莉，走开！别碰我，很脏，好脏……”
　　
　　哈利觉得心仿佛沉到了大西洋底，一种空旷的悲哀从缝隙中流出来，但同时又有一种冷酷愤怒和不满，这让他粗鲁的撕下衣襟，粗暴的擦着斯内普的嘴唇，斯内普痛苦的抗拒着，但根本无法躲开，他愤怒惧怕又软弱的瞪着哈利，似乎有点清醒，看他的表情，如果手中又把匕首的话，恐怕已经插在哈利胸口。
　　
　　“放过我，你是谁，放过我，求求你。”斯内普安静下来了，他任由哈利抱着，被哈利裹在披风中，脑袋歪在哈利肩膀上，哭着，呢喃着：“主人，哈利，哈利波特主人，无论你是谁，别这样对我，我不是玩具，我活该，我不配，我活该……”
　　
　　哈利的手臂收的更紧了，他将斯内普紧紧的按在胸口，斯内普抽迷茫的搂着哈利的脖子，流着泪，看着哈利翡翠绿的眼睛，哈利侧头去看斯内普，嘴唇轻轻擦过斯内普冰凉苦涩的唇，空着的手臂轻轻拍着斯内普脊骨凸出的消瘦后背：“好了，西弗，无论怎么样，我带你回去，回霍格沃茨。”
　　
　　似乎是霍格沃茨安慰了斯内普，他轻轻嗯了一声，乖巧的靠着哈利的肩膀，过了一会，哈利好笑的发现斯内普居然在他怀里睡着了。
　　
　　幸亏哈利有随身带着隐形衣的习惯，他将斯内普和自己罩在隐形衣中，顺着尖叫屋棚的密道回到了地窖，抱着斯内普来到浴室，哈利放了热水，解开斯内普的衣服，抱着那个迷糊的瘦弱苍白伤痕累累的男人小心的浸到热水中，似乎因为舒服，斯内普满足的叹了口气，往同样光溜溜的哈利怀中挤了挤蹭了蹭，哈利喘着气，握紧了斯内普的手臂，哑着嗓子说：“西弗，别闹，我给你擦洗一下。”
　　
　　斯内普听话的坐在哈利怀中，搂着哈利，他半眯着眼，舒服的随着哈利的动作动着身体：“乖，分开腿。”
　　
　　哈利的手拿着毛巾顺着带着薄薄肌肉和深浅不一疤痕的胸腹滑下去，来到那双笔挺修长腿间，斯内普顺从的慢慢的分开了双腿，半睁开的黑眼睛中带点无辜和好奇，昏呼呼的看着哈利，哈利干咽了口唾液，有力的手掌停顿了下，才闭上眼，心一横，随便给斯内普擦了擦，然后抱着斯内普走进了卧室，将斯内普放在床上。
　　
　　“睡吧，西弗，我的教授。”哈利轻轻在斯内普脸颊上亲吻了一下，斯内普闭上眼，哈利擦干了头发，穿好衣服离开了地窖，十一点半了，哈利应该去找海格了，然后也许还要跟他的教父来一场不会太愉快的交谈。
　　
　　                        
作者有话要说：中秋更文总算在半夜十二点之前完成了，这还要拜我今天RP爆发一小时三千字的神速所赐啊！
今天做教具做的有点晚了。
还有，我知道今晚上狗血了，不过打人不准给打脸，顶锅盖中~就当是中秋哈利的小福利好了，正餐之前的各种准备丫，不知道一年多没写了，我还能写出汁水淋漓的大餐不。
回复别带河蟹话题，大家看看就行了
还有恭喜我自己突破十万字，这意味着本文已经进行三分之一啦，撒花~





28、与小天狼星的谈话

　　事情一点也没有变化，或许这么说有些不对，特别是在最近发生了这么多事的情况下，但至少海格带着哈利去偷看龙的这个事情同哈利记忆中的一样，没有任何改变，所以哈利去看了一眼，为了让海格放心，然后他便离开了禁林边缘，匆忙向尖叫屋棚赶去。
　　
　　月光照亮了禁林枝蔓纠缠的大树，树枝在草地上投下模糊晃动的暗影，一只狗蹲坐在静止的打人柳下面目光炯炯的看着哈利，它黑色的皮毛脏兮兮的纠缠在一起，显得干瘦疲惫。当哈利走过来的时候，大狗呼哧喘着气，可怕的龇起牙，尽管那看起来像是一只狗尽力在模仿人的笑。
　　
　　哈利并没有露出警惕的表情，相反，他淡淡的笑了起来，亲昵的低声的喊着那只狗：“小天狼星――”
　　
　　大狗站了起来――天啊，它可真大啊，足足到了哈利的腰，然后摇起尾巴，呜呜低声叫着，绕着哈利欢快的转了几圈，湿漉漉的鼻子蹭着哈利的手心，哈利低声笑了起来，然后亲昵的拍了拍大黑狗的背：“好了，小天狼星。”
　　
　　大狗了然的甩了甩尾巴，叫了两声，然后转身小跑着进了打人柳根部的洞中，哈利低头跟了上去，就在这时大狗摇身一变变成了一个灰袍子的邋遢男人，男人的脸颊干瘦凹陷的像个骷髅，黑色的长发蓬乱而纠结，破烂的灰袍子穿在他身上显得空荡荡的，这让男人显得更加可怕了，然后他对着哈利笑了笑，就像那只大狗。原来大狗就是哈利的教父，西里斯・布莱克，一个未登记的阿尼玛格斯。
　　
　　“哈利――”小天狼星开口了，他的声音格外沙哑，好像他的嗓子曾经受过很严重的伤害一样。
　　
　　“西里斯，你看起来很糟糕。”哈利担忧的看着小天狼星，上下打量着：“我果然不该强求你来的。”
　　
　　“没关系，哈利。”小天狼星不耐烦的甩着头，这让他看起来更像一只狗了，然后他严肃的说：“相比之下你的事情更重要，别管我了，好吗？”
　　
　　两个人一边说着一边走进尖叫屋棚的房间内，然后小天狼星一屁股坐在了废弃的箱子上望着哈利，眼睛里含着关切，那双眼睛还没有完全摆脱阿兹卡班留给它们的神情――那种呆滞的忧郁的神情：“哈利，听我说，我一直在留意《预言家日报》，关于你参加了三强争霸赛的事情。”
　　
　　“呃，那你应该知道那并非是我的本意。”哈利停顿了一下，然后看着小天狼星皱眉纠结着思索的样子，这让哈利感到一种淡淡的愉悦，小天狼星仍然活着，虽然他早已知道，但真的看到的时候，一种更深刻的感受浮现了出来，哈利由衷的感激这次的重生。
　　
　　“我知道，哈利，虽然你是詹姆的孩子，可是更多的时候你像莉莉。”小天狼星笑了一下，似乎在怀念什么，然后他收起了笑容，语气沉重：“可是这样的话更糟糕，哈利，我们甚至无法确定这背后隐藏着什么，也许是……”
　　
　　“伏地魔！”哈利说。
　　
　　小天狼星显然很惊讶，他打量着哈利：“哈利，你让我很吃惊，也许你在信中说的是对的，至少我只是隐约的猜测……”
　　
　　“去年虫尾巴逃脱了，小天狼星，这是你亲眼看到的。”哈利沉思着，想着要怎么跟小天狼星开口，但很显然，无论怎么样，这都会是一件十分艰巨的事情。
　　
　　“那么事情就比我想象的更加糟糕，我本来是想提醒你关于卡卡洛夫的，哈利，他是一个食死徒。你知道什么是食死徒吧？”小天狼星问
　　
　　哈利点头，小天狼星的眉头皱的更深了：“我本来以为这可能只是食死徒单个的报复活动，无论邓布利多还是穆迪都会确保你在霍格沃茨的安全，但现在看来也许它是一件策划缜密的行动，也许，不，我希望是我多想了，那么，哈利你有没有告诉邓布利多？”
　　
　　哈利皱眉，他慢吞吞的解释着：“我以为邓布利多教授的事情已经很多了，更何况这只是我们没有凭据的猜测。”
　　
　　“哈利，你的情况很危险，听一听邓布利多的建议总是好的，毕竟对付黑巫师，他会更有经验。”小天狼星严肃而又责怪的看着哈利。
　　
　　“小天狼星……”哈利一脸的犹豫，小天狼星奇怪的看着哈利：“事实上我在想，也许我们不用告知邓布利多教授，你听过斯莱特林后裔吗？”
　　
　　小天狼星奇怪的思索着，然后他点了点头：“听说过，据说伏地魔就是斯莱特林最后的后裔。”
　　
　　“那你肯定知道关于布莱克家祖上和伏地魔先祖斯莱特林的事情，事实上这是我最近在一本古老的笔记上看到的……”哈利犹豫着。
　　
　　“布莱克家生而高贵的家族族谱，顶礼膜拜的黑魔法，值得尊崇的黑巫师。”小天狼星脸上有着明显的厌恶，然后他目光炯炯的盯着哈利，这让他看起来有点凶恶：“这就是你一定让我来的原因，哈利你想问的就是这个，为什么？”
　　
　　“关于布莱克老宅的传承，所谓的可以封印斯莱特林血脉的古老炼金物品，西里斯，最近我一直在想，或许我们没必要这么多牺牲，通过我的梦境我们知道也许伏地魔已经复活，那么他必然会找上我，他是那么仇恨我，因为我让他尝到了最大的失败，那么我在想，小天狼星，也许布莱克老宅的那个东西能够让我们轻易的达成梦想。”哈利低沉的缓慢的引诱着劝解着，他仔细看着小天狼星的表情。
　　
　　“你是想让我去拿那个东西，哈利。”小天狼星的眼神慢慢变得柔软了，他理解的宽容的看着哈利：“你不该想这些的，哈利，也不该相信这些，相信我，如果布莱克家有这个东西，那么伏地魔早就不存在了，或许布莱克家的某些人早就去取代伏地魔了。不如我们谈谈你的第一个项目怎么样？”
　　
　　“事实是我有足够的理由相信这些，西里斯。”哈利轻轻动了动手指，没见他怎么动作，一道锋利的魔咒射过去，被小天狼星灵巧的躲开了，然后他惊讶的看着身后墙壁上的裂缝：“古老的家族总是隐藏着连他们家族成员都不知道的秘密。”
　　
　　小天狼星沉默了，看上去他在很艰难的思索着：“太危险了，而且我不能确保，哈利，你明白的，我不可能看着你单独去冒险，除非你答应我，等我拿到以后，我们一起去找邓布利多商议。”
　　
　　哈利愣了一下，然后他笑了，点了点头：“好，我答应你。”
　　
　　“然后我要呆在霍格沃茨城堡看着你，不让你去做一些傻事。”小天狼星严肃的说着：“这并不是冒险的刺激的有趣的事情，哈利，你永远不要把伏地魔当成儿戏，就算他多么遭人厌恶。”
　　
　　“我从来没有轻浮的看待过这些。”哈利认真的解释着，他跟小天狼星黑色的眼睛对视着，彼此都能看到对方眼中的认真和担忧，小天狼星首先收回了目光：“生命太过珍贵，我只是不愿意失去你们任何人！”
　　
　　小天狼星的眼神一下子变得痛苦又感动，他点着头，没有再多说什么，然后他从废弃的箱子上跳下来，咧着嘴拍了拍哈利的肩膀：“不管怎么样，祝贺你成为霍格沃茨的勇士，那么第一个项目有信心吗，哈利？”
　　
　　哈利笑了，小天狼星顺着哈利的目光看向身后的墙壁，跟着笑了，然后他对着哈利竖起大拇指：“好样的，詹姆会为你骄傲的，那么，加油干，哈利！”
　　
　　“第一个项目是火龙，如果快点的话，我想你还能来看我的比赛。”哈利有些期待的对小天狼星说，事实上他曾经将小天狼星当做父亲的幻影，上辈子，对于小天狼星不能来观赛十分的遗憾。
　　
　　“我会尽快，”小天狼星扬起眉毛说着，这让他干瘦凹陷的脸上隐约能看到年轻时候的飞扬：“火龙其实并没什么，和伏地魔食死徒相比，别看它个头大气势惊人，其实一个眼疾咒就能很干脆的解决它。”
　　
　　“我以为飞来咒会更好。”哈利神秘的笑了笑，小天狼星疑惑的看着他，然后哈利做了一个飞行的动作，小天狼星立刻明白了，他惊叹又自豪的看着哈利。
　　
　　“真是棒极了，哈利，我想想用火龙对付你的人心里一定会不是滋味，我已经在期待你的表演了。”小天狼星笑着，然后他弯□变成了一条摇着尾巴的大黑狗，对着哈利叫了两声。
　　
　　哈利拍了拍大狗的脑袋，大狗呜呜的享受的眯着眼睛在哈利手中磨蹭了一下。
　　
　　“一切都会好的，教父。”哈利低垂下眼睛看着兴冲冲的大狗低声说，大狗呜了一声，然后舔了舔哈利的手掌，摇着尾巴，一溜小跑离开了尖叫屋棚。
　　
　　                        
作者有话要说：唔，今天的剧情有点小平淡，不过前面一个接一个小高潮，所以还是休息一下，来迎接一两章以后的那个大高潮。
其实突然觉得狗教父还是蛮萌的呀，狗狗神马的，尊可爱~
绝对是进可攻退可受





29、三强赛前夕

　　哈利带着微笑看着大狗离开，然后缓缓坐到废箱子上，他脸上笑容消失了，看起来有点儿沉重。刚刚在西里斯提到邓布利多的时候，在听到西里斯那种信任尊崇的口吻的时候，哈利有那么一会起了杀意，差点出口质问讥讽西里斯，是他的教子重要还是他心中的白巫师长者重要。
　　
　　哈利目光阴郁的盯着墙角的蜘蛛网，思考着什么，想了一会，他略有些疲惫的起身离开了房间，在他身后蜘蛛网上的那只大蜘蛛突然仰面倒在了地上，蜘蛛的身上冒起了火焰，然后抽搐着染成了灰烬。
　　
　　第二天，离三强赛的第一个项目还有一天，哈利坐在礼堂吃早餐，他看到赫夫帕夫餐桌上塞德里克眼圈乌黑无精打采的戳着盘子的面包。今天哈利来的有点早，所以礼堂上并没有太多人，但让他惊讶的是西弗勒斯居然也出现在礼堂教师桌上，他看起来和往常并没有什么不同，依旧阴沉刻薄冰冷，只是那双眼睛对上哈利的时候，就会慌乱的躲闪开。
　　
　　哈利突然觉得心情有点上扬了，特别是当他看到斯内普因为自己的注视慌乱的叉起平时根本不碰苹果馅饼胡乱的塞进嘴里，然后又因为馅饼味道皱起眉想吐又没法吐的表情的时候，哈利扬起了嘴唇，然后迎来了斯内普恶狠狠的一瞪。
　　
　　‘呵呵！’哈利低声笑起来，为了斯内普可爱的反应，斯内普黑着脸叉着盘子里的馅饼，大有把馅饼当成哈利泄愤的趋势，然后斯内普旁边的邓布利多笑眯眯的转头同斯内普说了一句什么，斯内普立刻冷哼着卷起嘴唇将盘子里的几个甜点推给了邓布利多，邓布利多愉快的将其中一个甜点硬塞给了斯内普。
　　
　　哈利酸溜溜的收回了视线，撇着嘴随便塞了个点心，然后他立刻痛苦的皱紧了眉，该死，是芥末味的！哈利欲哭无泪的赶紧咽下点心，张大嘴喘着气，这次轮到斯内普无声的笑起来了，笑的露出了一口白森森的尖锐小牙。看到那口细白尖锐的牙齿，哈利立刻反射性的摸上自己脖颈肩膀，然后他发现斯内普脸微微红了，在哈利的注视下，斯内普连忙低下头仔细切着盘子里的馅饼，再没抬头看哈利。
　　
　　“哈利，你在看什么？”赫敏顶着鸟窝头打着哈欠坐到哈利旁边，然后她狐疑的看着哈利，并且四处搜寻着可疑的身影，格兰芬多小母狮寻找答案时候的目光坚定的可怕，被小母狮盯着的人都胆战心惊的视图缩小自己。
　　
　　哈利有些莫名其妙的看着散发着某种坚定气场的赫敏，他疑惑的问着：“赫敏，你在干什么？”
　　
　　“嘿，哥们！”就在哈利被赫敏的气场惊吓到发呆的时候，他左边的肩膀又被一个大大咧咧的红头发家伙袭击了，哈利苦笑着揉了揉肩膀，罗恩一屁股坐在他左边，目光炯炯的盯着哈利，把哈利吓了一跳：“你太不够意思了，居然连我都瞒着！”
　　
　　“什……什么？”哈利糊涂了，有一瞬间他还以为自己所有的秘密都曝光了，他的心脏有种被抓紧的感觉，但下一刻，罗恩的话让哈利的表情有瞬间的扭曲。
　　
　　“哈利，快从实招来，那天在斯莱特林地窖的黑头发漂亮妞儿是谁？”罗恩一脸的坏笑：“让你瞒的这么紧，连我们都没敢告诉，该不会……是斯莱特林的妞吧，好吧，斯莱特林就斯莱特林了，虽然斯莱特林很……但……喂，快说，是哪一个！”
　　
　　……相信我，罗恩，你是绝对不会愿意知道那个黑头发的漂亮斯莱特林妞是谁的。
　　
　　“什……什么？！”
　　
　　“哈利你太不够意思了，全校都快传遍了，救世主，三强争霸赛勇士的神秘黑发情人。”罗恩不满的戳了戳哈利的肩膀：“结果我和赫敏还是最后从别人那儿听到的，要不然你打算瞒我们多久，怪不得你前段时间去地窖去的那么勤快，还总是自己跑掉。”
　　
　　赫敏一把推开罗恩，小女巫的脸上格外神圣严肃，哈利怀疑她是把自己代入自己的幻想中去了：“放心，哈利，我们绝对不会让这成为一场罗密欧与朱丽叶的爱情悲剧的。”
　　
　　罗恩在一旁连连点头，他的眼睛因为兴奋而闪闪发光：“哈利，你怎么会认为我们会肤浅的反对呢，你简直是太帅了，连斯莱特林都被你征服了，那要不让我猜猜，阿蒂娜……瑞丽……”
　　
　　罗恩一口气报了几个斯莱特林黑发漂亮姑娘的名字，但哈利都嘴角抽搐着摇了摇头，罗恩和赫敏的脸随着哈利的摇头越来越黑，他俩开始小心翼翼的尝试着报了相貌不怎么样的女孩，但当哈利都摇头的时候，罗恩爆发了。
　　
　　“哈利，别告诉我，你看上了帕金森，如果这样的话，让我们现在就把你的爱情扼杀在摇篮中吧！”罗恩一脸正气，严肃又厌恶的说：“果然是邪恶的斯莱特林！”
　　
　　“呃，如果我说……是他……呢？”哈利小心翼翼的试探着。
　　
　　“他！”罗恩爆发出一声哀鸣，引得礼堂好多人侧目，然后他连忙的搜寻着斯莱特林的男生，随即他松了口气，喃喃自语：“幸好幸好，马尔福不是黑头发。”
　　
　　“哈利，你有想过你喜欢男孩子这种事情，大脚板他……他知道吗？”赫敏有些担忧的问，哈利总觉得赫敏的担忧中夹杂点别的什么，难道这个聪明的小女巫猜到了点什么？
　　
　　“不，我还没有告诉他。”哈利摇头：“赫敏，喜欢什么是一个人自己无力控制的，就算是大脚板，他也无法改变。”
　　
　　“什么，你喜欢男孩！！”永远慢一拍的迟钝罗恩，他震惊的瞪着哈利：“还是个斯莱特林，哦！不！哈利，你一定是被邪恶的斯莱特林迷惑了，咱们格兰芬多有这么多的好姑娘，不，就算塞德里克那个小白脸也行啊！”
　　
　　罗恩此时恐怕已经不知道自己在说什么了，看他的样子，如果不是赫敏拦着，恐怕他就要扑过去扇醒哈利了。
　　
　　“韦斯莱先生。”这时一个低沉沉滑腻轻柔的声音突然在他们身后响起，斯内普假笑着，不知何时出现了，哈利目光炙热的看着斯内普，但斯内普故意的无视了他：“格兰芬多很荣幸的因为你扣十分，理由是影响礼堂秩序，还有记得去刷马桶，你上次的劳动服务费尔奇先生很不满意。”
　　
　　罗恩惊恐的瞪着斯内普，斯内普对着他露出一个得意的假笑，然后一挥袍子，大步走开了，赫敏若有所思的盯着斯内普的背影，罗恩恨恨的低声嘟囔着：“哦，这可恶的老蝙蝠，活该他单身，跟他比起来，马尔福简直就是个只会恶作剧的天使，哈利，就算是个男的，我们也认了，但千万别是这种……”
　　
　　罗恩为自己的想象抖了抖，所以他没注意到哈利和赫敏怜悯的眼神，礼堂的小插曲很快就被罗恩遗忘了，到了教室后，他又开始兴致勃勃的追问哈利：“嘿，你们俩进展的怎么样了，我是问，你们有没有，有没有，恩，那个……”
　　
　　“哪个？”哈利邪恶的追问，罗恩有些不好意思说出口，但最终他豁出去似的说了。
　　
　　“就是，那个接吻啊，怎么样，有没有，滋味如何，是不是就像乔治他们以前告诉我的那样？”罗恩好奇的问
　　
　　哈利嘴角抽了抽，是自己真老成老流氓了，还是罗恩太纯洁了，他刚刚还以为罗恩问的是另一个：“你自己试试不就知道了。”
　　
　　罗恩的脸红了，他尴尬的左右支吾着：“你先别管我，我不是还没有，所以先问问你什么经验嘛，哈利，我们可是好哥们。”
　　
　　哈利摸着下巴，想到斯内普薄薄的柔软冰冷的嘴唇和白皙优美的身体，极度猥・琐的笑了：“很不错。”他这样说。
　　
　　罗恩羡慕的看着哈利，赫敏在一旁阴着脸咳嗽着，示意他俩好歹注意点形象，罗恩犹豫了一下，然后又问了：“哈利，男孩子怎么样，我是说，呃，你怎么会喜欢男孩了，男孩子和女孩子有区别吗？”
　　
　　哈利好笑的看着罗恩，赫敏的脸彻底的黑了，她用百科全书狠狠的抽了罗恩的脑袋，恶狠狠的警告：“罗纳德，你给我注意点！”
　　
　　罗恩理亏的闭上了嘴，幸好这节课是宾斯教授的魔法史，幽灵老教授已经习惯了课堂乱糟糟的气氛，要不然他们三个恐怕少不了劳动留堂了。
　　
　　或许是因为快到比赛了，所以这一天学生们的情绪都很浮躁，大家在走廊上礼堂上毫无顾忌的大声交谈着，扔着各种恶作剧的小玩意，丝毫不在意费尔奇的咆哮，连老师们都仿佛眼巴巴的期待着这一天赶快过去，所以当夜晚降临的时候，所有人的情绪都进入到□，兴奋又放松着，哈利走过走廊，不少人冲着他大声挥动着手臂。
　　
　　“波特，你跟我来。”当哈利走过转角的时候，穆迪正拄着拐杖站在阴影处，他对着哈利粗声粗气的说。 
　　
　　                        
作者有话要说：折腾了三四天了，终于有时间写文了，呼~
救世计划虽然是篇很爽的意淫文，但是基调还是有点沉重了，写的有点累，所以下篇我想写个真正的轻松小白文，我在李寻欢和卢修斯之间犹豫徘徊呢，你们觉得哪个好？





30、斗龙

　　哈利顿了顿，不解的看了一眼穆迪，点了点头：“好的，穆迪教授。”
　　
　　穆迪没有接话，而是拄着拐杖蹬蹬的朝自己办公室走去，穆迪好像刻意避开了人群，两个人一路从阴森黑暗布满蛛网的走廊去到了穆迪的办公室：“进去吧，波特。”
　　
　　穆迪打开门说，当他俩都走进去后，穆迪把门关上，同时掏出魔杖，哈利暗暗戒备的摸向怀中，但穆迪只是对办公室的门施展了几个小魔法，哈利分辨出它们分别是防干扰咒和防窃听咒。
　　
　　“请坐吧。”穆迪转身对哈利宽和的笑了下，虽然这在他脸上看起来更像是狞笑：“别紧张，我只是要和你闲聊几句。”
　　
　　哈利在穆迪对面坐了下来，他警惕的盯着穆迪，很奇怪穆迪要说什么，他记得四年级时候，穆迪是为了告诉他对付火龙的方法，好让他赢得三强赛，然后将自己送到伏地魔面前，虽然失败了：“请说，穆迪教授。”
　　
　　哈利有礼貌的开口，穆迪的两只眼睛盯着哈利，包括那颗喜欢乱动的魔眼，他用一种探究的迟疑的口吻说：“哈利，听我说，明天就是三强赛第一个项目了，你有好好想过吗？”
　　
　　看到哈利奇怪的目光，穆迪连忙补充：“哦，我只是，并非你想的那样，我只想给你一些善意的、泛泛的忠告。毕竟除了我是你的老师以外，我和詹姆莉莉还在同一个地方工作过。”
　　
　　哈利笑了笑，诚恳的说：“穆迪教授，我很感激，我想爸爸妈妈一定也是这么想的，对于第一个项目，不管如何我都会做好准备，我并不希望因此给教授带来麻烦。”
　　
　　“没关系，波特，私密的辅导向来是三强赛传统的组成部分。”穆迪毫不在意的挥了挥手：“我从一开始就告诉邓布利多，他尽管发挥他的高尚，但我敢说卡卡洛夫和马克西姆绝对没有这样超脱，事实上我想说，孩子，发挥你的强项。”
　　
　　“我想我明白了，谢谢您，穆迪教授，不过我离开了一段时间，恐怕罗恩他们该担心我了，我可以走吗？”哈利起身离开了座位。
　　
　　“等等，波特！”穆迪喊住了哈利，他迟疑了一下，这次是真正的迟疑，似乎还混合着恐惧和兴奋：“哈利，你应该知道……正如你当选勇士的那天晚上所说的……虽然邓布利多不让我和你交流这些，但我想你才是事情真正的主角，所以，孩子，你最近有发现什么异常的地方吗？”
　　
　　“我不清楚您指的具体是什么，但我想我没有。”哈利先是疑惑，随即笑着摇了摇头，同时他心里冷笑，小克劳奇这么快就忍不住了。刚刚在穆迪找他的时候，哈利就觉得穆迪的态度很奇怪，包括那天三把扫帚门口的时候，现在看来假穆迪要怎么住说出来了。
　　
　　“真的没有吗？仔细回忆一下……请！”穆迪态度变的稍微有些激动了，他竟然冲动的抓住了哈利的手臂，狂热的看着哈利的额头,哈利不愉快的皱眉，穆迪奇怪的畏缩了一下，强行的将强硬的命令口吻转了个弯，变成了祈求句。
　　
　　“为什么要这么问我，教授，还是我应该感觉到什么异常？”哈利的唇角弯出一个谦虚的亲切的笑，他任由穆迪抓住他的手臂，然后盯着穆迪变得狂热的眼神。
　　
　　穆迪神经质的左手抽动了起来，但他却不管不顾前倾着身体，几乎要滑落在哈利脚下：“主……我就知道您是最伟大的……”
　　
　　穆迪的眼神开始涣散，哈利透过他的眼睛看到了一个惨白枯瘦的青年将老克劳奇先生击倒在家里，套着茶巾的家养小精灵惊恐的看着这一切，尖叫着撞击着墙壁，却被青年冰冷的喝斥。
　　
　　青年鬼鬼祟祟的走出房间，在阴影处幻影移形，狂热的跪倒在高瘦冰冷的男人脚下，激动的抖着去碰高瘦乌发男人的袍角，却惊愕的发现手指穿透了那华贵暗沉的长袍。
　　
　　乌发的英俊苍白男人沉下脸，薄唇扭曲出艳丽嗜血的笑，修长透明的手指轻轻挥动乌黑的魔杖，青年无声惨叫着滚动起来，但奇怪的是俊美男人的身体越发透明，手中的魔杖也啪嗒一声穿过那透明手指掉落在地上，青年关切的忍着痛扑上前，但黑发苍白的男人满脸阴鸷暴戾，猩红的眼眸冰冷讥讽的瞪着青年，青年识趣的退下了。
　　
　　哈利知道那是伏地魔和小巴蒂。
　　
　　青年离开了荒凉的府邸，离开了伏地魔，他敲响了穆迪的大门，和几个遮住脸的黑袍人一起袭击了穆迪，穆迪被塞进自己的大箱子里，而青年喝下药剂变成了穆迪，进入了霍格沃茨。
　　
　　来到霍格沃茨的前晚，青年准备着如何应对邓布利多，然后房间阴影处，一团黑雾缓缓浮现，凝成了仿佛一吹就散的红眼透明男人，青年立刻跪在男人面前，男人嘱咐着。
　　
　　哈利心底暗暗惊讶，他有些疑惑了，而且心中更加担忧，那天晚上出现在波特老宅的神秘黑影，如果真的是伏地魔，伏地魔究竟要做什么，而且就哈利的了解，伏地魔不可能是这种反应才对，除非他真的虚弱到见到实力强悍的人只能避开，但很显然并不是这样，那么究竟是什么地方不对了？
　　
　　哈利继续翻阅着小巴蒂的记忆，但很显然从巴蒂进入霍格沃茨之后，就跟伏地魔在没有过联系，而除了定时制作复方汤剂，和保证真穆迪必备饿死以外，巴蒂只是安安分分的教书，看的哈利几乎以为巴蒂这样永远打算做真的穆迪了，所以哈利直接跳到了三把扫帚，哈利看到了巴蒂记忆中的自己。
　　
　　处于愤怒和冷酷的情绪中，然后自己背后小巴蒂惊愕的捂住了手臂，不敢相信的打量着哈利的背影，三把扫帚门外，想要拦住哈利的小巴蒂，仿佛被针扎着一样几乎跳了起来，他的左手紧紧握成了拳。
　　
　　顶着穆迪容貌的巴蒂在办公室焦灼的来回踱步，办公桌的羊皮纸上被他用鲜红的羽毛笔画满了哈利波特和黑魔王这几个字，然后巴蒂在拐角的阴影处喊住了哈利……
　　
　　哈利退出了小巴蒂的大脑，他想他明白了，自从那晚在波特老宅密室意外的被击碎了魂片，并且巧合的融合魂片之后，哈利的灵魂就处于极度不稳定的状态，极容易受到一定程度上伏地魔思想情绪的影响，生气易怒冷酷，而一旦出现这种情绪，就会影响出现在哈利身边的食死徒的标记，这就和他刚回到四年级时候，没有服用灵魂稳定剂那个时候的状态一样。
　　
　　小巴蒂虚弱迷糊的瘫倒在地上，哈利厌恶的看着他，巴蒂似乎是误解了什么，当他努力的恢复神智，惊恐的扑到在哈利脚下，大叫着：“主人，我保证，我一定……”
　　
　　“一望皆空！”哈利毫不客气的将魔杖对准小巴蒂，一道红光闪过，加强的一望皆空让小巴蒂晕倒在地上，哈利踢开了挡住道路的小巴蒂的身体，走出了黑魔法防御课教师的办公室。
　　
　　时间过的很快，当哈利又以光明汤剂为借口去找了斯内普以后，好像一上午时间一下子就没有了，他和斯内普在地窖办公室一起消磨了午饭，然后，就看见麦格教授匆匆向他走来。走廊上许多人都望着他，赫敏和罗恩几乎气都不喘的从礼堂冲到他身边。
　　
　　“波特，现在勇士们都要到下面的场地去……你们必须做好准备，完成第一个项目。”
　　
　　“好的。”哈利站了起来，赫敏和罗恩还以为他的坚强是假装的呢，但哈利没有说破其实他早就知道第一个项目是什么了。
　　
　　“祝你好运！”赫敏小声的说，她的脸白透了，好像参赛的是她：“你会成功的！”
　　
　　“谢谢。”哈利低声说，然后他安慰的拍了拍赫敏的肩膀。
　　
　　“哥们，一定要赢啊，否则我和赫敏都不会原谅你的！”罗恩玩笑似地拍着哈利的肩膀，他又被赫敏嗔怪的踩了脚，但其实看罗恩的表情他一点都不轻松，然后他压低声音说：“一定要活着。”
　　
　　“我会的。”哈利感动的说。
　　
　　“波特，快点，我们要走了。”麦格教授有些不耐烦的催促着，她看起来也心慌意乱，然后哈利和麦格教授一起离开了礼堂，他们绕过禁林边缘，朝火龙所在地方走去，那里竖起了一个帐篷，麦格将哈利送进去。
　　
　　“祝你好运，哈利！”麦格担忧的看着哈利，她的声音有点颤抖。
　　
　　“谢谢。”哈利说，然后他走了进去，帐篷里其他勇士都在等着，当哈利进去的时候，塞德里克的表情扭曲了一下，看起来像是想打招呼，又像是想忽视哈利，他看起来精神有点不大好。
　　
　　正如哈利记忆中的一样，巴格曼随后进了帐篷，介绍了关于比赛的步骤，然后哈利四人分别去抽取属于自己的龙，不过哈利可不会在跟当年一样紧张了无措了。
　　
　　当勇士们一个接一个走出帐篷的时候，哈利无聊的把玩着联络硬币，外面时不时能传来铺天盖地的掌声，似乎能把冬天的空气震的粉碎。很快又或许很慢，哈利听到了外面在喊自己的名字，他走出了帐篷，穿过场地栅栏上的一道豁口。
　　
　　他看到了同记忆中一模一样的龙――一只匈牙利树蜂。他似乎被激怒了，那双恶狠狠的黄眼睛死死盯着哈利，狂暴的扭动着长满尖刺的尾巴，然后不等树蜂张口，哈利轻轻挥动了手腕。
　　
　　“……飞来！”他的声音被淹没在龙的怒吼和观众鼎沸的喧闹声中，接着，哈利听到了什么，他知道那是他的火弩箭嗖嗖的穿过空气疾飞而来，当嗖嗖声仔哈利身后响起的时候，哈利灵敏的一个起跳，在火龙喷火的瞬间腾空而起……
　　
　　观众席瞬间爆发，尖叫声口哨声强烈的掌声此起彼伏，巴格曼似乎不能控制自己的情绪，他对着话筒高叫着：“我的天哪！他能飞啊！”
　　
　　哈利感觉自己的每个细胞都飞扬起来了，他飞在高高的半空，兴奋的转着圈，轻松的躲着树蜂喷吐出的火焰和带刺的尾巴，然后他扭头看向观众台，斯内普仍然是黑漆漆的，他黑色的眼睛亮着光，嘴唇紧抿着，双手不自觉的在胸前握紧了，他紧贴在座位上，全神贯注的盯着哈利，这是哈利第一次看到斯内普是如此专注的只看着自己。
　　
　　哈利的情绪瞬间高涨，他在半空中大笑了两声，全力向树蜂俯冲过去，然后贴着树蜂的鼻尖飞了过去，树蜂愤怒了，它怒吼着，试图击落哈利，但哈利实在太灵巧了，他有快速而敏捷的在树蜂眼前来回飞着，甚至用魔杖捅了捅树蜂的鼻尖，树蜂暴跳着，想要用翅膀扇飞哈利，却被哈利鄙视着，在树蜂脑袋上用魔法狠狠敲了一下。
　　
　　树蜂终于愤怒了，它紧追着哈利飞了起来，哈利成功了，他愉快的带着树蜂飞离了那窝蛋，然后他在高处看到了禁林奇怪的一幕，一只干瘦的大黑狗趴在树顶仰头看着哈利，大黑狗眼中闪着人性的温暖的光芒，哈利对着大黑狗笑了，黑狗咧开嘴，冲着哈利汪汪大叫起来，尾巴兴奋的摇动着，想要挥动爪子，但很显然黑狗忘记自己的处境，于是它嗷呜哀叫着从树顶狼狈的滚落到地上。
　　
　　哈利无法控制的咧嘴笑了起来，他轻易的甩开了树蜂，冲向那窝蛋，然后他伸出手――他抓住了金蛋。
　　
　　哈利高举起右手，人群欢呼着，跳动着，哈利看向斯内普的方向，但斯内普已经不在了。哈利感觉自己好像瞬间从悬崖跌落，所有的欢呼都没有意义，他空着的右手握紧又松开，最后还是拿着金蛋迎上了兴奋的巴格曼。
　　
　　“真是太精彩了，波特？”麦格教授也掩盖不住脸上的兴奋，大声的说，她拍着哈利肩膀的手在颤抖：“不过你可能需要去找一下庞弗雷夫人……”
　　
　　“你成功了，哈利！”海格声音粗哑的说，他几乎都要哭了：“你成功了！而且你对付的是树蜂啊――”
　　
　　“好样的，你那招真是太漂亮了，波特！”看来小巴蒂装扮的假穆迪又恢复了正常，也许他已经为自己那天的晕倒找到了合适的理由，他那只魔眼在眼窝里疯狂转动着。
　　
　　但哈利仿佛都没听到，他推开人群，他脑袋里只有一个想法，找到斯内普，虽然他不知道为什么，但他感觉必须找到斯内普。
　　
　　他躲开了人群，走到了偏僻的走廊，他漫无目的的找着，走的是去地窖的路……
　　
　　“哈利！”突然一个人喊住了他，哈利转头，是罗恩，他脸色苍白，双颊却泛红，看起来既兴奋又紧张：“你简直太棒了，我根本就没想到过……”
　　
　　“谢谢。”哈利只说了一声，然后转身继续向前走去。
　　
　　“你要干什么，哈利？”罗恩奇怪的问，然后他仿佛想起来什么似地大声说：“对了，刚刚我太紧张了，所以赫敏建议我最好看看活点地图分散精力，我看到斯内普去找邓布利多了，哈利，你上次不是说……”
　　
　　哈利顿住了，他突然平静下来了，然后他觉得可笑，他忍不住笑了声，罗恩被吓住了。
　　
　　“哈利，你怎么了？”罗恩惊恐的问。
　　
　　哈利笑出了眼泪，他摇了摇头，淡淡的说：“不，谢谢，罗恩，我只是刚刚才发现我以为的一切不过是一场美梦。” 
　　
　　                        
作者有话要说：昨晚憋了四五个小时的卢修斯第一章，结果只憋出了几十个字，扶额，我果然成轻松文废了吗，不要啊，挠墙，我不要只会写基调沉重的文啊啊啊！





31、斗龙后续

　　美杜莎嘶嘶的旋转着打开了斯内普办公室的大门，哈利走进了这间熟悉的房间，斯内普果然不在。哈利只是在门口微微停顿，便走到斯内普办公桌后面，坐在了那张高背软椅上，托着腮，把玩着斯内普的羽毛笔，目光落在面前摊开的作业本上，看不出悲喜。
　　
　　当面色苍白的斯内普慌乱的从壁炉中出来时看到的就是这样诡异而又安静的一幕，斯内普呆了一下，随即低头恭敬的站在办公桌前，仿佛哈利才是教授，而他只是个受训斥的学生。
　　
　　哈利抬起头，斯内普忍不住后退了半步，哈利眼睛深处竟是似乎泛着幽幽红光，哈利放下托着腮的右手，斯内普忍不住半闭上眼睛，似乎在等待着随时落下死咒，但哈利只是十指轻轻交叉着：“西弗勒斯，我等你很久了。”
　　
　　哈利的声音很轻柔，但斯内普脸色更加惨白了，像一张死人面具，他跪倒在办公桌前，诚恳的身体前倾着急切的说：“主人，请……请允许我……”
　　
　　但哈利打断了斯内普的话，他的声音仿佛耳语：“抬起头来，西弗勒斯，否则你不觉得你的诚意太廉价了一点。”
　　
　　斯内普睫毛轻颤着，他沉默了一下，然后缓缓抬起了头，表情如同大理石一样惨白、凝固，斯内普黑色的眼睛对上哈利绿色的……然后那双黑色的眼睛睁大了，斯内普的身体轻轻颤抖着，似乎在努力克制……
　　
　　哈利看到那双墨色眼睛的深处，黑色的点似乎融开了……一个油腻头发脸色灰黄的瘦弱小男孩蜷缩在宽大的罩衣里面瑟瑟发抖，一个邋遢的满身酒气的男人红着眼眶握着酒瓶狞笑着，攥着小男孩瘦弱的胳膊，将不断挣扎的男孩从床底拖了出来，宽大的罩衣被男人撕的粉碎，露出小男孩瘦骨嶙峋的脊背，男人解开皮带，狠狠的一鞭一鞭抽向男孩干瘦的脊背，男孩倔强的咬着嘴唇……
　　
　　女人哭喊着哀求着抱住男人的腿，被男人一脚踹到墙角，狼狈的咳嗽着，吐着血，小男孩哭着扑到女人面前，张开的小胳膊垂下的破旧衣袖活像小蝙蝠幼嫩的翅膀，但男人粗暴的捏着男孩的细弱的脖颈，像捏一只没有任何生存能力的幼猫，狠狠的将男孩甩到墙上，男孩顿时晕厥过去。
　　
　　……瘦弱的男孩躲在灌木丛里渴慕的仰视着绿眼睛的小女孩，女孩咯咯笑着，仿佛阳光，她握紧秋千的绳索，秋千越荡越高，仿佛要飞上天去。
　　
　　……“你是巫师！”男孩认真严肃的对女孩说，那种表情在他瘦瘦的小脸上显得格外可笑，因为消瘦，他的鹰钩鼻显得更大了……
　　
　　……“我讨厌你，西弗勒斯！”女孩哭着跑开了。
　　
　　十几岁的黑头发男孩堵在绿眼睛红头发的少女面前，急切的辩解着什么，但红头发的少女只是抱着臂冷冷的看着男孩，转身走开了。
　　
　　成了年的男孩跪在面目扭曲模糊的汤姆・里德尔面前，黑眼睛中满是兴奋，他快速的说着什么，油腻的黑色长头发帘子一样在脸颊边晃着，里德尔尖锐的冷酷的大笑着，然后他将斯内普扯起来……
　　
　　……斯内普跪在邓布利多面前，卑微的哀求着……
　　
　　……斯内普挡在哈利面前……斗龙……欢呼的人群，哈利看着他，那双绿眼睛，如此明媚欢愉……莉莉！
　　
　　斯内普悄悄离开了，很快消失在人群中……邓布利多办公室的门开了，阿不思・邓布利多显然有些惊讶的看着神色阴沉的斯内普，斯内普撸起了袖子说了一句什么，邓布利多震惊的从办公桌后站了起来，然后疲惫的坐倒，两个人面对面的坐着，然后邓布利多开口了：“有多久了，西弗勒斯？”
　　
　　“三强赛前就开始了，”斯内普显得很痛苦又困惑：“我没想到，黑魔王的能力……这么久以来我一直很迷惑，波特和黑魔头，我分不清，阿不思，我有时候甚至以为十四年前的那个夜晚……”
　　
　　“不，西弗勒斯，我以为事情没你想象的那么严重。”邓布利多打断了斯内普的话，他蓝色的眼睛重新变得平静有力：“这或许又会是伏地魔的一个花招，通过十四年前他亲手烙下的联系去影响哈利，我想我们应该相信哈利。”
　　
　　“阿不思，你不明白，那是你没能看到！”斯内普咆哮着站了起来，他困兽一样的在邓布利多办公室来回踱步，他仿佛喃喃自语：“你没看到那种能力……阿不思，那真的很危险，大部分时间，我能感觉到，他就是黑魔王。”
　　
　　斯内普握着左臂痛苦的说。
　　
　　“这么说来，你还有感到他仍旧是哈利的时刻喽？”邓布利多淡淡的问，他蓝的惊人的眼睛从银色镜框边缘打量着斯内普：“我以为你会花费很多力气才能重新取信他？”
　　
　　“看来你是希望我受到我该有的惩罚了，邓布利多。”斯内普干巴巴的嘲讽的问：“好吧，我承认，他对我的态度确实有点奇怪，但这并不代表任何事，邓布利多。”
　　
　　邓布利多短而快的笑了一下，他和蔼的说：“我早说过，你对那孩子的保护，西弗勒斯，不管你怎么试图隐藏，他总会潜意识的感觉并且感激的。”
　　
　　“听你的口气你仍当他是波特！”
　　
　　“他本来就是哈利，我不相信伏地魔有这个能力完全瞒过霍格沃茨而取代一个学生，西弗勒斯，你也该试着相信。”邓布利多意有所指的说。
　　
　　“好吧，相信相信，邓布利多，你那该死的莫名其妙的信任早晚会害死我们所有人！”斯内普不满又讽刺的说，然后他突然握住了左臂，脸色惨白的软到在椅子上。
　　
　　“怎么了，又开始了？”邓布利多从办公桌后面走出来，他俯□关切的担忧的问着。
　　
　　“他找不到我，他很愤怒，很生气……”斯内普目光空洞，他机械的重复着：“后果也许会很严重。”
　　
　　“西弗勒斯，快离开吧，也许还能找到借口，记得霍格沃茨的警备设置。”邓布利多握住了斯内普的肩膀：“实在不行，赶紧离开。”
　　
　　“不，阿不思，我得把话说完。”斯内普坚定的回视着邓布利多：“即使付出生命。”……
　　
　　哈利从斯内普的记忆中退了出来，他居高临下的俯视着轻微颤抖的斯内普，斯内普还没有从被强行读取记忆的感觉中恢复过来，他甚至有些迷茫的看着哈利：“你太令我失望了，西弗勒斯，还有你那可笑的廉价的信任与忠诚！”
　　
　　哈利抬起手，斯内普绝望恐惧的闭上眼，但一道恶咒击中了他，斯内普抽搐着俯趴在地上扭动着，无声的张大了嘴，脸因为痛苦而扭曲了，他的指甲因为抓挠着地面而崩裂了，十指鲜血淋漓。
　　
　　哈利蹲下・身，他禁锢住斯内普自残的双手，端详着那原本骨感的修长的迷人双手，然后对斯内普说着，声音近乎耳语：“太不小心了，西弗勒斯，这么漂亮的手，它们原本可以用来酿造死亡制造荣耀，万一不小心废掉了，还怎么用来酿制生与死？”
　　
　　哈利轻柔的低吻着那双手，他的唇上染上了斯内普的血，显得他的笑格外可怕，斯内普更加惊恐了，他努力的向后退着，但哈利轻易的制住了他，然后哈利轻轻用力，‘咯嘣’几声脆响。
　　
　　斯内普出声了，他绝望的惨叫着：“不――”
　　
　　哈利却笑了起来，他捏住了斯内普尖瘦的下巴，抬起斯内普冷汗淋淋的脸，斯内普喘息着被迫看着哈利，瞳孔因为剧痛而涣散着：“嗯，让我想想，也许你以后用不到它们了，西弗勒斯，所以我不小心折断了，也应该没有什么吧。”哈利的声音显得格外无辜。
　　
　　“西弗，告诉我，霍格沃茨的警备设置会是什么呢？为什么我从来不知道？它们会是这间办公室的壁炉？相框？或者会是你自己？”哈利好奇的问，就如同一个好学生问着他的教授一样的态度。而他的手中又是一个恶咒击中了斯内普。
　　
　　斯内普无意识的摇着头，他脸色苍白的如同吸血鬼，嘴唇却被自己咬的鲜红。他扣的严密的黑袍已经满是灰尘，松散的不成样子。
　　
　　“回答不出，还是不愿意回答？”哈利微微冷笑着，心中杀意大起，他拽着斯内普的头发拖行了几步，粗鲁的将斯内普仍在椅子上，然后掐住了斯内普苍白的脖颈：“你以为你有多伟大，你在我眼中只不过是个可笑的失败者，西弗勒斯・斯内普，可笑的守护，可笑的爱情。”
　　
　　斯内普喉咙泛出咯咯的声响，他的瞳孔渐渐扩大了，脸色铁青，他无力的握住哈利试图掐死自己的手，眼角滑过泪珠：“你真可笑！你才是害死莉莉・伊万斯的真凶，却自居自傲的以守护者身份出现在哈利波特面前，以为他就该欠着你，结果你所谓的保护在黑魔王面前一文不值，只有哈利波特那傻小子才会感激你，你怎么有脸去面对莉莉・伊万斯？”
　　
　　斯内普试图摇头，可他渐渐喘不出气来，他的眼睛睁大的可怕，痛苦绝望倾泻出来，他自暴自弃的闭上眼睛，可哈利却松了手，斯内普狼狈的大口喘着气，哈利冰冷的打量的目光在眼角沁着泪水的斯内普身上逡巡，看着他虚弱的瘫软在椅子上：“你一直嘲讽詹姆・波特，可惜，他虽然是个糊涂的混蛋，却比你光明磊落多了，懦夫！活该莉莉选择他！”
　　
　　“你的心思有多猥琐，只有我才知道。”哈利冷笑着，他扯着斯内普的手臂，将他甩在了办公桌上，斯内普小腹狠狠的撞击在桌子的菱角上，他痛苦的趴在桌子上，哈利从背后压上他：“你敢说，当年听到波特家要出事的时候，你心底没有过恶意的快乐？哈！活该莉莉选择波特那个蠢蛋，结果现在还不是要靠我的委屈求全的牺牲才能活下来？”
　　
　　“别……别说了”斯内普虚弱的反驳着，他甚至没有注意到哈利的举动：“我没有，我没有！”
　　
　　“结果，如你所愿，波特一家死绝了，只剩下一个没有任何自保能力的可怜的小波特，结果还要委屈你保护那个不知感激的小混蛋！你一定在自得的想，看，莉莉，我是多么爱你啊，为了保护你的儿子出生入死，比那个没有反抗能力的波特，你当初真该选择我。哈！伟大的无私的双面间谍！”哈利恶意的在斯内普耳边低语：“老波特应该在九泉下抱着你的腿哀求你原谅才对，年少时他这样对你，你却不计较的保护他那个不成材的儿子。”
　　
　　哈利粗暴的扯碎了斯内普身上的衣服，斯内普浑身一凉，他猛然惊醒，剧烈的挣扎着，泪流满面，哈利强行的将斯内普按在桌子上，斯内普瘦弱的手腕被绑在头顶，他绝望的挣扎着扭动着：“主人，拜托，不能，不要……不要哈利・波特！”
　　
　　“不要？”哈利冷笑着，他将斯内普趴在桌子上的脸扭过来，强迫斯内普看着自己，斯内普呜咽着想要闭上眼睛：“我以为你会喜欢这个，哈利・波特，不是你正希望狩猎到的仇人的儿子情人的爱子，你看，多好啊，最后一个小波特也没能逃出你的手心，他为你疯狂，西弗勒斯，这不更加证明了莉莉是自己没有眼光。”
　　
　　-----------------后面河蟹爬啊爬啊爬啊爬，爬啊爬啊爬--------------------

　　哈利抚摸着斯内普黑色的中长发，他的手顺着苍白细腻的脖颈一路向下，抚摸过光洁美好的后背，消瘦的腰线，最后握住前方黑色浅草中柔软的性器揉动着，看着斯内普慢慢涨红脸，仰着头喘气。

　　一股电流从哈利的手指传向全身，斯内普张大嘴喘息着，无措的晃动着腰胯想要避开那种让他疯狂的感觉，但内心的羞耻和自厌让他几乎想立刻咬舌自尽。哈利敏锐的感觉到手心渐渐挺立的性器萎靡了。

　　哈利似乎发现了他的企图，他蛮横的将手指伸进斯内普口中，胡乱的搅动着，斯内普不敢合住嘴，任由那根手指将他的口腔舌头捣的生疼，因为无法闭上嘴，口水控制不住的顺着斯内普的唇角留下来，滑到那细长的颈子上：“你好像很喜欢我的眼睛，为什么现在不看着它？你知道吗？每次你看着我眼睛的时候，那种神采让我又着迷又痛恨，它们让你想起了莉莉，对吧？”

　　哈利温柔的说，但他的动作却相反，他粗鲁的揉动了几下手心的勃起，斯内普倒抽一口冷气，绷紧了身体，想要咬住牙关，却因为哈利的手指而细弱的叫出声：“真动听，你说莉莉如果听到了，会不会因为你这股不知羞耻的骚劲儿改变主意？”

　　斯内普的身体僵硬了，但哈利没有放过他，哈利解开腰带，胯下绷紧的硬物缓缓的插进斯内普细滑紧致的臀缝间，那种热度硬度让斯内普瞬间呜咽着闭紧双腿，却无力阻止后方强有力的进入：“我身上流着莉莉和詹姆的血。”

　　哈利缓缓的恶意的说出让斯内普几乎冻结的话，然后抓住斯内普两瓣小巧结实的臀瓣狠狠的在他闭拢的双腿间摩擦起来，那种柔软让哈利几乎发狂，再加上身下的人是斯内普，这更加让哈利无法自制。

　　斯内普觉得心脏缓缓的沉进了冰冷的水中，当事情真正发生的时候，他反而没有了任何挣扎，只是麻木的感受着大腿间烙铁一样的粗大巨物进进出出，哈利一声声炙热的喘息喷在他脖颈间，他的身体跟着哈利热起来了，他咬着哈利的手指，无法克制的轻哼着，觉得自己无比的下贱，哈利一声轻吼，斯内普感觉到一股热流顺着大腿缓缓流下，斯内普闭上眼，他跟莉莉的儿子发生关系了，哈！怪不得莉莉当年不选择他呢，他根本是个下贱肮脏的怪物！他绝望的想。

　　哈利着迷的看着斯内普精瘦结实的身体，那双修长白皙的腿间白色的液体缓缓流下，弄脏了办公室的地板，哈利觉得呼吸一窒，胯下又是一紧，他冲动的分开斯内普小巧白皙的臀瓣，迷恋的看着隐藏在深处的肉色的褶皱，那可爱的小孔在空气中一张一缩的发着抖，哈利着迷的伸出手指抚摸上诱人的小洞，斯内普不可抑制的颤抖了下，他无意识的夹住了哈利的手指，那种怪异的感觉让斯内普皱起眉，他甚至能清晰的感知出哈利手指的纹路，这个认识让斯内普更加羞耻了。

　　“你就这么迫不及待，教授？”哈利故意的加重了教授的读音，然后他看到斯内普双颊隐隐泛红，下面的小嘴咬的更紧了，实在太干涩了，哈利皱眉，然后他抽出手指，那张小嘴快速而羞涩的闭合了，哈利沾了点斯内普腿上的液体，然后顺利的插进穴孔中。

　　斯内普睁大眼睛，咬住嘴唇仰起头，哈利从他身后分开闭合的臀瓣，兴奋的将粗长的性器一点一点推进狭窄的孔洞中，斯内普顿时白了脸，他的手指不自然的弯折着，手腕扭动着，似乎是想要抓住什么，太大了，好大好热，会……会死的！哈利一瞬间完全插进去了，斯内普无声的张着嘴喘息着，眼神涣散的盯着前方，他破碎的哭泣着，扭动着腰，想要避开身后凶器，但哈利钳制住了他，死死的将斯内普钉在了自己跨上，然后哈利动了起来……

　　斯内普被动的跟随者哈利，晃动着，如同狂风大浪中一页可怜的孤舟，他晃动着汗湿的发，无意识的呻吟着，哈利粗长的性器一下一下在他体内撞击着，全无章法，斯内普无意识的蠕动着内壁，感觉体内的凶器又变的粗大了，他想躲避这种感觉，可是被哈利强势的掌控着，身不由己，陷落在哈利的手心胯下。

　　“你看起来好像格外兴奋，教授。”哈利将沉重的身体压在斯内普后背上，斯内普整个人都趴在冰冷的桌面上，小腹随着哈利的动作撞击着坚硬的办公桌，乳尖摩擦着冰冷的桌面，冷和热，痛和快乐让他几乎失控，但哈利的话如同冷水浇在他身上：“哦，看我，当然，终于勾引成功了，确实值得庆祝，对吗？”

　　“一直在我面前显示你的存在感，让我迷失，很高兴吧，教授？”哈利在斯内普耳边冷冷的问，斯内普瑟缩了一下，却缩在哈利怀中，他挣扎着想要爬出去，但哈利胯下一用力，斯内普只能低叫一声重新软到在桌面上，只是斯内普的脸上不再有逐渐沉迷的欢愉，而是变得苍白死寂：“你的忠贞一直都是这么可笑吗？为了黑魔法轻易出卖你的道德，又为了女人转头卖了黑魔王，现在又在你所谓仇恨的学生胯下浪叫，而这个学生还是你誓言要保护的人的后代。”

　　哈利抽出性器，小穴空虚的半张着嘴，哈利调戏似的伸出手指按在穴口，小穴仿佛贪吃的小嘴将哈利的手指吞进去：“看看你现在放浪恶心的样子，西弗勒斯・斯内普，你还有什么资格说爱着莉莉？”

　　哈利伸手将斯内普抱起放在办公桌上，他冰冷的绿眼睛对上那双死气沉沉的黑眼睛，他分开斯内普一双长腿，俯下身低声说：“所以，让我做你存在的意义吧，成为你的救赎，西弗勒斯，没有人比我更了解你的本性，从现在开始，没有莉莉，没有黑魔王，没有白巫师，只有我，只为我哭为我笑为我张开腿浪叫，只为我……”

　　情欲的炙热火焰中，斯内普透过朦胧水光看着身上面无表情的少年救世主，那种强大和掌控力让他颤抖惧怕，想要逃避却不自觉的遵从，他感觉自己再次被掌握住了，屈服于那种强大的力量，屈服于自己的本性，正如哈利所说，这才是他的本性，他不配拥有那些光芒，那些美好。他颤抖的打开了身体，任由哈利从自己淫荡的下面干到了身体里，沉浮中，他紧紧攀住了哈利的身体，那给他快乐和痛苦的唯一。

　　哈利轻轻抚摸上斯内普的眼睛，然后胯下狠狠一冲，似乎戳到了什么，斯内普大叫了一声，声线说不出的柔滑婉转荡人心魄，哈利将斯内普的双腿按向头顶，一下一下狠狠的撞击着，斯内普死寂的黑色眼睛渐渐蒙上了湿润的情欲，他无法承受的哭叫着，狂乱的摇着头，感受着下方哈利给予的一波一波蚀骨销魂的快乐。

　　哈利将手指塞进斯内普嘴中，恶意的堵住那勾人声音，然后他命令道：“舔它，知道怎么舔男人的宝贝吗？”

　　斯内普哭着胡乱点着头，他按着哈利的吩咐，伸出粉色舌尖来回舔刷着哈利修长的中指，然后将哈利的手指含在口中舔弄着，发出啧啧的淫靡响声，哈利觉得下腹绷的几乎要爆裂了，他解开斯内普手腕的束缚，斯内普立刻捧住了哈利的手舔着，哈利将斯内普紧紧搂在怀中，就这下体相连的姿势将斯内普转了个身，那种突然而来的刺激让斯内普几乎失了声，然后斯内普紧绷着小腹，胡乱蹬着腿，泄在了自己和哈利的身上，还有办公桌上，而哈利也泄在斯内普体内。

　　然后哈利再次将斯内普压在办公桌上……




32、斯内普

　　黑夜降临了，我看不见光明
　　
　　神清冷的光辉，不愿洗去我泥潭中腐臭的肉体
　　
　　斯内普睁开眼，黄铜色天花板的花纹出现在他视线中，他感到前所未有的平静，房间里没有哈利・波特，也许波特终于意识到让一个低俗下贱的老男人爬上床是一件多么恶心的事，就算这其中充满了玩弄自己仇恨的老师或者母亲的青梅竹马或者父亲的敌人这种征服感。嗯，或许不是波特，是波特版黑魔王？他该感谢黑魔王可怜的品味？至少他活着？
　　
　　斯内普想摆出一个嘲讽的表情，但他失败了，他的脸色依旧苍白虚弱的可怕。不过这一切都跟他没什么关系了，斯内普想。然后他掀开被子，想要下床清洗一下，接着他看到全身都是波特留下的痕迹，青的紫的红的，就仿佛他是一个被用于取悦主人的男妓。
　　
　　斯内普突然感到胃里一阵翻腾，为他身上发生的一切，他走下床想要去浴室，可是接着他狼狈的滚落在冰冷的地板上，然后他感到下面有什么温热的东西缓缓流出，斯内普伸手去摸，是乳白色的黏腻的液体。
　　
　　他几乎立刻变了脸色，狼狈的拼命的朝浴室爬去，双腿使不出力气，斯内普就用手，手指还在断折，可是斯内普不在乎，他有魔杖，可他忘记了魔杖，他是巫师，他忘记了，他是什么玩意，什么东西！
　　
　　斯内普终于爬到浴室门口，他赤・裸苍白的瘦弱躯体上摔得乌青的混着之前的情・欲痕迹更加可怕。斯内普狼狈的去够浴室把手，他用手掌开了门，门开了，斯内普滚落到马桶边，他扶着马桶，突然就吐了起来，前夜没吃过东西，他就只能吐酸水，斯内普吐的可怕又狼狈，似乎要把他的肠子，胃，心脏，他所有的统统吐出来。
　　
　　吐够了，斯内普扶着马桶直起身，他终究还是没能把他的胃他的心也一同吐出来。斯内普将马桶旁边一个小瓶瓶塞咬开，倒进池水中，然后他将手放进水中，奇迹一般，扭曲的手指恢复了正常，然后斯内普努力的分开双腿，半趴在地板上，翘起臀，他将手被在身后，伸出手指探进温热松软的穴口，轻轻勾动着手指。
　　
　　一股奇怪的感觉随着液体的流出从下传到全身，肖穴紧张的收缩着，斯内普皱着眉，咬着唇喘着气，他感到热还有一种羞耻的空虚，斯内普顿了顿，他撩水洗了洗大腿和手指，然后继续。
　　
　　然后他看到了身后的镜子――一个消瘦的男人跪趴在地上，身体弯曲的弧度淫・靡而又放・浪，大张着腿，满是红色指痕的臀瓣间嫩红的花蕊羞怯的张缩着吞吐着修长的手指，白色的体・液顺着手指滴到地板上，这种毫无羞耻的浪荡画面！而那个男人的脸，汗湿的黑色略微卷曲的中发凌乱的散落下来，苍白的尖瘦的脸上双颊泛着红晕，眉眼中透着一股媚意，殷红的唇，配上那种严肃的古板的凛然不可侵犯神情，一种说不出的诱惑的意味。
　　
　　斯内普呆怔的看着，突然他抓起地上的细劲瓶狠狠的砸了过去，镜子‘嘭’的一声碎裂了，散落一地的玻璃碎片，斯内普突然呜咽着大笑起来。
　　
　　昨天，不管是波特还是黑魔王，说的一点都没错，原来骨子里下贱的是自己，像他这样的人，就该在最肮脏的泥潭里腐烂掉，他害了艾琳，害了莉莉还不够，还要害莉莉的儿子！
　　
　　残存的碎裂的镜面照出被镜面切割成几块的斯内普癫狂扭曲的苍白的笑，他握住一片玻璃碎片，鲜血顺着手掌滑下，然后他右手平稳的缓慢的有力的对着左手手腕切割下，那种痛，斯内普享受的闭上眼，感受着鲜血顺着手腕伤口喷涌而出，冰冷似乎从骨髓中沁出，渐渐的，他感到黑暗和死神轻柔的脚步声，他倒在地上，听着鲜血和生命从身体缓缓流出的动听声音，一种愉悦从他心底飘起，他闭上眼睛，笑了。
　　
　　                        
作者有话要说：如果我说这就完结了，斯内普挂掉了，哈利跟着去死了，然后邓布利多死了以后，世界没人拯救也毁灭了，你们会不会杀了我？啊哈哈！
当然这是不可能的，斯内普怎么可能挂掉，他小包子还没生呢！





33、暴露

　　第二天哈利醒来，他感到前所未有的清明，似乎所有阴暗负面的情绪都随着昨夜的荒唐宣泄而出。然后哈利伸出了手，明亮的崭新的波特家徽出现在哈利手心，哈利满意的笑了，但那笑容随即变成了惊慌，他感到一种被毒蛇绞住的窒息，而他的脖子似乎被人施了石化咒。但最终哈利还是低下头――
　　
　　斯内普窝在哈利怀里沉沉睡着，汗湿的黑色头发盖住了他半边消瘦的脸颊，隐约可以看到浅浅皱起的眉头，眉心深刻的折痕和眼角淡淡的鱼尾纹，斯内普似乎睡的很不安稳，不时的轻轻痛苦呻吟着，薄唇被他自己咬的殷红，他赤・裸的身体没有安全感的纠缠着哈利的，上半身几乎完全的蜷缩在了哈利的胸口。
　　
　　哈利看着斯内普的眉眼，好一会，他伸手撩开了垂在斯内普脸颊边的黑发，轻轻抚摸着斯内普纠结的眉宇，空着的手轻柔的抚摸着对方光滑的脊背，然后看到那眉头渐渐舒展开了，斯内普的唇角绽开了一个浅浅的笑涡，哈利忍不住跟着露出了一个笑，手指摸索着斯内普被窝中的手，他记得魔药大师那双美妙的双手，他轻轻低下头，摩挲着斯内普的脸颊：“教授――西弗――”
　　
　　他沙哑着嗓子低声喊，然后他握住了斯内普的手――记忆中那双美好的手正不自然的弯折着，哈利猛然变了脸色，昨夜的记忆一瞬间回笼，仿佛被毒蛇噬咬一般，哈利刷的抽出手，他突然掀开被子，不敢相信的看着斯内普一片狼藉的身体，连连后退着，就好像他看到的是什么恐怖的怪物一样，可是床上的空是有限的，哈利狼狈的滚落在地上，然后他胡乱的穿上衣服，几乎算得上仓惶的逃离了卧室。
　　
　　‘汪！’当地窖办公室的门旋转着打开的时候，一只脏兮兮的大狗凶狠的叫着将哈利扑到在地上，黑色的眼睛盯着哈利的，那双眼睛中饱含温暖和关切。
　　
　　“大脚板，你不该出现在这里的，虽然除了邓布利多和我，没人知道你的阿尼玛格斯”哈利费力的推开大狗，他站起来，拍了拍大狗的脑袋，示意大狗离开地窖，在美杜莎嘶嘶的关门声中，大狗不甘心的冲着办公室狂吠了几声，才摇着尾巴退开了。
　　
　　大狗冲着哈利叫了两声，人性化的将前爪搭在哈利的肩膀上，哈利拍了拍肩膀上毛茸茸的狗爪子：“抱歉，大脚板，能给我点时间吗，我想冷静的想一想。”
　　
　　大狗疑虑而又担忧的盯着哈利，但它还是很快的就放开了哈利，哈利感激的笑笑，然后朝楼梯走去，当哈利走到楼梯口的时候，发现大狗正对着地窖办公室的门龇牙瞪眼，似乎正试图给地窖大门留下点特殊的标记，当哈利看过去的时候，大狗立刻乖巧的收起爪子一溜烟小跑着跟上了哈利。
　　
　　哈利不禁失笑，但随即他就神色阴郁的沉下脸，大狗不知所措的跟着哈利，讨好的在哈利脚边转着圈，哈利抬头看向广阔的黑湖，清冷的雾气无边的弥漫开来，湖面如同凝结的黑玉，它们多么像斯内普的眼睛啊，是那么的神秘那么美丽，而远处禁林的树木在雾气中若隐若现，一种无边的寂寥空旷从哈利心底开始渗出。
　　
　　也许斯内普永远都不会原谅他了，哈利想，他感到灵魂中透出疲惫衰弱，就如同被大地抛弃的参孙。
　　
　　斯内普肯定把他昨晚的疯话当真了，哈利动作呆滞的坐到在草地上，小天狼星围着哈利呜呜叫着然后卧在哈利身边，哈利无意识的抚摸着小天狼星纠缠的皮毛，小天狼星哼着舒服的眯着眼打着盹。
　　
　　他的魔药教授是如此固执骄傲又自卑，不，或许以后再也不是他的了，也许是别的什么人的，哈利感到苦涩和一种冲动的妒火，仅仅是想，他就几乎要冲出去给那个别的什么人一顿好好的教训，可是如今他又有什么资格这么做。西弗勒斯现在一定会把所有的事情都怪罪到自己身上，然后再陷入深深的自卑和自责中，或许一辈子都不会在走出他自我封闭的外壳，只有他知道，那些话对西弗而言有多沉重会将他伤成怎样不堪的境地。
　　
　　“西弗……”哈利在风中轻语着他爱人的名字，一种焚烧他心脏的痛苦蔓延开来，哈利品尝着这种苦涩，然后，只是几秒钟的事，哈利突然从草地上一跃而起，小天狼星惊愕的仰头看着哈利。
　　
　　但哈利已经顾不上这些，他脸色大变，然后向城堡斯莱特林地窖狂奔而去，西弗，究竟出什么事了，无论如何，千万要坚持住！
　　
　　哈利一路冲进地窖办公室，斯内普不在卧室，哈利感应到对方微弱的魔力气息在浴室中，哈利一把推开浴室的门，带着平静满足笑容躺在血泊中赤・裸着身体的斯内普冲进哈利的视野中。
　　
　　哈利一时间呆住了，直到好一会才反应过来冲过去抱住斯内普，触手的冰凉让哈利一瞬间头脑空白，只能呆呆的半跪在浴室中，直到小天狼星冲进来对着哈利狂吠起来，哈利才知道查看斯内普的伤口――那是手腕上一道深深的割伤，哈利瞬间明白了，他震惊的低头看着斯内普平静的甚至柔和了的脸，喃喃问：“为什么，西弗，该死的明明是我，你这双手握着的刀子应该插・进我的胸口，你一直这么坚强……是我的罪！”
　　
　　“够了，哈利！”大狗瞬间变成了一个高瘦精悍的长发男人，男人挥手狠狠扇上哈利的脸，他瞪着哈利，将破烂的外衣扔到了斯内普身上，咆哮的声音像狗在吠叫：“你清醒点！不管什么原因，我们先把鼻涕精，哦，不，西弗勒斯・斯内普送到校医院，他还有气！”
　　
　　哈利这才清醒过来，他慌乱的抱着斯内普冲出浴室，随便扯了被子裹在斯内普，同时精纯庞大的魔力源源不断的输进斯内普体内，但奇怪的是，那道流血的伤痕怎么都愈合不了，但有哈利庞大的魔力支撑着，斯内普的身体渐渐暖了起来。
　　
　　“西弗，坚持住，我们马上就到。”
　　
　　虽然没止住血，但至少斯内普身体有了气息，这种情况让哈利松了口气，小天狼星在跟出办公室大门的时候变回了一条大狗，他汪汪叫着快跑着跟着哈利的脚步，一路上哈利撞见了不少霍格沃茨学生，但毫无例外，那些惊讶的大张着嘴的学生全被哈利强力的一忘皆空击中。
　　
　　“哈利？”邓布利多惊讶的看着抱着斯内普的哈利，哈利本能的一个一忘皆空甩过去，邓布利多轻易的变出一个金色盾牌挡住了哈利的咒语，他皱着眉：“西里斯？”
　　
　　大狗不安的冲着白胡子的慈祥老校长叫了几声。
　　
　　“抱歉！”哈利匆匆的歉意的对老校长点了点头，然后在医疗室女王的怒吼声中粗鲁的推开了医疗室的大门：“抱歉，夫人，事情紧急，请看一下。”
　　
　　哈利将斯内普放在了附近的床铺上，庞弗雷夫人原本愤怒的脸孔变成了惊讶和不敢相信：“哦，我的天呐，可怜的西弗勒斯，怎么会这样？”
　　
　　她一把推开哈利，快速的甩了几个魔咒到斯内普身上：“这些外伤……畜生！哦！他的手指，我早就警告过西弗勒斯好多次了，魔药不是乱用的，关键是他手腕上的黑魔法割伤，我只能暂缓流血的速度，如果不能驱除的话……”
　　
　　哈利的神色暗了暗。
　　
　　庞弗雷夫人显然愤怒极了，对于在霍格沃茨这样伤害一位霍格沃茨的教授，看起来她似乎恨不得将凶手切碎：“我早就说过了，三强赛，多少不稳定因素，可怜的孩子们，如今连成人都难幸免……阿不思！”
　　
　　“波比！”邓布利多显然有些无奈，他深意的目光从镜片后打量着哈利，目光冰冷而且隐藏着令人颤粟的气势：“你说的黑魔法割伤……”
　　
　　“黑魔法割伤？”哈利根本没有注意或者也无心注意邓布利多的危险的警告，他冲过去，推开了生气的庞弗雷：“让我看看。”
　　
　　“哈利！”庞弗雷显然想要斥责哈利，但邓布利多阻止了她。
　　
　　哈利愧疚而联系的看着斯内普昏迷中的脸，他不敢确定这是斯内普在失去理智时无意识的自我伤害，还是他刻意的自杀。然后他握住了斯内普瘦弱纤细的手腕，闭上眼，集中精力将含着波特家徽力量的魔力送往斯内普聚集满了黑魔法元素的手腕，一次，两次，三次……
　　
　　在大狗、邓布利多、庞弗雷或奇怪惊讶或关切的目光中，哈利冷汗涔涔的睁开眼，他挫败的扶住床沿绝望的摇头，将要再次失去斯内普的痛苦几乎让他崩溃：“不行，我的白巫术不够精纯，根本没法驱散那些黑魔法元素，该死！”
　　
　　“那么，或许我可以做些什么？”邓布利多彬彬有礼的开口了，他锐利的蓝色眼睛盯着哈利，哈利复杂的回视着。
　　
　　“邓布利多教授，握着我的手，把你的魔力传给我，不管你想知道什么，请等一会。”哈利伸出了手，邓布利多随和握住了哈利的手。
　　
　　“我是想知道些什么，但并不急于现在，在西弗勒斯还情况不明的时候，那么，哈利我们开始？”邓布利多落在斯内普身上的目光充满了长者的怜爱和担忧。
　　
　　哈利点了点头，握住了邓布利多伸出的手……
　　
　　哈利虚弱的收回手，他踉跄着站直了身体，欣慰的看着斯内普手腕上的伤口以肉眼可见的速度恢复着，小天狼星焦急而担忧的在哈利脚边转着咬着哈利的裤脚，哈利晃了晃，几乎压制不住魔力的紊乱，然而他对着小天狼星和邓布利多摇了摇头，示意自己没事。
　　
　　“伤口完全愈合了，西弗勒斯只要好好睡一觉休息一下就能恢复了，现在，不要打扰病人休息，无论你们要谈什么，请出去！”庞弗雷不客气的开始下驱逐令，哈利和邓布利多还有大狗只好无奈的走出了医疗室。
　　
　　                        
作者有话要说：感觉今天写的有点没进入状态，虽然剧情在心里来回上演了好几天了，大概最近有点累，再加上昨天写斯内普心境连我自己都虐到了，趴。
还有，感谢kaleik和秋画扇还有7236410的地雷，被砸晕了，好幸福





34、摊牌

　　“啊，我想我们应该需要一个安静谈话的地方。”邓布利多慈祥而宽容的目光看着哈利，哈利避开邓布利多的目光：“在发生了这样的事情之后，无论西里斯还是你，应该都有想急于倾诉出口的心语，那么校长室怎么样？”
　　
　　哈利神色疲惫的点了点头，在抱着斯内普冲出来的时候，他就想到可能会面对的了，如今这种情况，邓布利多不可能在隐忍不言，无论邓布利多之前的不作为是出于什么原因。而现在的问题只是，哈利该说出多少。
　　
　　两人一狗走向通往校长室的石阶上，邓布利多倾着身和哈利说话，他的语气轻松而随和，就仿佛是一个长者在同叛逆的少年谈心：“还记得吗，哈利，在这通往我办公室的路上你曾两次击败过伏地魔的阴谋，并且救下你的教父。”
　　
　　大狗汪汪叫了两声，冲哈利摇着尾巴，哈利笑笑拍了拍大狗的脑袋，然后他看向邓布利多：“是的，教授，但如果没有您，没有罗恩赫敏，没有大家的帮助，凭我一个无知的低年级学生是绝对做不到的，这些我也都不会忘记。”
　　
　　邓布利多笑了，他蓝眼睛中闪耀着慈爱愉悦的光芒：“哈利，你总是谦虚的让我感到惊讶，很多时候，甚至觉得羞愧。”哈利张口想要反驳，但邓布利多打断了他：“二年级的时候，你击杀蛇怪后曾经问我，你和汤姆是如此相似，宛如双生……”
　　
　　“如果是的呢？”哈利突然开口，他毫无畏惧的逼视着邓布利多那双明亮锐利的蓝眼睛，此时他们已经来到校长室门口石兽面前，大狗紧张的盯着气氛有些怪异的两人，用毛茸茸的尾巴扫着哈利的手，哈利刻意的无视了天狼星的警告。
　　
　　“花生牛轧”邓布利多喊道，石兽跳开了，一道旋转楼梯出现在两人一狗面前，他们走上了楼梯。
　　
　　“不要太过在意根本不可能发生的事情，哈利，正如二年级你问我时我所会回答的，你的选择注定了你永远都是格兰芬多。”邓布利多充满深意的说，他宽容的神情透过镜框落在哈利身上，然后他突然眨了眨眼，玩笑一样的说：“如果是汤姆，他根本不会问我这个问题，哈利，你和他从来都是不同的。”
　　
　　“很长一段时间，我以为你会怀疑我。”哈利神色复杂的说，此时他们已经进入了邓布利多那间古怪的办公室，相框里历代校长的相片偷偷将眼睛睁开一条缝瞧着他们，那些相片原本是睡着的。邓布利多坐进办公桌后面的宽大椅子上，他十指轻轻交叉着，而小天狼星也重新变回了一个脏兮兮的男人，他坐到哈利旁边，紧张的看着。
　　
　　听到哈利的质问，邓布利多皱了皱眉，无意识的把玩着手指，然后他开口了，仿佛斟酌了很久：“说实话，哈利，我确实怀疑过，但现在，我要为自己无意义的行为道歉，你们是不同的。”
　　
　　“因为爱？”哈利嘲讽的弯起嘴唇，他想到了西弗勒斯和自己，他想爱也会带来伤害，因为它的另一面将会是嫉妒和怀疑。
　　
　　“是的。”邓布利多却一点也没有感到可笑，他认真的说：“伏地魔从来不懂得爱，他只会一味的破坏，掠夺糟蹋我们所珍惜的一切，所有的美好都会成为铺就他魔业的基石，他从来不屑于那些，认为它们都是软弱的可耻的，可是，哈利，你应该懂得，那些，才是给予我们力量的源泉。而懂得守护和珍惜的人是永远不会铸就别人的噩梦。”
　　
　　“该说抱歉和感谢的是我，教授，您一直给予我启迪，在我将要迷失的时刻。”哈利对上邓布利多的蓝眼睛，他仿佛又回到了少年时代那每一次都具有深刻影响谈话中，不，他现在已经是回到了那种时刻。他突然想明白了，并且觉得之前的怀疑和恶意的猜测是多么可笑，邓布利多不是格林德沃也不是伏地魔，他精于解读人心却绝不会喜欢玩弄人心，甚至可以说是厌恶，他有他自己一直所遵守的，并且付出生命也一直会坚守的。
　　
　　“那么我可否这么认为，你是愿意和我谈些什么了，哈利？”邓布利多刻满皱纹的眼睛弯起来，让他看起来更加慈祥了：“比如，今天的意外或者更久之前的……”
　　
　　气氛终于缓和下来了，小天狼星松了口气，将自己扔进沙发，他玩笑似的大声说：“好了，邓布利多教授，哈利怎么可能跟那个魔头有关系，这种怀疑实在太可笑了，不过不管怎么说，哈利你和那个鼻涕精究竟是怎么回事是不是该和你的教父解释一下？”
　　
　　小天狼星用一种探究的怀疑的甚至可以算得上凶恶的目光瞪着哈利，仿佛这件事要比伏地魔可怕的多了，邓布利多被小天狼星粗鲁的打断谈话，可他却笑了起来，并且用某种让哈利浑身难过的目光看着哈利。
　　
　　虽然小天狼星早晚要知道，但哈利还是不得不考虑一下他教父那可怜的心脏，所以哈利只是含糊的说：“亲爱的小天狼星，正如你所见的，就是那样，呃，或许也就是你想象的那样……”
　　
　　“那样！什么样！”小天狼星激动的说，然后他挫败的捂着脸呻吟着：“哦，不，詹姆，我对不起你……不行！哈利，我不准你跟那个邪恶、无耻、恶心、卑鄙、阴险……的斯莱特林鼻涕精在一起，哈利，你告诉我，你一定是的，肯定只是被青春期的好奇冲晕了头脑，一定是那家伙逼你的，我就知道他不是什么好东西，他肯定还在记恨着当年，不对，别管他是怎么引诱你的，哈利，你清醒点，你们两个差了几十岁！”
　　
　　“小天狼星！”哈利无奈的喊着，但小天狼星已经冲到了门口。
　　
　　“不行，我要去找那个邪恶阴险的鼻涕精去，我要去问清楚！”小天狼星一边愤怒的叫着一边打开，校长室大门。 
　　
　　“小天狼星！”哈利握着魔杖挡在小天狼星面前，他严肃的说：“听着，教父，我爱他，他会成现在这样，都是我的错，所以我不会让你去打扰他的，至少不会是现在。”
　　
　　小天狼星瞪着哈利，手指无意识的敲击着魔杖，看起来是在打晕教子和暂时退让之间犹豫不决，哈利毫不退让，并且用一种哀求的柔软眼神看着小天狼星，小天狼星最后屈服了，他恼火而无奈的退让了，坐回到沙发上去。
　　
　　“好吧，好吧，我就放过鼻涕精，不和一个病人计较，但哈利，这只是暂时的。”
　　
　　“那么，可以让我们回到之前的谈话吗？哈利，西里斯？”邓布利多简短而轻快说，他看着哈利：“不过，哈利，我以为西里斯说的对，你应该好好想想。”
　　
　　“或许当你听过我说的内容之后，就不会这么想了，邓布利多教授。”哈利笑了一下，虽然那个笑容没有任何含义，然后他将自己陷到沙发里，低垂下眼，托着下巴：“我了解他，正如他了解我一样多，西弗勒斯・斯内普，生于1959年，卒于1997伏地魔败亡那一年，救世英雄哈利・詹姆斯・波特手刃凤凰社叛徒斯内普，又在三年后为斯内普翻案，追认斯内普是近代最杰出的魔药大师，战争中英勇无畏的双面间谍。”
　　
　　邓布利多轻松的表情消失了，他从办公桌后直起身体，表情严肃的盯着哈利：“哈利？” 
　　
　　哈利点头，小天狼星惊讶的张大嘴，他看着哈利：“你之前让我去找布莱克家族传承的古老炼金物品，并不是从什么所谓笔记本上看到的传说，而是你真的这样做过，那么……那么，哈利，未来……”
　　
　　“未来是如此多变，西里斯，那只是可能的一种，我们不能完全相信。”邓布利多睿智的眼神透过银色镜片看向小天狼星：“因为世事总是如此多变。”
　　
　　“是的，连过去都会让我疑惑。”哈利神色有些阴郁：“不能确定的变数太多了，教父，或许会更好，或许会更糟，又或许它们持续不变。”
　　
　　“但总不会在差下去了，总之，你是不会杀鼻涕……斯内普了吧，那不就是改变吗？”小天狼星不耐烦的挥了挥手：“那么，最后呢，哈利，我相信你还是会击败黑魔头的，正如之前你展示给我的你的力量，还有你让我找到的家族圣物。”
　　
　　“布莱克家徽……”小天狼星的表情变得古怪了，哈利猜测或许他在布莱克家的试炼中遇到了什么。
　　
　　“古老家族传承”邓布利多自语，他无意识的交叉着十指说：“那么，让我猜一猜，是和斯莱特林后裔有关，对吗，哈利？”
　　
　　“您知道？”哈利略微有些奇怪的看着邓布利多，有些惊叹邓布利多的学识，虽然他早知道邓布利多博学多识。
　　
　　“是的。”邓布利多谦虚的笑了笑：“我曾经有幸读过一本古老的记载，其中提到过斯莱特林先祖和布莱克先祖的关系，也略略提到过格兰芬多，要知道，人一旦好奇起来总会有种出于预料的驱动力，曾经我对格兰芬多和斯莱特林的学院争端十分好奇。” 
　　
　　“这么说来，你是想封印伏地魔了，我以为……我知道这么说或许会十分失礼，但我觉得仍旧可以理解，哈利，我本以为你会想杀了他的。”邓布利多明亮有神的蓝眼睛看着哈利，就算是现在，哈利都有种被看透的不舒服感。
　　
　　小天狼星皱着眉看着邓布利多，似乎想急于辩解什么，但很快的就被哈利打断了，他复杂的看着邓布利多，解释着：“还记得你曾经提到过的我和伏地魔的联系吗？”
　　
　　邓布利多先是皱眉，随后有些吃惊的睁大眼：“你是说，你的意思是，他真的这么做了！我以为这不过是一个老人临近迟暮的不安猜测。”
　　
　　“不，邓布利多教授，你不该怀疑自己的猜测，它们从来都准的如同梅林的预言。”哈利半玩笑的说着，随即他神色阴郁的解释：“更糟糕的是，我们之间的联系变的更亲密了，那片灵魂碎在我灵魂中，它们融合了，或者也可以说这是好的,对于我的力量而言，但从另一方面来说，我无法杀掉他了。”
　　
　　“怪不得之前你奇怪的表现，还有西弗勒斯……那么，未来？”
　　
　　“是的，未来我封印了伏地魔。”
　　
　　“或许，我猜，那导致了一些让你不太愉快的结果？”邓布利多对哈利笑了笑，以一种轻松的口气问。
　　
　　“教授，你的猜测一直准的可怕，是的，未来……战争结束后，那些人说我是黑魔王继任，于是将我逐出巫师世界。”哈利故作轻松的耸肩说着。
　　
　　小天狼星豁的站起来，愤怒的叫道：“那群不明是非的混蛋！哈利，是哪些人？”
　　
　　哈利摇了摇头，邓布利多交叉十指，对小天狼星说：“我想哈利并不会在意惊吓过度的人的过激反应，对吗？或许，我们应该谈谈，目前最重要的，如何对付将会再次出现的伏地魔，谨慎一些总是好的，就算已经预知了未来。”
　　
　　“我想我已经有了更好的准备了。”哈利迎上邓布利多和小天狼星不赞叹的责备的目光：“阿不思，你知道吗，在未来，你和小天狼星，卢平，还有更多的人，韦斯莱家都为这场战争付出生命，所以我不想再看到你们走在我前面。”
　　
　　“我希望你能想清楚，哈利，我不会让你现在回答。”邓布利多安抚住开始急躁的小天狼星，他对哈利温和的说。
　　
　　“谢谢，教授，我想我该离开了，西弗该醒了，或许他会想和我谈一谈。”哈利有礼貌的说，并且无视了更加暴躁的小天狼星。
　　
　　“西弗勒斯确实需要一场谈话，哈利，但是别让偏见和过去影响了你的判断。”邓布利多别有深意的说：“无论如何，我希望你能想清楚，西弗勒斯和你，你觉得是否合适。”
　　
　　                        
作者有话要说：好困~
还有感谢离苏亲的地雷，还有一直支持的亲们，我会努力快点再十一月份之前完结的。





35、交谈

　　哈利轻轻推开病房的门，从半开的门缝中，他隐约能够看到斯内普半坐在床头，黑着脸不耐烦的和满身火气的庞弗雷夫人对峙着，气氛十分紧张，两人似乎随时都能掏出魔杖给对方一沓恶咒。
　　
　　意识到现在突然闯入十分不合适，哈利敲了敲房门，病房里的两人立刻收回视线，各自或坐好或站好，但表情依旧僵硬。
　　
　　“请进！”庞弗雷夫人没好气的说，然后她上前一步打开了房门，似乎是想要转移自己愤怒的情绪。
　　
　　哈利走了进去，然后他看到，斯内普的脸色立时苍白了，虽然斯内普原本脸色就不大好，但现在看上去更像是死人的脸，这显得他那双眼睛愈发的乌黑深邃，当哈利靠近时，斯内普原本强硬的气势完全不见了，他害怕的看着哈利，畏缩的朝墙角躲去，哈利觉得心脏仿佛突然被针刺了下的疼，他勉强的挤出了温柔笑意，但很显然的，斯内普更加害怕了，他甚至攥紧了手中的被子，看起来是在努力克制着不要躲进被子里。
　　
　　“西弗……”哈利痛苦而怜惜的喊出斯内普的名字，斯内普仿佛反应过来了，他几乎是立刻直起了上身，微微低着头，小心而卑微的看着哈利，似乎在等待哈利的指示，哈利立刻闭上了嘴，他看向庞弗雷夫人。
　　
　　庞弗雷夫人扬起眉毛，似乎有些疑惑，她鹰一样的眸子盯着哈利，眼中带着责备和愤怒：“很显然这和你有关，对吗，波特先生？”
　　
　　哈利沉默了下，看向小心翼翼的斯内普，痛苦的说：“是的，夫人，您所看到的，之前西弗所受到的伤害是我造成的，但我恳求您，给我一个机会，我想和他谈谈。”
　　
　　“我记得西弗勒斯是你的魔药教授，波特先生，我不管你们之间有什么宿怨，你和校长谈了什么，但很显然，西弗勒斯现在不适合和你交谈，他现在需要的不是你再次的伤害，而是我的药和一场愉快的睡眠。”明显的庞弗雷夫人对哈利之前的行为非常不满，但出于不清楚事情原因，所以庞弗雷也没有多言。
　　
　　“我向您保证，我不会伤害西弗，而且只是一会时间，夫人。”哈利诚恳的说：“我只是想请求原谅，更何况西弗不愿意喝药对吗？我会劝他。”
　　
　　庞弗雷夫人怀疑的看着哈利，然后看向斯内普，但斯内普只是紧紧的盯着哈利，哈利连忙说：“放心，如果您觉得不对劲，可以直接进来，我可以交出魔杖。”
　　
　　哈利抽出了魔杖，斯内普更加紧张了，但哈利只是将魔杖递给庞弗雷夫人，斯内普不敢相信的瞪大眼睛，庞弗雷夫人终于被说动了，她接过了哈利的魔杖：“那么，波特先生，校医院的规矩你应该明白。”
　　
　　“是的，我知道。”哈利感激的笑笑，对庞弗雷夫人点了点头，庞弗雷冷哼一声，转身走出了房间关上大门。
　　
　　房间里顿时只剩下哈利和斯内普了，斯内普眼中的紧张慢慢变成了绝望，他不舍的看着房门，似乎在期待庞弗雷能再次进来，然而哈利没给斯内普再次期待的机会，他走到斯内普面前，斯内普惧怕的仰头看着哈利，甚至咬紧了嘴唇，仿佛在等待随时会降落的惩罚和折辱。
　　
　　哈利向斯内普伸出手，斯内普瑟缩着紧闭上眼，一种苦涩渐渐从哈利心底弥漫开了，他放在心尖爱的人呐，他怎么会把他害成这样……哈利不可抑制的握住了斯内普纤瘦冰凉的手，斯内普几乎惊跳起来，但斯内普没有等到想象中的痛苦，反而指尖传来轻柔的温暖的触感，然后斯内普奇怪的睁开眼――哈利半跪在他床前，低头温柔的吻着他的指尖。
　　
　　斯内普惊吓的想要抽出手，但哈利牢牢握紧了他，绿色的眼睛对上黑色的眼睛，温柔和守护渐渐安抚了不安和惊惧：“别放开我，西弗，别松开握着我的手。”
　　
　　斯内普沉默了，他黑玉一样的眼睛盯着哈利，他着迷的摸上哈利的眼睛，然后他开口了，声音沙哑干涩的如同粗粝的沙石：“主人……波特？……你究竟想要什么？我都给你――身体或者我的命，只求你……别这样，放过我！”
　　
　　哈利僵直了身体，他无意识的握紧了手心冰凉细长的手，一种荒凉渐渐弥漫开了，哈利深深的看着斯内普，看着那双曾经只能在最深的梦中出现的神秘而美丽的黑眼睛，他从靴子中拔出匕首塞到斯内普手心：“不，只有死亡才能阻止我，西弗”
　　
　　哈利握着斯内普的手将匕首对准了自己的胸膛：“这把匕首上淬有能破坏人魔力的巨毒，只要插进要害，再厉害的治疗师也救不了我的命，还有，叫我哈利，我从来不是你的主人，西弗，我一直是你最爱的人和最恨的人的儿子，是你最讨厌的学生，哈利・波特――来自一个可能的未来”
　　
　　斯内普绷紧了身体，他的身上流露出一瞬间的软弱，但随即那双变得荒芜的心灵花园渐渐长出了仇恨和愤怒的荆棘，而那荆棘的刺扎的哈利体无完肤，斯内普抿着唇，下巴紧绷出渴望的弧度，他死死的盯着哈利，哈利握着他的手，匕首一点一点没入，斯内普轻轻旋转着匕首，哈利咬紧了牙，脸色惨白，豆大的汗珠顺着下巴滴落在斯内普白皙有力的手上，但他始终温柔的看着斯内普……
　　
　　“好了，波特先生，你探视的时间结束了。”庞弗雷夫人的脚步声越来越近，然后她推开了房门：“哦！天呐！你们这是在干什么，西弗勒斯，你疯了！”
　　
　　她立刻冲上前，想要拉开两人，但仿佛这是一个无法打破的魔咒，哈利和斯内普只是看着对方，没有松手。
　　
　　“哈利！该死，放开你的手，鼻涕精，我就知道你这阴险卑鄙的斯莱特林……”是小天狼星愤怒的吼叫，然后哈利被人粗暴推开。
　　
　　‘咣当’匕首滚落在地上，哈利捂住心口，踉跄站立，他看着斯内普，那双美丽的黑眼睛又重新变成了一片荒芜。
　　
　　“滚！”斯内普靠着床头，面无表情的望着窗外，冷淡的说，哈利没有动。
　　
　　小天狼星凶恶的用魔杖指着斯内普：“鼻涕精，注意你的态度！”
　　
　　“教父！”哈利握住小天狼星的手臂，但随即他狼狈的咳嗽起来，嘴角不停的流着血，小天狼星立刻惊慌的扶住哈利。
　　
　　“我说滚！”斯内普突然爆发了，他粗鲁凶狠的将床上被褥掀倒在地上，然后抱着手臂，讥诮的冰冷的看着哈利和小天狼星，黑眼睛中闪着恶毒的快意的光芒：“我请您，救世主大人，您可以带着您的蠢狗教父快点滚离我的视线我的生活吗，拜托了，求您放过您可怜的小小的魔药教授吧，他只是个油腻腻的阴森老蝙蝠，永远窝在地窖里腐烂才是他应得的。”
　　
　　小天狼星立刻愤怒的瞪着斯内普，但或许是因为之前哈利的事情而理亏，所以他并没有动手甚至没有出言讽刺，他只是看向哈利，示意哈利赶快跟他离开，但哈利没有动，他只是深深的凝视着斯内普，直到斯内普微微变了脸色。
　　
　　哈利才在庞弗雷的怒吼中转身走出了斯内普的病房，然后一阵眩晕袭击了哈利，在小天狼星担忧惊恐的目光中，哈利歉意的笑着晕迷了。
　　
　　等到哈利醒来时，已经是一个星期后了，罗恩和赫敏还有一只大狗在他床边齐齐的看着他，哈利一睁眼就看到六双放大了眼睛，把他狠狠吓了一跳，但哈利一张口，问的就是斯内普，这让小天狼星十分不愉快。
　　
　　“你放心，他没事。”赫敏简短的说，看她的表情似乎是打算好好教育哈利一番，如果哈利不是刚醒来还有些虚弱的话：“在你晕迷的第二天，他就去上课了，倒是你，哈利，你知道吗，你差点没命，如果不是邓布利多教授……我和罗恩几乎被你吓死。”
　　
　　哈利注意到赫敏的眼睛红红的，看起来是刚哭过一场，他拍了拍赫敏的肩膀安慰道：“放心，不会有事的，匕首的毒虽然厉害，但我知道以邓布利多教授的能力驱逐它还是很轻易的事情，邓布利多教授不会让着我不管的。”
　　
　　“哈利，这到底是怎么回事，你到底瞒着我们什么？”罗恩愤怒而焦躁的质问着，看他憔悴的样子，看来哈利受伤这段期间没怎么休息。大狗汪汪的叫着，似乎不满罗恩对刚好的哈利怒吼。
　　
　　哈利歉意的笑了笑，他摇了摇头，有些疲惫的说：“抱歉，罗恩，还记得学期初的时候我说的吗？”
　　
　　“你说适当的时候会说出来，你不想瞒着我们。”罗恩回忆道，哈利点了点头，可罗恩立刻爆发了，他瞪着哈利：“可你几乎没命！哈利，我以为我们，我、赫敏、还有你，我们是好朋友！”
　　
　　“嗯，可我想说的是，现在差不多是时候了。”哈利无辜的眨眼，罗恩噎住了，赫敏忍不住笑了，她嗔怪的瞪了哈利一眼，但很快哈利又失落了下来：“那个，他……他有没有提到我？”
　　
　　“抱歉，哈利……”赫敏犹豫着，罗恩和小天狼星同时露出了厌恶的表情，虽然这个表情对于一个狗脸而言难度有些太大了。
　　
　　“没关系，赫敏，我早该猜到了。”哈利勉强的对三人笑了笑，但赫敏的表情却是更担忧了，但哈利很快的打断了赫敏将要出口的关心话语：“躺了这么久，我也该赶快回去上课了，否则，我可真怕到圣诞节之前我的时间表上排满了劳动服务。”
　　
　　哈利从床上下来，穿上了外衣，赫敏和罗恩的表情轻松了下来，小天狼星摇着尾巴跟在哈利脚边，然后在走出医疗室大门时候，一溜烟不见了，哈利三人对小天狼星挥了挥手。
　　
　　“放心，哈利，邓布利多校长亲自为你请的假，说是你有了点小意外，所以你不会得到一个劳动服务的。”知道哈利要告诉事情的始末，罗恩又重新变的轻快起来。
　　
　　“是吗，那我……”哈利突然停了声，走廊转角处，一身漆黑的斯内普停住脚，面无表情的看着哈利。
　　
　　                        
作者有话要说：天上掉下个大贵族
新文天上掉下个大贵族请戳
偶终于写了L爹了，而且还是轻松文，写的好爽





36、斯内普的回答

　　“哈利，怎么……”罗恩的疑问戛然而止，他惊恐的望着斯内普，紧张的咽了口唾液，而赫敏则是有些担忧的望着哈利：“斯……斯内普教授！”
　　
　　但出乎意料的是，斯内普却没有像往常那样幸灾乐祸的找茬，而是用乌黑空洞的眸子看了他们一会以后，默默的侧过身，似乎在等哈利他们先过去，这种几乎算是谦卑顺从的姿态让罗恩张大了嘴巴，好一会，罗恩才用一种古怪的佩服的眼神看向哈利。
　　
　　“西弗……”哈利却只是看着斯内普，上下打量着，他瘦多了，哈利想，然后他上前一步，想要去攥住斯内普的手，但斯内普灵敏的后退半步，他乌黑的眼睛没有感情的看着哈利，或者说那双眼睛中透着让哈利心慌的冰冷讥讽。
　　
　　“西弗……”哈利上前想要解释，他惊慌的捕捉着斯内普的神情，希望在那双眼睛中找到自己希望看到的，但很明显的哈利失败了，那里只有警惕和厌恶，斯内普甚至抽出了魔杖，防备的将杖尖对准了哈利。
　　
　　罗恩和赫敏气愤的看着斯内普，罗恩张嘴想大叫什么，但赫敏及时捂住了他的嘴巴。
　　
　　哈利停住脚步，他苦笑：“你不用这么防备我，教授，我不会做什么，以后也是。我说过，只要你希望，我的命随时奉上，但无论如何，我只希望你能好好珍惜你自己。”
　　
　　斯内普举着魔杖的手垂下来，他眼神慢慢黯淡下来，斯内普抿了抿嘴唇，同哈利擦肩而过，衣袖掠过的轻微风声中，哈利听到斯内普淡淡的回答：“不用。”
　　
　　哈利感觉心脏微微抽搐了一下，他知道斯内普的意思，斯内普是在说：自己不配被珍惜。哈利背对着斯内普的方向，看着空旷的走廊发呆，直到斯内普的脚步声渐渐淡下去，哈利也没有动，一种疲惫和无望占据他的身体和心灵。
　　
　　赫敏走过来握住哈利的胳膊关切道：“哈利，你别想太多了，要知道，斯内普教授毕竟是教授，而且你们俩一直都看对方不顺眼。”
　　
　　“哈利，你……不会是真的吧？”罗恩有些不敢相信和恼火的走上前看着哈利，但当他看到哈利的表情时候更加恼火了：“他不配！”
　　
　　“罗恩！”赫敏扯了扯罗恩的衣角，给他丢了个眼色，但无奈罗恩压根不理会，他依然气愤难平的看着斯内普消失的走廊低声咒骂着，隐约是在骂斯内普老蝙蝠，赫敏干脆不再管他，赫敏看着哈利，看她的表情，这个从来都十分聪明的小女巫大概猜到了什么：“哈利，之前你重伤，斯内普教授住院，是因为你做了什么吧？”
　　
　　“抱歉，赫敏、罗恩。”哈利回过神，他看着自己最好的两个朋友，他曾经对他们无话不谈，可现在，年龄和阅历是道鸿沟，哈利调整了下心态，他对着他俩笑笑：“我们快去教室吧，否则麦格教授该生气了。”
　　
　　“哈利！”罗恩和赫敏一起不满的大叫，他俩愤怒的瞪着哈利。
　　
　　“好吧好吧，今天晚上有求必应屋见。”哈利假装十分无奈的叹了口气，他摊开手说，赫敏和罗恩这才满意，然后三人一起朝二楼变形课教室走去。
　　
　　步入十二月的霍格沃茨开始寒冷起来，这天早晨，哈利刚起床，拉开窗帘，就看到外面狂风卷着雪花在天空中肆虐，城堡和外面空地都被渡上一层漂亮的银色，就像麻瓜童话中的冰雪王国，狂风和雪衬得寝室更加温暖了，哈利看着窗外大雪发了会呆。
　　
　　外面的风雪就好像在反应他和斯内普的关系，自从那次走廊偶尔碰见之后，哈利就再没机会单独碰见过斯内普，就好像斯内普发明了什么古怪的小魔法――就像穆迪的窥妖镜的那种，只要哈利波特一接近斯内普，就会对斯内普发出警告。
　　
　　哈利曾经差点在魔药课后堵住斯内普，但斯内普狡猾极了，他用了一个小魔法，让走在哈利前面的马尔福稍稍被绊了一下，接着哈利就被马尔福截住找茬了，等哈利摆脱了马尔福后，斯内普就已经消失不见了，而在课堂上，斯内普也一反往常喜欢刁难哈利的习惯，变成了直接无视哈利……
　　
　　走神好一会，哈利才想起来自己没吃早饭，而现在礼堂早饭时间该过了，哈利打算直接去厨房找点食物，然后再找个机会去斯内普地窖看看，他注意到这段时间，斯内普瘦的可怕，他有些担心，虽然出于尊重斯内普的意愿，他已经许久没去地窖了，但今天他打算破例，因为他想起来自己有个好借口――光明汤剂。
　　
　　哈利走下床，罗恩从对面床上被窝里迷迷糊糊睁开眼，带着浓浓的鼻音问道：“哈利，你要干什么，不准再自己偷跑！”
　　
　　“哦，我想去找点吃的。”哈利觉得有点搞笑，但没等他说完话，罗恩又一头倒在床上呼呼大睡起来，还能听到他不满的咂嘴抱怨声，自从在有求必应屋哈利告诉他俩自己是来自未来，因为未来胜利的代价太惨烈，所以哈利希望能够改变后，罗恩每次都会担心哈利会不会和来时一样，再突然消失了。
　　
　　哈利无奈的耸耸肩，穿上衣服，溜出了空荡荡的格兰芬多休息室。
　　
　　尽管霍格沃茨有厚实的墙壁和热腾腾的炉火，但冬天的风挂起来的时候，走廊依然冷的够呛，幸好哈利本身体力够好，让他几乎不会为这种寒冷烦恼，哈利下了六层楼，然后顺着大理石楼梯进入了门厅，宽阔的石廊到处装饰着吃的东西，四周跳跃的火把给这地方带来了一丝暖意，然后哈利停在一副画着水果银碗的图画前，他伸出手要去挠梨子……
　　
　　梨子突然变成了绿色的门把手，然后门开了，绷着脸抿着嘴似乎微微有些生气懊恼的斯内普捧着一个盒子走出来，他干燥蓬松的黑色中长发上沾了点面粉，嘴角还残留着可疑的什么东西。
　　
　　哈利感觉自己的眼睛惊讶的凸出来了，他压根没有想到会在这里碰见斯内普，而且还是这样……哈利几乎有些反应不过来。
　　
　　然后斯内普也看见哈利了，他有一瞬间呆住了，随后更加懊恼起来，哈利注意到斯内普耳尖悄悄的红了，斯内普眼神凌厉的瞪了哈利一眼，似乎还有点心虚，然后他什么话也没说，转身就往地窖大步走去。
　　
　　哈利呆愣在了原地，随后他想起来今天要做什么了，他紧追着斯内普，但听到哈利的脚步声，斯内普走的更快了，几乎是在小跑：“等等，西弗……教授！”
　　
　　斯内普没有理哈利，继续走着，哈利有些急了，他想跑过去，但还不等哈利抬腿，斯内普竟然跑了起来，就好像后面有几百个伏地魔在追，哈利有点恼火了，两个人就这样在大清早的霍格沃茨走廊上你追我赶起来，很快，斯内普跑到了自己办公室。
　　
　　“曼德拉草！”斯内普扶住墙壁气喘吁吁的喊着，美杜莎笑着，笑声中明显的有看好戏的成分，嘶嘶的开了门，斯内普迅速的跳进办公室，办公室的门刷的一声擦着哈利的鼻尖关上了，同时夹住了斯内普的一角袍子，哈利听到斯内普似乎在抵着门低声喘息。
　　
　　“教授！”哈利隔着门喊：“我知道你能听见，听着，我只是想来拿一样东西，那份魔药，我想您大概还没把它们倒进马桶里吧。”
　　
　　门开了一条缝，哈利心里有些窃喜，但斯内普只是抽回了自己的袍子，然后就没了声音，哈利耐心的呆在门口等待着。
　　
　　“嘶嘶，很久没见你了，会说蛇语的绿眼小帅哥。”美杜莎热情的和哈利打着招呼。
　　
　　哈利礼貌的对美杜莎点点头：“因为我让这里的主人生气了。”
　　
　　“你做了很过分的事情吗？”美杜莎好奇的嘶嘶问着，然后她回忆着：“他这段时间很不好，你走了以后，每次都很晚才回来，经常不呆在学校，我知道他一定嫌弃这里了，因为我们不能像你一样站在地上要求他跟他聊天说话，有好几次我瞧见他脸色难看的吓人。”
　　
　　哈利的心提了起来，他知道这都是因为自己，他担心斯内普再想不开，哈利想多询问点什么，但很显然，美杜莎作为看门人，并不能瞧见门里面的情况，所以她很无奈的表示自己并不知情，就在哈利沮丧的考虑是离开，还是直接进门，地窖的门再次开了。
　　
　　不等哈利笑着想走进去，一个瓶子和一个被施了魔法的木盒朝哈利脸上砸去，哈利本能的后退半步迅速的接下东西――是药剂和装着金色希望的魔法盒子，然后门再次在哈利面前关上了。
　　
　　“教授！……西弗！”哈利不甘心的喊。
　　
　　“来自未来的哈利・波特，救世主阁下！”斯内普却是说话了，他的声音不知为何有点沙哑，但仍然有明显的讥讽，哈利停止了敲门，他做好了被斯内普痛骂或者报复的准备，只要斯内普能原谅他：“或许您已经习惯了众星捧月，高高在上，无视我们这种低等存在的感情灵魂，无论如何，总会有人跪在您脚下祈求您施舍怜爱，但很遗憾您性情古怪卑劣的无趣的魔药教授对此并不感兴趣。”
　　
　　“西弗，你听我说，我并不是……”哈利认真的急切的说：“我从来没有，我只是不自量力的想要保护，未来的牺牲太过惨烈，我不希望……”
　　
　　斯内普冷笑起来，他的声音冰冷了：“很抱歉我不接受这种保护……以保护为名的玩弄，波特先生，或许在您看来这只是一场有趣的游戏，只要你愿意，只要你低下姿态去说声抱歉，去找个原因……”
　　
　　哈利沉默了，他觉得有似乎被人当头浇了一盆冰水，寒冬十二月，这种冷意让他有种颤抖的欲・望，最后他只能干巴巴的迸出一个字：“不……”
　　
　　“说实话吧……”斯内普在门的另一边沉默了一会，然后他开口了，几乎让哈利绝望：“我害怕你，你的一切都让我颤抖，哈利・波特，甚至你的名字……我爱莉莉，一直！”
　　
　　                        
作者有话要说：跟我原先设想的不太一样，感觉从哈利强X斯内普那段开始都比最初的设定温和了好多，不过就这样吧。





37、魔晶Ⅰ

　　“如你所愿，西弗……”哈利低声的忧伤的说，然后他不舍的看了地窖银灰色的大门――这在前几个月他经常来，和西弗一起研究吃饭睡觉，就如同想象中的家一样的地方，但现在一切都不同了，西弗再也不会原谅他，他失去了拥有的资格，他会按照西弗所希望的去做――离开西弗的视线。
　　
　　好一会，斯内普完全听不到外面的声响了，他打开门，看到空荡荡的走廊，他沉默的盯着哈利之前呆着的地方，似乎在想什么，然后那双黑眼睛中泛起了厌恶自嘲和冷笑，斯内普再次关上了门。
　　
　　哈利从走廊一角的盔甲后面走出来，他看着斯内普办公室的大门，被阴影遮住的半边脸看不清表情，他在原地呆了一会，轻叹了口气，然后裹紧了黑袍离开了。
　　
　　十二月是个寒冷的令人厌烦的天气，当哈利服下增龄剂裹着斗篷出现在霍格莫德的时候，他这样感慨着，狂风、雨夹着雪，刮得行人只能勉强的努力的在厚厚的围巾中将眼睛睁开一条缝，霍格莫德此时的游客格外的稀少，在哈利推开黑暗之翼的大门前，基本上就没碰见几个人。
　　
　　当然黑暗之翼同哈利上一次来时相比，人也少太多了，哈利携带着风雪走进了温暖的酒吧内，散落在酒吧里的酒客因为这种寒冷都不由的打了个冷颤，然后往壁炉靠的更近了。
　　
　　侍者已经不是哈利上次看到的那个，而是一个漂亮丰满的金发女人，但依然训练有素，看到装扮可疑的哈利并没有表现出任何情绪，而是带着彬彬有礼的笑容迎上去：“请问，您需要点什么？我们这里有最好的服务！”
　　
　　哈利没有说话，只是冷淡的点头，然后他伸出了手，他手指上戴着一枚不起眼的老旧的铜戒指，但侍者原本虚伪的假笑立刻变了，变成了真正的谦卑：“那么尊贵的先生，您要什么，这里只要您想，您就能得到您想要的服务！”
　　
　　“带我去见男爵阁下！”哈利的声音有点沙哑，带着一种黑暗的邪恶的味道，这是他成年的声音，自从他偏离了白巫师之路，融合了伏地魔的魂片后就变成这样了，哈利只能解释为黑魔法对他身体的细微侵蚀。
　　
　　“您稍等”侍者有礼貌的微微低头，然后他似乎发出了什么血族特有的联络信息，一会，他对哈利恭敬的说：“男爵阁下在地下温室，请您跟上我。”
　　
　　哈利点了点头，如同上一次一样，侍者带着哈利来到一个黑暗的封闭空荡荡的小房间，房间只有墙壁上镶嵌着巨大的青铜的活灵活现的大蝙蝠，侍者打开了秘密的通道，但跟上次不一样的是，这个通道不再是仿佛陷阱一般的地洞，而是一个华丽的暗金色的旋转楼梯。
　　
　　侍者带着哈利走下楼梯，楼梯前方是一扇镶着宝石的华贵大门，侍者对哈利弯下腰：“男爵大人就在里面，他请您进去。”
　　
　　哈利推开了门，侍者乖巧的退下了，门里热气蒸腾，这里是一个小隔间，隔间里有衣柜，而隔着单薄的门板能听到外面哗哗的水声，哈利没有脱下斗篷，而是直接推开隔间的门，血族男爵正半趴在一个大的温水池边，惬意的享受金发紫眸漂亮女人的服侍，而另一边一个纤细的秀美的少年穿着单薄黑色渔网衣，咬着唇半跪在男爵面前，幼猫一样的呻吟着，看起来极为惹人怜爱，而男爵的手正下・流的伸进少年细嫩的大腿中间。
　　
　　“格瑞恩，我的朋友！”男爵露出了一个猥・琐的男人都明白的无耻笑容：“你刚进我的大门，我就闻到你的气味，怎么样，这里不错吧？” 
　　
　　“是很不错。”哈利挑眉，男爵从水池中坐起身，示意少年去哈利身边，少年颤抖着站起来，走到哈利面前，他小心翼翼的看着哈利，伸手去解哈利的斗篷，但哈利微微错开了身体：“不过我以为现在不需要。”
　　
　　“哦？”男爵疑惑的扬起眉，然后他了然的一笑，用某种玩味的表情看着哈利：“是上次那个很有味道的男巫？眼光不错，这种男人虽然不起眼，床上也绝对有趣。不过，我以为你不会因为他……”
　　
　　“或许就是你这么认为的。”哈利无意去解释，但男爵很明显误会了什么：“我来是想找你做生意的，男爵阁下。”
　　
　　“我以为你在哪里都会一直强势，格瑞恩！”男爵用某种猥・琐的表情嘲笑着：“再说了，生意在哪里谈不一样，正巧还可以看看黑暗之翼的服务如何，说起来，我还没请过你玩一场呢，放心，你在这里无论干什么，他都不会知道的。”
　　
　　“这和那些没关系。”哈利皱眉，他示意男爵让身边宠物离开，然后哈利从怀里掏出一个瓶子扔给男爵：“若我去拜访黑暗议会，这个诚意足够吗？”
　　
　　男爵先是一脸疑惑的打开瓶子，他将瓶子放在鼻子下闻了闻，接着脸色一变，挥手让两个美人离开，男爵从池子中站起身，毫不在意的□着身体，然后他拿起旁边石椅上的浴袍穿上，他认真严肃的打量哈利，仿佛第一次见到哈利这个人：“我没想到我居然真能碰见这种传说中的药剂，如此完美，纯粹，我的朋友，你每次都让我惊讶，那么你想做什么？”
　　
　　“我说了，只是一笔交易，和黑暗议会，也许它将会是一笔大生意！”哈利高深莫测的笑了。
　　
　　“那么，跟上我，我想这次议会的那群贪婪的老家回不会再嗦什么了，格瑞恩，我真是无比庆幸当初接下了你的生意。”男爵真诚的恭维道。
　　
　　哈利没有搭话，男爵明白的一笑：“当然，我很庆幸血族有您需要的，我强大神秘的朋友，请跟上我！”
　　
　　男爵让侍者取来了一套华贵的中世纪宫廷礼服，他穿戴梳洗完毕，然后割破了自己的手腕，逼出一滴黑色血液滴进一个古怪的方块形的东西里面，然后他对哈利伸手，示意哈利将手搭在他手臂上：“议会答应了我的求见，我们走吧。”
　　
　　吸血鬼的速度极快，这和巫师的幻影移形不一样，第一次被吸血鬼带着飞的哈利感觉有点像骑着未来最先进的扫帚开着最大码的感觉，因为太快了，风雪如同有了实体，拳头一样的朝哈利脸上身上凶猛的砸去，又如同死神的手，大力的凶狠的撕扯着哈利的四肢割裂着哈利的身体。
　　
　　哈利给自己施了一个稳定咒和避风咒，然后他感觉舒服多了，耳边轰隆的风声听起来如同隔了一层玻璃，他低下头，看到下面的山河城镇都变成了飞速掠过的黑影。
　　
　　等景物稍稍清晰的时候，他们来到了一个阴森的邪恶的古老城堡面前，那是一座庞大的散发着黑暗和死亡气息的城堡，哈利闻到那空气中甚至散发着丝丝甜腥味道，城堡背后就是陡峭悬崖，海水怒啸着拍打岩壁，腥湿的味道扑面而来，但依然盖不住城堡本身阴冷血腥。
　　
　　两人飞到吊桥就在无法前进，男爵干脆停了下来，他佩服的看着衣衫整齐的哈利，赞美道：“就一个巫师而言，您比我想象的还要强大。”
　　
　　但哈利没有理会男爵的称赞，他皱着眉问道：“为什么不能进去？”哈利的手指悄悄的握住了魔杖――那是他从尼古拉手中重新购买的魔杖，而他的本命魔杖就在他上衣的口袋中，若非情况紧急，哈利决不愿使用。
　　
　　“哦！别生气，格瑞恩，这只是黑暗议会的规矩，我们只要稍稍等待一会，你应该理解一群一直呆在阴暗中的老头子，他们总觉得这个世界充满了狡诈和诡计。”男爵玩笑般的解释着，哈利的气息变得柔和下来，男爵松了口气。
　　
　　虽然以前哈利也去过血族老巢，但那是未经过同意，用了诡计偷偷进去，目的是为了窃取血族魔晶，最后他们将血族老巢搅的乱七八糟，然后偷走了那块魔晶，这让他后来跟血族的合作变得无比艰难，但这次，哈利有足够让血族心动的筹码，他可以光明正大的交易，然后取得血族的友谊。
　　
　　“小尼古拉，老头子会这么想，自然是会有他们的原因”一个声音突兀的插・入，哈利抬头，看到吊桥上突然出现一个一身漆黑风衣胸前别着倒十字架的俊美温柔的银眼男人，哈利之前竟然一点都没有发现这个男人的踪迹，哈利警惕的暗暗握住了魔杖，但男人走向了男爵，两人发现阻隔城堡和吊桥的魔法已经消除了：“你总算知道回来了。”
　　
　　男人略有些责备的说，他有一种特别的魅力，让人不忍心看到他难过，所以尼古拉乖乖低头：“叔叔！”
　　
　　男人这才有点满意，然后他看向哈利，微微鞠躬：“血族第十三议员尼古拉欢迎您，尊贵的客人。”
　　
　　“伯爵阁下！”哈利微微颌首表示尊敬。
　　
　　尼古拉伯爵有点惊讶，他笑着说：“看来客人对我们血族很了解。”
　　
　　“只是曾经有幸读到过一些记载。”哈利面不改色的胡扯道。
　　
　　尼古拉伯爵似乎并没发觉哈利的谎言，他依然带着得体的让人觉得亲切的微笑，引着哈利在城堡中走着，城堡中足够富丽堂皇，但总是透着股诡异的可怕的阴冷寒风，而且有隐隐的让人发麻的呜咽声：“我们十三议员对您这位年轻出众的巫师十分感兴趣，议长表示如果您有什么需要，就尽量满足，以尽东道主之仪，毕竟您为我们带来了如此贵重的礼物。”
　　
　　“我想这只是因为我们都有对方所需要的。”哈利微微一笑。
　　
　　尼古拉伯爵的眼神闪了闪，他带着哈利来到了一个楼梯入口，入口处有两个彪悍的血族把守着：“议长对您的提议感到十分好奇。”
　　
　　“我想我也有些迫不及待。”两人顺着楼梯走下去，那是一间紧闭的大门，大门门把手是两个狰狞的骷髅，门上隐隐流动着暗红色的光泽，哈利怀疑那是鲜血画出的咒符，但当两个人想进去的时候，却被守卫拦了下来，尼古拉伯爵将手中黑色权杖交给守卫，然后他看向哈利。
　　
　　“抱歉，这是我们黑暗议会的规则，以免在会议中出现让人不愉快的争斗。”尼古拉歉意的解释着。
　　
　　哈利顿了顿，他露出一个冷笑：“我以为这并不是给一个不属于黑暗议会的外人遵守的，伯爵阁下，信任并非强迫给出的。”
　　
　　“可是……”尼古拉的脸色有一瞬间阴沉下来，但很快他又恢复那种温柔的笑，他为难的看着哈利，哈利冷冷一笑，并不回答，反而转身就要离开。
　　
　　“等等！”尼古拉伯爵急忙喊住了哈利，紧闭的大门开了，一个面白无须，有点温雅的中年高大男人执着暗金色雕刻着魔鬼花纹的权杖走了出来。
　　
　　他对哈利和气的笑着：“客人说的不错，信任不能强迫给出，客人不属于黑暗议会，自然不需要遵守黑暗议会的规矩！”
　　
　　                        
作者有话要说：累飞了，这几天码字码的好累，可是还想开新坑，手贱啊！当然我会忍住的。





38、魔晶Ⅱ

　　哈利冰冷的表情和缓了，他有礼貌的半弯下腰：“您可以叫我格瑞恩，议长先生。”
　　
　　“裴尼克。”议长简短的说，然后他侧过身，露出会议间的大门，议长微微前倾着上半身，伸出手臂，表示欢迎：“小尼古拉来信说有位神秘强大的年轻巫师想同血族建立友好的关系，而他带来的一样礼物正是血族所需要的，对此，十三议员十分感兴趣，对于您想用来作为交换的，要知道，您带来的东西，毫不夸张的说，足以让整个血族为此疯狂。”
　　
　　哈利并没有走到裴尼克议长的前面，也没有喊议长的名字，他后退半步，以一种略有些谦卑的姿态说：“亲王殿下，实际上并没有您所说的如此夸张。”
　　
　　裴尼克议长对于哈利的谦卑似乎十分满意，他毫不客气的当先走进巨大奢侈的会议室――那里的地板甚至都是用某种名贵的材料做成的，每把椅子都用纯金和珠宝打造。虽然已经见过一次，但哈利对于年岁久远的血族积累的财富仍然表示惊叹。
　　
　　看到哈利打量的目光，裴尼克以一种谦虚的，实际上是得意的口吻说着：“我族寿命长久，又被上帝驱逐于黑暗中，带着撒旦祝福的能力，所以寂寞空虚中只能专注于凡人的各种职业，一年一年，也就积累了如此财富，只是因为时间长久罢了。”
　　
　　裴尼克议长示意哈利坐到其中一个椅子上，此时两人面对面坐着，仿佛多年未见洽谈欢快的老友，哈利点了点头赞叹道：“那是撒旦给予黑暗种族的祝福，我对血族文化十分向往，曾经听说过不少有趣的传闻，但也只是些人们口耳相传的流言，如今能当面聆听亲王的指导，实在是荣幸。”
　　
　　“您对血族十分的了解。”裴尼克由衷的赞叹道：“您的那份药剂，我有幸看到，堪称完美，这让千百年来致力于研究如何让我的子民再见一次阳光的我，感到羞愧，有您这样的朋友，也是血族的荣幸，实际上，无论您需要什么，我们都会尽量满足。”
　　
　　哈利沉默了一下，食指敲打着桌面，然后他迟疑的说：“我曾经听说过血族最初代的传说，该隐老祖……”
　　
　　裴尼克微微变了脸色，但他随即就恢复了温和的笑：“看来我说的不错，格瑞恩，我的朋友，您对血族真的十分了解。”
　　
　　哈利露出了一个谦虚的笑，他继续说道：“当初上帝惩罚该隐杀亲兄弟之过，于是放逐该隐永远活在黑暗中，以鲜血为食，永世活在冰冷孤寂的黑暗中，该隐老祖不甘心上帝偏心，于是费尽心力，收集上帝创世时候遗留下的魔咒，终于，该隐找到了打破孤寂的方法，他掏出了心脏，画了一个让上帝都感到畏惧的魔阵，并且将心脏作为魔阵的能量供应，建立了撒旦的地下室，并且将魔阵放在地下室中，从此那片土地就变成该隐老祖的土地，上帝的神光永远无法照射到这片土地，而该隐老祖的子孙后代就在这片土地上繁衍。”
　　
　　裴尼克的表情已经完全变了，那种温和的假象完全消失了，露出了他原本的阴森和威仪，他那双兽性的冷酷的金色瞳孔盯着哈利，然后裴尼克议长笑了，但那种笑容没有一丝感情：“您不止对血族十分了解，小尼古拉说的是对的，您是个强大神秘的巫师，那么，这就是您想要的，血族永远的秘密？”
　　
　　哈利笑着摇摇头，他耸耸肩：“传说永远是夸大的，但它总是有一定的事实基础，殿下，我知道心脏对血族的重要，实际上它对我一个人类根本没有什么用处……”
　　
　　裴尼克的表情和缓下来，他重新露出一个善意的笑，但哈利接下来的话，让议长的表情重新僵硬了：“当初该隐老祖画魔阵时遇到上帝军队的围剿，重伤中，他流出了三滴具有魔力的血，后来被人叫做魔晶，而我只需要其中一滴，殿下，这对血族根本没有任何损失，那三滴血原本是用来诞生最初的三位血族帝王，但现在它们已经失去了那种能力，如果您愿意将它作为交换的话，血族，整个吸血鬼族将会得到一个可以重新拥有阳光的机会。”
　　
　　哈利将从怀中掏出一个细颈瓶扔给裴尼克议长，议长下意识的接住了，他神色不定的看着手中装着淡金色液体的细颈瓶，手中暗金色的权杖发出了点淡淡光泽，然后一个棕发的秀美血族走进来了，半跪在议长面前，议长将手中细劲瓶扔给棕发血族，棕发血族转身离开了，议长转头问哈利：“介意我看一下效果吗？”
　　
　　哈利大方的摆手，示意议长可以随意，议长不再看哈利，他用暗金色的权杖对空中挥动着，然后一个白色的巨大的镜面悬浮在两人面前――画面中那个棕发血族带着嗜血的恶意的笑，强迫性的将细颈瓶中的液体灌进一个褐发少女口中，然后在少女恐惧的尖叫声中，划开了城堡屏障的一点――一束阳光顿时倾泻在城堡枯黄的地上，棕发血族残忍的快意的笑着将少女扔到阳光底下。
　　
　　少女惨叫着扭动挣扎，惊恐到了极点，但预料之中的太阳火并没有烧起来，少女虽然虚弱了点，但依然健康的活在阳光下，她惊讶的睁大眼睛，看着自己的手臂身体，仰头拼命的看着太阳，然后哭着笑了。
　　
　　“怎么样，亲王阁下？”哈利的表情没有一点变化，在看了这种戏码之后。
　　
　　裴尼克议长的眼中闪过一点什么，然后他对哈利笑道：“连最低贱的血奴都能承受住最烈的阳光，没有比这更完美的药剂了，我的朋友的，那么，如你所希望的，我代表十三议员同意同您合作，至于您所需要的那滴魔血……请您稍等片刻。”
　　
　　议长又招来了一个‘人’，那是一个全身裹在黑袍中的佝偻身影，当那人伸出手时，哈利注意到那是一节光秃秃的骨头，议长对那人吩咐了什么，那人点了点头，然后沉默着退下了，议长解释着：“因为是比较重要的东西，所以程序比较麻烦，我让乌科斯去开地下室了。”
　　
　　哈利点头表示理解，同时他心中暗暗松了口气，为这次的成功，然后他从怀中掏出一张有些旧的羊皮纸递给议长，议长接过来看了，然后那双金色的眼睛因为急切和贪婪而睁大了：“这是……配方！”
　　
　　“是的，这是我的诚意，亲王阁下。”哈利微笑着解释。
　　
　　然后乌科斯走进来了，他对议长低声说着什么，议长点了点头，乌科斯退下了，议长对哈利亲切的笑着：“请跟我来，格瑞恩，我将魔血取给你。”
　　
　　哈利跟着议长离开了会议室，穿过一道长长的走廊，他们开始下楼梯，楼梯简直要通往地心似的长，他们穿过了楼梯中一道一道的门，那是用特殊的血族魔法设的锁，终于他们来到了一间空房间，然后议长闭上了眼，他高举起淡金色的权杖吟唱了起来――那是一种很奇特的语言，哈利隐约听出其中包含了古代摩尼文和一些龙语发音。
　　
　　随着裴尼克议长的吟唱那间空房间渐渐变化了，开始无限制的拉长扩高加大，变成了一个华丽空旷的房间，金色的墙壁上镶嵌满了邪恶的古老的咒文，房间中央的血红色棺材上临空躺着一个红色长袍血红色长发的人，议长带着一种仰慕的深情的表情走了过去，哈利这才看到那个人的脸上只有三个可怕的空洞，他的肚子是空的，一颗紫色的拳头大小的石头在他肚子中散发着柔和的光，不停的旋转着，而从棺材开始地面上铺着大量的充满魔力的纹路，血红色的液体从棺材中流出，顺着那些纹路流满了整个房间，然后流向不知何处。
　　
　　哈利皱眉，从进入这里开始，他隐约觉得有点不对劲，他奇怪的看向裴尼克议长，但裴尼克议长脸上却带着一种变态的迷恋，看着那具尸体：“亲王殿下？”
　　
　　哈利喊道，然后他看到裴尼克脸上闪过一抹古怪的笑，哈利心中警铃大振，然后他本能的抽出魔杖，体内一瞬间空荡到发紧的感觉让哈利脸色一变，他甚至感到一种轻微的眩晕感：“封魔石！”
　　
　　哈利心中恶狠狠的暗骂：这群贪婪的肮脏的血族！
　　
　　未来轻易的闯入将血族闹腾的手忙脚乱，之后因为世界灭亡的危机而轻松的强迫血族合作让哈利大意了，他灵敏的一个翻滚，躲过了不知从何处射来了黑色魔法，从靴子中抽出碧绿的匕首，哈利冷冷的看着带着笑容的裴尼克：“你刚刚是让乌科斯下去，就是让他去做这些了吧？”
　　
　　“你说的不错。”裴尼克眼中闪过兽性的疯狂的嗜血光芒，他指着尸体空洞的眼眶：“这里放满了封魔石，为了惩罚敢随意打扰该隐老祖安宁的贪婪窃贼，格瑞恩，你想要的魔血就在这里，仁慈的议长大人给你这个机会，让你永远陪着你想要的魔血吧！”
　　
　　议长狂笑着消失在空气中，血红色棺材中的那具尸体发生了变化，似乎在缓缓沉进棺材中，哈利连忙转身伸手掏向尸体脸上的空洞，一种烧灼腐蚀灵魂的痛苦感，仿佛整个人掉进了熔岩中，哈利从手指开始明显可见的如同被融化般的腐烂，很快的整个手臂开始腐烂，哈利咬牙摸索着，终于，他感到自己碰到了什么硬物，他赶紧收回了手，一片水滴样的血红色石头躺在哈利血肉模糊的手心，哈利将那石头放进衣服中。
　　
　　然后他警惕的打量着四周，被压抑住魔力的身体空荡荡的，仿佛一瞬间被抽干了的难受，封魔石是一种专门针对巫师的特殊物品，血统越是纯正的巫师，效果就越可怕，此时哈利已经开始感到焦躁了。
　　
　　就这么一会，突然之间，无数黑影仿佛箭一般的冲向哈利，说是无数可能太夸张了，估计是有几十个黑影，但它们移动的速度实在太快了，在空气中留下许多残影，看起来就仿佛又无数的黑影。
　　
　　黑影怪叫着抓向哈利，直到那黑影到了哈利面前，哈利才灵活的一个翻身跳到棺材上，持着匕首的手狠狠一划，一个黑影惨叫着化成了灰烬，离得近了，哈利看到，那是一群血红色眼睛表情狰狞似人似蝙蝠的怪物，看来是血族培养的战斗机器。
　　
　　哈利警惕着，那群怪物同来时一样突然消失了，然后整个房间泛起血红色的雾气，哈利感到血红色的雾气正在腐蚀着他的皮肤。
　　
　　突然一声利器划破空气的响声，哈利猛一转身，右手挥动着匕首，他感到自己划到了什么东西，血红色薄雾中传来一声粗噶刺耳的叫声，但同时哈利感到腰间一阵刺痛，他眼前突然一黑，踉跄着前行半步。
　　
　　该死！这怪物的爪子上有毒！
　　
　　哈利狼狈的靠在棺材边，他感到整个房间中虽然血红色的尸体比较可怕，但最没有威胁的就是这具尸体和这幅棺材，想来那群血族也不会在自己祖先身上动手脚。
　　
　　看到哈利气势弱下来了，黑影开始疯狂的攻击哈利，哈利狼狈的招架着。虽然他应对那群怪物也十分的狠辣，很快地上就堆积了不少怪物的尸体，但哈利身上也很快多出了许多几乎致命的伤口。
　　
　　哈利喘息着，他和剩余的几只怪物对持着，死死盯着对方，封魔石的威力越来越强，哈利渐渐感到一种绝望，他心里苦笑，也许斯内普的愿望要实现了，他再也不会在他旁边打扰他了，或许失去失去性命是他最后所能做的讨好斯内普的，让斯内普感到愉快的事情了。
　　
　　哈利想，然后他闭上了眼，怪物兴奋的嗷嗷叫着扑向哈利……地面突然一阵剧烈的晃动，一阵隐隐的轰隆的闷响，好像有什么巨大的怪物从头顶奔过，周围的能量开始紊乱了，封魔石全部失效，哈利感到能量形成了一种熟悉到刻骨的杂乱的漩涡形，那是末日的自然能量给予人的感激，哈利惊愕的，甚至算得上惊恐的睁开眼，然后他看到噩梦般具有强大毁灭力的海水砸破了血族最机密核心的地下室，铺天盖地的涌来，瞬间将那几个怪物吞没。
　　
　　哈利几乎是本能的瞬间使用了幻影移形，在海水压下来的一刹那，哈利离开了地下室出现在城堡边――海水怒吼着翻滚着卷成浪墙，朝着千年的古堡压下，原本优雅的高高在上的血族狼狈惊恐的尖叫着，混乱的到处跑着，甚至还有不甘咒骂着想要对抗自然能量的都瞬间被吞没。
　　
　　裴尼克淡金色的眼中闪着疯狂的兽性的光芒，高举起权杖迎向海水，但只是那么一会，下一秒，原本威风凛凛的议长在海水中变成了灰烬……尼古拉男爵惊恐的跑着，海水在他背后如同恶兽一般追逐着。
　　
　　哈利皱了皱眉，犹豫了一下，下一秒他出现在惊慌的尼古拉男爵身边，他高举起魔杖，充沛的强大到甚至蛮横的魔力银灰色魔力从他的身体魔杖喷涌而出，死死的将浪墙挡在了身前。
　　
　　尼古拉男爵惊呆了，他惊恐的如同看神一般看着哈利，结结巴巴的说：“格……格瑞恩……”
　　
　　“还不快滚！”哈利脸色铁青，浑身冒着血，艰难的对尼古拉吼道，但尼古拉仿佛被吓傻了，一动不动。
　　
　　然后，尼古拉伯爵突然出现在尼古拉男爵旁边，他复杂的崇敬的看着哈利，攥着尼古拉男爵的胳膊，低声说：“走！”
　　
　　“叔叔！”尼古拉男爵只来得及高喊一声，就被伯爵阁下带着消失在空气中。
　　
　　哈利送了口气，就这一会，魔力屏障危险的下降了一半，哈利复杂的看着面前的浪墙，他快速的扫视了一下四周，发现幸存的血族基本上都已经离开，下一秒，海水倾泻而下，将古堡悬崖完全淹没，而哈利也幻影移形消失了。
　　
　　……血液流失的越来越多了，魔力渐渐消散，寒冷和黑暗一阵一阵侵袭而来，不！不能睡！坚持住！他还要，还要去警告，末日……来了！但最后他终于还是没有坚持住，魔力一瞬间散去，他感觉自己跌落在一个柔软的散发着熟悉香气的地方，朦胧中，他看到一双闪烁着担忧复杂惊愕光芒的黑眼睛，那双眼睛中的光芒，那么漂亮，那么美丽，就好像在他最美的梦中才会出现的，然后，他的世界陷入了一片黑暗。
　　
　　                        
作者有话要说：嗯，这个呢，就是幽灵的作者专栏，那个，羞涩求包养求戳，捂脸
说是想开新坑，其实还是HPSS,原创X卢修斯，一个是小李飞刀李寻欢受，这三个中随便选个题材，只不过上班后，感觉时间挺紧的，估计这俩坑都不会写太快，所以没敢再开





39、伤害

　　朦胧中，哈利感觉到一双冰凉柔软的手抚摸过他的胸膛，谁在他耳边喃喃的低声轻语，就好像莉莉一样温柔甜美，身体仿佛被利刃撕成千万块仿佛被熔岩烧化的痛苦渐渐淡下去了，紧贴着他脸颊的柔软抚慰了哈利紧绷的神经，他好像回到了莉莉的怀抱一样，放松而温暖。
　　
　　哈利努力的想睁开眼，他想抓住那片温柔，他想拥抱它，可挣扎了许久，他依然没能挣脱这一片黑暗，然后哈利再次昏睡了过去。
　　
　　等到哈利的意识再次清醒，他费力的睁开眼，橙黄色朦胧灯光，模糊视线中，哈利看到斯内普正半蹲着身，低下头弄着什么，哈利能看到他皱起的眉心带着深刻的纹路，还有一阵阵哗哗的水声。
　　
　　然后斯内普站起身，哈利连忙闭上眼，他感到一个濡湿柔软的东西放在自己额头上，然后顺着脸颊轻轻的滑到脖颈胸膛，哈利偷偷将眼睛睁开一条缝，他看到斯内普面无表情的看着自己的身体，那双最幽暗的隧道一样深的黑眼睛中，是哈利看不明白的复杂。
　　
　　斯内普手中拿着毛巾，擦到哈利胸膛，他停顿了下，脸上线条似乎微微扭曲了一下，那张刻薄的唇仿佛要吐出什么词语，但最终他只是低垂下眼睛，解开了哈利胸膛上的绷带――一股淡淡的血腥味弥漫开。
　　
　　斯内普的表情一瞬间变的难看了，哈利几乎不敢相信自己的眼睛，斯内普这是在担心他？哈利觉得心跳漏了一拍，他紧张的差点露馅。斯内普眉宇间的刻痕更深了，他仿佛是不耐烦的撇了撇嘴，小心的将毛巾放在哈利胸膛上。
　　
　　一种烈火烧灼的感觉突然袭来，哈利疼的差点跳起来，但他忍住了，死命的咬紧舌头，不让自己发出半点声音，幸而很快的，斯内普拿走了毛巾，又蹲下・身，一阵哗啦啦水声响起。
　　
　　哈利偷看斯内普，末梢有点微卷的黑色中长发垂了下来，遮住了斯内普半边脸，只留下挺立的鼻梁，殷红的唇和尖而微微上翘的下巴，从颈子到臀的曲线消瘦优美，伸长的白皙细腻的脖颈如同天鹅，被手肘压在腿上的黑袍裹出了细瘦腰部的轮廓，而半撅起的臀部以下的曲线被床板遮住看不真切，有一瞬间，哈利有种不顾一切想要抬起上身看个究竟的冲动。
　　
　　然后斯内普站了起来，哈利连忙将眼睛微眯成一条缝，他看到斯内普脸色青白的晃了晃身体，哈利的心提了起来，他想冲动的把斯内普抱在怀里，抚平他所有的伤痛，但斯内普拿着毛巾弯下了腰。
　　
　　哈利的胆量一瞬间消散无踪，他感到紧张，怕斯内普发现他早已经醒了，他尽量平复下呼吸，看着斯内普低头为他处理伤口，看着斯内普微微颤动的长而翘的睫毛和紧抿的严肃的唇。
　　
　　斯内普的手碰到哈利的腰带，他犹豫了一下，最后仿佛下定什么决心似的，咬着唇伸手去揽哈利的腰，一种微微酥麻的电流从那双手的指尖传出，哈利几乎呻吟，他克制的在斯内普手心中放松身体，斯内普没发现哈利已经醒来，他将哈利抬起来，半退下哈利的裤子，哈利感觉到，斯内普的手好像有点颤抖。幸好斯内普没有在脱下去，否则哈利那不知轻重已经微微抬头的小哈利可就露馅了。
　　
　　然后小腹上的绷带也被解开了，一股更加浓郁的血腥味，哈利甚至能感觉到有种温热的液体顺着小腹流出来，斯内普原本青白的脸更加苍白虚弱了，哈利担心的看着，斯内普仿佛在努力克制着什么，然后咬着牙，将毛巾放在哈利小腹上，想要擦拭，可还没动手，斯内普突然起身，脸色铁青的大步朝屋里走去，一会，哈利听到洗浴间传来哗啦啦的水声，隐约，哈利好像听到斯内普发出了什么奇怪的声音，好像是在呕吐。
　　
　　哈利奇怪又担心，但幸好，斯内普很快就回来了，他消瘦的脸上还一滴一滴往下滴着水珠，然后在脖颈上滑出一道道暧昧引诱的痕迹，斯内普重新走到床边，拿起毛巾。
　　
　　斯内普低下头，水珠沿着他的下巴一下一下滴在哈利胸膛上，滴进哈利心口，让他整个人都热起来了，那些水滴仿佛变成一个个轻柔的小手挠着他的心，而斯内普的手在轻轻的擦着哈利的伤口，他的指尖不小心碰到了哈利赤・裸的肌肤，一股让人颤栗的电流。
　　
　　哈利小腹的肌肉猛然一紧，不等斯内普感到惊讶，哈利突然睁开眼，直起上半身，捉住了斯内普的手，他目光灼灼的看着斯内普，斯内普看着哈利，那双眼睛像凝固的黑湖，然而，斯内普快速的移开了视线低垂下眼，他想抽出手，但哈利紧紧握住了他的。
　　
　　房间一阵古怪的沉默，然后一种冲动，哈利靠向斯内普，他突然咬住了斯内普的下唇，舔舐着吸吮着，唇舌抚弄着微微带点肉的下唇，十指紧紧扣住斯内普的。
　　
　　斯内普的眉古怪的蹙着，似乎想要推拒又似乎沉浸在欢乐中，斯内普的脸颊泛起红晕，微微仰起头，仿佛想要挣脱，而他脸上的表情抗拒又快乐。
　　
　　哈利紧紧搂住了斯内普，小腹火辣辣的痛，但哈利只觉得兴奋，他翻过身将斯内普压在床上，此时斯内普已经睁开了眼，同哈利那双变得幽暗的眼对视着，哈利将两只手放在斯内普脑袋两边，支起上半身，他看着斯内普：“知道吗，有一会我觉得死了，或许你会开心。”
　　
　　斯内普的身体轻微抖动了一下，他看着哈利，没有说话，只是用那双深邃的黑眼睛看着哈利，而那双眼睛仿佛流动的浓墨，哈利几乎以为所有的话都能用那双眼睛说出，但只可惜，哈利读不懂，哈利低头吻上了斯内普的唇，恶狠狠的咬着，又温柔舔着轻啄着摩挲着，他将斯内普的唇整个儿的含在口中，用力吞咽着。
　　
　　斯内普在哈利身下绷紧了身体，然后慢慢慢慢的融化了柔软了，他紧皱着眉头，微阖着双眼，睫毛颤动着，鼻翼大幅度的翕动，微微启唇，粉嫩舌尖顶在尖锐小牙中间。
　　
　　哈利用舌尖轻轻去舔那嫩滑舌尖，像是捕食的灵蛇耐心的等待着，趁那舌尖微吐，哈利连忙勾住斯内普的舌尖，然后将斯内普整个舌头纠缠进自己口中，嘴唇含着斯内普的舌，舌头上下舔弄斯内普舌头两侧，牙齿轻咬着，直到斯内普的唇角缓缓流下淫・靡的水痕，喉咙狼狈的上下滑动着，似乎吞咽唾液，哈利才松开口。
　　
　　哈利粗重的喘息着，目光炽热的看着斯内普，而斯内普狼狈的大口喘着气，微张的眼角有些湿润，睫毛也沾着水汽，哈利声音沙哑，轻轻的喊：“西弗……”
　　
　　斯内普扭过脸，避开哈利的视线，双颊健康的红晕渐渐淡下去，露出了他原本苍白的脸色。
　　
　　哈利想抚摸斯内普的脸，但最终他还是没有：“在血族密室的时候，我想到了你，西弗。”
　　
　　斯内普终于转过脸看着哈利了，那双眼睛中没有任何浮动，黑黝黝如同深邃的暗道，但又仿佛让哈利再继续说下去：“那么危险的环境，我却想到了你说的话，然后我居然就想那么放弃了，西弗，我的心痛的狠。”
　　
　　哈利抓住了斯内普的手，半强迫的将斯内普的手放在自己胸膛上，哈利哀伤的看着斯内普：“你会痛吗？如果我死了。那你会高兴吗？”
　　
　　斯内普怔怔的看着哈利，黑眼睛闪烁着，然后他的表情突然变得凶狠了，他抽回手，冷笑着推开哈利，哈利额头顿时沁满冷汗，呻吟着狼狈的跌倒在床上，但斯内普抱着臂眼中浮现出愉悦的恶意的光芒：“别自作多情了，波特，你怎么样跟我没有半点关系，那是你自己的事！”
　　
　　斯内普大步的向门口走去，哈利连忙从床上直起上身，问道：“你刚刚怎么了，在为我治伤的时候，为什么会不舒服？你最近很不对劲，西弗。”
　　
　　斯内普的背影停顿了一下，然后他冷冰冰的说：“这不关你事，波特，如果你已经好了，就请尽快离开，如果你还有足够的脸面，就应该知道不要出现在这里。”
　　
　　“你是在赶我走？”哈利忧伤的看着斯内普，他的眼睛，那双翠绿犹如凝固了的满满一潭苦涩的湖水：“你说你不想看见我？”
　　
　　斯内普没有说话，他沉默了一下，直接走出了房间。哈利笑着带着某种绝望的和自暴自弃的意味跌跌撞撞的走出了斯内普的房子，他甚至不记得自己没穿上衣。
　　
　　十二月的天气可真冷啊！哈利仰头看着天空，天空干净纯澄的如同一方无暇的玻璃，细碎的淡灰色雪花洋洋飘落，带着一种被玷污的圣洁的味道，就仿佛曾经有一个圣洁的天使在这片天空下挣扎哀叫过，被撕碎了羽翼，散落满天空的雪白羽毛。
　　
　　哈利着迷的看着天空,雪花落在他的脸上身上，很快融化了，结成了冰，但他却感到一种巨大的空虚和一种古怪的温暖，天空模糊白光中，哈利隐约看到莉莉和詹姆的笑脸，哈利跟着笑了，他朝天空伸出了手，他感到莉莉和詹姆握住他的手，冰冷可却温暖，他感觉自己越变越轻，灵魂好像被带着飞了起来，越飘越远，飞向那抹白光……
　　
　　                        
作者有话要说：从这个星期五到下个星期五，一个星期内五更，一更三千字，要是我做不到，我就……我就自挂东南枝去！
还有，嗯，这个呢，就是幽灵的作者专栏，那个，羞涩求包养求戳，捂脸





40、留下

　　哈利是在某种燥热的感觉中醒来的，当他睁开眼的时候，发现自己又回到了之前的卧室，斯内普并不在，哈利从床上直起上身，打量着，床头柜上放着一个空瓶子，里面残留着淡紫色的魔药残渣。
　　
　　哈利拿过那个瓶子，闻了闻，是退烧药，他神色复杂的看着手心小巧的玻璃瓶，心底隐约有点欢喜和期待。
　　
　　卧室的门被打开了，斯内普抿着唇走进来，他看起来有点不愉快，然后他面无表情的将一瓶魔药塞给哈利，转身离开。
　　
　　“西弗，是你带我回来的？”哈利看着斯内普，斯内普背对着他没有出声，哈利的声音略微有些急切了：“你担心我？对不对？”
　　
　　斯内普转过脸，他的眉紧紧皱起，眼中满是不耐烦，他讥笑着：“你总是那么自以为是，英雄波特，自大的让人难以忍受，是什么让你有了这种错觉？”
　　
　　“你应该让我死在外面。”哈利紧盯着斯内普慢慢的说，那种幽深的灼热的目光让斯内普微微侧头，避开了与哈利的对视。
　　
　　“你想太多了，波特先生。”斯内普毫无感情干巴巴的说，似乎连和哈利共处一室都无法忍受：“并不是每个人都要围着你的想法转动。”
　　
　　斯内普顿了顿，冷笑着补充道：“我希望你能清楚自己的身份，波特，我不是你那个蠢狗教父，也不是阿不思，我厌恶你给我带来的那些麻烦，包括这次，我希望你能理解我迫于无奈的心情。”
　　
　　哈利并没有再次被斯内普的话打击，他看着斯内普认真的说：“昏迷的时候我想过，如果你还愿意救我，无论发生什么，我都再也不会放手，西弗，你知道我说的是什么。”
　　
　　斯内普的表情变得冷漠而空洞了，哈利知道那是大脑封闭术的效果，这不但没让哈利感到难过，反而让他感到一种希望，斯内普在逃避，在害怕会泄露情绪，也许他并不是不为所动。
　　
　　然后斯内普带着一种嘲讽的口吻冷淡的说：“那可真够糟糕的，你让我觉得后悔了，也许下次，我该让你在雪地里腐烂。”
　　
　　斯内普说完，也不等哈利说话，就直接转身离开了，哈利看着关紧的大门，唇角却勾起一抹愉快的笑，然后他一口喝下手中魔药，苦着脸咂了咂舌，魔药教授的药剂还是一如既往的可怕。接着困意慢慢袭来，哈利渐渐陷入了深沉而轻松的梦境中。
　　
　　或许是因为得到悉心的照料和治疗，或许是因为想开了，当第二天哈利醒来后，他感到精力前所未有的充沛。
　　
　　哈利推开卧室的门，走了出去，这是他第一次有机会观察自己所在的地方，这是一个十分简单的小公寓，哈利猜测这里是斯内普在校外的家。
　　
　　如同公寓的主人一样，这里没有任何暖色的温馨的装扮，除了书还是书，就连客厅也放满了书，整个房间透着一种严肃刻板的感觉，只有客厅小桌上放着一株与周围环境格格不入的百合花。
　　
　　看得出那朵花受过很好的照料，斯内普甚至用魔法保存了它的鲜艳。哈利原本愉快的心情一瞬间消失了，一种酸涩和妒火盈满心尖，他甚至有点刻薄的想，斯内普表现的再爱莉莉又怎么样，莉莉是詹姆的，是哈利的，但绝不可能是斯内普的！
　　
　　哈利恨恨的瞪着百合花，思考着瞒着斯内普把它偷偷处理掉的可能性，但最后哈利还是决定先暂时不动。
　　
　　一朵花而已！哈利悻悻的想，反正斯内普和莉莉是不可能的，哈利自觉自己还是很大度，没必要跟一朵花计较。
　　
　　可当哈利环视了一眼客厅的时候，他皱起了眉，这确实是一间很小的公寓，只有一间卧房，那斯内普睡在哪儿？
　　
　　然后，立刻的，哈利看到客厅沙发上隆起的一团，斯内普安静的蜷缩在毛毯里，只露出一团乌黑微卷的头发和一张苍白的消瘦的脸，眉毛紧紧皱着，嘴巴严苛的线条下撇着，似乎在睡梦中都不能安心。
　　
　　哈利心中一瞬间流过古怪的苦涩又感动的感觉，他突然觉得自己之前的计较简直可笑极了。那朵百合花的事情被他仍在脑后，哈利走到沙发前，怜惜的小心的抱起毯子里的斯内普。
　　
　　哈利再一次清晰的意识到斯内普的瘦弱，他太轻了，简直比一个七年级的女生重不了多少，哈利轻易的就将斯内普抱在怀里，然后哈利突然发现，自己的手臂粗壮有力，他低头打量着，发现自己竟然依然是三十多岁的摸样。
　　
　　哈利有些惊愕，但斯内普吸引了他所有的注意，所以他也就没再在意自己的情况。哈利不知道斯内普最近究竟怎么了，但可以看得出斯内普很累，被这样抱着，竟然都没有醒来。
　　
　　或许是哈利的怀抱太过温暖，又或者因为别的什么原因，斯内普眉心的折痕渐渐舒展开了，他满足的蹭着哈利的胸膛，努力的朝哈利怀中挤去。
　　
　　哈利真希望斯内普醒来时也能这么依靠他，但哈利知道这是不可能的，至少目前是，然后他抱着斯内普走进卧室，将斯内普放在床上，斯内普似乎不太愿意离开哈利，当哈利松开手的时候，他不满的抱住了哈利的腰。
　　
　　哈利低头看着斯内普，露出了一个温柔的笑，然后他在斯内普额头上烙下轻轻一吻：“西弗，你先睡一会，我去做早饭。”
　　
　　哈利拿下了斯内普的手，走出房间，轻轻关上了卧室的门，愉快的走进厨房哼着小调开始煎香肠和鸡蛋。
　　
　　饭菜的香味渐渐弥漫，当哈利煮好牛奶的时候，卧室的门开了，斯内普头发蓬松握着魔杖，从卧室中冲出来，但当他看到哈利的时候，那双警惕的黑眼睛中有一瞬间的呆怔，好一会，似乎终于清醒了，那双眼睛中的呆愣茫然变成了深邃，斯内普收起魔杖，皱着眉看着厨房：“如果我没记错，这里是我家，波特，我记得霍格沃茨有教过你礼仪，不要随便动别人的东西。”
　　
　　“先吃点早饭吧，西弗，一切等吃过了再说。”哈利将牛奶煎蛋端到餐桌上，然后为斯内普拉开椅子，绅士而温柔的笑着。
　　
　　“我不饿。”斯内普脸色难看的说，但斯内普脸色更加难看的是，他的肚子不争气的咕噜了一声。
　　
　　哈利笑了一下，他装作没有听见：“吃饱了饭才有心思谈话，不论你想说什么，教授，总该让我吃口饭吧。”
　　
　　斯内普瞪了哈利一眼，不情不愿的坐下去，他很自然的喝了一大口牛奶，这让哈利感到惊讶，要知道，之前斯内普可是把牛奶看做毒药一样。
　　
　　斯内普不耐烦的说：“如果你伤好了，就快点离开，我不想再看到你那给我不断制造麻烦的闪光脑袋。”
　　
　　“学校已经放假了，邓布利多教授也不在，教授，而且收留一个受了重伤的学生不该是教授您应该做的吗？”哈利可怜兮兮的说，然后他故意的偷偷按了一下伤口，顿时绷带渗出了血水，斯内普盯着哈利的伤口犹豫了下：“您忍心让我一个人孤零零的过圣诞节？说不定我刚出门口，就又要让你费力救治，再加上我现在这个样子……”
　　
　　哈利展示着自己成熟的脸蛋和身体：“你说有谁会相信我是哈利波特，一个学生？”
　　
　　斯内普瞪着他，但哈利依然是温柔的看着斯内普，斯内普有些受不了的转过视线，他冷笑着讥讽道：“ 看来救世主波特总有能力将自己搞成各种古怪的摸样吸引别人注意，可却从来没意识到这给别人带来多少麻烦！”
　　
　　哈利不为所动的笑着，目光灼灼的盯着斯内普，含糊的说：“也许……但我或许我只想引起某个老混蛋的注意。”
　　
　　“什么？”斯内普狐疑而凌厉的看着哈利，他没有听清哈利的话。
　　
　　“啊，没什么，教授。”哈利连忙说，然后他的表情认真了，他看着斯内普：“想想伏地魔……”
　　
　　斯内普的脸色瞬间苍白了，哈利连忙改口：“至少想想黑魔头吧，只有我了解如何解决他，也只有我能去解决他，而现在我变成这样，只怕说出去，也没人相信我是哈利波特，我又受了伤，假如遇到什么的话……”
　　
　　斯内普冷笑的表情渐渐消失了，他微微皱起眉，脸上带点无可奈何的厌恶，然后他深深的看了哈利一眼，放下刀叉，冷淡的说：“伤好了就滚！”
　　
　　哈利微笑着点了点头：“放心，我不会让你觉得麻烦的。”
　　
　　斯内普看了哈利一眼：“希望你能记住自己说的话，波特。”　
　　
　　“当然。”
　　
　　“这里是我家，我不想看到不相干的人总在我面前晃悠，所以如果没有必须的事情，别来打扰我。”斯内普冷淡的说完，就起身离开餐桌，然后将自己关进了书房中。
　　
　　哈利看着斯内普的背影，唇角缓缓露出了一个笑容，如果斯内普回头看到的话，就绝对不会想要留下哈利，但斯内普没有看到，所以哈利留了下来，开始心情愉快的麻利的收拾起餐桌。　
　　
　　                        
作者有话要说：这几天有事，评论等我星期四一起回复。
扶额，下次再也不干写一口气写两篇文这种蠢事了，感觉从精神上写干掉了，干的一点灵感都没有了。





41、相处

　　很快的哈利收拾好了餐具，看得出斯内普家的厨房已经很久没用了，厨房瓷砖上落满灰尘，哈利索性拿起抹布将厨房清理干净，然后他满意的看着自己的劳动成果，擦的程亮的厨房，哈利想象着未来，自己在这里每天为斯内普做早饭后，叫斯内普起床的温馨场面，当然如果斯内普能为自己做就更好了，他们就像一对普通的小夫妻那样，哈利甚至幻想着，有一天早晨，两人起床甜甜蜜蜜的交换一个早安吻，然后斯内普羞涩的喊他一声丈夫……
　　
　　哈利为自己美好的幻想而偷笑了起来，斯内普答应他留下来，这让哈利看到了美好的希望，只要斯内普还愿意见他跟他说话，哈利就有信心获得斯内普的心。
　　
　　哈利心情愉快的从厨房走出来，然后他皱眉看着客厅，嗯，客厅也太凌乱了，虽然西弗喜欢看书是个有益身心的爱好，但书乱扔就不是个好习惯了，哈利苛刻的打量着，如果是两个人的家，那还需要温馨点舒适点。
　　
　　这样想着，哈利直接动手收拾起地上茶几上还有桌子上散落的各种书，这些大部分都是黑魔法的，还有一些是魔药书籍。
　　
　　虽然早知道西弗沉迷黑魔法，但猛一看到这么多藏书，哈利仍然感到惊讶，他现在有点明白为什么明明霍格沃茨的薪水不差，斯内普还过的这么节俭了，看起来钱大概都让他用来买黑魔法和魔药方面的东西了。
　　
　　哈利不想用魔杖，他觉得亲自动手收拾斯内普的家――哈利内心偷偷的称呼它为两个人的家，他还想着过段时间把波特老宅收拾收拾，也许以后两个人可以回去住，也许他和西弗还会收养不少孩子。
　　
　　哈利觉得亲自动手收拾会有种温馨的感觉，或者说幼年在德思礼家的生活已经让他养成这种习惯，就算已经成了强大的巫师，哈利也依然自己亲手做家务。所以等到哈利将书都收放好，把客厅的地面墙壁都清理的干干净净以后，已经是快中午了，虽然有点累，但哈利很满足，至于那瓶百合花，哈利偷偷的将它放到了一个不起眼的角落。
　　
　　然后哈利敲响了书房的门，斯内普没有开门，哈利知道斯内普一旦沉浸在研究中，就会忘记周围的事情，所以哈利继续敲着，很快，斯内普黑着脸开了门。
　　
　　“波特，我以为我们已经说的很清楚，别打扰我。”
　　
　　“等等！”哈利一把站在门中间，门挤在哈利身上又弹开，因为斯内普关门的力道不低，所以哈利疼的暗抽一口冷气，斯内普瞪着哈利，黑眼睛中闪着威胁的凌厉的光
　　
　　“波特！”斯内普黑着脸，声音低沉的怒吼。
　　
　　“中午想要吃什么，西弗……教授？”看到斯内普的表情冰冷了下去，哈利连忙改口，斯内普的表情这才缓和了点，但依然不太好看。
　　
　　斯内普抱着臂仰起下巴斜睨着哈利，冷笑着：“什么时候救世主波特又多了这么一个癖好，喜欢做家养小精灵？”
　　
　　哈利没有动，只是坚持的看着斯内普，斯内普瞪着哈利，但哈利的表情没有一分变化，仍然微笑着看着斯内普。
　　
　　很快的，斯内普微微错开了目光，然后，斯内普看到了自己焕然一新的客厅，哈利甚至别出心裁的将窗帘变成了橘黄色，他错愕的睁大了眼睛，那双黑漆漆眼睛深处飞快的闪过一丝什么，随即斯内普讥讽道：“看来还是个勤劳的家养小精灵，波特，我有没有说过，你很多事？”
　　
　　斯内普嘴角弯出一个讥笑：“如果你那么喜欢当家养小精灵，我想会有很多人奉为至宝，但其中绝对不包括我。”
　　
　　“如果说想要做家养小精灵的话，教授，那我也只做你一个人的。”哈利看着斯内普，绿眼睛的目光渐渐变得幽深，那种专注的深情的目光让斯内普有些尴尬的微微转过脸。
　　
　　一时间两人之间陷入一种暧昧的沉默中，这种沉默让空气似乎开始慢慢变得灼热起来，而斯内普有些不安的低垂下眼帘。
　　
　　气氛仿佛一瞬间被哈利掌握住了，他目光灼灼的看着似乎在羞涩斯内普，呼吸慢慢粗重起来，哈利不可抑制的缓缓伸出手，想去拥抱斯内普。
　　
　　就在哈利碰到斯内普泛着油腻的黑发的一瞬间，空气中突然传来一声刺耳的突兀的‘啪！’的一声，将沉浸在暧昧气氛中的两人都吓了一跳，而斯内普立刻粗鲁的推开哈利，转过脸，油腻腻帘子一样的黑发遮住了他半边脸，让哈利看不见他的表情。
　　
　　发出这种声音的是一个家养小精灵，小精灵穿着茶色的破旧围巾，围巾上面似乎绣着一朵淡色的郁金香花，哈利知道郁金香花是马尔福家的家徽标志，哈利皱眉，他看到小精灵手中拿着烫金的请帖，哈利想起那天在地窖碰到马尔福大家长时对方的说辞，而这对哈利无疑是一场良好的机会，借用马尔福家宴会接触其他家族，并且用微小的代价收服他们。
　　
　　小精灵一看见斯内普和哈利就立刻鞠躬，果然如同哈利所猜测的，小精灵递给两人一人一个请帖：“主人请两位先生在圣诞节前夜参加圣诞节宴会。”
　　
　　斯内普看着手心的请帖，不耐烦的啧了一声：“无论我说多少次了，卢修斯那家伙总是喜欢这么自作主张。”
　　
　　“斯内普先生！”听到斯内普的话，小精灵立刻紧张起来，声音变的大而且尖锐了：“请您务必要去，这是主人的吩咐！”
　　
　　为了避免小精灵将自己家单薄的墙壁撞烂，斯内普只好黑着脸点头说：“知道了，我会去的。”
　　
　　小精灵对着两人深深的鞠了一躬，‘啪’的一声，再次消失了。
　　
　　“教授，到时候正好我们一起去，怎么样？”哈利打开请帖，发现请帖上面写的是哈利・波特这个名字，他暗暗感慨，家养小精灵的魔法总是十分奇妙，然后他合上请帖，看着斯内普，兴致勃勃的问道：“一起出去吃吧？”
　　
　　斯内普奇怪的看着哈利，然后他看到哈利手中的请帖，轻轻撇了撇嘴，冷淡道：“不管你和马尔福说了什么，我想也许光芒万丈的救世主身边不需要我这个漆黑阴沉的老蝙蝠教授添堵，还有，我不想吃！”
　　
　　哈利故作为难的皱着眉，以一种自言自语的口味说：“想想吧，我已经感觉到了黑魔头在强壮，也许在我们不知道的角落，他已经暗暗招兵买马，或许我只是因为肚子饿出门吃顿饭，或者去买件衣服，就被黑魔头的爪牙发现，然后第二天，预言家日报就会报道说，某个荒墓发现无名碎尸……”
　　
　　斯内普冷笑着，黑眼睛弯起一个略微凶恶的弧度：“你是在说我吗？黑魔王的爪牙，或许我该好好考虑这个建议。”
　　
　　“哦！那我真应该跪下来痛哭流涕的哀求您，教授，千万别把我交出去。”哈利以一种调笑似的害怕的口吻打趣道，那种暧昧的语气和充满深意的眼神让斯内普的耳尖透出点红色：“您可以对我做任何事，只要您愿意。”
　　
　　“够了……”斯内普怒气冲冲的呵斥道：“波特，我希望你能记住你之前说的话。”
　　
　　“好吧！”哈利无奈的说：“至少要陪我一起去买件内裤吧，教授，您总不会希望我穿您的，或者哪天只能在您家里裸奔？”
　　
　　最后斯内普还是屈服了，在哈利极度的厚颜无耻之下，斯内普只好无奈的陪着哈利出了门，虽然他给了哈利无数的脸色，甚至恶声恶气的威胁，但仍然无法改变哈利愉悦的心情。
　　
　　两个人来到伦敦繁华的市中心，哈利不记得自己有多久没有接触过正常的麻瓜世界了，哈利看到斯内普的表情虽然是不耐烦，但目光也总是在高大的建筑和新奇的科技物品上停留。哈利一直活在魔法的玄妙世界中，活在另一种复杂的斗争中，虽然精彩，但总少了那种平淡的幸福，而那种幸福正是哈利最渴望的。
　　
　　而如今他和自己最爱的人一起出门走在繁华的街道上，兴致勃勃的看着车来人往，哈利感到一种从心底升起的满足。
　　
　　“波特，你要干什么就快点，别浪费我时间！”当感到哈利总带着自己在街上随便晃悠，脸上还带着傻笑的时候，斯内普忍不住黑着脸低声咆哮道：“你让我觉得自己像个无所事事游手好闲的傻子！”
　　
　　“抱歉，教授，我只是有点饿了。”哈利一脸无辜的看着斯内普：“而我从来没来过伦敦的麻瓜商城，所以……”
　　
　　哈利松了耸肩，无奈又无辜的看着斯内普。
　　
　　斯内普的脸更黑了，他恶狠狠的咒骂道：“白痴！跟我过来。”
　　
　　斯内普大步朝一个方向走去，哈利立刻偷笑着跟在斯内普身后，两人走了大概十多分钟，斯内普带着哈利来到一家小型的餐饮店门口。 
　　
　　                        
作者有话要说：讲过五更食言了，扶额，因为楼主悲剧的昨晚码字的时候，全县停电，第二天又要赶出门办事，所以，只来得及写了三千字，今天发出。
刚刚编编问我愿不愿意v，我推掉了，快夸奖我吧o(RvQ)o~~





42、病症

　　餐饮店虽然位置比较偏僻，但生意不错，快到中午已经坐满了人，而且大多数都是年轻的情侣或者夫妻，这似乎是一家面向年轻男女的餐店，哈利稍微有些惊讶和窃喜，他偷偷去看斯内普，但斯内普似乎从来没注意过这里的顾客是怎样，他面不改色的带着哈利找到了一个空着的桌子。
　　
　　两个人的气质都比较出挑，特别是哈利，他继承了詹姆的英俊和莉莉的秀美，再加上长期身居高位，杀伐决断，这让他整个人透出一种独特的魅力和一种压迫感，所以一进入店门，就吸引了不少或倾慕或嫉妒目光偷偷注视着。
　　
　　“斯内普先生，还是按往常一样吗？”当两个人坐下后，侍者走到两人桌子面前，彬彬有礼的问道，他和斯内普很熟的样子，哈利猜斯内普大概经常在这里吃饭。
　　
　　“照常。”斯内普冷淡的点点头，然后他看向哈利。
　　
　　“一份牛扒饭，一点果露酒，两份煎蛋，两份火腿，一份甜点。”哈利微笑着有礼貌的对侍者说，然后他看着斯内普：“这样可以吗？”
　　
　　斯内普不耐烦的说：“随便。”
　　
　　侍者看向了哈利，表示惊讶的略略抬起眉毛，暧昧的低声对斯内普调笑道：“哦，今天您还带了位年轻英俊的先生。”
　　
　　斯内普表情黑沉，他挑眉抱着手臂嘲讽道：“艾玛，我不记得你以前是这么多嘴多舌！”
　　
　　“这只是表示对您生活的一种小小关心，身为朋友的。”艾玛无辜又伤心的说，他夸张的撇了撇嘴：“您一直如此严肃，可我以为教师应该都是风趣的……那么，一份海鲜面、一份牛扒饭、两份煎蛋、两份火腿、一份甜点、一瓶果露酒，今天就不上咖啡了，斯内普先生？”
　　
　　“好的，也许。”斯内普冷冰冰的假笑着：“但那并不是我。”
　　
　　“这可不一定，也许只是您没有意识到，您一直存在着……呃，教学上的幽默感，当然，虽然那些幽默都和我或者格兰芬多有关，教授。”哈利在旁边酸溜溜的看着两个人互相打趣，西弗勒斯可从来没这么自然的和他相处过，这个艾玛是谁，不甘心被两人的默契的气氛排开，哈利插嘴道，然后凝视着斯内普微笑着，斯内普撇了撇嘴，不屑的移开目光。
　　
　　“看来两位存在着小小的分歧，不过进行一场愉快的入餐或许会帮助两位解决问题。”侍者知趣而了然的终止了和斯内普的谈话，他从托盘中端下两杯柠檬水，对着斯内普和哈利善意的眨眼微笑：“希望两位吃的愉快。”
　　
　　“谢谢，您的服务已经让我感到愉快。”哈利拿出了一些英镑交给侍者，斯内普在旁边冷眼看着哈利，不屑的从鼻子里喷出一声冷哼，似乎咕哝了一句什么，哈利转头给了斯内普一个狡黠的笑，然后对侍者绅士的微笑说：“既然教授那么喜欢这里，这让我很期待这儿的食物。”
　　
　　侍者夸张的惊叹，然后半弯下腰：“您真是一位慷慨的先生！”
　　
　　当侍者转身离开后，哈利挑眉看向斯内普：“这里真是一个有趣的地方，不是吗？您好像很熟悉这里？”
　　
　　然后哈利皱了皱眉，犹豫着，似乎在考虑怎么措辞：“可是您带我来的，这让我感到惊讶，老实说……呃，我的意思是，我一直以为您不喜欢在……在这种地方。”
　　
　　“伟大的哈利波特当然不需要了解这些，一个无趣的老教授。”斯内普撇了撇嘴，嘲讽着说：“而我也不认为自己除了必须忍受一个鲁莽无礼的格兰芬多外，还有迎合黄金男孩想象的必要。”
　　
　　“我不是这个意思”哈利急切的解释。
　　
　　“什么意思呢，继您的强大迷人后，炫耀您那过人的财富？”斯内普嗤笑一声，黑眼睛闪过一丝厌恶：“所以我，一个可怜巴巴的平凡的小人物该如何诚惶诚恐的迎合您，以显示我的感激之情！”
　　
　　“教授！”哈利因为气怒睁大了眼，他无奈的叫道。
　　
　　斯内普冷冷的哼笑了一声。
　　
　　哈利深深的无奈的凝视着那双冰冷乌黑的眼睛，低落的问：“你总是喜欢这样曲解我吗，无论我是如何真心的想要讨好你的心情，西弗勒斯。”
　　
　　黑眼睛中的讥笑也消失了，斯内普重新关上了它们，他目光重新变得空洞而冷漠，拒绝的声音礼貌而疏离：“波特，我不需要这些。”
　　
　　哈利仿佛根本没有注意到那些拒绝，他十指交叉着放在腿上，凝视着斯内普，认真的说：“虽然并没有您说的那么夸张，但我觉得，波特小金库的钱让我请您吃顿饭还是绰绰有余，或许，唔，还足够买一些黑魔法书籍或者魔药什么的，呃，别的需要的也行……”
　　
　　斯内普皱眉看着哈利，他目光中有疑惑和警惕，他口气冷厉：“波特，把话说清楚！”
　　
　　哈利眨眨眼：“我确定，您现在不会想听清楚的，啊！食物已经上来了，我们还是先吃一些在说吧”
　　
　　侍者将两人食物端出来，放在桌子上，轻轻弯腰微笑：“两位进食愉快！”
　　
　　哈利和斯内普礼貌的向侍者点了点头，哈利给两个人的杯子倒满了酒，然后笑着举起杯子。斯内普表情讥讽，他并没有伸手拿杯子，而是冷冷的声音低滑的问道：“庆祝什么，救世主的落难，还是黑魔王？”
　　
　　“就庆祝我们两个终于能够互相了解，而并非一生互看互厌？”哈利的表情依然十分温柔，他试探着问道。
　　
　　可斯内普的脸色却突然苍白了起来，他表情厌恶而又嘲讽，似乎有些失魂落魄，他胡乱的拿住了杯子，轻声呢喃：“呵！可我情愿一直……”
　　
　　他后面的两句话，哈利没有听清，斯内普就仰头将一杯酒一口喝尽，他苍白的脸上顿时激起两抹艳红，然后紧皱起眉头，狼狈的咳嗽起来，哈利突然有些后悔，他放下酒杯，目光关切担忧的看着斯内普，哈利已经离开了座位，他前倾着身体，伸手想要去握斯内普的手，但最终还是握在酒瓶上，然后将酒瓶从斯内普手中抽走，斯内普抬头看向哈利，他的目光乱而阴郁，哈利将酒放到一边，他看着斯内普：“吃饭吧，教授，我突然觉得请你喝酒不是一件有趣的事情，比如上次。”
　　
　　斯内普抿了抿嘴唇，低垂下眼帘，拿起刀叉，沉默的吃起海鲜面，哈利也低头吃起牛扒饭，原本他还有些饿，可是现在……
　　
　　两个人各自带着心事，心不在焉的扒着饭，哈利突然听到‘咯噔’‘嘭’一声闷响，他奇怪的抬起头，就看到斯内普脸色铁青，豁的从座位上起身，匆匆向餐店洗浴间奔去，同一阵风一般，连盘子被打翻在地上他都没有在意，哈利吃惊的看着斯内普：“教授，怎么了？”
　　
　　但斯内普没有回答，他已经一脚踏进洗浴间，然后砰的一声把门关上，两人动静不小，将餐店人的目光都吸引过来，那些目光都带着微微的疑惑和好奇，哈利也没在意，他急忙奔向洗浴间，半路的时候，侍者焦急的问他，哈利都没有回应。
　　
　　哈利推开洗浴间的大门，哗啦啦的水声中，斯内普脸色青白的扶着水龙头，趴在洗手台上，干呕着，他看起来十分痛苦，五官几乎扭曲在一起，可除了一些酸水，他根本没吐出什么。
　　
　　“西弗？”哈利焦急而担忧的冲过去，斯内普直起身抬头虚弱的看着哈利，眉紧紧皱着，眼露嘲讽，似乎想说什么，但也许是因为呕吐让他太过虚软又或许是别的，一会功夫，斯内普额头上就沁满了冷汗，他晃了晃，竟然直直向后倒去。
　　
　　“西弗！”哈利惊骇的冲过去，一把抱住了斯内普，就要站起来。
　　
　　“等……”斯内普突然攥住了哈利的袖子，他艰难的开口，虚弱的说。                        
作者有话要说：本来想昨晚上写了发的，可昨天码着码字突然晕倒了，扶额，大概是病太久了又一直很累，远目，所以今天才发。而且太久没写救世了，找感觉找的挺麻烦的，隐线也忘了不少，所以今天写了五个小时就写了两千字。下周尽量最少两天一更。
还有，虽然推掉了顺V，但是编编说这文要完结后倒V半价什么的，所以建议你们快完结的时候该下载就下载吧，不过我的速度，大概要到过年才完结了，可以养肥，不想留言也行，记得完结时候来报个到就可以了，没办法，工作后事就又多又杂了。
到时候我会问问，如果想要定制的人多的话，我打算开定制，不过只是一个想法而已。
还有成功勾搭了豌豆姑娘，芝麻，白海侯，阿呼，嘿嘿，放心吧，大家，我会替你们看着她们辛勤更文的，握拳！
呃，忘记感谢了，872879和芝麻的地雷，砸的我好羞愧





43、打针

　　“别说话了，我带你去圣芒戈。”哈利抱住斯内普焦急的说。
　　
　　“等等！就这样抱着我别动。”斯内普急促而虚弱的说，然后他大口喘了口气，哈利担心而疑惑的看着他，但似乎真的这样好了点，斯内普脸色没那么可怕了，他颤抖着无意识的朝哈利怀抱深处努力的蠕动了几下，喘息着，将脸埋在哈利胸口，一会，似乎意识到自己做了什么，斯内普耳尖悄悄红了，他稍稍侧过脸，用哈利的肩膀挡住了自己的表情。
　　
　　哈利虽然疑惑不解，但仍然顺着斯内普的意思将他朝怀中抱了抱，斯内普的身体瞬间僵直了，但仿佛抗拒不了哈利怀抱的温暖，很快的，他放松了自己，迟疑着搂住了哈利的腰。虽然明知道不合适宜，但哈利心中仍然忍不住一阵甜蜜。
　　
　　“斯内普先生，您没事吧？”侍者紧张担心而微喘的声音突然在门口响起：“是不是食物的问题？要不要我去叫医生？”
　　
　　斯内普在哈利怀中轻微的摇了摇头，哈利低头仔细看着斯内普的表情，他打算有一点不对，就赶紧抱着斯内普幻影移形，可奇怪的是，斯内普的表情反而慢慢和缓了。
　　
　　“请让一让。”一个清冷的声音响起。
　　
　　侍者露出了得救的表情，他侧过身，一个肩上挎背着贴着红色十字小药箱的高挑金发冷淡男人从他背后走了进来，他一进来就直接奔向斯内普，侍者向两人解释：“刚刚这位顾客说他是医生，快让他看看吧！”
　　
　　但仿佛没听到侍者的解释一般，哈利并没有让步，依然抱着斯内普，高挑的金发男人表情冰冷下来，哈利没有理会，只是侧过脸，轻轻在斯内普耳边问，热气哈在斯内普耳廓上，白皙的耳朵被染的通红：“需不需要我处理一下？”
　　
　　斯内普轻轻摇头：“别惊动魔法部。”
　　
　　哈利愣了一下，瞬间一种感动，斯内普在为他担心，怕他遭到魔法部的盘查，哈利感觉全身都轻快起来，仿佛灌满了空气的热气球，他目光灼灼的盯着那双乌黑的眼睛，斯内普逃避的移开视线，撇嘴冷冰冰的说：“我是为了自己，波特。”
　　
　　“我带你回去？”哈利轻轻问，斯内普动作细微的点了点头。
　　
　　哈利抱着斯内普起身，朝门口走去，他朝侍者和高挑金发男人礼貌的点了点头：“抱歉，给你们添麻烦了，但我们要离开了。”
　　
　　“可是……这……”侍者无措看着哈利怀中虚弱的斯内普：“斯内普先生他这个样子……就算你们不愿意随便找个看看，也该去医院吧？”
　　
　　哈利低头看了一眼斯内普，斯内普闭着眼睛，似乎因为不舒服不愿多说什么的样子，哈利微笑着摇了摇头：“谢谢，不过我想不需要了，也许西弗回家休息一会就好了，要知道，他平常身体可是好的像头狮子。”
　　
　　斯内普微微睁开眼，狠狠瞪了哈利一眼，哈利笑着假装没有看见。
　　
　　“这样……那好吧，既然斯内普先生不愿意，可如果不舒服，你们一定要去医院。”侍者担忧又无奈的说，然后微微后退，让两人离开。
　　
　　对于这个关心西弗勒斯的好心的侍者，哈利还是颇有好感，他礼貌的朝侍者道了谢，然后迈步就要离开，可让哈利惊诧的是，那个金发的高挑医生神色冰冷的挡在两人面前。 
　　
　　高挑金发医生皱着眉神色冰冷的看着哈利：“病人有胡闹的权利，可身为他的照看者，你不该任由他的性子胡来，生病了就该交给医生，而不是自己自以为怎么就好。”
　　
　　哈利的表情更加惊异了，连斯内普都睁开眼看着那个医生，黑眼睛中浮过一丝惊讶，哈利失笑，这还是第一次有人当着斯内普的面直接说斯内普喜欢胡闹，虽然某种程度上来说，这是个事实：“哦，那么这位先生，您以为……”
　　
　　“让我看看，有毛病不看医生是对自己身体的不负责任。”金发医生表情略微有些不耐烦了，他直截了当的走到哈利面前，动作干脆的取出医疗器具，那一瞬间，金发医生的气场，让哈利错觉自己看到了男版的庞弗雷夫人，哈利和斯内普同时瑟缩了一下，特别是斯内普，他的脸都有些黑了，金发医生不耐烦的说：“弄坏了自己，最后麻烦的还是我们。”
　　
　　金发医生拿出听诊器，伸手去扯斯内普的衣领，斯内普虚弱的黑着脸瞪着金发医生，伸手去阻止，可金发医生已经强势的将听诊器按在斯内普的胸膛上，斯内普瞪着哈利：“混蛋波特，阻止他！”
　　
　　“喔，哦……”哈利这才反应过来似的，伸出手，可金发医生一个凌厉鄙视的眼神，让哈利瞬间缩了缩脖子，真是太像了，男版麻瓜版庞弗雷夫人，哈利没骨气的缩回了手，他好奇的问道：“怎么样？”
　　
　　老实说，哈利也没想一个麻瓜能看出什么，顶多是想逗逗斯内普，看斯内普无措，但金发医生眉头皱紧了，他似乎有些迟疑，然后确认般的又将听诊器放在斯内普胸膛上听了一遍，阻止无效的斯内普不屑的冷哼一声转过头，金发医生没有在意斯内普的不屑，他收回听诊器，目光有些捉摸不定，他迟疑着：“有些疑问，我建议你们最好去医院拍个片子，但有一点我可以确认，这位先生对海鲜过敏，而且伤到了肠胃，刚刚是海鲜引起的轻微食物中毒，幸好他没有摄入多少海鲜。”
　　
　　哈利和斯内普没听懂什么叫拍片子，他们直接忽略了过去，以为像是拍电影什么的，是麻瓜的某种玩笑。
　　
　　斯内普顿时讥讽的冷笑一声，旁边侍者立刻大叫：“这不可能，斯内普先生每次来这里吃的都是海鲜，怎么可能今天才过敏？！”
　　
　　金发医生冷笑起来，他不耐烦的突然撸起斯内普左臂的袖子，哈利和斯内普顿时戒备起来，警惕的看着医生，两人身上的魔力几乎一触即发，但似乎根本没注意到气氛突然变得冷凝，金发医生示意三人看斯内普干瘦苍白的手臂，斯内普手臂上满是可怕的粉色的红点，仔细看全是一个一个小红痘痘，斯内普和侍者的表情变得疑惑了，斯内普黑眼睛闪烁着，有些不敢相信的看着自己手臂。
　　
　　金发医生以一种仿佛看白痴的眼神看着侍者和斯内普，冷冷的解释道：“这很正常，人的体制会因为某些原因在一个时间段内有所改变，就好像你吃饭的口味一样，或许这段时间你喜欢吃青菜，但下段时间可能因为你受到了一些刺激变得十分厌恶它。”
　　
　　哈利皱着眉，略有些责备的低声在斯内普耳边说：“西弗，你太不懂得照顾自己了。”
　　
　　“多事，波特！我怎么会知道自己突然对海鲜过敏。”斯内普气怒的低声咆哮，因为虚弱，这声咆哮反而显得他有些心虚。
　　
　　“西弗，你的存储柜里有治疗的魔药吗？”哈利轻轻碰了碰斯内普的手臂低声问，斯内普微微瑟缩了一下，抗拒的抽回了手臂，哈利心疼的皱了皱眉。
　　
　　“波特，我没你想象的那么金贵，这种小毛病，过两天它自己就会好了，不需要什么药。”斯内普冷笑着，视线投在了虚空中的某一处，浑身上下透着一种冷硬和抗拒。
　　
　　哈利皱着眉，他握住了斯内普的手，目光温柔中带着强硬：“我们去找庞弗雷夫人，如果你不愿意自己治疗的话。”
　　
　　“不需要那么麻烦的跑来跑去。”金发医生淡淡的说，然后他熟练的从药箱中取出一支针，配药，注入药水，锐利冰冷的棕色眼睛看着斯内普，银色的针尖在日光中泛着寒芒：“你们应该庆幸我有随身携带各种药物的习惯。”
　　
　　“真是太感谢你了，先生。”侍者在旁边感激的说：“如果今天不是您，斯内普先生和我们店都会有些小麻烦呢。”
　　
　　哈利和斯内普同时呆了一下，哈利咽了口唾沫，他知道打针这种东西，因为以前在麻瓜小学上学的时候，每个年学校都要组织他们进行免费打针，老实说，虽然经历各种险境，受过各种伤，但也许是小时候的心理阴影，对于这针，哈利总有些惧怕，而且斯内普接受麻瓜这种治疗方法吗，哈利记得巫师中不知把麻瓜医疗给妖魔化了什么恐怖的模样，他们是嘲讽这种粗鲁的治疗方法的，然后哈利突然想起，斯内普也不是纯血种。
　　                        
作者有话要说：说倒V，定制神马的，最主要目的是激励我自己一定要完结啊！
还有不是什么大病，就是连续忙了一个月，然后生病也病了一个月，再加上后期病重同时来大姨妈，所以很悲剧，小感冒被我拖延成肺感染和支气管炎症，那个别被名字吓到了，这毛病养养就好了。
还有感谢872879的两颗地雷，让我管去买两只蒙牛小雪糕，然后小8我请你吃一只





44、睡地板

　　哈利低头看了看斯内普，发现斯内普黑色的瞳孔也微微凝缩起来，哈利甚至感觉到，斯内普往自己怀中退了退。费力的咽了口唾液，哈利干笑道：“我想不用了，我和西弗……我还是带着西弗回去吧，家里有一个治疗师。”
　　
　　金发医生却走上前，爽快的说：“放心，这没什么的，更何况何必那么麻烦，而且我也没说要收你们治疗的费用，再说了，我发现这位先生的身体也不是很好，万一在路上耽搁了，引发了过敏性痉挛可就糟糕了。”
　　
　　金发医生一把抓住了斯内普的手臂，斯内普愤怒又惊恐的努力想要抽回手臂，可现在一点力气都没有的他，如何敌得过健康正常的金发医生，本能之中，斯内普发动了魔力，可哈利干脆的禁锢住了他：“西弗，我觉得医生说的有道理，也许我们应该试试，否则，我不敢贸然的带你离开，而且打针或许没有想象中的那么糟糕。”
　　
　　“波特！”斯内普愤怒的瞪着哈利，他努力的直起上半身，可最后还是颓然的倒在哈利怀中：“波特，你这个自以为是自傲自大的永远不知道自己在没头没脑做些什么的白痴！”
　　
　　哈利苦恼的皱了皱眉，他不为所动的钳制住了斯内普，无奈的说：“也许你说的是对的，教授，因为每次遇见你我都没法让自己变成高贵优雅冷静理智，当然，也许，你觉得小马尔福拥有这些素质？”
　　
　　“混蛋！”
　　
　　“行了，别挣扎了。”金发医生放回了斯内普的手臂，也许他的医术真如他的自信一样高，在斯内普和哈利还没有反应过来的时候，金发医生已经打完了针，犹豫了一下，金发医生面无表情的从医药箱中拿出一颗糖，在侍者，哈利目瞪口呆，在斯内普几乎喷火的眼神中塞到了斯内普怀中：“别生气了，吃颗糖，打针没那么可怕。”
　　
　　最后哈利几乎是忍者狂笑的辞别了金发医生和侍者，在金发医生的要求下，两人在餐厅等了一会才离开，而那一针下去后，斯内普手臂上的红点也渐渐的变淡了，看来，斯内普真的是食物过敏，金发医生的医术也如他自己所说的那样好，但斯内普却没任何表示，他一路上都在沉着脸，哈利无奈的跟在斯内普身后，本来哈利还想说两人应该去买些衣服，可斯内普压根不理他。
　　
　　“西弗！”
　　
　　斯内普黑着脸大步的朝蜘蛛尾巷走去，黑色西装几乎被斯内普走出了黑袍的感觉，哈利跟在斯内普身后无奈的大叫着，但斯内普仿佛没看见哈利这个人没听到哈利声音一般，毫不理会的，气势汹汹的打开了门。
　　
　　“别……西弗！”可斯内普已经大步的走进房屋，哈利慢了一步，然后‘砰’的一声，大门擦着哈利的鼻尖关上了。
　　
　　“哦！西弗……”哈利痛苦的捂着鼻梁夸张的呻吟：“别把我关在门外，我无家可归！”
　　
　　“哼！”门的另一边一声冷笑，然后一阵悉悉索索似乎布料摩擦过地面的声音。
　　
　　“求您了，教授！”哈利大叫道，可门的另一边已经没有了声响，哈利靠着门，苦着脸呻吟：“这下惨了！”
　　
　　等了好长一段时间，太阳已经缓缓的落下来了，黑夜成了天空的主宰，星星俏皮的闪着光，月亮从云头悄悄探出了个头，看着大地，哈利眼巴巴的看着大门，可它依然无情的紧闭着，哈利犹豫的揣着兜里的魔杖，嘀咕着：“西弗一定不会怪我的，对吧，一定不会的，他这么关心我，噢！我是有原因的，我没地方可去，西弗那么善良……对啊，他那么善良，今天我明明是担心他，他一定会理解我的！”
　　
　　哈利咽了口唾液，举起了魔杖，紧张的盯着大门，就仿佛门里面会突然蹦出什么可怖的怪物，不过哈利有种自己是在做贼的错觉，这种错觉让他有点心虚：“阿拉霍洞开！”
　　
　　一道红光，哈利走上前推开门，门开了，壁炉中燃烧着火焰，映的屋内一种温暖的暧昧的昏黄色，程亮的地板反射着壁炉的火焰，整个房间透出一种暖洋洋的安谧。哈利轻手轻脚的走进屋，关上门，然后朝自己房间走去。
　　
　　似乎碰到了什么，‘砰！’的一声闷响，哈利顿时四肢僵硬痛苦的躺在地上呻吟着，是石化咒，房间的灯顿时亮了，斯内普穿着黑色丝质睡衣，领口敞开着，露出大片苍白肌肤和形状优美的锁骨，睡衣的下摆开着叉，走动间，偶尔能看到光洁的纤瘦的长腿，而让哈利几乎流下鼻血的是，走到他脸旁边的，是一双纤长白皙赤・裸的足，那是一双漂亮的脚，白皙纤瘦，泛着仿佛独角兽皮毛一般的光泽，脚趾圆润，指甲泛着可爱的粉色，而且它们离他好近。
　　
　　“波特！”斯内普抱着手臂，低下头讥笑的看着哈利，黑色的眼睛在火焰的映照下，惊人的漂亮。
　　
　　哈利躺在地上仰头着迷的看着斯内普，那种冰冷和讥笑，从上到下的俯视，充满压迫感的弯腰，还有那双映着火焰的锐利黑眸，让斯内普透着一种迷人的危险的魅力，哈利几乎说不出话了，只能结结巴巴的涨红了脸：“教……教授！”
　　
　　斯内普抬脚轻蔑的踢了踢哈利，丝绸睡衣的下摆随着他的动作晃动了起来，哈利的眼珠子随着那只长腿转动了起来，隐约间他似乎顺着衣袍下摆往上看到了白嫩的大腿根部，哈利努力的想往上看，可石化咒让他不得不痛苦而僵硬的呆在硬邦邦的地板上，而衣袍的下摆又遮住了那抹白色，那只踩在哈利肚子上的充满了蔑视和侮辱意味的裸足，几乎不费力气的，瞬间让哈利浑身燥热酥软了起来：“西……西弗！”
　　
　　哈利的声音沙哑了，他火辣的目光费力的想要去接触斯内普讥讽冰冷的目光，可斯内普没给他那个机会，他直起了身体，抱着手臂，扬起下巴看着地板上的横躺着的哈利，哈利只能挫败的干瞪着斯内普的细腰，斯内普冷笑着：“随心所欲的私闯别人家里，看来你那死鬼父亲很好的教导了你礼仪。”
　　
　　“波特，还有什么是你不能做的？”斯内普嗤笑着，黑眼睛闪着恶毒的光芒：“真想让邓布利多来看看他黄金男孩的这幅好样子！”
　　
　　“如果这能让你高兴的话。”哈利看着斯内普的腰满是深意的说，虽然看不到，但哈利知道斯内普的表情一定不太好，然后那只白皙的脚移到了哈利肩膀上踩了下去，就是现在！哈利心里大叫，然后他突然抬头，在那只纤瘦白皙的脚背上用力吻了一下，然后他支起上半身得意洋洋的看着斯内普：“教授，看来您的石化咒学的不太好！”
　　
　　斯内普显然惊讶极了，他连连后退，抽出魔杖警惕的看着哈利，一道红光，哈利又重新呻吟着僵直了身体倒在地上，他用一种哀求的眼神看着斯内普：“教授，您不必这样！”
　　
　　斯内普面无表情的看着哈利，然后他得意的卷起唇角，以一种斯内普特有的讨好似的油腻腻的柔滑声调说：“波特，如何？加强的石化咒，这足够你老老实实躺着一夜，好好享受吧，为你失礼的行为！”
　　
　　                        
作者有话要说：努力存文，努力卡文，努力拼文，努力且输且拼，且拼且输~
还有感谢lrngou温油的地雷
昨天被芝麻搞的差点精尽人亡，不过好处是偶看到芝麻新文了，嘿嘿嘿，就不告诉你们





45、芝麻生日快乐！

　　哈利夸张的哀求和痛苦的表情在斯内普转身回房的时候慢慢消失了，他用一种温柔而宠溺的眼神看着斯内普的背影，直到斯内普关上房门，哈利才满足的松了一口气向地板上一倒，缓缓闭上眼，只要西弗还愿意跟他说话，不管是毫不留情的嘲讽他，恶意的看他出丑，都比摆出卑微顺从的姿态躲着他好，哈利想。
　　
　　壁炉的火慢慢熄灭了，深夜的蜘蛛尾巷安宁静谧，月光隔着玻璃窗洒在地板上，温凉如流动的水，十二月，难得能见到这种干燥安静如盛夏般的星夜，可就算如此，冬季的夜晚依然无比寒冷。
　　
　　哈利闭着眼躺在地板上，对于一个为了在心爱的人面前表现气质风度而并没穿多少衣服的人而言，地板有些凉了。哈利苦笑着，看来今天斯内普气的厉害，真的是打算让自己在冬夜的凉地板上睡上一夜，也不在乎自己是不是病人，不过好在被石化咒定住的身体对外界感受比较迟钝，哈利顶多感觉像是漂浮在温凉的月光中。
　　
　　虽然知道他的魔药教授是出色的，可每一次见到依然让哈利赞叹，就斯内普这个年龄的人来说，斯内普的魔力算得上顶尖――浑厚又凝练，攻击的方式古怪犀利又刁钻，若非哈利经历离奇，到了斯内普这个年龄，不见得会比斯内普出色多少，可就算这样，破解斯内普气怒之下的石化咒，也让哈利费了不少力气。
　　
　　魔力运转着，由最初的滞殆变得越来越流畅，胸口的一点突然传来滚烫的烧灼感，仿佛被针刺了一下的疼，然后那种感觉只有一瞬间，接着一股热流从胸口流向四肢，哈利的手指痉挛似的动了动，然后他整个人突然从地板上坐起来，但他没有动，只是低头静静坐着，月光打在哈利的发梢上，将他的五官笼罩在一团暧昧模糊的阴影中。
　　
　　哈利将手伸进怀中，拿出一颗眼珠大小的宝石，鸽血一样的鲜红，哈利眯着眼面无表情的打量着手心的宝石，指尖转动着，宝石在月光下流动着妖媚诡异的红光，这是哈利从血族手中夺来的的魔晶。看来这魔晶果然是个宝贝，哈利笑了笑，随意的将魔晶丢进怀中，他想他有点明白为什么明明受了这么重的伤还能好的这么快的原因了。
　　
　　血族，如果不出预料的话，那些惊吓过度的残存血族会感激自己再次伸出的橄榄枝，也许用不着主动，那些血族自己就会眼巴巴的跑过来，迫不及待的寻求保护，哈利将脑袋枕在沙发上想着，而现在尼古拉家族该重新组织了血族，成为血族新的首领了吧。
　　
　　悠久的血族隐藏在普通人乃至巫师中的人脉还有他们积累的惊人财富乃至于血族的力量，都将成为末日前抵抗灾难的强大助力，至于现在一片混乱的巫师世界……卢修斯的请帖将会是个美妙的机会。
　　
　　他得加快步伐了，血族密室的那次经历仍然让哈利有些后怕，回到过去以后，他太过安逸了，想当然的认为一切会按照原有诡异发展，可谁知自然灾难的小范围袭击竟然提前了十几年，这让哈利本能的觉察到危险的征兆，原本他是想先慢慢解决了伏地魔，可现在……也许他该去阿瓦隆再看一看，将阿瓦隆隐藏的秘密破解出，否则除了制造方舟，将各种族的希望放在方舟上，躲在方舟中祈祷大洪水过去，并且祈祷方舟能在洪水那可怕的威力下保存，哈利想不出任何更好的办法。
　　
　　还有巫师家族中隐藏的秘密，千年的流传，只有零星的几个家族保存了家徽，哈利知道这几个家族中有波特、斯莱特林、普林斯、布莱克，而其中波特，斯莱特林家同时提到了关于世界之源的事情，这让哈利隐约有了一个猜测，哈利记得小天狼星继承了布莱克家，也许他该问问小天狼星，布莱克家传承中有没有提到过……还有他的老朋友阿托利斯，一个麻瓜却有这样惊人的力量和对巫师世界的影响力，后来哈利隐约觉察到特定的巫师会对阿托利斯产生好感，哈利自认为自己意志坚强，可仍然无法阻止那种亲近感。这一切就像是一个神秘而巨大的拼图，只有收集了碎片将它们拼出来，才能找到解开难题的答案。
　　
　　至于传言中早已消亡的普林斯家，哈利看着前方紧闭的房门，轻轻笑了，不，只有他和门里的那个人知道，普林斯家并没有消亡，他骄傲的混血王子将它的痕迹留下，或许心中曾期待过它们被谁发现，幸而这个人是自己。
　　
　　也许哪天该提议西弗去普林斯家看一看，哈利隐约有记得，家族祖先曾说过，普林斯家是世代中立的魔药世家，也许普林斯家会有什么特别的记载也说不准……还有找个时间，他该跟邓布利多开诚布公的谈一谈了，关于阿瓦隆，关于未来，关于魔法世界，最伟大的白巫师，哈利需要他的智慧和阅历去应对末日的危机。
　　
　　哈利用魔力逼出波特家徽，他打量着泛着淡淡圣洁白色光芒，边角有古旧青色铜锈般颜色的家徽。还是不行啊，哈利缓缓将家徽握在手心，波特家徽瞬间迸发出耀目白光，然后又趋于平静，哈利缓缓叹了口气，握住家徽，闭上眼，他仍然无法完全继承纯粹白巫师之力的波特家徽，他体内掺杂了最黑暗纯粹的黑巫师的力量――虽然这并非是哈利自愿的，可家徽不管这些，哈利只能利用家徽慢慢净化自己体内的力量。
　　
　　家徽在哈利手心流转着温润的白光，白光似乎顺着哈利的手臂进入了他的眉心，那一瞬间，哈利感觉自己的视野奇妙的变大了，他似乎进入了一个奇怪的空间，又好像他自己是一台接收信号的机器，无数信息旋转着顺着两道黑洞洞的甬道涌来。
　　
　　然后发着光的信号慢慢旋转着变成了图案，左眼中看到的是一片茫然，仿佛电视信号不好的时候会出现的雪花片，哈利愣了一下，随即就反应过来，估计是上次感觉不对劲后，卢修斯发现了什么，然后找到法子遮住了哈利的窥视，哈利不再想这个事情，既然看不见，他也不去费神去思考，然后他将全部注意力转到了右眼。
　　
　　那是关于斯内普的信息，哈利愣了一下，当他意识到自己究竟看到什么的时候，哈利几乎把持不住，他感觉自己鼻腔中似乎有种热乎乎的什么东西要留出的感觉，右眼的信息中，斯内普在自・慰！
　　
　　这种视觉的冲击，香艳又震惊！斯内普仰躺在洁白的床铺上，头和肩微微靠着古铜色的床头，柔而滑的微卷中长发散在白皙消瘦的肩膀上，眼睛紧闭着，嘴唇抿的泛白，眉头皱出深深折痕，长长的睫毛慌乱的颤抖，苍白的脸颊浮起病态的嫣红，他鼻翼不停的翕动着，仿佛要窒息而死的病人，脸上的表情是那种隐忍的愉快。
　　
　　哈利几乎屏住呼吸，他着迷的盯着画面中的斯内普，仿佛被什么看不见的神奇咒语定在原地，哈利动弹不得――斯内普唇瓣微启，露出一条细小的缝，粉红的舌尖悄悄伸出轻触下干涩的唇瓣，又羞怯的缩了回去，斯内普满足的叹了口气，听不到声音，可哈利觉得那声柔滑的带着撩人尾音的叹息仿佛炸雷一般叹在自己耳边。
　　
　　哈利的视线无法控制的顺着那双干瘦有力的手臂朝下，他看到一双白皙的手，手指苍白细长，指甲圆润饱满修剪整齐，弹动间如同蜘蛛的飞舞，哈利无数次的想象过那双手如果抚摸着自己……而现在它们正悄悄探入黑袍间，在松散的布料中嬉戏，斯内普叉着大腿，丝质布料滑落下去，露出两条白花花的长腿，几乎晃花了哈利的眼，那两双长腿曲着，难耐的时不时动着，斯内普的手指在两腿之间灵动的翻飞，上下鲁动，仿佛弹着一首优美的迷人乐曲。
　　
　　接着斯内普突然绷紧了身体，如同一只拉满弓的弦，他的头努力的后仰着，嘴唇被咬的惨白，手指紧紧攥着白色床单，双腿分的大大的，然后一道浊白的液体喷射出，将那双白花花的大腿和小腹黑色体毛上喷的都是白色体・液，然后弦松了，斯内普瘫软在床上，大口大口的喘气。
　　
　　接着斯内普睁开眼，黑色的眼睛仿佛笼着轻雾，含着水珠，迷迷茫茫勾人的美丽，接着那迷茫不见了，斯内普有些懊恼和羞怒的盯着胯间，一会时间，胯・下那粗大的玩意又开始精神起来，斯内普盯着它半天，似乎在犹豫抗拒着什么，他脸上现出一种羞耻和厌恶，黑眼睛中还有一种哈利看不明白的浅淡的渴望，可似乎情・欲涌动的极快，那双黑眼睛又变的雾蒙蒙了，斯内普舔着嘴唇，胸前的暗红色肉粒有意无意的挺动着，仿佛在期待谁的抚摸。
　　
　　他从床上侧过身，耻骨在转身的过程中蹭着床单，斯内普舒服的呻吟了一声，然后他一只手抓住床头，犹豫了一下，斯内普舔着手指，将一只脚也搭在床头上，顿时苍白瘦弱的身体毫无遮掩的在哈利视线中舒展开，哈利的心脏几乎停止跳动，他隐约猜到下面将要发生什么，又不敢相信，大脑一时之间一片空白。
　　
　　斯内普皱着眉，细碎呻吟着，仔细的舔着手指，连手指之间的缝隙都被他舔的濡湿，那种认真的饥渴的姿态，让哈利一瞬间以为自己看到斯内普在舔着吞咽着男人的宝贝，哈利沙哑着嗓子倒抽了一口气，觉得裤子绷的胯・下生疼，他几乎想冲进去抱着斯内普狠狠干上一通，但一种莫名的感觉阻止了他。
　　
　　斯内普的腰胯无意识的晃动着，扭动的弧度仿佛一条白锻蛇一样的淫迤，似乎终于舔够了，他犹豫的迟疑的将手指探向身后，缓缓按了进去。
　　
　　斯内普微微抬起头，眼睛闭紧了，他的手指在身体内疯狂的抽动着，慢慢的斯内普坚持不住手脚松软了，倒在床上，可胯・下东西仍然精神，似乎被欲・火逼到了尽头，斯内普磨蹭着床单，蜷缩着身体，轻轻抽泣起来。
　　
　　别急着给邮箱，下面还没写！！！
　　
　　                        
作者有话要说：写了两天了，悲剧，为什么每次码字都像便秘和挤牙膏，什么时候我才能排便轻松，真希望每次码字都能芝麻附体！
前天被芝麻喝醉了，拉着一起去YY了，嘿嘿，芝麻的声音，可真是小白又健气，还特阳光，别的妹子的声音也都好萌。
有人说莉莉不如嫁斯内普，然后想了想，可斯内普年轻时候那种还不懂得失去和珍惜的性格，莉莉妹子要真嫁了，我脚着，我怀疑是悲剧。
莉莉：逛街
教授：伊万斯小姐，别让我怀疑你智商，逛街有什么好玩的
莉莉：回娘家
j教授：鄙视的眼神，麻瓜！
莉莉：那些不是好人
教授：向往力量，因为内心自卑，所以追求力量，觉得力量才能保住家里，可又沉迷黑魔法，结果魔药，黑魔法，黑魔王，冷落莉莉妹子，终于有一天，莉莉妹子被食死徒害了。





46、芝麻生日贺文后续

　　哈利夸张的哀求和痛苦的表情在斯内普转身回房的时候慢慢消失了，他用一种温柔而宠溺的眼神看着斯内普的背影，直到斯内普关上房门，哈利才满足的松了一口气向地板上一倒，缓缓闭上眼，只要西弗还愿意跟他说话，不管是毫不留情的嘲讽他，恶意的看他出丑，都比摆出卑微顺从的姿态躲着他好，哈利想。

　　壁炉的火慢慢熄灭了，深夜的蜘蛛尾巷安宁静谧，月光隔着玻璃窗洒在地板上，温凉如流动的水，十二月，难得能见到这种干燥安静如盛夏般的星夜，可就算如此，冬季的夜晚依然无比寒冷。

　　哈利闭着眼躺在地板上，对于一个为了在心爱的人面前表现气质风度而并没穿多少衣服的人而言，地板有些凉了。哈利苦笑着，看来今天斯内普气的厉害，真的是打算让自己在冬夜的凉地板上睡上一夜，也不在乎自己是不是病人，不过好在被石化咒定住的身体对外界感受比较迟钝，哈利顶多感觉像是漂浮在温凉的月光中。

　　虽然知道他的魔药教授是出色的，可每一次见到依然让哈利赞叹，就斯内普这个年龄的人来说，斯内普的魔力算得上顶尖――浑厚又凝练，攻击的方式古怪犀利又刁钻，若非哈利经历离奇，到了斯内普这个年龄，不见得会比斯内普出色多少，可就算这样，破解斯内普气怒之下的石化咒，也让哈利费了不少力气。

　　魔力运转着，由最初的滞殆变得越来越流畅，胸口的一点突然传来滚烫的烧灼感，仿佛被针刺了一下的疼，然后那种感觉只有一瞬间，接着一股热流从胸口流向四肢，哈利的手指痉挛似的动了动，然后他整个人突然从地板上坐起来，但他没有动，只是低头静静坐着，月光打在哈利的发梢上，将他的五官笼罩在一团暧昧模糊的阴影中。

　　哈利将手伸进怀中，拿出一颗眼珠大小的宝石，鸽血一样的鲜红，哈利眯着眼面无表情的打量着手心的宝石，指尖转动着，宝石在月光下流动着妖媚诡异的红光，这是哈利从血族手中夺来的的魔晶。看来这魔晶果然是个宝贝，哈利笑了笑，随意的将魔晶丢进怀中，他想他有点明白为什么明明受了这么重的伤还能好的这么快的原因了。

　　血族，如果不出预料的话，那些惊吓过度的残存血族会感激自己再次伸出的橄榄枝，也许用不着主动，那些血族自己就会眼巴巴的跑过来，迫不及待的寻求保护，哈利将脑袋枕在沙发上想着，而现在尼古拉家族该重新组织了血族，成为血族新的首领了吧。

　　悠久的血族隐藏在普通人乃至巫师中的人脉还有他们积累的惊人财富乃至于血族的力量，都将成为末日前抵抗灾难的强大助力，至于现在一片混乱的巫师世界……卢修斯的请帖将会是个美妙的机会。

　　他得加快步伐了，血族密室的那次经历仍然让哈利有些后怕，回到过去以后，他太过安逸了，想当然的认为一切会按照原有诡异发展，可谁知自然灾难的小范围袭击竟然提前了十几年，这让哈利本能的觉察到危险的征兆，原本他是想先慢慢解决了伏地魔，可现在……也许他该去阿瓦隆再看一看，将阿瓦隆隐藏的秘密破解出，否则除了制造方舟，将各种族的希望放在方舟上，躲在方舟中祈祷大洪水过去，并且祈祷方舟能在洪水那可怕的威力下保存，哈利想不出任何更好的办法。

　　还有巫师家族中隐藏的秘密，千年的流传，只有零星的几个家族保存了家徽，哈利知道这几个家族中有波特、斯莱特林、普林斯、布莱克，而其中波特，斯莱特林家同时提到了关于世界之源的事情，这让哈利隐约有了一个猜测，哈利记得小天狼星继承了布莱克家，也许他该问问小天狼星，布莱克家传承中有没有提到过……还有他的老朋友阿托利斯，一个麻瓜却有这样惊人的力量和对巫师世界的影响力，后来哈利隐约觉察到特定的巫师会对阿托利斯产生好感，哈利自认为自己意志坚强，可仍然无法阻止那种亲近感。这一切就像是一个神秘而巨大的拼图，只有收集了碎片将它们拼出来，才能找到解开难题的答案。

　　至于传言中早已消亡的普林斯家，哈利看着前方紧闭的房门，轻轻笑了，不，只有他和门里的那个人知道，普林斯家并没有消亡，他骄傲的混血王子将它的痕迹留下，或许心中曾期待过它们被谁发现，幸而这个人是自己。

　　也许哪天该提议西弗去普林斯家看一看，哈利隐约有记得，家族祖先曾说过，普林斯家是世代中立的魔药世家，也许普林斯家会有什么特别的记载也说不准……还有找个时间，他该跟邓布利多开诚布公的谈一谈了，关于阿瓦隆，关于未来，关于魔法世界，最伟大的白巫师，哈利需要他的智慧和阅历去应对末日的危机。

　　哈利用魔力逼出波特家徽，他打量着泛着淡淡圣洁白色光芒，边角有古旧青色铜锈般颜色的家徽。还是不行啊，哈利缓缓将家徽握在手心，波特家徽瞬间迸发出耀目白光，然后又趋于平静，哈利缓缓叹了口气，握住家徽，闭上眼，他仍然无法完全继承纯粹白巫师之力的波特家徽，他体内掺杂了最黑暗纯粹的黑巫师的力量――虽然这并非是哈利自愿的，可家徽不管这些，哈利只能利用家徽慢慢净化自己体内的力量。

　　家徽在哈利手心流转着温润的白光，白光似乎顺着哈利的手臂进入了他的眉心，那一瞬间，哈利感觉自己的视野奇妙的变大了，他似乎进入了一个奇怪的空间，又好像他自己是一台接收信号的机器，无数信息旋转着顺着两道黑洞洞的甬道涌来。

　　然后发着光的信号慢慢旋转着变成了图案，左眼中看到的是一片茫然，仿佛电视信号不好的时候会出现的雪花片，哈利愣了一下，随即就反应过来，估计是上次感觉不对劲后，卢修斯发现了什么，然后找到法子遮住了哈利的窥视，哈利不再想这个事情，既然看不见，他也不去费神去思考，然后他将全部注意力转到了右眼。

　　那是关于斯内普的信息，哈利愣了一下，当他意识到自己究竟看到什么的时候，哈利几乎把持不住，他感觉自己鼻腔中似乎有种热乎乎的什么东西要留出的感觉，右眼的信息中，斯内普在自・慰！

　　这种视觉的冲击，香艳又震惊！斯内普仰躺在洁白的床铺上，头和肩微微靠着古铜色的床头，柔而滑的微卷中长发散在白皙消瘦的肩膀上，眼睛紧闭着，嘴唇抿的泛白，眉头皱出深深折痕，长长的睫毛慌乱的颤抖，苍白的脸颊浮起病态的嫣红，他鼻翼不停的翕动着，仿佛要窒息而死的病人，脸上的表情是那种隐忍的愉快。

　　哈利几乎屏住呼吸，他着迷的盯着画面中的斯内普，仿佛被什么看不见的神奇咒语定在原地，哈利动弹不得――斯内普唇瓣微启，露出一条细小的缝，粉红的舌尖悄悄伸出轻触下干涩的唇瓣，又羞怯的缩了回去，斯内普满足的叹了口气，听不到声音，可哈利觉得那声柔滑的带着撩人尾音的叹息仿佛炸雷一般叹在自己耳边。

　　哈利的视线无法控制的顺着那双干瘦有力的手臂朝下，他看到一双白皙的手，手指苍白细长，指甲圆润饱满修剪整齐，弹动间如同蜘蛛的飞舞，哈利无数次的想象过那双手如果抚摸着自己……而现在它们正悄悄探入黑袍间，在松散的布料中嬉戏，斯内普叉着大腿，丝质布料滑落下去，露出两条白花花的长腿，几乎晃花了哈利的眼，那两双长腿曲着，难耐的时不时动着，斯内普的手指在两腿之间灵动的翻飞，上下鲁动，仿佛弹着一首优美的迷人乐曲。

　　接着斯内普突然绷紧了身体，如同一只拉满弓的弦，他的头努力的后仰着，嘴唇被咬的惨白，手指紧紧攥着白色床单，双腿分的大大的，然后一道浊白的液体喷射出，将那双白花花的大腿和小腹黑色体毛上喷的都是白色体・液，然后弦松了，斯内普瘫软在床上，大口大口的喘气。

　　接着斯内普睁开眼，黑色的眼睛仿佛笼着轻雾，含着水珠，迷迷茫茫勾人的美丽，接着那迷茫不见了，斯内普有些懊恼和羞怒的盯着胯间，一会时间，胯・下那粗大的玩意又开始精神起来，斯内普盯着它半天，似乎在犹豫抗拒着什么，他脸上现出一种羞耻和厌恶，黑眼睛中还有一种哈利看不明白的浅淡的渴望，可似乎情・欲涌动的极快，那双黑眼睛又变的雾蒙蒙了，斯内普舔着嘴唇，胸前的暗红色肉粒有意无意的挺动着，仿佛在期待谁的抚摸。

　　他从床上侧过身，耻骨在转身的过程中蹭着床单，斯内普舒服的呻吟了一声，然后他一只手抓住床头，犹豫了一下，斯内普舔着手指，将一只脚也搭在床头上，顿时苍白瘦弱的身体毫无遮掩的在哈利视线中舒展开，哈利的心脏几乎停止跳动，他隐约猜到下面将要发生什么，又不敢相信，大脑一时之间一片空白。

　　斯内普皱着眉，细碎呻吟着，仔细的舔着手指，连手指之间的缝隙都被他舔的濡湿，那种认真的饥渴的姿态，让哈利一瞬间以为自己看到斯内普在舔着吞咽着男人的宝贝，哈利沙哑着嗓子倒抽了一口气，觉得裤子绷的胯・下生疼，他几乎想冲进去抱着斯内普狠狠干上一通，但一种莫名的感觉阻止了他。

　　斯内普的腰胯无意识的晃动着，扭动的弧度仿佛一条白锻蛇一样的淫迤，似乎终于舔够了，他犹豫的迟疑的将手指探向身后，缓缓按了进去。

　　斯内普微微抬起头，眼睛闭紧了，他的手指在身体内疯狂的抽动着，慢慢的斯内普坚持不住手脚松软了，倒在床上，可胯・下东西仍然精神，似乎被欲・火逼到了尽头，斯内普磨蹭着床单，蜷缩着身体，轻轻抽泣起来。

　　这个世界疯狂了吧！哈利混乱的想着，仿佛被名为斯内普的夺魂咒控制住的木偶，哈利大脑一片空白的呆滞的接近了卧房，等他清醒过来的时候，他已经出现在斯内普床边，斯内普惊慌的瞪着他，黑眼睛中的神色羞耻又无措，他慌乱的去扯被子，可却被哈利毫不客气的扔掉。

     “波特！滚出去！”斯内普虚弱的怒吼，可泛着情欲的眸子和赤裸的身体让他没有半分气势可言，反而多了点倔强的诱惑，哈利上前一步，斯内普黑眼睛中闪过一丝惧怕，他的身体本能的向后退着。

　　“西弗勒斯！”哈利火热痴迷的目光炙烤着斯内普，他的声音低沉而沙哑，他着魔的伸出手，抚摸着斯内普苍白惊慌的脸，捏着斯内普的下巴，抬起了斯内普的脸，强迫着那双黑眼睛看着自己：“你插自己的样子可真美，我早晚会死在你身上！”

　　斯内普不自在的想要扭头过，苍白的脸颊上激起两抹红晕，他轻轻开口，语气带着硬撑的强硬：“别这样，我们不应该……”

　　哈利抬起腿，一条腿跨放在床上，一只腿站在地上，整个人凌空骑在斯内普身上，他居高临下的俯视着斯内普，用一种充满压迫感的姿态和眼神：“那么，我们应该做什么呢，教授，我觉得我现在最应该的就是干你，让你如此寂寞，我的罪！”

　　哈利捉着斯内普的一只手放在唇边轻轻吻着，暗沉如深潭的绿眼睛盯着斯内普，斯内普半阖上眼，眉头微微皱着，长长的睫毛在哈利充满压迫感的注视下，不安的颤动。

　　斯内普挣脱着，可哈利强势的压制住了他，而哈利的另一只手顺着斯内普肩膀滑腻的肌肤向下，抚摸过光裸洁白的后背，温柔的滑过脊梁骨凸出的坚强倔强的痕迹，然后突兀的凶狠的插进两瓣浑圆臀瓣间，‘噗嗤’一声闷响，哈利的手指顺利的插进去了。

　　“嗯~”斯内普紧闭着眼，头微微扬起，他皱着眉，难耐的痛苦的闷哼出声。

　　哈利感觉到包裹住手指的肠肉强烈的收缩了一下，然后贪婪的吸吮着自己的手指，柔软的，温暖的，湿滑的美好触感，仿佛要挑战肠肉的弹性一般，哈利肆意的勾动翻转着手指，然后他俯下身，在斯内普耳边邪恶的笑着：“都湿透了，一插就进去了呢，教授，你看，糊的我一手都是，好脏！”

　　哈利从斯内普身体里拔出手指，将手指放在斯内普眼前，不断并拢挣开，黏糊糊的半透明质感的湿滑黏液在哈利的手指间闪着淫靡光泽，哈利将手指上带着点淡淡奇异气味的白色涂在了斯内普嘴唇上，仿佛被涂上了唇膏，斯内普原本苍白的薄唇泛着丰满诱人的光泽。

　　斯内普半张开眼，微微睁开的缝隙中流出水雾蒙蒙的浅淡渴望和哀求，似乎还带着一种脆弱，斯内普没被哈利握住的手推着哈利的胸膛：“别……”

　　他的声音虚软而低滑，带着柔媚的无法控制的上扬的尾音和微微的哭腔。

　　这让哈利的心瞬间缩紧了，愧疚怜惜和想要粗鲁的凶狠残暴的操干斯内普一番的心情同时升起，哈利粗鲁而突兀的将手指插进斯内普半张开的嘴巴里，胡乱的搅动着。

　　“嗯嗯……唔……”斯内普破碎的呻吟着，湿滑的舌头无力而慌乱的躲避着哈利蛮横的手指，口水顺着他的嘴角流下，弄脏了白色的床单。

　　哈利指腹轻轻按压斯内普的舌头，手指恶意的插进斯内普的喉咙，刮着斯内普柔软的舌根，斯内普哽咽着，鼻翼用力的翕动着，因为窒息和想要呕吐的难受感，几乎翻起白眼。

　　哈利松开压制住斯内普手腕的手，急切的慌乱的解开腰带，拉下裤子拉链，扯掉内裤，青筋暴起的粗长性器啪的一声弹了出来，泛着热气的阴茎生机勃勃的，威胁的低着斯内普的下腹，斯内普双手推着哈利作怪的手臂，想要解救自己，可他却无法撼动哈利半分，只能哽咽呻吟着，哈利用两根手指夹出斯内普的舌头，低头舔着斯内普舌头的一侧，两人的口水混合着滴落在斯内普苍白单薄的胸膛上，哈利整个人趴在斯内普身上，在斯内普耳边低声问：“教授，让我干你好不好？” 

　　哈利的下体磨蹭着斯内普紧绷凹陷的小腹，斯内普胯间柔软的毛发摩擦着哈利的性器，让哈利从心底开始发痒燥热，哈利阴茎顶端渗出透明液体，打湿了斯内普下体的毛发，斯内普呻吟着，在哈利的胯下微微蜷缩起双腿，白花花的两条细长大腿轻轻的互相摩挲着。

　　“教授，我快忍不住了，拜托，让我插进你的身体里，干着你的屁眼释放好不好？”哈利用带着点哀求的低沉沙哑的声音在斯内普耳边下流的问，然后他松开了捏着斯内普舌头的手指。

　　“我……我不知道，随便，随便你！”斯内普脸上的表情似哭非哭，他几乎是哭着慌乱的喊出声，然后他带着点厌恶的闭上嘴，将脸半埋进枕头中。

　　“我爱死你了，教授！”哈利兴奋的喊着，他捏住了斯内普的脸颊，强迫斯内普张开口，然后低头含住了斯内普的嘴唇，吞咽着，舔咬着，舌头伸进斯内普口中模拟着交合的动作勾动着斯内普的舌，坚硬的带着点毛的宽厚胸膛研磨着斯内普苍白瘦弱的胸膛，另一只手抬起斯内普的一条腿，架在自己肩膀上，然后勃起的阴茎缓缓的慢慢的插进斯内普身体里，当哈利完全的插进去的时候，斯内普大声的呻吟出声，扭动着腰，试图躲避着。

　　哈利下腹一热，几乎立刻射了出来，他呻吟着，摸向斯内普高高挺立的下身，报复似的略有些粗鲁的揉搓着，然后缓缓抽出阴茎，又狠狠的插了进去，哈利的速度越来越快，当插到某个地方的时候，斯内普尖叫着在哈利身下微微抽搐着，细长十指紧紧握着哈利的肩膀，指甲深深掐进哈利肩膀的肉中，哈利疼的倒抽一口冷气，可却更加兴奋了。很快的，两人同时射在了对方身上。

　　哈利趴在斯内普身上粗喘着，墨绿色的眼睛贪婪的盯着斯内普消瘦的脸，将对方的失神和无意识的抽搐都收在眼底，他想要……将对方逼到极致，让对方跟着自己一起堕落为了自己尖叫，让对方快乐到脑海中只能记得自己。

　　“教授……西弗！”哈利温柔的喊着，然后他掐着斯内普的腰，将斯内普往上抱了抱，哈利伏下身，挺直的鼻梁在对方软下来的湿漉漉的性器上来回磨蹭着，一股苦涩的药香味，斯内普承受不住的大声呻吟了一声紧紧攥住了哈利的头发。

　　“啊……放……放手！”斯内普蛇一样的扭动着，慢慢挺立的性器不知道是在躲避哈利火热的唇舌还是在迎合。

　　哈利上下舔刷着粗大发红的茎身，右手在斯内普后穴的褶皱间画着圈，轻轻按压着，然后缓缓的插进去，斯内普渐渐的不在躲避，而是想把整个阴茎送到哈利嘴里，可哈利偏偏侧过头，略有些锋利的牙齿咬上了旁边饱满的囊袋，牙齿缓慢的并和起来，来回摩擦着，舌尖舔着囊袋上柔软的淡棕色毛发，然后深深的吸了一口，将整个囊袋含到口中。

　　“啊！”斯内普失控的尖叫一声，随即紧紧咬住了嘴唇，颤抖着：“别……别用力，要坏掉了。”

　　哈利不满的吐出阴囊，拇指狠狠掐了斯内普乳尖一把，斯内普疼的瑟缩了一下，睁开的荡着情欲水光的眼睛不解而委屈的看着哈利。

　　“叫我的名字，西弗勒斯！”哈利皱着眉，目光威严而不满的凝视着斯内普。

　　斯内普眼睛中的水光淡下去了，他的表情苍白了起来，嘴唇紧紧的抿着，黯淡的移开了眼，表情似乎有点厌恶和绝望，哈利的心渐渐沉到谷底，他闭上嘴，沉默的托起斯内普挺翘的臀，将半萎缩的欲望含在口中，温柔的舔弄着，斯内普的喘息渐渐粗重火热起来，他后仰着上半身，手指克制的紧紧攥着床单，无意识的挺动着身体，双腿死命的夹住哈利健壮的腰。

　　“教授，教授，”哈利松开口抬起头，温柔的喊着。

　　“嗯”斯内普捂着眼睛呻吟了一声，下半身仍然难堪的挺立着，哈利趴在斯内普耳边，带着甜蜜的笑意轻声问：“西弗，我想亲亲你下面的小穴，舔舔你的屁眼，看看它是怎么让我神魂颠倒，快乐欲死的，你不会拒绝吧，对吗？”

　　哈利强迫性的拉下斯内普捂着眼睛的手，带着斯内普的手摸向自己挺立的散发着热气的阴茎，斯内普惊吓般的缩回了手：“你看，它这么大，如果不把你舔开了，插进去，你会受伤。” 

　　斯内普脸颊微微泛着红晕，沉默着，转过脸，哈利在斯内普脸颊上亲了一口：“西弗，你这样，我就当你是允许了。”

　　然后哈利猛地翻过了斯内普的身体，斯内普轻轻惊呼了一声，虚弱的跪趴在床上，手肘勉强支着身体，雪白的臀肉撅着，送到哈利面前，臀瓣间深深的缝隙中，隐约能看到微微张开口，不停翕动的暗红色肉穴。

　　哈利一只手抓着斯内普丰满的臀肉乱捏着，一只手急切的揉动着自己下体，他粗喘着乱舔乱啃着面前雪白的两团，斯内普难耐的晃动着腰，呻吟着伸手摸向自己胯间揉动着，汗湿的黑色中长发凌乱的散开。

　　哈利伸手掰开面前两团雪白浑圆臀肉，舌尖舔弄着臀间微微张开小口的肉穴，模拟着交合的动作，时而细致的舔弄穴口周围，时而伸进去舔着稚嫩的肠肉，肉穴慢慢被哈利舔开了，里面红色的内壁外翻着，湿漉漉的泛着诱人水光，哈利的呼吸急促了，他抓着斯内普的腰，一挺身狠狠的插了进去。

　　斯内普脸色一白，腰间一软，几乎瘫软在床上，哈利眼疾手快的迅速将斯内普捞了起来，粗壮的手臂横在斯内普腰间，斯内普软在了哈利的臂弯中，哈利搂着斯内普的腰，狠狠撞击着，每一次都深深的插进了斯内普体内，囊袋拍打着雪白臀肉，发出淫靡的啪啪声，哈利狠狠的抽插了十几下，然后一把将斯内普搂抱在怀中。

　　斯内普坐在哈利腿上，靠着哈利胸膛，双手抓着哈利的手臂，斯内普的双腿叉开着，哈利握着斯内普的腰，上下的撞击着，当哈利撞击到斯内普身体深处的时候，斯内普颤抖着仿佛化成一滩水，哈利感觉到斯内普狠狠的绞着他的宝贝，几乎要把他的宝贝绞断一般的力度，可哈利却恶意的停住了动作，斯内普不满的呻吟着扭动着，可哈利紧紧禁锢住了他。

　　“叫我哈利，西弗，叫我……”哈利在斯内普耳边轻轻的低声说

　　“……”斯内普张了张嘴，没有发出声音。

　　“拜托，喊我的名字，教授，喊我，叫我哈利。”哈利狠狠的又撞击了一下，他揉捏着斯内普的阴茎，歪头在斯内普脖子边轻轻咬了一口，然后温柔的舔着。

　　“哈……哈……利！”斯内普断断续续的破碎的呻吟着，叫着，难忍的在哈利怀中扭动着，哭泣着轻轻喊出哈利的名字。

　　哈利几乎以为那只是斯内普无意识的呻吟，但他听清了，他狂喜的抱住斯内普，朝床上倒去，整个人重重的压在斯内普身上，因为重力，性器几乎完全插进了斯内普身体内。

　　斯内普克制不住的尖叫了一声，哭泣着，胡乱的抓着自己的胸膛：“不！别！哈利……我要死了，救我！”

　　“好的，好的，西弗，别怕，有我，有我！”哈利狂乱的兴奋的抽动着，死死的将斯内普压在了床上，抚摸着斯内普左臂上已经浮现出波特家徽形状的标记，似乎刺激到了什么，斯内普抽搐着，失神的看着床面，张开了嘴，却叫不出半点声音，只能死命的绞着哈利的宝贝，哈利倒抽几口冷气，狠狠的抽送着：“你是我的，永远属于我，西弗勒斯，你将冠上波特的姓氏，成为一名波特，继承波特一半的家业，西弗勒斯・斯内普・普林斯・波特！”

　　斯内普茫然的看着床面，哈利也不在意他究竟有没有听到，只是自顾自胡乱的说着：“我爱你，教授，爱了你十几年了，可你……你这个只知道逃避的懦夫！你竟然敢选择死亡！”

　　哈利凶狠的操干着，斯内普哭着，胡乱的摇着头，却已经发不出半点声音：“你跪在那个畜生面前，惦着脸求他，你这个婊子！你出卖了你最好的朋友！和彼得还有那个老畜生一起毁了我的家！可该死的！我爱你！”

　　哈利眼中闪着冷酷凶狠的光芒，然后那可怕的目光慢慢柔软了，他抓着斯内普的下巴将斯内普的脸扭了过来，他看着那张流泪的脆弱的脸，哈利低下头轻轻舔去斯内普脸上的眼泪，哈利停住了动作，滚烫的精液喷射进斯内普的身体，斯内普颤抖着，肉穴蠕动着吞咽下哈利的精液：“哈利・波特・普林斯，这个怎么样？只要你喜欢，我就属于你，西弗勒斯！”

　　
　　                        
作者有话要说：其实我觉得这种文真不该写太长，写到后来人物都走形了，注水的厉害，哈利整个都精分，远目，前半截可以当成黑哈魔王哈X教授，后半截正直领袖哈X教授，趴，挫败啊！还有其实人家昨晚上就写好了，为了写着，复习了好几个GV,AV，看的腻死了，然后写H文要比看几个V片厉害多了，估计我一个多月都不会在想吃肉了，腻的想吐
 
感谢芝麻那一大家子，芝麻和芝麻的管家们，小寞，清风，落落为我准备的肉包子店，我爱死他们了，这下子大家都不用怕累了
现在能打开吗？！！！
在打不开，我就去死一死！！！
芝麻，乃手榴弹砸死我了，砸的好重
还有谢谢engeltiamo，秋画扇（话说好久没见画扇妹子了），7236410，mia743577007，亲爱的小艾斯，





47、阿瓦隆的一些真相

　　星夜渐渐深沉下来了，天空中的星芒开始暗淡，逐渐隐没在黑蓝色的夜幕后，月光惨白而又清冷，偶尔有猫头鹰飞过光秃秃的褐色枯树，划过冬夜寒冷的空气，留下扑扇翅膀的哗啦声和咕咕的怪叫。远处教堂的钟声敲响了，一下一下，悠远的钟声荡进夜的暗色中，钟过十二点，已经步入圣诞节啦！
　　
　　哈利身上随意搭着斯内普的黑色丝绸睡袍，眯着眼靠在床头，橘黄色的窗帘被他拉开了一点缝隙，透过微弱月光，他能清晰的看到一片宁静的窗外――一只猫头鹰立在对面树杈上，只能看见模糊的影子，猫头鹰的两只眼睛在黑夜中闪着幽幽的光。
　　
　　不知何时天空竟然飘起了雪，雪花安静的轻柔的落下，旋转着，如同飞舞满天的美丽梦境，如此静美而又纯洁。很快的，雪花落满了树枝，覆盖了整个小镇，将对面猫头鹰的轮廓隐隐勾勒出来。
　　
　　猫头鹰黑暗中泛着幽光的眼眨了眨，突兀的伸开翅膀，晃了晃身体――搅起了小小的雪花的漩涡，然后它扇动翅膀，哗啦的消失在漫天雪花飞舞的夜色中。
　　
　　屋里很暖和，卧室一角的壁炉烧着火，床上仍然残留着之前狼藉的气息和痕迹，暖黄色的火焰映的房间暧昧昏黄，让人打骨子里发懒，哈利惬意的靠着床头，嘴巴里叼着烟，慢悠悠的用力吸着，烟并没有点燃。他有多久没来过这么一场畅快淋漓的性・爱了，哈利眯着眼想着，而且对方还是他窃想许久的人，最深的梦里才会出现的那双美丽的黑眼睛，在他的胯・下含着水雾哭着，荡着迷人的波纹，心甘情愿的舒展开身体，那双眼睛，只看着他，他――哈利・波特！
　　
　　从心底升起的满足，直到全身。
　　
　　他能毫无顾忌的告诉那双黑眼睛，隐藏在他心中十几年的，憋了十几年的话，他一直想对它说的，却再也没有机会说出口的……那些……曾经少年时的心潮涌动。
　　
　　模糊危险的爱或者浓烈清晰的恨。
　　
　　哈利狠狠吸了几口烟，苦涩的烟草味道在他的舌尖融化，他侧过脸，看着蜷曲在他身边的斯内普，斯内普背对着哈利熟睡着，蜷着腿，身体弯着，脸埋在米白色的软枕间，平稳安静的呼吸着，绒被盖到单薄的肩，赤・裸的身体上痕迹斑驳不堪，可他的睡觉的表情却是满足而又安宁。
　　
　　哈利随手将烟扔掉，侧过身，支着脸低头看着斯内普，斯内普整个人都被拢在哈利怀抱的阴影下。不知道梦到什么，斯内普轻轻笑了起来，嘴角露出一点小小的笑涡。
　　
　　哈利跟着笑了，内心一角变得异样的柔软，他伸出手摸了摸斯内普有点湿漉漉的黑色微卷的中长发，将斯内普脸颊上散落的发别在耳后，哈利又去抚摸那点笑涡，柔软滑腻的肌肤似乎要化在哈利指尖下。
　　
　　“西弗……”哈利几乎将脸靠在斯内普脸颊上，他低声的甜蜜的喊，然后他轻轻蹭了蹭斯内普光洁的脸颊，亲昵的用鼻尖嘴唇去磨蹭斯内普的唇角，吻着那点美丽的笑涡。
　　
　　斯内普翻了个身，嘴唇正好擦过哈利乱动的唇，睡梦中，斯内普无意识的伸出双手搂住哈利的脖颈，一只长腿压在哈利腰上，哈利愣了愣，笑着伸手紧紧搂住斯内普，嘴唇在斯内普唇上脸上胡乱的磨蹭着。
　　
　　斯内普嗯了一声，皱着眉无意识的扭头动着身体，似乎无法忍受哈利的粗鲁胡闹。
　　
　　哈利笑着胡闹般的在斯内普变得严肃起来的唇角啃了两口，扯下斯内普的手臂，放下斯内普的腿，在斯内普耳边低声说：“乖，我出去办点事儿，很快就回来……圣诞节了，今天下午就该是马尔福的家庭宴会了。”
　　
　　哈利起身，快速而随意的洗漱一番，他打开蜘蛛尾巷的大门，走进寒冷的空气中，很快的就消失在小镇漫天大雪的夜晚中。
　　
　　海水一浪叠一浪，发出轰隆的震耳响声，深蓝的水映的漆黑的夜空泛着点儿蓝色，黑夜中波光粼粼的水，带着诡异的灰白和神秘，水面下似乎隐藏着能吞噬一切的怪物。
　　
　　水拍打在悬崖的石头上，激荡而起灰色的水花，潮湿的水汽扑面而来，带着海的咸腥味道。空气似乎都含着水，打湿了人的头发衣衫。
　　
　　黑夜中静谧的海中孤岛的悬崖边悄悄出现了一个穿着斗篷的黑色身影，黑灰色的海水晃动着映着天空的天光，给来人照出了一个模糊的轮廓――那是一个高大的男人，隐约有着一头乱糟糟的头发，他的手心还捏着一根小木棍。
　　
　　来的正是哈利，昨晚上被斯内普的石化咒钉在地板上研究家徽的时候，他就想着要去阿瓦隆再探，不！早在在血族那处发现自然异常的时候，他就想去看一看了，若非当时他存了自暴自弃的念头，一时间觉得生无可恋，好在理智及时遏制了这个念头，可仍然导致他有了一场失败的幻影移形，其实也算不上失败，毕竟他落在了斯内普那儿，然后哈利舍不得放弃如此好的与斯内普相处和好的机会，不愿立刻离开，再加上之前确实伤重，所以拖到现在才去阿瓦隆。
　　
　　纵然时间提前了将近十年，可阿瓦隆的位置依然没有变化，还有那种越靠近就越强烈的召唤感和熟悉的自从哈利落在孤岛上时耳边就开始响起的神秘低语。
　　
　　当初他和阿托利斯花了将近五年时间才确定阿瓦隆的大致位置，后来还是凭借阿瓦隆的强烈召唤才找到这里，那时候世界快要灭亡，阿瓦隆的挣扎和呼唤强烈的根本无法忽视，不像现在，微弱的几乎听不清楚。
　　
　　哈利抬头看了看高耸而起的黑色山崖，山崖的其中一面隐约是门的形状，当时慌乱之时他们只知道顺从本能冲进阿瓦隆，却没能仔细打量，现在看来这山崖竟不像是自然生成，而是人的手笔，就是不知道是谁有这般大的能力，能建成这样庞大的隐匿世界真实秘密的屏障。
　　
　　哈利微微一笑，走了过去，向着岩壁伸出手……接着他脸上的笑容凝固了，哈利惊愕的看着黑色的山崖，他收回手，不敢相信的打量着自己的手，刚刚他感觉到一团黏糊糊的柔软东西阻隔着自己，而手根本无法伸进去，哈利不甘心的再次将手按向山崖，手掌仿佛按进了一个稀软的东西中，山崖凹陷出一个手掌的印记，接着哈利的手掌被黑色的山崖包裹住，无法在进入分毫。
　　
　　“该死！这究竟是怎么回事？”哈利皱着眉暗骂道，然后他闭上眼，握紧魔杖，接着周身开始泛起浅白色的光晕，哈利犹豫了下，还是向前迈了一步，看起来坚硬的岩石竟仿佛是某种柔软的胶质物品做的一般，一触碰就出现一个凹印，哈利整个人轻易的完全陷入山崖中――仿佛一下子踏入了某种黏稠的充满吸力的物质中，哈利整个人被挤压拉扯，根本无法动弹分毫。
　　
　　同时一种频临死亡的难受的窒息感，哈利身上浅白色的光晕闪动了两下，接着完全消失……一片死寂……一个黑色的看不到边际的山洞，死寂，仿佛任何存在都没有了意义，那里就像是传说中的地狱最深层，一团模糊的庞大的黑影，那是一条不停游动的巨大黑蛇，只能看得到它的身体……黑蛇快速的在哈利脑海中游过了……
　　
　　白色……如此强烈的白色……一片刺目白光，刺得人眼睛都要燃烧了，那就是整个世界……无法形容的白色，纯粹可却无比的残酷……
　　
　　黑色与白色如此泾渭分明，以地为线，它们一直以为自己才是整个世界……
　　
　　直到有一天，黑蛇探出了头……白色原来是无数的白鸟，黑与白开始交融……
　　
　　画面开始强烈的晃动，然后六个人突兀的出现，有一个人面目模糊，站在六个人身后，然后六个人开始交谈争吵，然后时间好像过了很久，又有三个人出来了，争吵有了结果……
　　
　　海洋平息了愤怒，土地变得牢固，一座山凭空而起，九个人悄悄的融进了欢乐无知的人群中……黑与白再次泾渭分明却又相互绞杀，可它们一直平衡……
　　
　　“出去！”一个威严响亮的声音突兀的响起，冷冰冰的说。
　　
　　“这不是无知者该窥探的秘密！”那个冰冷威严的声音似乎愤怒了。
　　
　　“抱歉，抱歉。”不知道为什么，哈利就是明白脑海中那个声音是在说自己，他心里不停的说：“抱歉，可我没办法……我无能为力……”
　　
　　哈利在心里解释道：“我必须了解，这个世界需要……”
　　
　　“后裔，你尚无资格！”那个声音毫不领情，口吻冷酷：“出去！待到你有能力进入……得到这里的认可才行……你还要修炼！”
　　
　　“该死！”哈利心里感到焦躁了，他毫无风度的暗骂了一句。
　　
　　“滚！”那个声音似乎真的怒了，哈利感到耳膜都被震得发蒙，接着，他感到一股巨大的推力，然后他整个人被毫不留情的狠狠弹了出去。
　　
　　‘扑腾！’一声巨大的重物落水的响声。
　　
　　哈利还没反应过来，甚至没来得及表达自己的愤怒，冰冷刺骨的海水就立刻淹没了他，哈利毫无防备的狼狈的喝了好几口海水，他本能的想要咳嗽呕吐，可一张口，冰冷的海水就立刻倒灌下来，哈利狼狈的挣扎着……
　　
　　“哦！该死！该死！”哈利在心底骂道，冬日夜晚的海水带着一种让人畏惧的静谧，海水中灰蒙蒙的，没有任何鱼类。
　　
　　哈利挣扎了两下，当他发现这里的海水并非是那种能够绞杀任何生物的，由紊乱的能量生成的海水时候，心里反而慢慢平静下来，接着他停止了挣扎，对自己使用了呼吸咒和漂浮咒，虽然咒语在海里只表现为一串泡沫，然后哈利浮出了水面，他环顾四周――一片灰色的汪洋大海，没有边际，海天交接的地方灰蒙蒙的，不知道离阿瓦隆有多远了。
　　
　　哈利失望的收回视线，一声轻微的‘啪’的声响，哈利消失在大海中。
　　
　　哈利推开了蜘蛛尾巷的大门，天蒙蒙亮，雪比他离开时下的更大了，并且夹杂着风，哈利连忙转身关上门，但仍然有风夹着不少细小的雪花飘落在地板上，并且在暖洋洋的炉火的照耀下迅速化成了冰水。
　　
　　哈利哈了哈冻得僵硬青紫的手，他的头发已经结成了一块一块的冰条，身上也有着细碎的冰渣，正狼狈的向下滴着水。哈利看了看快成为冰雕的青紫色手臂，撇了撇嘴，然后他将魔杖杖尖对准了自己，神奇的，哈利身上如同经过盛夏烈阳的炙烤，很快的变得无比干燥，并且连地上的积水都消失了。
　　
　　哈利舒服的出了口气，他活动了□体，然后将魔杖收进袖子里，走到卧室前，推开了门……斯内普正安静的躺在床上，哈利偷笑了一下，蹑手蹑脚的朝床边走去，可当走进时，哈利才惊愕的发现斯内普竟然是醒着的――要知道哈利刚刚看到斯内普安静的姿势，以为他还在熟睡。
　　
　　斯内普睁着那双黑色的眼睛，看着老旧泛黄的天花板发呆，那双黑色的眼睛，它们黑的如此可怕，仅仅看到它们的一瞬间，就让哈利想起刚刚在阿瓦隆触摸世界秘密时候，脑海中闪过的那个阴暗的死寂的山洞，那条黑色的永远看不见头尾的蛇。
　　
　　“西弗勒斯……”哈利担忧的迅速的走过去，他低头关切的看着斯内普，捉住了对方垂在床边的手。
　　
　　斯内普终于回过头看哈利了，哈利不知道对方想了什么，因为那双黑湖水一样的眼睛古怪的波动了一下，哈利不敢肯定那是不是欣喜和脆弱。
　　
　　“真冷，为什么不盖好被子？”哈利神色自若的温柔凝视着斯内普，拉过被斯内普扔在一边的被子，亲昵的盖在斯内普身上。
　　
　　斯内普定定的看着哈利，然后他迅速而冷淡的推开了哈利的手，接着他快速的从床上下来，甚至并没有在意自己是赤・裸着的，仿佛哈利是披着隐形衣一般，斯内普瞧也没瞧哈利，直接走进了浴室，哈利并没有阻止。
　　
　　‘哗啦啦’的水声立刻从浴室传来，哈利耸了耸肩，转身去厨房做饭了，哈利知道老蝙蝠恐怕需要不短的时间来消化他自己的主动勾引。
　　
　　                        
作者有话要说：星夜渐渐深沉下来了，天空中的星芒开始暗淡，逐渐隐没在黑蓝色的夜幕后，月光惨白而又清冷，偶尔有猫头鹰飞过光秃秃的褐色枯树，划过冬夜寒冷的空气，留下扑扇翅膀的哗啦声和咕咕的怪叫。远处教堂的钟声敲响了，一下一下，悠远的钟声荡进夜的暗色中，钟过十二点，已经步入圣诞节啦！
　　哈利身上随意搭着斯内普的黑色丝绸睡袍，眯着眼靠在床头，橘黄色的窗帘被他拉开了一点缝隙，透过微弱月光，他能清晰的看到一片宁静的窗外――一只猫头鹰立在对面树杈上，只能看见模糊的影子，猫头鹰的两只眼睛在黑夜中闪着幽幽的光。
　　不知何时天空竟然飘起了雪，雪花安静的轻柔的落下，旋转着，如同飞舞满天的美丽梦境，如此静美而又纯洁。很快的，雪花落满了树枝，覆盖了整个小镇，将对面猫头鹰的轮廓隐隐勾勒出来。
　　猫头鹰黑暗中泛着幽光的眼眨了眨，突兀的伸开翅膀，晃了晃身体――搅起了小小的雪花的漩涡，然后它扇动翅膀，哗啦的消失在漫天雪花飞舞的夜色中。
　　屋里很暖和，卧室一角的壁炉烧着火，床上仍然残留着之前狼藉的气息和痕迹，暖黄色的火焰映的房间暧昧昏黄，让人打骨子里发懒，哈利惬意的靠着床头，嘴巴里叼着烟，慢悠悠的用力吸着，烟并没有点燃。他有多久没来过这么一场畅快淋漓的性・爱了，哈利眯着眼想着，而且对方还是他窃想许久的人，最深的梦里才会出现的那双美丽的黑眼睛，在他的胯・下含着水雾哭着，荡着迷人的波纹，心甘情愿的舒展开身体，那双眼睛，只看着他，他――哈利・波特！
　　从心底升起的满足，直到全身。
　　他能毫无顾忌的告诉那双黑眼睛，隐藏在他心中十几年的，憋了十几年的话，他一直想对它说的，却再也没有机会说出口的……那些……曾经少年时的心潮涌动。
　　模糊危险的爱或者浓烈清晰的恨。
　　哈利狠狠吸了几口烟，苦涩的烟草味道在他的舌尖融化，他侧过脸，看着蜷曲在他身边的斯内普，斯内普背对着哈利熟睡着，蜷着腿，身体弯着，脸埋在米白色的软枕间，平稳安静的呼吸着，绒被盖到单薄的肩，赤・裸的身体上痕迹斑驳不堪，可他的睡觉的表情却是满足而又安宁。
　　哈利随手将烟扔掉，侧过身，支着脸低头看着斯内普，斯内普整个人都被拢在哈利怀抱的阴影下。不知道梦到什么，斯内普轻轻笑了起来，嘴角露出一点小小的笑涡。
　　哈利跟着笑了，内心一角变得异样的柔软，他伸出手摸了摸斯内普有点湿漉漉的黑色微卷的中长发，将斯内普脸颊上散落的发别在耳后，哈利又去抚摸那点笑涡，柔软滑腻的肌肤似乎要化在哈利指尖下。
　　“西弗……”哈利几乎将脸靠在斯内普脸颊上，他低声的甜蜜的喊，然后他轻轻蹭了蹭斯内普光洁的脸颊，亲昵的用鼻尖嘴唇去磨蹭斯内普的唇角，吻着那点美丽的笑涡。
　　斯内普翻了个身，嘴唇正好擦过哈利乱动的唇，睡梦中，斯内普无意识的伸出双手搂住哈利的脖颈，一只长腿压在哈利腰上，哈利愣了愣，笑着伸手紧紧搂住斯内普，嘴唇在斯内普唇上脸上胡乱的磨蹭着。
　　斯内普嗯了一声，皱着眉无意识的扭头动着身体，似乎无法忍受哈利的粗鲁胡闹。
　　哈利笑着胡闹般的在斯内普变得严肃起来的唇角啃了两口，扯下斯内普的手臂，放下斯内普的腿，在斯内普耳边低声说：“乖，我出去办点事儿，很快就回来……圣诞节了，今天下午就该是马尔福的家庭宴会了。”
　　哈利起身，快速而随意的洗漱一番，他打开蜘蛛尾巷的大门，走进寒冷的空气中，很快的就消失在小镇漫天大雪的夜晚中。
　　海水一浪叠一浪，发出轰隆的震耳响声，深蓝的水映的漆黑的夜空泛着点儿蓝色，黑夜中波光粼粼的水，带着诡异的灰白和神秘，水面下似乎隐藏着能吞噬一切的怪物。
　　水拍打在悬崖的石头上，激荡而起灰色的水花，潮湿的水汽扑面而来，带着海的咸腥味道。空气似乎都含着水，打湿了人的头发衣衫。
　　黑夜中静谧的海中孤岛的悬崖边悄悄出现了一个穿着斗篷的黑色身影，黑灰色的海水晃动着映着天空的天光，给来人照出了一个模糊的轮廓――那是一个高大的男人，隐约有着一头乱糟糟的头发，他的手心还捏着一根小木棍。
　　来的正是哈利，昨晚上被斯内普的石化咒钉在地板上研究家徽的时候，他就想着要去阿瓦隆再探，不！早在在血族那处发现自然异常的时候，他就想去看一看了，若非当时他存了自暴自弃的念头，一时间觉得生无可恋，好在理智及时遏制了这个念头，可仍然导致他有了一场失败的幻影移形，其实也算不上失败，毕竟他落在了斯内普那儿，然后哈利舍不得放弃如此好的与斯内普相处和好的机会，不愿立刻离开，再加上之前确实伤重，所以拖到现在才去阿瓦隆。
　　纵然时间提前了将近十年，可阿瓦隆的位置依然没有变化，还有那种越靠近就越强烈的召唤感和熟悉的自从哈利落在孤岛上时耳边就开始响起的神秘低语。
　　当初他和阿托利斯花了将近五年时间才确定阿瓦隆的大致位置，后来还是凭借阿瓦隆的强烈召唤才找到这里，那时候世界快要灭亡，阿瓦隆的挣扎和呼唤强烈的根本无法忽视，不像现在，微弱的几乎听不清楚。
　　哈利抬头看了看高耸而起的黑色山崖，山崖的其中一面隐约是门的形状，当时慌乱之时他们只知道顺从本能冲进阿瓦隆，却没能仔细打量，现在看来这山崖竟不像是自然生成，而是人的手笔，就是不知道是谁有这般大的能力，能建成这样庞大的隐匿世界真实秘密的屏障。
　　哈利微微一笑，走了过去，向着岩壁伸出手……接着他脸上的笑容凝固了，哈利惊愕的看着黑色的山崖，他收回手，不敢相信的打量着自己的手，刚刚他感觉到一团黏糊糊的柔软东西阻隔着自己，而手根本无法伸进去，哈利不甘心的再次将手按向山崖，手掌仿佛按进了一个稀软的东西中，山崖凹陷出一个手掌的印记，接着哈利的手掌被黑色的山崖包裹住，无法在进入分毫。
　　“该死！这究竟是怎么回事？”哈利皱着眉暗骂道，然后他闭上眼，握紧魔杖，接着周身开始泛起浅白色的光晕，哈利犹豫了下，还是向前迈了一步，看起来坚硬的岩石竟仿佛是某种柔软的胶质物品做的一般，一触碰就出现一个凹印，哈利整个人轻易的完全陷入山崖中――仿佛一下子踏入了某种黏稠的充满吸力的物质中，哈利整个人被挤压拉扯，根本无法动弹分毫。
　　同时一种频临死亡的难受的窒息感，哈利身上浅白色的光晕闪动了两下，接着完全消失……一片死寂……一个黑色的看不到边际的山洞，死寂，仿佛任何存在都没有了意义，那里就像是传说中的地狱最深层，一团模糊的庞大的黑影，那是一条不停游动的巨大黑蛇，只能看得到它的身体……黑蛇快速的在哈利脑海中游过了……
　　白色……如此强烈的白色……一片刺目白光，刺得人眼睛都要燃烧了，那就是整个世界……无法形容的白色，纯粹可却无比的残酷……
　　黑色与白色如此泾渭分明，以地为线，它们一直以为自己才是整个世界……
　　直到有一天，黑蛇探出了头……白色原来是无数的白鸟，黑与白开始交融……
　　画面开始强烈的晃动，然后六个人突兀的出现，有一个人面目模糊，站在六个人身后，然后六个人开始交谈争吵，然后时间好像过了很久，又有三个人出来了，争吵有了结果……
　　海洋平息了愤怒，土地变得牢固，一座山凭空而起，九个人悄悄的融进了欢乐无知的人群中……黑与白再次泾渭分明却又相互绞杀，可它们一直平衡……
　　“出去！”一个威严响亮的声音突兀的响起，冷冰冰的说。
　　“这不是无知者该窥探的秘密！”那个冰冷威严的声音似乎愤怒了。
　　“抱歉，抱歉。”不知道为什么，哈利就是明白脑海中那个声音是在说自己，他心里不停的说：“抱歉，可我没办法……我无能为力……”
　　哈利在心里解释道：“我必须了解，这个世界需要……”
　　“后裔，你尚无资格！”那个声音毫不领情，口吻冷酷：“出去！待到你有能力进入……得到这里的认可才行……你还要修炼！”
　　“该死！”哈利心里感到焦躁了，他毫无风度的暗骂了一句。
　　“滚！”那个声音似乎真的怒了，哈利感到耳膜都被震得发蒙，接着，他感到一股巨大的推力，然后他整个人被毫不留情的狠狠弹了出去。
　　‘扑腾！’一声巨大的重物落水的响声。
　　哈利还没反应过来，甚至没来得及表达自己的愤怒，冰冷刺骨的海水就立刻淹没了他，哈利毫无防备的狼狈的喝了好几口海水，他本能的想要咳嗽呕吐，可一张口，冰冷的海水就立刻倒灌下来，哈利狼狈的挣扎着……
　　“哦！该死！该死！”哈利在心底骂道，冬日夜晚的海水带着一种让人畏惧的静谧，海水中灰蒙蒙的，没有任何鱼类。
　　哈利挣扎了两下，当他发现这里的海水并非是那种能够绞杀任何生物的，由紊乱的能量生成的海水时候，心里反而慢慢平静下来，接着他停止了挣扎，对自己使用了呼吸咒和漂浮咒，虽然咒语在海里只表现为一串泡沫，然后哈利浮出了水面，他环顾四周――一片灰色的汪洋大海，没有边际，海天交接的地方灰蒙蒙的，不知道离阿瓦隆有多远了。
　　哈利失望的收回视线，一声轻微的‘啪’的声响，哈利消失在大海中。
　　哈利推开了蜘蛛尾巷的大门，天蒙蒙亮，雪比他离开时下的更大了，并且夹杂着风，哈利连忙转身关上门，但仍然有风夹着不少细小的雪花飘落在地板上，并且在暖洋洋的炉火的照耀下迅速化成了冰水。
　　哈利哈了哈冻得僵硬青紫的手，他的头发已经结成了一块一块的冰条，身上也有着细碎的冰渣，正狼狈的向下滴着水。哈利看了看快成为冰雕的青紫色手臂，撇了撇嘴，然后他将魔杖杖尖对准了自己，神奇的，哈利身上如同经过盛夏烈阳的炙烤，很快的变得无比干燥，并且连地上的积水都消失了。
　　哈利舒服的出了口气，他活动了下身体，然后将魔杖收进袖子里，走到卧室前，推开了门……斯内普正安静的躺在床上，哈利偷笑了一下，蹑手蹑脚的朝床边走去，可当走进时，哈利才惊愕的发现斯内普竟然是醒着的――要知道哈利刚刚看到斯内普安静的姿势，以为他还在熟睡。
　　斯内普睁着那双黑色的眼睛，看着老旧泛黄的天花板发呆，那双黑色的眼睛，它们黑的如此可怕，仅仅看到它们的一瞬间，就让哈利想起刚刚在阿瓦隆触摸世界秘密时候，脑海中闪过的那个阴暗的死寂的山洞，那条黑色的永远看不见头尾的蛇。
　　“西弗勒斯……”哈利担忧的迅速的走过去，他低头关切的看着斯内普，捉住了对方垂在床边的手。
　　斯内普终于回过头看哈利了，哈利不知道对方想了什么，因为那双黑湖水一样的眼睛古怪的波动了一下，哈利不敢肯定那是不是欣喜和脆弱。
　　“真冷，为什么不盖好被子？”哈利神色自若的温柔凝视着斯内普，拉过被斯内普扔在一边的被子，亲昵的盖在斯内普身上。
　　斯内普定定的看着哈利，然后他迅速而冷淡的推开了哈利的手，接着他快速的从床上下来，甚至并没有在意自己是赤・裸着的，仿佛哈利是披着隐形衣一般，斯内普瞧也没瞧哈利，直接走进了浴室，哈利并没有阻止。
　　‘哗啦啦’的水声立刻从浴室传来，哈利耸了耸肩，转身去厨房做饭了，哈利知道老蝙蝠恐怕需要不短的时间来消化他自己的主动勾引。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　
　　
　　
我真的没坑！我只是太慢了~





48、马尔福晚宴

　　当哈利将热气腾腾的早餐端到桌子上面时，斯内普已经穿戴好从浴室出来，看到哈利同往常一样，甚至更加温柔呵护的神情，斯内普的表情没有任何变化，他只是微微皱了皱眉，低垂下眼帘避过哈利火热的目光，拉开板凳坐到餐桌旁，拿起刀叉慢慢的吃起早饭。若是不知道的，看到斯内普那吃饭的架势，恐怕还以为他是在吃什么皇家盛宴呢！
　　
　　哈利偷偷笑了笑，并没有说什么，而是坐到了斯内普的对面，眼角撇到斯内普似乎悄悄松了口气，哈利弯起了眉眼，对着擦的程亮的盘子龇牙露出了一个得意的怪笑，知道现在不是撩拨斯内普的时候，哈利干脆也老实的吃起饭，一时间，小小的客厅只听得到刀叉相交的声音。
　　
　　“教授――”吃了一会儿，哈利若无其事的开口，但那双翡翠绿的眼睛却紧紧盯着斯内普。
　　
　　“嗯？”斯内普突然抬起头，他的眉眼中有着难以隐藏的慌乱：“波特，我正想说……”
　　
　　随着开口，斯内普的表情渐渐沉稳下来了，他停顿了一会，神色渐渐恢复了黑衣教授固有的阴郁和冷漠，那张薄唇抿出一丝刻薄的弧度，他抬头看着哈利，眉心的折痕和漆黑的眼睛形成了一种严肃固执而又为难的神色。一种不祥的预感击中了哈利，让他的心突然沉甸甸了起来。斯内普开口，声音依旧醇美动听，可哈利觉得那声音仿佛从遥远的隧道尽头传来。
　　
　　“昨天晚上――”斯内普顿了顿，似乎接下来的内容有些让他难以启齿，他长长的睫毛颤抖着，狡猾低垂了下去，在他眼睑上笼出一片冷漠的阴影：“也许我的行为会让你产生什么错觉，那么我深感抱歉，可你应该理解……波特，我想幸而你是来自二十多年后，不管身体还是心理都无比成熟的男性，否则，我现在就不是一句抱歉可以解释的了。”
　　
　　“教授？！”哈利腾的站起来，不敢相信的瞪着斯内普，因为太过大力，木制的椅子哐当一声被掀翻在地上，在温暖安静的圣诞节早上的小屋中显得格外吓人。
　　
　　斯内普的身体微微动了动，接着他抬起头，对哈利露出了一个标准的斯莱特林贵族的完美笑容，并非高傲冷漠的讥笑，也并非卢修斯常用的假笑。那种笑，就仿佛斯内普突然戴了一个不合适的面具，显得古怪而令人厌恶：“昨晚――你让我感到满意，哈利。”
　　
　　斯内普站起身，犹豫了一下，将手放在哈利的肩膀上，这是他第一次在清醒的时候喊哈利的名字，可其中蕴含的意味，却让哈利感到冰冷颤抖，斯内普唇角弯起一个完美的满足的笑，他朝哈利微微倾身，哈利感到对方湿热的气息吐在敏感的脖颈间，可哈利并不感到快乐：“所以我并不想知道，你为什么会在我的卧室。”
　　
　　斯内普转过身。“西弗勒斯！”哈利攥住了他离开的手，哈利知道自己此时的脸色一定难看极了，他一把拉过斯内普，想从那双黑漆漆的眼睛中看出点什么，但是他失败了。哈利努力的想露出一个毫不在意的微笑：“你在跟我说笑，对吧，西弗勒斯？”
　　
　　黑眼睛对上绿眼睛，接着黑眼睛流露出冷漠的讥讽的笑，就仿佛对方说了一个什么有趣的笑话：“我以为你该明白的，波特，看起来无论再过几十年，你依然自大的无可救药，让人难以忍受。”
　　
　　斯内普挣脱了哈利的掌控，他嗤笑着，抱着手臂，冷冷的看着哈利：“其实那天你说的并没有错……”
　　
　　哈利疑惑的皱了皱眉，接着他脸色一变，想起了斯内普是在指哪一天，他急切的上前一步，但斯内普却防备的后退了：“不！西弗，你听我说――”
　　
　　“别打岔，波特！”斯内普不耐烦的说，仿佛哈利是什么难以忍受的打断他授课的莽撞小鬼头：“我想要和谁发生什么……但我并不觉得有你说的这般不堪，我是个成年男人，我爱你的母亲，但我也是个食死徒，别祈望我洁白无瑕！”
　　
　　哈利的表情放松了下来，他笑了，看着斯内普：“我没那么天真，西弗。”
　　
　　“你还不懂吗？哈利・波特？！”似乎终于忍受够了，斯内普冷冰冰的看着哈利，炉火也不能融化他面颊上如冰的冷酷，他无比直白的残忍的说，甚至那双黑眼睛中闪烁着讥讽的恶毒光芒：“我可以和任何人，只是无法容忍和你，莉莉的儿子，詹姆・波特的种！”
　　
　　客厅顿时陷入死一般的寂静，只有炉火燃烧的噼啪声，斯内普和哈利隔着餐桌对视着，火光投射出的阴影给哈利勾勒出了几分阴霾，他凝视着斯内普，斯内普毫不畏惧的同哈利对视着，哈利轻声问：“你是认真的，西弗？” 
　　
　　斯内普并没有回答哈利的这个问题，他只是冷淡的说：“你该回去了，波特，三强赛的勇士应该在霍格沃茨的礼堂中起舞，而并非是在这里。”
　　
　　哈利看着斯内普，好一会，他才低低叹了口气：“我明白了，那么如你所愿，我的教授！”
　　
　　众所周知，马尔福家是英国魔法世界贵族的领头羊，是传承久远的古老魔法家族，拥有着不容小觑的影响力，而马尔福家的主人素来以狡诈奸猾狠辣出名，在当年那个人掌权的黑暗时期，贪婪的马尔福仗着那个人的重视宠爱，不知侵吞了多少弱小家族，这让马尔福得以在那个人失败后，凭着雄厚的金加隆，小心狡猾的作风，让魔法部给自己开出了一张清白无瑕无罪证明。
　　
　　多少年过去了，不少同马尔福齐名的古老魔法世家都在那场战斗中陨落消亡，只有马尔福灵巧的避开了战争的锋芒，虽然同样疲惫不堪，但保住了根基的马尔福家族依然快速的重新站了起来，并且以狠厉的手段打压了蠢蠢欲动，想要侵吞分割这些古老家族的新兴小家族们，再次在那些不知好歹的贵族面前立了重威，这让马尔福家在那个人的时代结束后，依然成为了魔法世界的风向标。
　　
　　所以能够参加马尔福家举办的家庭宴会，就成了证明自己家族身份实力乃至地位的象征，至少进入这里，证明能被马尔福家认可，能够结交到别的强大有实力的盟友，甚至能够揣度今后家族的走向。
　　
　　所以当卢修斯・马尔福说要举办圣诞晚宴的时候，马尔福家大门口的森林几乎被各色各样的魔法马车给挤满了，穿着名贵袍子的贵族巫师们带着他们娇美可人的家眷走进马尔福家，若有不知情的麻瓜无意间撞见，一定会以为自己误入了中世纪国王的宫廷舞会。
　　
　　而当随着仆人的带领走进马尔福家庄园乃至舞会会场的时候，却当真是不得不惊叹，马尔福家不愧是资历雄厚的老家族。外面虽然是漫天风雪，可庄园却不知使用了哪种神秘的魔法，前脚刚打进庄园古老的铁铸大门，就能感到浑身暖意，雪将庄园点缀成高贵神秘的银色，庄园的草地上四处奔跑着各种罕见的有着漂亮皮毛和外表的小动物，空中有银色羽翼的大鸟无声的滑翔，为这漫天雪景营造出一种浪漫而梦幻的气氛，让人仿佛身处天国般美景中。
　　
　　‘叮铃，叮铃’众人只听得清脆动听的銮铃响动，抬眼看去，只见一匹匹长着角的雪鹿昂首挺胸拖着水晶般的马车朝众人驶来，脖子上还挂着一串金色铃铛，直到仆人示意，一些新来的客人才从震撼中回过神，坐到马车上，内心对马尔福家却是更加向往和敬畏。
　　
　　舞会的会场同外面相比，呈现出一种截然不同的低沉的华美感，或许是为了凸显主人的出身，会场以银色和绿色为主，点缀出一种略带邪恶的张扬感，金色的蜡烛却又稍微冲淡了这种感觉，衬托出一种节日的欢乐喜庆。
　　
　　“西弗勒斯・斯内普？”一个带着恶意的嘲弄的声音突然在斯内普身边响起，舞会会场的一角，一个花白头发的高瘦中年男人端着酒杯停在了沉默的站在石柱阴暗处的斯内普身边，中年男人有着鹰一样锐利狼一样凶恶的眼睛，瘦长的脸上被风沙雕刻出深刻的皱纹：“我刚刚还在想卢修斯这老匹夫明明把这里收拾的跟他的脸一样干净，为什么还散发着一股让人难以忍受的味道，原来是因为你。”
　　
　　斯内普冷冷的懒洋洋的撇了对方一眼，便再次移开了视线，视乎对方根本不值得他开口，他的视线追逐着舞会中一个戴着能遮住眼睛的淡金色面具的高大男人，男人似乎有着独特而神秘的魅力，吸引着贵族小姐夫人们，仿佛见到了鲜花的蜜蜂儿一样，一个一个娇笑着朝他身边飞去。
　　
　　斯内普的态度似乎让花白头发的中年男人感到无比的恼怒，他浊黄色的眼睛狠狠的盯着斯内普，冷笑着：“别以为你投靠了那个自认为光明的老家伙就高人一等自命不凡，斯内普，你是个什么肮脏龌龊的货色咱们大家都清楚，你背叛了主人，他早晚会收拾你！”
　　
　　似乎意识到了什么，上半边脸被金色面具遮住的男人不安的朝斯内普这边看去，斯内普移开了凝视男人的目光，男人失望的收回视线，斯内普空洞冷漠的黑眼睛对上身边花白头发的中年男人，斯内普给了对方一个毫不客气的嘲讽讥笑：“也许这正是主人要问你的，塞安维尔。”
　　
　　卢修斯走到戴着金色面具的男人面前，似乎低语了一句什么，他难见的谦卑恭顺的态度引得近处不少人诧异而怀疑的看着金色面具的男人，但戴面具的男人似乎对卢修斯的态度习以为常，他只是不客气的点点头，走上了主位。
　　
　　塞安维尔的脸色瞬间变得难看了，他怒气冲冲的看着斯内普，接着他露出了一个得意的阴冷的笑：“主人召唤了我，可你在哪儿，斯内普，我好像没看到你和卢修斯那只老狐狸？”
　　
　　“哈！凡是去过的人，谁不知道你们俩已经失宠了，真是可怜呐，我可真怀念你跪在主人脚下痛哭流涕哀求的可怜样子！”
　　
　　斯内普黑色的眼睛瞬间变得如同两道没有尽头的隧道，他看着塞安维尔，黑眼睛中讥诮的怜悯，让塞安维尔更加气怒了：“我真为你的大脑感到悲哀，因为它们是如此固执愚昧，只看得到自己以为的，塞安维尔，所以你只能跪在外围，得不到主人更进一步的信赖和命令。”
　　
　　“啊！好久不见，我亲爱的西弗勒斯！”似乎发现了这边的情况，卢修斯突然走过来，拥抱住了斯内普，同时打断了两人的争执。大贵族精致漂亮的脸上带着完美的假笑，天生冷漠的银灰色眼睛微微眯着，那种冷酷的味道让塞安维尔不由自主的闭上了嘴。
　　
　　接着仿佛刚刚认识斯内普一样，大贵族上下打量着黑衣教授，惊叹着：“你变得更加迷人了，西弗，连我都忍不住要为你倾倒。”
　　
　　斯内普的唇角忍不住抽搐了两下，他同样假笑着，只是掩盖不住脸上的讽刺：“我以为我们几个月前刚见过，卢修斯，而且你快要晃瞎我的眼睛了！”
　　
　　                        
作者有话要说：快过年了，来个教授视线专场吧。
其实我还是想着更文的，只不过十月底那场大病貌似把身体熬的更差了，刚放假，连睡三天，才有力气爬起来，然后办了年货，就起来更文了，要不是想着大纲快到底了，快点写，完结掉，我就撑不住了。





49、晚宴惊变

　　“哦！我亲爱的西弗勒斯，也许我可以把它当做是对我的恭维？”大贵族恬不知耻地笑着，精致的脸上带着夸张的愉悦，斯内普对对方的厚脸皮嗤之以鼻，卢修斯似乎这才看见塞安维尔，他高傲地微微扬起下巴，冷冰冰慢吞吞地假笑道：“罗德族长，是什么让您看起来如此志得意满，请问可否将其中奥秘稍稍透漏一点，也好让我们与您同乐？”
　　
　　塞安维尔似乎在忌惮马尔福家势力，只是冷哼一声就转身走开了，此时音乐声突然停下了，位于主位的金面具男人开口说话了。
　　
　　“诸位朋友……各家族的族长们……先生，女士们：
　　
　　首先自我介绍一下，你们可以叫我格瑞恩，来自一个可能的未来之处……承蒙马尔福大家长的青睐，我得以站在此处……”
　　
　　金面具的男人对站在斯内普身旁的卢修斯微微颌首，卢修斯假笑着对着金面具男人优雅地半鞠躬。或许是惊诧于马尔福族长的顺服又或许是迫于金面具男人身上可怕的压力，大厅中的人们一瞬间安静下来了。
　　
　　“能在这儿――传承千年的古老魔法家族舞会上结识诸位是我的荣幸，诸位家族都是支撑起魔法世界的柱石，是精英，而诸位身为各自家族的掌舵人，也该清楚这千万年来魔法世界经历了怎样的曲折历程才走到现在这种繁华，诸位的家族又是历经了怎样的磨难，每当这些灾难来临之时，我们都会放下诸多成见团结一致，才使我们走过了那些灭顶祸患。许多话已不需我多言，我只想说的是：现在，魔法世界又再一次要经历巨大的浩劫，足以湮灭我魔法传承人类传承的浩劫，而在这场浩劫之下，所有的一切将会荡然无存――假使我们不团结的话，所以我希望因为魔法而走到此处的诸位，因为家族因为未来而站在此处的诸位能够团结起来共同面对迎接这场浩劫！”
　　
　　金面具的男人说完就沉默了，下面大厅有一瞬间的可怕安静，随即私语声如同刮过海面的细风，从大厅的一角迅速地掠过了整个人群，人们都在交头接耳着，间或偷偷打量金面具的男人和看不出内心想法的马尔福家长，他们中间有一些人鄙夷的摇头又有一些人神色沉重或是不以为然。
　　
　　金面具的男人又开口了，他似乎有什么魔力一般，当他开口的时候，所有人都很自然的闭上嘴，聆听他的发言：“自然……我明白在座有一些人或许会将我和另一个人联系在一处……” 
　　
　　斯内普敏锐地发觉不少人的脸白了，神色中带着惶恐，他看着主位上那个温和却无形中带着睥睨气势的青年，黑眼睛中流转过或许连他自己都不明白地复杂与敬畏。也许不止一个人把他和另一个人联系起来，他想，如果是参与过黑魔王早年活动的人的话，就连他自己……
　　
　　斯内普心里流过无法察觉的苦涩，他感到畏惧，或许不止是因为青年有着波特和莉莉的血，有着救世主的荣耀，更因为青年太容易让他联想到另一个可怕的男人了。
　　
　　那是他永远无法摆脱的噩梦与罪孽！斯内普想要移开视线，努力地让自己的目光不要流连在光彩夺目的青年身上，可青年似乎有什么可怕的魔力一样禁锢住了斯内普的眼睛，让斯内普再无法分神去看别的什么。
　　
　　“不过你们会很快地发现，我们是截然不同的……”男人在金面具下展露了一个温和亲善地笑容，这与他全身上下充沛着的亲切随和的气质有关，他的笑容很容易地就使人放松下来，斯内普看到，原本有些紧张的几个娇小姐们脸上又重新出现了兴奋地闪着光地潮红微笑。
　　
　　男人给足了他们消化的时间，他继续道：“我并不喜欢强迫别人去做什么，你情我愿的交易才会有好的结果，如果不愿意，现在就可以从这个大门离开，但是踏出大门的那一刻，你将不会享有我的庇护……在灾难来临之时，你的家族或许会因为你的一时失误而从此消亡于英国的历史中，也许你们其中绝大多数人还想着会有更多的选择，但不会太久了……你们会发现能选择的只有一个，考虑吧，我的朋友们，你们可以缜密地去思索，因为我理解，这将是你们人生中最重大的抉择！”
　　
　　好多人犹豫了起来，但更多人聪明地将目光投向卢修斯，卢修斯狡猾地笑了笑，他大步走过去半跪在男人面前，低垂下高傲地头颅：“马尔福家族请求您的庇佑，我的……”
　　
　　“我们是朋友是盟友，但绝不会是任何的主属上下的模式。”男人笑了笑，打断了马尔福的话，伸手扶起大马尔福：“卢修斯，我的朋友，你应该唤我格瑞恩。”
　　
　　但卢修斯并没有起身，而是狡猾又固执的跪立着，用那种略微正经点地油滑长音道：“拒绝一个大家族的效忠对于一个家族族长而言是一种羞辱和伤害，吾王，请您握住马尔福双手奉出的忠贞。”
　　
　　“我接受。”男人收回了手，意味深长地看了马尔福一眼，接着他将视线投向犹疑不决的家族家长们，马尔福笑了笑，起身站到了男人左手下方。
　　
　　很快地，有几个人走到了卢修斯旁边，有些人磨磨蹭蹭地不断朝门口退着，眼见他们就要退到大门外面去了，这时候人群中爆发出一声冷笑，这在气氛沉闷低声私语的人们中显得尤为刺耳，并没有人突兀的站出来，那个讽刺地笑声隐藏在人群中接着道：“连真面目都不敢展现的人，又有什么资格来说这些，你说的拿什么让我们相信？”
　　
　　斯内普注视着青年，他知道青年不可能取下面具，露出那张引人疑惑和猜测的脸，他不知道青年会怎么应对，假如用暴力的手法的话，那么之前青年的努力也许同样地会被打碎了。
　　
　　金面具的男人似乎有些困扰的皱了皱眉，接着他宽和地微笑着：“我明白你们的疑惑，可正如你们所说的真诚只会展现给付出真诚的人，假如你们愿意看的话……那么之后你们就再不能走出这间大门了，我并不会逼迫你们，也希望你们能明白，并不是所有的私人小秘密都是无价的笑料来源。”
　　
　　那个声音刺耳的笑了起来，略有些苍老但充满力量，本来有些犹豫的人因为这个声音所说的内容更加犹豫了：“阁下，这可跟你之前所说的不符合啊！缩头缩尾的人，老实说你张口无凭无据地就说灾难要来临了，但却无力去证明什么灾难，你只是想要效仿主人的赝品吧，小子！”
　　
　　“卢修斯，你尽可以背叛，你那像婊・子一样的忠诚也许等到你的新主子失败后，可以在主人面前起到什么作用呢！”
　　
　　“主人已经回来了，他将携带着从未有过的强大力量清洗整个巫师世界，将你们这些软弱的无能的肮脏的杂种臭虫全部清除干净，你们所有人都无可避免！”
　　
　　金面具的男人并没有被这疯狂地威胁给吓到，他只是将视线转向大厅的一个角落温和地道：“为什么不出来说话呢，阁下，也许我们可以就您主人的新力量进行一番友好地商讨洽谈。”
　　
　　斯内普顺着青年的目光看过去，角落里窝在六七个人中间的是塞安维尔，此时他并没有走出来，而是目光不善地盯着隐藏在金面具下面的青年。
　　
　　斯内普皱着眉，他心里隐隐有些不祥地感觉，塞安维尔说的应该是黑魔王，那么黑魔王又强大了？
　　
　　金面具的男人拍了拍卢修斯的肩膀，示意卢修斯不要冲动，接着他看向那个角落：“出来说话不行N，阁下，就目前看来，我并非暴虐之徒，你也无须担心你的性命问题，这样看来藏头缩尾的只会是你吧，挑唆算什么呢，我们面对面地把话理清楚也许更有助于减轻大家心里的疑惑。”
　　
　　“至于你所说的无凭无据的灾难……”面具下的男人轻轻一笑，笑容中十足地轻蔑意味：“你放心，我从未将你的老主子视作是灾难，这简直太高估他了……这么多年了，我本以为生不如死地痛苦能让他学会点什么，但没想到他依然如此无知……至于灾难，相信在座的都有体会，甚至我们中的某些人目睹过乃至观察过那种澎湃凶暴的自然威力，甚至，我没猜错的话，有些人已经永远地留在那里了……是的，你们想的不错，我们的危险来自那儿，能够冲毁一切的洪浪，或许它们现在尚且微小，但过不了多久，它们就会汇集成可怕的海流把这个世界冲洗干净。”
　　
　　又是那个角落，一声嗤笑：“每年死在意外灾难中的蠢货这么多，你不觉得你的想象力太丰沛了吗，你们――有几个人会相信这个觊觎我们财产的人的胡言乱语！”
　　
　　金面具的男人皱着眉看向那个角落，斯内普能肯定青年生气了，那个角落突然一阵骚乱，青年神色严肃地走过去……接着更加让人瞠目结舌的一幕发生了，斯内普甚至来不及护在青年身前，他只能脸色苍白地紧盯着这一切。
　　
　　塞安维尔突然朝金面具的男人发射了一个恶咒，然后化成一团阴森腥臭的黑雾朝大厅大门飞速地飘去……金面具的男人姿态随意地挥动了下魔咒，塞安维尔的恶咒被男人轻易地拨到一边去了，射到了柱子上，柱子被腐蚀掉了很大一块。金面具的男人挥动着魔杖，有什么东西顺着他魔杖的尖端飞过去了，然后一阵柔和地温润地白光从那个东西中迸射出――那光虽然温和但仍然让很多人难受地捂住了脸，其中包括卢修斯，斯内普和几个以黑魔法著称的家族族长。
　　
　　黑雾被白光织成的牢笼笼住了，它在里面绝望暴躁的左右乱窜，所有的人都惊诧的看着这一幕，也许他们都想不明白一个人是怎么变成一团黑雾的。斯内普看到了青年的脸绷紧了，青年仔细观察着牢笼中的黑雾，神色分明比刚才更加严肃了，青年大概发现了什么需要仔细对待的东西，他想。
　　
　　白光做成的牢笼收紧了，一声尖锐地让人头疼欲裂的刺耳声音，黑雾消散了，男人收起了魔杖，重新回到主位上，他依旧温和，但大厅中人们的表情和刚刚地绝不相同了，男人开口，他的声音沙哑沉稳带着冷静的味道：“那么，现在，诸位，可否告知我你们的决定？”                        
作者有话要说：半夜里做梦梦见这篇文V了，吓得我差点哭了，因为没更新，幸好只是梦，Orz……
大概还有二十章左右就完结了，这篇文虽然难写，不过写着带味，找到感觉后写起来会比较爽些。
以前评论找不到在哪了，就回复我能看到的评论和从今天开始的评论吧





50、霍格沃茨圣诞晚会

　　“你好像不太高兴，教授？”当他们离开了马尔福家，回斯内普的蜘蛛尾巷的时候，哈利敏锐地发现斯内普好像比来时更阴郁沉闷了。
　　
　　斯内普似乎不太想说话，他只是摇了摇头，当先走进了蜘蛛尾巷的房间中，哈利有些担忧地看着他黑袍滚滚的背影，快步跟了上去，哈利抓住了他的手，斯内普的手出乎意料的凉，哈利将它们握在手心：“从你踏入马尔福家开始，你的情绪就有些不对，我感觉的到，有什么要求你该说出来。”
　　
　　斯内普抽回了手，冷冰冰地道：“那不是我该提出来的，波特，看起来你已经好的不能再好了，那么我是否可以恳请您――您这位大英雄回到您该去的地方去。”
　　
　　哈利笑了，他直视着斯内普，斯内普躲闪着哈利的目光，哈利说：“我该去的地方就是你在的地方，教授，不过现在回霍格沃茨应该还赶得及参加圣诞舞会……”
　　
　　斯内普从沙发上起身，他从壁炉后面摸索出一小袋亮晶晶的粉――那是飞路粉，递给哈利：“波特，你自己去，我不想再费心和你去做什么了，我想自己在家静一会，你走吧。”
　　
　　“可我想跟你一起，教授。”哈利用亮晶晶的绿眼睛看着斯内普，一会，他颓丧地说：“假如你不愿意的话，那么我们一起在蜘蛛尾巷过完圣诞节也挺好的。”
　　
　　斯内普的眉头皱紧了，踌躇了一下，黑着脸站起来，不耐烦地抿着嘴唇去拿哈利手心的飞路粉：“霍格沃茨地窖！”他口齿清晰地说。
　　
　　“哦！谢谢你，西弗……”
　　
　　“别忘记你的职责，霍格沃茨的三强赛勇士！”斯内普严厉而且毫不客气地指出。
　　
　　“当然”
　　
　　他们一起从壁炉中爬出来，抖落了头上的灰尘，走出了魔药教授的办公室，地窖里面空荡荡地，看起来斯莱特林的学生们几乎都出去参加圣诞节晚宴了，霍格沃茨城堡走廊里面没有几个人，他们一路走在空旷的走廊上，听着上面礼堂里传来鼎沸的歌舞欢唱声还有人们的欢笑声。
　　
　　斯内普和哈利隐蔽在暗处，隔着灌木丛和高大的桦树透过大礼堂的门打量着礼堂里面，被哈利施了魔法的木偶哈利正搂着舞伴动作可笑地跳着舞，看旁边麦格教授脸上的表情，似乎恨不得要杀了这个丢尽格兰芬多学院脸的家伙。
　　
　　“看来我们是不用进去了。”哈利带着笑意回视斯内普，夜晚雪地的光和礼堂中隐约透出的光亮将他的绿眼睛点染的波光粼粼，也同样将斯内普冰冷的黑眼睛晃的柔软了，接着哈利盯着礼堂皱眉嘀咕道：“哦！可真够糟糕的，可怜的麦格教授，我当年比他强多了，虽然同样没学过跳舞。”
　　
　　“既然如此，波特，我该走了。”斯内普似乎是对礼堂的一切毫无兴趣，他转过身就要离开。
　　
　　哈利连忙拦住了他：“别，西弗勒斯，今天可是圣诞节，而且难得的霍格沃茨有这么盛大的圣诞节晚宴。”
　　
　　“那么你打算怎么办？”毫无意外地，斯内普卷起了唇角讥讽地问：“现在闯进去吗，再次让人们大惊失色以满足你虚荣膨胀的个人英雄主义内心，波特？”
　　
　　“陪我跳一支舞吧，西弗，就在这里。”哈利握住了斯内普的腰，他用柔软却不能抗拒地目光盯着斯内普的眼睛，昏暗的光线给两人之间塑造出一种让人沉湎的温馨来：“放心，不会有人看见的，只有我们俩，西弗……教授，你和我的圣诞节晚宴。”
　　
　　斯内普僵直了身体，他不知道自己是该答应还是该拒绝，但哈利已经抓住了他的手，用手指扣住了他的手指，半强迫性地带着他追随着礼堂轻缓地华尔兹乐曲转起圈来：“你才是勇士真正的伴侣，西弗勒斯，西弗勒斯，只有我们俩的圣诞节，你喜欢吗？” 
　　
　　斯内普不知道该怎么回答，但他无法抗拒，一种让他惧怕的柔软开始侵蚀他的内心，绿眼睛的小波特正在一点一点地坚定地填塞进他内心坚硬空虚的一角，他不想屈服于这种虚幻可笑的温暖，这会让他错觉他在不知廉耻地掠夺不属于他的美好。
　　
　　礼堂的华尔兹乐曲渐渐落下帷幕，哈利轻轻哼唱着搂着斯内普走着舞步，他那双绿眼睛温柔地看着斯内普，就像最纯粹上等的绿宝石，宝石中酿着甘醇醉人的美酒，一步两步，他们迈向前，又退后，距离亲昵中带着疏离：“西弗勒斯，西弗勒斯……”
　　
　　哈利合着韵律喊着，像是甜蜜又像是酸涩。
　　
　　想想吧！你爱他的母亲，你是害了他全家的罪人，你的手上还沾着他母亲的血！
　　
　　优雅的华尔兹曲结束了，礼堂响起了疯狂兴奋的乐曲，斯内普猛地推开哈利，他没有再看哈利一眼，而是低着头匆匆离开了，只剩下哈利站在阴暗的灌木丛里沉默地看着他离去的背影。
　　
　　趁着学生们都在狂欢，哈利偷偷地溜到寝室拿走了隐形衣，他顺便去了斯内普的地窖，但斯内普没在办公室中，哈利不知道斯内普去了哪里，他失落地在办公室中等了一会，见斯内普还没回来，就只好拿了些减龄剂走了（自从拿走了血族的魔晶后，哈利就一直停留在三十多岁的摸样，任他想了许多办法都无力改变，甚至有时候，他身上一些旧伤疤――成年之后战斗中留下的伤疤，会慢慢出现，哈利怀疑很有可能身体变回他死之前的那个了，也就是死在阿瓦隆之前的）。
　　
　　哈利喝下了减龄剂，趁着木偶哈利溜出大礼堂，跑到黑暗处作怪的时候，收回了木偶哈利，然后他取下隐形衣，大摇大摆地走回了礼堂。
　　
　　正在生闷气的罗恩被他吓了一大跳，一口饮料差点直接喷出来，哈利连忙跳开了，饮料喷在了一旁的拉文德身上，原本就不太高兴的拉文德顿时给了罗恩一个白眼，然后离开了。
　　
　　“哦！哈利，我简直以为你是鬼魂……不对，你刚刚不是说要去洗舆室吗，怎么这快就回来了？”罗恩上下打量着哈利，似乎十分纳闷。
　　
　　“呵呵，是吗，大概是我走到半路突然又不想了吧。”哈利尴尬地笑着，厕所吗……他怎么觉得木偶哈利去的像是布斯巴顿女生们的洗澡间呢？当然这个疑问哈利是死都不会问出来的：“罗恩，这段时间有没有发生什么？”
　　
　　罗恩眼神中的狐疑更强烈了，他转正身体，严肃地看着哈利：“我总觉得你变了，哈利，如果不是太了解你的话，我几乎会以为你有一个孪生兄弟！”
　　
　　罗恩，你的直觉简直太强了！
　　
　　哈利尴尬地笑笑，躲避着罗恩严厉地审判目光，他左右看着，见人们只顾跳舞狂欢，没人注意他俩，他伸出手指‘嘘’了一声，小声道：“没有孪生兄弟，其实只是个替身木偶，当我有点什么小麻烦走不开身的时候，就会让它代替我在学校呆着。”
　　
　　“什么！”罗恩惊叫着，几乎从镂空的椅子上跳起来，如果不是哈利死命拉住他的话，罗恩嫉妒地愤怒地瞪着哈利，哈利拼命示意罗恩小声点，好一会，罗恩才消了点火气：“这好几天，你都像是服了混淆剂一样，差点拿着臭袜子在麦格教授的课堂上大跳草裙舞，我和赫敏一直以为你是被马尔福那小子给灌了什么毒药，原来你用了替身木偶！”
　　
　　哈利抬眼向教师们望去，麦格教授并没有跳舞，仍然怒气冲冲地瞪着他，邓布利多在同卡卡洛夫交谈着，一边用眼睛的余光打量哈利，哈利迎上邓布利多蔚蓝的眼睛，他总觉得这个睿智的老人大概猜到了什么。
　　
　　邓布利多和哈利各自收回了目光，哈利怜悯又头疼地道：“麦格教授大概气得要找梅林谈话了。”
　　
　　“所以说……”噪杂的摇滚乐响起，他俩努力地摒除干扰，空气大概太热了，罗恩脸上升起了两团红晕：“所以说……”
　　
　　“你说什么？”哈利皱着眉，侧耳努力地去听罗恩的话。
　　
　　“哦！哈利！”是赫敏，她双颊红扑扑的，看样子跳舞跳的十分兴奋，她抛开克鲁姆，脚步欢快的朝这边走来，当罗恩看到她的时候，顿时冷哼一声扭过了头，赫敏并没有注意到，她大概是想把克鲁姆介绍给他俩，但哈利注意到，赫敏看着自己的时候眼神有明显的迟疑。
　　
　　“别担心，赫敏，我不会再出什么状况。”哈利对赫敏说，赫敏显然十分吃惊，她睁大了眼睛，哈利解释道：“我们回去再说吧，赫敏。”
　　
　　“好的，”赫敏迟疑了一下，十分奇怪哈利的多变，但很快地她又愉快地笑了起来：“威克多尔去拿饮料了，他马上就来。”
　　
　　罗恩终于回过头了，他酸溜溜地看了赫敏一眼：“威克多尔？”罗恩说：“他没有让你叫他‘威基’？”
　　
　　哈利头疼地揉了揉脑袋，悄悄地向后蹭着，打算脱离只属于罗恩和赫敏的战场，他俩吵起来时候绝对是一场灾难，特别是在罗恩还什么都不明白的直肠子的时候，哈利无论帮谁都会被另一个怒吼，这绝对不是显示友谊的好时机，哈利想，尤其是……
　　
　　“你怎么啦？”赫敏吃惊地问。
　　
　　“他是德姆斯特朗的人！”罗恩厉声说：“他是哈利的竞争对手……”
　　
　　……果然，哈利心里呻吟了一声，悄悄地溜走了。
　　
　　                        
作者有话要说：我要奋起！
有没有走形？
算了，我估计你们和我一样忘了





51、姑妈

　　圣诞节晚宴后的第三天，哈利刚起床，正打算去找邓布利多，昨天他费了半天的功夫听罗恩和赫敏吵架，又费了半天的功夫去解释自己这几天去了哪里，最后总算让罗恩和赫敏心满意足了，还发了无数个誓言保证自己以后绝不会不声不响地离开。
　　
　　不等哈利去找邓布利多打算商量关于末日的事情，海格就在围场拦住了哈利，当时哈利打算去围场拿一件什么东西：“邓布利多教授让你去他的办公室一趟，哈利。”
　　
　　“哦，好的。”真是太巧了，哈利本来就打算去找邓布利多呢！这几乎让他怀疑起邓布利多是否具有了特劳尼教授的某些特质。哈利低头察看海格手中攥着的炸尾螺，他迟疑地问道：“它们看起来似乎有些不大好？”
　　
　　“是啊，”海格挥了挥手中软绵绵的炸尾螺，他的表情有些愁苦：“今天早晨还精神着呢，可是吃了一些我的岩皮饼后就变成这样了，斯普劳特教授说可能是消化不良……”
　　
　　哈利忍住笑，他是最知道海格岩皮饼威力的，对于胃而言，它大概堪比伏地魔的钻心剜骨，哈利和海格一起朝城堡走去，海格说他打算向斯内普讨一些促进消化的魔药，哈利问：“邓布利多教授有说是为什么找我吗？”
　　
　　“他说是你姑妈来了，要来看你。”海格咧嘴笑了，粗声粗气地说，他黑甲虫一样的眼睛中闪烁着温暖善意的光，一会儿，他疑惑地挠了挠头发：“可我不记得詹姆有个姐姐啊？”
　　
　　同样愣住的还有哈利，他绞尽脑汁地思索自己什么时候多了一个姑妈，除了玛吉姑妈以外――玛吉姑妈十分厌恶哈利，是绝对不可能来看哈利的，更别提去年，哈利吹涨了她，让她在英格兰的天空飘了那么一段时间。
　　
　　不过哈利的疑问很快地消除了，当他用口令叫开滴水石兽，敲响校长办公室的门的时候。一大团可怕地紫色朝他扑来，同时伴随着一阵令人恶寒地捏着嗓子才能发出地刺耳细嫩地尖叫――虽然这个声音原本应该是低沉磁性的，哈利一直没想明白它是如何变出细嫩声音的。
　　
　　“哦！我可爱的小心肝，我可怜的……哈利小宝贝！”来人一边死死搂住哈利――显然来人没意识到哈利快要窒息了，一边干嚎着：“快让姑妈看看……噢！姑妈对不起你死去的爹地死去的妈咪呀，让你受了这么多苦……才找到你……姑妈以后一定会好好补偿你的，宝贝！”
　　
　　“松……放……”哈利脸色铁青，胃部翻腾，他努力地拼命地想挣脱桎梏，但来人的力气实在太大了，幸好这时候邓布利多帮忙了――哈利怀疑邓布利多是实在看不下去了，邓布利多轻巧地拉开了他俩，当然用了某些便利的小魔法，哈利立刻捂着脖子，伸长了舌头喘息着，同时心里十分感激邓布利多。
　　
　　“阿亚……小姐，我明白您激动地心情，在久未见亲人的时候知道了他们的情况……但我更希望您能平静下来，这样才更有利于我们的交流，我恐怕您会吓到哈利了。”邓布利多微笑着有礼貌地说，他示意来人平复下心情并且坐回到沙发上。
　　
　　来人略微有些不满地坐下了，哈利这才能看清楚对方的全貌，他一边揉着脖子一边打量着：那是一个看上去很有气质的少女或者少妇，哈利看不出对方的年龄，因为对方虽然有着一张年轻的脸，但那种气质太过威严沉稳并且锐利，她说不上是漂亮，但十分英气，眉毛粗黑，脸盘端正，鼻梁英挺，嘴唇薄而上翘，让对方那种有些正气的气质中添了几分又坏又邪的感觉，她穿了一袭紫色长袍，毛领是淡褐色的，戴着白手套，手里握着一柄紫色绒毛扇子，整个人看上去高贵优雅气派――身后还跟了沉默寡言的两个人，这说明她出身必定不凡，但总有一丝不协调的地方。
　　
　　哈利皱着眉思索着，对方打开扇子遮着半边脸嗤嗤笑了两下，眼神中带着明显地让人恼火地调笑意味，一道闪电从哈利大脑中劈过，这让他极度失礼地，愣愣地瞪着来人。
　　
　　邓布利多皱了皱眉，他担忧地望着哈利：“有什么不对的吗，哈利？这位来自麻瓜世界的阿亚小姐对你表现出了一定程度上的熟悉，通过和我的通信，所以我才决定让你们见上一见。”
　　
　　“不！不……”哈利瞪着那个一团紫色的女人，喊出了自己朋友的名字：“阿托利斯！”
　　
　　“我的朋友。”女装的阿托利斯丢掉扇子，微笑着，上前拥抱了哈利，哈利也狠狠搂住了对方，阿托利斯拍了拍哈利的后背：“在我以为我已经被阿瓦隆抛弃的时候，希望的曙光还是降临到我的身上，哈利，你把我从绝望的黑暗中拉回了……真高兴能在这里见到你。”
　　
　　“你从不穿女装的，我差点认不出你。”哈利难以抑制地咧嘴笑着：“你也来了，这简直就在我的意料之中！”
　　
　　“是什么让你如此自信，哥们？”阿托利斯松开手，他俩各自分开了，邓布利多安静地微笑着在一旁看着，出于礼貌，他并不插嘴，阿托利斯挑眉：“那一定是你没有经历过如同我一样的煎熬，我在这里呆了十多年了，如果不是前段时间你动了血族的话，我只怕还要继续无望的追寻下去。”
　　
　　哈利惊诧地皱眉：“十多年？”
　　
　　“不错，哈利，十多年了……”阿托利斯感慨道，她看过邓布利多和哈利：“我一直没放弃追查阿瓦隆的秘密，我想你一定也是这样，无论我们来这里多久……”
　　
　　哈利微微有些脸红了，他尴尬地点了点头：“最初我不太相信，我来这里两个多月了……”
　　
　　哈利愣了一下，原来才两个多月N，可他感觉过了很久似地：“原来你也是这么认为的，这是阿瓦隆给我们的改变的机会？”
　　
　　“阿瓦隆……梅林的圣地……”他们分别坐下了，邓布利多在办公桌后面微微皱眉，拇指对着拇指绕圈，他蓝的惊人的眼睛平静地看着哈利和阿托利斯：“容我插嘴一句，是否和欧洲海中发生的某些变化有关？”
　　
　　阿托利斯嘴角微微扬起一个感兴趣的笑容，她盯着邓布利多，哈利点了点头，仔细地同邓布利多说了关于未来会发生的那些灾难，并且用冥想盆演示了一遍：“我之前之所以会隐瞒你们是因为我以为的最大困难只不过是伏地魔，现在看来，我们需要尽快整合巫师们的力量了。”
　　
　　“看来一切的秘密都在阿瓦隆？”邓布利多变得严肃的目光盯着哈利，任谁听见世界会有这样的灾难都无法自持吧，现在看来，伏地魔大概真的只能算是无足轻重了：“哈利，你所说的要收拢这么多的力量是一件需要耗费时间和精力的事情，在巨大的灾难真正来临之前，人们是不愿意鼓足勇气去面对的，你将会面临前所未有的困难。”
　　
　　“不愧是我的大祭司！”阿托利斯笑着赞叹道，她话中的含义让哈利和邓布利多同时愣住了。
　　
　　“什么？”哈利不敢相信地问，他皱紧了眉头盯着阿托利斯：“这是什么意思？”
　　
　　阿托利斯举起手：“别紧张，哈利，我不会把你的授业恩师怎么样的，你放心，如果我想要什么，自然会开口问你要……巫师王。”
　　
　　哈利的脸黑了黑，邓布利多长长的白胡子抖动了两下，老校长脸上的表情绝对称不上是愉快，他微微皱起眉，湛蓝的眼睛透过银边框镜片的上方打量阿托利斯和哈利：“我可否能听到合理有序的解释？”
　　
　　“自然，愿意为您解惑。”阿托利斯颇绅士地欠了欠身，只是在这种情况下，她的绅士行为更让人恼火，不过她从来都具有让人发火的潜质，哈利早已经习惯了，阿托利斯解释：“我追寻了阿瓦隆的秘密十年，魔法世界……这是一切的源泉……亚瑟王和梅林，他们从最初的源泉处走出，其实真相是他俩的时代曾经发生过同样的灾难，但并没有我们严重，亚瑟王和梅林一同找到圣地阿瓦隆解决了这场灾祸，我从家族古籍中找出……六大家族，预言家族，魔药世家，大祭司和王……哈利，你还记得我的全名吗？”
　　
　　“阿托利斯・亚瑟？！”哈利喃喃自语。
　　
　　“不错，阿托利斯・亚瑟王，每一代亚瑟王的名字从没有变过。”阿托利斯的表情变得严肃了：“六个家族，预言家族，魔药世家，大祭司，王，我们所有人齐聚才能改变未来既定的结局，这十多年来，我一直在寻找传说中的家族，但一直没有任何收获，直到刚刚，我站在邓布利多校长面前才强烈的感觉到了，邓布利多教授就是王的祭祀，但很可惜，只有王和祭祀才能互相感应。”
　　
　　“我有些疑问，亚瑟小姐，我并没有发现什么异常之处。”邓布利多锐利的蓝眼睛看着阿托利斯。
　　
　　阿托利斯微微笑了：“在你觉醒之前，我的祭祀，你并不会发现你的王有什么独特的魅力。”
　　
　　邓布利多的表情可疑的凝滞了一下，但这一切哈利并没有发现，他只是自语，然后猛然醒悟：“六个家族……不错，家徽！拥有家徽的家族应该就是最初的成员。”
　　
　　阿托利斯的表情也变得惊喜了，她顾不上别的，而是追问着哈利：“那么你知道有哪些，这很重要，当初为了守护圣地，传承了圣地力量的家族们并没有远去，只能世世代代的居住在圣地边，家族成员们无论离去多远，最终都会本能的回来守卫圣地，所以我才会一直呆在英国寻找着，但从来没想过它们会都在魔法世界。”
　　
　　“波特家，布莱克家，斯莱特林家……该死，便宜了那个老魔头了！”哈利皱眉喃喃道，“毫无疑问的，魔药世家应该就是已经消亡的普林斯了。”哈利说，他的脸上掠过一丝复杂地神情：“英国唯一的魔药世家，如今只有一位后裔尚存了。”
　　
　　“我所知只有这么多了。”哈利遗憾地道，他看向邓布利多，邓布利多依然敛眉思考着什么。
　　
　　阿托利斯的表情也变得有些失落了，但她很快地就振奋起了精神：“我们必须得加快步伐了，哈利，也许是因为我们到来对于未来的改变，我发现大灾难将会提前十年来到，我耗费了无数的精力终于勉强收拢了教廷和政府的势力，现在就等着你了。”
　　
　　哈利凝重地点了点头，接着阿托利斯转向邓布利多：“大祭司阁下，在灾难来临之前，你愿意向你的王起誓忠诚吗，为了迎接人类共同的灾厄？”
　　
　　“假如这是必须的话，我想，是的。”邓布利多神色平静地说，他冷静地看着面前年龄只有自己零头的少女亚瑟王：“那么，是需要我做什么吗？”
　　
　　“委屈你了，校长阁下，”阿托利斯说着，拿掉了手中的白手套，她旁边的随从递给了她一柄剑――哈利认出了，那是阿托利斯常用的石中剑：“向你的王表达诚意吧，按照古老贵族的礼仪……”
　　
　　阿托利斯抽出了石中剑，邓布利多打量着阿托利斯，然后，他表情平静地缓缓屈膝……这一幕可笑极了，一个白胡子的苍老男人朝一个年轻的女士下跪，但房间里的三人都没有笑，校长墙壁上的老校长画像们都屏住了呼吸，阿托利斯将石中剑搁在了邓布利多的右肩上，她语气威严平稳：“我接受。”
　　
　　然后她收回了剑……奇迹发生了，画像们惊叹着，邓布利多的外表急速变化着，如同褪了一层时间凝聚出的灰尘，他变得年轻了，并且富有朝气，脸蛋光洁，手指白嫩修长，长长的红褐色头发披散下来。
　　
　　那是哈利极偶然的情况下才看到过的，此时他几乎移不开视线，哈利轻声说：“阿尔？”
　　
　　邓布利多怀疑地转过脸，他的目光中沉淀出更多的让人更加看不明白的东西，他原本亮的惊人的蓝眼睛像是蒙上了一层雾气，又像是被堆上了凝固了几百年的寒冰……哈利闭上了嘴。
　　
　　“先知……祭祀……”阿托利斯目不转睛地盯着年轻的邓布利多轻声自语：“引导王……睿智的头脑，不变的容貌……直到完成你的使命。”
　　
　　“事实上，我依然没觉得什么不同。”邓布利多突然出声打破了两人的走神，他微笑着看着阿托利斯和哈利，这让他身上的冷漠如同烟雾般飞快地散去，又重新变得温柔祥和，哈利突然觉得邓布利多的笑容太过刺目，让人无法直视，邓布利多斟酌着，似乎要思考怎么措辞：“只除了……亲近感。”
　　
　　阿托利斯已经移不开目光了――当然，哈利非常明白这就是她的本性，他感到有点恼火，然后轻微地咳嗽了一声，但阿托利斯依然没有转开眼睛，阿托利斯解释：“也许先知的知识在你的头脑中，只需要合适的时机就能表现出来。”
　　
　　哈利插嘴了转移了两人的注意力：“邓布利多教授，我这次来找你，是想和你说一下关于伏地魔的事情的，原本我以为自己可以解决他，就能让你们远离危险，但现在看来，没有时间了。”
　　
　　“那你是怎么打算的，哈利？”邓布利多反过来询问道，他饶有兴致地看着哈利，哈利避开了他的视线。
　　
　　哈利略有些痛苦地道：“原本我以为只需要粗暴简单的封印他就行了，现在看来我们还要活捉他，可伏地魔绝不会乖乖地站在原处让我们逮着。”
　　
　　“不错，他天性中的狡诈多疑并不会让他出来自投罗网，但霍格沃茨对他意义重大。”邓布利多说：“哈利，记住他像蛇一样的天姓吧，这对我们的计划有很大的帮助。”
　　
　　“并且我们拥有他所不知道的底牌，无知会给予他很大的教训。”
　　
　　                        
作者有话要说：神展开别介意，之前大纲就是这么定的，扶额，写出来才觉得神展开
觉得关系乱吗？不！乱的一定是你不正经的心，本文只有三对正配 GGSS，GGAD，HPSS，其他的一切都是正常的师生，朋友，君臣之情！





52、灾厄

　　海浪拍打着山崖，送来一阵一阵腥湿的海风，海风吹的人袍子哗啦啦作响，悬崖上站着一个黑袍子的高瘦男人，乱糟糟的头发，绿眼睛，额头标志性的伤疤，此时他正眺望着远方的海面，他的身后站着十多个穿着各种颜色袍子的人，也都沉默着看着高瘦男人的背影。
　　
　　“吾王，请下达您的吩咐。”他身后一个淡色头发，戴着白手套，握着银蛇头手杖的俊美中年男人走上前，微微鞠躬，恭敬地道。
　　
　　“我今日叫你们过来，并非是有什么吩咐，卢修斯。”男人转过身微笑着说，正是没服用减龄剂的哈利，他姿态随意，拍了拍卢修斯的肩膀。虽然早已看到了哈利的这幅容貌，但再次见到，他身后的那些人依然处于无法言语的震惊中。
　　
　　就连卢修斯也有些无法适应，当被哈利拍到的时候，他难以克制的震了震，随即更加谦卑地低下头。毕竟前年哈利还是个小孩子，他俩还因为一只家养小精灵和一只臭袜子的事大吵过一番--当然最重要的原因还是金妮和黑魔王日记本的事，虽然哈利并不惧怕他，但那幅顽劣青涩倔强的样子还是给卢修斯留下深刻印象。
　　
　　就算今年魁地奇世界杯见面的时候，哈利也依然只是个敏捷冲动地少年，卢修斯想不出是什么让救世主在短短时间内发生了这么大的变化，这让他感到忐忑，救世主现在的样子很像黑魔王露出真正面目之前，看起来格外像是个英明的君主。
　　
　　哈利收回了手，他转过身看向魔法世界偏向斯莱特林的家族们（偏向格兰芬多的家族不需要哈利顾虑，只不过白巫师家族也不多了），：“我知道你们当中的不少人还心存疑惑，对于当初我所说的灾难之事，我今日就是为了证实此事而来。”哈利说，他环顾着下方的家族族长们，那些宣誓过要效忠哈利的族长们都微微低下头表示恭敬：“今日，我会给出一个让你们信服的答案。”
　　
　　随着哈利话音落下，远处的天空突然传来的巨大的嗡鸣声，像是机器转动的嗒嗒声，卢修斯和哈利身后族长们的表情都变得凝重了，他们暗暗握紧了手中魔杖，有些则是摸向身上不起眼的装饰品――哈利猜测那是个门钥匙。 
　　
　　哈利笑了笑，转过脸并没有说话……嗡鸣声越来越响越来越响……很快地它露出了真正的面目，那是一架巨大地飞机，流线般地机体，渡着一层能够反射光线的漆……哈利身后的族长们绷紧了身体，他们警惕地瞪着那一堆奇怪的东西，并且不停地偷偷打量哈利的表情。
　　
　　“吾王……”卢修斯疑惑地问。
　　
　　哈利摇摇头：“放心，是我的朋友。”
　　
　　飞机停在了距离他们很近地半空，机舱打开了，一架楼梯从机舱中伸出来，戴着墨镜穿着黑夹克的阿托利斯从飞机中露出了头，她冲哈利愉快地挥手，接着她从飞机中走下来，紧跟在她身后的是邓布利多。
　　
　　阿托利斯敏捷地从楼梯最后一层跳到地面上，邓布利多则灵活地运用了一个漂浮咒也稳妥地落到地上，他俩都走到哈利旁边，邓布利多打量着哈利身后的人们，阿托利斯随意扫了那些人一眼，就看向哈利：“都准备好了？那我们走吧！”
　　
　　哈利身后地圈子晃动了一下，就像被风吹过地细草，他们狐疑地瞪着眼前麻瓜的奇怪玩意儿，卢修斯急切地上前半步，微微欠身，恭敬地道：“吾王，我们完全可以使用我们的方法离开。”
　　
　　“我恐怕不行……”阿托利斯在旁边露牙笑道。
　　
　　卢修斯终于愿意将视线施舍给这个麻瓜了――虽然是轻蔑的，但随即他就瞪大了眼睛――那里面含着愤怒厌恶：“是你！”
　　
　　阿托利斯对他不怀好意地笑笑，哈利疑惑地问：“你们认识？”
　　
　　“一次美好的邂逅中遇见的。”阿托利斯解释道，虽然哈利对此深表怀疑，然后阿托利斯说：“好了，我们快点走吧，观测是需要好时机的。”
　　
　　“走吧，卢修斯，我们受这个飞机的保护会比我们使用幻影移形或者别的什么飞行方式暴漏在外面安全的多。”哈利解释道，然后他当先走上飞机，卢修斯犹豫了一会，也跟上了，迟疑了几秒，那些家族族长们也走上了飞机。
　　
　　“嘿！伙计，你也太不够意思了吧！”刚一上飞机，阿托利斯就把哈利拖到了一边，她表情猥琐地偷偷望着身后的卢修斯：“手上这么多漂亮人物，居然从来不告诉我……反正你已经有这么多了，这个送给我怎么样？”
　　
　　哈利给了对方一个白眼：“我可没这个能耐。”
　　
　　飞机的后舱一片沉默，那些家族族长们都各自默默地坐着，哈利发现他们几乎都在紧张的蹦着身体，一会，他发现了不对，不止几个族长，甚至卢修斯额头上都沁出了汗珠，脸色变得苍白。
　　
　　哈利走过去，皱着眉俯□关切地问：“卢修斯，安非维亚，德鲁瑞……你们没事吧？”
　　
　　卢修斯精致的俊脸上努力地想挤出一个微笑，但是他失败了，他身后一个看起来有些粗鲁的络腮胡子穿着血红袍子的中年巫师粗声道：“吾王，我们有十足把握怀疑这里是否做了什么手脚！”
　　
　　血红袍子的中年男人怒瞪着邓布利多，邓布利多歪着头打量着对方，随即他笑了――可惜这笑容由年轻的他做出来的时候并不慈和反而显得格外狡黠，像是他真的做了什么似地――红袍子的男人更加恼火了，甚至抽出了魔杖，邓布利多温和地说：“你们应该学会放松，紧张只会让不快愈发强烈……而且我想并非做什么手脚，你们可能只是……晕机！”
　　
　　哈利恍然大悟，卢修斯他们的表情更加疑惑了，哈利看向邓布利多：“邓布利多教授……”
　　
　　英国只有一个邓布利多家族，而能被哈利喊做邓布利多教授的只有一个人，聪明一点的比如卢修斯已经不敢相信地瞪大了眼睛，那一刻，哈利怀疑他们已经忘记了什么叫难受。
　　
　　“邓布利多？”
　　
　　“天呐，这绝不可能！”
　　
　　“……真的是有什么神奇地能力？”
　　
　　那些族长们已经无法保持淡然，他们纷纷看着邓布利多，交头接耳着。
　　
　　哈利同邓布利多说了什么，邓布利多笑了笑，脚步轻快地走向飞机前舱……一会，前舱的门又开了，邓布利多回来了，他身后跟着阿托利斯还有一个让哈利十分眼熟的金发医生。
　　
　　“是你？”哈利愉快地朝金发医生打招呼，冷峻地金发医生朝哈利点头算是回应，哈利说：“原来你是阿托利斯的人。”
　　
　　“罗菲尔可是国际顶尖地医师，让他给你的手下治晕机什么的，实在是大材小用。”阿托利斯道：“哈利，你最好过去看着，我怕你那群不知情的粗鲁手下伤到我的罗菲美人了。”
　　
　　打针吃药又是一阵鸡飞狗跳，其中各种惊叫误会怒吼就不一一细说了，反正等到所有人都平复下心情的时候，飞机已经行驶到了目的地，那是一片巨大海域地上空，海水是不正常的灰蓝色，天空阴蒙蒙的，水浪如同煎锅上的油一般焦躁地翻腾着――这片海域只有海水的翻腾声，显得安静的有些不正常。
　　
　　“这是？”卢修斯问道，此时他们正站在飞机的玻璃窗前，凝视着下方，前舱的门打开了，一个巨大的屏幕悬下来，屏幕上正是那片海水，远远的，还能看见一道白色的浪墙从极遥远处不断逼近。
　　
　　“已经不正常的海水，大灾难时能够摧毁一切的海水。”阿托利斯的声音从前方传来：“坎德罗，小心点，别让这该死的东西沾到我们的飞机了，我可不想再次尝试葬身大海的滋味。”
　　
　　“收到！”一个干脆地果断地男音，接着屏幕转向飞机，可以看见飞机尾端缓缓伸出一个长长地机械手臂，机械手臂的爪子上抓着一只暴躁乱动地山羊，机械手臂缓缓地小心翼翼地接近海水……所有人都全神贯注地盯着那只手臂……一道海浪打下来了，机械爪子连同那只咩咩乱叫的山羊一同不见了，没有一点痕迹，只有半空中不断洒落的白色碎末。
　　
　　“看到吗，各地的海水在不断异动，过不了多久了，它们就会将我们团团围住，假如我们再不赶紧想办法的话，等待我们的就是那只山羊一样的命运。”阿托利斯语气低沉地解释：“海水会把我们撕成碎片，没有人想感受这种滋味吧？”
　　
　　“还有多久？”卢修斯神色凝肃地问道，他灰色的眼睛中闪动的光芒十分复杂，他看了一眼哈利、邓布利多，最后将目光投向前舱的阿托利斯。
　　
　　“最多不过十年……”
　　
　　“快起飞！阿托利斯，它过来了！”在一旁一直观察大屏幕的哈利突然大声喊道，几乎是一瞬间的事，巨大的白色浪墙逼近了，离的太近了……阿托利斯和坎德罗的的表情同时变了，坎德罗连忙拉动了引擎，浪墙要打下来了。
　　
　　哈利突然握住了邓布利多的手，他语气急促，神色冷峻：“阿不思，帮我！”
　　
　　珍珠白色光芒从哈利的魔杖中一波一波扩散开，包裹住了整个飞机，青铜的波特家徽随着魔杖的动作缓缓地升起，最后穿过飞机顶不见了，巨大的浪墙打下了……轰隆一声巨响，飞机剧烈的晃动了起来，所有人都站立不稳了，珍珠白的光芒猛的一亮，随即就黯淡下来，眼见就要破灭……又有一道刺目白光从邓布利多身上升起来了，融入到哈利珍珠白的光芒中……坎德罗手脚熟练地操纵着飞机，飞机缓缓地稳定住了机体，在第二道浪墙来临之前，起飞了……
　　
　　最后阿托利斯带着神色难看的众人来到了一处荒野上空，直到离海水远远地，所有人才松了口气。
　　
　　“刚刚真是太危险了。”阿托利斯感慨道。
　　
　　“这又是什么？”卢修斯却并没有注意阿托利斯说的话，他灰色的眼睛紧盯着屏幕中的一幕，奇怪地问。
　　
　　此时屏幕中正是荒野中的情景……极为奇怪的一幕，荒野中的动物们都像发了疯一样，红着眼相互厮杀，一种极端暴虐混乱地气氛弥漫整个荒野。
　　
　　“我们出去看吧，那样会更清楚。”哈利当先幻影移形离开了飞机，他停在了飞机旁的半空中，他带来的那些人也都纷纷停在了他旁边，看得出那些族长们的脸色都特别难看。
　　
　　“末日中肆虐的黑暗情绪，你看……那些动物都被它附体了。”哈利伸手指着其中一只动物，卢修斯他们仔细一看，才发现一团阴暗的雾气正围绕着这群动物打转。
　　
　　“塞安维尔？”其中一个族长惊叫道。
　　
　　“不错，那天的塞安维尔其实是就是这种黑暗情绪，所以我才会出手处理了他。”哈利说着，挥动了魔杖，如同那天杀掉塞安维尔一样，魔杖乳白色的光晕形成了一个牢笼，将那团黑暗包裹住，并且不断收拢，黑色的雾气挣扎着最后消散了，荒野上的动物们也都恢复了正常。
　　
　　“我们回去吧。”
　　
　　族长们都沉默着没有说话，末日将会迎来的可怕事物看过后，阿托利斯最后让坎德罗把飞机停在了一个麻瓜的科学研究院里，然后他们在研究院里见到了麻瓜当世最先进的科技，而研究院大屏幕显示的信息却绝不让人乐观――那是一团团用红色标注出的灾难发生地，已经可以清晰地看出，可怕海水将陆地团团围住一点一点蚕食陆地的边界，大片的地区出现那种黑色的雾气，人们的情绪日益变得暴虐起来。
　　
　　“我们该做什么，吾王？”当卢修斯再次喊出这个称呼的时候，他口气中已经是全然的尊重。
　　
　　哈利看着他：“很高兴你真心这么认为，卢修斯……我们所要做的是制作方舟，集中所有的财力人力，为了给人类留下最后的保障。”
　　
　　哈利转过身看向他身后的那些人：“既然你们已经决定跟着我解决这可怕的灾难，那我也不必隐瞒你们什么，未来我们随时都有可能丧命，但在此之前我们一定要保持团结一致，才能度过这个可怕的灾厄……我知道你们的疑问，不错，我是从已经灭亡的未来而来，就是为了要改变可能的可怕未来，不管我们各自都有什么立场，今天既然站在这里，就让我们放下过去的成见，握手言和吧！”
　　
　　“谨遵王命！”卢修斯微微低下头说，那些族长们也纷纷弯下了腰。
　　
　　当所有人都纷纷幻影移形离开后，哈利留下了卢修斯：“可以留下来吗，我有些话想要跟你说，卢修斯。”
　　
　　此时那些族长都已经离开，阿托利斯也去教廷处理事情了，只剩下邓布利多，哈利和卢修斯在研究所的一间房间中，卢修斯看着哈利和邓布利多：“吾王，在您说之前我有一件事想说，是有关邓布利多校长和霍格沃茨的。”
　　
　　哈利点了点头：“私下的时候，你可以直接喊我哈利。”
　　
　　卢修斯摇了摇头，他略有些迟疑，最后还是道：“在我离开的时候……我是说离开黑魔王的时候，他曾经隐隐透漏出一个计划，似乎是打算引开邓布利多，然后派人突袭霍格沃茨。”
　　
　　邓布利多和哈利相视一眼，最后邓布利多微微笑道：“这正像是汤姆会做出的事情，哈利，看来我们的猜测果然没有出错。”
　　
　　“不错……”哈利正打算说下去，房间的门被人打开了，说是要去教廷的阿托利斯折了回来，她一进来，就直奔邓布利多面前，抓着邓布利多的胳膊急切地说：“阿尔，我快跟我过来，我有些事情要你帮忙。”
　　
　　“什么？”邓布利多没反应过来，就被阿托利斯粗鲁的抓着离开了。
　　
　　“呃……”踌躇了一下，哈利看向卢修斯：“我们还是去霍格沃茨说话吧，免得再被人打扰。”
　　
　　十几分钟后，他俩已经在霍格沃茨魔药教授的办公室中了，此时魔药教授正在上课，办公室中没有人，哈利也就大大方方地使用了斯内普的私人地盘。
　　
　　“呃，那个……”哈利似乎有些不好意思，这个认知让卢修斯微微惊诧的瞪大了眼睛，随即他就明白为什么了，因为哈利犹豫了半天，才绞着手支吾地道：“卢修斯，我知道，西弗和你的关系一直十分要好，你是他认可的朋友……其实我只是想说，我只是想问……我希望你能问一下他是不是有什么想法，最近他一直不大对劲。
　　
　　卢修斯愣了一下，随即优雅的大贵族就饱含深意地笑了：“吾王，我和西弗已经有一段时间没来往了，他如何，应该是和他最亲近的您才知道吧。”
　　
　　“卢修斯！”哈利微微皱起眉，然后他挥了挥手，不耐烦地说：“好了，不说这些了，今日的事情你有什么想法？”
　　
　　卢修斯站起来走到哈利面前屈膝跪下，他仰头看着哈利，铂金贵族俊美逼人的面孔让哈利一时失神，更何况大贵族冷漠的灰色眸子中还流转着坚定的忠诚：“您将得到马尔福家族全心的侍奉。吾王！”
　　
　　哈利低下头打算扶起大贵族，可就在这时候，地窖的大门被打开了，斯内普那张苍白的严肃的脸出现在办公室大门，他那双黑漆漆的眼睛毫无感情地盯着哈利和卢修斯。
　　
　　哈利愣住了，他低头打量自己和卢修斯的动作――好像有点暧昧，他心里突然不好地预感，而卢修斯则对斯内普露出了一个深意的魅惑的笑容。
　　
　　                        
作者有话要说：可怜的小哈，他真的不能生出一米米出轨的想法啊！





53、流言

　　自从那天后，斯内普就更加不怎么理哈利了，哈利也不知道他误会了没有，反正斯内普误不误会哈利，都对哈利冷冷淡淡的。想到这里，哈利真是十分沮丧，但他又不可能强迫斯内普跟他说话，对着他笑或者做些别的什么，之前他强迫斯内普的事情已经让他吃够苦头了。
　　
　　离圣诞节舞会已经过去快一个月了，势力的整合越来越快，魔法世界暗潮下的涌动也越来越强烈，伏地魔依然没有任何动作，哈利猜，对方大概在召集自己的旧部，积蓄力量，以保证能对霍格沃茨和邓布利多做出致命一击。
　　
　　哈利每天都在使用减龄剂，相对的，邓布利多每天都在使用增龄剂，这真是让他俩大为苦恼，后来邓布利多干脆给自己施了一个绝妙的变形术，以至于让邓布利多暂时的摆脱了这些苦恼，但哈利就没有那么幸运了，谁让哈利最擅长的是黑魔法防御而不是变形课呢！
　　
　　一月的天气依然十分寒冷，霍格沃茨覆盖着厚厚的积雪，这使得魔药课的地下教室更加寒冷了，此时格兰芬多和斯莱特林们正围着坩埚哆哆嗦嗦地搅动着坩埚里面的液体，他们努力的靠近锅子，想分走一点热量，斯内普冷着脸，穿着他那一身常年不变的黑袍子在学生中间来来回回的巡视着。
　　
　　哈利一边无聊地搅动着坩埚，一边放肆地打量斯内普――多日不见，斯内普的脸色依然是那样的苍白，眉心皱着，嘴巴微微下垂，这显得他十分的严肃，他穿着一身宽大的黑袍子，把他那身漂亮的曲线遮盖的严严实实的，对此哈利心情愉悦，哈利可不喜欢别人也盯着斯内普瘦窄的腰身挺翘的屁・股发・情，但哈利眼尖的发现，斯内普好像吃胖了！
　　
　　难道离他远点会让斯内普心情愉悦吗？！
　　
　　哈利为自己的这个认知气怒的几乎发狂，原来斯内普那天根本不是生气，说不定斯内普还十分高兴哈利终于把龌龊的眼神转移到别处了呢！虽然那个人是斯内普的好朋友。
　　
　　哈利恨恨地搅动着坩埚，也许是他太用力了，坩埚里面的液体在诡异的冒起紫色的泡泡后，终于‘砰’的一声炸开了，旁边一直想说而惧怕于哈利的脸色没敢出声的纳威迅猛地跳到了一边――这大概是纳威一生中最敏捷地动作了。
　　
　　而哈利，在坩埚炸开的一瞬间他本能的挥动了魔杖，消除了可能的灾难。但斯内普依然没有看过来，仿佛哈利制造的错误是幻觉一样，斯内普目不斜视地从哈利身边走开了，这段时间斯内普一直都是这种状态，不找茬，不提问哈利，甚至包括罗恩和赫敏，斯莱特林和格兰芬多们经过最初的震惊都已经麻木了，他们中的不少人都认为一定是哈利骗斯内普吃下了制作失败的魔药，其中包括小马尔福。只有隐约知道事情真相的罗恩和赫敏明白是为什么。
　　
　　德拉科原本幸灾乐祸打算看哈利笑话的脸，在斯内普目不斜视走过的一瞬间垮下了，他瞪了一眼哈利，又转过了脸，并没有挑衅，哈利猜测一定是卢修斯和德拉科说了什么。
　　
　　魔药课下课了，哈利偷偷尾随斯内普来到了地窖办公室中，在黑袍教授关上大门的一瞬间，哈利闪身跳了进去。
　　
　　“西弗勒斯！”他从后面一把抱住了黑衣教授，在黑衣教授□出的苍白脖颈上亲吻着，性格阴沉倔强的黑衣教授努力地想挣脱哈利的怀抱，但就像之前无数次做出的努力那样，失败了。
　　
　　哈利炙热的气息吐在斯内普脖子上，他结实的臂膀紧紧束缚着斯内普，斯内普靠在哈利少年略显单薄青涩的胸膛上，经历过激烈欢・爱的消瘦身体几乎一瞬间就忆起那些让人脸红心跳的回忆，斯内普软在哈利怀中，吐出了黏腻的鼻音。
　　
　　“为什么不理我？”哈利转过斯内普的身子，亮晶晶的绿眼睛紧盯着斯内普黑漆漆的眼睛，质问道。斯内普将脸扭到一边，并不说话，他漆黑的眼睛中带着隐忍和冷漠，看起来他似乎打算以沉默抗争到底。也对，只要他跟哈利说话，无论是讽刺也好咒骂也好，哈利总会厚颜无耻地毫无所谓地继续贴上来，所以索性不如不说话。
　　
　　哈利抚摸着斯内普苍白的脸――他的皮肤变得细致了，哈利想，然后哈利低头去咬斯内普的嘴唇，斯内普躲闪着，双手去推哈利，但哈利还是吻上了对方冰凉柔软的唇瓣，斯内普的推拒很快变成了搂住哈利的脖子……一会，他俩各自气喘吁吁的分开了。
　　
　　“你还想躲到什么时候，西弗，你明知道的，我之前……那一次……我绝对不是想要这么对你。”哈利凝视着斯内普，声音沙哑地道：“你总是喜欢沉浸在自己的思绪中，一直以来都是，我有时候真的忍无可忍！”
　　
　　斯内普的眼睛中闪过冷笑，他想从哈利怀中站起来，但哈利强制地抓住了他的腰，强迫性地让他坐在自己腿上，此时他们一起坐在了办公室的沙发上，哈利捏过斯内普的脸，好让斯内普看着自己，哈利恼怒地道：“别这么笑，你以为我不知道你在想什么吗？你心里一定在说，这可真是个可笑的借口！但实际上这绝对不是借口……有时候我真想把你的脑袋撬开，好好看看里面到底是怎么回事！”
　　
　　斯内普移开了视线，哈利恼火又愧疚地瞪着他，哈利抱着斯内普，他俩同时朝沙发上倒去，哈利撑起身子俯视着下方的斯内普：“别否认，西弗勒斯・斯内普！我不想陪你这么幼稚的一直躲藏下去，就像……很久以前，乃至于现在，你从来没有单独的审视过我这个人，你只是把我当成莉莉的爱和詹姆的恨的延续，你躲在你厚厚的外壳下面心安理得这么对我，就是因为你永远没法成熟地去回视自己的过去！”
　　
　　斯内普的脸色变得苍白了，他黑眼睛黯淡了下去，脸上似乎有些痛苦，但哈利不顾一切的去吻着他，极尽缠绵地，哈利说：“我爱你呀，西弗勒斯，我爱你呀。”
　　
　　“拜托了，你偷走了我的心，但你能别卑鄙地在一旁冷眼旁观，而是施舍一点视线看着我吗？我是哈利・波特呀！”
　　
　　黑袍子散开了，哈利隔着衬衫去亲斯内普的胸膛，斯内普动情地呻吟了一声，但随即他立刻推开了哈利，坐了起来，哈利笑吟吟地期待地看着他。
　　
　　斯内普拢起自己的领口，瞪着哈利，冷笑着卷起唇角讥讽道：“所以说，今天救世主阁下就是来控诉你的教授的不公的吗？”
　　
　　哈利靠了过去，他虽然看起来年轻，但当他严肃地逼近的时候，还是有足够迫人地压力，斯内普不自然地扭头，哈利在斯内普耳边轻声说：“假如你真的觉得愧疚的话，教授……对不起我的妈妈……那么你就陪给她一条命好了……你不是觉得是你杀害了她吗？那么，由我这个儿子来要这笔命债最合适不过了吧？”
　　
　　斯内普面无表情的看着哈利，他眼睛中闪动着夺目的光彩，他嘴巴动了动，最后干涩地说：“如果你想要的话。”
　　
　　斯内普轻轻闭上了眼睛，扬起了脖子……哈利笑了笑，他朝斯内普更近了，说话的声音也更轻了：“所以说，你以后叫西弗勒斯・斯内普・波特就好了，这个命我要了。”
　　
　　斯内普猛得睁开眼睛，如果怒火有形体的话，大概哈利就已经被斯内普眼中的怒火烧成灰了，斯内普抿着嘴唇，扬起手……‘啪’的一声极为清脆好听的声音，哈利郁闷的捂着左半边脸。
　　
　　“出去！”斯内普冷冰冰地说。
　　
　　哈利极不情愿地走到了门口，他自然知道这时候绝对不能招惹斯内普，打开门，临走的时候，哈利看向斯内普：“教授，你最近好像吃胖了，不过这样最好，你以前总是太烙人了。”
　　
　　“滚！”斯内普的怒吼声冲破地窖大门，哈利立刻溜走了。
　　
　　第二天哈利顶着带着五指印的肿胀左半边脸来到了礼堂吃早饭，吸引了一众人的目光――包括教师们，更别提德拉科・马尔福脸上明显的幸灾乐祸地表情了，当他坐到哈利和赫敏中间的时候，他俩都张大了嘴巴。
　　
　　“怎……怎么回事？”罗恩结结巴巴的问道，他瞪着哈利脸上的五指印：“难道你去调戏什么辣妞了？”
　　
　　赫敏狠狠地踩了罗恩一脚，给了罗恩一个白眼，然后也关切的问：“对啊，哈利，这是怎么回事？”
　　
　　“哦！”哈利平淡地说，他随手捞过一片面包，然后给面包涂上番茄酱：“这是爱的证明！”哈利是这样解释的。
　　
　　赫敏和罗恩齐齐给了哈利一个大白眼，一会儿，猫头鹰来了，停在了学生们的餐桌上，赫敏从一只褐色的猫头鹰腿上取下了预言家日报，然后她把果汁推给猫头鹰，猫头鹰缀了几口果汁，感谢般地咕咕叫了几声飞走了。
　　
　　“哦，天呐！”赫敏刚摊开预言家日报，就不敢置信地惊呼道，接着她飞快地环视了一下四周，发现同自己一样拿到预言家日报的那些人，表情也是各异的。
　　
　　“怎么了？”罗恩奇怪的扭头问道，他抢过报纸，低头看了一眼，接着他一口果汁就直接的喷了出来：“呃，抱歉，哈利。”
　　
　　哈利面无表情的擦了擦脸：“没关系，我看看究竟是什么让你俩惊讶成这样。”
　　
　　哈利伸手去拿罗恩手中的报纸，罗恩连忙收回了手，他支吾道：“呃，千万别看，哈利，别看。”
　　
　　“怎么回事，是丽塔又在胡言乱语什么了吗？”哈利疑惑地道，接着他嗤笑道：“你以为我还会因为那个女人的疯言疯语生气吗？”
　　
　　“不！不是，这个……”罗恩犹豫着，赫敏接下了他的话：“哈利，首先，你要保证，看过后无论如何不要生气。”
　　
　　哈利摊开了报纸――入眼的就是一张自己的特大照片，表情冷淡阴郁，抱着手臂目光冷冷地看着前方，翡翠绿的眼睛透出死咒的可怕颜色。
　　
　　哈利愣了愣，丽塔是如何拍出自己的这种照片的？
　　
　　接着他朝下读了下去：救世主还是第三任黑魔王？
　　
　　什么？！
　　
　　这是什么结论，哈利彻底愣住了。
　　
　　





54、福吉的妄想

　　自从预言家日报那个大概是喝了一壶混淆剂才能写出的新闻大肆流传后，哈利就一直被流言包围着，每次无论走到哪里，都伴随着窃语声和异样的眼神，这情况简直比二年级那次还要过火，因为多了两个学校的学生，这让哈利十分苦恼，他想不明白福吉的脑袋到底要怎么长，才会愿意让这种新闻发出来。
　　
　　现在好了，学生们都成群结队的活动着，生怕碰见了他这个‘第三代黑魔王’被害了，天呐！难道那些蠢货以为他们成群结队，魔王就不敢怎么样他们了吗？哈利心中冷笑着，同时感到异常的烦躁，但随即他又想到他根本不是魔王，这个想法让他更加郁闷了。
　　
　　现在霍格沃茨的学生们对那个扯蛋的消息深信不疑，甚至有不少匿名吼叫信扔到哈利早餐的餐桌上。丽塔总是有本事把一些看似不着调的事情给扯成一篇神奇地文章，那些是是非非的语言让人想一想反而觉得似乎真有那么回事――其实丽塔只是把他在学校的生活和做过的一些事情给扯成了有阴鸷暴戾倾向的有野心的年轻人，如果真让丽塔知道他真正做过什么，丽塔那女人还不把他写成撒旦再世才怪。
　　
　　哈利理解那些人的心情，毕竟这样的八卦消息――救世主是黑魔王，可比三强赛有趣多了，所以他们更加深信。当然也有不少人支持哈利的，表示他们绝对相信哈利是无辜清白的。 
　　
　　走在前往变形课教室的路上，哈利烦躁地扯了扯头发，昨天的魔药课，他怎么看怎么觉得斯内普那眼神像是在幸灾乐祸，仿佛在说：哈哈，终于有人发现你的真面目了！这个发现让哈利更加的痛苦。
　　
　　有三个拉文克劳的女生手拉着手，从转角处走出，正好迎面碰上哈利，三个女生顿时惊恐地尖叫一声从哈利面前跑走了。
　　
　　哈利：“……”
　　
　　哈利面无表情地从走廊上走过，他这种气势让人更加害怕了，也更加坐实了他可怕的传闻。其实哈利本来应该像之前的任何一次一样对这种可笑的留言嗤之以鼻，但实际上这次的留言确实戳中他心中一直不肯示人的伤疤，那是在未来将会发生的，他已经经历过的一次真正的出于政治阴谋的流言。
　　
　　那一次几乎将哈利逼得真正成了魔王，也养成了他内心深处几乎很少浮现的冷酷诡秘的性格，虽然后来，在朋友的帮助下，在时光的流逝下，他已经学会慢慢淡忘那种伤痛，但被至亲背叛的阴影已经存在，有一点可能它都会被再次提出。所以，他难免对这次的流言多想了什么，此时，他不得不思考，丽塔究竟出于何意写这篇文章，如果没有福吉的点头，这篇文章能发出来吗？他们难道真的不惧怕得罪邓布利多？
　　
　　这一切在下午的校长室有了答案。
　　
　　“……邓布利多！”
　　
　　“康纳利，我不得不说你这次的举措简直愚蠢透顶。”邓布利多的声音依然平淡，但谁也无法否认其中蕴含的怒火。
　　
　　福吉胖胖的脸上沁着汗珠，他似乎畏缩了一下，但很快地，他恼火地迎上了邓布利多的目光：“我以为你该想清楚的，我以为你该想明白的，邓布利多，但现在看来你和他根本就是一伙的，我早该猜到的……”
　　
　　邓布利多蓝色的眼睛盯着福吉：“康纳利，冷静些，哈利是个好孩子，所有的老师都说他聪明善良懂礼貌，性格又温和，我不知道那些中伤是从哪里而来，但现在，很显然的，是制止那些流言。”
　　
　　福吉高声嚷道：“邓布利多，你是糊涂了，你忘记了？魔法部的绝密资料中说的，那个人当年也是个深受老师喜爱品学兼优的好学生，但你看看，过不了多久，那个人狰狞丑恶的面具就暴露出来了，邓布利多，我想没有人比你能更加深切的体会这个事情，因为那个人当初就是从你这里走出去的！”
　　
　　一阵沉默，邓布利多轻声说：“你太理所当然了，康纳利，哈利如何，伏地魔如何，没有人比我更清楚，说吧康纳利，是什么促使你做了这样的决定？”
　　
　　福吉走进了邓布利多，他压低了声音，这让他的声音显得十分的粗噶：“难道你真的相信吗，有几个十四岁的学生会用增龄剂说出那些话，做出那些事情，还是你真的相信波特的疯言疯语？什么末日……这简直太可笑了，没有任何迹象表明那孩子的话是事实，他在插手魔法部！天呐！这简直疯了，他懂什么，一个十四岁的孩子而已，而你们居然跟着他发疯，他显露的那种……我说不上来，邓布利多，他才是危险的，应该被时时看护住的！”
　　
　　“所以……”邓布利多平静的问，简直可以听出他凝聚的怒火了：“这则新闻是你首肯才发出来的喽？康纳利，亏我一直以为你终究会明白这一切的意义，拒绝相信事实的人是你，假如以后有人记录这段历史的话，你想想他们会怎么评价你！”
　　
　　福吉蹭蹭地后退两步，很显然，他是被邓布利多的怒火吓到了：“荒唐的是你们！我会派人过来看住那孩子的……很显然魔法部是该管一管霍格沃茨了。”
　　
　　“我决不允许！”邓布利多毫不退让地说：“这是不合法理的，康纳利，我不会允许你对霍格沃茨做出如此失礼的行为的！”
　　
　　但福吉已经一脚踏进壁炉中离开了，也不知道他有没有听清楚邓布利多的警告。
　　
　　邓布利多沉默的坐回到椅子上，他湛蓝的眼睛望着壁炉的火焰，似乎在思考什么，一会，他略微有些疲惫的说：“哈利，出来吧。”
　　
　　哈利扯下了隐形衣，他同样沉默的看着邓布利多，然后他轻声地问：“你相信吗，邓布利多教授？”
　　
　　“你是指什么？”邓布利多的目光透过银镜框看着哈利，哈利觉得他几乎被邓布利多看透了，邓布利多微笑着问，似乎哈利问了什么可笑的笑话一样：“你是说魔王的事吗？那么你相信吗？”
　　
　　“我当然不相信！”哈利果断地说。
　　
　　“那么我也不相信。”邓布利多笑了：“我之前说过很多次，现在依然要重复一遍，虽然它可能是一句很无用的话，但它确实是我的真实想法，你和汤姆・里德尔从来都是不同的，正如你相信你绝不会成为魔王一样，汤姆相信自己一定会成为一个特别的有朝一日没有人敢在提他那个普通名字的人。”
　　
　　“谢谢，”哈利感激地说，然后他有些迟疑，含糊地道：“可是有些时候，我真的……”
　　
　　“每个人心里都有阴暗邪恶的部分，哈利，只看你能否用你的理智压下它们。”邓布利多干脆地道：“你真的不应该去想这些无用的东西，别让那些流言影响了你，你的纯洁和善良是伏地魔所不具有的，也许会一时的迷茫，但终究它们会指引你走到正确的道路上，因为你拥有最伟大的感情――那就是爱。”
　　
　　“抱歉。”哈利略有些疲惫地道，他目光阴郁，似乎透过了邓布利多看向了未来或者对他而言的过去的邓布利多：“我不该怀疑你的，教授。”
　　
　　“你之前对我一直很防备，哈利。”邓布利多轻声说：“介意说一下是因为什么吗？误会如果不解开，将会造成更大的信任裂缝，现在我们最不需要的就是这个。”
　　
　　哈利在校长室来多踱步，墙壁上的画像们都屏住了呼吸，等待哈利说出一个能够震撼人的秘密，最后哈利停住了脚步：“未来，或者说我的过去，邓布利多教授，就像那天你所猜测的，人们说我是第三代黑魔王……解决了伏地魔之后，大家族们死伤惨重，一直由家族控制的魔法部力量就散了，后来新的利益体结合，新的魔法部势力出来了，它们比之前的魔法部还要贪婪冷酷，触手要伸的更远……”
　　
　　哈利停顿了下，他的表情似乎有些茫然：“我身体中有伏地魔魂片的事情以及那些魂器的事情不知道怎么传出来了，还有伏地魔没有死只是被封印的事，我和他的联系……还有纳威，邓布利多教授，你应该记得纳威和我同年同日生。”
　　
　　邓布利多点点头：“是的，他们是否说纳威才是真正的救世主？”
　　
　　哈利自嘲地笑了：“是啊，我只是个幌子，为了保护真正的救世主的安全，再加上纳威居然能使用格兰芬多宝剑……不是拿起来，而是真正的完全使用格兰芬多宝剑，所以他们大肆宣扬纳威的身世，说当初你是为了保护纳威才将我推出去的，再加上我的那些让人不愉快的能力，当我完全消灭伏地魔后，最终净化我，才会保证魔法世界真正的和平，连我自己都相信了。”
　　
　　邓布利多的表情严肃了，他紧盯着哈利：“你不应该相信，那么是否我的画像发生了什么？”
　　
　　哈利抿了抿嘴唇：“是的，你的画像到了魔法部手里，当时你真的……”
　　
　　哈利抖动了一下，似乎根本没法说下去，邓布利多沉默着，等待哈利抑制住自己的情绪，哈利笑了笑：“现在想想，大概是那些人用了什么方法吧，毕竟你只是一副画像了，那时候，我有时候甚至会怀疑我的过去我的成长甚至我那些懦弱的思想，是否都是你刻意之下引导出来的……哦，不对，那应该叫善良……我恨你们，却无法下的去手……最后我离开了，付出了点儿惨痛的代价，罗恩死了，纳威用格兰芬多剑真正的杀了伏地魔，我重伤……最后回来，听说魔法部遭了一次难，你的画像被烧毁了，从此你的存在只在于书中的记载，再也没有流于现实的物品了。”
　　
　　“哈利……”邓布利多走过去，握住了哈利的肩膀，有一会儿，他似乎不知道该说什么，但只是一会，邓布利多用明亮的蓝眼睛盯着哈利说：“忘记它们吧，现在你回来了，一切都会变好的。”
　　
　　一会，邓布利多笑道：“想点别的吧，哈利，也许我们该想想，是什么诱使我们的魔法部长做出了这样的决定，通过这么一则新闻。”
　　
　　“也许有人趁我们都不注意的时候给了福吉一沓迷魂咒？”哈利跟着开玩笑道，然后他正色道：“卢修斯给我传出消息了，说是伏地魔的人做的手脚，也许我该看看，我那个宿命中的老敌人到底要做什么了！”
　　
　　                        
作者有话要说：知道为毛哈利这么忌惮邓布利多，性格这么阴郁了吧，因为他有内伤啊！





55、宿命中的敌人

　　一月的夜晚冷的厉害，人呼出的气体似乎能结成冰，虽然不像十二月那么频繁，但偶尔也会下点雪，山峦城镇的积雪还没化，给黑乎乎的夜晚映出了一点白晃晃的亮光，让这阴沉沉的天空不至于太过压抑。
　　
　　夜晚的光点出了城镇模糊的轮廓，当哈利幻影移形降落在这座小镇边缘的时候，已经有一个人在那里等着了。
　　
　　“听说你想要见我，我就来了。”哈利从空气中显现出身形，他抬起头看着对方模模糊糊的身影，冷淡地道。
　　
　　对方从枯树的阴影中走出来，积雪映出的惨淡白光中隐约能看清对方是个年青俊美的黑袍巫师，他有着精致的五官，古典高雅的气质，细碎的黑色头发遮住了饱满洁白的额头，露出一双红色的眼睛，那双眼睛中似乎能渗出冷酷残忍的血腥味来，同他周身仿佛浸染了黑暗的气息一起混合成了一种独特的让人窒息的气质。
　　
　　他细长苍白的手指握着一只魔杖，脸上透出一种带着残忍和打量意味的玩味来：“你比我想象中的还要有胆量，男孩！”
　　
　　“你把我喊过来，里德尔，就是为了说这些？”哈利皱起眉，冷淡的毫不惧怕的迎上黑巫师残忍空洞的红眼睛，他不知道对方身上发生了什么，以至于出现了这样大的变化，那种黑暗气息，并非是能让他出自本能厌恶的黑巫术的气息，而是掺杂了别的什么让人不愉快的东西。
　　
　　年轻的伏地魔里德尔眯了眯眼睛，不同于哈利记忆中的疯狂诡秘，黑巫师显得格外冷静，像是个优雅高傲的黑暗帝王，里德尔露出了一个毫无感情的笑了笑，他开口轻轻地说：“知道吗，这里是小汉格顿，埋葬我父亲的地方，我亲手杀了他，那个抛弃我愚蠢母亲的麻瓜男人，最后我决定抛弃那个平凡肮脏的名字，成为一个伟大的巫师。”
　　
　　“很显然你所做的并不能称作伟大。”哈利平静地说，他只是看着年轻的里德尔，等待着对方继续说下去，好知道对方究竟要干什么。
　　
　　“看来你对我的道义有很深的误解，哈利，这是我所不希望看到的，你已经被邓布利多的迂腐和伪善蒙蔽了，他一直都是那样，那么可笑愚蠢，假如你知道他的一些事情的话，你一定会大惊失色。”里德尔显得格外宽和有礼，配上他俊美的容貌，简直极容易引起别人的好感，他现在像是一个维护自己观念的学者多过于像一个暴虐的杀人狂。
　　
　　哈利嘲讽地笑笑：“如果你称那些为伪善和懦弱的话，那么我们对于事情的见解还真的是有极大的不同，汤姆。”
　　
　　里德尔不愉快地沉脸，显然他十分不满哈利对他的称呼，但很快地他优雅地笑了：“你还没发现吗，哈利，我们是如此的相似，混血，在排挤和恶意中成长，在妒忌和猜疑中强大，同样会蛇语，拥有着强大的力量和……渴望，并且下决心实现它，甚至，我们长的如此相似……所以，为什么要压抑你心里的想法呢，只要你愿意，你能轻易的让别人向你屈服，那些平凡愚昧的人，甚至只是因为一些小事就怀疑你……忘记邓布利多对你说的那些吧，加入我，你会发现邓布利多的说法有多么可笑，他在用爱的牢笼束缚你的双翼，你真应该摆脱他！”
　　
　　“原来这就是你找到我想要说的，是什么让你拥有了这样的想法，汤姆？”哈利疑惑地挑眉，同时讽刺地道：“加入你，成为你最值得炫耀的仆人吗，救世之星的背叛，向杀父凶手投诚，哼，真是可笑！”
　　
　　“不，不！”里德尔彬彬有礼地摆了摆手：“绝不止是仆人，哈利，杀你的父母并非我所愿，他们其实可以不用死的……”
　　
　　“因为他们挡在了我面前，只为了在你的魔杖下救下我这条小命？”哈利讥讽地笑起来，随即他停了下来，对里德尔道：“既然你约我出来，又有和谈的诚意，那么也许我们真该开诚布公的谈一谈，汤姆，加入我们，我们暂且可以对你的罪恶既往不咎，在迎接世界灾难来临时候，我想假如你要统治世界的话，总需要臣民，你不可能一个人住在光秃秃的城堡中。”
　　
　　里德尔拢在阴影下的脸显得有些诡异，一会他用那双冷酷残忍的红眼睛盯着哈利，微微笑着道：“哦！让我加入你，是和你享受一样的待遇吗？我的男孩，被背叛，被诬蔑，被一群贪婪愚蠢之辈逼的无路可逃……第三代黑魔王……这可真是个好称呼……只因为他们害怕可能的未来就强加给一个无辜的人可怕的罪名，有时候我真替你感到不屈，哈利！”
　　
　　哈利的表情猛然变了，一个念头如同闪电划过他的脑海，让他失礼地吼道：“原来那根本不是我在做梦，而是你闯入了我的脑海中，阅读了它们！”
　　
　　里德尔笑了笑，他的目光中有掩饰不住地恶意地愉悦：“那并不是什么美妙的事情，但却让我有了意想不到的收获，如何，男孩，还要让我加入那群自诩正义的人群中吗？”
　　
　　哈利冷冷地盯着里德尔，一会，他笑了：“我以为正义和善良并不会被一群贪婪的臭虫玷污，而坚守自己理念的勇士更不会因为一群无关跳梁小丑就否认了自己的理念，真正伟大的巫师学会控制约束自己的力量和欲・望，而不是如同一个连自己力量和欲・望都控制不住的禽兽。”
　　
　　里德尔的脸色也变了，他猩红的眼睛变得可怕了，他轻声自语：“所以就是说……你不答应喽？”
　　
　　“我很难想象我为什么要答应。”哈利吐出的话同样冰冷，他俩同时知道，这次的交谈失败了，接着就是凭实力说话了：“不过，就算你不答应，我也要带你回去。”
　　
　　“男孩，你狂妄的简直可笑！”里德尔爆发出一阵刺耳尖锐的笑声，接着他整个人如同黑雾一般快速地散开了，再凝聚时是在哈利的面前，他魔杖的尖端爆发出一串可怕的紫色光芒，利剑一样朝哈利刺去。
　　
　　几乎是立刻的，哈利面前出现了一团白色的犹如实质的盾牌――那是铁链缠绕的剑和破旧天秤图案的盾牌，是波特家徽。盾牌将紫光反射回去了，伏地魔脸色难看的躲开了自己射出的魔咒。
　　
　　“也许十几年前你的失误让我们俩有了什么不愉快的联系，但我以为这绝对不是一件值得骄傲的事情，我想你恐怕也是这么认为的，里德尔，所以把你那些虚伪的话收回去吧，因为恐怕连你自己都不会相信！”哈利一边快速地挥动着魔杖攻击着伏地魔，一边平静地说：“我们俩谁都不会希望和对方有联系。”
　　
　　伏地魔冷哼一声，他灵巧的躲开了哈利的攻击，如同黑暗中的一块，他消散进黑夜里不见了，哈利握着魔杖警惕地注意着四周，突然，他猛地转身，魔杖尖端爆发出刺目地白光。
　　
　　而与此同时，伏地魔突兀地从哈利后背出现了，他那柄魔杖中射出了不祥的红色光芒，两团光芒狠狠地撞击在一处了，然后爆发出猛烈的风的巨浪，将周围的树木都吹倒了，伏地魔和哈利同时踉跄的后退半步，他俩气喘吁吁的盯着对方，估量着。
　　
　　最后他们同时幻影移形离开了，因为势均力敌，他们同时低估了对方高估了自己，这是一场注定没有结果的战斗，所以反倒不如离开，再做打算。
　　
　　“看来伏地魔又强大了？”校长办公室中，邓布利多皱着眉盯着冥想盆中哈利给出的打斗记忆。
　　
　　“是的，不知道他用了什么方法重新找回了身体，但现在看来抓到他变得困难了，我们得想个好方法。”哈利同样在观看着自己的记忆：“我不知道他出于什么想法要拉拢我，他似乎知道一些事情。”
　　
　　“也许他是想给我们一个响亮的耳光，看起来他好像挺讨厌你的，阿尔。”阿托利斯毫无正经形状的坏笑着：“你当年是不是拒绝过他，这种人最小气了。”
　　
　　“阿亚小姐！”邓布利多无奈地喊道，看起来他真的对这种目无尊长的痞子毫无办法：“说起来他对霍格沃茨确实有种执念，所以也许把魔法阵画到霍格沃茨不远处，把他引到那里会是个好方法……西弗勒斯，你怎么了？”
　　
　　斯内普摇了摇头，刚刚在他们聚在一处讨论针对伏地魔的计谋的时候，斯内普脸色突然就黄的厉害，似乎在忍着什么，哈利立刻三两步走到斯内普身边，扶住他：“教授，你还是回地窖休息吧，要不然让庞弗雷夫人给你看看。”
　　
　　已经变成人形的小天狼星在一旁怒瞪着他俩，仿佛斯内普是什么十恶不赦的坏人，哈利是深陷泥潭的失足少年一样，小天狼星一把挤过来，扯住了斯内普的胳膊，大声道：“好了哈利，你和邓布利多教授还有事情要谈，我把斯内普送回去就行了。”
　　
　　斯内普毫不客气的用眼刀剜了小天狼星一眼，小天狼星对此回以深仇大恨的目光，斯内普推开小天狼星，冷淡地道：“最近心情不好，又吃了一些不该吃到的东西，只是有些不舒服，你们不用管我……那么假穆迪要怎么办，难道要放任一个食死徒在学校里自由游走？还有我建议看住卡卡洛夫。”
　　
　　小天狼星瞪着斯内普，目光中不像是仇恨，反倒像是被吓到了的惊异，他嘴巴张了好一会，还是什么话都没有说出来，不过离自己教父极近的哈利还是听到了教父的呢喃：“奇怪，这老鼻涕精怎么变温柔了？”
　　
　　哈利愣了好一会，才意识到原来刚才斯内普竟然没有出口讥讽小天狼星，而且还有种不打算追究的意味，这在小天狼星看来当然像是奇迹了。
　　
　　邓布利多皱了皱眉：“如果动了穆迪，那么伏地魔难免会注意到什么……”
　　
　　“放心，教授，我会看住霍格沃茨城堡的。”哈利说：“假穆迪没有机会做出什么。”





56、斯内普的危险

　　他们很快讨论完了，出了校长室，哈利就急忙向斯内普追过去，他扯住了斯内普的胳膊，斯内普的表情显得不耐烦极了。
　　
　　“你到底想要干什么，波特？”斯内普粗声粗气地斥问道。
　　
　　“哦！”哈利连忙松开了手，不是哈利变得胆子小了，只是斯内普脸上的表情真的很像随时都要爆发出来的那样，哈利不愿意魔药教授原本就糟糕的心情变得更加糟糕，他关切地问：“西弗勒斯，你最近怎么了，好像总是有什么不对劲的一样？”
　　
　　斯内普抿了抿嘴唇，脸色变得苍白了，虽然他的脸色原本就十分苍白，但哈利还是能很明确的感觉到其中的变化，斯内普似乎陷入了某种自厌悲观的情绪中，他黑眼睛像是两条枯井――哈利已经很久没见到魔药教授对自己使用大脑封闭术了，斯内普冷冷地对哈利说：“这不关你事，救世主大人！”
　　
　　“西弗勒斯？”哈利还没来得及开口，斯内普就突然变了脸色，他抱着手臂，卷着嘴唇，用一种哈利已经很久没听到的油腔滑调的低柔嗓音讨好般地道：“能让我安静一会吗，救世主波特大人，拜托，给你可怜的小宠物一个假期吧，相信他，他只是需要远离你聒噪的逼迫和骚扰！”
　　
　　哈利的脸色也变得难看了，斯内普的话说的实在太重了，这让再厚颜无耻的人都不得不松开手，斯内普转过身，黑袍翻滚出有气势的波浪，离开了。
　　
　　“唔唔唔唔唔唔……”
　　
　　哈利转过头，原本的气怒火焰一瞬间消散了，这让他甚至不得不狼狈地捂住额头以避免自己笑出声来。他可怜的教父正被阿托利斯粗暴的捂着嘴拖在墙角中，以避免突然蹦出来打扰到哈利和斯内普的‘柔情蜜意’的相会。
　　
　　小天狼星自然恼怒之极，但他完全无法反抗怪力女阿托利斯，只能老老实实的被阿托利斯压制着，也许是阿托利斯压制的姿势不对，总之当小天狼星被放开后，他的脸上还带着可疑的红晕，阿托利斯对小天狼星笑了笑，小天狼星居然只是扭过了头，再也没说什么。
　　
　　“原来这就是你心中珍藏的初恋啊！”阿托利斯坏笑着拍着哈利的肩膀，然后她凑在哈利耳边轻声道：“我说当初你要的那些小东西怎么总有相似的地方，原来都是因为像他！”
　　
　　“滚吧！”哈利一脚踢在阿托利斯身上，被阿托利斯灵敏地躲开了，阿托利斯大笑着离开了。
　　
　　禁林深处，是哈利难得可以不喝味道古怪的减龄剂放松的地方，此时他正在月色映照下，同自己变得整洁干净了的教父散步，禁林里依然堆积着厚厚的积雪，一踩上去就是一个深深的脚印，但哈利和小天狼星却并不觉得冷。
　　
　　“这让我想起了以前和詹姆偷偷溜出城堡玩闹的时刻……”小天狼星轻声说，他的目光低垂着看着地面上洁白的雪，眼睛中带着哀伤：“知道吗，哈利，也许这话已经说了很多遍，可我依然想说，你真的很像你爸爸，就连那种执着的劲头，就像当初你爸爸追你妈妈的时候。”
　　
　　小天狼星笑了笑，可哈利看得出，小天狼星的笑容中没有半点快乐，哈利不知道该说什么，好一会他才轻声对自己教父说：“对不起。”
　　
　　小天狼星摇摇头：“不，是我一直把你当成詹姆，其实我早就该明白，詹姆已经死了，哈利”，小天狼星凝视着哈利成熟的脸部轮廓，他似乎在透过哈利看另一个男人，他的目光太哀伤了，哈利忍不住想去遮住他的视线，但小天狼星很快地自觉地转过了头：“但我忍不住，你明白这种感觉吗，哈利，你明白我为什么要说这些吗？”
　　
　　哈利盯着小天狼星的眼睛，小天狼星同他对视着，目光中只有善意的担忧：“我不知道该怎么和你说，哈利，但你要明白你的妈妈实在是一个很优秀的女巫，我的意思是，斯内普……他同我一样会无法克制把你当成另外一些人，你爸爸，他们俩当初有过过节……嗯，小男生的仇恨，你爸爸其实并不应该负太大责任，主要责任是在我，但很显然斯内普记到了现在，也许……”
　　
　　“不！”哈利果断地打断了小天狼星的话，他的目光冷峻而又认真，他抓住了小天狼星的肩膀――此时成年的他要比自己的教父高了，小天狼星难以抑制的颤抖了一下：“教父，这些我都知道，但就像你依然永远只会把我当成哈利・波特一样，斯内普内心深处的理智也会告诉他究竟我是什么。”
　　
　　“哈利……”小天狼星叹息着苦笑了一下：“你比我们所认为的都要冷静敏锐，是的，你像你爸爸，但你和他太不同了，每次和你相处的时间越久，我就越难以欺骗自己，你是詹姆的儿子，就像是……我的儿子。”
　　
　　哈利的目光柔软了下来，他们俩走过枯树交缠的树枝，树枝上的积雪落在小天狼星的头上和肩膀上，哈利伸手为小天狼星拍掉积雪：“是的教父，我也一直把你当成我父亲一样尊敬爱戴，很多个夜晚，我被关在壁橱里，我想象的父亲就像你一样，西里斯，你一直不知道我对你抱有什么样的感情，当你在我面前倒下的那一刻，我恨不得将杀害你的凶手统统送到地狱里去。”
　　
　　“谢谢……”小天狼星的声音哽咽了，他捂住了脸，似乎有水光从他手指缝中间溢出：“哈利，我爱你。”
　　
　　小天狼星的声音实在太含糊了，但哈利听清楚了，他微笑着回应了自己的教父：“我也是，西里斯。”
　　
　　另一边，斯内普回到斯莱特林地窖的办公室中以后，并没有在办公室停留太久，而是抓了一把飞路粉，回到了蜘蛛尾巷，但回到蜘蛛尾巷以后，斯内普焦躁地在房间中来回踱步，他最后那了一本魔药书坐在椅子上研究，试图让自己平静下来，但失败了。
　　
　　斯内普最后决定出门散散心，他推开了门，寒冷的风迎面吹到他脸上，吹的斯内普的脸蛋有点发疼，斯内普犹豫了一会，转身从柜子中取出一件毛领厚披风披在身上，才出了门。
　　
　　他难以抑制的想到了前两天在庞弗雷夫人那里诊断的结果，真是太可笑了，怀孕！天呐！这世界上没有比这个更可笑的笑话了，他可是个男巫！男巫！
　　
　　就算他是个有点小天赋的魔药师，但也没有能力违逆大自然的规则，做出让男人怀孕的药剂啊！
　　
　　可庞弗雷当时的表情，虽然同样的难以置信的惊愕，但多番检测之下，医疗室的女王大人不得不承认这是一个事实，无论是斯内普的魔力反应还是他的身体生理反应，都完全和女巫怀孕的症状吻合，在事实之下，斯内普无力反驳。
　　
　　可是……他怎么会怀孕？他是个男人？
　　
　　好吧，这都已经是事实了，难道是波特干的太狠了，真的把种子干进去了？
　　
　　随即斯内普就为自己的想法而脸色发绿，他在胡思乱想什么？真是的！但他又想到波特那天的笑言，西弗勒斯・斯内普・波特！妈的！波他的鬼！
　　
　　这真是耻辱，他真的怀了波特的种，一个姓波特的种，让该死的波特言中了，虽然不是他进了波特家，但他真的还了波特一个命！……就算这不是他想要的，他不止像个女人一样被波特翻来覆去的操・干，张着大腿无耻地呻吟，还像个女人一样怀了波特的孩子……孩子？呵！谁知道这肚子里面的会是什么怪物呢，一个男巫怀上的，一个男人怀上的，能会是正常女人那样的孩子吗？
　　
　　他本来就是怪物，他不需要再生下遭人唾骂受尽人白眼的怪物了……不需要第二个西弗勒斯・斯内普……斯内普无意识的抚摸着自己的肚子，那里凸起了一点点，还不是特别明显……真的要拿掉它吗？
　　
　　他突然想起了那天晚上，他和波特经历了一场荒唐的情事，他睡过去了，梦中有一个小小的女孩子在看着他，对着他笑，好可爱……小小的手脚，胖乎乎的小脸，她长的可真像莉莉啊！绿眼睛黑头发，像是一个小天使。
　　
　　斯内普忍不住露出了一个温柔的笑容，他想去抱抱那个孩子，可是刚碰到孩子的身体，他就醒了。斯内普挺失落的，但他现在一想到那个孩子有可能就是自己肚子里面的这个，他就舍不得打掉她了，可是……
　　
　　斯内普皱起了眉头，他和波特之间的关系终究是不正常的，不错，他不该去招惹波特，才让对方一时兴起撩拨起了对方的兴趣，这是他自作自受，但谁知道波特的兴趣有多久，和自己的教授上床是一件挺刺激的事儿，特别是这个教授还和对方有着特别的关系，但这个刺激能有多久呢，所以当庞弗雷问起孩子的父亲的时候，他才没有出声，这个孩子，他真的能忍受她以后在所有人的鄙夷中长大吗？
　　
　　如果这个孩子长的真的像莉莉，他能忍受长着莉莉小脸的活泼孩子慢慢变成阴沉油腻腻的怪物西弗勒斯・斯内普吗？
　　
　　斯内普的这个问题没有能思考下去，因为当他漫无目的的走到一个偏僻阴冷的小巷子的时候，他被四五个个带着兜帽和脸上蒙着铁面具的男人围住了。
　　
　　看来是他的旧主子终于想起他了，所以派了自己的老伙计来了！斯内普心中冷笑。
　　                        
作者有话要说：混蛋，狗狗你怎么煽情是干嘛呀，我都哭了T T
教授，你的吐槽好傻……





57、逼迫

　　斯内普并没有做太多反抗，当他看到巷子口熟悉的黑袍子的时候，他知道自己的反抗已经毫无作用，反而会伤到肚子里的小莉莉，所以他乖顺地跟着食死徒们离开了。
　　
　　食死徒们带着斯内普来到了一个宽阔地旷野上，那是一大片墓地，破败斑驳的十字架阴森的竖在墓地中间，落满了肮脏地积雪，斯内普注意到墓地的远处是一栋大房子――像是个老宅，看起来这里正是伏地魔暂时的落脚处。
　　
　　“主人，您忠诚的仆人应您的召唤而来。”当一个带着熟悉气息的黑袍子出现的时候，斯内普立刻卑微的趴□体，他甚至没有好奇伏地魔英俊的容貌，而是直接低下了头颅。
　　
　　“哦？我忠诚的仆人？”黑色的靴子在斯内普眼皮下来回踱了两圈，最后停在了斯内普面前，声音中带着冰冷的笑意，伏地魔弯下腰，用魔杖抬起斯内普的脸，他英俊的脸上带着扭曲的笑：“是呀，多么忠诚，多么忠诚……”
　　
　　“不知道主人是否误会了什么。”斯内普表现出了恰当的慌乱，他低下眼睛语气急促地说：“恳请主人赐予一点时间听属下的解释。”
　　
　　“好啊，你说吧，让我听听你会做出什么样的解释，我忠诚的得力手下西弗勒斯・斯内普！”伏地魔的声音有点奇怪，但斯内普来不及多想，现在他说的话关系到他和另一个小生命的安全。
　　
　　“我每天都在祈求主人的召唤，可主人一直没有召唤我，我对此深感疑惑。”斯内普用低沉柔滑的讨好声音说：“主人一定以为我已经投诚了邓布利多，但事实并非如此，当初主人出现了失误后，我就找到了让自己安全的办法为了等待主人回来，我想主人一定不希望我们所有人都在阿兹卡班等待您，因此，我大胆的猜测……也许您回来后会需要一些有力的帮助，忠诚的心是宝贵的，但力量同样宝贵，这是主人您的教导。”
　　
　　“哦？”伏地魔懒洋洋冷冰冰地发出了一声疑问。
　　
　　斯内普接着说：“事实上，邓布利多太过轻信了，我告诉他，说我为我的行为忏悔，愿意帮助他做事，他相信了，并且为我摆脱了罪名，他一直都相信那个玩意儿――爱，可他永远不会知道未知的魔法和权力那是怎样美妙的东西！”
　　
　　斯内普的声音中透出一种狂热和轻蔑来，伏地魔脸上漫不经心地表情消失了，他猩红的眼睛紧盯着斯内普，轻声说：“不错，不错，我的朋友，也只有你最理解……”
　　
　　斯内普声音中的狂喜更多了，他伏低了身体：“我得到了邓布利多那老头儿的信任，我表现出了足够的诚意，虽然这让主人还有我的同伴们误会了，但我相信您会对我能够传递来的信息更加感兴趣的。”
　　
　　“那么你会为我带来什么样有用的消息呢？”伏地魔问，他似乎完全被斯内普说的话吸引了。
　　
　　斯内普犹豫了一下，他接着用一种厌恶的口吻说：“哈利・波特来自未来，他似乎在打算筹划一件什么秘密的事情，只是我和他关系太差了，只能知道一小点，不过主人，我会努力地为您找寻更有力的信息。”
　　
　　“未来？”伏地魔说：“这可真是十分有意思的消息，我几乎都要相信你了啊，西弗勒斯，我忠心得力的仆人。”
　　
　　“那是……什么？”斯内普惊愕的抬起头，正对上伏地魔眼中的玩味，斯内普脸色苍白了，他急切地辩驳：“主人……我……”
　　
　　“如果不是我早已经知道，你这番话早就打动我了……呵！不错，当初你也是这么打动我的，我从来都没有怀疑过你，西弗勒斯……直到最后，可是你太让我失望了。”伏地魔厌恶地看着跪在地上的斯内普：“你辜负了伏地魔大人的信任，但伏地魔大人却决定仁慈的留下你这条命，因为……你会发挥出你最大的价值！”
　　
　　斯内普沉默了，他不知道是什么地方出了问题，伏地魔为什么会知道，又到底知道了什么呢。
　　
　　“怎么不说话了？你的能言善辩，你身为双面间谍的狡猾呢？西弗勒斯，你为了那个女人背叛我的勇气呢？”伏地魔轻声问，他眼睛中透出残忍阴冷的可怕光芒：“莉莉……波特，对吗？”
　　
　　斯内普脸色苍白，他抿了抿嘴唇，并没有接话，他知道的自己暂时不用去死了，但也许免不了一顿皮肉之苦。
　　
　　“你那伟大的爱，已经足以支撑你爬到你爱的女人的儿子床上了吗？”伏地魔冷酷地大笑着：“这简直太可笑了，因为你爱那个女人，所以你连他的儿子都可以一起爱吗？这可真是廉价又恶心的感情啊！也许这就是你跟了邓老头儿这么久所学到的最伟大的东西？”
　　
　　“不错，那又如何？”斯内普突然抬起头冷笑着，他语气冷淡：“我是下贱，可谁让您太不中用，我的主人，您十几年都没有再出现，我只好勉为其难地去巴着突然变得强大的波特，可惜波特看不上我这个毫无姿色的老男人。”
　　
　　“不，不，不！”伏地魔身上聚集起了强烈的愤怒，但随即他笑了，摇动着食指，他弯下腰，轻轻抚摸着斯内普的脸颊，红眼睛带着兴味的盯着斯内普：“你可千万不要妄自菲薄，西弗勒斯，波特上你那天，情绪波动强大的连我都被迫扯进去了，我只好勉强的欣赏了这么一出乱伦的好戏，你太兴奋了，西弗勒斯……”
　　
　　伏地魔的苍白冰冷的手指抚过斯内普的嘴唇，斯内普知道伏地魔在说什么，他感到恶心，伏地魔收回了手指：“他一定会来的，为了你，他一定会来的，到时候我会让你们和那个波特到另一个世界团聚！”
　　
　　伏地魔挥了挥手，斯内普本能的捂住了肚子，但伏地魔并没有给他使出一沓恶咒来，而是用锁链把他锁在了墓地的十字架上，斯内普咬着嘴唇，眯着眼看着阴暗的天空。他只希望波特这次能靠谱点，千万不要来，至于肚子里的小可爱，有爸爸陪着，也许她就不会寂寞了吧。
　　
　　阿兹卡班出现了大规模的越狱，这个消息一传出来就就像油锅里面进了水――爆炸了！福吉费了很大的力气也没有压制住民众们的愤怒，魔法部几乎被吼叫信淹没了，民众们叫嚣着让福吉下台，福吉只好重新去请求邓布利多。
　　
　　邓布利多在北海附近的一处麦田查探着，这里是据说阿兹卡班逃犯们出没的地方，他们都猜到了伏地魔会有一次动作，但没有想到这次的动作会这么大这么迅猛。
　　
　　邓布利多表情严肃的查看着任何一丝可能的痕迹，他蓝色的眼睛中不再有慈祥温和，而是一片让人畏惧的冰冷。冬天的麦田上盖上了一层厚厚的积雪，麦子基本上都陷入了沉睡，外界的任何争斗变化都影响不了它们美妙的睡眠。
　　
　　邓布利多弯下腰，他刚刚看到麦田里面似乎散落着什么……可是，接着他敏锐地转过身……
　　
　　“阿不思。”一个声音冷淡地说着，一个人慢慢地走近了，那是一个富有魅力的中年男人，耀眼的金发，俊美典雅的五官，冰蓝色的眼睛如同危险的随时能掀起巨浪的大海，男人穿着笔挺的军服，戴着白手套，他身上有着军人的强硬和铁血，又有着艺术家和诗人才有的狂放不羁，整个人充满了慑人的压迫感，他正是上个世界给整个欧洲带来阴影的德国黑魔王盖勒特・格林德沃：“怎么，看到我，你好像不太高兴？”
　　
　　邓布利多抿了抿嘴唇，没有说话，他明亮的蓝眼睛中带着警惕锐利和怀疑。
　　
　　“你既然能狠心的将我关进监狱中羞辱了一百多年，为什么又没有胆量和我说上一句话？”盖勒特逼近了邓布利多，他冰蓝色的瞳孔中带着十足的讽刺：“你在害怕什么？是了，我怎么忘了，当初是你和我一起构想了圣徒啊，怎么，罪魁祸首的另一个人在外面享受够了荣华富贵，万人敬仰后，竟然还留了点良心让自己害怕？”
　　
　　邓布利多的脸色变的惨白了，他明亮的眼睛一下子暗淡下来，他嘴唇蠕动着，好久才苦涩地吐出了一句话：“盖勒特……你恨我？”
　　
　　“我怎么敢？”盖勒特冰冷地大笑道：“最伟大的白巫师，我怎么敢？”
　　
　　“你来了，你走出了监狱……”邓布利多停顿了下，他打量着格林德沃，自从把对方扔进钮蒙嘉德后，他就再也没有见过盖勒特，如今看到一如当年的对方，邓布利多还是有些震惊的：“你和当年比起来几乎没有任何变化……”
　　
　　“很失望吗？”盖勒特讥讽地问：“你大概巴不得我和你一样变得像一条僵死的老狗，在你把所有的责任推卸给我的时候，在你独自在外面享受着风光，遗忘了你那龌龊可爱的过往的时候，你大概会希望我在监狱中呻吟哀求还是忏悔？可惜我没能如了你的愿。” 
　　
　　邓布利多微微后退了半步，他显得更加苍老而且疲惫了，但盖勒特并没有放过他，而是紧追不舍，不断逼近：“你还在向谁宣扬着你那套伪善的大爱论？那个可怜的被你一手掌控着的救世主？啧，阿不思，你的掌控欲・望还是这么强烈，这么多年了，你还是没有改变……有时候我就在想……在监狱里……我想，你究竟是真的对我的行为愤怒，还是借着我好攀登上名誉的高峰，也许愤怒是真的，但你内心深处冷酷的权利欲・望让你做出了什么？没有人比我更了解真实的你究竟是个什么货色……当年为什么不杀了我？你明知道那样才会给我留下最后的尊严……可你干了什么，更加仁慈的名誉？”
　　
　　是啊，是啊，盖勒特说的不错，他惧怕那些内心的谴责，他惧怕别人知道真相后的眼神，他在忏悔和赎罪中过了这么多年，一点也不好，他是否早已料到了现在，他心中的魔鬼终于来找他了，来找他质问最初了。
　　
　　邓布利多被逼迫的后退着，他踩到了麦田的边缘，被绊的踉跄了一下，跌倒在地上，但盖勒特只是微微低下头冷酷地盯着他，然后露出了一个没有感情的笑：“真是可怜呐，阿不思，你瞧瞧你，像个最没用的老头子……我听说伏地魔是你的学生……哦！他从你手心走出来，我的那个继任人，真是可怜呢！你培养救世主和魔王的游戏还没有玩够吗？”
　　
　　是啊，他是个无药可救的权力欲者，他控制不了，他只能躲在霍格沃茨，躲避心中魔鬼的引诱，他那么无力，他什么也阻止不了，什么也做不了，就像阿莉安娜死的时候一样，只会可怜兮兮虚伪的哭泣的哀求着魔鬼，如果他没有那么愚蠢……一切是不是都会不一样？
　　
　　“你在想什么呢，阿不思，在想他们俩能否让你的名誉如同今年泰晤士河水的水线一样在升高那么一升的距离？”盖勒特露出了一个颇感兴趣的笑容：“你用你那温和的慈祥的老脸骗了多少人为你卖命？阿不福斯原谅你的吗？你想明白阿莉安娜小姑娘是死在谁的手上了吗？”
　　
　　邓布利多伏在麦田上的身体微微发着抖，他长长的白头发白胡子上沾满了麦田上肮脏的雪，星星月亮的紫色长袍也不可爱了，它们皱巴巴的堆在一处。
　　
　　盖勒特带着冷酷的怜悯看着他，然后伸出了手去抓邓布利多的胳膊：“你在哭吗？你这个自欺欺人的老恶棍，你的良心在发抖吗……虽然我十分怀疑你是否还有这种东西……起来！拿出你白巫师的气质来，我的……皇后。”
　　
　　但盖勒特的手没能碰到邓布利多，而是被一柄满是凸起骨节的魔杖阻挡了，在魔咒射来的一瞬间，盖勒特飞快的收回了手，他有点惊讶的看着半坐在地上依然浑身颤抖的邓布利多。
　　
　　邓布利多蓝色的眼睛锐利冰冷的看着盖勒特，他的声音同他的眼神一样冷，长老魔杖被他稳稳地握在手心，牢牢地指着盖勒特：“你不是格林德沃……你是谁？”
　　
　　                        
作者有话要说：伏地魔，盖勒特你们两个畜生啊！





58、救援（半章）

　　刺骨的寒冷慢慢地侵入身体，好冷……好冷……内脏冻结了的冷，冷的他想要发抖，想要蜷缩起来，像是沉进了大海里面，灰蒙蒙的绝望的安静感，刺耳的笑声像是隔了厚重的海水传进耳朵中，他没有办法理解笑声中的意义，火光隔着眼皮在瞳孔中跳跃……肚子有种沉甸甸的坠涨感又像是结了冰块又冷又涨……好难受……心里酸酸的……想哭……
　　
　　他想抱住自己……但他做不到……突然想起手已经被铁链锁住了，虽然已经没有知觉……一股冷水从天而降……他打着冷颤困难地睁开眼……
　　
　　罗杰道尔狰狞地笑容映照进瞳孔中：“挂了好几天了，给你洗个澡，斯内普教授，别太感激我。”
　　
　　他没有力气的又闭上眼，呼出的气体结成了冰……罗杰道尔十分不满意斯内普的态度，残忍地捏住了斯内普的下巴……远处的篝火扭动出怪异的舞蹈，把罗杰道尔脸上冷酷的表情照亮了。
　　
　　“哟！你还挺关心这老婊`子的，怎么，罗杰道尔，想尝尝救世主的婊`子的味道吗？”一阵刺耳地尖锐地笑声，一个神色中带点疯狂的女人走过来，是逃狱的贝拉，黑魔王忠心的食死徒，她眼中闪烁着冷酷的兴奋光芒，她故作惊讶地摸着斯内普的肚子问：“救世主有没有给你搞出个小野种出来啊，西弗勒斯？”
　　
　　周围立刻爆发出扭曲的笑声，他的心脏紧张地蜷缩起来了，孩子……他们发现孩子了？他勉强地睁开眼睛盯着贝拉，但幸好贝拉只是想要羞辱他，紧绷地身体慢慢放松下来，他心里松了口气……食死徒们的疯狂晚会，他曾经目睹过无数次，只不过这次晚会的丰盛食物是他……他不知道自己还能撑多久，也许是明天，也许是下一秒……波特没来……他想……
　　
　　贝拉惊讶地问：“你在波特腿下是怎么放浪的叫唤，让你快活地忘了主人……也许邓老头会参合其中……不过一个孩子一个老家伙能满足你吗，西弗勒斯？”
　　
　　一道咒语随着贝拉尖锐地质问打下来，痛！全身的神经都在突突的抽痛，这一会儿，他突然感觉不到冷了，因为他只能咬着嘴唇集中精力抵抗这种痛苦，他的喉咙的无法克制地发出难听的嘶吼，身体难以抑制的抽搐了一下，又有一个人走进了，是贝利特，贝利特脸上带着淫・邪的笑，目光像是黏腻地蟾蜍恶心的扒光他的衣服：“就这张脸，啧！如果救世主搞上卢修斯那老孔雀我还相信，可这张又老又丑的脸……”
　　
　　嗯，卢修斯……波特……脑袋迷迷糊糊了，竟然还能闪过一副清晰地画面……卢修斯跪在波特腿边，精致的脸上带着诱惑的魅笑，波特低下头……一只湿冷的手摸上他的腿，摸上他的……
　　
　　好恶心！他想要摆脱，可无能为力……轻佻地笑声，贝利特说：“能让救世主想搞上床的，也许有什么特别的吸引人的……比如说表面上正正经经，一到床上就又骚又贱？”
　　
　　那只玩弄他的手更恶意了，他难堪地忍受着，咬着嘴唇……自从波特碰了他以后，他越来越没法管住自己变得淫・荡下贱，也许不是波特的问题……是他……太脏了……所有就连梅林都认为他不配孕育这个纯洁的小东西……要收回她……
　　
　　“居然有反应了，果然是个婊`子，离开男人这么一会就饥渴了！”冰冷的笑声，故作惊诧实则羞辱地惊讶：“你们看？”
　　
　　他想并拢双腿，但正如之前，没有任何作用……下半身一凉，袍子被掀起……他努力地睁开眼，嘴唇颤抖着：“不……”
　　
　　“你看起来像是要哭了，小宝贝儿……”贝拉尖锐地笑道：“怎么，像是个贞洁列妇一样哀求我们别碰你？”
　　
　　尖锐地笑声和恶意都突然安静下来了，模模糊糊地视线中看到一个黑袍子靠近――是伏地魔，脚步优雅地像是一个巡视国土的国王，声音懒洋洋地：“行了行了，收起你们的把戏，你们要吓坏我们的客人了。”
　　
　　伏地魔走到他面前停下，凶残的目光时候能灼伤人，伏地魔抬起他的脸：“已经好几天了，西弗勒斯，你最好祈祷哈利・波特能赶过来！”
　　
　　他回了对方一个冷淡地讽刺地笑。伏地魔脸上的表情扭曲了，露出了一个残忍的笑容，扬起魔杖。
　　
　　他感觉全身骨头都要被碾碎掉了，他听到自己嘴巴中发出了尖利刺耳地尖叫，不！宝宝……宝宝……好痛……肚子好痛……波特……莉莉……别来，别来……他心里固执地想着，不知道是在重复一个事实，还是真正的这么祈祷着。
　　
　　                        
作者有话要说：不知道是不是前两天更新太猛伤到了，今天磨蹭了很久就写这么多





59、救援中

　　
　　“哈利，怎么了，你最近好像情绪不太对？”吃早饭的时候，赫敏看着走神的哈利奇怪的问道，她担忧地皱起了眉头。
　　
　　“是呀，哈利，你已经有好长一段时间不太高兴了……嗯，我发现好像自从老蝙蝠没找你麻烦开始，你不会觉得自己受到冷落了吧？”罗恩拍着哈利的肩膀大笑道，一会，他看着哈利的表情，笑容慢慢消失了，罗恩结结巴巴地惊恐地问：“天……天呐，你不会真的这么觉得吧？”
　　
　　“罗恩！”赫敏瞪了他一眼，喊道：“你能不能管住你的嘴巴，让它们别在说出不该说出的词语。”
　　
　　罗恩立刻不满地大声反驳：“我怎么了……我……”
　　
　　“好了，够了！”哈利烦躁地说，一会，他平静下来了，看着自己的两个好朋友：“……抱歉，我没事，赫敏、罗恩，可以让我安静一会吗？”
　　
　　哈利说完就离开了餐桌，剩下赫敏和罗恩惊诧地互相瞪着眼睛。哈利离开了礼堂后，还是觉得心烦意乱，他去了城堡最高的天文塔顶，试图让自己暴躁的神经降一会温，吹了一会冷风后，哈利去了校长室。
　　
　　“阿托利斯，还是没有消息吗？”校长室里面，阿托利斯正站在邓布利多办公桌后面逗着校长的那只凤凰，当哈利开门进去的时候，阿托利斯依然没有回头，看得出她的情绪也不太好。
　　
　　“没有。”阿托利斯说：“太平静了，我觉得有什么不对。”
　　
　　“四天了，我一直没见到西弗勒斯，自从那天他跟我说他想去冷静一会之后，这段时间我总觉得会发生什么，这种感觉……”哈利皱着眉思考着措辞：“非常的不舒服，我很担心他和校长。”
　　
　　“别太担心了，哈利，毕竟到现在为止事情都在我们的计划下进行，西弗勒斯只要在霍格沃茨就应该不会出什么问题，也许正如他说的，他只是去散散心，假期了，你总不能要求老师一直都处于严谨的教学中，假穆迪和卡卡洛夫又在我们的监视中。”阿托利斯安慰：“至于阿尔，虽然联系不到他，但他毕竟是在追查越狱的食死徒的事情，也许会有什么不方便的地方，我觉得他不会有事，毕竟我和他之间存在着契约的联系，他的事情，我总会知道一些。”
　　
　　哈利在办公桌前踱步，凤凰无精打采地蹲在架子上面，哈利猜它的心情一定和自己一样不好：“我总觉得伏地魔不会就这样，那天夜晚我见到他，他和我记忆中的有什么不同了，西弗勒斯，西弗勒斯……”哈利沉吟着，皱着眉：“我昨天晚上去了地窖，他并不在，蜘蛛尾巷没有人……”
　　
　　“或许是在朋友家？”
　　
　　“卢修斯告诉我并不在，如果不是之前他情绪不太对的话，我真想动用一些手段……”哈利有点咬牙切齿了：“我不想让他觉得我不尊重他，该死的……”
　　
　　哈利的话突然顿住了，他的心惊跳慌乱起来了，波特家徽突然传来了强烈的反映，那是从被他烙下家徽的人身上传来的……
　　
　　“该死，西弗勒斯！”哈利猛地转过身朝门口奔去，阿托利斯腾地从办公桌后跃过来…… 
　　
　　“哈利！”她伸手阻止了哈利。
　　
　　哈利怒瞪着阿托利斯：“别拦着我！”
　　
　　“带上我，你会需要的，还有我们得做好准备。”阿托利斯冷静地说。
　　
　　下午两点，天空竟然飘起雪来，空气一下子变得十分寒冷，不过一会，城镇村庄就已经堆积了厚厚的白雪，英格兰的天空是暗沉沉的灰蓝色，并没有风，雪安静地飘落着，静的让人心底发沉。
　　
　　当哈利出现在小汉格顿镇边的墓地群的时候，他觉得浑身血液都僵住了，胃里像是被塞进了石头又沉又堵，嗓子哽住了，想要呕吐的感觉，白茫茫的一片大雪中，他看到十字架上挂着的那个消瘦身影，头上身上脸上已经被冰雪遮住，只露出一点黑色，在一片沉默寂静的巨大白色幕布般的背景中，像是将要献祭给上帝的纯洁羔羊。
　　
　　哈利失去控制般的一步一步向对方走去，他怕……他怕极了……恐惧……如果纯洁的灵魂已经安息……如果身躯冰冷……斯内普……他永远无法原谅……
　　
　　消瘦的身体被展开……双手被锁住……无法防备的露出柔软的胸腹……黑衣男人低垂着头颅，眼睛闭着，干枯消瘦的脸上像是经历过极痛后的安静……没有声音，极度的安静，但哈利依然觉得对方在用沉默倔强着，顽强的显示自己的存在……也许……不……
　　
　　哈利疯狂的奔了过去，他就要触碰到他爱人的脸颊，温暖他阴沉倔强刻薄固执的爱人的身体了……一道道凶狠的咒语纵横交错着打过来，哈利毫不在乎，他展开双臂去保护他阴沉的黑衣教授……咒语没打到哈利的身上，而是被一层柔软温润的白光阻挡了，哈利拥住了斯内普……但他拥住了虚幻，双臂直接从斯内普身上穿过去了，那只是一道高明的幻影……
　　
　　“哈利……波特……”一个讥讽地高亢地声音懒洋洋地道，哈利猛地转过身，他脸上的表情并不十分愤怒，而是一种平静。
　　
　　“汤姆・马沃罗・里德尔。”哈利说，他盯着对方猩红的眼睛，伏地魔站在十字架后面搂着斯内普，英俊的脸上带着扭曲的笑容。
　　
　　“你是在找他吗？”伏地魔轻声问，他一只手指无聊的抚摸着斯内普干瘦的脸颊：“多么动人的戏码呀，让我想起了十三年前，你的爸爸妈妈。”食死徒们躁动着，像是想要发出一阵大笑，但伏地魔轻轻地看了他们一眼，他们立刻安静了。
　　
　　“别提他们，伏地魔。”哈利翡翠绿的眸子暗沉沉的，像是英格兰的天空，他一步一步向伏地魔和他的手下们走去，食死徒们警惕的戒备的盯着他。
　　
　　“怎么了？”伏地魔假装好心地询问，脸上是一种恶意的关切和得意。
　　
　　“你不配！”伏地魔脸色变了，哈利突然挥动了魔杖，红色紫色的光芒交织在一起――那像是好几个人在同时施咒，咒语如同利剑一样快速地射向伏地魔，凌厉又干脆。
　　
　　食死徒们还没有动作，伏地魔就已经漫不经心地轻轻挥动了一下魔杖，那些凌厉的攻击立刻消失了，就像是从来都没有过，伏地魔脸上堆出了一个虚伪的笑：“怎么不用更厉害的咒语，是怕伤到我的小奴仆吗？”
　　
　　“他从来都不是你的。”哈利不屑地看着伏地魔，伏地魔红眼睛闪烁着，里面的光芒更加可怕了，哈利轻轻闭上眼，似乎是在克制什么，一会，他睁开眼看着几步之外的伏地魔，平静地道：“说吧，你要做什么？” 
　　
　　“对啊，我是要做什么呢，杀掉你，还是让你放下武器，男孩？”伏地魔轻浮地低声问，他的目光中带着让人畏惧地阴郁，他细长地手指转动着魔杖，魔杖的尖端最后牢牢对准哈利：“我本来是想这么做的，邀请你，但很可惜你没有珍惜这个机会，伏地魔大人对此表示遗憾。”
　　
　　“你的话太多了。”哈利的魔杖低垂着，他离伏地魔更近了：“我只有一个要求你应该明白。”
　　
　　“哦，当然，当然！”伏地魔脸上带着古怪地夸张地邪恶笑意，他盯着哈利扔下魔杖，哈利表情平静地走到伏地魔面前，伏地魔轻轻开口：“照顾好你的小婊`子，这是自然，看在你这么深爱他的份上，我真没想到你会这么做，你真的做到了，我甚至觉得有点惋惜了，哈利，早知道斯内普有这样的能力的话，我一定会派一些更有趣的任务给他。”
　　
　　“真可惜。”伏地魔遗憾地说，一道绿光……
　　
　　                        
作者有话要说：我肯定写伤了，今天仍然不太舒服，扶额，大姨妈又来了……





60、救援下

　　“嘿！你这个马人，究竟是怎么回事？”一个德姆斯特朗的男孩恼怒切怀疑的瞪着霍格沃茨场地边焦躁的淡金色头发的马人。
　　
　　马人烦躁不安地用蹄子刨着地面，浅淡的眸子忧郁的盯着城堡的方向，并不回答。
　　
　　“喂！”德姆斯特朗的男孩不愉快地扬眉高喊了一声，他手中的魔杖牢牢对着马人，马人威胁地对他喷着鼻息。
　　
　　“让让，让让！”一个略有些苍老的严肃女声突然插了进来，她推开了围着的学生，走了过去，是麦格教授，她看起来沉稳又干练，学生们都好奇地盯着她，罗恩和赫敏紧跟在麦格教授身后，当看到他俩的时候，马人对着他俩点了点头，麦格教授走到马人面前关切地问道：“费泽伦，是出了什么事吗？”
　　
　　“是这样的，请跟我来，米勒娃教授，我的朋友正帮我看着他。”马人点点头，甩着尾巴踏进了树林，树林里传来一声像是狼又像是狗的吠鸣声。
　　
　　“好了，你们都回去吧，大概是禁林里的马人家族有了什么问题，行了，都别在这里围观了，容易引起禁林生物的不安。”麦格教授挥了挥手，示意学生们离去，学生私语着，好奇的回头看着树林离开了。
　　
　　麦格教授随着马人来到了禁林，一个男人趴在地面上生死不知，一只大狗正蹲在男人旁边，当看到麦格教授的时候，大狗顿时起身冲来的麦格教授和赫敏罗恩叫了两声。
　　
　　“哦，小天狼星！”麦格教授小声的惊叫一声，然后快步走过去：“怎么回事，这是怎么了？”
　　
　　她走过去，翻过地上男人，然后她脸上的表情变得惊愕了：“克劳奇先生？”
　　
　　“今天，我们从一个男人手中救了他，和他长得很像的一个人。”马人费泽伦不安地刨了刨禁林的地面，他甩了甩月光般的长发：“我能帮助波特家男孩的就这么多了，我该离开了。”
　　
　　马人说着转身去了禁林，麦格教授扶起地上摊着的魔法部高级官员，小天狼星站起身，麦格用魔杖变出一个担架，让克劳奇躺在担架上，然后用魔法指挥着：“哦，我该叫波比好好看看，克劳奇先生为什么会晕倒在禁林，他看起来像是受了很大的惊吓。”
　　
　　接着她转身看向赫敏和罗恩：“好了，孩子们，布莱克先生显然太招摇了，你们带着他先回城堡。”
　　
　　赫敏和罗恩点了点头，麦格指挥着担架来到医疗室，医疗室庞弗雷夫人惊愕的看着躺在担架上的克劳奇先生：“天呐，这究竟是怎么回事？三强赛的裁判，魔法部的官员，是谁这么大胆子？”
　　
　　“好了，波比，先给克劳奇先生好好看看，我们在思考这个问题。”麦格教授皱紧了眉：“他看起来真的很糟糕，校长出去办事了，这段时间可不要出什么问题才好。”
　　
　　波比对着克劳奇挥动着魔杖，蓝色的光芒没入克劳奇身上，庞弗雷夫人松了口气：“只是受了点折磨，身体虚弱了点，并没有什么太大的问题，我给他喝点醒神剂就好了。”
　　
　　庞弗雷夫人说着，拿了一瓶紫色的药剂灌进克劳奇的嘴巴里，只是一眨眼的功夫，克劳奇的呼吸就粗重了起来，接着他狼狈的咳嗽着睁开了眼睛，刚一睁开眼睛，他就突然伸手抓住了麦格，他实在瘦的可怕，当他做这个动作的时候，眼睛暴突，神情凶猛，看上去十分可怕：“邓布利多……快去找邓布利多……”
　　
　　“校长不在。”麦格挣开了克劳奇皱着眉回答：“克劳奇先生，现在您需要的是休息。”
　　
　　“完了，”克劳奇喃喃自语：“只有邓布利多能够阻止，只有邓布利多……”
　　
　　麦格和庞弗雷相视一眼，她俩心中同时流过一丝不太好的想法，麦格上前一步，温声说：“校长虽然不在，但有些事情我们也可以处理，克劳奇先生，你是不是有什么事，我可以转告邓布利多。”
　　
　　“你能找到邓布利多？”克劳奇充满希望的问，他又抓住了麦格的袍子，但是这次麦格没有挣开，而是轻轻地点了点头。
　　
　　“快告诉邓布利多。”克劳奇语气极快地道：“今天，会有食死徒攻入霍格沃茨，通过一个不可能的渠道，一个柜子，他们会攻进来，血洗霍格沃茨！”
　　
　　“什么？”麦格教授大惊失色。
　　
　　“快点，要不然来不及了！”克劳奇吼道，然后他又双眼失神地喃喃自语：“我儿子……穆迪……我儿子……”
　　
　　“天呐，这该怎么办？”庞弗雷夫人惊叫道：“校长……”
　　
　　“邓布利多已经走了四天了，哈利他们都没办法联系到他。”麦格教授脸色难看地道，她来回地在医疗室中踱步：“现在在做什么显然来不及了……波比，你快去通知金斯莱他们，我去让学生们赶紧回到自己的宿舍中，请客人们做好防御的措施，然后启动霍格沃茨的防御，封闭四个学院的宿舍。”
　　
　　……突如其来的爆炸声在平静的霍格沃茨学院响起了，纵然麦格教授尽职尽责地通知学生们赶紧回到宿舍去，并赶在食死徒部队到来之前开启了防御，但仍有不少溜出去的学生没来得及赶回宿舍。
　　
　　教授们挥动着魔杖同不知何处冒出来的食死徒们战斗着，碍于霍格沃茨不能使用幻影移形的防御，傲罗门还没能到来，只有唐克斯和金斯莱通过壁炉首先来到了霍格沃茨，他们正是这次战斗的主力。
　　
　　魔法与魔法在半空中撞击出火花，食死徒们四处奔散这，妄图制造出更大的混乱来，但可惜的是，克劳奇先生的提前预告，让他们没能进入任何一个学院中，也找不到一个学生，虽然能把伤害降到最低，但食死徒还是太多了，霍格沃茨的教授有限，应对的十分困难。
　　
　　麦格正组织着没来得及进入宿舍的学生们，试图把他们带到校长室避难，学生们还不知道发生了什么事，都惊恐地缩成一团，茫然的跟着自己的教授。
　　
　　“嘿，让我瞧瞧这是什么？哦，鲜嫩的小羊羔们……”芬格里尔突然从转角的楼梯中蹦出来，狼人浊黄的眼珠子贪婪地盯着麦格教授身后的学生们，嘴角还有可疑地黏液，学生们吓的抱成了一团，芬格里尔冷酷地笑起来，鲜红肥厚地舌头舔着嘴唇：“我都能闻到小羊羔们的香味了，老太婆，你觉得你能守住几个学生，不知道我咬上几个会怎么样。”
　　
　　几个女生尖叫了起来，哭泣地抖成了一团，芬格里尔残忍地大笑着，向学生们扑去，麦格神色严肃地举起了魔杖，但芬格里尔的动作突然凝滞了，他被钉在半空，惊愕地转过头……
　　
　　“我恐怕你要失望了，芬格里尔。”一个模样凄惨的红褐色头发的少年目光冰冷地盯着狼人，手中有着凸出骨节的魔杖牢牢指着狼人，少年自身的形象实在没有任何说服力，他衣衫凌乱，右脸上还有鲜红掌印，唇角还流着血，虚弱地靠在旁边穿着骑士铠甲的女人身上，但少年强大的气势却让人惧怕，少年明亮的蓝眼睛锐利地看着芬格里尔，他轻声说：“我想你大概碰不了一个学生，只要我在。”
　　
　　“邓布利多？”麦格教授顿时惊喜又疑惑地喊出了声。
　　
　　少年转头看向麦格教授，青涩稚嫩的脸上浮现出一个麦格教授熟悉的笑容，接着少年点点头，开口道：“让你担心了，米勒娃。”
　　
　　绿光并没有击中哈利，而是被一道不知道从何处射来的诡异白光给打散了，接着又是一道白光射向伏地魔，两道白光相接的速度极快，伏地魔完全来不及反应，他只能狼狈地连续后退，而与此同时，哈利突然从怀中抽出一根魔杖――这根并不是哈利的本命冬青木魔杖，而是桦木的，哈利经常带着的第二根魔杖，虽然并没有冬青木的用起来顺手，但哈利用这根魔杖使出的魔法依然强大，更何况他的魔法并不是对着伏地魔的，而是对着一旁没有从这突然的变故中反应过来的食死徒们的。
　　
　　“你弄错了一件事，伏地魔。”哈利一边动作优雅敏捷地挥动着魔杖，一边高喊着，减龄剂的时效已经过了，少年青涩单薄的身体慢慢抽长成成熟男人沉稳健壮富有安全感的高大身体，周围的食死徒都惊住了，哈利说：“那就是我从来都没打算束手就擒，更没相信过你的保证！”
　　
　　食死徒们哀嚎着，被哈利用凶狠地黑魔法击中了，哈利的身手和速度实在太灵活了，除了刚开始就反应过来的贝拉和罗杰斯特，其他人都只能在地上痛苦地翻滚着。
　　
　　阿托利斯突然从墓地中显现出身形――她原本是穿着哈利的隐形衣的，伏地魔太过于专注同哈利的对决了，反而没有注意到墓地中还隐藏着一个人，更何况伏地魔也不知道邓布利多一方有这么一个厉害的人物。
　　
　　阿托利斯穿着教廷的圣骑士铠甲，一手执着雕刻着蔷薇花纹的圣光加持手枪，一手握着石中剑，她以极快地速度奔跑跳跃着，一路上石中剑不知沾染了多少人的鲜血，不过几个眨眼的功夫阿托利斯就已经来到了伏地魔面前。
　　
　　“哈利！”阿托利斯大吼道，然后全力攻向了伏地魔。
　　
　　“该死――”伏地魔只来得及脸色难看地喊了一句，就只能全力应对阿托利斯的攻击了。
　　
　　哈利快速地后退着，从食死徒的战斗圈急速地退到斯内普身边……朦胧混沌中感到周围一片噪杂和光线地乱窜，斯内普勉强打起精神，模糊的视线中映出男人坚毅英俊的侧脸和慌乱却温暖的绿眼睛……斯内普只能注视男人，虽然维持这个动作十分吃力，但就像是视线被男人身上什么奇怪的魔法吸住了，无法移开，心脏里像是有什么更加奇怪地东西快速地流过了，来不及去思考，斯内普只能面无表情的看着男人慌乱地动作。
　　
　　哈利惊喜地看着睁开眼睛的斯内普，慌乱地去解斯内普身上的铁链，锁链很快地被解开了一半，哈利伸手去抱斯内普……一道锐利邪恶地绿光突然从一个诡异地角度射向哈利，哈利毫无防备。
　　
　　贝拉像是濒死的野猫一样尖叫着狂笑着：“杂碎，去死吧！”
　　
　　斯内普黑漆漆的眼中闪过慌乱惊恐，他脸色惨白，努力张开嘴巴，努力地想去伸出手臂护住哈利……但哈利只是顺着他的动作直接把他搂在了怀中……救世主男人英俊的脸上带着冷酷意味的平静，黑袍教授被严实地裹在救世主的怀中，只露出几缕头发，救世主只是轻蔑地扬起了手臂，贝拉的尖叫就彻底地消失在她自己的喉咙中，她不敢相信地瞪大眼睛，仰头向后倒下，死了。
　　
　　“乖，别怕，我们很快就能回家了。”哈利用袍子裹紧了斯内普，低头在斯内普耳边轻声说，斯内普心底升起一簇火苗，但他实在没有力气再同哈利争吵，温暖的怀抱和哈利强大又充沛的魔力滋润着他干枯的身体，他只能无法抗拒地软绵绵地窝在哈利的胸膛上陷入了沉睡。哈利抱着斯内普跳下了十字架的高台上，此时食死徒们已经死伤殆尽，只剩下阿托利斯和伏地魔在战斗的胶着中。
　　
　　“阿托利斯！”哈利喊道，他的声音低沉沙哑，带着一股让人无法抗拒的决断。阿托利斯快速地后退，哈利的魔杖射出的魔法衔接了阿托利斯的空当，哈利用厚厚的黑袍子裹住斯内普，阿托利斯从哈利手中接过斯内普，她朝哈利点点头。
　　
　　同身为战士的阿托利斯一样，巫师出身的哈利也拥有同样出色的体力和速度，几乎是一瞬间的事情，他就和阿托利斯换了位置。
　　
　　伏地魔脸上的表情变得更加阴沉了，他狼狈地喘着气，红眼睛中泛着凶残的光：“哈利・波特！”
　　
　　哈利冷笑：“为你的无知鲁莽付出代价吧，汤姆・里德尔！”
　　
　　在伏地魔惊异的目光中，哈利扔掉了魔杖，但随即伏地魔就明白为什么了，因为哈利手中突然出现一只泛着金光的螺旋纹的角，那只角像锋利的匕首一样，散发的气息让伏地魔觉得惊慌恐惧，在这一瞬间，伏地魔甚至想不起反抗，他只能本能的转身想要逃开，但一堵白光铸成的墙无情的拦住了他――那是波特家徽的光芒。
　　
　　哈利狠狠地一脚将伏地魔踢到在地上，随即他凶猛地扑到了伏地魔身上，螺旋纹的角狠狠的刺穿了伏地魔的肩膀，将伏地魔牢牢钉在地上，螺旋纹的角中散发的力量就如同最滚烫的油，又像是又细又锐的刀片割着伏地魔，伏地魔咬住嘴唇想要制止自己发出声音，但他失败了，那种像是穿透灵魂的痛苦让他根本无法克制自己发出狼狈的尖叫。
　　
　　淡金色的光芒映照出哈利的脸，平静的诡异，带着一丝让人颤抖的冷酷，哈利微微伏□，轻声说：“布莱克家的东西，你斯莱特林家天生的克星，滋味不错吧？”
　　
　　伏地魔愤恨地瞪着哈利，他整个人像是刚从水里捞出来的一样汗水淋淋，汗湿的黑色头发散乱又狼狈的贴着他英俊的脸颊，身体难堪地抽搐着倒在雪地里，他嘴巴张合着，像是想说什么，但好几次都只发出了尖叫和呻・吟。
　　
　　“你好像很喜欢给别人烙下烙印。”哈利歪着头，目光平静地打量身下的伏地魔，无辜的像是在思考一个魔药难题，青铜的波特家徽缓缓出现在哈利手心，似乎预知到要发生什么，伏地魔的眼中透出恐慌和羞辱，哈利说：“也许你该亲自尝一尝这种滋味。”
　　
　　青铜家徽缓缓按在汤姆・里德尔光洁的额头上，像是烧红的烙铁一样的效果，被家徽接触的皮肤甚至冒起了黑色烟雾，汤姆・里德尔咬着牙，狼狈地喘息着，猩红的眼睛随着青铜家徽的烙印缓缓变成了黑色，而那双黑色眼睛中的神采甚至开始变得涣散，他身体瘫软在了雪地上，四肢抽搐着。
　　
　　“阿托利斯！”哈利转过头，但此时阿托利斯像是遇到了什么惊慌的事情一样，脸色难看的把斯内普放在地上，甚至没有注意到哈利的喊话，就捏碎了一个东西，消失了。
　　
　　隐约中哈利好像听到阿托利斯低喊了一声：大祭司阁下。
　　
　　哈利皱了皱眉，他拔掉伏地魔肩膀上的螺旋纹的角，起身朝斯内普走去，等他抱起斯内普转过身的时候，却发现伏地魔已经不见了。
　　
　　                        
作者有话要说：V子，看哈利对你多好啊，家徽直接印在脑门上，斯内普和卢修斯还只是哈利用魔力改造的呢





61、真相大白

　　哈利只是微微愣了下，并没有太过纠结于是否要追击逃犯，而是直接抱着斯内普幻影移形离开了。
　　
　　等哈利抱着斯内普回到霍格沃茨的时候，战斗已经接近了尾声，傲罗不断的到来，食死徒们已经渐渐被逼入了死境，哈利一边挥动着魔杖给食死徒带来更大的打击，一边抱着斯内普朝医疗室快速跑去。
　　
　　“嘿！你是谁，哪个队的？”当哈利来到一条走廊的时候，被一个穿黄袍子的年轻傲罗拦住了，傲罗的魔杖指着哈利，棕色的眼睛锐利而警惕。
　　
　　“哈利・波特！”哈利不耐烦的说道，魔杖尖端的白光轻易的将年轻傲罗推开到一边，在年轻傲罗目瞪口呆和不敢相信的目光中跑走了。
　　
　　“哦！天呐，哈利・波特。”当哈利走过去后，那个年轻傲罗耸着肩喃喃自语道：“那我还是邓布利多呢！”
　　
　　当哈利抱着斯内普推开医疗室大门的时候，战斗已经结束了，食死徒们被傲罗封了魔力套上镣铐带走了，而医疗室内挤满了伤患，更多的是受到惊吓的学生们，他们颤抖的缩成一团哭泣着，庞弗雷夫人正绷紧着脸忙碌着，时不时能听到她严厉的呵斥声。
　　
　　“……不相干的人不要进来！”哈利走进医疗室的时候，庞弗雷夫人正低头给一个教授治疗胳膊上留着脓的可怕水泡：“简直太胡闹了，如果西弗勒斯……”
　　
　　“波比，”哈利匆匆走到庞弗雷夫人面前焦急地道：“波比，抱歉，可是拜托能不能给西弗勒斯看一看？”
　　
　　“……他到哪去了……”庞弗雷夫人低着头没好气地道，接着似乎才注意到哈利，庞弗雷夫人抬起头惊愕地问：“什么？”
　　
　　哈利扯开袍子的一角，露出斯内普苍白虚弱的脸，他目光中又是愧疚又是慌乱：“拜托，庞弗雷夫人，他受了很大的折磨，我想他需要接受及时的治疗。”
　　
　　“天呐！”庞弗雷夫人的脸色都变了，像是看到了什么让她无法接受的东西一样，她甚至惊叫出声，哈利一时间也被庞弗雷夫人给吓了一跳，但他没有时间去问，因为庞弗雷夫人已经扯着他朝一旁的房间走去，语气低沉道：“快跟我来。”
　　
　　哈利连声答应，抱着斯内普跟着庞弗雷夫人来到旁边较为安静的房间中，这里没有人，显然是为了更严重的需要静养的伤患准备的，这个认知让哈利的心一下子提到了嗓子眼，庞弗雷夫人示意哈利赶紧把斯内普放到床上，她扯开裹着斯内普的厚袍子，五颜六色的魔咒接二连三的落在了斯内普身上。
　　
　　“真是太糟糕了，很不好，他怎么能这么对自己，这个傻孩子……”庞弗雷夫人一边释放着魔咒，一边还低声自语，她的口气很差，像是斯内普做了什么不可饶恕的事情一样：“受了冻，又受到了很大的惊吓和折磨，精神一直紧绷着，关键是……”
　　
　　庞弗雷夫人一边说着，一边从旁边架子上取出了一瓶颜色诡异的魔药给斯内普灌进去，哈利觉得自己快要承受不住了，如果庞弗雷夫人再这么说下去的话，他握着斯内普的手，迫切又害怕的看着庞弗雷夫人：“所以，怎么了？”
　　
　　庞弗雷夫人狠狠地瞪了哈利一眼，就好像斯内普这样都是他害的，哈利就是最让人切齿痛恨的罪魁祸首一样（实际上也是的啊！），庞弗雷夫人说：“实际上，我觉得需要告诉你，因为就我推测，我以为只可能是你……”
　　
　　庞弗雷夫人没能再说下去，因为房间的门被人粗鲁地踢开了，庞弗雷夫人正想发火，就看到一个穿着中世纪骑士才会穿的铠甲的女人抱着一个人急匆匆的冲进来，女人的脸上是和哈利不相上下的慌乱：“快帮我看看他怎么了！”
　　
　　女人一边说着一边冲到庞弗雷夫人面前，她怀中抱着的是一个赤褐色长发的少年，少年衣衫凌乱，左半边脸凄惨的肿着，脸色惨白，显然是陷入了昏迷。
　　
　　“阿托利斯？”哈利惊讶的看着来人，然后他看到了阿托利斯怀里的少年，哈利猛的站起身：“邓布利多教授，他怎么了？”
　　
　　“该死的黑暗生物。”阿托利斯咬牙切齿地骂道：“我不知道那个黑暗生物和阿不思有什么关系，为什么他不反抗，不，是阿不思的情绪太混乱了，所以他根本没办法跟那个东西战斗，不说这些了，快来看看他怎么了。”
　　
　　庞弗雷夫人显然处于一时间的惊吓中，但她很快反应过来了，医疗室女王果断的一挥手，示意阿托利斯先把邓布利多放到床上去，然后庞弗雷夫人走过去，一会，她说：“没什么大碍，校长只是昏过去了再加上心神受了点创伤，没得到及时的治疗。”
　　
　　庞弗雷夫人说着，一边把一瓶魔药灌进邓布利多嘴巴里，果然如同庞弗雷夫人说的那样，邓布利多很快就醒过来了，他看了一眼四周，然后就想下床，但是被庞弗雷夫人强硬的阻止了：“阿不思，我不想问你为什么，但是现在很显然的，你需要乖乖的呆在床上休息，而不是跑去应对那些乱七八糟的盘问。”
　　
　　“好吧，好吧。”邓布利多无奈的说，他蔚蓝的眼睛转了一圈，看到了躺在旁边床上的斯内普，邓布利多的表情沉下来了，他低声说：“西弗勒斯，他还好吧，哈利，阿亚小姐，这次是我们估计失误了。”
　　
　　“他很不好！”庞弗雷夫人没好气地道，然后指挥着哈利握着斯内普的手：“你最好把你的魔力输给他，他需要这个，这段时间最需要的就是你的陪伴。”
　　
　　“庞弗雷夫人，你之前想说的是什么？”哈利见到斯内普的脸色慢慢变得红润点了，握在手心的苍白细长的手也变得柔软温暖了，哈利心里长出了一口气，他凝视着斯内普问道。
　　
　　“虽然这实在太不可思议了，几乎是不可能存在的奇迹。”庞弗雷夫人同样盯着斯内普，她的目光变得奇怪了：“但它确实就这样发生在我面前，西弗勒斯他……怀孕了！”
　　
　　“什么！”哈利腾的站起来，他整个人都惊呆了（另外两个人也是），有好长一段时间，哈利的大脑都一片空白，甚至哈利觉得眼前也是一片白茫茫的，耳朵里嗡嗡地响，这简直太不可思议了，这简直是……
　　
　　显然他这个样子让庞弗雷夫人误会了，庞弗雷夫人脸色阴沉，瞪着哈利：“当然我可以理解你不接受，毕竟就算是巫师，也不可能出现男人怀孕，只是哈利，虽然不知道西弗勒斯要怎么生下孩子，但是我想过程应该是和女巫一样的，孩子需要另一个父亲的滋养，如果你不愿意承担这个责任的话……但我仍希望你能陪着西弗勒斯在这段时间内，直到孩子生下来……”
　　
　　“什么，什么？”哈利茫然地问，他根本不知道庞弗雷夫人说了什么，他只能握着斯内普的手向前一步，眼巴巴的看着庞弗雷夫人，嘴巴蠕动着要求证什么，一会又退到斯内普身边，一遍又一遍的看着斯内普，很显然他已经手足无措了：“我的孩子，我的孩子，我和西弗的，我……”
　　
　　“这简直是……”如果不是哈利握着斯内普的手，没办法乱动的话，他已经团团乱转了，哈利绿色的眼睛闪烁着可疑的湿润了：“梅林！这简直是梅林的恩赐！天呐，我……简直像是在做梦，简直……”
　　
　　“庞弗雷夫人，西弗不会有事吧，他受了这么多的苦，我……”哈利懊恼地抓着头发，原本就乱糟糟的头发变得更加乱了，哈利语无伦次地道：“他被伏地魔抓走了，被那样对待，我却什么都不知道，我一定是最糟糕的丈夫，最没用的父亲，如果西弗出什么事的话，我永远都不会原谅我自己，我需要做什么，我得做什么，孩子……”
　　
　　“冷静点，哈利！”邓布利多和庞弗雷夫人同时喊道，接着庞弗雷夫人按住了哈利，示意他坐下来：“我建议你把他转进圣芒戈，那里有最专业的治疗师，应该能够应对西弗勒斯怀孕期间会出现的任何状况……”
　　
　　哈利整个人都安静下来了，他眼巴巴的看着庞弗雷夫人，压根忘记了旁边还有他最好的朋友和最尊敬的校长。被哈利盯得有点受不了了，庞弗雷夫人干咳一声道：“你放心，本来孩子差点保不住了，毕竟才两个多月，又有一段时间……咳……没有得到另一个父亲的滋润……”
　　
　　“什么！”眼见哈利又要激动地站起来，庞弗雷夫人连忙压住哈利解释道：“不过你放心，现在没事了，西弗勒斯身体内有一股魔力保护住了他。”
　　
　　庞弗雷意味深长地盯住哈利：“而那股魔力源自你，哈利。”
　　
　　“一股魔力？”哈利皱眉，一会他舒展开了眉心，哈利轻轻抚摸着斯内普的左臂，那里原本有一个丑陋的标记的：“幸好，幸好，我从来没有像现在这么庆幸过，西弗勒斯，我给你烙下这个印记，否则就算是死我也没法原谅自己。”
　　
　　“哈利，从今天开始你得好好陪着他们。”庞弗雷夫人打断了哈利亲昵的行为，太尴尬了，其中一个是自己的同事，另一个可还是自己的学生呢！庞弗雷夫人说：“否则，离开你，会让西弗勒斯和孩子感到不安，这对他们俩都会造成伤害。”





62、醒来

　　一月份的食死徒突然来袭，伏地魔的复出让魔法世界陷入恐惧之中，虽然伏地魔并没有出现，但各种各样离奇古怪的流言已经满天飞，好在霍格沃茨最后不负重望的击退了食死徒的袭击，让英国不至于变得一团糟。福吉再也不提监控霍格沃茨的事情，而是同以前一样虚心求教邓布利多，或者说比以前还要殷勤，幸亏了那次袭击，让邓布利多和哈利的新变化暴露在了所有人视线中，他俩再也不用苦恼怎么遮盖自己那张变得年轻或者年老的脸，虽然他俩的变化让流言变得更加离谱。
　　
　　邓布利多和哈利的新苦恼大概就是，就算邓布利多穿着他最心爱的那套紫色绣星星月亮的长袍，也不能再赢得学生们半分尊敬仰慕的目光了，而是迎来了让老校长每每落荒而逃的灼热目光，就算再多哈利是第三代黑魔王的流言，也无法阻止女生们娇笑着故意朝哈利撞过去，他俩的房间每天都落满了无数的情书，这让邓布利多和哈利几乎不敢回到自己房间。好在校长每天忙于安抚遭受了动乱的魔法界和受到惊吓的客人们，而哈利每天忙着和自己心爱的教授还有未出世的宝宝交流感情，都不怎么回宿舍，所以受到的困扰显然小了许多。
　　
　　斯内普因为受到了惊吓，之前被食死徒虐待的时候，全部魔力都用在维护肚子里的宝宝上面，所以造成了魔力干枯的现象，但现在，哈利每天都在医疗室里陪着他（之前关于庞弗雷夫人所说转院的事情，哈利觉得孕夫的情绪比较敏感，斯内普性格又比较高傲，贸然转到陌生的地方，被一群陌生人注视着，用奇怪的眼光盯着，只怕会让他焦躁不安，所以考虑之下，哈利打算等斯内普自己愿意了再说。），有了哈利的陪伴，斯内普好的快多了，不过一个星期，就从晕迷中醒了过来。
　　
　　当斯内普撑着晕沉沉的大脑睁开眼睛的时候，他显然被坐在自己床边的哈利吓了一大跳，他瞪着床边那个头发乱的过分，胡子拉碴形容憔悴的中年老男人好半天，嘴巴张张合合许久依然没发出半点声音。
　　
　　“太好了，你终于醒了！”中年老男人高兴的望着他，眼中甚至隐约有泪花，他哽咽着：“西弗勒斯，你不知道，如果你再不醒来，我……”
　　
　　斯内普终于能发出声音了，因为太过震惊，所以他只能无比直白的用沙哑干涩的嗓音质问：“你是谁？”
　　
　　中年老男人显然愣住了，他激动的握住斯内普的肩膀大声道：“教授，你怎么了，我是哈利啊，你……你……难道你失忆了？”
　　
　　斯内普终于确定了，当然很大一部分原因是那双绿眼睛，对面这个人真的是莽撞自大的救世主男孩――或者说救世主老男人才对，斯内普皱了皱眉：“你怎么会变成这样，波特？别告诉我这是你吸引人目光弄出来的新造型。” 
　　
　　哈利愣了一下，他瞪着斯内普，一会，挫败地道：“好吧，只要你醒了就好。”
　　
　　“哈利，”房间的门被人推开了，小天狼星走了进来――借着上次的食死徒袭击活动，邓布利多和哈利同时出面证明小天狼星的清白，同时由被捕的食死徒口中的证据――关于活着的彼得的，小天狼星被洗清了罪名，现在正担任霍格沃茨的黑魔法防御课教授，小天狼星进来，直接无视了斯内普，而是面朝哈利皱眉道：“你太糟糕了，去整理一下自己吧，我来替你看着斯……西弗勒斯。”
　　
　　斯内普目光凌厉又疑惑地瞪着小天狼星，上下打量着，显然十分怀疑面前的这个人的真实性。哈利无奈地看着他俩，小天狼星举起手：“放心，我什么都不会做，哈利，我保证！”
　　
　　哈利怀疑的看着自己的教父，他摸了摸脸颊上扎手的胡子，犹豫了好一会才道：“那好吧，我先回宿舍洗个澡，西弗，你刚醒过来身体还有些虚弱，别坐太久，等会我让多比送点吃的东西过来。”
　　
　　哈利毫不顾忌的低头亲了亲斯内普的脸颊，甚至用嘴巴上一圈胡茬去扎斯内普变得细嫩的皮肤，斯内普没推开，变得敏感了的皮肤甚至让他忍不住笑出声来，哈利也跟着笑了，他低头啄了下斯内普的嘴巴：“乖乖的等我回来，别在乱跑了听到吗，再出现上次的情况，我就被你吓死了。”
　　
　　斯内普没来得及发怒，哈利就离开了，剩下小天狼星和斯内普隔着几英尺大眼瞪小眼。斯内普憋着一肚子火没处发，只能撇着嘴轻蔑讥讽地瞟了小天狼星一眼。
　　
　　但出乎斯内普意料的是，小天狼星目光中虽然有明显的怒火，但他只是咬牙瞪着斯内普，猛地站起来，一会，居然又忍着坐下去了，甚至把眼睛挪到了别处，看墙壁看天花板，就是不看斯内普挑衅的目光，斯内普纳闷了。 
　　
　　“看来十几年的监狱生活和一年的逃亡真的让你变成了夹着尾巴的老狗，布莱克。”斯内普抱着手臂，黑漆漆的眼中透着冰冷的讥讽。
　　
　　小天狼星猛地站起来，双目喷火的瞪着斯内普，小天狼星的动作太迅猛了，他高大的身体如同大山一样突然压过来……让斯内普忍不住往后去了一点，这个动作让他忍不住有点脑袋犯晕，斯内普强打精神同小天狼星对视着，小天狼星冷笑着：“斯内普，别以为我不敢把你怎么样，如果不是……”
　　
　　斯内普心中的疑惑提到了最高，他警惕地盯着布莱克，如果不是什么，布莱克这种奇怪的变化一定是有原因的，到底是什么？难道是……
　　
　　斯内普的脸色有点发白，但小天狼星没能再说下去，因为房间的门开了，邓布利多捧着一盒糕点笑眯眯的溜了进来，身旁还跟着厨房小精灵多比：“他坚持要跟我一起来……西弗勒斯，我听说你醒了，我想也许经过了足够的睡眠后，你需要补充点什么。”
　　
　　猛一看到年轻稚嫩的邓布利多，斯内普感觉还是不太能接受，他盯着邓布利多呆了好半天，才反应过来：“邓布利多……”
　　
　　“听我说，西弗勒斯。”邓布利多把糕点往小天狼星手里一塞，小天狼星闷闷不乐的接过校长手中的糕点，蹲到一边制造冷气去了，邓布利多扶着斯内普的肩膀，让斯内普靠在床头，虽然年轻，但校长身上固有的冷静温和的气质依然让斯内普感到心安，邓布利多说：“西弗勒斯，你现在什么都不要想，先把身体养好，上次的失误差点要了你的命，我们可不需要再来一次了。”
　　
　　“我让多比煮了点汤带过来，你刚醒，大概还接受不了别的食物。”邓布利多温和的说，他蓝色的眼睛透过银色镜框望着斯内普，文雅温柔的气质让人忍不住亲近，很显然就连经常和校长共事的斯内普都忍不住被这种温柔的气质俘获，或者说这种气质最能安抚一个焦躁的人的心，斯内普接过校长端来汤喝掉了。
　　
　　邓布利多满意的点点头，他指了指旁边的糕点：“如果下午饿了的话，还可以再吃点，等你休息好了，就可以回到你心爱的地窖了。”
　　
　　不等邓布利多这句话说完，哈利就推门进来了，他食指摸着下巴，满面笑容，他刚刮了胡子，下巴上还有一圈青青的胡茬，这让他看起来格外性感成熟：“西弗勒斯，阿不思。”
　　
　　哈利喊道，斯内普低头喝着汤，并没有回答，一会，斯内普放下汤碗，抬起头面无表情地道：“你们都知道了吧？”
　　
　　“什么？”哈利莫名其妙地问，他走到斯内普身边，想握住斯内普的手，但斯内普躲过去了，哈利皱眉：“怎么了，西弗勒斯？”
　　
　　“我是指……”斯内普艰难地开口，他原本苍白的脸色更加苍白了，哈利皱眉道：“不舒服的话就不要勉强，西弗，别说了，你先休息。”
　　
　　“让他说，哈利。”邓布利多微笑着阻止了哈利：“很显然西弗勒斯需要一个倾诉的渠道，我们只要做一个认真的听众就好了，西弗勒斯，你在想什么都说出来吧。”
　　
　　斯内普闭上了眼，再睁开时，黑漆漆的眼睛变得空洞冰冷了：“布莱克变得奇怪的态度，你们……知道孩子的事情了？”
　　
　　“那当然，你不该瞒着我的。”哈利有些不明白斯内普想说什么，他伸手去碰斯内普，但斯内普侧身躲开了。
　　
　　斯内普防备地盯着哈利，他抿着嘴唇，眼神中透出严厉和讥诮：“你以为我会觉得高兴，波特？我不是你的女人，你别以为你能强迫我，就能继续强迫我……”
　　
　　斯内普咬牙，厌恶地道：“波特，你无可救药的自大自以为是，伤害别人还要洋洋得意，怎么，把你厌恶的老教授折腾成这种凄惨的怪物一定很满足你内心变态的渴求吧！”
　　
　　哈利没有说话，邓布利多的表情变得严肃了，小天狼星腾的站起来，他指着斯内普大声道：“老鼻涕虫，要不是看在孩子的份上，我今天一定不会让你好好走出这间病房……”
　　
　　“教父！”哈利皱眉扯住了小天狼星，但小天狼星无视了哈利的劝告，他冷冰冰厌恶地喊道：“你尽可以不喜欢这个孩子，但他是哈利的，你可以把他生下来教给哈利，这一切就和你没有任何关系了，斯内普，你完全不需要再忍受了。”
　　
　　斯内普脸色变得难看了，他咬着嘴唇，冷冰冰地瞪着小天狼星和哈利：“不错，我是一个男巫，这对我来说简直是耻辱，男巫怀孕，谁知道我怀的是什么怪物呢，这孩子在我肚子里面，我爱把她怎么样，恐怕不劳你们费心！”
　　
　　“西弗勒斯只是有些不安。”哈利却笑了，他把小天狼星扯开低声说，然后他无视斯内普冷冰冰的视线和抗拒的姿态直接走过去，这一次他强硬的握住了斯内普的手。
　　
　　斯内普脸上冷硬的表情不自觉柔化了一些，他尴尬的想要挣脱哈利，但哈利没让他如愿：“好了，西弗，别担心，虽然男巫怀孕十分少见，但并非不存在，对于这个我倒是很奇怪，你们为什么要这么惊讶。”
　　
　　“什么？”这一次轮到斯内普惊讶了，邓布利多和小天狼星同样震惊的看着哈利。
　　
　　哈利这次真的感到有什么不对的了，他皱着眉看着邓布利多：“说起这个，阿不思，我以为你应该最清楚才对，因为……”
　　
　　哈利犹豫了一下，他看着邓布利多：“也许这牵扯到您的一点私事，我可以说出来吗，关于格林德沃的。”
　　
　　邓布利多脸上的表情猛的变了，那是小天狼星和斯内普从来没有见过的神色，他俩都奇怪的看着邓布利多，邓布利多疲惫的摇摇头，他嘴角扯出一个笑容：“没什么可以不可以的，哈利，只不过是一些无趣的事情，我更好奇的是，你所要说的我应该知道什么。”
　　
　　哈利担忧地看了邓布利多一眼，其实他早就隐约觉得不太对了，本来这些事情应该和邓布利多私下聊的，哈利踌躇了一下，思考着措辞：“关于决斗的事情，教授……我曾经去过钮蒙嘉德，在那里得到过一副画像，也许您已经猜到了，不错，那个画像是您少年时期的画，准确的来说是十八岁时候的，而作画人则是盖勒特・格林德沃。”
　　
　　小天狼星惊呼一声，斯内普也微微张大了嘴巴，邓布利多则陷入了某种沉默中，他蓝色的眼睛中似乎闪烁过什么。
　　
　　哈利接着道：“格林德沃先生在墙壁上留了字，那副画是用他下半生的魔力画出的，所以我得到那幅画后，画中的您几乎和活人一样，除了不能离开画框，您的年龄停在在十八岁，很不幸您的记忆也停留在那个时候，您爱着格林德沃先生的时候，所以我几乎没法从您那里得到什么帮助，后来逃亡中，我不幸将您的画像遗失在火海里……我深感抱歉，教授。”
　　
　　邓布利多摇摇头：“那只是他用来自我欺骗的一个道具，没有什么需要留恋的，哈利，你继续说。”
　　
　　哈利犹豫了一下，他咬了咬牙，继续道：“因为画像和后来陆续的查证，也让我了解了一些事情，阿不思，你……你曾经怀过他的孩子。”哈利语速极快地道，如果不是房间里的几个人一直在凝神聆听的话，大概就要错过哈利的这一句话了。
　　
　　不提房间中震惊的几乎麻木的另外两个人，邓布利多这次真的没法保持冷静了，他一下子站了起来，他蓝色的眼睛盯着哈利的，神情严肃：“这不可能，哈利，我敢肯定，我绝没有……”
　　
　　“我相信你教授。”哈利说，他同邓布利多对视着，两个人同时从对方眼中看到了然：“我也发现了，这里好像和我记忆中有点什么不同，关于您的和我自己的，但我有时候又觉得，这里就是我原本的记忆中的世界。”
　　
　　                        
作者有话要说：嗯，貌似全文的高 潮已经过去了，大概从现在开始就没有一点虐了，小H攻陷教授完全成功，从身到心，以后有也就是他俩日常生活相处片段了，撒花庆祝吧！





63、决斗

　　自从那天哈利提到了关于过去和未来的疑惑后，邓布利多显然就陷入了纠结的思索中，不过哈利怀疑是他提到的关于邓布利多和格林德沃的过去大概比之世界的真相更让老校长纠结。
　　
　　不过不管这些，他和斯内普的关系自从那天哈利强硬的表示不准许斯内普胡思乱想后变得越来越好，当然庞弗雷夫人告诉哈利，这大概是孕夫的必然反映，同时医疗室女王还严厉的责备了哈利，既然知道关于男巫怀孕的事情，那为什么还那么不小心，总之挨了一顿训的哈利灰溜溜的到了魔药教授的办公室中，抱着自己的爱人寻求安慰去了。
　　
　　通过哈利他们才知道，哈利认知中，男巫怀孕虽然稀少，但是并不是不可能，巫师们拥有魔力，这让他们和麻瓜有了巨大的差别，当男巫和男巫在一起的时候，魔力强大的会在魔力相对弱一些的男巫身上铸成一个魔力循环，而这个魔力循环极难以形成，形成之后还会因为各种各样的原因被破坏掉，但一旦循环形成，那里就会慢慢孕育出一个新生命，由孕育新生命的双方给胎儿提供魔力和营养。
　　
　　但虽然如此，巫师世界还是不特别提倡男巫结婚，因为巫师的出生率太低了，男女巫师的结合显然能更顺利的孕育后代，这要比男巫师们结合孕育后代风险小多了，巫师世界不喜欢任何一个小巫师的夭折。
　　
　　除了这些，还有一些零零碎碎的注意事项，不过关于这方面的知识只是哈利偶然翻到看看的，所以他并不能记得多少，对此，哈利表示十分后悔――早知道说什么也要把那本书给背下来。这是哈利现在的心声。
　　
　　“早安，西弗。”转眼间已经到了二月初了，小宝宝的状况也越来越良好，斯内普的身体也慢慢强壮起来，虽然魔药教授多次表示不再需要黏糊糊的绿眼睛男人贴在自己后背上，但都被哈利死皮赖脸的拒绝了。
　　
　　所以此时，躺在魔药教授位于斯莱特林地窖的卧房里，哈利搂着还有些别扭的斯内普――一直到此时，斯内普都不太敢相信，甚至很难以置信他和波特走在了一起，笑眯眯的给了刚起床的魔药教授一个气喘呼呼的早安吻。
　　
　　当斯内普从哈利的嘴巴下面逃脱的时候，原本还有些迷迷糊糊的魔药教授已经完全清醒了，他黑着脸眯着眼睛瞪了哈利一眼，微微张开嘴，露出了两颗略微有点可爱的尖牙，这让他看起来像是准备发动攻击的蝙蝠或者毒蛇，哈利微笑的看着魔药教授打算说出具有个人特色早上问安，为了不破坏良好的早上气氛，哈利作势低下头要去咬魔药教授不安分的嘴巴。
　　
　　斯内普连忙收起了讥讽的表情，他不情愿地道：“早，波特。”
　　
　　“嗯，”哈利轻轻道，然后依然低下头，审时度势的斯内普依然没能躲开这个吻，他被哈利吻的双颊透红，哈利轻轻蹭着斯内普光洁的脸颊――自从怀孕后，用卢修斯的话来说，就是斯内普变得越来越有味道了：“我们结婚吧，教授。”
　　
　　哈利突然说，“什么？”斯内普完全没能明白哈利在说什么，他皱着眉头看着哈利，讥讽道：“我不知道什么时候你想出这种吸引人目光的办法，哈，简直可笑透顶，波特。”
　　
　　“你明白我在说什么，我们不能这样，我不能这样，像是一个没有责任心的男人，我们需要组成一个家庭，小莉莉需要这个。”哈利抓着魔药教授的细长的手指放在嘴巴里轻轻咬着。他用手肘支着脑袋，看着斯内普。
　　
　　斯内普的耳尖微微红了，这太尴尬了，他想收回手指，可哈利要命的轻轻在他指缝间舔了一下，又用力在他指尖吸了一口，斯内普忍不住细微的呻・吟了一声：“够了，波特。”他小声说。
　　
　　因为哈利已经向前，用一双长腿勾住了他的腿，斯内普推开了哈利，他闭上眼睛喘息了几下，然后睁开眼看着哈利，那双黑漆漆的眼睛又变得如同两口长长的枯井，哈利忍不住感到挫败，斯内普扬眉狡猾地道：“波特，你今天不是有事要办吗？”
　　
　　“好吧好吧，”哈利说，他从床上下来，寒冷的天气让光着上半身的他忍不住打了个冷颤，他从地上捞起自己的衣服穿上，救世主高大匀称健壮的身材让斯内普感到那么一丝嫉妒，哈利整理好领子，他对斯内普说：“起来后别忘去庞弗雷夫人那里检查一下，还有，别忘了吃早餐，我会让多奇监督你的。”（多奇，波特庄园的小精灵）
　　
　　哈利从密道离开霍格沃茨后就幻影移形了，再次出现时候是在阿托利斯的大本营――罗马教廷里，他熟门熟路的摸到阿托利斯所在的地方，哈利打开门，阿托利斯正在和几个麻瓜家族的家主还有邓布利多商议什么，哈利同他们打了招呼就过去了，他看到放在阿托利斯他们中间的是一副巨大的世界地图――那是一块巨大的漂浮在海上的褐色陆地，欧洲像是那个陆地伸出的岛屿，邓布利多用魔法让地图看起来格外逼真。
　　
　　“怎么样？”哈利走过去问，那些家主给他让了一个位置，哈利走了过去，跟着他们一起看着世界地图。
　　
　　“情况不太乐观呀！”一个白发苍苍的老家主说：“我们已经尽可能的提供财力了，但现在看来这些恐怕不够。”
　　
　　阿托利斯点了点头，站在她身后的是金发医生罗菲，那次吃海鲜的时候就是他给斯内普诊断的，后来听到斯内普怀孕的消息，金发医生的表情明显是松了口气，阿托利斯告诉哈利，当初罗菲给斯内普诊断回来后，还一直以为自己医术倒退了，怎么可能诊断出男人怀孕，但现在看来并非是罗菲医术问题。罗菲表示对这种情况十分好奇，并且告诉哈利，如果魔法世界的魔药不行，那么还可以考虑麻瓜世界的手术。
　　
　　“各地灾难又严重了，尤其是美国那边。”邓布利多指着一大块地方说，他平静的嗓音总是会让人不由自主的跟着冷静下来：“根据预测，我们还有五年的时间。”
　　
　　哈利皱起眉：“怎么又提前了？”
　　
　　“我们怀疑时间还会不断的推前。”一个戴着眼镜的中年男人说，那是一个金发的雅利安人，长相并不出众，但有一种别样的冷静智慧的气质：“如今的科学，并不能完全精准的预测自然灾害，人类的认知总是有自己的局限，不过我怀疑可能有别的什么原因。”
　　
　　在商讨完暂时的应对办法后，所有人都离开了，房间只剩下邓布利多，阿托利斯和哈利，阿托利斯看向哈利：“你打算怎么做，一直把他扔在那儿不管了？”
　　
　　“当然不，”哈利的唇角微微弯起一抹带着点冷酷的笑：“他也该再次尝够躲藏的滋味了，带着敌人的家徽，半死不活的身体，身边没有一个人，我会让他乖乖的和我们合作的，他没法选择，对吗？”
　　
　　阿托利斯点点头：“你自己处理好就行，我们时间不多了，必要的时候只能采取一些让人厌恶的强硬手段，我一直觉得你心太软了，哈利。”
　　
　　“这不是一件坏事。”邓布利多插嘴道，他带着微笑的看着哈利，阿托利斯撇撇嘴。
　　
　　“那么不说这些，阿尔。”阿托利斯盯着邓布利多道：“我一直没问你那个东西和你有什么关系，但是我希望你能想明白，不管它生前是什么，它现在只是被末日黑暗气息侵蚀吞占的躯壳而已，去净化它，让你的朋友得到安息。”
　　
　　邓布利多蓝色的眼睛蒙上了点阴郁，他点了点头：“我知道这些，他一定也明白，他会希望我这么做的。” 
　　
　　挪威的某一处丛林中，化为黑雾伏地魔狼狈的在丛林深处游荡着，如同他十三年前的失败，形体俱毁的时候那样，他打算找到一个什么东西俯身，当然最好是人类，如果是巫师那就更好了，那他就可以把这个该死的屈辱的身体给换掉。一想到这个，伏地魔的心情就更加阴郁了，他怎么也没想到哈利波特会变的这么厉害，同他记忆中的完全不同――那个见到他还会发抖的愚蠢小男孩，如果不是邓布利多，如果不是邓布利多的帮助，波特那个无知的小男孩怎么能找到他的魂器，又如何能杀掉他！
　　
　　不过那个跟波特在一起的女人……
　　
　　伏地魔没能在思考下去，因为他发现他的面前出现了一个人，是在他这种情况下绝对不愿意看到的一个人――哈利波特。伏地魔停止了游荡，他显出了身体，依然英俊的五官，黑色的头发黑色的眼睛，只是身体有些雾蒙蒙的，光洁的额头上淡金色的波特家徽闪着光。
　　
　　伏地魔警惕阴冷地盯着哈利，紫杉木的魔杖被他拢在长长的袖子中，随时都能朝对方射出致命的魔法。
　　
　　“你看起来过得一点儿都不好。”哈利打量着伏地魔微笑着说：“考虑跟我回去吗？”
　　
　　伏地魔眼中闪过一丝羞耻和阴狠，他眯着眼睛看着哈利，像是一条蛰伏着随时等待出击的毒蛇：“我恐怕不，对于被那些虚伪的正义人士当做棋子后扔掉，很不幸，我不感到任何兴趣。”
　　
　　“哦？那真是可惜了。”哈利慢慢说，他的表情渐渐的沉下来了：“或许会有点粗鲁，但我想也许你不会介意的，对吗，伏地魔？” 
　　
　　伏地魔冷哼一声，一道绿光从一个诡异的角度快速地射向哈利，在哈利躲避这道绿光的时候，伏地魔化成一蓬烟雾快速地消散了，哈利脸上挂着一丝冷笑，同样消失在了原地。
　　
　　“盖勒特，”阿不思盯着面前俊美耀眼的金发中年人，微微闭上眼，他叹了口气，等到再次睁开眼睛的时候，阿不思蔚蓝的眼睛所有的情绪都趋于平淡：“虽然明明知道，但我还是愿意这样称呼你，我们两个之间是该做一个决断了。”
　　
　　“又要拿你那正义的借口，对吗？”盖勒特眼中闪过一丝惊讶，随即他冷笑着，冰蓝色的眼睛冷冷地盯着邓布利多：“你真让我感到失望，阿不思。”
　　
　　阿不思蔚蓝的眼睛盯着盖勒特，随即他露出了一个笑容，这样平静冷淡的笑容让盖勒特警惕起来了，阿不思说：“不管变成什么样，你还是如同过去的任何时候那样自我冷酷，盖勒特，我该说我应该对此感到亲切吗？”
　　
　　“不管你心中怎么看我，盖勒特，我都只能走下去，举起魔杖吧，就像那一年一样，我们需要一场公平的对决。”阿不思扬起了手，他手中接骨木的魔杖尖端亮起了光芒，阿不思平静地说：“懦弱的逃避不会允许被出现了，让我们面对真正的自己吧。”
　　
　　“休想再用你那一套可笑的理论禁锢我！”盖勒特愤怒地喊道，接着他神色冷酷的看着阿不思：“你说的不错，这一次我绝不会被心里的疑惑困扰了，我将再不会为你停留，阿不思。”
　　
　　阿不思微笑：“你从来都没有为我停留过，盖勒特，别在拿那些做借口了，自从所有虚妄的幻影在那个夏天被打碎后，我们之间就再也不存在任何情意了。”
　　
　　盖勒特的表情彻底的冰冷下来，他看上去似乎陷入了狂怒的情绪巨浪中，他举起了手，魔杖在空中不断划过优雅繁复的曲线，炫目华丽的魔法直击阿不思，阿不思以同样灵敏的手法操纵着魔杖，凶猛的巨风以他俩为中心扩散开了，将他们周围的树木麦田都刮的折断了枯萎了。
　　
　　盖勒特如同耀眼的阳光，整个人带着可怕的魔压，他指挥魔杖的手如同在指挥一场激情澎湃的乐曲，他不断朝阿不思逼近着：“这一次如果一定有一个人将会被俘虏囚禁的话，那绝对不会是我。”
　　
　　“看起来你对我的决定真的有千百万个不满，盖勒特。”阿不思朝对方眨了眨眼，红发少年的脸上露出一个深意的狡猾的笑容：“下一次我会考虑给你换一个宽裕点的地方。”
　　
　　盖勒特冷哼了一声，接着他整个人突然化成了一蓬可怕的黑雾散开了，黑雾朝阿不思包裹过去。
　　
　　阿不思的表情冰冷了下来，蔚蓝色的眼睛透着冷峻，这让他整个人看起来透出一种可怕的威压，不知道盖勒特做了什么，黑雾迫使阿不思不停的后退着，接着黑雾整个搅成了一团，紧缩了起来。
　　
　　阿不思魔杖尖端的白色盾牌被迫收拢了，盖勒特突如其来的诡异攻击让他的应对变得十分吃力，但阿不思的表情并不见惊慌，他聚集起了全身魔力打算回击对方，虽然这可能会让他失去魔力那么一段时间。
　　
　　但奇怪的是，盖勒特突然变回了人形，阿不思不能肯定刚刚，在盖勒特变回人形的那一瞬间，对方脸上痛苦留恋愧疚的表情是不是真的出现过，接着变回人形的盖勒特脸色扭曲可怕地低骂一声。
　　
　　阿不思明白了，他眼中闪过一丝痛苦，但他毫不迟疑的举起了魔杖：“让我们说永别吧，盖勒特，也许在另一个世界我们还来得及对阿瑞安娜说声抱歉，放心，不会太久的。”
　　
　　阿不思轻声说，然后他按照阿托利斯告诉他的方法凝聚起了魔力，圣洁的白色光芒从他的魔杖顶散发出来，盖勒特的表情变得慌乱了。
　　
　　“不！阿不思，你不能这样对我！”盖勒特试图离开，但白色的光芒变成了牢笼将他紧紧束缚在里面，盖勒特神色惊慌又愤怒的大声道：“阿尔，你想一想，你已经把我关进钮蒙嘉德的塔顶一百多年，现在还要把我关进无尽的黑暗中，你不知道，你无法理解，永远没有尽头的黑暗就像扼住你喉咙的手，想想那种滋味……”
　　
　　“你一直很勇敢，盖勒特，我了解你的品质正如我无法无视自己恶劣的品行。”阿不思不为所动：“我们从来不会畏惧黑暗，我以为你也是这样，接受它吧，这是我们谁都无法躲避的命运。”
　　
　　“我知道我对不起你，阿尔。”盖勒特冰蓝色的眼睛中试图流露出后悔和深情，这让阿不思嗤笑出声，盖勒特前倾着身体解释：“我不该那么冲动，我不该让你离开，但我真的不知道，我不知道，阿尔，如果我知道我们有了孩子……”
　　
　　“什么！”阿不思忍不住后退了一步，他脸色变得苍白了，他不敢置信的看着盖勒特：“这不可能。”
　　
　　“你知道我的脾气，阿尔。”盖勒特高声说，他冰蓝色的眼睛紧紧盯着阿不思的，眼睛中有一丝窃喜：“你知道的，我发起脾气来有时候就会不管不顾，但我真的不想伤害你，当时你已经答应跟我一起了，我们甚至一起建立了圣徒，你忘了吗？你一定没忘！我们一起周游各国，发表演说，游说有才华的人加入我们，你就像我的大脑，可你真的不应该在我最高兴的时候阻止我，反驳我，那就像大脑不服从指挥，我当然感到难过。”
　　
　　盖勒特朝脸色苍白的阿不思伸出了手：“我会让阿瑞安娜也跟我们在一起，我再也不会对阿不福斯发脾气了，你不知道你走后我有多后悔，回来吧，阿尔，你忘了，我们冰封了阿瑞安娜的身体，她只是沉睡了，我会让她再次醒来，像个正常的小姑娘一样上学玩闹，阿不思……”
　　
　　“不！这不是真的！”阿不思神色慌乱的后退了半步，盖勒特脸上的窃喜更加明显了，圣光的牢笼晃动了起来，盖勒特将牢笼炸成了碎片，强烈的黑暗气息和晃动的魔力让阿不思狼狈的半跪在地上，嘴角流出了鲜血，盖勒特走出了牢笼，冷笑着，神色冷酷地走向阿不思。
　　
　　他弯下腰，轻轻抚摸着阿不思赤褐色的长发，盖勒特轻声说：“你心软的毛病真应该改一改了，阿尔。”
　　
　　盖勒特抬起阿不思的脸：“所以陪着我一起吧，我们一起沉沦在这黑暗中。”盖勒特脸上露出了诡秘的可怕的笑容，黑色的雾气顺着他的手臂蜿蜒流向阿不思。
　　
　　但在侵入阿不思身体的时候，黑色雾气竟然有了一瞬间的停滞，盖勒特的眉头紧紧皱起来了，就在这个时候，阿不思身上突然爆发出了可怕的刺眼的白色光芒，盖勒特神色惊恐地后退着，但是已经晚了，白色的光芒射穿了盖勒特的身体，盖勒特身上瞬间被白光包裹住了，黑色的雾气不断的从他的五官中流出，盖勒特惨叫着，在地上扭动着，雾气很快地流失完了，盖勒特原本英俊的五官和挺拔的身体瞬间萎缩下去，变成了可怕的干瘦的皮包骨头一样的东西。
　　
　　阿不思忍不住微微闭上了眼睛，最后黑色的雾气完全消散在了白光下，惨叫声也消失了，阿不思睁开眼，对上变得老的可怕的盖勒特的目光，对方冰蓝色的眼睛并没有随着身体一起衰老，依然是那样美丽醒目，当阿不思看过来的时候，那双冰蓝色的眼睛中流露出一丝眷恋愧疚，接着那双眼睛中的神采消失了，盖勒特安息了。
　　
　　                        
作者有话要说：OMG，突然觉得我对盖勒特和阿不思好残忍，跪，校长，我不是真心想这样的，呜呜呜，实在是大纲早已经定好了呀！
对了，教授和哈利的感情变化突兀不？





64、湖心宝贝

　　“嘿，哈利，你好。”当哈利走过霍格沃茨城堡的走廊楼梯甚至厕所的时候，都会有人不断的朝他打着招呼，学生们脸上的表情十分热情，特别是格兰芬多的，而自从食死徒失败后，斯莱特林们的情绪就陷入了某种低落中，特别是几个跟食死徒有关的家族。而效忠哈利的几个家族的学生见到哈利则十分尴尬，其中小马尔福从以前见到哈利必然去挑衅变成见到哈利就开始躲着他走。这让哈利的感觉是说不上愉快还是别的什么怪怪的感觉。
　　
　　“你好。”哈利礼貌的回应着，同时忍受着女生们刺人的目光，他尴尬的躲避着几个女孩――她们像是拉文克劳的，同时觉得就算是重生了无数遍，他也没法掌握好如何与女生交流。
　　
　　“哈利，怎么样，我是说你准备的怎么样了？”当哈利坐到礼堂的早餐桌上的时候，赫敏突然扭头问他，考虑到两个朋友的感觉，哈利厚道的服用了减龄剂同他们坐在了一起。
　　
　　“什么怎么样？”哈利皱着眉奇怪地问赫敏。上次去了阿托利斯那里商量了后，他处理了伏地魔的问题，把伏地魔关在了波特庄园的地下牢笼中，由波特家的小精灵看管着，巫师世界内部的问题大概已经完全解决了，不知道赫敏还在担心什么。
　　
　　赫敏瞪大了眼睛：“哎呀，你居然都已经忘掉了……不错，哈利，你确实不需要担心。”赫敏有些郁闷地说。
　　
　　“怎么了？”哈利莫名其妙的追问着。
　　
　　“别管她，哈利。”一旁的罗恩扯了扯哈利的衣服，神秘地眨着眼，他把哈利的脑袋拉过一边低声说：“她最近总是这样，自从你带来的一大堆的事情砸过来后，赫敏的脑袋很明显的变得不够用了……”
　　
　　“嘿，罗纳德！”赫敏恼怒地用厚字典砸了罗恩的脑门，罗恩哎呦了一声，赫敏说：“我是在说第二个项目的事情。”
　　
　　哈利突然想起来了，他还是霍格沃茨的勇士呢！自从斯内普醒来后，一直把时光消磨在斯内普那里哈利才发现二月二十四号一下子就临近了，想必有很多人忘记这个时间了吧，不错，这正是三强赛第二个项目进行的时间，在食死徒的袭击过了一段时间后霍格沃茨慢慢趋于平静，学生们的生活也逐渐步入正轨，勇士们也要开始准备比赛的项目了。
　　
　　这让学校一下子变得忙碌起来，虽然福吉和马克西姆他们提到过在现在如此危险的环境下是否要取消三强赛，但这些问题都被邓布利多否决了。（自从伏地魔出现后，卡卡洛夫就再不复之前的凌人气焰，而是陷入了憔悴中，斯内普告诉哈利，如果不是邓布利多牢固的守卫着霍格沃茨，而之后黑魔标记就在没有动静，恐怕卡卡洛夫早就逃跑了，斯内普甚至提到卡卡洛夫曾经问过他，要不要跟他一起逃。这让哈利几乎当场跳起来就要找德姆斯特朗的校长算账。）
　　
　　邓布利多说明了，因为古老魔法契约的限制，勇士们必须参加完三个项目――由火焰杯自动生成的三个项目，但因为现在的情况特殊，所以暂时取消勇士不可以向教师寻求帮助这一项，以更大限度的确保勇士们的安全。否则谁也不知道违背古老的魔法契约会出现什么样的可怕结果，那将是比参加争霸赛有可能会出现的危险更可怕。
　　
　　哈利不知道邓布利多那天到底经历了什么，邓布利多自从回来后就像是陷入了某种糟糕的情绪中，虽然老校长，啊，不，小校长并没有任何表现，但熟悉邓布利多的哈利知道，如果是正常的情况下，邓布利多绝不会用那种严厉的口吻同别人――甚至可以算得上无辜的人，比如说福吉他们说话。
　　
　　“嘿，哈利，你在想什么？”罗恩拿手在哈利面前晃晃，哈利回过神来，望着罗恩，罗恩笑嘻嘻地低声问：“你那个……嗯，我刚刚一直想问，你那个……”
　　
　　“我什么？”哈利莫名其妙地说：“罗恩，你能不能一次把话说完？”
　　
　　“反正你肯定不用担心三强赛的事情啦，你这么厉害……”罗恩嫉妒地说，同时有些词不达意，结结巴巴：“我们不如关心点别的，别的，比如……就是……老……好吧，斯内普教授！”罗恩视死如归地喊出了一个名字。
　　
　　“西弗勒斯怎么了？他最近过的很好。”误以为罗恩是在关心斯内普的哈利甜蜜蜜地说。
　　
　　罗恩露出了一个可怕的被惊吓到的牙疼表情，然后好一会罗恩说：“我是问他真的有了，有了你的……”
　　
　　“孩子！”赫敏在一旁接过罗恩的话，肯定地说，她有些受不了的撇了罗恩一眼：“哈利，别在意罗恩这家伙，总之你有了孩子我们都很高兴，罗恩当然很高兴，他一直想去看但又不敢去，他念着这个事情很久了，说真的，哈利，你跟斯内普教授在一起的这个事情，我们……我确实还是不太能接受，虽然早已经知道，但这跟现实看到是两码事。”
　　
　　“哦！我很抱歉，让你们受到惊吓了。”哈利毫无愧疚感地说，他笑眯眯地捏着一份预言家日报，看着日报上面大段大段废话一样的新闻：“西弗勒斯很好，孩子也很好，我要当爸爸了，这世界上没有什么比这个更让我感到高兴的事情了，就算是抓了伏地魔也没法让我这么高兴。”
　　
　　罗恩呻・吟了一声，到现在他还有点不太能接受直接说出伏地魔的名字：“好吧，我们不管这个。”罗恩说，他的脸上激起一团红晕，这让他看起来似乎有点手足无措，他期待的看着哈利：“孩子怎么样，长的漂亮吗？”
　　
　　“她还没出来呢！”赫敏撇了罗恩一眼，指责道：“你到底在说什么傻话，罗恩，你不是要把你准备好的话说给哈利听吗？”
　　
　　哈利感兴趣的看着罗恩，罗恩支吾着：“我就是想说，哈利，能让我当孩子的教父吗？我……当然，如果不可以就算了。”　罗恩飞速地说完了这几句话，接着他把脑袋扭到了一边。
　　
　　“当然可以，罗恩，为什么不可以，没有什么比你来当孩子的教父更合适了，这是我早就想到的了。”哈利高兴地说，然后他转头看向赫敏：“赫敏你呢？”
　　
　　“我才不要……”赫敏的脸突然红了，接着她像是想到了什么，干咳着，干巴巴的说：“我当然愿意，哈利，我们是最好的朋友。”
　　
　　第二天，二月二十四号早上，哈利没见到斯内普，他吃过早饭就穿过橡木大门，来到了外面阳光明媚的寒冷场地上，湖对岸一层层地排满了座位，虽然还没开始比赛，但座位上已经坐满了人，哈利顺着草坪朝湖边走去，一路上学校的学生们都朝他打着招呼。
　　
　　哈利绕过湖，来到裁判们所在的场地上，塞德里克、芙蓉和克鲁姆早已经站在那里，他们都看着哈利朝这边走过来。
　　
　　“嗨，哈利。”一个熟悉的声音朝哈利打着招呼，哈利转过头。珀西・韦斯莱坐在裁判桌旁――克劳奇先生还在休养中，高兴的朝哈利打招呼。哈利朝珀西点点头，他来到勇士们所在的桌子旁。
　　
　　塞德里克目光复杂的看着哈利，包括其他两个外校的勇士，看起来他们的校长一定和他们说了什么，哈利朝他们微微笑了笑。
　　
　　“好了，好了，勇士们都做好准备了吗？”卢多・巴格曼笑眯眯地问，他看起来似乎心情很好：“那么再过一会，我们就可以准备开始了，如果有什么特别的要求，你们现在可以提出来。”
　　
　　四个人都摇了摇头，卡卡洛夫和马克西姆的表情都不太好看，卡卡洛夫像是一夜之间苍老了十倍，他形容憔悴，脸色惨白，黑眼睛中也不是冰冷锐利的光芒而是暗淡的懦弱的。
　　
　　哈利看向邓布利多，邓布利多依然在微笑着，他朝哈利点了点头，但哈利分明感觉到邓布利多的微笑失去了往日慈祥温和的能安抚人心的味道，邓布利多同那些人站在一起，简直就像是误闯入裁判群的小朋友，不过好在老校长身上的气势还在，不至于让人轻视了他。
　　
　　“大家听好……我数到三。一……二……三！”
　　
　　尖厉的口哨声在寒冷、静止的空气中回响，看台上爆发出一阵欢呼和掌声。哈利看到其他三个勇士虽然有点紧张但是胸有成竹，看起来他们已经做了良好的准备，哈利不知道他们有没有寻求帮助，很快地他也不需要去思考这个问题了。
　　
　　因为他已经直接走进了湖水中，没有做什么准备动作――看起来是这样的，而这个行为显然让看台上爆发出一阵惊呼，实际上哈利早已在周身放出一圈能让他在水中自由活动呼吸的魔咒。
　　
　　哈利信步走在湖中，耳边一片寂静，他朝湖底深处走去，湖底的景物清清楚楚映在他视线中：波动、纠缠的黑色水草构成的丛林，散落着闪闪发亮的小石子的宽阔平整的泥沙。他越走越深，前方的湖水看上去是阴暗朦胧的。
　　
　　小鱼儿轻捷地游过他身边，像是一支支银色的飞镖，有一两次一团黑乎乎的东西从他面前游过――那是巨乌贼，那些东西试图对哈利发动攻击，但都被哈利处理了。
　　
　　哈利朝前走去，他记得上次进入萨拉查的坟茔的时候，就是在一个被水包围的密封空间中，不知道是不是在这里。不过哈利没有费心思去想这些，也没有花费精力去欣赏水底的景物，因为他清楚的知道自己是过来做什么的。
　　
　　他朝更前方走去，模模糊糊的前方浑浊的湖水里飘荡起了人鱼的歌声，哈利知道他们是在唱什么，同时他也知道自己要接近目标了，他嘴角忍不住漾起了一丝笑容。
　　
　　四下里赫然出现了许多粗糙的石头蜗居，上面斑斑点点地站着水藻，哈利看见窗户里有一些面孔……铁灰色的皮肤，墨绿色的头发长长的，蓬蓬乱乱，浊黄色的眼睛――那是人鱼。
　　
　　它们都不怀好意地冲着哈利笑，但哈利知道邓布利多早已经跟这些水底的部落打好招呼了，所以他并不理会它们，而是直接朝人鱼小村庄的广场走去。人鱼们从房间游出来了，好奇地看着哈利。
　　
　　哈利无视了人鱼们，朝自己的目标走去：斯内普软绵绵的靠在一座粗糙的雕像上，身体被绳子捆在雕像上面，而他的旁边赫敏，秋张和一个银发的小姑娘正毫无生气地昏迷着。
　　
　　哈利走了过去，他轻松地隔开了绳索，斯内普倒在了他怀里，同时被纳入哈利魔力的保护圈中，哈利摩挲着斯内普凉冰冰的脸颊――自从那一次后，斯内普好像不怎么受的了冷。
　　
　　哈利皱了皱眉，心里有点后悔当初跟邓布利多商量的这个决定了，他把斯内普更加牢固的裹在干燥温暖的皮毛袍子里，低头给了‘睡美人’一个吻，斯内普的脸色慢慢变得红润了，但并没有醒来，哈利低头看着斯内普青涩稚嫩的脸部轮廓，心里想着不知道减龄剂能支撑多久呢？
　　
　　哈利抱着斯内普在水下等着，人鱼们都好奇地看着这个虽然救走了自己宝贝却并不离开的勇士，湖底下的时光显得特别寂静悠长，就像是时光之神从来吝啬于眷顾人们最有用的朋友一样。
　　
　　斯内普在哈利怀中甜蜜蜜地睡着，之前被困在水底的时候有些苍白的脸色完全消失了，被哈利的魔力环绕着，让他看起来甚至都不知道自己身处哪个环境，他甚至试图在哈利怀里翻个身。
　　
　　哈利无奈地笑笑，帮着斯内普在自己怀中翻了身，他将手按在斯内普的肚子上，可以感受到那里有一个小小的凸起，斯内普原本紧绷的腹部肌肉因为怀孕的关系也慢慢变得柔软了，已经三个多月了，孩子开始强烈的昭示自己的存在，经常把斯内普折腾的苦恼不已，连带着哈利都经常手忙脚乱，这小家伙还没出世就把自己两个父亲折磨成这样，出世了大概不知道要调皮成什么样子。
　　
　　哈利揉了揉斯内普的肚子，他也只敢在斯内普毫不知情的情况下这么做，比如现在这个时候，他就能放心大胆的好好跟自己的孩子交流一番，要是等到斯内普醒来，看的自己又做了这个动作，只怕又会开始羞怒生气了。
　　
　　时间一点一点过去，塞德里克终于游过来了，人鱼兴奋地围着他，指着他的脑袋――很显然赫夫帕夫的勇士用了泡头咒，这让他的脑袋看起来格外滑稽，看到哈利他显然非常吃惊，哈利朝他挥了挥手，示意塞德里克快点带着秋张离开。
　　
　　“抱歉，我迷路了。”塞德里克慌张地说，然后用一柄小刀隔开赫敏身上的绳索：“芙蓉和克鲁姆也快来了，你怎么不走？”
　　
　　哈利摇摇头，笑了笑，塞德里克看了他一会，拉着秋张游走了。时间又开始过的漫长了，哈利无聊地打量着人鱼的小村庄，斯内普在他怀里发出一声梦呓，将脑袋在他怀里埋的更深了……克鲁姆过来了，克鲁姆的脑袋变成了一只大鲨鱼，正试图咬开赫敏身上的绳索。
　　
　　哈利皱了皱眉，看样子克鲁姆快要把赫敏咬成两半了，哈利用魔咒解开了赫敏身上的绳索，克鲁姆一把抓住赫敏的腰离开了。一个小时还有一会就过完了，哈利知道芙蓉大概是来不了了。
　　
　　他抱着斯内普朝那个小女孩走过去，人鱼围拢在小女孩身边，哈利拔出魔杖。
　　
　　“你不能这么做！”人鱼首领盯着哈利手中的魔杖，眼中透出害怕的神色：“你只能带走自己的人质。”
　　
　　“别害怕，”哈利微笑着说：“邓布利多教授应该跟您说过，这一次还会有一个保卫人员，会在最后的时候离开，很显然我不止是勇士也是这个保卫人员。”
　　
　　人鱼犹豫了一下，但哈利已经挥动着魔杖解开小姑娘身上的绳索，他轻轻挥动着魔杖，小姑娘就漂浮在了他身边：“时间已经到了，我该带着他们离开了。”
　　
　　人鱼们来不及阻止，哈利抱着斯内普，身旁漂浮着银发小姑娘，他们朝湖面上走去，斯内普在他怀中开始慢慢变得成熟了，哈利不知道邓布利多对斯内普说了什么，但很显然老校长善意地欺骗了魔药教授，给对方用的并不是减龄剂，而是一个变形咒，让斯内普看上去变成了一个十几岁的斯莱特林学生，而现在魔咒在哈利魔力的冲击下开始缓缓消散了。
　　
　　斯内普在哈利怀中迷迷糊糊地睁开眼睛：“波特？”
　　
　　“嗯，我们快上岸了，再睡一会吧，教授。”哈利在斯内普耳边低声说：“我会让多奇到霍格沃茨来，你需要一个小精灵在身边照顾着。”
　　
　　“哦！”斯内普大概还没有清醒，只是含糊地应了一声，趴在哈利肩膀上又睡着了，哈利忍不住笑了笑，他抱着斯内普带着银发小女孩浮出了水面……
　　
　　看台上爆发出一阵热闹的叫喊声，一个个似乎全部都站了起来，银发小姑娘和斯内普同时睁开眼睛，斯内普的表情看上去十分恼怒，哈利猜测大概魔药教授十分生气自己被吵醒了。
　　
　　“哦，你真是，太谢谢你了，哈利！”芙蓉感激地看着哈利，她挣开马克西姆夫人，使劲朝哈利这边跑过来，她看上去快要哭了：“如果不是你，我真不知道该怎么办，加布丽，加布丽……她有没有受伤。”
　　
　　哈利把银发小女孩送到芙蓉怀中：“你妹妹没事。”然后他抱着斯内普走出了湖面，看台上前排的人显然都惊呆了，为自己看到的画面，后面的人还不知道是怎么回事，一直在兴奋地叫嚷着，几个裁判脸上的表情也各自十分精彩。
　　
　　斯内普显然慢慢反应过来是什么了，他的表情渐渐沉下去了，试图从哈利怀中挣脱，哈利顺从地把斯内普放到跳水台上，斯内普冷哼一声，转身就要离开。
　　
　　“等等，西弗勒斯！”哈利拉住了斯内普的手，他显然对自己的声音用了‘扩音咒’因为整个比赛场地都听到了哈利的声音，顿时沸腾人群都静止下来了，他们都眼巴巴的看着霍格沃茨年龄最小的特别的勇士。
　　
　　“如果你再走我就吻你了。”斯内普的脸黑透了，他停住了脚步，怒瞪着哈利，哈利笑吟吟的看着他，看台上顿时喧哗了起来，人们惊叹了一声，哈利显然毫不在意：“能听我说完吗？”
　　
　　斯内普突然有了不太好的预感，他黑眼睛冷冰冰地盯着哈利，喉咙底挤出嘶嘶地声音：“波特，你最好祈祷你能说出什么有用的话。”
　　
　　哈利神秘地笑了笑，然后他突然朝斯内普半跪了下去，所有人都惊呆了，包括斯内普，减龄剂的时效就在这时候开始过去了，十四岁少年单薄的身体开始抽长成成熟高大的男性身体，哈利抓着斯内普的右手，嘴唇轻轻吻在斯内普的手背上：“我爱你，西弗勒斯，所以，我可以请求你允许我们组成一个家吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：西弗勒斯・斯内普・普林斯・波特
哈利・波特・斯内普・普林斯
恭喜他俩扯证了，撒花~





65、净化

　　看台上爆发出一阵尖叫声，几乎能掀翻场地天空的口哨声，但哈利并没有理会这些，他只紧紧盯着斯内普，那双斯内普一直十分喜欢的清澈的翡翠绿眼睛此时正看着对方。斯内普第一次意识到那双眼睛中的压力是如此迫人，他抿了抿嘴唇没有说话。
　　
　　哈利抓住斯内普试图抽走的手，从怀中拿出一只式样朴素简洁的荆棘纹戒指放在斯内普手心：“这是波特家的家主戒指，西弗勒斯，现在我把它给你了，我……希望你能接受它。”
　　
　　斯内普不知道该怎么回答，他无意识地紧紧握住哈利塞给他的戒指，直愣愣地盯着哈利带着恳求的绿眼睛，看台上爆发的声浪更响了，隐约能听到前台上有人在高喊，那像是韦斯莱兄弟的声音。
　　
　　“嘿！哈利，好样的，加油！”
　　
　　“教授，你就答应了吧，哈利都把波特家给你了！”
　　
　　斯内普黑色的眼睛盯着哈利绿色的，他们俩对视了好一会，斯内普没有说话，也没有动作，但他并没有把波特家主的戒指扔给哈利，哈利眼中渐渐透出了兴奋：“西弗勒斯！”
　　
　　他从地上站了起来，低头看着消瘦的魔药教授，黑衣教授几不可见的无法克制的微微后退了半步，但哈利很快地就填补了这个空缺，他大步走了过去，抓住了斯内普的肩膀：“你答应了？”
　　
　　“我……”斯内普蠕动了一下嘴唇，发出一声干巴巴地声音，但哈利很好地抓住了这个空隙，他突然低下头，吻住了斯内普的嘴唇，双手紧紧搂住了斯内普的腰。看台上的人不明所以，只能看到斯内普张了张嘴，然后哈利就吻上了斯内普的嘴巴，他们都以为斯内普已经答应了，都尖叫着兴奋地欢呼了起来。
　　
　　哈利放开了斯内普，斯内普耳尖已经红透了，他羞怒地瞪了哈利一眼，转过身，黑袍翻滚出凶巴巴地骇人波浪，大踏步地离开了场地，甚至无视了庞弗雷夫人的阻拦，为此庞弗雷夫人发了好大一场火，哈利在后面笑了起来。 
　　
　　哈利直到离第二个项目结束好几天，直到踏入波特庄园的时候，整个人还处于仿佛被充涨了气的热气球的那种状态，就算斯内普一直把他拒之地窖大门外好几天，都没改变他愉悦地心情。经过这么一件事，全魔法世界大概都知道斯内普跟他哈利波特的关系了，斯内普以后无论试图躲到哪里，大概都只能跟他哈利波特挂上了。
　　
　　“主人，”当哈利打开波特庄园大门，踏进庄园宽阔的场地的时候，一只穿着绣有波特家徽的小精灵出现在哈利面前，他朝哈利深深地鞠了一躬。
　　
　　“隆多，我们庄园牢狱的那位客人怎么样了？”哈利走进波特庄园的宅子里，解开身上厚重暖和的袍子递给小精灵，小精灵立刻把哈利的衣服挂在了一旁的架子上。
　　
　　家养小精灵隆多恭敬地说：“地牢已经两百多年没有关过黑巫师了，主人，所以相应的魔法系统还没有开启，恐怕不能如您的愿。”
　　
　　哈利微笑了一下：“我恐怕你误会了，隆多，我并没有什么奇怪的嗜好，所以也不需要你们这样招待我们的客人，黑巫师，或许很久以前也是我们的朋友。”
　　
　　“我很抱歉，主人。”隆多的腰弯的更深了，小精灵丑陋的鼻子几乎挨着地面：“我私自猜度您的意思……”
　　
　　“没关系，隆多，带我过去看看吧，我也该跟我们的客人好好谈谈了。”哈利并不在意地道。
　　
　　隆多引着哈利一路朝波特庄园的地下室走去，这里不同于白巫师家族外面的干净肃穆，同任何一处监牢一样，波特家地牢中透出一股阴森潮湿，甚至还有积年不散的血腥味。
　　
　　隆多带着哈利来到一处房间门口，这个房间不同于之前简陋的牢笼，而是一个雕刻满魔法咒文的秘银混合钢铁铸成的房间，哈利猜，伏地魔之所以被仍在这里，大概是因为之前他曾经说过，这次的客人比较特殊，需要好好看顾的原因。
　　
　　小精灵打开房间大门，被秘银锁链密密缠绕的黑发青年映入哈利视线中，哈利挥了挥手，小精灵立刻明白地离开了地牢，哈利走上前。
　　
　　被秘银锁着的青年从外表并不能看出受过什么伤害，但从他虚弱的身体――只能软软地靠着铁链的力量才能勉强站立，低垂的脑袋，汗湿的脸颊能看出，黑发的俊美青年正遭受着巨大的痛苦。
　　
　　哈利变出了一把椅子坐在了黑发青年面前，他十指交叉地搁在胸前，微笑着看着青年：“伏地魔，啧，不过半个多月没见，你看起来更加糟糕了。”
　　
　　似乎哈利的声音有什么力量，伏地魔勉强抬起低垂的脑袋，昏昏沉沉地看着哈利，那双黑色的眼睛中透着厌恶和憎恨，他并不说话。
　　
　　“你看起来好像并不开心，你自诩的宽宏和礼貌呢？”哈利从椅子上站了起来，他在伏地魔面前踱步，带点嘲讽地道：“你看我，你看我，当然，被白巫师的魔纹锁链锁住，怎么可能开心呢！”
　　
　　哈利抬起了伏地魔的脸，让伏地魔好同自己对视着，两个人的眼睛都同样冷冰冰地带着毫不掩饰的仇恨，哈利俯□，危险地靠近着伏地魔：“所以，想明白吗，在我的地牢中思考了这么久，足够你明白什么了吧？”
　　
　　伏地魔并没有挣脱哈利带着羞辱意味的手指，他冷冷地打量着哈利，如同最深的夜晚一样的黑眼睛中透着让人发寒的冰冷，一会，伏地魔懒洋洋地带点嘲讽意味的笑了，他微微喘息着声音沙哑干涩地说：“说吧，你想要做什么，波特，我愿意配合。”
　　
　　哈利冷哼一声，松开手指，他神情中的仇恨并没有散去，反而更浓烈了，哈利讥讽地道：“假如萨拉查看到你这么玷污斯莱特林的力量，真不知道你所尊捧的祖先们会怎么想呢！”
　　
　　伏地魔的眼神变得凌厉了，这让他看起来十分可怕，让人一下子就想到了他的身份――最可怕最恐怖的黑巫师，伏地魔声音尖厉，他黑色的眼睛空洞残忍地看着哈利：“你在说什么？”
　　
　　“看起来你还不知道？”哈利笑起来：“斯莱特林虽然是黑巫师家族，但并不是与肮脏的黑暗流于一路，但你居然借用了那种人类最肮脏最丑陋的意念才会凝结出的恶意给自己造了副身体，反而让你身上流淌的斯莱特林的力量变得斑驳杂乱，这难道不可笑吗？”
　　
　　伏地魔的神情有一会变得十分的愤怒，但很快地他冷静下来了，他看着哈利：“你怎么会知道，关于萨拉查・斯莱特林？”
　　
　　“我当然会知道。”哈利意味深长地道，他手中多出了一本银色笔记本。伏地魔的瞳孔顿时缩起来了：“斯莱特林之书！”他失声道。
　　
　　“看来你知道这个。”哈利说：“那么接下来就好办多了。”
　　
　　他走了过去，拿出了一些物品，伏地魔认出那是他存放魂器的东西，伏地魔冷冷地盯着哈利：“你要做什么？”
　　
　　“净化你身上不纯洁的血液，给你一副身体。”哈利冷笑着，他一把攥住伏地魔，粗鲁的把伏地魔从铁链上扯下来，伏地魔失控地呻吟出声，因为有两道铁链是穿进了他锁骨中，哈利这样用力的一扯，秘银中的魔力顿时冲进伏地魔身体里，让他忍受不住地痛呼出声。
　　
　　伏地魔踉跄地试图站直身体，但哈利没给他这个时间，哈利粗鲁地把伏地魔扔到地上，房间的地板上顿时浮现出一个巨大的魔法阵，魔法阵牢牢地将伏地魔困在里面，让他只能无力地躺在地上，眼睁睁地看着哈利举起波特家徽。
　　
　　“我奉劝你最好不要生出别的心思，伏地魔。”哈利冷冷地说：“我会保留你的一个魂器，如果你敢有别的动作的话，这一定会让你痛苦不堪。”
　　
　　巨大的魔法阵发出金色的刺目光芒，光芒浮现在半空也形成了一个魔法阵，哈利走进魔法阵中，他捏碎了手中的魂器，黑色的雾气顿时从魂器中飘出来――那些都是伏地魔的灵魂碎片，哈利俯视着伏地魔，伏地魔紧张警惕地盯着哈利，但哈利的脸上看不出任何表情，他引导着那些魂器慢慢渗进伏地魔的额头中，伏地魔顿时惨叫出声。
　　
　　金色的光芒更加刺眼了，哈利微微闭上了眼，波特家徽漂浮在他俩周围，把他俩同时裹紧白光中……
　　
　　“波特，拿过来，把魔法石拿过来！”蛇脸的男人神色狰狞地看着一个小男孩，他朝小男孩逼近着，同时伸出了苍白如同骷髅的手指。
　　
　　绿眼睛小男孩举起了蛇牙，狠狠地刺进日记本中，英俊的少年神色扭曲了，尖叫着消散在密室中……他在游荡着，没有形体，没有魔力，就像一抹最可怜的游魂，邓布利多阻碍了他拿到魔法石，还有那个可恶的波特家的男孩……他的仆人找到了他，他终于有希望了，虽然是一只胆怯地出卖朋友地可耻老鼠……他有了一个计划，一个很好的计划，没有人知道他已经慢慢拥有了力量，波特会被他最忠心的仆人送到他面前，那个所谓预言中的宿敌将会是他复活的第一个祭品！
　　
　　没有什么比这更恼怒的了，十几个食死徒还有他，波特竟然在他们眼皮底下逃走了！可耻的失败！他愤怒地惩罚着那群愚蠢的巫师们，他要知道预言的全部，他冷酷地想，他要知道波特究竟是不是真的有什么神秘的力量。
　　
　　预言球居然碎了！不过没关系，他大概不再需要它了，他的力量在逐渐增强，除了邓布利多那老头儿，他不需要忌惮任何人，跟何况是一个还没长大的小子，愚蠢的魔法部，他早就知道，那个地方只是一群蠢货的聚集地，哼，不过这样也好，卢修斯，德拉科……那个小男孩……
　　
　　哈！邓布利多死了！没有什么比这更让他高兴的消息了，他不管马尔福家的那个男孩用了什么办法，但邓布利多显然是为了那个可笑的虚伪的爱葬送了自己，很好，现在没有任何人能阻碍他的步伐了。
　　
　　邓布利多居然留了一手，他狂怒地从钮蒙嘉德的监牢中飞出来，这群蠢货！魂器……邓布利多告诉了那个男孩关于他的事情，一定是这样，他要赶紧把它们放在一个安全的地方，只要有一个魂器存活下去，他就有机会……
　　
　　白光消散了，哈利面无表情的看了躺在地上狼狈的喘着气眼神涣散的伏地魔一眼，推牢门离开了。
　　
　　





66、真相・家族

　　离开波特庄园之前，哈利嘱咐隆多看好波特庄园的那个黑巫师，不要让对方踏出波特庄园半步。哈利嘱咐完了后，就离开了波特庄园，幻影移形来到阿托利斯这边。
　　
　　这次净化伏地魔的时候，无意间看到的伏地魔的记忆让哈利更加深了之前的怀疑，这里并不是他记忆中的过去，根据他和赫敏罗恩的谈话中，他觉得这里倒很像是伏地魔记忆中的过去――显然伏地魔也是不知道因为什么重新回到了这个时间中。
　　
　　他不喜欢女孩子，虽然曾经和女孩子交往过一段时间，甚至二年级……哈利几乎没提到过，二年级有一段时间，他和日记本汤姆的关系几乎如同兄弟一样亲密，哈利甚至幻想过，汤姆真的是他的兄弟，所以后来汤姆的背叛才会让他如此痛恨，而且后来，小天狼星也不是这么死的，小天狼星是死于他的失误，是死在摄魂怪的吻下。
　　
　　哈利说不清楚这种感觉，毕竟时间是魔法中最为玄妙的领域，就连邓布利多都给不出答案，哈利更加想不出能有谁可以解释这个疑惑了。
　　
　　“所以就是说，你也感觉到这个问题了？”阿托利斯此时正在科研院的一个房间中，这里房间的墙壁上挂着一个大屏幕，能够从里面清楚的看到此时世界各地的变化，那天在会议室看到的那个戴着眼镜的金发雅利安人种的研究员正坐在阿托利斯身边。
　　
　　哈利故意忽视阿托利斯那只不安分的手――此时那只手正伸进那个正襟危坐看上去严肃冷淡的研究员的衣领内，更可耻的是，阿托利斯另一只手端着茶杯，惬意地喝着红茶，哈利看着阿托利斯：“也就是说，你早就发现这个问题了？”
　　
　　“是啊，毕竟我都来了这么久了，你总不可能指望我一点感觉都没有吧！”阿托利斯笑着说，她终于收回了手，那个研究员看上去像是松了口气：“我曾经和塔罗尔讨论过这个问题，对吗，塔罗尔，跟巫师世界的首领详细的说一说你那奇妙的见解吧。”
　　
　　被叫做塔罗尔的金发俊秀的研究员连忙从座位上站起来，他离开了阿托利斯几步远，然后点了几下遥控器，大屏幕上的景物立刻变了：那是一个一个的金色的镜子一样的景物，这些镜子排成一竖排，每个镜子中间隔着一点距离。
　　
　　塔罗尔冷淡的开口：“曾经有人提到过关于平行世界的理论，这个理论中又衍生出无数个理论，关于穿越时空的理论有无数个，但根据首领和您的经历我想，平行时空的理论最适合你们，至于首领曾经提到的阿瓦隆和世界末日这些，以及你们和这里世界之间微妙的相同与不同，我猜，这可能有点贴近镜面世界的理论。”
　　
　　“镜面世界？”哈利盯着大屏幕上一个一个镜子：“这是什么意思？”
　　
　　“浅显的说，”塔罗尔的声音有种独特的冷静，听起来像是在听电视里面的科教片：“有一个主世界……”他指了指最中间的那个比别的镜子略大一些的镜子：“而其他世界则是这个主世界的衍生和投射――就像你在照镜子一样，其他世界就像一个一个的镜子，我称之为从世界，假如我们把主世界当做是最正确的世界，那么你想想你照镜子的时候，无论镜子有多么精细，总会出现那么一丝偏差，而镜子用的越多，偏差就越大，那么这些从世界，一个一个投影过来，前一个投影后一个，后一个再投影后一个，这其中的差别就会越来越大。”
　　
　　塔罗尔指着屏幕里面的镜子说：“而这些镜子与主世界镜子的关系，就像一张张塔罗牌，一旦其中一个牌出现问题，那么……”
　　
　　屏幕里面最末尾的那张镜子突然倒了，然后一个接一个，一个接一个，就像塔罗牌一样，直到最后，最后一个镜子也跌碎了，整个屏幕变成了一片让人难受的黑暗和虚无。
　　
　　“那么……”塔罗尔冷淡的清越嗓音传来：“最后所有的世界都会毁灭，直到最后一个主世界毁灭，这只是时间问题，首领说过阿瓦隆，我想这几个世界中最不可更改的，具有联系的，大概就是创造世界的源头阿瓦隆，那么所有世界最真实的应该就是阿瓦隆，所以当你们去了你们那个世界的阿瓦隆后，它把你们传到了这里，最后一个被毁灭的世界，给你们足够的时间去改变这个灾难的结果，至于那种熟悉感，还有原本这个世界不可能发生的事情发生――比如男人怀孕，大概就是你们的到来引起两个世界融合的结果。”
　　
　　“你又怎么肯定我和阿托利斯所在的一定就是从世界，而这里才是主世界？”哈利锐利地指出这个问题。
　　
　　塔罗尔扯动了嘴角――可以看出那个一个笑，很显然这个人不擅长笑容，所以做起这个动作来，简直就像是肌肉抽动。他说：“所以我才说这只是我的猜测，你可以不相信我……”
　　
　　“好了，塔罗尔，”阿托利斯突然笑眯眯的扯过了塔罗尔，塔罗尔的笑容顿时消失了，他又变回了之前的那种严肃，阿托利斯说：“难得的清闲时间，就不要再说这些无趣的话题了，塔罗尔是最出色的物理学家，哈利，根据事实来说，我觉得他的推测最有可能。”
　　
　　哈利笑了笑，他放松了身体，刚刚只是突然听到自己所在的世界只是从世界有些不舒服而已，现在想想他太较真了，毕竟无论哪个世界，他都是哈利・波特不是吗？
　　
　　暂不说哈利和阿托利斯这两个好朋友的聊天玩乐（阿托利斯本来打算邀请哈利去某个舞会，不过被哈利推辞了，以前他找那些床伴的原因都已经不存在了，而现在他可不打算玩什么婚内出轨的游戏），哈利大概还不知道自己回去以后将会迎来一个让他头疼的问题。
　　
　　“你是魔药大师，怎么可能不知道这个配方呢，对不对，西弗勒斯？”绿眼睛的少女欢快地围着面目阴沉的魔药教授，不停的问着一些问题，而少女欢快的柔软的嗓音让人心生愉悦，更何况她还有一双漂亮的罕见的绿眼睛呢！“我这么喊你，你不会怪我吧？”
　　
　　绿眼睛少女格得切尔神态天真地问，她正是哈利和斯内普第一次去波特庄园的时候，救下的那个女孩子，不知道什么时候她竟然找到了哈利和斯内普所在的地方，知道了当初救她的人是谁，而追上来了――不过看她手中的预言家日报大概就明白了，那上面正是斯内普和成年的哈利的照片。
　　
　　“格得切尔小姐，别让我怀疑您当初是怎么进入德姆斯特朗的，还是德姆斯特朗的教育有问题，他们招生的标准什么时候这么低廉了？”斯内普低头去看绿眼睛的少女，他黑色的眼睛中透出点不耐烦，语气讥讽地道：“您难道就不会自己查书吗？”
　　
　　“那怎么比得上西弗勒斯你的亲自教导。”格得切尔立刻惊讶地反驳道，就仿佛斯内普理所应该的知道他自己的教导有多么好一样，格得切尔瞟了一旁神色同样阴沉的哈利，眼中滑过一丝得意的笑：“别喊我格得切尔小姐了，我叫菲亚。”
　　
　　“菲亚小姐，你找上我们就是为了问这些无趣的问题的吗？”哈利不动声色地站在了他俩中间，完全的阻隔了少女看向斯内普的眼神，绿眼睛少女愣了一下，随即笑了起来。
　　
　　哈利瞟了少年校长一眼，却发现红褐色头发的邓布利多正不厚道的笑着，隐藏在少年银色镜框下的蔚蓝色眼睛中含着让人郁闷的笑意。
　　
　　绿眼睛少女绕开了哈利，当对上斯内普的时候，少女露出了甜美的笑容，斯内普默默转开了脸，这个动作让哈利更加郁闷了，菲亚微笑着：“那当然，不止有仰慕斯内普教授的关于魔药方面的博学，还有要谢谢他当时的维护之情。”
　　
　　哈利趁少女不注意的时候，立刻偷偷地瞪了斯内普一眼，一提到这个他就生气，他当时确实是被伏地魔影响了，但不代表他会胡乱的杀人啊，斯内普当时那个紧张的护着这个女的干嘛，看看现在麻烦找过来了吧！斯内普自然毫不客气地回瞪了回去，菲亚立刻干咳了起来，哈利连忙道：“看起来菲亚小姐有些不舒服，这样吧，不如我带你去医疗室看看，霍格沃茨有最好的女医生。”
　　
　　菲亚不客气地瞪了哈利一眼：“你才有毛病吧，上次看到你我就这么觉得了，斯内普教授怎么可以跟你在一起呢！”
　　
　　哈利：“……”
　　
　　斯内普不耐烦地弯起了唇角，黑漆漆的眼中透出一丝讥讽――这段时间斯内普的脾气十分暴躁，不止霍格沃茨广大学生受到他极大的摧残，除了医疗室的庞弗雷夫人，就连哈利和邓布利多都不敢惹着斯内普，而小天狼星从以前见着斯内普就忍不住上去斗嘴打架，到现在见到斯内普就直接转头走人，以免误伤斯内普，这让一直想好好发顿脾气或者讥讽某人的斯内普郁闷不已。
　　
　　斯内普的目光从鹰钩鼻上垂下来望着菲亚，菲亚有些紧张的后退半步，她尴尬地笑着看着斯内普，斯内普显然对自己此时的威力感到有点满意了，他用特别软绵绵、滑腻腻的声音说：“我以为我喜欢和谁在一起，这似乎跟你没有任何关系，格得切尔小姐，假如你的家族就教给你这些礼仪的话，那么我可以理解，你为什么如此莽撞无知的冲过来质问，至于维护，鄙人担当不起，我只是不希望波特那喜欢惹事的小子再多做出什么引人注意的事情，毕竟德国的格得切尔也是小有名气。”
　　
　　斯内普的话一说完，哈利就立刻咧嘴笑了，菲亚甜蜜的笑脸僵掉了，她尴尬地想要维持住，不过很显然她失败了
　　
　　“好吧，”菲亚挫败的说：“既然你们知道德国的格得切尔意味着什么，那么我说起来就方便了，我是给你们带来圣地的消息的，现在世界需要这个对吗？”
　　
　　哈利几人的表情变得严肃了，邓布利多盯着菲亚，他温和地道：“菲亚小姐，请说。”
　　
　　“我不知道你们了解多少，查证关于圣地的事情有多少了，我想问，你们知道六家族的事情吗？”菲亚望着他们，绿眼睛中带着凝重。
　　
　　“我只知道圣地的四个家族，斯莱特林、普林斯、布莱克、还有我自己的波特家。”哈利说：“至于剩下的几个家族，就不甚了解了。”
　　
　　“三个黑巫师世家，三个白巫师世家，一个魔药世家一个预言世家，很容易推断出对吗？”菲亚露出了一个笑容：“相互制衡的力量，平衡才能带来安稳，这是格得切尔家族刻在家族圣殿上的古训，我想，波特先生，你既然对阿瓦隆已经了解颇深，那么大概也猜出斯莱特林、布莱克是黑巫师世家，波特是白巫师，至于剩下几个，我可以告诉你们，他们分别是黑巫师马尔福、白巫师格兰芬多和韦斯莱、以及预言家族特劳尼。”
　　
　　“如果你们想知道究竟要怎么做，恐怕要求助于特劳尼家族了。”
　　
　　                        
作者有话要说：本文世界构架大概就是这样了，本章已经完全说出来了。





67、普林斯庄园

　　“你怎么想，邓布利多教授？”当菲亚离开后，只剩下哈利、斯内普和邓布利多的时候，哈利皱眉看向邓布利多。
　　
　　“格得切尔家族一直隐居，几乎不在世人面前露面，现在看来他们很有可能就是惧怕别人知道他们了解这么多秘辛而遭到迫害。”邓布利多说：“更何况阿瓦隆听起来倒是会让人联想到什么力量一类的东西，比如死圣，我想恐怕没有多少人希望世界灭亡，格得切尔小姐的话，如果我们找到这些家族进行验证不就明白了。”
　　
　　“斯莱特林尚有后裔生存，但格兰芬多家族早就在百多年前消失了，这样，让人怎么去查证？”斯内普皱眉看向邓布利多。
　　
　　这次邓布利多和哈利一起笑了起来，因为他们俩同时想起了一个人。
　　
　　“不！”哈利和邓布利多同时说，接着哈利解释：“我想格兰芬多家族并没有消失，而是如同格得切尔一样隐藏在普通的巫师中间了，格兰芬多最重要的是传承那种精神，而拥有这种精神的，能够操纵格兰芬多遗物的人，我恰巧知道有这么一位。”
　　
　　“纳威！”
　　
　　斯内普睁大了眼睛，邓布利多笑了：“想不到对吗，通常你很难说清楚一个人会有什么样巨大的潜力，西弗勒斯，我们永远都不能以一个人的外表去妄自评断这个人。”
　　
　　斯内普不屑地嗤笑了一声：“别的家族我不清楚，但我并不觉得普林斯家族还会遗留什么，就算我有一半普林斯的血液。”
　　
　　“他们通常会在你想象不到的地方，永远不要低估魔法的神奇，也不要小瞧你先祖们的智慧。”邓布利多微笑着说：“我想在这一点上，哈利大概能给予你一些帮组。”
　　
　　“您是说波特家的祖先吗？”哈利皱了皱眉，接着他点头道：“也许那些家伙们会知道些什么，就像以前，在我没找到波特老宅的时候，我一直以为我爸爸妈妈的家早已经成为戈德里克山谷的碎片了。”
　　
　　“西弗勒斯，也许在你可爱的小麻烦离开你之后，”邓布利多打趣的看着斯内普的小腹，斯内普脸黑了下，但耳尖却红了，邓布利多温和的笑着：“你也许该和哈利一起去普林斯曾经在的地方看一看。”
　　
　　斯内普默默转过脸，邓布利多接着道：“也许他们并不会如同你想象的那样，就我所知道的，你的外祖父还是十分疼爱你妈妈的。”
　　
　　“家族家徽……”哈利打断了邓布利多的话，解除了斯内普的不安和沉郁，哈利说：“我想我有些明白为什么过去会没法解救末日的危机了守护家族死的死，消失的消失，直到我回到魔法世界，就已经只剩下波特家和格兰芬多家了，平衡一旦被打破，大概就再也没法重新塑造了。”
　　
　　“是啊，守护家族的血脉不能断。”邓布利多说，接着他们同时陷入了沉默中，大概都想到一处去了，那就是斯莱特林的血脉，他们要怎么保存它呢，难道强迫伏地魔和谁……
　　
　　不过很快地邓布利多、哈利和斯内普就强迫自己从这个想法中逃脱出来了，哈利拉着斯内普同邓布利多告别，他打算跟斯内普回到房间好好商量商量。
　　
　　当所有的谜团都解开后，缠绕在哈利他们心中的阴霾也散开了，时间在等待中过的飞快，很快就到了六月份最后一个项目举行的时候，斯内普的肚子也越来越大，他的脾气也坏到令人发指的地步，幸好因为怀孕到了后期，斯内普没法再去上课，否则霍格沃茨大概就要泪流成河了，但这就是苦了哈利一个人，整天承受着斯内普可怕的怒火和越来越古怪的脾气。
　　
　　六月份的最后一个项目，哈利走进了迷宫后，按照规则在半路的时候发射了放弃的红色魔咒，最后塞德里克理所当然地拿到了奖杯，并且安全无恙地从迷宫中走出来，三强赛的事情就算完全的结束了。虽然塞德里克总说自己并不该拿到奖杯。
　　
　　八月末的时候，斯内普已经完全没法呆在霍格沃茨了，他只能被转到圣芒戈医院，哈利每天都处于精神紧绷的焦虑中，生怕一不留神快要生产的斯内普出了什么问题，他比怀着孩子的斯内普还要紧张，结果到最后反而是斯内普不得不安慰哈利。
　　
　　九月初，斯内普生下了一个可爱的小女孩，女孩子长得格外像莉莉，同斯内普梦中见到的孩子一摸一样，于是哈利和斯内普就干脆喊小女孩为小莉莉，小莉莉长的像自己祖母，但她有着黑色的头发，嘴唇和眼睛看起来格外像斯内普，只要一看这孩子都不会怀疑她是斯内普的女儿。因为只有一个女孩，两个人都同时闭口不提关于孩子姓氏的事情，而两个人放在魔法部的结婚契约中，也都没有冠上所谓的夫姓。
　　
　　对此哈利和斯内普都表示无所谓，他俩本来就不是正常的男女结婚，当然不必要用这些去要求他们，而认识他俩的人更不习惯用波特夫人或者斯内普夫人称呼他俩，所以姓名的事情就给扔在了一边。
　　
　　“小莉莉今天有没有很乖？”波特庄园里，哈利跟斯内普一进大门，哈利就问出现在他俩面前的隆多，小莉莉还没到一个月，小婴儿要比其他婴儿爱闹多了，一会不见斯内普就要哭哭啼啼的，谁都没法哄好她。
　　
　　“罗恩先生和赫敏小姐去看小主人了，听说小主人尿在了罗恩先生的脖子上，后来庞弗雷夫人让他俩离开，又跟邓布利多先生一起照看小主人，小主人现在才睡下。”隆多恭敬地说。
　　
　　“这孩子可真调皮。”哈利笑着道，但斯内普却没法觉得放松，因为波特庄园还有一个人的存在。
　　
　　伏地魔正坐在波特庄园的客厅里面，翻着一本笔记本，那正是之前哈利塞给他的斯莱特林之书，估计这种蛇爬一样的东西，也就只有伏地魔能看得明白了，当哈利和斯内普进到房间的时候，伏地魔正从笔记本上抬起头，唇角带着让人不愉快地笑容看着他俩。
　　
　　“看来你把斯莱特林的东西研究的很好？”哈利略带点讽刺地道。
　　
　　“那是自然，你让我呆在这里不能离开，不就是为了让我看明白这本笔记？”伏地魔似乎根本没注意到哈利的讥讽，他半靠在椅背上，慢悠悠地说，那双黑色的眼睛盯着斯内普，斯内普本能的绷紧了身体，脸色苍白的避开了伏地魔的目光，伏地魔笑了笑：“啊！西弗勒斯，你的‘能力’可真让我感到惊叹。”
　　
　　“以你的目光自然看不到更多的东西。”哈利不耐烦地说，然后他拉着斯内普直接朝楼上家主书房走去：“西弗勒斯，我们今天回来不是为了发呆的，你忘记你今天要做什么了？”
　　
　　斯内普抿了抿唇，跟着哈利一起走到家主书房，如同那天一样，他俩来到了挂满历代波特家主画像的走廊，斯内普看上去更紧张了，哈利明白那是为什么。
　　
　　“妈妈，爸爸。”哈利微笑着同詹姆和莉莉打招呼，他拉过自从来到以后就一直沉默的斯内普：“我结婚了，要祝福我吗？”
　　
　　“哈利！”詹姆震惊的睁大眼睛，他已经忘了刚刚对斯内普的厌恶了，只顾着沉浸在孩子结婚的喜悦中：“你都已经结婚了，是哪家的女孩子？”
　　
　　“哈利，你……”比詹姆要敏感的莉莉意味不明的看了斯内普一眼，斯内普微微闭上了眼睛，逃开了莉莉注视的目光。
　　
　　“是的，妈妈，我的爱人就是西弗勒斯。”哈利同斯内普对视着，试图将勇气和爱意一起传递给那双黑色的眼睛，哈利微笑着：“我们已经有了孩子，她很漂亮，像您，妈妈，下一次我一定带她过来给您和爸爸看看。”
　　
　　“什么！这是……”詹姆整个人在画像中跳起来了，他瞪着斯内普，显然已经不知道要说什么了，斯内普也同样厌恶地看着詹姆。
　　
　　“啊！我突然想起我和西弗勒斯还有事情要办，爸爸，我们下次再过来看你。”在他俩吵起来之前，哈利就连忙拉着斯内普跑开了，他俩跑到波特初代先祖的画像前：“波特家家主们，这次我主要是为了一件事而来，你们有谁知道普林斯家吗？”
　　
　　“普林斯家？”画像们纷纷议论开了，其中一个和詹姆十分相似的画像说话了，哈利还记得他的名字：亚力克・波特，亚力克带着坏笑打量着斯内普：“普林斯家的后裔？小哈利，你们两个为什么要找普林斯家呢？”
　　
　　“呃……”哈利上前一步站在斯内普身前，阻挡了亚力克放肆的目光：“外面的世界有了点小麻烦，我们需要普林斯家的帮助，但是普林斯家毁于战火几十年，现在又不知道该从什么地方找起来。”
　　
　　“小哈利，还有你身后的小普林斯，古老家族的老宅子是不会轻易被毁掉的，也许你们该用心找一找，遵从自己血脉的召唤。”亚力克说：“去普林斯曾经存在的地方找找看吧，也许会有什么发现。”
　　
　　辞别了波特家的祖先们，哈利和斯内普来到了曾经普林斯的宅子，这里显然已经荒废很久了，破败的老屋，摇摇欲坠的房顶，还有布满了蜘蛛网的大门。
　　
　　“我曾经来到这里看过，没有进去。”斯内普突然开口说，他看着前方破败的普林斯宅子，黑眼睛中闪过复杂的情绪：“我不明白妈妈会什么不愿意回来，她明明能过的更好，也许就不会那样了，有时候我却觉得我能理解她……”
　　
　　“西弗，”哈利握住了斯内普的手：“一切都过去了，普林斯家的长辈们，一定会十分欢迎你的回来，我们去看看吧，魔法世界需要普林斯家族的回归。”
　　
　　斯内普点了点头，他没有挣开哈利的手，他俩一同走进老屋中，老屋中如同它的外表一样脏乱，屋子里面空荡荡的，什么都没有，楼梯和地板上已经积满了厚厚的灰尘。
　　
　　斯内普按照之前亚力克所说的方法割开了手腕，鲜血滴在普林斯老宅的地上，就开始发生了惊人的变化，如同之前波特老屋的变化一样，普林斯老宅开始焕发出勃勃生机，崭新的地板和略有些沉闷的天花板，看上去古板严肃的壁画，随时都能见到的坩埚和各种熬煮魔药的工具。
　　
　　当一切变化发生后，哈利连忙给斯内普的手腕止住了血，他扶着脸色苍白的斯内普，关切地说：“我们下次再来吧，你……身体还没有修养过来呢！”
　　
　　斯内普摇摇头：“我感觉到这下面有什么在喊我，我必须下去。”
　　
　　斯内普推开了哈利，哈利不好说什么，只能担心地看着斯内普朝楼梯走去，然后慢慢走出他的视线，他从来没发现时间竟能这样漫长，漫长的几乎每一秒都像过了好几年一样。 
　　
　　直到好久――在哈利的感觉中已经很久了，其实并没有太长时间，地下室传来轻微的爆炸生，哈利神色一变，几乎是立刻就冲向地下室，但斯内普已经从楼下走上来了，哈利连忙迎了上去：“怎么样了，西弗勒斯？”
　　
　　斯内普低头看着自己手心――那是一个极为精致小巧的药炉，炉身上绣着四叶草，斯内普细长的手指轻轻抚摸过药炉上四叶草的标志，轻声说：“我现在才知道，普林斯家的意义：中立和生命，原来我一直违背了家训……”
　　
　　“那只是因为你不知道，西弗，他们不会责怪你的。”哈利搂住了斯内普：“我们回去吧，普林斯家，我们可以以后再回来看，邓布利多教授他们还在学校等着我们，还有小莉莉，你忘了吗？”
　　
　　斯内普嘴角微微弯出一个笑容――那是提到小莉莉才会出现的柔软又美好的笑：“走吧。”
　　
　　哈利也跟着笑了笑，他搂着斯内普幻影移形离开了。
　　
　　                        
作者有话要说：我四更啊，我四更啊，我居然四更了啊，哈哈哈！





68、阿瓦隆

　　第二年三月底的一天，同阿瓦隆有关的家族都聚集在一起了，他们中能够得到家徽认可的现任家主们：伏地魔、卢修斯、西里斯、斯内普、亚瑟、纳威、特劳尼、哈利还有邓布利多和阿托利斯一起准备前往阿瓦隆。
　　
　　同哈利和阿托利斯之前任何时候去看到的一样，阿瓦隆没有太大的变化，还是那样安静的存在于英格兰某个海域深处。他们来到了阿瓦隆所在的那个孤岛上，黑色的岛屿沉默地突兀的在海中拔出身形，在灰蒙蒙的海水包裹中散发出一种沉稳和不容轻视的气势，看得出所有人都被震惊了（看惯了这里的哈利和阿托利斯自然没有任何感觉）。
　　
　　其他人在阿托利斯和哈利的带领下直接穿进了山体中，走在了他俩之前所经历的那条通道上：山壁的两边雕刻满了各种神秘的图案，山洞中不知何处散发出的淡黄色光晕将山壁上的图画照亮。
　　
　　“现在看来，这应该就是阿瓦隆的来源了，世界的起源什么的。”哈利指着其中一幅画说，被他拉着跟他走在一起的斯内普也同样好奇的看过去，那是一个极简单的线条表达出的画面：一条粗陋的线条，线下面是两根简单的曲线，可以看出那是一条大蛇，线上面是一只巨大的鸟，浑身散发着光。
　　
　　“黑白两种能量的交融，六大家族的来源，魔法世界人类世界乃至世界中各种力量的繁衍。”哈利他们一边走一边说：“跟我们所搜集的资料中描述的几乎相同，看起来应该是曾经来过圣地的家主们记录下来的。”
　　
　　“那么我们接下来要做什么，哈利？”亚瑟・韦斯莱问道。
　　
　　“别担心，”哈利微微笑道：“到了尽头，阿瓦隆大概就会给我们启示了。”
　　
　　“我到现在还记得跌进圣湖的郁闷，阿瓦隆的启示实在让人有些难以捉摸。”阿托利斯也同样有兴致的看着山岩上的画面，接口道：“如果当时不是哈利你反应快的话，大概我就提前去见亚瑟王祖先了。”
　　
　　“是啊，”哈利说：“现在想想那些灵光的闪现，极有可能就是阿瓦隆给我们的提示了，看来就算是这个世界本身也不想接受被毁灭的命运。”
　　
　　“没有人会喜欢迎接死亡。”一直没有出声的伏地魔突然开口了，这让这个队伍几乎立刻就陷入了一种奇怪的沉默和尴尬中，但哈利注意到伏地魔大概只是在无意识地发出感慨，因为对方的眼睛一直没有离开过壁画，能清楚的看得出伏地魔脸上的痴迷：“强大的力量支配死亡。”
　　
　　“死亡如同出声一样都是无法支配，无可避免的，汤姆。”邓布利多接口了，少年校长那双犀利的蓝眼睛看着青年伏地魔：“看起来你似乎一直没能想明白，逃避或者征服都无济于事，坦然的面对去敬畏它认同它，才能真正明白它的含义。”
　　
　　伏地魔终于回过神了，青年幽深的黑色眼睛盯着少年校长蔚蓝色的眼睛，青年里德尔冷哼了一声：“邓布利多，我们谁都没办法说服谁，你不认同我的理念正如我永远不可能接受你的思想，你尽可以用你的想法影响很多人，而似乎你已经有了一个很好的后继者，但你永远不可能让我向你那些虚伪的谎言屈服。”
　　
　　“很显然，我们这里谁都不需要向谁屈服。”阿托利斯不耐烦地说：“争吵可以暂时停止一下吗，今天这个不是重点，听着等会我会先下去，哈利殿后，你们跟着我一起，等会无论看到了什么都不要惊讶，但是千万别觉得自己会掉进水里或者生出什么类似会沉下去的想法，那么就不会有任何问题。”
　　
　　“哈利，可以吗？”阿托利斯向哈利看过去，哈利点了点头，此时他们一行人已经来到了洞穴的最深处，前方已经没有路了，是一片漆黑的岩壁，而转角处，则是哈利曾经强行抬起过的巨大雕花石门。
　　
　　“我们一起把门打开吧。”阿托利斯说，这时候其他人才注意到石门上的花纹竟然是代表着六个家族的家徽，六个家主走上前，六个花纹各异的家徽按在了石门上，石门开了：“我们下去吧。”
　　
　　阿托利斯当先跳了下去，邓布利多紧跟着阿托利斯，然后亚瑟他们陆续跳了下去……
　　
　　斯内普抬脚想跟上前方的人，但哈利却搂住了他，斯内普奇怪又有点羞怒地瞪了哈利一眼，幸亏所有人都已经下去了，斯内普才没有推开哈利，哈利偷笑了一下，他紧贴在斯内普耳边：“我不放心你一个人，我们俩一起？”
　　
　　“这有什么区别，波特？”斯内普微微扬起下巴，斜着眼讥讽道：“我想不明白两个人一起或者单独一个人往下跳有什么不同，在其他人已经下去的情况下，嗯？”
　　
　　“当然……有很大不同！”哈利笑着，没等斯内普反应过来，就抱着斯内普跳了下去，猝不及防之下，斯内普惊呼了一声，接着他恼怒地喊道：“波特！”
　　
　　“在！教授。”哈利轻轻在斯内普耳边说：“感觉到有什么不同了吗？”
　　
　　黑暗中，无声死寂黑暗中，仿佛永远到不了头的长长甬道中，淡淡的绝望感萦绕下，相互依偎的两个人，互相缠绕的温暖、呼吸、能清晰听到的心脏的‘砰砰’跳动声，就像世界只剩下了你和我，无论尽头是什么，无论接下来是什么，都将传递给对方相互依持的勇气爱意和信心，就算在最可怕的黑暗中，也再也不会感到孤单……
　　
　　斯内普安静下来了，他的手摸向了哈利放在他腰间的手，轻轻的握住了哈利的手，两个人五指相扣着，哈利微微惊讶地瞪大了眼睛，接着哈利笑了，将脸搁在了斯内普的颈窝上。
　　
　　接着他们似乎落在了一个极有弹性的柔软物体上面，因为不好找到重心，哈利和斯内普跌跌撞撞地走了好几步才稳□形，斯内普这才注意到，他们是踩在流动的黑色丝绸般轻雾与银色亮星混淆的东西上面，那些东西如同流动的平面的宇宙，那些银色的亮星甚至在遵循着固有的轨迹流动，它们像是水流又像是别的什么具有质感的东西，斯内普好奇地蹲□，发现他竟然能将它们捞起来放在手中――那是一团团纠缠在一起的繁密丝线。
　　
　　哈利握住斯内普的手，把斯内普拉起来：“别想太多，西弗，否则你会沉下去的。”
　　
　　“我不认为我会犯这种愚蠢的错误，救世主阁下。”斯内普懒洋洋地轻蔑地道，他黑亮的眼睛看着哈利，里面不知道是讥讽还是带着笑意。
　　
　　哈利忍不住在斯内普脸颊上快速地偷偷地亲了一下，在斯内普微微泛红的耳尖和带点吃惊羞怒地表情中笑了：“我为我的错误道歉，最伟大的魔药大师。”
　　
　　站在他俩不远处的阿托利斯忍不住干咳了一声，幸亏其他人都专注于脚下奇怪的东西，否则还不知道是什么表情呢！不过似乎卢修斯注意到了，他朝斯内普露出一个带点深意地笑容，斯内普推开了哈利，走到卢修斯旁边，他俩似乎说什么去了。哈利不满地撇了撇嘴，不过当对上教父大人那几乎算得上龇牙咧嘴一般的抽筋表情后，哈利连忙收起了脸上的不满。但西里斯只是愤愤地瞪着斯内普一会，就转过身一个人郁闷地呆着去了。
　　
　　“这……这似乎是隐形衣的材料。”邓布利多突然说，看他的表情还带着点惊讶，他惋惜地看着手中的细线：“可惜没办法拿走，不知道当初佩费利尔是怎么带走它们，又做了一件隐形衣的。”
　　
　　“黑湖的尽头就是阿瓦隆了。”阿托利斯说：“阿尔，我们可以以后再思考这个问题，走吧，先去解决最重要的问题吧！”
　　
　　当阿托利斯说完，所有人都发现周围的环境立刻变了……强烈的光刺的人睁不开眼，不，他们确实没有睁眼，那刺人的光亮似乎是直接印在他们脑海中，带着强烈的奔腾的热意和光，眼泪流个不停，哈利忍不住捂住眼睛呻吟起来，他紧握住斯内普的手，他感觉到斯内普绷紧了身体，似乎在隐忍着轻细地呻吟着，哈利甚至听到纳威的惨叫。
　　
　　“这是怎么回事！”似乎有人在怒吼，听上去像是伏地魔，又或者别的谁。
　　
　　‘别担心……’没有人说这三个字，但似乎着三个字突兀地突然地印在了他们心窝中，让他们一瞬间就理解了这三个字的含义，接着刺目的白光暗淡下去了，晶莹地柔和地白光升起来，哈利知道自己明明没有睁开眼睛，但是就是能看到周围的一切白光中的一切，这里……四周……像是直接被印在他脑子里面的那样，就像他们现在是身处意识中交流观看。
　　
　　很显然其他人也是这么感觉的，所有人都互相瞪视着，显然处于某种迷茫中。“我们要怎么办，就这样站着？”小天狼星皱着眉头扭头看着阿托利斯，阿托利斯轻佻地耸耸肩。
　　
　　“我想……”哈利没来得及说话，从进来开始就一直沉默的特劳尼教授突然开口了，她目光呆滞，两眼发直，脸上毫无表情，就像是突然陷入了梦境中，而身体已经完全不被自己操控一样，这种模样，哈利曾经见到过一次，那时候特劳尼正在做出一个精准的预言。
　　
　　“站到我们该站的位置上去。”特劳尼动了，她站到一个位置上就再也不走了，其他人奇怪地互相看着。
　　
　　“什么叫该站的位置？”亚瑟奇怪地问。
　　
　　特劳尼没有开口，但哈利突然明白了，他放空了思绪，任由某种空白填充了自己，接着哈利感觉自己的双脚自己动起来了，它们带着他走到了一个位置停下了，等哈利睁开眼，看到邓布利多也已经站在了他自己该站的位置上。
　　
　　“我想应该是把自己交给阿瓦隆，让她来引导我们的思想。”邓布利多解释着，白色的晶莹光芒映在他柔和青涩的脸蛋上，让他突然显出一种超脱俗世的气质来。而他的声音似乎有了某种力量，某种柔和地诱惑人地让人忍不住倾听和服从的力量。
　　
　　等邓布利多说完后，所有人都站好了：阿托利斯站在了最前端，邓布利多站在了队伍的左侧外边，离阿托利斯极近，特劳尼教授站在了围城一圈的六家族的中间，而斯内普则同特劳尼呈对角线站着，站在了六家族的外面，六个家族却是站成了六芒星的图案。
　　
　　“让阿瓦隆引导我们吧，她是孕育了我们的母亲，让我们奉献出最纯洁的力量给她，给这个世界……这是我们天性中血脉中流传的职责！”特劳尼教授神秘兮兮地说完就闭上了眼睛。
　　
　　随着所有人都闭上眼睛，哈利感觉到从邓布利多那边传来了强烈的吸引力，让他无法控制地释放出身体中最纯粹的最圣洁的力量，然后似乎一瞬间发生了什么，等哈利睁开眼睛后，他发现自己泪流满面，而他们已经再次出现在圣湖湖面上。
　　
　　“是发生什么事了吗？”纳威仍然一脸茫然，好多人都茫然地看着其他人，大家都发现自己脸上布满了泪水。
　　
　　“奇怪，伏地魔怎么不见了？”邓布利多皱紧了眉头，蓝眼睛变得犀利冷峻了：“我想我们大概要……”
　　
　　邓布利多的话没有说完，阿瓦隆突然传来了强烈的震动，就仿佛这里要发生什么翻天覆地地变化。
　　
　　“糟糕，阿瓦隆要开始封闭了！”阿托利斯高喊道：“别管别的了，我们快离开……如同来时候那样，圣湖应该允许我们离开，想着我们要上去！”
　　
　　阿托利斯整个人都漂浮起来，开始慢慢朝上升去，所有人都醒悟了，开始努力地集中精神，但就在几乎所有人都升在半空中的时候，一道狠辣阴损地黑魔法突然射向空中的每个人……哈利睁开眼，看到黑暗的圣湖湖面上突然露出了伏地魔那张冷笑的脸。
　　
　　哈利慌乱的看向斯内普，他努力地想挡住斯内普身前的魔咒，但很显然来不及了……斯内普的脸色也变得苍白了，哈利想抽出魔杖，但圣湖的力量无比强大，只控制着他集中全身魔力朝上方飞去……就在这时候一片耀眼的白光护住了所有人，哈利吃惊的朝下看去，发现邓布利多抗拒了黑湖的力量，神色冷峻地落回了黑湖湖面上。
　　
　　“邓布利多教授！”哈利还有好几个人同时惊叫了起来。
　　
　　“快走！阿瓦隆要关闭了！”阿托利斯的声音从最上面传来。
　　
　　“邓布利多！”伏地魔愤恨地尖声道。
　　
　　邓布利多冷冰冰地同伏地魔对视着：“汤姆，我恐怕又不能如你所愿了。”
　　
　　邓布利多挥动起了魔杖，将伏地魔阻拦在了黑湖上，他没有回头，只是用‘声音洪亮’把自己的声音传到他们每个人的耳朵中：“快离开！哈利，帮我照顾霍格沃茨！”
　　
　　当所有人都消失在地底黑湖中之后，邓布利多笑了，他收起了魔杖：“我相信哈利能找到延续斯莱特林血脉的办法，至于我们……历史赋予我们的使命已经完成了，接受我们现在的命运吧，汤姆。”
　　
　　“也许，在这里，你能得到你梦寐以求的永生和力量，只是你将再不能把它们带到地面上，引起人们恐慌的情绪浪潮了。”
　　
　　哈利他们被阿瓦隆的力量扔出了山洞落在了海中，哈利变出了一条小船，哈利他们神色复杂回过头，看到那座耸立在大海中的黑色山崖缓缓地沉没在了海水中。
　　
　　灰蓝色的海水在略有些灰蒙蒙地天空下流动着，灰蓝同灰蓝互相映照着，映出一片平静而又寂静的海域，空茫茫地看不到尽头的海水，远处海天相交的地方似乎升起了淡淡的雾气，哈利他们驾着舟朝海天相交的地方驶去，带着一种说不清滋味的遗憾和平静，就仿佛他们只是这海中普通的渔船，就仿佛这里从来没有出过这么一座特别的黑色海岛。
　　
　　                        
作者有话要说：这样……呃，算是正文OK了吧，接着怎么样斯莱特林的血脉，怎么样接受霍格沃茨，他们又怎么各回各家，小莉莉怎么长大，教授有没有再要一个，那就不用再多说了吧？





69、番外

　　很久以后是多久以后呢？就是久到斯内普再也不跟哈利波特闹别扭，久到所有人都已经习惯了经常能同时看见救世主和魔药教授黏在一起，久到他俩的第二个孩子詹姆・西弗勒斯・波特都已经到了上霍格沃茨的年纪，久到哈利缠着斯内普再生第三个孩子。
　　
　　“波特，别告诉我，到了现在你还把自己当成一个未成年的少年！”十几年后一个下雪天的早上，斯内普迷迷糊糊地从被窝里面睁开眼，就看到哈利顶着一头湿漉漉的头发，光着上半身从浴室出来，然后绿眼睛的男人快速地钻进魔药教授温暖的被窝里，带来的冷气让魔药教授无法控制的打了个冷颤，对此，魔药教授十分不满地清醒了，他卷起嘴唇讥讽着。
　　
　　对于魔药教授这种暗含着关心和不满的讽刺，哈利早已经习以为常，他微笑着搂住斯内普，从斯内普身上蹭过来一丝温暖：“西弗，等外面的雪停了，我们去德国游玩怎么样？”
　　
　　斯内普皱着眉头不满地看着哈利的头发浸湿了干燥的枕头：“在此之前，我以为你需要把你的头发擦干。”
　　
　　“你就饶了我吧，西弗，外面很冷的，我实在不愿意离开你温暖的身体。”哈利厚着脸皮朝斯内普颈窝处蹭去，但救世主的撒娇声很快就消失了，因为魔药教授毫不客气的给了对方一个干燥咒，这让哈利的表情有点扭曲――猝不及防之下头皮得到干燥咒的感觉实在太奇怪了。
　　
　　斯内普黑眼睛中滑过一丝笑意，他用低低沉沉的柔滑声音说：“这样不就可以了。”
　　
　　“西弗勒斯！”哈利不满地喊道，然后低头咬住了斯内普的嘴唇，很快地两个人都气喘吁吁的分开了。
　　
　　斯内普黑眼睛中透着情・欲，他躺在床上盯着哈利同样荡漾着水波的绿眼睛，懒洋洋地开口，声音中还带着动人的颤抖柔滑的尾音：“很显然，波特，我们不需要这个，在刚刚起床的现在。”
　　
　　“为什么不呢，西弗勒斯，两个小鬼头好不容易打算在霍格沃茨过圣诞节，没有人会打扰我们俩，难道你不打算在这个假日做一些什么富有意义的事情吗？”哈利绿色的眼睛中透着温柔的笑意，它们专注的看着斯内普。
　　
　　“这其中绝不包括在床上和你过一整天。”斯内普恶意地捏住了哈利□发硬的性・器，哈利呻吟出声，魔药教授脸上带着淡淡的讥讽笑意收回了手，然后他穿好衣服从床上下来：“你这个名誉校长就不打算回霍格沃茨主持圣诞节吗？”
　　
　　“还有麦格教授呢。”哈利躺在床上欣赏着斯内普穿衣服的优雅动作，同时努力让身体的热量和冲动消散下去，绿眼睛男人嘀咕道：“在床上消耗一整天也没什么不好的，总比回到霍格沃茨又被那两个小鬼缠着好。”
　　
　　“那两个小鬼可是你努力的结果。”斯内普系好长袍，拿眼角斜了哈利一眼，讥讽道：“你总是做完事后才发现要后悔吗，格兰芬多？”
　　
　　“哦！我该庆幸你再也不能扣我的分数了吗，西弗勒斯？”哈利笑着说，然后他从床上跳起来，穿好了衣服：“确定要去霍格沃茨？我敢肯定那两个小家伙过的很好，不需要我们再去操心。”
　　
　　“他们只是未成年的小鬼头，波特。”斯内普撇了哈利一眼，哈利立刻识趣的闭上嘴。
　　
　　直到踏入霍格沃茨的最后一刻，哈利还在不满地嘀咕着：“其实我们可以出去旅行的，我以为戈德里克山谷的雪景一定十分不错。”
　　
　　等哈利从校长室出来，霍格沃茨的圣诞节早餐时间已经开始了，仍然保留了邓布利多所在时候的传统，霍格沃茨的圣诞节礼堂经过了一番布置，而整个大礼堂只有一张桌子，留校的师生们都坐在一起吃新年早餐。
　　
　　等到哈利坐到了校长位置上，举起杯子朝所有人说了一声圣诞快乐，大家才都纷纷拿起餐具吃饭，小丫头莉莉和斯莱特林的小男孩詹姆虽然来学校的时候就被嘱咐着不要张扬，但显然他们俩的容貌就已经是张扬的原因了，一个同救世主一摸一样，一个瞧上去实在像是斯内普和哈利的融合体。
　　
　　小丫头长的越来越像她的祖母，但调皮捣蛋的劲头简直堪比自己的祖父，不，或者说詹姆在世大概都要甘拜下风，虽然小莉莉十分让长辈头疼，但小天狼星却十分喜爱哈利的这个女儿，祖孙俩经常能玩到一起去。
　　
　　因为之前怀着小莉莉的时候，斯内普曾被伏地魔抓去，受到了很大的伤害，小莉莉出声的时候身体就不是特别好，在加上小女孩长得格外讨喜，就算她特别调皮捣蛋，嘴巴又毒，但还是很受长辈的宠爱，虽然小莉莉的性格同斯内普想象的不太一样――简直太不一样了。莉莉是活泼善良可爱，小莉莉那可是十足十的调皮又毒舌，经常气哭自己的同龄玩伴。但小莉莉继承自斯内普的魔药天赋，还是让斯内普十分喜爱，理所当然的，小莉莉就继承了斯内普的姓氏。
　　
　　至于小詹姆，更是让人大跌眼镜，本以为和哈利长的几乎完全相同的詹姆，就算不够活泼过头，那也绝对是开朗顽皮，但谁知道詹姆不止不够活泼开朗，性格反而十分沉郁安静，如果非要对比的话，倒是十足十像极了斯内普，再加上小詹姆还进了斯莱特林，这让原本准备好好好教导儿子的斯内普对着小詹姆足足有好几天不知道应该说什么。原本大家以为小詹姆像斯内普，那么也一定继承了斯内普的天赋，但谁知道小詹姆不打架就算了，一旦有人敢欺负他，那他就能很轻松地把比自己还要大的孩子打的满地找牙，再加上小詹姆出色的飞行能力和让教授们惊叹的对攻击魔法的领悟能力，家长们很快就明白了，这孩子本质上还是一个波特啊！
　　
　　此时两个孩子，莉莉已经上三年级了，詹姆才刚上一年级，他俩坐在斯内普旁边――虽然斯内普已经结婚了，还生了两个孩子，但斯内普教授可怕的形象还是深入霍格沃茨学生们的内心，除了他自己的两个孩子还有极为特别的哈利波特，恐怕没多少人敢跟这位面目阴沉的教授多做接触。
　　
　　饭桌上，不怎么见到哈利这位校长的学生们都有些紧张的吃着饭，莉莉坐在自己弟弟旁边，两人嘀嘀咕咕说着什么，不过经常都是莉莉在说，詹姆只是时不时点点头。
　　
　　“你们两个既然留在学校，那就把功课好好复习一下。”斯内普对两个小家伙说：“莉莉，我希望你能注意你淑女的形象……”
　　
　　“爹地！”莉莉不满地嘟起嘴，把脚从詹姆那边收了回来，斯内普皱着眉看着小莉莉。
　　
　　“知道了教授。”看起来詹姆十分遵守长辈们定下的规矩，老老实实在学校喊斯内普教授。
　　
　　“好了，西弗勒斯，难道圣诞节你来到霍格沃茨，就是为了训斥两个小孩子的吗？”此时早餐已经结束，学生们大都散去了，留下来的教授们也都离开了，哈利推开了椅子，走过去搂住了斯内普的肩膀。
　　
　　他低下头看着两个小孩子：“你们两个圣诞节想怎么玩？”
　　
　　“哈利爸爸，我要西弗爹地办公室里的那本书！”莉莉一看到哈利过来了，眼睛立刻亮起来了，她跑到哈利身边扯着哈利的衣服哀求：“好嘛，爹地都不愿意给我。”
　　
　　斯内普严肃地皱起了眉：“普林斯小姐，那是因为你的能力还不足以去读那本书，很显然，你应该专注于你能力之内的东西，而并非妄想超乎你水平的。”
　　
　　小女孩不满的沉下脸，“好了，西弗勒斯。”哈利阻止了父女俩的争吵，他刮了刮小姑娘的鼻子：“那是因为你现在还没到看它的年龄呀，别以为我不知道你会拿着它做什么。”
　　
　　詹姆走到姐姐身边，扯了扯姐姐的衣服，小男孩仰头看着两个大人：“爸爸，我们可以到马尔福叔叔家里玩吗？”
　　
　　莉莉的表情变得愉快了，她同样期待的看着哈利和斯内普，哈利和斯内普相视一眼，同时看到对方眼中的无奈，哈利点头：“当然可以，但是你们不能给卢修斯和德拉科惹麻烦。”
　　
　　送走了两个小魔星，虽然心里对马尔福庄园生出一丝同情，但能够不被打扰和西弗勒斯的相处，哈利还是很高兴的，当礼堂只剩下他俩的时候，哈利在斯内普耳边问：“接下来的时光有什么打算吗，西弗勒斯？”
　　
　　“你都把孩子们支走了，当然是随你安排了，校长大人。”斯内普说，他的脸上带着一点愉悦和取笑。
　　
　　哈利故作苦恼地抚着头：“是他们自己想要去看金光闪闪的马尔福叔叔们的……西弗勒斯，还记得十几年前的圣诞节舞会吗？”
　　
　　斯内普用眼睛看着哈利，示意哈利说下去，哈利朝斯内普伸出手，礼堂响起了音乐声――那是哈利用魔法变出来的，哈利绿色的眼睛明亮的盯着斯内普的：“我可以再次邀请你跳舞吗，西弗勒斯，我们十几年前没有跳完的那一场舞，这一次在霍格沃茨的礼堂里，我们俩一起。”
　　
　　“乐意之极！”斯内普嘴角勾起了一个笑，他将手放在了哈利手中。
　　
　　                        
作者有话要说：呃，要考试，所以没法写太久了，跳职考试，想换一个轻松点的工作，让我好保持愉快的心情。
今天有姑娘问我定制的问题，这个……前一篇文定制如此惨烈，这一篇有点不想搞了，不过我决定还是问一问，有人要吗？





70、番外：旅游

　　
　　“你不是说要出门旅行吗？”
　　
　　“还有一些事情没有处理好。”
　　
　　哈利从魔法部回来，波特庄园没有斯内普的身影，哈利直接奔向了普林斯庄园，果然魔药教授正在普林斯庄园的地下室里捣弄着什么――普林斯庄园的地下室不同于其他家族的地下室，这里不会用来关押什么犯人仇敌，反而像是大型的魔药实验室。
　　
　　“一定要这么做吗？”不用回头，斯内普也知道身后是哈利波特，普林斯庄园承认的三个人之一，而其中也只有哈利能悄无声息的来到他身后，至于另一个，还是什么都不懂的小女孩呢！
　　
　　哈利走到魔药教授身后，搂住了斯内普细瘦的腰，低头在斯内普白皙的耳廓上轻轻舔咬着，成年男人炙热迫人的身体压过来，让斯内普的手抖了一下，手中的魔药差点报废，哈利含糊地说：“斯莱特林的血脉不能消失，所以辛苦你了，西弗勒斯。”
　　
　　斯内普恼怒地讽刺地扬起眉，语速极快地说：“假如你明白这些的话，那就不要像现在这样突兀的打扰我，波特先生。”
　　
　　“哦！我不介意你喊我普林斯先生。”哈利轻笑一声，他的手悄悄滑到斯内普长袍的衣襟中，斯内普轻轻呻吟了起来，同时庆幸自己刚刚把魔药放回到架子上去了，哈利说：“我想斯莱特林的汤姆先生大概不会急于这一会出世。”
　　
　　“你既然不喜欢，那为什么还要用他的魂片？”斯内普把身体的重量交给哈利，他极力克制从唇缝中溢出的轻细呻吟，带着颤音的声音问：“我以为这并不是什么好主意，黑公爵是个危险的存在。”
　　
　　“嗯，也许他只是太渴望爱了？”哈利的声音含着模糊的笑意，他低下头啃咬着斯内普的脖颈：“哦，你一定不知道你穿着黑袍子有多性・感，每一次看到你这样在讲台上走来走去，我都得费极大的力气克制自己不去吓到你，我想这么做很久了……”
　　
　　“什么？波特你……”斯内普的双手撑住了实验台，他的脸上布着瑰丽的潮红，表情隐忍又难耐，双腿微微分开，哈利的手滑到了他长袍里，在他最重要的地方来回抚摸着。
　　
　　“有我们这么一对父母在，得到关爱的汤姆也许不会再能做出什么？”哈利的声音仍然含着笑意，不知道他是在打趣还是在说一个事实，哈利扯掉了斯内普的腰带，他微微用力挺身，灼热的物体一下子探进了湿热的甬道中，斯内普顿时喊出了声。
　　
　　如果不是用手撑着台子，如果后方不是有哈利搂着他的话，他发软的双腿早已经让他狼狈的跌倒在地上了，黑色的长袍遮盖住了两人紧密相连的地方，他俩甚至都没有完全脱下衣服，只有斯内普黑袍下面是光溜溜的，这简直太……太色・情了！
　　
　　这种想法反而让斯内普的身体变得更加敏感，他甚至能感觉到身体里波特的那个东西的形状，哈利把斯内普压在实验台上，嘴唇热切地亲吻着斯内普的耳朵脖子，哈利含糊地说：“每一次我都在想，如果把你压倒在教室的讲台上做，那种滋味一定能让人疯狂。”
　　
　　“我该庆幸你这个想法始终没能实现吗？”斯内普带点讥讽的柔滑声音说，此时他连呼吸都带着喘息声，这一番带着喘息和呻吟的低沉滑腻的声音说出来，让哈利更加无法克制。
　　
　　“现在也还来得及。”哈利笑着说，他的声音伴着一阵阵粗喘，炽热的气息喷在斯内普的脸颊脖子上，让斯内普觉得自己热的快要化掉了……
　　
　　“这样就可以了吗？”斯内普看着魔法阵中的婴儿，婴儿正无知无觉的睡着，看起来睡的十分香甜，一点儿也不知道自己会面对什么，他长得可真像汤姆里德尔，乌黑的头发，同样乌溜溜的眼睛，白嫩的小脸。
　　
　　“如果斯莱特林之书的记载中没有错误的话。”哈利说，然后他俯身抱起了婴儿：“这孩子就叫汤姆・斯莱特林吧。”
　　
　　斯内普微微皱起眉：“这样不会太招摇了吗？”
　　
　　哈利笑了起来：“没有人会想多的，离那场战斗已经太遥远了，现在魔法世界的人还记得那些的已经不多了，再说，这孩子是我们的养子，又有谁会怀疑他。”
　　
　　“那么好吧。”斯内普的表情微微放松了下来：“你不是说要去德国的勃兰登堡门玩吗，那这个……孩子要放到哪里去？”
　　
　　“交给罗恩和赫敏吧，我想他们俩不会介意多一个小婴儿的，两个孩子在一起玩闹才不会孤单嘛。”
　　
　　德国四月的天气仍然有些冷，但冷的恰到好处，清爽的风吹到人脸颊上让人的精神瞬间就振奋起来，天空是多瑙河河水一样蓝，蓝的带着点奔放和甜美，白云一朵一朵散漫地漂浮着。
　　
　　哈利和斯内普漫步在勃兰登堡门下，看着这栋宏伟的建筑，“说实话，这让我想起了格林德沃。”哈利仰视着巨大的石雕大门说：“虽然从来没有见面，但我可以想象到，他一定无比适合这种建筑。”
　　
　　“他是一个暴君，一个独裁者。”斯内普毫不客气的指出，并且讽刺道：“我不知道你什么时候有了这么多富裕的同情心了。”
　　
　　“哦，这只是感慨，西弗勒斯，毕竟我们身在德国。”哈利微笑着说：“你太严肃了，有时候我觉得你真应该放松一下。”
　　
　　斯内普撇了撇嘴，黑眼睛中闪过不满：“我找不出可以让我放松的理由，无用的浪漫和幻想而已。”
　　
　　“但有时候你不得不承认这些会让人生充满了乐趣和无处不在的惊喜。”哈利轻轻地说，他同斯内普并肩走在一起，走在德国晴朗的过分的天空下：“否则我们两个也就不会出现在这里漫无目的的散步了。”
　　
　　斯内普没有说话，他俩一起朝前走着……
　　
　　“阿尔！你可不能这么对我！”一个少年清越的嗓音突然打断了哈利和斯内普之间美好的气氛，这让他俩同时抬头朝前方看去：一个拥有着一头灿烂金发，冰蓝色眼睛的英俊雅利安少年，正弯着腰同他的同伴说着什么，他的表情既无奈又愤怒，似乎正陷入一场争辩中。
　　
　　少年的同伴有着一头赤褐色的漂亮头发，整个人带着安静温和的气质，挺立的鼻梁上挂着一幅银边框的眼睛，这让他更显得充满了知识的气质，此时赤褐色头发的少年脸上带着点狡黠，他深邃的蔚蓝色眼睛看着金发少年，平静又冷淡地说：“假如你从不把那些放在心上的话，盖勒特，我想不出我有什么理由答应你。”
　　
　　金发少年严肃地看着红头发的少年，那双冰蓝色的眼睛中带着让人想要屈服的压迫感，那张如同骄阳一样俊美耀眼的脸上的表情沉下来了，他闪身堵在了红头发少年的面前：“阿尔，你说的是真的吗？”
　　
　　红头发的少年毫不畏惧地同金发少年对视着，他蓝的惊人的眼睛中带着睿智和失望的光芒：“我想不出欺骗你的理由，盖勒特。”
　　
　　“你怎么敢！”金发少年的表情变得愤怒了，他抓住红头发少年的肩膀，他狂怒地气势吸引了街上不少行人的目光：“阿不思，告诉我吧，你是在跟我开玩笑对不对？那群笨蛋怎么能值得你这么做，阿不思，阿不思，你会为一群蠢货扔下我不管吗，我绝不相信！”
　　
　　“这可说不定，盖勒特……”红头发少年的表情透出不以为意，他轻轻地说：“至于说愚蠢……我想不出一个连柠檬雪宝都学不会怎么做的人，有资格这么说别人。”
　　
　　金发少年的嚣张气焰顿时消失了，他脸上的表情精彩极了，就像有人狠狠地给了他一拳头，他却无力回击一样，红头发少年神色冷峻地推开了金发少年走开了。
　　
　　“阿尔，你等等！我怎么连这种小事都学不会！不行，你不能去，我决不允许……那个奥古斯……”金发少年脸色难看地说着，然后追了上去，两人从哈利和斯内普身边走过去，渐渐地离哈利和斯内普越来越远了。
　　
　　“校长和格林德沃？”斯内普仍然没法收回视线：“他们怎么会……你说，他们是同你一样重生，还是怎么回事？”
　　
　　“谁知道呢！”哈利耸了耸肩，刚刚红发少年在离开的一瞬间同他对视了，他不敢肯定是否看到了红发少年眼中一闪而过的笑意，也不敢肯定那抹笑意是对他的还是对金发少年的。
　　
　　“不管怎么样，校长和那个老魔头一定不喜欢被人打扰，所以我们还是假装自己从来没看见吧。”哈利搂住了斯内普的肩膀：“西弗勒斯，你说我们下一站去多瑙河看看怎么样，你不觉得这碧蓝的天空格外像那条有名的河流吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：定制要凑够十本才能开呢，咳，我也有点小小的想凑不够，因为弄起来好麻烦啊，还要搞封面，排版，写定制番外，哎。





71、EG番外：狗教父的傻念头

　　警告：人物OOC，天雷，变形，慎入！！！雷瞎眼睛不负责。
　　
　　这件事发生在狗教父刚知道哈利和斯内普的关系没多久的时候……
　　
　　“哈利不能这样，绝对不能。”小天狼星在格里莫广场的房间里疯狂地来回踱步，狼人在一旁头疼的看着他。
　　
　　“好了，小天狼星，你冷静一点。”卢平温和地无奈地说。
　　
　　“你不知道，莱姆斯，你绝对不知道！”小天狼星脸上的表情有点疯狂，他不停地念叨着：“天呐，哈利现在简直是为了那条油乎乎黏腻腻的斯莱特林老鼻涕精神魂颠倒，无力自拔！”
　　
　　“莱姆斯，詹姆知道的话，绝对会杀了我们的。”
　　
　　卢平的眼中掠过一丝伤感，他走上前，拍了拍小天狼星的肩膀：“西里斯，你清醒点，詹姆不可能蹦出来杀了我们了。”
　　
　　“那我们就更应该不让詹姆失望！”小天狼星恼怒地道：“莱姆斯，如果我们真是詹姆的好兄弟的话，我们应该阻止这件事情！”
　　
　　“但你觉得可能吗，西里斯？”卢平无奈地问，小天狼星就如同被戳破的皮球一样，瞬间泄气了，他干巴巴地说：“好像不太可能，莱姆斯，我们该怎么办，难道真的要眼睁睁的看着哈利被那条阴险狡诈的鼻涕精蛇勾引的陷入身败名裂的名誉危境吗？”
　　
　　卢平扬了扬眉毛：“西里斯，我一直以为我们或者哈利，都不会在意这一点。”
　　
　　小天狼星挥着手，激昂地道：“这绝不是重点，莱姆斯，我不相信你不明白，一个阴沉刻薄的丑陋老男人跟一个十几岁的青春期的小男孩之间会有什么真爱，绝对是那个老家伙用了迷情剂了，我们都知道那家伙有一手好魔药。”
　　
　　卢平摸了摸额头，他冷静的说：“可我觉得哈利不像是什么都不明白的小男孩，我想一直跟他在一起的你应该比任何人都清楚，西里斯，所以，你觉得哈利能允许吗？”
　　
　　小天狼星顿时陷入了可怕的沉默中，他消瘦英俊的侧脸笼罩在了诡异的黑暗中，一会，小天狼星突然振奋起来了，他抬起头看着卢平：“我有一个好主意，莱姆斯，虽然有点对不起詹姆，但我想詹姆一定能理解的。”
　　
　　卢平脸上的表情变得惊慌而且惊恐了，狼人茶色的眼睛紧盯着大狗：“西里斯，你打算做什么？”
　　
　　“我有一个好计划，莱姆斯，我们一定会成功的，庆祝吧，哥们，哈利一定能斯内普那老家伙的阴影中逃出来的。”小天狼星无视了自己好兄弟惊恐的表情，哈哈大笑道。
　　
　　夜晚，受西里斯邀请，到西里斯家玩的哈利在格里莫广场的房间中休息了。他们玩闹的太晚了，哈利不知道西里斯究竟怎么了，就像是玩疯了一样，扯着他闹了好久，不过哈利大概能理解西里斯的感觉，毕竟他一个人在这里孤单的够久了，又没有人来陪他。哈利一来，西里斯当然就控制不住了。
　　
　　甚至晚餐的时候，西里斯还灌了他好多酒，哈利觉得玩的太过兴奋的西里斯大概把他错当成詹姆了，不过哈利并不介意。
　　
　　哈利推开二楼某个房间的门――他每次来西里斯这里玩的时候住的就是这个房间……房间里黑乎乎的一片，淡淡的月光努力地从厚重的窗帘缝隙中挤进来，让哈利勉强能看清房间里面的情形，不至于磕到什么东西上去。
　　
　　哈利醉醺醺迷迷糊糊地摸上了床，西里斯今天很高兴，所以他喝的也有点多了，被西里斯连灌了好多酒水，很长时间没喝酒的哈利有点吃不消。
　　
　　哈利摸上了床，掀开被子躺了上去……迷迷糊糊中他感觉自己好像摸到了一团软乎乎热乎乎的东西，哈利起先吓了一条，随即意识到那是一具成熟男人的肉体。
　　
　　而且是光滑的，看起来对方已经脱干净等着他了，这让哈利心里忍不住咧嘴笑了：可真热情！
　　
　　哈利顺着对方光洁的后背抚摸着，消瘦的腰身，修长的双腿，对方在他手下轻轻颤抖着……嗯，斯内普怎么吃胖了，而且变得结实了？哈利稀里糊涂的想着，哦，还变得青涩了，虽然对方在床事上一向被动，但这种表现明显像是雏儿。
　　
　　哈利一边想着，手已经滑向对方翘臀上揉捏了起来……屁股好像变小了，哈利随意的想着，嘴巴胡乱的亲在对方的脸颊上耳朵上……皮肤变滑了，耳朵变小了……
　　
　　哈利一边摸一边亲，月光已经挤进窗帘，洒在了床上，淡淡的月光落在哈利脸上……哈利一个激灵坐了起来，等等！他是在自己教父的宅子里面，这里又哪里会出现斯内普！
　　
　　哈利这么一想，整个人都清醒了，他脸色铁青的掀开被子――西里斯咬着手背，脸色同样难看的瞪着自己教子。
　　
　　哈利就仿佛被人装上了弹簧一样‘腾’的碰了起来，他连滚带爬地从床上爬下去，颤抖的指着西里斯，好半天说不出话。
　　
　　“哈利，”最后还是西里斯尴尬地咳出了声，俊美的狗教父从床上站起身，试图去把哈利拉起来，但哈利整个人都蹦起来了，躲开了西里斯的手，西里斯眼中闪过一丝受伤：“哈利。”
　　
　　“咳咳！”哈利站起身，眼神躲开西里斯英俊挺拔的漂亮身体，他从地上捡起被子裹在西里斯身上：“那个，教父，咳，我先出去了。”
　　
　　哈利目不斜视地推开门走了出去，半掩的房门里面传来了OO@@的声音，一会西里斯穿戴整齐地走了出来：“哈利，抱歉。”
　　
　　“西里斯，你怎么……”哈利没说下去，不过他俩都明白哈利省略的话是什么。
　　
　　西里斯的表情从尴尬立刻变得认真严肃了，他抓着哈利的肩膀：“哈利，你不能跟斯内普在一起？”
　　
　　被西里斯迅速转变吓到的哈利愣愣地看着教父：“怎么了？”
　　
　　“一定是他欺骗你利用你，他想伤害你，哈利，你想想，他和你爸爸是死对头，他喜欢你妈妈，所以他怎么可能喜欢你！”西里斯瞪着哈利：“你喜欢谁都可以，怎么能喜欢上他，那个狡猾阴险的毒蛇会玩死你的！”
　　
　　哈利皱起眉，心里有些无奈，同时为西里斯神奇的想法感到无语：“所以你想了这个办法？教父……”
　　
　　哈利拍了拍西里斯的肩膀，叹了口气，挣开西里斯的手，从壁炉离开了。
　　
　　“小天狼星，你疯了，你怎么能想出这种办法！”格里莫广场传来狼人一阵一阵严厉地怒斥声，狗教父垂头丧气地蹲坐在沙发上，狼人在狗教父面前来回踱步：“你疯了，你简直……”
　　
　　“好了，莱姆斯，不要再说了。”小天狼星有气无力地说。
　　
　　卢平摇摇头：“西里斯，你到底怎么了，你怎么会想出这种办法，你难道不知道你是哈利的教父吗？”
　　
　　“那也比那只老鼻涕精强！”小天狼星倔强地抬起脸，瞪视着卢平：“哈利喜欢男的，我至少不会骗他！”
　　
　　卢平说不出话来，只能干瞪着小天狼星，一会，卢平才叹了口气道：“幸好你们俩没犯什么错误。”
　　
　　说到这个，小天狼星的表情有点不好看，他犹豫了一会，直到卢平露出了一个受不了的表情，小天狼星才说：“莱姆斯，我是不是真的老了？”
　　
　　卢平惊异地看着小天狼星：“怎么了？那当然，你总不会以为你现在还是十几岁吧？”
　　
　　“我不是说这个，”小天狼星不耐烦地挥了挥手，一会，小天狼星说：“我是不是变丑了？”
　　
　　“没有啊，怎么了，有人说你长得丑？”卢平大笑了起来：“虽然监狱的生活让你的脸老了很多，但西里斯，你和丑这东西，从来都没什么缘分吧。”
　　
　　小天狼星挫败地低下头：“那为什么哈利连看都不看我一眼，他当时脸色这么难看，难道我真的变得丑的吓人了？我记得当初在霍格沃茨，可是有一大群女生跟在我身后，还曾经有那么几个学弟追着我屁股后面，等着我跟他们说话，但我总不可能比那家伙还丑吧……”
　　
　　卢平：“……”
　　
　　好一会卢平才找到了呼吸，他拍了拍小天狼星的肩膀：“我们去喝酒吧，西里斯，别纠结这个问题了，到了麻瓜世界的酒吧你就知道你这个问题的答案了。”
　　
　　                        
作者有话要说：西里斯，跪，我对不起你，捂脸，你的形象……





72、从世界GGAD1

　　OOC，变形，别抽我，我承认我写不出校长和老魔头的半分风采，大家就将就着看吧。
　　豌豆姑娘，你喜欢吗？
　　
　　从世界：GGAD1
　　
　　能力赋予我们权力，权力要求我们行驶责任。我们必须强调这一点，并以此作为事业的基础。
　　
　　我们争取统治是为了更伟大的利益。
　　
　　1897年的那个夏天，浓稠的云遮蔽了天空，夕阳努力地从云层中渗出金色，昏黄的阳光穿透干枯的葡萄藤架，落在了邓布利多家园子里因乏人问津而疯狂肆虐的杂草上，一切都显得那么破败萧条和荒凉。爬山虎在房屋斑驳的墙壁上扎了根，半掩的木门在流动的焦黄色阳光中透出一种苍凉，门缝在阳光下投射出一种空洞的阴影，空气浮动着灰尘。
　　
　　“不！你不能这么做！”一个惊慌的声音打碎了黄昏的孤寂，接着老房子里传出一声凄厉的尖叫――那显然是一个少女处于极度的恐惧和无措中才会发出的，尖叫声戛然而止，一种可怕的安静。
　　
　　接着木门被撞开了，一个人跌跌撞撞失魂落魄地冲出了老房子，他拿着魔杖，举止失措，快速地走出了邓布利多家破败的园子，就消失在路的转角不见了。
　　
　　“你这个凶手，你放走了那个魔鬼！”老房子里，一个红头发的少年跪在血泊中，茫然地看着躺在地上的白裙子少女：那是一个很美的女孩，淡金色的长发凌乱的散在地面上，美丽的眼睛睁着，天真的雏菊一样的蓝眼睛现在已经空洞了，如同园子里枯萎的葡萄藤花架，她白皙娇嫩的脸上沾着鲜血，那正是少女自己的，她的脸上犹凝固着甜美迷蒙的笑容――这只是让鲜血显得更加可怕，这死亡的阴影愈发诡异。
　　
　　男孩粗野的脸上带着可怕凶狠的表情，踢打着自己的哥哥，但红头发的少年仿佛没有任何知觉，任由男孩踢打着，最终男孩同样跪了下来，同少女还有红头发的哥哥一摸一样的蓝眼睛中盈满绝望和后悔，男孩捂着脸，哽咽道：“阿莉安娜……阿莉安娜……”
　　
　　被自己弟弟揍的满脸满身伤的红头发少年此时反而地站起来了，他抱起妹妹冰冷僵硬的身体……粗野的弟弟如同被激怒的狮子一样想要从哥哥手中夺回妹妹，但红头发的少年轻易的躲开了……他神色平静地如同妹妹只是进入了甜美的梦境中：“阿不福斯，我们不能这样……不能让阿莉安娜……就这样躺着……”
　　
　　阿不思・邓布利多低头凝视怀中的妹妹，他蔚蓝色的眼睛平静却空洞，他轻声说：“安娜，别着急，哥哥带你到更好的地方去睡……你会做个好梦。”
　　
　　1897年，戈德里克山谷唯一的一个葬礼，是邓布利多家小女儿的，邓布利多家的两个大人都走在了小女儿前面，葬礼上，只有邓布利多家的两个男孩子孤零零的在墓碑旁站着。
　　
　　墓碑上放满了白色的雏菊，参加葬礼的人很少，邓布利多家同邻里的关系并不好，坎德拉（阿不思的母亲）一直拒绝同别人的交往，而坎德拉死后，急促地登上了一家之主之位的阿不思更加没有这个兴致――显然成为一家之主――带着一个疯掉的妹妹和一个粗鲁的弟弟，而自己又刚刚从学校毕业，这让阿不思只能焦躁地思索着生活。
　　
　　阿不思站在妹妹的墓碑边，旁边就是他父母的坟茔，风吹过他的头发，露出他平静淡漠的侧脸，阿不思低垂着眼睫看着阿瑞安娜的墓碑，他周围的空气都像是静止了，他就像是把自己关在了一个看不见的封闭空间中的囚徒。阿不福斯跪在妹妹的墓碑前大声痛哭，整个葬礼沉闷让人感到窒息。戈德里克山谷的人对他们兄弟俩露出了淡薄的同情――是啊，就算他们同邓布利多家的人关系冷淡，但这并不妨碍他们为仅剩的两个男孩子感到可怜。
　　
　　葬礼结束了，阿不思和阿不福斯回到了邓布利多家的老房子里，现在老房子只剩下他俩了，阿不思感到空虚和刺入灵魂的寒冷，他茫然地坐在自己的书桌前――以前这里总是放满了他和盖勒特的‘惊喜发现’，如今书桌上空无一物，阿不思第一次深刻感觉到他有多么愚蠢和可笑。
　　
　　他以前总嫌弃弟弟和妹妹是他的拖累，如果不是他们……是啊，他拥有能力，天赋的才华流淌在他身体中的每一丝每一毫，他怎么能被这些无趣的事情绊到，他该做出惊世的伟业，被历史铭记，被人们永远传颂，而不是就像一个家庭主妇一样，整日为了生计忙忙碌碌，永远不知道自己做的有什么意义，他该有自己的事业，而不是为了不属于自己的错误埋没一生。他照顾着妹妹，像一个真正的家长一样指派弟弟去上学，假装自己毫无怨言地支撑这个家，可内心深处，他又何尝不感到怨恨。
　　
　　来自德国的金发少年拯救了他，盖勒特毫无预兆的闯入了他的生命中，就像是盛夏最夺目的骄阳，轻易地夺走了他所有的呼吸，浇灌了他干涸的心灵，平复了他的怨恨。他控制不了自己的目光随着对方打转，盖勒特，就连那放肆的笑声和危险的神情都那么具有魅力。他曾经有多么感激上天――梅林，这简直是神赐的珍宝！
　　
　　他们的思想，他们的观念是如此激烈的撞击着，蹦出美妙的火花，引起愉悦的颤栗，他们俩就像是各自的半身，有时候他觉得他们俩走路颤动的频率都会是相同的。每一次深刻的接触，他都惧怕着，都惧怕着上天会拿走不属于他的奢侈，没有人比他更清晰地认识到盖勒特是不属于这里的，他――盖勒特不属于任何一种平淡乏味的生活。
　　
　　他祈祷着盖勒特永远不会提出离开的想法，但那是不可能的，金发少年只是他最奢侈的梦境。只是他没想到盖勒特会以这种方式离开他的生活。金发的少年不是他梦境中的珍宝，而是生活击破他可笑幻想的最严厉警告。
　　
　　阿不思茫然的看着桌子上的一个相框：他和盖勒特在相框里毫无顾忌的开怀大笑。阿不思突然感到一阵疼痛，从肚腹里蔓延上来，像是烈火烧灼了内脏，他伸出手将相框按在桌面上。老房子里太安静了，现在他觉得就算是妹妹毫无理性可言的神经兮兮的笑声也是一种奢侈的温暖回忆。
　　
　　阿不思突然觉得无法再在房间里呆下去了，他迫切地需要做点什么去转移自己可怕的愧疚感和负罪感，什么都好，现在邓布利多家只剩下他和阿不福斯了，他应该重新认识自己的弟弟，他该和阿不福斯交流，好好说一说将来要怎么做。
　　
　　阿不思打开房门走了出去，他踩过吱呀乱叫的楼梯――木头有些松了，看起来很危险。来到楼下的客厅里。眼前的情景让他感到不知所措，阿不福斯正面无表情的收拾着东西，面前摊开一口塞着七零八落衣服的大箱子。
　　
　　“你是要回学校吗，阿不福斯？”他轻声问，虽然他明知道这是不可能的，霍格沃茨九月份开学，可现在才八月末，可他仍然忍不住询问，希望阿不福斯给他一个肯定的答案。
　　
　　“我打算离开了，我的好哥哥。”阿不福斯的表情没有半点变化，但谁都能看出来阿不福斯钢针一样又硬又乱的头发里每一丝都蕴藏着克制的脾气，阿不福斯的眼睛盯着有着一小块油渍的桌布出神，但他的话却像锋利的冰渣刺中了阿不思的心：“这下没人能阻止你伟大的计划了，你那讨人厌的疯妹妹终于死了，你该高兴了，阿不思？现在我也不会在你的眼前妨碍你了。”
　　
　　阿不思脸色苍白，他几乎想倒退，但他克制了自己，他用那双有着浓郁蓝色的眼睛看着阿不福斯，尽量平静地开口：“你打算去哪，阿不福斯，你才十四岁，应该进行完你的学业。”
　　
　　“学业？哈！学业？”阿不福斯的表情变得愤怒了，精瘦的男孩大步逼到自己哥哥面前，已经比哥哥还要高的身材危险地俯视着自己的哥哥：“你居然关心起这个了，阿不思，那你早些时候干什么去了？”
　　
　　“听着，阿不福斯。”阿不思尽量稳住自己的表情，不想脸上表现出一丝心虚和痛苦，他要尽量安抚住自己暴躁的弟弟，他仅剩的唯一一个亲人：“爸爸妈妈还有安娜不会希望看见我们变成这样，我们两个应该好好相处。”
　　
　　阿不福斯的表情变得可怕了，就像一只被激动的野山羊，他粗鲁地举起了拳头，狠狠地朝阿不思脸上击去，阿不思反射性地闭上眼睛，但那个拳头只是狠狠地击在了阿不思身后的墙壁上，阿不福斯的手顿时流出血来。
　　
　　“永远别在我面前提到他们，阿不思・邓布利多！”
　　
　　阿不思想用魔法止住阿不福斯手上的鲜血，但阿不福斯已经推开他大步走出去了。
　　
　　老房子里顿时更安静了，安静的可怕，大门敞开着，只剩下阿不思一个人茫然的看着荒草丛生的院落。
　　
　　夜晚，戈德里克山谷的天空上，星星亮晶晶的闪烁着，还有月亮，半弯的月亮给山谷洒下清清的光辉。平常的这个时候，是他和盖勒特正痴迷地在月光下山谷里的树枝上，并排坐着，沉浸在新的思绪中的时候。每当那个时候，阿不思心中都溢满了如同乳酪一样的甜蜜，可现在他只觉得寒冷和恐惧。
　　
　　阿不思睡不着，黑夜里的老房子空荡荡的，他狭窄的卧室中黑漆漆的一片，阿不思仰躺在床上，瞪着看不见的天花板走神，视野里的东西好像都在晃动，一会，他才意识到那是他在发抖，他抖的厉害，就像深秋风中的树叶，没办法克制，从脚底到头顶，每一寸肌肤都在颤抖，他想命令自己停止，可迎接他的是牙齿都在打颤的声音。
　　
　　他一边发抖一边费力去擦自己的眼睛……他以为自己一定哭了，可是没有，他的眼睛就像他的灵魂一样干枯，他将自己卷进薄被中，紧紧的蜷缩起来……一会就不抖了，他能温暖自己，他躲进被子里，这是夏夜，他想。
　　
　　阿不思不知道自己是怎么睡着的，他是在巨大的‘砰砰’的声响中惊醒的，好一会，他才意识到那是他桌子前的窗户传来的声音――其实只是很轻的敲墙壁的声音，但在梦中听来，反而像是有一个巨人在锤门。
　　
　　阿不思迟疑了一下，他不知道这个时候会是谁或者说是什么东西在敲老房子的墙壁，他握紧了魔杖，有一瞬间他竟然软弱地想躲到床底下――这是他从来不会产生的想法。
　　
　　但那种想法只是一瞬间，阿不思握紧了魔杖，全身神经紧绷着走到了窗前，他打开了窗户，他惊呆了。
　　
　　盖勒特骑在扫帚上，迎着清冷的月光看着他，就像是从天而降，带他逃离一切苦难的神o，但阿不思知道这只是自己的错觉，盖勒特从来不会是他的什么――这已经得到了残酷的印证。对方耀眼的金色头发湿淋淋地狼狈地贴在脸上，还在往下低着水，那张脸，那张一直以来能够迷惑他的精致俊美的脸此时苍白的如同死人，盖勒特朝他伸出了手。
　　
　　“让我进来好吗？阿尔。”盖勒特低声哀求着，他看上去那么可怜，就像发生惨痛悲剧的人是他，就像阿不思才是悲剧的罪魁祸首。
　　
　　阿不思几乎是本能地想要伸出手，如同以往任何一次一样，把盖勒特――他的最奢侈的美梦拉到房间中来，但阿不思几乎是立刻想到阿瑞安娜和阿不福斯。阿不思没有说话也没有回应那双手，他只是看着盖勒特，那双有着最浓郁的蓝色的眼睛如同被厚重云层重重遮住的天空。
　　
　　“我没有忘记你，阿不思，也没有忘记我们可怜的小公主。”盖勒特坐在扫帚上解释着，他冰蓝色的眼睛第一次失去了张扬和锐利：“我只是……那一瞬间……我惊呆了……我没办法面对你，但我又不能失去你，阿尔，我们就如同上帝造出的一个人，又怎么能分开呢？”
　　
　　“阿莉安娜已经死了，盖勒特。”阿不思听到自己用平静地声音毫无感情地说。
　　
　　盖勒特没有说话，月光清冷的光芒给他一半英俊的轮廓镀上了一层皎洁的银色，而另一半则陷入诡秘的黑暗中，一会，阿不思听到盖勒特说：“所以，我会过来，在现在这个时候，阿尔，你就不好奇我去什么地方了吗？还记得我提到过的格林德沃家珍藏的海底冰棺和《阿莫里》中提到的还神咒吗？”
　　
　　阿不思抬头看着盖勒特，他知道自己脸上的表情一定很愚蠢。
　　
　　因为盖勒特脸上露出了笑容，他冰蓝色的眼睛在月光下显出一种微微强硬的味道，他再次向阿不思伸出了手：“阿尔，小公主只是需要我们一个爱的亲吻,而勇士们必须去寻找能使亲吻生效的魔咒。”
　　
　　阿不思把手放在了对面金发男巫的手中，男巫控制着扫帚，朝着遥远的夜空飞去了。
　　
　　                        
作者有话要说：太累人了，实在不想写了。





73、从世界GGAD2

　　从世界GGAD2
　　
　　“阿尔，你绝对想象不到那群老家伙们愚蠢的嘴脸上的表情，我简直是迫不及待了！”盖勒特神采飞扬，冰蓝色的眼睛中溢出喜悦赞叹和兴奋，他耀眼的金发随着他的动作晃动，仿佛阳光一样能洒出让人目眩的光芒。可以这么说，盖勒特就是盛夏灼热的骄阳，让人忍不住为之神魂颠倒而忽视其可能带来的毁灭性伤害。
　　
　　阿不思蓝色的眼睛中带着迷恋的追随着金发恋人的动作，他跟着盖勒特离开了戈德里克山谷的老房子，他们俩一起寻找能让阿莉安娜再次苏醒的魔药或者说魔咒――希望虽然渺茫，但它总是一个盼头。阿不思一直这么对自己说，如果他能唤醒阿莉安娜，也许生活……一切都会不同了吧，尤其是阿不福斯。
　　
　　那一年他同盖勒特一起把阿瑞安娜放进冰棺中封在了最高的雪山顶，不知道盖勒特给阿莉安娜用了什么，这让阿莉安娜看起来就像是陷入沉睡的小姑娘――阿不思无法不这么认为，毕竟你见过一个肌肤仍旧这么娇嫩，甚至脸颊会泛起红晕的死人吗？更何况阿莉安娜还有呼吸呢！
　　
　　然后盖勒特向他发出了一起周游列国的邀请，他服从了，他没法不服从，他想不出辩驳的理由，无论是他和盖勒特的理想――虽然他现在一点都不热衷于它了，但这并不妨碍他希望这个理想成为现实。还是盖勒特提出的关于寻找让阿莉安娜复活的方法中必须的几个步骤。这都让他无法不答应盖勒特，也许内心深处，还有他一直故意忽视的最渴望的最重要的一个原因，那就是他……爱盖勒特，无法克制，无力阻止，就算理智再斥骂也无法让他醒悟。
　　
　　盖勒特提出了复活石，阿不思觉得他有必要好好思索关于复活石的事情，那石头同时也是死亡三圣器之一，只是他们对那石头毫无线索，反而让盖勒特找到了老魔杖。
　　
　　“那你打算怎么做，盖勒特？”阿不思安静地问，他红褐色的发丝有一两缕落在了光洁的额头上。
　　
　　盖勒特英俊的脸上显露出不满，他顺手将阿不思额前的长发捋到对方耳后――这个动作熟练的就像不用去思考就做出来了，实际上盖勒特确实没注意到自己做了这个动作，但阿不思却有些不自然的微微向后仰了下――庆幸盖勒特没发现他这个动作。“哦！阿不思，阿不思，你为什么不高兴，你没有任何理由，这是我们期待已久的，如今它已经变成了现实，请原谅我，我想不出是什么原因让你没有发出失态的惊呼，就像我现在这样。”
　　
　　“我和你同样认同，盖勒特，那就是这个世界需要一场改革……”
　　
　　“我以为应该是革命！”盖勒特在一旁神情激昂地补充道，很显然他十分高兴阿不思同他有一样的想法，虽然他觉得阿不思的想法一直以来太过保守太过温和了：“只有打碎了这个世界腐朽的规则，才能缔造新的有益的框架。”
　　
　　“是的，不错，这个世界需要改变，旧有的规则太过陈腐，我和你都讨论过这陈腐的具体范围，我想你也不愿意再听一遍了，魔法世界和麻瓜世界的关系，拥有能力的人为什么要躲避平凡的无法领悟这世界美妙的人？”阿不思表情平淡地说，他的热情就像是在那个夏天消耗殆尽了，就算再和盖勒特进行这种激烈的辩驳，也不见他那双如同多瑙河水一样美丽的蓝眼睛中浮动起激越晶亮的光芒了：“但盖勒特，这一切并非是我想用这种想法引起伤亡和战争，而是我希望魔法世界能少一些阿莉安娜这样的悲剧。”
　　
　　盖勒特的表情立刻沉下去了，他微笑着，但这种微笑看起来却那么危险，冰冷又带点嘲讽：“所以，阿尔，连你也认为我做的是错的？”
　　
　　“我并没有这么说，”阿不思秀气的细长眉毛微微皱起，自从得到长老魔杖后，他敏锐地发现盖勒特的脾气变了，原本盖勒特就有些冷酷可怕的本质，也许现在只是盖勒特本性中的东西更加明显的暴露出来了，只是他从来故意的去忽略它，但显然他的这个行为让聪明狡猾的金发巫师意识到了什么，所以才会像现在这样，一点都不喜欢他的辩驳：“盖勒特，你只是太过心急了，改变并非一朝一夕而成，武力是必须的手段，但武力强迫下推出的策略并非长久之计。”
　　
　　盖勒特冰蓝的眸子盯着红发的巫师，但红发的巫师显然一点都不畏惧这位年轻领袖的可怕的威压，一会盖勒特笑了：“一定是罗德跟你说了什么吧，他一直很尊敬你，不过我希望你不要被他短浅的视线影响了判断，阿不思，我明白你的意思，但就目前的局势而言，武力显然是必须的，一点放弃，我们只会处于可怕的被动的地面，你一定不希望这样吧，我们多年的努力就会随着流水逝去。”
　　
　　“斗争原本不可能这么快激化，盖勒特，你总不能让我对你的行为视而不见，我并没有这么愚钝，看不清最后的受益人是谁。”阿不思有盯着盖勒特，直到金发的年轻领袖脸上的表情微微变色，阿不思带点恳求地说：“武力是必须的，盖勒特，但很明显这次乃至上次上上次，我们会有更好的办法解决，我们可以有别的办法让他们屈服，而并不是这种……他们总会理解的。”
　　
　　盖勒特突然大笑起来，虽然笑声中毫无感情并且隐隐带着不耐烦：“阿不思，我不知道是什么让你的想法变得如此天真，你怎么可能期望不流血，在一个新的世界生成的时候，我知道阿莉安娜的事让你十分避讳和害怕这些事情的发生，但这跟那是不同的，你放心，我只是想要加快新世界生成的步伐，这样才能尽量缩短战争的时间，最快地结束流血的争斗，对吗？”
　　
　　“你就是这么解释你的行为的吗，盖勒特？”阿不思微微有些失望的看着对方，虽然早在那个夏天他就隐约意识到金发巫师的残酷，但对方半夜的折回显然让他刻意遗忘了这些痛苦的感觉，但是现在，越来越长久的相处，让他再也没法逃避或者说回避这些事实，这些跨越在他们两者之间巨大的分歧与鸿沟：“你打算让我对那些无辜的杀戮视而不见，你打算让我故意无视贝尔街的屠杀，你称之它们为必要的牺牲，盖勒特，我不知道是什么让你有了这样的想法，但我以为没有什么人的生命是可以被毫无意义的牺牲的，更何况这个牺牲还是别人给做出的决定。”
　　
　　“这么说你是打算阻止我喽？”盖勒特冰蓝色的眼中透着让人觉得冰冷的失望――至少阿不思是这样感觉的，盖勒特的语气变得有些尖锐了：“我以为只有你能理解我的，阿不思，但现在看来你和他们又有什么不同！”
　　
　　“如果你愿意这么想的话，盖勒特，我会在必要的时候阻止你犯下更多的错误。”阿不思站起身，浅蓝色的长袍随着他的动作滑下来，让他带着一种孤寂和落寞。
　　
　　“我不准！”盖勒特愤怒地喊道，在阿不思转身离开的时候，房间中的东西因为他怒火散发出的可怕魔压开始变形或者碎裂，盖勒特脸上带着因为怒火产生的可怕戾气：“阿不思，是你为我出谋划策，是你！陪我一起周游各国，收拢人才，组建圣徒的，你怎么能……我不准你现在说暂停！”
　　
　　但阿不思已经离开了，盖勒特也气怒地直接消失在房间中，但盖勒特并不知道他离开后，刚回到房间的阿不思就痛苦地呻吟着跌倒在了地上。
　　
　　





74、从世界：GGAD3

　　从世界GGAD3
　　
　　离那次和盖勒特争吵已经过去好几个月了，阿不思一直没瞧见盖勒特，年轻的金发领袖的势力已经慢慢浮现于明处，并且扎根于守旧贵族的势力之间，冲突愈发激烈了，阿不思听说盖勒特去了勃宁街处理几天前发生的袭击事件。莱修斯那里传来的情报说盖勒特总是在不停的换动着地方，从一个地方到另一个地方，而且时间特别短促。
　　
　　这其中不止有因为时局紧张需要盖勒特亲自处理的事情越来越多，还有之前的那一次看似突兀其实早已在两人之间酝酿了许久只是伺机爆发的分歧争吵，阿不思是这样猜测的。
　　
　　他有些后悔同盖勒特的冲动的争吵，其实他如何不了解他――盖勒特，他金发的恋人的脾气总是这样暴躁，内心的思想迫不及待地溢于外表，期待他与之共鸣。其实他应该缓缓的引导，慢慢的试图让盖勒特了解自己的想法，他相信盖勒特会改变的――就像那个夏夜，盖勒特会折回到老房子，把他从可怕的黑暗与深渊中带出来。他相信盖勒特对他抱有同样的感情，就像他对盖勒特的那样，他爱他（盖勒特），而现在这感情已经无关乎理智或者别的什么。
　　
　　阿不思躺在格林德沃庄园房间的床上，睁着眼睛看着天花板，他和盖勒特最终还是来到了德国，那里是盖勒特出生的地方，同时也会是盖勒特一切的起点。
　　
　　他们带着从途中寻到的宝藏，带着志同道合的朋友，兴致勃勃地在德国建立起属于自己的第一股力量――他们俩喊那个为圣徒。意为代表神之旨意，神之决断。为了他们梦中属于巫师的新世界而努力。
　　
　　阿不思还记得那时候，盖勒特脸上洋溢的光芒，如同最热烈的阳光，盖勒特的笑声，就好像能够直击人心底。那个时候他俩并排躺在莱茵河畔，任由阳光挥洒他们的脸上身上，他们身畔的草地上，盖勒特兴奋激昂地描述着未来的场景，美好愉悦的图画在盖勒特的描述中一一展现，在那双冰蓝色的眼睛中，阿不思确定自己看到了幸福。
　　
　　至少当时，阿不思觉得自己是幸福的，甚至短暂的一瞬间他忘记了阿莉安娜，忘记了他肩膀上沉重的罪孽，然后盖勒特吻了他，那个吻混合着青草和阳光的气息，莱茵河畔自由的风摸过他们俩的脸颊头发和衣袍，带着河水新鲜潮湿的味道，它们是那么美妙那么让人沉迷。
　　
　　阿不思相信盖勒特也是这样感觉的，因为有那么一会他觉得他们的心跳在以一种同样的频度鼓动着，盖勒特脸上的张扬消失了，并且不再描绘着策略、帝国、计划，那双冰蓝色的眼睛中一度出现了迷惑和……
　　
　　阿不思说不出来那些是什么，但他知道，自己的眼中一定也是这样的，因为盖勒特又低下头吻住了他的眼睛，然后他们俩在阳光下，在自由奔放的莱茵河边，在蓝天和悠悠的白云下，在盖勒特的魔力屏障中做・爱。
　　
　　他又一次在盖勒特逼人的炙热中溃败颤抖，舒展开身体，任由金发恋人滚烫的手掌亲吻自己的肌肤……
　　
　　阿不思的思想从回忆中拔出，他感到身体有了异样的潮热，就算不去看床对面的大镜子，他也知道自己的脸已经烧红了……阿不思咬着嘴唇，把脸半埋在柔滑的软枕间轻微的喘息着，他尽量的紧贴着冰凉的被褥，试图让自己体内多余的温度降下来。他不知道自己为什么会这么渴望盖勒特，这简直是不正常的。
　　
　　阿不思从床上起身，他捡起扔在柜子上的月白色束腰袍子穿上，踩上了常穿的那双银搭扣的高跟长靴，赤褐色的头发随着他起身的动作散下来了，落在了腰间，阿不思攥过头发皱着眉打量着――太长了，需要修理……可盖勒特喜欢它，一会，阿不思突然想到。
　　
　　柜子上放着一只淡金色的蝴蝶发卡，那是在他抱怨头发长不方便的时候，盖勒特买给他的，阿不思拿过发卡把头发扎在脑后。盖勒特今天将会在凡塞宫宴请L.D.霍洛夫公爵，霍洛夫公爵狡诈狠毒，阿不思担心宴会中会有什么不愉快的变故。
　　
　　阿不思推开门，门口站着一个魁梧健壮的青年――青年像一个骑士多过于像一个严谨的德国巫师，阿不思微微愣住了：“莱修斯？”
　　
　　“大人，”当莱修斯看到阿不思的时候，微微一愣，棕色的眼睛中滑过什么，然后莱修斯将右手放在胸前朝阿不思行了一礼表达尊重：“属下打扰您休息了，但还请让属下冒昧问上一句，您是要去凡塞宫吗？”
　　
　　“怎么了，莱修斯，是霍洛夫公爵的狡诈给盖勒特添了什么麻烦吗？”阿不思敏锐地问道。
　　
　　“不，陛下的智慧足以让他应对霍洛夫那条老毒蛇，也许还会有富余。”莱修斯解释，他的脸上带点狂热的尊重，这是阿不思经常能在圣徒的脸上看到的光芒：“只是……”
　　
　　莱修斯迟疑了一下，随即说明：“一切都在您的考虑中，陛下还有事情暂且留在凡塞宫处理，而属下过来是想询问大人关于安非家族的事情。”
　　
　　“原来是这些，”阿不思微微笑了，他温和明亮的目光落在莱修斯身上，莱修斯有些拘谨地低下头，阿不思说：“你跟我一起去凡塞宫吧，我有一些事情要同盖勒特商议，正巧连安非家族的事情一起处理。”
　　
　　莱修斯有些犹豫，但阿不思已经先幻影移形离开了，莱修斯只好跟上去。
　　
　　凡塞宫，阿不思想，他该找到盖勒特跟盖勒特说清楚，他们两个应该交流，而不是互相自以为是的指责，陷入到庸俗愚蠢的误解和偏见中去。但凡塞宫没有盖勒特的身影，阿不思皱起眉，他有些奇怪。
　　
　　“大人……”一个声音轻轻说，阿不思回过头，是莱修斯，莱修斯的表情有些闪烁。
　　
　　阿不思心里突然有些不愉快，他的大脑他的理智开始告诉他一些不好的推断，而他的感情则在拼命否认。阿不思明亮锐利的蓝眼睛逼视着莱修斯：“盖勒特呢？”
　　
　　莱修斯半垂下脑袋朝一个地方伸出了手，阿不思向那个地方走去，那是凡塞宫的一个休息室，休息室的门半掩着，阿不思突然有些犹豫了，他该离开，他不应该去看，盖勒特一定早就离开凡塞宫了，但他依然走到了休息室的门口……盖勒特低沉的磁性的粗喘声和女人柔和动人的尖叫声……
　　
　　阿不思站在门口，看到门里盖勒特俊美的侧脸灿烂的金发和一个妩媚动人的女人，盖勒特和那个女人纠缠着，两具同样动人的美丽身体如同纠结的水草，盖勒特□的身上布满着细密的水珠，它们反射着璀璨的光芒――这让盖勒特几乎像是一件完美的艺术品，几乎耀瞎阿不思的眼睛。
　　
　　阿不思突然觉得恶心，他第一次感觉到性并非是最爱的人水乳交融，情不自禁地彼此融合，它是最恶劣的本能，纯粹欲・望的宣泄，毫无用处并且毫无意义地感官放纵。
　　
　　阿不思情不自禁地后退两步，他感到视线一瞬间的模糊，眼前有些晃动。盖勒特发现了他，抬起头看着他，那张如同魔鬼般诱惑人的脸上毫无表情，盖勒特身下的女人得意地妖娆地看着他。
　　
　　但随即盖勒特笑了，他毫不在意地从女人身上起身，随意地披上一件外袍，向阿不思走去，就好像他根本没做过这样一件事，就好像阿不思碰见的只是他在进行一场富有争议的会谈。那个女人愣住了。
　　
　　“阿不思，”阿不思听到盖勒特声音中带着愉悦和活力，他听到盖勒特高兴地说：“我就知道你不会想不明白的，你一定是晕了头了，才会和我进行这样一场愚蠢透顶的争吵。”
　　
　　“愚蠢？盖勒特，你是指我们的争吵还是争吵的内容？”阿不思听到自己的声音竟然能如此平静，连他自己都意外不已，所以盖勒特也没有发现他的异样，只是好奇地疑惑地看着他。
　　
　　盖勒特脸上露出一个困扰的神情，他笑着，如同他们以往争论难题时的任何一次一样：“阿尔，无论哪个都愚蠢透了，我们可以不说这个吗，这实在不应该成为阻碍在我们两个之间的沟壑，我知道你内心的善良温和，阿不思，你只是暂时没办法接受，如果你同我一样看见了那些人愚昧固执的嘴脸，你就该清楚，少了他们只会让我们走的更快更好。”
　　
　　阿不思觉得自己的心沉下去了，就如同沉在一个永远没有底的深渊中，而且还在不断下沉：“那么，阿莉安娜呢，我们似乎很久没有思考阿莉安娜的事情了，也许再焦急繁忙的工作时间也该分担出一些给她。”
　　
　　“阿莉安娜？”盖勒特古怪地重复，他冰蓝色的眼中透着的神情让阿不思浑身寒冷，盖勒特微笑着，他走近阿不思，轻轻挑过阿不思耳边垂下的发丝，他身上的气息让阿不思感到沉迷：“我们当然需要思考小公主，阿尔，但小公主也许不需要太心急，她睡的好好的，你也知道她的事情是一件很漫长的工程，而完成它需要耐心。”
　　
　　“一直耐心到麦卡蒙自己想明白并且把权力交给你吗？”阿不思听到自己的声音变得不可理喻的尖锐了，盖勒特的脸色沉下来了，似乎蕴育着烦躁和暴怒地风暴，阿不思喘了两口，努力地使自己平静下来：“好吧，盖勒特，抱歉，我只是有些激动了。”
　　
　　阿不思的视线扫过盖勒特没法被宽松的外袍遮住的完美身体和盖勒特身后大床上的柔软洁白的女人：“那么现在，我想问你，其实我早就应该问了，为什么选择我？别感到奇怪，盖勒特，你知道我的意思。”
　　
　　盖勒特英挺的眉毛蹙起，他奇怪地看着阿不思，随即他笑了，似乎阿不思问了什么难以理喻的足够逗乐他的问题：“阿尔，你到底在胡思乱想些什么，我选择你，当然，我必须选择你，除此以外我还能选择谁呢？有谁，会像你一样是能够促使我以最快的姿态最完美的姿态奔赴向成功的翅膀，有谁会像你一样理解我，又有谁能像这样，愉悦的契合，每一次交谈都会爆发出激烈的火花和美妙的灵感，只有你能够理解我，也只有我才能够领会你的才华和惊人的能力，阿尔，难道你不也常常这么感觉的？”
　　
　　“我想我明白了。”阿不思神色冷淡的后退了两步：“但现在我想说，盖勒特，也许我们都错了，我们误会了自己也误会了彼此。”
　　
　　“你这是什么意思？”盖勒特的表情变得冷酷愤怒了，其中还包含着深刻的疑惑，盖勒特不理解阿不思突然的改变，盖勒特警觉地问：“你想做什么，阿不思，你打算离开？”
　　
　　“也许我们两个都需要冷静，盖勒特。”阿不思略有些疲惫的说，他感到有些不能支撑了，仿佛随时都会晕倒的那种感觉，这种感觉并不舒服，而且他并不想在盖勒特面前这么做，这会让对方误解什么：“尤其是我。”
　　
　　“阿不思，你不能这么理所当然随心所欲的这么做，”但阿不思已经开始朝后退了，盖勒特的手没能抓到他，盖勒特愤怒地情绪席卷成了魔力的风暴，那让他身后的女人尖叫起来：“闭嘴！”
　　
　　盖勒特冷酷地呵斥，然后他朝阿不思逼近：“你打算去哪？不！我不准许你离开！”
　　
　　……
　　
　　“大人？”当阿不思狼狈地从休息室退开的时候，守在外厅的莱修斯立刻扶住了他，莱修斯担忧地看着虚弱的阿不思：“您不该惹怒陛下的。”
　　
　　阿不思摇了摇头，没有回答莱修斯的话，他只是说：“带我离开。”
　　
　　……
　　
　　阿不思蜷缩在农舍破败的草席上，德国一片惊慌，戒严的命令一道接一道，整天都有军队在街道上巡视，他躲避着盖勒特的追捕令，躺在冰冷的硬邦邦的床上发抖，他失去了他们俩的孩子，因为他们共同的失误，或者说他自己的疏忽，他真的不知道，他不知道它已经在他的身上，这个事实让阿不思陷入了深深的疲惫和极度自我厌恶中。
　　
　　在逃亡和流离中，在受到他曾经看不起的愚钝的憨傻的目光粗短的人们的帮助中，在一次又一次，一个国家到另一个国家，只有他独自一人的思考和颠沛的旅行中，阿不思深刻感受到了战争为人民带来的苦难和悲伤。
　　
　　那些兵戈相交下，那些冰冷残酷的军队铁蹄一次又一次的践踏下，哭嚎和悲恸在他的耳边彻夜回响，悲剧一幕又一幕在他眼前发生重复，特别是有一些悲剧是他的主意盖勒特用行动来实现的情况下，他无能为力，他实在太软弱了。
　　
　　阿不思对自己感到了极大的失望和痛恨，他再一次深刻感受到了现实给予他的警惕：他是多么的愚蠢啊，多么的肤浅！
　　
　　他从来不知道他曾经妄想所要统辖下的人们究竟想要的是什么，他从来不曾去聆听过去了解过，身处他们之间思索过，而只是一味的自以为是的猜测和以己身的痛苦所强制性去推行的需求，他只是在把自己空洞的理想和信念用武力强迫性地施放在他们身上。就如同曾经对他的弟弟和妹妹那样，都是他自己所猜度的，实质只是为了满足他自己丑陋自私的欲・望的好。
　　
　　阿不思为此感到忏悔，那些同阿莉安娜的死亡混合在一起，成为压在他心灵上最沉重的负荷和愧疚。
　　
　　盖勒特，我们错了，盖勒特，我们……真的错了。
　　
　　破败的农舍中，冷风一阵一阵从窗户灌进屋子里，年轻的金发独裁者、暴君的爱人躺在破房子里唯一的一张床上忏悔，风将阿不思干枯杂乱的赤褐色长发吹起，露出了他苍白枯瘦的脸，阿不思蜷缩在农人脏污的床铺上，虚弱地咳嗽着，他勉强睁开那张干瘦的脸上唯一依旧美丽的部分――那双有着浓郁蓝色的如同温柔流动的多瑙河水一样的蓝眼睛，看着窗外，回想着与金发君主过往美好的相处，那些张扬肆意的午后，那些阳光下少年激越的辩论与……亲吻。
　　
　　1945年，阿不思站在盖勒特面前，他彬彬有礼地朝德国的君主鞠了一躬，对方同样冷淡而礼貌地还了他一礼，蔚蓝色的眸子同冰蓝色的对视了，两双眼睛中同样流逝过什么复杂的东西，又或者什么都没有，然后他们同时举起了手中的魔杖。
　　
　　1945年，伟大的白巫师阿不思・邓布利多击败德国黑巫师盖勒特・格林德沃，并将其囚禁在德国纽蒙嘉德高塔，此举成为邓布利多人生最光辉成就之一，因为它让无数的巫师和人类同胞们免于暴君军队铁蹄的残暴蹂躏。
　　
　　                        
作者有话要说：好了，这篇文总算完成了，再顺便问一句定制有人要咩？如果弄定制，大概这个星期六星期天就会弄好了。
 