

1

1、第1章 ... 
 
 
　　这是哪里？
　　……好黑……好难受……
　　我是谁？
　　……我是哈利・波特。
　　……我是……所谓的救世主……
　　……但是……
　　
　　“Voldemort！”哈利猛地睁开眼睛，大口大口喘着气，心脏仿佛冲破胸腔，剧烈的跳动着。一想起最后的阿瓦达，一想起自己站在生与死的站台上与邓布利多的对话，一想起自己作为“哈利・波特”的前世，酸甜苦辣的百般滋味涌上心头。
　　
　　没想到啊没想到，他竟然就这样在Voldemort的攻击下死去，却又被邓布利多拉了回来。整整努力了七年，牺牲了那么多的人，到最后就连最伟大的白巫师，正义一方的领袖，邓布利多都牺牲了，却还是没能杀死Voldemort，最后还是中了他的阿瓦达。
　　
　　哈利苦涩地笑笑，甜蜜的，苦涩的，伤心的，愤怒的，各种各样的记忆剧烈的冲突着，搅得脑子一片混沌。
　　
　　我现在是在哪？我还活着吗？我的朋友们怎么样了？Voldemort已经确定死亡了吗？一串串的疑问止不住的从大脑里冒出来，可惜，这些注定是个无解的答案，至少，现在没有人能够给他答案。
　　
　　哈利后知后觉地发现自己浑身冰冷，并且僵硬，手脚根本没有半点知觉，更别说是动一动了。
　　
　　这是怎么回事？哈利只能在心里皱皱眉头，暗暗疑惑着。自从他睁开眼睛起，四周就是一片黑暗，即使是在黑夜的时候，那也不可能暗的连一点光都没有。虽然他早已习惯了这种黑暗，这或许是经常夜游带给他的一些好处。但是这也不可能这么黑啊，黑的仿佛连光线都被吞噬进去了。
　　
　　难道说魔法界终于被麻瓜们入侵了？而我被抓去研究？所以才变成现在这样？哈利开始丝毫不觉得地向诡异的方向思考着，并且丝毫没有停下来的意思。
　　
　　算了，既然已经这样了，还是等身体恢复再说吧！一切还要以力量为前提啊。哈利想了半天没有结果，毕竟这一切仅仅是他的猜测，他现在压根就没有什么证据去证明。
　　
　　时间一分一秒的过去，黑暗的空间里，只有一个似有若无的呼吸声响起，证明着哈利的存在。
　　
　　良久，悉悉索索的声音响起，哈利缓慢而又小心地抬起自己的手臂，试着活动活动，发现已经有了一点知觉，便摸向自己的胸口。希望魔杖还在吧！不知为什么，他心里有些预感，认为自己的魔杖不可能在身上，但却还是抱着一些希望，希望陪伴着自己七年的魔杖仍在。
　　
　　胸口空空如也！
　　
　　――果然！哈利叹了口气，感觉自己呼出来的气体都快要结成冰了。他转而向四周摸索起来。只可惜――
　　
　　这是什么？我到底在哪里？哈利感觉自己又开始僵硬了，因为他向上摸――障碍物，向左摸――障碍物，向右摸――依然障碍物，向下……当然还是有东西的，要不然他早就不知道掉哪去了！
　　
　　梅林，上帝，圣母玛利亚啊，我这是到底在哪啊？哈利心中有点彷徨，饶是他经历过常年的战火纷飞，和学校七年的各种挫折，这时候依然有些没有头绪。
　　
　　他也是一个人，而不是神！相信任何一个跟他有相同经历的人面对这些问题的时候也好不到哪里去。至少他没有六神无主，没有竭斯底里。
　　
　　身上好不容易恢复了一些体力，可惜身上的能量不够，制造不出更多的热量来，况且他现在发现自己穿的并不是怎么保暖的衣物，而是一种柔软的不知名材料的袍子。这种袍子摸起来舒服是舒服了，可惜只是中看不中用而已。
　　
　　也许他们认为我是救世主，所以不需要平常人的东西？哈利为自己这个异常荒唐的猜测而感到好笑。
　　
　　黑暗中，他轻轻吸了口气，稳定了一下心神，觉得自己刚才用于缓解压力的方法还是很管用的，至少他现在已经头脑冷静下来。尽管脑海中的记忆不知为什么正在翻腾不休，好像要破体而出，但是这点痛苦被他自动忽略了，他的注意力全都放在了别的事情上。
　　
　　现在的当务之急，是从这里出去！
　　
　　当然，出去很简单，但问题是外面不知道存在着什么样的危险。如果刚一出去，还没来得及庆祝自己自由了，就立刻歇菜，那他还不如不出去呢。
　　
　　只是……哈利咬咬牙，这样坐以待毙不是他的风格，伸头是一刀，缩头也是一刀，管他什么危险不危险，出去了再说！
　　
　　――显然，这个时候，格兰芬多的鲁莽因子占了上风。
　　
　　在狭小的空间里活动活动手脚，小心地不发出任何声音。等到自己的力量确信可以离开这里的时候，猛地向上顶起。
　　
　　“碰――”如他预想的一样，这个古怪的箱子从上面打开了。大量新鲜的空气从外面灌了进来。但是哈利丝毫不敢大声的呼吸，只是慢慢托举着盖子，缓缓地向左移动，然后仔细聆听。
　　
　　鸟鸣声，虫鸣声，远处不知名的兽吼声，以及微风吹过草木的沙沙声。
　　
　　可以肯定，这是在野外！
　　
　　这附近没有任何人！起码没有能让他察觉的人。
　　
　　将盖子移至最边上，哈利缓缓坐了起来，环顾四周。
　　
　　月疏星朗，草木沙沙。茂密的树木将天空撕裂成一块一块破碎的布，在地上投下一片片浓密的黑影。借着依稀的月光，哈利打量着自己躺的这个箱子――
　　
　　长方体，白色，上面雕刻着铂金色的繁复花纹，但具体是什么，却无法看清。箱子的正前方有一块石碑，月光下有着说不出的诡异感觉。
　　
　　我怎么觉得这画面有些眼熟呢？哈利摸摸鼻子，这是他不知道什么时候养成的习惯，一旦需要思考的时候就会摸鼻子，等到发现的时候，想改也改不了了。
　　
　　……长方体……
　　
　　……前方有石碑……
　　
　　……在荒郊野外……
　　
　　棺材！这是棺材！哈利只觉得被凭空一个炸雷炸得外焦里嫩，松软可口，入口即化……想来想去，甚至连麻瓜的实验基地都想过了，可就是没想到是在一具棺材里。
　　
　　还有比这更荒谬的事吗？他这是怎么回事呢？死了，又活了？还是诈尸，变成亡灵了？本来就混乱的脑子更加地乱成一团麻。哈利现在是真的不知道自己该怎么办才好。
　　
　　那我现在又是谁？还是哈利・波特吗？哈利赶紧从棺材里爬起来，期间由于四肢的不灵活还被绊了一跤，险些把自己的大门牙给磕掉。忍着疼，他磕磕绊绊的来到那座石碑前，弯下腰研究了起来。
　　
　　由于夜晚这里的光线实在是太暗了，石碑上除了名字外还有一些死者的信息什么的，所以格外的小。没办法，哈利只能选择用手摸索。
　　
　　凭借着对于语言文字的熟悉，哈利成功地拼出了名字，尽管异常缓慢，和龟速没什么区别。
　　
　　“……阿……不拉……克萨斯……马尔福……”凭着手指下凹凸不平的触感，哈利小声的念了出来。
　　
　　“阿布拉克萨斯・马尔福？！！！！！！！”哈利呆滞了一下，然后――“马尔福啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　
　　“吧唧”哈利直接坐在了地上，直愣愣的看着自己的手，不敢相信自己刚才摸到了什么。怎么会是马尔福呢？墓碑上应该写着哈利・詹姆斯・波特才对！就算不是哈利・詹姆斯・波特，那是韦斯莱，卢平，甚至是邓布利多也好啊，但为什么偏偏是马尔福呢？那个铂金头发的纯血贵族，那个总是跟凤凰社，跟他作对的食死徒家族！
　　
　　这一瞬间，哈利真希望这是韦斯莱家的双胞胎跟自己闹着玩的，但这显然不可能！先不说双胞胎在最后的大战中已经死了一个，就算是开玩笑，也不会那这种事情开闹。
　　
　　也许只是把我装错了地方呢？也许我还是那个我？哈利的心中腾地又重新燃起了希望，他赶紧从地上站起来，拍打了一□上，然后开始对自己上下其手。
　　
　　先是脸！很好，眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵一样不缺。
　　
　　再是胸！也不错，很平，就是没什么肌肉，但可以肯定是个男的！不，不对，万一这个身体是个太平公主怎么办？
　　
　　赶紧往下摸！呼……幸好幸好，那玩意儿还在，说明这个身体真是个男的！
　　
　　再往上摸！恩，美很！美很！有头发，不是秃顶，发质不错，滑溜溜的，但是――
　　
　　“竟然是长发！！！”哈利揪着自己的头发，拉到眼前，借着微弱的光，虽然看不清具体的颜色，但也知道这绝对不是黑色的，那也就是说，这绝对不是自己原来的身体了，而是那个叫阿布拉克萨斯・马尔福的身体！
　　
　　哈利感觉自己满脑子的黑线以及十字路口，而且脸色肯定很难看。自己肯定是得罪了哪路神仙了，虽然他从不信神，或许相信科学多一些，但是这种遭遇可不是科学可以解释的。就算是在几百年后，相信也没有能把一个人的意识移到另一个身上的技术。
　　
　　在这一刻，哈利深深地郁卒了！
　　 

作者有话要说：存稿箱说：新坑！留言！收藏！不要大意地将我淹没吧！！！！




2

2、第2章 ... 
 
 
　　摆着经典造型――失意体前屈的前救世主哈利・波特，现名为阿布拉克萨斯・马尔福的某人觉得自己真的是世界上最最倒霉的人，如果吉尼斯要评选谁是世界上最倒霉的人的话，他相信一定非他莫属，而且还是永久性的。
　　
　　看看现在黑漆漆的夜色，再看看周围荒无人烟的环境，哈利真想就这么往地上一躺，眼睛一闭，装鸵鸟，不，装尸体算了。
　　
　　仰头叹口气，哈利重又蹲下，开始摸索起墓碑上刚才没有摸索完的文字。
　　
　　马尔福这个姓氏他知道，但是阿布拉克萨斯是谁，他就完全一无所知了。事实上，在前世的时候，他根本就不关心这些，光是想着怎么和Voldemort斗智斗勇就够他焦头烂额的了。别说是一个死人，就连活人里，也有他不知道的存在。况且，这还是一个马尔福！
　　
　　一想到从此以后他将要顶着马尔福家的面貌生活，哈利的脸顿时绿了。他已经可以想象当卢修斯・马尔福和德拉科・马尔福看到自己时是个什么表情，只怕比现在自己的表情好不到哪里去。
　　他们一定会盘问我，而我现在又不能去找赫敏他们……哈利的大脑急速运转着，可就是想不出什么可行的办法。
　　
　　也许这个叫阿布拉克萨斯的马尔福是马尔福家族的远房亲戚呢？也许德拉科・马尔福他们不认识我！哈利又开始装起了鸵鸟。虽然仅仅是猜测，但他还是觉得心中松了一口气。
　　
　　加紧手上的动作，哈利摸索着从头开始读起――
　　
　　“……姓名……阿布拉克萨斯・马尔福……生于……没有……死于……也没有！”哈利有些气愤，这都是谁建立的石碑，竟然出生日期和死亡日期都没有，太不负责任了！但是一想到这里躺的是一个马尔福，心中升起的愤怒瞬间被浇熄了一些，“算了，也许这个人不受重视呢，要不然怎么会被人将坟墓建在种地方！”哈利嘀咕着，找着说服自己的理由。
　　
　　――但事实上，哈利啊，即使不受重视也不能出现有其他资料，而偏偏没有出生及死亡时间这种事情吧。只能说你装鸵鸟的功夫已经强大到一定境界了。
　　
　　“……马尔福家族第三十六位家主……杰出……巫师……梅林爵士勋章的……获得者……带领着……永恒的……铂金荣耀……走向……纯血的辉煌……”皱皱眉头，“什么叫带领永恒的铂金荣耀走向纯血的辉煌？难道说……”哈利脸色微微一变，联想到马尔福一家都在Voldemort手下效力，右手不自觉地抚上左手手腕处。
　　
　　是指黑魔标记吗？这句话的意思是说的黑魔标记吗？如果是的话……
　　
　　一时间，哈利的心里五味杂瓶，复杂得很。本来，心里还在幻想着，即使真的是变成了马尔福也没关系，因为他的内心始终是那个哈利・波特，是属于格兰芬多的，只要跟大家讲明白，相信大家还是会理解自己的，但是现在，一但出现黑魔标记，就不是解释就能够说得清的。说不定大家会认为自己是在演戏，是一个演技拙劣的骗子。
　　
　　那也就是说，赫敏，罗恩，韦斯莱夫人，以及其他许许多多关心自己的人，都会将自己当做敌人，而不再是，有说有笑的朋友……
　　
　　一想到他们用敌视，憎恶的眼光看着自己，哈利的心口针扎一样疼起来。
　　
　　但愿，但愿是自己想错了！不自觉的抚摸着自己的左手，心中在安慰着自己，但是就在他也不知道的情况下，不相信的情绪已经开始蔓延开来。
　　
　　精致的墓碑上就只雕刻着这么几行字，就再也没有了其他。哈利坐在地上，呆呆地盯着墓碑，就这么看着，脑子里一会儿是前世和赫敏罗恩他们在一起时愉快的时光，一会儿是赫敏罗恩觉得自己是个大骗子，拿着魔杖愤怒的指着自己的情景。
　　
　　依稀的月光透过茂盛的树枝照在哈利的身上，透出一片寂寞与孤独。
　　
　　就这样好一会儿，哈利才回过神来，长长地舒一口气，将脑海里翻滚的心思全部压下。现在想这些又有什么用，关键还是要从这里出去。他现在对外面的情况一无所知，不知道现在是什么时候，不知道自己在哪里，更加不知道自己现在这个身体在马尔福家的地位以及身份――墓碑上的寥寥几句话根本就说明不了什么。
　　
　　显然，站在以上角度思考问题，哈利明显还将自己当做了前世的自己，而不是阿布拉克萨斯・马尔福。不过也是，换成了谁遇到这种事，也不是这么一时半会儿可以转变过来的，况且他还只是一个仅仅十七岁的少年，好吧，是前世！即使是经历了战争，但是由于阴谋诡计全部由邓布利多拦去了，所以他的心智还是和一个普通的十七岁少年一样。因此，你不能指望他能够突然变身超人，上天入地无所不能，咳咳，这个，当然不包括内裤外穿。
　　
　　哈利对着一片漆黑的环境又叹了口气，他发现自己今天叹气的次数已经赶得上以前的总和了，甚至是犹有过之。但没办法，谁叫他遇上这么一件叫人惊悚的事情呢！他没满地打滚，外加精神失常就算是对得起前世的一番磨练了。
　　
　　即使天色昏沉黑暗，但也能很明显看出这绝对处于荒郊野外，而这也意味着毒虫，野兽，甚至是神奇生物可以在这里尽情嗨皮，而嗨皮又怎能没有食物呢？于是，这个食物很可能就是在场的唯一人类――更名为阿布拉克萨斯・马尔福的某人。
　　
　　不，我绝对不要成为那些野兽的食物！哈利内心呐喊着，强烈的表达了自己宁愿一个人呆着，也不愿意和野兽们一起嗨皮的意愿。没办法，他只能尽可能高效率地转动起自己的脑筋，盼望着能从自己少得可怜的野外生存知识中找出有用的那一部分。
　　
　　还别说，像翻书页一样翻了半天，翻了又翻，就快把名为脑子的书本翻烂了的时候，终于找到了。这一刻，哈利无比庆幸自己曾经在小时候趁着姨妈姨夫带着达力去拜访玛姬姑妈的时候偷偷看了一小会儿电视，而电视节目的名字虽然不记得了，但却恰好看到了一些在野外生存的技巧。
　　而他现在要做的，就是爬树！
　　
　　树上虽然也比较危险，但显然要比呆在树下要好得多，就算有蛇哈利也不怕，因为不知什么原因，蛇佬腔的能力竟然也随着来了，当时无意间发现这一点的时候，可着实把他给吓了一跳。
　　
　　在附近小心的转悠了两圈，最后选了一棵看起来最粗壮，离棺材墓碑也不远的树，哈利撸撸袖子，活动活动手脚，准备开始他的爬树大业。
　　
　　老实说，除了小时候被达力欺负，不得已魔力暴动非自愿的飞上屋顶叫人当了回外星人以外，长这么大还就真没爬过树，可是为了自己的小命着想，再不会爬那咱也得爬不是。
　　
　　于是，哈利只能任命地以极其诡异，极其经典，极其让人喷饭，喷血，喷白沫的动作，死命巴着树干，嘿咻嘿咻往上蹭了起来。
　　
　　期间的艰苦不足为外人道，等到爬到比较高的地方时，指甲和手掌已经可以感到刺痛无比。咬咬牙，哈利知道自己的手肯定已经破皮流血，但幸好马上就可以爬到树干上，所以这时候即使再疼也得忍着。
　　
　　努力昂起脖子向上瞅着，看看哪一个树干能够承受自己的体重。刚才在树下天色太黑看不见，这会儿倒是勉强能看得清楚。唔，左边这个太细，不行，放弃！中间向上这个粗细倒是正好，就是上边又分了许多枝杈，要是往这上边躺，非得变成个人形刺猬不可！咦，右边这个正好，也很光滑，虽然有几片叶子，但比其他树枝好多了，好，就这个了！哈哈，爽很，爽很啊！
　　
　　哈利心中喜滋滋的，一方面是自己总算有了过夜的地方，另一方面则是心中升起的一股成就感。虽然也许在其他人看来这仅仅是一件微小的事，但对于一个对某一方面毫不了解，而有一天能够在这方面自行领悟的人来说，却显得很重大。
　　
　　慢慢爬到右边挑好的树干旁，用力向上一抬身体，哈利终于上去了。小心翼翼地坐好，他将自己火辣辣的双手举到了眼前。
　　
　　由于这截树干的位置算是比较高的了，周围的树枝叶子什么的相对来说很少，因此月光很是充足，于是哈利也就很清楚的看到了自己双手的状况。
　　
　　鲜血淋漓是肯定的，手面上也是充满了细细的划痕，一丝一丝血珠从里面冒出来，原本珠圆玉润，很是饱满的指甲大部分已经破裂，凹凸不平，变得很难看。总之，原来修长晶莹的美手经过他这么一折腾，变成了一乡下种地农民的手，而且还是冬天的。
　　
　　狗啃的都比这好看！哈利翻来覆去看着自己的手，嘴里轻嗤了一声。他也说不清这到底是自责自己将原本这么一双好看的手弄成这样，还是讽刺原主人将男人的手保养得比女人还好看。
　　
　　淡淡的血腥味从手上弥漫开来，哈利心中一动，突然想起血的味道会引来野兽之类的危险存在，于是赶紧低头在自己身上找起什么东西来，想给自己的手包扎一下。
　　
　　恩，袍子什么的就排除了，也不知道用的是什么料子，华丽是够华丽的了，可又是撕又是咬的，愣是没弄烂；脚上的靴子连看都不用看，没见过谁家用鞋子包扎的，戴头上还可能一点；唔，这么说，就只剩下里面的衬衣了？
　　
　　哈利低头将衬衣扯出来一看，嘿，不错，丝绸的，美很，美很！正好可以用！“撕拉――”一件价值不菲的衬衣短短时间内立刻变成了一条条碎布。三下五除二，两双手也瞬间变成了粗肥的粽子。
　　
　　看着自己的双手，哈利现在已经不坏的心情又变好了一点。虽说难看是难看了点，但好歹也是自己包扎的，伤口能好比什么都强，外观什么的，那都是浮云。
　　
　　――咳咳，其实，哈利啊，不用找借口了，直接明说自己不会包扎不就得了，其实大家都明白的。
　　
　　伤口也包扎好了，能够暂时栖息的地方也找到了，接下来就是等着天亮了。哈利慢慢地躺下，早已疲惫不堪的身体终于得以放松，双手交叉放在腹部，一条腿伸直，一条腿随意地曲起，整个人仰面平躺在树干上，一抬眼，就能望见树叶间的深邃夜空。
　　
　　凝神望着望着，眼中的景象越来越小，视线越来越模糊，再一看，哈利的眼睛已然闭上，只是，他的嘴角，却微不可查的向上微微翘起。
　　
　　……即使现实中看不见，但是，朋友们，希望我们梦中相见……
　　
　　……那么……
　　……晚安，赫敏……
　　……晚安，罗恩……
　　……晚安，纳威，以及，大家……
　　 

作者有话要说：存稿箱说：收藏，留言，一个都不能少！要不然罢工！




3

3、第3章 ... 
 
 
　　……“叽叽”……“喳喳”……
　　
　　一阵柔软的触感自脸上传来，哈利呓语几声，抬起手在脸上抓了抓，然后只听扑棱棱的声音响起，同时手上传来一阵剧痛。
　　
　　“……好痛……”哈利刚刚还模糊的意识顿时被疼痛刺激的为之一清，接着刚想翻个身继续睡，就觉得身下一空。
　　
　　“――啊啊啊啊啊啊――”一声惨叫瞬间将这片丛林惊醒，一阵群鸟拍击翅膀的声音混乱的响起，接着又归于平静，只是地上躺着的成“大”字形的人型生物提醒着我们刚才发生了什么事。
　　
　　青草与泥土的清香直往鼻子里钻，整张脸全部埋在泥土里，铂金色的长发凌乱的散在四周，整个人一动不动的趴在那儿，远看就像一具尸体。
　　
　　从那么高的地方摔下来，即使是普通人也要摔出个脑震荡，更别说是注重魔法训练而不重视身体锻炼的巫师了，因此，哈利才刚刚从睡梦中醒来不到一秒，还没明白过来自己发生了什么事，又立刻强制性的去见了睡神，咳咳，是昏睡之神！
　　
　　于是，一个清新的早晨，一片葱茏的树林，一阵悦耳的鸟鸣，一具诡异的“尸体”，这种极度不和谐的画面产生了……
　　
　　…………
　　
　　也不知过了多久，哈利从昏昏沉沉中醒来，随即被自己的发现惊悚了一下。这、这是什么情况？为什么自己竟然会脸部着地地躺在地上，而且姿势扭曲不说，还浑身上下难受得要命，就像更和人XXOO又OOXX了一样。
　　
　　难道我被人袭击了，然后……就……就……哈利由自己现在的身体状况，以及姿势瞬间联想到了以前在电视上看到的变态杀人魔，然后，毫不意外地，惊悚而又悲催极了！
　　
　　――好吧，原谅他吧，由于脑子还没有彻底清醒以至于就惨遭掉下树这种事，所以他根本就不清楚事情的真相和他的猜测何止差了十万八千里，所以――
　　
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊！！！”哈利大叫一声，以每秒一百个动作的惊人时速，一个鲤鱼打挺跃了起来，扭曲着一张脸，对自己“上下其手”了起来。
　　
　　衣服！OK！完好无损！比较奇怪的是，即使是在地上躺了那么久，也依然干净整洁，上面的华丽花纹在依稀的太阳光的照射下闪烁着神秘的微光。只可惜哈利现在一点也不关心这个。
　　
　　裤子！裤子最重要！撩起衣摆，左摸摸，右摸摸，确定没有什么异常情况，哈利松了一口气，这才觉得自己换身无力，双腿一软，直接坐在了地上。
　　
　　我什么时候变得这么神经质了？哈利回想起自己在这短短的一天不到的时间里，已经有过好几次这样的动作了，不由得有些尴尬，幸好这里没人，要是被人看见了自己这么猥琐的动作，那可真是丢脸丢到家了。
　　
　　哈利伸手握拳，在嘴边咳了咳，以掩饰自己的尴尬。然后忽然想起什么，怀着紧张，恐惧，忐忑，各种复杂的心情，伸出左手，然后小心翼翼地，一点一点地撩起袖子。
　　
　　只是最后，哈利还是没敢看，只能紧紧闭着眼睛，将脸扭向一边，一直到将袖子全部撸到肘部，才一点一点，像机器人一样将头扭过来，然后先小心翼翼地睁开一只眼睛，似看非看的飞快朝着胳膊看了一眼，然后好似发现了什么一样猛地睁大眼睛，死死盯着自己的左胳膊。
　　
　　没有！什么也没有！白腻柔滑的胳膊在日光的照耀下闪着柔和的微光，上面根本看不见一丝毛孔，显得很是美丽迷人，但上面白白净净，就是没有哈利预期的黑魔标记！
　　
　　太好了！美很！爽很！哈利心中的紧张感，惧怕感统统不见，如同潮水一样，来得快去得也快，心情又变好了起来，甚至差点哼起了小曲。
　　
　　――由此可见，有无黑魔标记这一条，在哈利心里，甚至比换副身体还重要。
　　
　　好，接下来就去找出去的路！心中做了决定，哈利站起来，先是瞄了一眼昨天之前还是“自己”躺着的棺材，然后毫不犹豫地掠过，因为里面是空的，什么也没有，接着开始左右望望。由于这里的树木实在太茂密，而且地上嫩草旺盛，因此小路什么的根本没有。没办法，他只能随便选了一个方向走了起来。
　　
　　没有魔杖就是不好，直接一个“给我指路”，东南西北那是立刻知道啊！该死的，要是知道谁把我的魔杖拿去了，我非得……哈利暗暗磨牙，内心里一千次一万次诅咒将他魔杖拿走的人，并自行脑补扎小人的过程。然后，突然身体一僵，整个人像是泄了气的皮球一样转眼间又瘪了下去，刚才还威风凛凛，气势庞大的人仿佛是错觉一样。
　　
　　该死的，我又忘了，我现在是阿布拉克萨斯・马尔福！哈利拖拉着脑袋，无精打采，像斗败了的公鸡一样，有气无力地向前走着。拿着刚刚折下来的树枝的双手挥舞，活像是在跳大神，当然，前提条件是他这个英国人知道什么是跳大神，但可以肯定，这根本不是在开路。
　　
　　也不知走了多久，前面除了一棵棵的树还是树，仿佛无穷无尽永远没有终点一样，这让哈利不由自主的想起了自己曾经四年级的时候参加的三强争霸赛，那最后一场的迷宫，也是这样……
　　
　　而他最最强力的竞争对手塞德里克・迪戈里……
　　
　　哈利的眼睛暗了暗，他不由自主的又开始想那些曾经黑暗的过去了。他知道这不是什么好习惯，只是他还不能做到释然，做到坦然面对，甚至做到原谅自己。要不是因为自己的要求，塞德里克也不会跟着跑到墓地去，也就不会……
　　
　　咬了咬嘴唇，哈利手中的动作不由自主的停了下来，就连脚步也慢了。就在这时――“什么声音？”被一阵悦耳的声音从回忆自责中惊醒过来，哈利不由地朝着声音的发源地看了过去。
　　
　　“哗哗”的声音在一直忍耐着饥饿与干渴的哈利耳中听来简直是犹如天籁。心中隐隐约约有了些猜测，于是，顾不得前面高大的杂草和踉跄的脚步，哈利跌跌撞撞的向着声音传来的地方走去。
　　
　　随着步伐的越来越近，声音也越来越响，终于，哈利在拨开一片灌木丛后，一片温暖的阳光映射而来，打在脸上，暖洋洋的，但他的眼睛却被别的吸引了过去，直直的盯着前面。
　　
　　水！清澈的水跳跃着，舞蹈着，在十几米宽的小溪里欢快的流淌，仿佛在向周围的一切传达它们的喜悦。哈利的嘴唇在颤抖，咕咕叫的的肚子也在这时候提醒着他，让他赶快过去。
　　
　　毫不迟疑地，哈利疾步向着小河边走去，什么危险，什么身份，什么周围的环境，统统被抛到了脑后，他只知道他现在又饿又渴，嘴里像在冒烟，胃里直泛酸。管他呢，现在吃饭皇帝大，谁要是现在跟他过不去，他就跟谁急！
　　
　　本来那条小河就距离哈利不是很远，于是哈利很容易的就到了河边上，看着清澈的河水，哈利努力咽了咽吐沫，慢慢蹲下来――越是离得近，他反而越不着急了。这就好像是在享用美食，越是美味就越需要慢慢品尝。而现在，这河里流淌的清水，在哈利看来就是美食！
　　
　　双手撑在地面，哈利跪在地上，将头伸到河水中，先用舌头舔了舔。恩，不错，很甜嘛，一点也不像河水的样子，反而像是泉水。不过，管他呢，只要能喝，好喝就行！清凉甘甜的水从嘴中流下，顺着喉管，一直流到胃里，滋润着干渴的身体。
　　
　　一时间，除了水流的哗哗声，就只能听见喝水的“咕噜咕噜”声，由此可见，哈利是多么的口渴。
　　
　　饱饱地喝了个够，哈利随意的用袖子擦了擦满脸的水，刚想赞扬一句真好喝，可惜，老天爷，不，是梅林或许还觉得他今天所受的刺激不够大似的，又给他抛出了一个重磅炸弹。
　　
　　“这、这又是怎么回事？”哈利嘴角以每秒一百的频率抽搐着，眼角也在跳着热情的桑巴，瞠目结舌的看着自己面前的水里。
　　
　　水里有什么？为什么会让他有这样的表现呢？
　　
　　――话说，其实这样的表现算是从醒来以后比较正常的了吧。
　　
　　只见潺潺的河水中，一头铂金色长发的人正睁着灰蓝色的美丽眼镜，惊讶使得他的眼睛看起来大大的，显得异常的可爱。当然，这些在哈利看来都很正常，铂金色的头发正是马尔福家血统的象征，如果不是，这才让人惊悚呢；眼睛的颜色让他想起了德拉科・马尔福，这个让他一直怀着复杂心情的死对头。总之，这一切都显得很正常。
　　
　　但是，某人却不同意这个观点――“这、这是传说中的正太吗？”哈利注视着水中自己的倒影，满脸黑线，嘴角直抽，近乎于咬牙切齿地说道。之所以是传说中，主要是因为“正太”这个词是在遥远的东方，一个小小的岛国的产物，亲眼见到的机会不亚于Voldemort和邓布利多跳贴面舞，因此只存在于传说中。而哈利知道这个词，也是很偶然的从最喜欢恶作剧的韦斯莱家双胞胎口中听说的。
　　
　　就算是变成了一个马尔福，那也不要变成一个正太啊，难道要我再重温一遍童年吗？哈利看着水中自己很是稚嫩的脸庞，心里欲哭无泪。
　　
　　光滑细腻的鹅蛋脸，红润的嘴唇，白皙的皮肤，只要稍稍一咧嘴，就会出现的酒窝，无不提醒着哈利，这是一张正太的脸。
　　
　　算了，眼不见为净！哈利闭了闭眼，又开始习惯性的装起鸵鸟。站起身，拍拍身上的衣服，摸摸鼻子，哈利自觉地认为现在需要去找出路，但是由于这里实在是没办法辨别方向，于是索性抱着破罐子破摔的心里，随便选了一个方向，就要向着那边走去。
　　
　　“扑通――”一声响引起了哈利的注意，僵硬着身子，保持着一只脚向前迈，一只脚直立的可笑姿势，慢慢的转过头，看向发出声音的地方。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊，太好了，有鱼啊！梅林，我爱你！！！！！！！！！”
　　 

作者有话要说：存稿箱再三呼吁：留言，收藏什么的，就是吐稿子的动力啊动力，所以，滚滚而来吧！！！！




4

4、第4章 ... 
 
 
　　躺在河边的草地上，哈利满意地打着饱嗝，砸吧着嘴，回味着刚才烤鱼的味道。
　　
　　慵懒的眯起眼睛，温暖的阳光照应在脸上，暖洋洋的只想让人睡觉，浑身的血液也仿佛在这样的环境下融化了一样。呼吸着清新的空气，聆听着悦耳的鸟鸣，看着万里无云的天空，哈利觉得自己的心情从来没有这么放松，没有这么悠闲，这么幸福过。
　　
　　前世十一岁前的自己，是在姨夫姨妈的虐待，达力的欺负下长大的，而在十一岁后进入霍格沃兹也不得安生，七年的时间里，他总共跟Voldemort或者是他的属下交锋了无数次，对方互有输赢，可同时他也心力憔悴，又怎么能快乐的起来？
　　
　　而现在嘛，嘿嘿！怎一个美字了得！哈利惬意地打个哈欠，伸出右手漫不经心地在自己身边摸索着，直到摸到一个细细尖尖的东西。看也不看，直接拿起来往自己的嘴里塞。
　　
　　“啧啧，这种生活，还真是让人美好地不想动弹啊！”用鱼骨剔着牙，哈利透过遮在头上手指的缝隙，看着远处的天空，懒洋洋地说着。
　　
　　其实，如果忽略掉周围的一片狼藉，这真的是一幅很和谐，很美好，很宁静的画面。是的，比珍珠还真！
　　
　　为什么会这样说呢？其实事情是这样的――
　　
　　“啊啊啊啊啊啊，太好了，有鱼啊！梅林，我爱你！！！！！！！！！”
　　
　　哈利在隐约间看到河里翻腾的水花后，惊喜异常，只觉得梅林果然是站在自己这边的。在这一刻，他的心里美得直冒泡，整个人都有种飘飘然的感觉了。
　　
　　怀着快乐的心情，哈利卷起自己的裤腿和衣袖，赤|裸着一双光洁细嫩的脚，向着河里走去。
　　
　　刚刚在他喝水的时候，就已经发现，别看这条河很宽，却一点也不深，顶多只到肩部，也就是说，到河边的时候，只能到达小腿的地方。再加上现在河里有鱼，不得不说，这是一条很奇怪的河。
　　
　　不过，这些都不是哈利现在要操心的，他现在最最想要干的一件事，就是抓到鱼，填饱自己的肚子。
　　
　　用于做菜我会，可是抓鱼什么的，该怎么弄呢？哈利边向着河里走，边有些苦恼的皱皱眉。而做菜，却是在小时候，他还住在姨妈姨夫家的时候学会的，虽然做的不怎么样，但好歹也会把生东西弄成熟的不是？
　　
　　搜肠刮肚地回想着自己在电视上看到的有关于这方面的情节，哈利走到了水里。现在不知道是什么季节，有些微凉的河水轻轻抚摸着在水中越发白的惊人的脚，使他觉得很是惬意。
　　
　　眯起眼睛，仔细看着水中，哈利在距离岸边大约三四米的地方停了下来，刚刚他看到的鱼，就是在差不多这个地方出现的。
　　
　　忽然，一阵腻滑自脚边而过，哈利反射性的一个激灵，全身鸡皮疙瘩起立，汗毛直竖，被蹭过的左脚抬起，刚想走，结果左脚绊右脚，身体一斜，就听“哗――”一声，一个新鲜的落汤鸡产生了。
　　
　　坐在水里，哈利欲哭无泪，一滴滴的水从头发上滑落，落在脸上，沿着优美的脸庞划入修长莹白的脖子，直至滑落进衣襟里。此时他才反应过来，刚才究竟是什么在蹭着自己的脚。
　　
　　我靠，为毛我的脚那么敏感啊？鱼蹭一下都有感觉！
　　
　　无语的望着苍天，强忍住自己右手竖中指的冲动，哈利抹了一把脸上的水，从河中站了起来。湿透的衣服全部黏在身上，露出了已经开始展露的美好曲线，带着少年的稚嫩和清新，现在又掺杂着哈利经历七年战争所磨练出来的特殊气质，形成了一种独特的魅力。此时此刻的这副情景，让任何人看了，都要忍不住着迷。
　　
　　当然，你不能指望哈利这个仅仅谈过两次恋爱，而且还是每次都笨拙不堪的狮子去了解什么叫做“那出水瞬间的风情”。于是，他只是拧干自己的衣服，不服气地再次张开双手，等待着水中的鱼儿。
　　
　　时间不知不觉过去，清澈的水流，葱绿的森林，以及，额，草地上活蹦乱跳的鱼，还有，在水中使劲儿扑腾的大鱼，不，是一位现在更名为阿布拉克萨斯・马尔福的水灵灵正太少年，组成了一幅美丽，不，是怪异的风景线。
　　
　　可怜的哈利，从来没有自己亲自动手抓过鱼，而且是在没有魔杖的情况下，于是他注定杯具了。先是被鱼吓了一跳，接下来就是在水中重复着不停跌倒，爬起来，拧衣服，跌倒，爬起来，拧衣服，跌倒，爬起来，拧衣服……
　　
　　至于那些草地上的鱼嘛，咳咳，说来也怪它们倒霉，竟然好死不死游到哈利的旁边，而那时，哈利正好在跌倒，于是，一片阴影笼罩下来，倒霉的鱼就那么晕了过去，被哈利拿着衣服兜了起来，放到岸上……
　　
　　好不容易凑够了食物，而后的点火更是一场灾难，由于没有任何点火工具，麻瓜的巫师的都没有，哈利只能用他那半生不熟的无杖魔法，去点燃放成一堆的枯树枝。在付出了差点将周围全部烧着的代价后，火终于点了起来。
　　
　　于是添柴，烤鱼，哈利丝毫不顾忌自己的形象，把好好的一个青春美正太愣是给整成了一个丐帮精英人员，只是凝神望着手中正散发着香气，热气的烤鱼。
　　
　　吸吸口水，哈利看着手中历尽千辛万苦完成的作品，满意的点了点头，神情昂然。黑色的焦炭？那是什么？外形神马的，都是浮云啊浮云！没见过一些大酒店里面，外表漂亮，实则难吃的菜吗？重要的是内涵啊！朝天翻一个白眼，毫不犹豫地举起鱼，一口塞进了嘴里。
　　
　　好吃！真好吃！一口吞下，哈利发出了如上赞叹。
　　
　　――其实如果你不要连尝都不尝就吃下肚里的话，或许会更有说服力。
　　
　　连续吃了几条鱼，一直到身上有了力气，肚子也不饿了，哈利才停止了自己的动作，改为躺在草地上休息，而这一幕，就是我们开头看到的场景。
　　
　　休息了好一会儿，哈利慢吞吞地爬起来，身上的衣服也早就已经在烤鱼的时候被火烤干了。觉得自己状态完好，他决定继续上路。
　　
　　眼瞅着因为自己在河岸边的破坏而面目全非的森林，哈利毫无愧疚地摸摸鼻子，略有些苦恼地思考着自己究竟该往哪里走。原来自己走到这里来的路已经因为刚才的一系列事情而消失殆尽，而自己的记忆力有属于不是特别好的那种，也就是说，自己压根就不记得该往哪里走了！
　　
　　唉这该怎么办呢？唔，往原路走是不可能的了，压根儿就不记得路；停在这里也不是办法，怎么办呢？皱皱眉，摸鼻子的手没有停下来，哈利灰蓝色的眼睛里闪过沉思的光芒。
　　
　　有了！哈利的眼睛一亮，迅速寻找着附近断裂且比较平滑的树桩。可惜这次梅林似乎出去喝茶了，没有听见哈利内心里的祈祷，找了半天，也没有找到符合这样要求的树木。
　　
　　嘿，没有？没有我不会自己造啊！哈利咬着牙，狠狠盯着眼前的一棵树，恨不得立刻在上面烧出个洞来，只可惜这棵树对于他有用。
　　
　　神锋无影！神锋无影！哈利挥动着手，朝着树木发射着自己半吊子的无杖魔法。一时间，木屑漫天飞舞，噼里啪啦的声音不绝于耳，可怜的树木，就这样糟了哈利的毒手，受尽了无妄之灾。
　　
　　约莫过了一个小时的时间，这棵足足有大象腿粗细的树木终于在一声“轰隆”声中轰然倒地，而这时候的哈利也已经也已经汗流浃背，气喘吁吁，脸色苍白，全身虚脱了，只能靠着旁边比这棵略小一些的树上，才勉强没有倒下。
　　
　　幸好！幸好这个马尔福家的身体很好用，魔力比以前的自己充沛的多，要不然自己还真坚持不到完成的时候，就已经因为魔力透支而元气大伤了。
　　
　　休息了一会儿，哈利觉得自己身上已经有了些力气，能够走动了，这才慢腾腾的挪到树桩的跟前，观察了起来。
　　
　　唔，看来我的手艺还是不错的嘛！瞧瞧这切口，瞧瞧这刀工，虽然算不上鼎好，但在这种情况下能做到这种程度的，我怎么也算是佼佼者了吧！以后不在魔法界干活了，我也可以去麻瓜那里当个厨师啊什么的，凭借着我烤鱼的技术和刀工，十拿九稳啊哈哈，美很！爽很！哈利的心中泛起一股得意的情绪，心里喜滋滋的。咳咳，不对不对，我怎么观察期这个来了，我要看的是年轮，年轮！
　　
　　哈利努力将视线从自己的“刀工”上移开，转而观察起那个所谓很好看，实则形状犹如横断山脉一样连绵不绝的树桩上。
　　
　　恩恩，年轮这个方向密集，那东南西北就是那样喽！唔，那我选哪一个方向走好呢？东边吧，东边又遥远而又神秘的东方古国，肯定能给我带来好运！
　　
　　哈利也不知道为什么就那么肯定东边的国家能够指引自己正确的道路，但心中始终有一个声音，在催促着他选择东边，而他相信自己的直觉，于是坚定而又果决地选择了东边。
　　
　　既然选好了方向，那么接下来就是赶路了！哈利的心中顿时觉得轻松了不少，舒服的伸了个懒腰，抬头看看天，这才惊讶的发现，原来自己这么一耽搁，太阳竟然已经处于下山的边缘了。
　　心中一紧，哈利立刻意识到自己是不能赶路了。夜晚的来临，也意味着危险的来临，虽然在这种树林里，白天一样危险，但夜晚却是更加危险的存在。
　　
　　看来自己又要在这里过一夜了！心中叹一口气，哈利任命地开始选取树木，作为自己过夜的场所……
　　
　　躺在距离岸边不远的树上，哈利双手枕头，望着遥远天空中的点点繁星，美丽的灰蓝色眼镜显得格外明亮。
　　
　　翻了个身，他在最后睡意朦胧的时候想到――
　　
　　其实在这过一夜也不错，最起码有甘甜的水喝，还有美味的烤鱼！
　　
　　――所以说，哈利，你就是为了这个才留下来的吗？这是吃货！这是饭桶啊掀桌！！！！！！！
　　 

作者有话要说：存稿箱说：这一章写的不太好，完全没感觉，貌似又跑回了原来的风格，也许作者会等灵感来了的时候进行小范围的修改。有什么BUG，不好的地方，讨厌的地方，尽管提，作者一律虚心接受~~~~【作者：顶锅盖~~泪~~】
另外，收藏，留言，滚滚而来吧~~~~~~~




5

5、第5章 ... 
 
 
　　野外的夜晚不像人口密集的都市，即使是在夜幕的笼罩下也依然散发着繁华喧闹的气息。这里只有在虫鸣鸟啼下更显静谧的环境，只有无尽的黑暗与危险。
　　
　　虽然这是哈利在这片森林里度过的第二个夜晚，但但在半夜的时候，却突然醒了过来，然后就一直是迷迷糊糊，似睡未睡，不是很安稳。即使身体上很疲惫，一直在叫嚣着要休息，可精神上却一点睡意也没有。
　　
　　说不上来是为什么，但心中却有一种隐隐约约不好的预感，总觉得会出什么事情，即使这种感觉很细小，而且很不靠谱，但哈利依然很是相信，因为在以前的大战斗中，这种预感曾多次救了他的命。
　　
　　嘿，这什么事啊，就没有一天能让我平平安安度过的！哈利在树上翻了个身，双眼极度不爽地翻了个白眼。自从昨天起换了个壳子，可就没有一件能让我顺心的事儿，所有的一切都是我倒霉，幸亏没有人看见，要是别人看见了我那么搓的形象，我还有没有脸见人啊！
　　
　　自行脑补了一番别人看见自己的神情，哈利的脸瞬间青了一下，打了个哆嗦。那种景象，真是，真是太可怕了！我绝对不要！在心里下着决定，同时一只手使劲儿握拳，仿佛是在给自己打气。
　　
　　躺在树上，哈利正暗暗默念，以坚定自己的决心，同时不停的回想着自己见到过的，来自马尔福家的贵族礼仪，突然，远处传来的轻微的悉悉索索的声音引起了他的注意。
　　
　　脑海中一瞬间清醒，由躺着的姿势改为坐，哈利紧紧靠在树上，双手扒着树干，两眼警惕地看着声音传来的方向。
　　
　　上次这样听到声音的时候，是发现了这条河，可这一次，哈利觉得自己可没这么好运了。直觉告诉他，很危险！
　　
　　悉悉索索的声音正在渐渐逼近，正是往哈利的这个方向而来，而且其中还参杂着别的声音――是“呼哈呼哈”的喘息声，虽然轻微，但却瞒不过哈利不知为什么变得异常灵敏的耳朵。
　　
　　哈利在心中暗暗叫苦，他的心中已经隐约有了些猜测，但他宁肯自己的猜测是错误的。就自己现在这个样子，没有魔杖，无杖魔法又是个半吊子，身体不强壮，也不会什么格斗，怎么看怎么只有去送死的份。
　　
　　磨了磨牙，哈利只能祈祷发出这些声音的不明物体没有注意到自己，要不然自己这次就真的死定了。
　　
　　就算是作为马尔福活下去也好！作为已经死了一次的人，虽然嘴上说着讨厌马尔福，但是内心里却还是希望自己无论怎样都能够活着，因为他已经亲身体验了生命的可贵。
　　
　　猛然，从黑暗中闪过几道黑影，从哈利所在的树下窜了过去，几双闪烁着幽幽绿芒的眼睛在跑动的过程中由于过快的速度，几乎形成了一条绿色的直线。
　　
　　哈利坐在树上，屏住呼吸，浑身冷汗直冒。他知道他的猜测没有错：那是狼！素以凶狠，狡诈，团结而著称的狼！而且还不止一只！
　　
　　时间在悄悄流逝，树林里静悄悄的，哈利坐在树上一动也不敢动，浑身的冷汗经过夜风那么一吹，冷得直让人打哆嗦，但是他知道，他只能忍着，因为受冻总比没命强。
　　
　　不过幸运的是，那几只狼并没有发现哈利，而是向着那条河疾奔而去，显然，它们是来饮水的。
　　就着月光，哈利总算能清楚的看到那几只狼的情况。一只狼王，两只母狼，剩下的都是身强力壮的公狼――这是一个小型的族群。
　　
　　发现数量没有自己想象的多，哈利在心中松了一口气，身体也不知不觉地放松了一点。只要等到那几只狼走了，那我也就安全了，梅林保佑，我的运气还是很好的！哈利在心中暗暗想到。
　　
　　只可惜，这次梅林也许又去和亚瑟王进行不得不说的故事了，没有对哈利撩起他的袍子，于是，哈利注定又要倒霉了，尽管自从他醒过来后就没有不倒霉的时候。
　　
　　一阵微不可查的清风从哈利后面吹过，吹向了河边。这时，正在饮水的几只狼动作顿了顿，还没等哈利反应过来发生了什么事，就看见自己所在的树下已经被包围了。
　　
　　森冷的眼睛闪着幽幽的光，呼次呼次的喘气声伴随着脚步声不停的在树下徘徊，时而响起的扒挠树干的声音，令人牙酸，又令人分外的恐惧。哈利坐在树上手脚冰凉，浑身僵硬，大脑也一片空白，完全不知道现在自己该怎么办。即使前世有一个爸爸的好友，卢平教授是一个狼人，但也没有到达过如此绝望的地步。
　　
　　哈利在刚才的时候就已经看得很清楚，这些狼虽然看似很强壮，但相比起他以前在电视上看到的来说，还是太瘦弱了一点，一条条的肋骨在月光的照耀下清晰可见，即使是狼王也不例外。很显然，他们在饿肚子！甚至已经到了饥不择食，即使有威胁到生命的危险也要义无反顾扑上去的地步。而现在在场的唯一一个食物，就是哈利他自己！
　　
　　前世丰富的战斗经验根本没有用处，毕竟那只是魔法的战斗，而不是肉搏，在这一刻，哈利突然有点后悔当初怎么就没有留意锻炼身体的方法，就连魔法也没有认真学，整天脑子里的就是冒险和与斯莱特林对着干。
　　
　　正当哈利不知所措的时候，那只狼王却突然脖子一扬，猛地长啸起来。
　　
　　哈利被这一声长啸吓得猛一哆嗦，差点没手一松，从树上摔下去。暗暗咒骂一声，他只能小心地躲在树上，等待着未知的未来。
　　
　　随着狼王的这一声因为饥饿而有些底气不足的长啸，刚开始周围没有动静，可是随着时间的流逝，四周又响起了悉悉索索的声音，紧接着，同刚才一样的几道黑影从树林里窜了出来，也开始围绕着这棵大树开始打转。
　　
　　“呼噜呼噜”威胁的声音此起彼伏，伴随着刺耳的抓挠声，哈利知道，自重生以来，最大的考验就在眼前。
　　
　　靠，该死的梅林，诅咒你被亚瑟王压一辈子！哈利终于忍不住了，在心中朝着天上狠狠竖起了中指。形象什么的，都去死吧死吧死吧！
　　
　　如果可以动的话，相信哈利会毫不犹豫地通过自己的身体动作来加深自己对于梅林的鄙视。可是他不敢动，甚至连呼吸都变得若有若无，生怕惹的这群饥饿的狼狂性大发。
　　
　　虽然不知道这些狼是怎么发现自己的，但这丝毫不影响哈利去观察它们。经过了刚刚极致的恐惧，她的心中却越发的冷静起来，仿佛身体上的瑟瑟发抖是另一个人的一样。
　　
　　除了刚开始出现的由狼王带领的五只狼，现在又多出了大约五六只，但是，这几只狼明显是这个族群里的弱势群体，正怀有身孕的母狼，刚刚学会走路的小狼崽，微有些残疾，只能担任围猎工作的狼……再加上由狼王带领的几只，这就是这个族群的全部组成。
　　
　　缓缓地挪动一下位置，以防身体因为长时间保持一种姿势而僵硬麻木，哈利细细扫视着树下群狼的情况，以期找出破债！看着看着，他的眼睛猛然一亮，一丝笑意滑过嘴角，眼里的光却显得异常犀利，锋锐，这是在说明，方法，有了！
　　
　　狗急了跳墙，兔子急了还咬人呢。靠，拼了！今天要是交代在这里，死也要拉几个垫背的！绝望的境地能让人逼出潜能，哈利现在连脏话都说出了口，明显是什么也不顾及了，成败在此一举！
　　
　　“啊啊啊啊啊啊――”一声大吼在树林间响起，瞬间惊醒了无数飞鸟。在这种属于勇士，带着凶狠，带着一往无前，代表着强大，代表着王者的吼声，同样也狠狠的惊吓了这些狼，于是，看似杂乱无章，实则暗含规律的狼群出现了一瞬间的慌乱。
　　
　　好机会！哈利眼睛一亮，毫不犹豫地纵身扑下，在刚刚落地的一瞬间，右手闪电般抓起在身边犹如瞎子一样乱转的小狼崽，护在胸口，同时左手一称，几个翻滚，卸掉了作用在身上的冲击力。
　　
　　这一切只在电光火石只见就完成了，等到那群狼在狼王的长啸下重新恢复过来时，就看到哈利已经背靠另一棵树，右手提着小狼崽颈子处的皮毛，微笑着看着它们。
　　
　　狼群怒了，沸腾了，眼前小狼崽因为脖颈被提着而发出的痛苦呜呜声刺激着它们，血红的眼睛凶恶地盯着那个人类，闪着寒光的两排牙齿发出咯吱咯吱的声音，带着倒刺，只要随便一舔，就能从人身上刮下一大块肉来的舌头拖拉着。可它们不敢上前，只能不断徘徊，因为它们的孩子在那个人类手里，相信即使是再凶残的父母，在发现孩子被掳走时，也会学会妥协吧。
　　
　　哈利微笑着看着这一切，带着从容，带着仿佛窜梭在千军万马中却依然谈笑风生的气势，他的脊背依旧挺拔，双腿依然稳定，看起来毫无异常。但只有他自己知道，他的右手在轻微颤抖，已经被汗湿的背后又再一次被汗水浸透，飘飘荡荡，冰寒刺骨。但他不能怕，至少在表面上不能表现出一丝一毫的害怕，因为狼这种生物，只要你一旦怕了，那么等待你的，就只有一条路――绝路！更何况他这时候手中还有能够激怒狼群的东西。这时候，你只有比这群狼还有狠，还要凶，还要奸诈狡猾，还要冷静，才能让它们犹豫了，怕了，让它们不敢动你。
　　
　　哈利不知道自己脑海中为什么会突然出现这么多关于这方面的知识，但他没有深究，因为一旦分神，这群狼绝对会抓住机会，让自己死无葬身之地。
　　 

作者有话要说：咳咳，乃们发现没有，俺的写作风格又变了r(s_t)q但没办法咩~~~因为为了写小哈与狼搏斗的具体过程，不得已借鉴了纷舞妖姬大大《诡刺》【军文，大爱之，推荐！虽然纷舞妖姬大大笔下的主角都跟超人似的】中的部分，于是边看边写，风格神马的，就被传染了……r(s_t)q

也许乃们看完这一章会有一些预感，俺要虐一下哈利了，但千万相信，我是亲妈啊，我真的是亲妈。虐神马的，是为了美好的未来啊【顶锅盖爬走~~】
还有，下一章可能会有教授出场，当然，那得看我能用多少字把哈利与狼的情节写完【表PIA我啊啊啊】

再次弱弱的说声：收藏~~~评论~~~~不要大意地将我淹没吧嗷嗷嗷嗷




6

6、第6章 ... 
 
 
　　双方暂时僵持了下来，只剩下小狼崽因为被提着后颈而发出的奶声奶气的叫声。
　　
　　哈利背靠着树木，静静地站在那儿，看起来没有丝毫焦急的样子，只是他空闲的左手，正在悄悄伸向背后，扯碎身上的衬衫，胡乱但却结实地缠在手臂上。同时，他还没忘观察这群狼的反应，其中的一只母狼早就让他注意良久――它比其他狼更暴躁，更凶狠，几次想扑上来，却又犹豫着退了下去，却总是围绕着小狼崽打转。
　　
　　哈利心下有些明了，想必这只狼就是小狼崽的母亲了。
　　
　　那么，就怨不得我了！狠了狠心，努力摒弃心中的不忍，哈利使劲儿蹭了蹭身后的树干，手上还没有好起来的伤口顿时再次崩裂开来，淡淡的血腥味弥漫在空气中。
　　
　　焦躁不安的狼群闻到这股血腥味愣了一下，然后几乎是立刻目露凶光地冲着哈利狂嚎起来，同时暴躁地不停地走动，使原本井然有序的队伍出现了比刚才还要严重的混乱。
　　
　　一个人忍受了几天的饥饿，当饿得绝望时，便什么事情都能干得出来，杀人，防火，抢劫，只要能够得到食物，即是违背道德，他也会毫不犹豫。那更别说是这些饿了足足有十几天之久的狼了！虽然说狼的耐饿性很强，可当有一份香喷喷的食物摆在面前，不去吃的那就是傻子，更何况是十几只狼分享一份。
　　
　　受到了哈利血腥味的吸引，即使狼王再大声的长啸，甚至是一咬一甩，亲自处罚了一个有些迫不及待的家伙，将它甩到一边去，也依然没有什么太大的效果。所有的狼都露出了自己尖锐锋利的两排牙齿，嘴巴张得大大的，眼睛里闪烁着绿油油的贪婪的光芒。
　　
　　――终于，有狼忍不住了！但出乎所有人意料，最先行动的，不是那些已经蠢蠢欲动的家伙们，而是一直关注着自己孩子情况的那只母狼，当然，这其中，并不包括时时刻刻在开动脑际的哈利，他异常确信，最先有所动作的，一定是那只母狼！
　　
　　首先，那只母狼同样忍受饥饿，由于要喂给小狼崽奶水，于是饥饿感更甚，那么它受到的血液的吸引也就更大；其次，小狼崽一直都在哈利的手上，而母狼迫切地想要救回小狼崽。这两项原因，使得哈利确认，最先行动的是母狼。
　　
　　哀号着，母狼猛的一蹬地，脚爪在地上犁出了几条深深的痕迹，闪电般的向着哈利的右手扑去。早有预料的哈利右手迅速一甩，使出全身力气将手上的小狼崽向着那群狼扔去，看也不看几只跑去追小狼崽的狼，左手带着呼啸的风，迅雷一般对着母狼大张的嘴击了过去。
　　
　　虽然有衣服的阻隔，但母狼的牙齿依然深深的镶嵌在了哈利的胳膊里，鲜红温热的血液自手臂上流出，滴落在地上，引得停留在原地，剩余的狼不自觉地跨进了一步。
　　
　　但也许是被哈利惨烈而又凶狠迅疾的气势所摄，包括狼王，所有的狼都没有再前进哪怕一步，而是在那踌躇着，犹豫着。
　　
　　哈利要的就是这个机会，他一咬牙，一把捏住挂在胳膊上怎么也不肯松口的母狼，也不管母狼又抓又挠地在身上留下了许多痕迹，使劲一扭，“咔嚓”一声，母狼的脖子立刻呈现诡异的角度软绵绵垂了下来，乱动的四肢也在同一时间猛地一僵，接着一松，不动了。
　　
　　丝毫不给那些狼回过神的机会，哈利忍痛掰开母狼的嘴，双手用力一甩，将庞大的母狼尸体甩向了狼群，然后灵活地一绕，绕到了大树的后面，头也不回地奔跑起来。
　　
　　别看这一系列动作写出来很长，但其实从哈利扔小狼崽，迎击母狼，到将母狼的尸体甩出，也只是用了短短的几秒钟而已，完全是在电光石火之间完成的。整个动作宛若行云流水，流畅无比，显然是经过精心计算的。
　　
　　而事实上也确实如此！
　　
　　从一开始哈利就知道凭借自己的小身板，跑都来不及，肯定是不能正面抗衡的，于是只有将注意打到怎样安全的跑路上面。树下的狼太多，直接跑一定会被撕得连渣都不剩，只有引开一部分，或者转移这些狼的注意力才行。当看到树下那些狼在对着自己不停徘徊却依然有意无意地将小狼保护起来的时候，一个绝妙的主意在脑海中形成。
　　
　　只是，即使再精密的计划也会有漏洞，有所差别的只是这个漏洞所造成的后果严重与否而已。而现在，哈利就为了他的计划付出了代价。
　　
　　左手臂伤口处的鲜血在奔跑的过程中迸溅，飞洒，在空中滑过惨烈的弧线，滴落入土中。血液的问道刺激的那些饥饿难耐的狼更加发狂，于是毫不犹豫地开始撕咬刚刚还是伙伴的母狼的尸体。
　　但是，这种情况只有一只狼不为所动，那就是这群狼中最最强大的狼王！
　　
　　长啸一声，狼王看也不看其他狼的动作，而是四肢用力，在飞溅的泥土中，狂猛地，带着呼啸的风声向着哈利跑去，幽冷的眼睛在黑暗中闪烁着仇恨的光芒，令人毛骨悚然。
　　
　　两条腿毕竟跑不过四条腿，没过多久，哈利就听到身后一阵呼啸的风声，同时“呼哈呼哈”的喘息声仿佛就紧贴后背一样，带起一层脖颈上的鸡皮疙瘩。
　　
　　危险的感觉自心底升起，前所未有的强烈。在心里暗叫一声不好，哈利错身一矮，同时双手护头，并还不忘发出一个无杖的神锋无影。但他的动作中就晚了一步，就在他刚刚蹲□子的时候，一阵剧烈的风已经从他头上呼啸而过，同时，他感到背上一阵火辣辣的疼痛。
　　
　　受伤了！哈利的内心说不上来是什么感觉。但时间也容不得他细想，刚刚扑向他的狼王在一扑不中后立刻扭腰，拧身，带着巨大的冲击力再次向着他扑来。
　　
　　靠，拼了！死就死吧！哈利发狠的咬咬牙，手一抬，一个神锋无影再次射向狼王，同时迅疾地向右一滚，接着就着滚动的惯性双脚用力，整个人竟奇异地迅速站了起来，再次奔跑。
　　
　　哈利在林间穿梭着，不敢回头，不敢停下，他只有不停地跑跑跑，与时间赛跑，与死神赛跑，与身后的狼王赛跑，同时也与不远处有可能已经回过神来的那群狼赛跑。他的大脑现在一片空白，只能感觉到剧烈的狂风挂在脸上，从耳旁咆哮着驶过。
　　
　　身后有狼剧烈的喘息声，只是这声音更像是一种风箱漏风的声音，带着痛楚，带着不甘，但也带着刻骨的仇恨。哈利知道，自己的魔法发挥了效果，那只狼王受伤了！
　　
　　可受伤了自己又能怎么样呢？照样还不是追的自己狼狈不堪！身后和手上的伤口越发撕裂一般的疼痛，一股股温热的液体正顺着皮肤滑下，失血使得他的脑子一阵阵晕眩，脚步也开始有些不稳起来。
　　
　　生死在此一搏！
　　
　　哈利知道自己不能再这样下去了，否则死的迟早是自己。自己没有狼的忍耐力，不能像它们一样即使十天半个月的饿肚子依然艰难存活。为今之计，只有在狼王受伤的情况下冒险一搏！
　　
　　哈利心中发了狠，就连眼睛也在黑暗中变得越发精芒四射起来。虽然黑暗一直在阻碍他的视线，但却丝毫不能阻止他不停转动的脑筋。
　　
　　最直接，最有效的方法，就是这样的――哈利跑动着，眼镜也在一刻不停的四处扫射，当发现自己前面不远处有一棵树的时候，立刻毫不犹豫的改变方向，向着树疾跑过去。当跑到树旁的时候，右手不顾疼痛，迅速抱住树干，整个人借着这个力量绕着树飞速旋转了起来，借此卸下自己转身的力道同时增加攻击的力量，在停止的时候恰好面对着正在奔跑而来的狼王。
　　
　　早已蓄势待发的右手一甩，又是一道神锋无影，这一次，这道凝聚了哈利全身的魔力，意志力与精神力的魔法，带着寒风，夹杂着死气，威力惊人地向着狼王的身体扑去。
　　
　　想要停下来已经来不及了，尽管四爪牢牢抓住地面，可是惯性的力量异常巨大，狼王只能眼睁睁的看着那道仿佛是死神在狞笑的魔法向自己飞来，它已认出，就是这样的东西在刚才伤了它，到现在伤口仍然很疼。可是这一次，它是无论如何也躲不过去了，因为魔法的速度确实太惊人。
　　
　　发出最后一声不甘的长啸，几道利刃撕裂肉体，令人牙酸的声音响过后，狼王被魔法打在身上后的庞大躯体又在地上滑行了几米，才轰然倒地，由此可见它奔跑时的速度是多么的惊人。
　　
　　哈利无法确认狼王是不是确实完全死去了，因为他不能停下逃跑的脚步，尽管身体因为刚才倾尽全力的一击而筋疲力尽，浑身酸软无力，可是他依然在跑着，只有他心中危机的感觉消失了，他才敢停下来。
　　
　　黑暗中，哈利的身影渐行渐远，徒留一只巨大的狼尸卧于地上，以及不远处传来的几声孤独，寂寞，苍凉的狼嚎声，提醒着这里曾发生的激烈战斗。
　　
　　…………
　　
　　时间在不紧不慢地向前走着。四个月以后，曾经发生过一场人与狼残酷争斗的河边依然郁郁葱葱，物竞天择的法则在这里体现的淋漓尽致，只有强者，才可以在这里生存下去，而弱者，只有注定被抛弃的命运。
　　
　　这里所有一切的一切，仿佛还是和原来一样，没有丝毫改变。
　　
　　只是――
　　
　　一阵哗啦啦抽打树叶的声音传来，在这片显得很是祥和安宁的河边那么突兀，可是又不知为什么意外的和谐。一道黑影自阳光照不到的地方慢慢走出。当第一缕阳光照射在这个黑影身上时，这道黑影也就露出了它的样貌。
　　
　　这是一个人，一个姑且算是男人的人，虽然他的身形只有一二三岁的样子，但他灰蓝色的眼睛里却已经透露出成熟稳重，而又充满野性的迷人光芒。铂金色的长发随着微风轻轻摆动，在阳光的照射下闪烁着细碎的星芒，脸上似笑非笑的神情显得很是玩味儿。线条流畅而又白皙的上半身未着寸履，只是在腰间围着一块雪白的皮毛作为遮挡，修长的腿在阳光的照耀下白得仿若透明，像矫健的猎豹一样在地上走着，都时刻散发着一种致命的诱惑力――他就像是希腊神话中的美少年一样，让人像吸食罂粟般的欲罢不能。
　　
　　而这个重新回到当初他经历第一场厮杀地方的人，就是哈利・波特，不，现在或许要叫他阿布拉克萨斯・马尔福了。
　　 

作者有话要说：这章本来属于昨天的，可由于晚上的时候父母在和我视频聊天，结果聊啊聊啊，就聊到了十一点，然后等到我码完这一章，刚刚想，注意，是刚刚啊，传上去的时候，学校把网断了= =我真是欲哭无泪啊。
昨天到半夜两点多才睡的觉，今天起晚了，现在才来传，望天【表打我啊啊啊啊啊】有可能今天还有一章，这要看我抽风的能力强不强大了【透露一个秘诀，想要尽早看下一章的，留言神马的，必不可少的动力啊，嘿嘿】

这一章，教授没有出场，写狼的情节太多了，超出我的预期，结果我只能给挪到下一章了【捂脸】，有什么疑问的话，下一章里有答案，即使没有答案，我相信凭借亲们的聪明才智，应该都能猜出来，嘿嘿！还有，这一章和下一章应该就是哈利转变的关键，转变的更像斯莱特林，也就是说，哈利黑化了啊啊啊！！最后来一句，收藏，留言神马的，都来吧都来吧都来吧，如果方便的话，顺便再收藏一下专栏呗【里面有现在的，将来的一些写作计划】O(∩_∩)O鞠躬，退散~~~~




7

7、第7章 ... 
 
 
　　（以下都开始称呼哈利为阿布拉克萨斯・马尔福）
　　
　　经过短短四个月在森林中的生活，阿布拉克萨斯彻底的变了，变得精明，变得狡猾，变得信奉力量，变得更懂得为了自己的利益而用尽手段。可以这么说，如果前世经历了战争，也经历了邓布利多各种考验，各种“算计”的哈利还是一个只是沾染了一点绿色的红狮子的话，那么现在他就是一个还只剩一些稀薄的红色的纯粹绿色，这种反差之大，全拜这短短四个月在森林里不断地厮杀所赐。
　　
　　也许在开始怀疑邓布利多的时候，我就已经不再是一个纯粹的格兰芬多了！阿布拉克萨斯看看自己自己手掌上满布的细小伤痕，嘴角露出了一抹苦笑，但随即，他深深吸一口气，看着眼前熟悉地仿若昨天一样的景色大步走了过去。
　　
　　从腰间取下一片锋利的白骨，削尖一根树枝，熟练地插鱼，生火，烤鱼――仅仅是四个月，野外生存的本领就精通如斯，可见，这四个月以来，他是怎么一路走过来的。
　　
　　吃饱了后，阿布拉克萨斯双手枕着头，仰面躺在河边的草地上，这一切仿佛和他还认为自己是哈利，刚刚苏醒的时候一样，记忆深处天生带着一股熟悉感，但他清清楚楚地知道，有些地方已经不一样了，就像他现在承认自己叫阿布拉克萨斯・马尔福。
　　
　　这座森林并不像表面看上去那么无害，尤其是越往深处走，所遇到的危险也就越多，而且其危险程度也是成倍提升的，这从阿布拉克萨斯除了刚开始的时候，几乎都是三天一小仗，五天一大仗的频繁程度就可以看出来。
　　
　　为什么这么说呢？因为也许是梅林在和亚瑟王那啥啥的时候听到了阿布拉克萨斯诅咒他的声音，恼羞成怒之下，倒霉娃儿阿布拉克萨斯就离着他的出口越行越远，慌不择路之下跑进了森林深处。
　　
　　直到阿布拉克萨斯走了大约有两个星期，他才反应过来，感情自己是非但没有向着出去的路走，反而越走越深了。这也就直接导致他遇到的动植物越来越厉害，有时候冷不丁的就会有什么东西从旁边跳出来，想要杀死你。
　　
　　眼瞅着自己的武力值嗖嗖的往上飙升，用了很长一段时间才明白，在这座森林中弱肉强食才是王道的阿布拉克萨斯，除了苦笑还是苦笑。不过他也很是庆幸，因为在自己的肉搏指数提升的同时，不管是家用魔法，还是战斗魔法，也都得到了显著的提升和熟练，而且还是无杖魔法。
　　
　　在自己身上添加了无数伤痕，尤其以背部的最为狰狞，阿布拉克萨斯终于明白，越向里走就越危险，而且走出去的希望就越渺茫。他不知道自己是怎么选择往深处走的这个方向的，但幸亏极有远见地每走一段路就在树上留下只有自己才能看懂的标记，当他果断的决定往回走的时候，这些标记就派上了用场。
　　
　　望着天空中飘散着的白云，阿布拉克萨斯幽幽的叹了一口气，全身前所未有的放松，尤其是心灵。即使是铁打的人，时时刻刻保持警惕也会疲累不堪，更不要说他这个可以算得上是手无缚鸡之力的人了。
　　
　　轻轻抚摸着身上残留下来的伤痕，阿布拉克萨斯无所谓地笑了笑。这具身体的肤质很好，如果是一般的伤口，长上个几天，也就会好了，而且不会留下任何痕迹，可是现在自己身上的伤痕怎么也消不掉，可见当时自己伤得有多重。虽说自己并不怎么在意，但是看到一道道狰狞的伤口爬满晶莹白皙的皮肤，怎么看怎么有种可惜的感觉，就像是看到一个完美艺术品上突然出现了瑕疵一样。
　　
　　静静地躺了一会儿，阿布拉克萨斯突然一跃而起，敏捷的身形带着少年特有的活力以及美好，浑身不多的肌肉运用地恰到好处，纤腰宽肩，就像是一只刚刚睡醒的小猎豹，慵懒迷人。
　　
　　望着依然欢快流淌的河水，阿布拉克萨斯伸了个懒腰，然后一拽自己腰上雪白的皮裙，随手一甩，同时整个人已经进入了水中。
　　
　　时间仿佛在这座森林里停止了一样，风还是那种一到夜晚就变凉的微风，阳光还是那种照在人身上懒洋洋的阳光，河里的水也依然还是清澈凉爽，让躺在里面，只露出一个头的阿布拉克萨斯舒服的叹了一口气。
　　
　　随手驱散了自动游在他身边的小鱼，眼角仿佛不经意地向自己出现的森林深处瞥了一眼，随后脚上踏着水，在河里随意的游动了起来。
　　
　　在一群鱼中，阿布拉克萨斯仿佛也融入了其中一样，没有一丝的不自在，灵活地好像是鱼群中的一员。周围的鱼在他身边游动，环绕，像是众星捧月，而中间的这一尾美丽的“大鱼”，就是它们的王！
　　
　　“哗――”一阵水声响起，阿布拉克萨斯猛然从水中站起来，晶莹的水珠从身上缓缓滴落，划出一道道暧昧的水渍，在白得耀眼的肌肤上闪烁着光芒。纤细美好的身体曲线，已经初长成的紧实肌肉，湿淋淋的，紧紧帖服在背上的铂金色长发，配上周围清新绿色的环境，整个人宛若是从神国里走出的，只能属于神话中的绝美少年，但其身上带着的黑暗气息，是他瞬间从“光明的天使”变成了只存在于地狱的“堕落天使”，浑身散发着魔魅的气息。
　　
　　――这就是刚刚走到这里的西弗勒斯・斯内普看到的景象。
　　
　　心脏仿佛窒息了一下，斯内普瞬间以为自己竟然重新得到了救赎，看到了天使，可是再仔细一看，一股失望的情绪涌上心头――这分明只是一个人类的少年，而且年龄还不大，仅仅只是个刚好足够上霍格沃兹三年级的小男孩。
　　
　　该死的，这是谁家的小孩，竟然出现在这里，他难道不知道这里很危险吗？谁家的父母这么不负责任？斯内普的脸瞬间黑了，双眼隐隐闪烁着怒火，忍不住向前走了两步。
　　
　　只是，就这两步的距离，就将他自己陷入了危险之中。在他还没明白发生了什么是之前，一声长啸，一个巨大的身影仿佛闪电一般从河对面闪过，转眼间就出现在了自己眼前，还没看清是什么东西，自己眼中的世界就开始天旋地转，刹那间，世界就变了个方向。
　　
　　冷汗瞬间浸湿了后背，斯内普震惊地发现自己竟然连拔出魔杖的时间都没有，就被袭击了。随即，发现压在自己身上的东西丝毫没有再次攻击的意图，于是抬眼观察――这是一只狼，一只有着雪白色毛皮的巨狼，而这种狼的名字，叫做苍月！
　　
　　斯内普又再次震惊了，这种狼……只是还没等他回过神来，就听到一声充满了奇异吸引力的声音响起――
　　
　　“King，过来！”
　　
　　随即，斯内普就感觉双爪压在自己肩膀上，始终作威胁状的白狼高傲地瞥了自己一眼，双爪一抬，屁股一扭，不屑的离开了。
　　
　　被一只狼鄙视了！斯内普觉得自己额头的青筋瞬间暴跳，恨不得立刻拔出自己的魔杖，只是他不能，因为他能感觉得到那只狼在背对着自己离开的时候也依然时刻警惕，不给敌人一丝一毫的机会。
　　
　　阿布拉克萨斯站在水里，有些不知所措。他刚刚发现King有动作的时候，看到的就是它压着一个身穿黑衣的人身上了。不过他有点尴尬，因为现在他正□，而自己的衣服却在岸上几米远的地方，等到自己走到衣服边了，那个躺在地上的人也有足够时间站起来，看到自己了。
　　
　　难道今天，我要被一个陌生人看光光了吗？梅林啊，我再也不诅咒你永远被亚瑟王压了，救救我吧！阿布拉克萨斯尽量将自己的身体埋入水中，心里有些欲哭无泪。
　　
　　不过，当看到King迈着优雅而又充满爆发力的步伐走过来的时候，阿布拉克萨斯的眼睛一亮，从水中招招手，示意King快一点。等到King走到离自己最近的岸边的时候，他用最小的声音小心翼翼的说道：“King，帮帮忙，把我的衣服拿过来。”
　　
　　King闻言懒洋洋地撇了阿布拉克萨斯一眼，直到阿布拉克萨斯在这样的眼神下就差将自己的头埋入水中，充当觅食中的鸭子的时候，才终于迈动自己“尊贵”的腿，向着阿布拉克萨斯的那块白色皮裙走去。
　　
　　“我就知道King最好了！”伸手接住自己的衣服，阿布拉克萨斯回了一个可以称之为极度狗腿，就差摇尾巴的笑容，用带着撒娇口吻的语气说道。然后喜滋滋地游回岸上，迅速穿好自己的衣服。
　　
　　而这个时候，斯内普恰好从地上爬了起来，只是脚步有些踉跄。虽然那只白狼没有任何的攻击意图，只是意在制服，但由于前扑的力道太过于巨大，导致自己的后背还是瘦了一点轻伤，不重，却隐隐有些痛。
　　
　　只是，当他直起身体，看清远处少年的摸样的时候，他觉得自己身上什么也感觉不到了――
　　“卢修斯・马尔福！”
　　
　　“西弗勒斯・斯内普！”不远处的阿布拉克萨斯也惊呼一声。这一瞬间，他觉得，其实梅林就是个小肚鸡肠，极爱记仇的小人，要不然自己会遇到他呢？
　　 

作者有话要说：今天的任务完成了，因为学校十一点准时断网，所以只能写那么多。明天有可能半更或者不更，因为有个考试，要准备一下，泪奔……被催的我啊TAT

问一下，乃们是想看清水文，还是要有肉肉的情节？这样我好提前准备。如果是清水的话还好说，如果要肉的话，由于我是第一次写肉，得琢磨琢磨，免得到时候写的没有激情，而且还要不能超标，要不然会被管理员请去喝茶了。【捂脸】




8

8、第8章 ... 
 
 
　　阿布拉克萨斯目光复杂地看着不远处的这个男人，浑身僵硬，不知该作何反应。他应该恨他的，毕竟他总是刁难他，带着憎恶的眼神看他，找他的茬，扣他的分，无论理由成不成立，但是，在最后一场大战中，他又牺牲自己的生命帮他，而且他的身份，以及和妈妈的关系……
　　
　　阿布拉克萨斯站在河边不动，心里越想越纠结，可是那边的斯内普显然不可能知道他的想法，他的心中只有一个念头，那就是卢修斯・马尔福什么时候跑到这里来了？他刚刚从马尔福庄园离开，就直奔这里，而那个时候卢修斯也在庄园里，即使他也要来，也不可能跑到这里洗澡，还穿得那么不符合他花孔雀的品味。还有那头狼，那头狼又是怎么回事？
　　
　　斯内普百思不得其解，皱紧的眉头简直能夹死一打苍蝇，他先是看了一眼趴在不远处正眯眼假寐的白狼，紧了紧握在袖子下的魔杖，这才快步走上前去，一边走，一边习惯性的喷洒着属于蛇王的毒液：
　　
　　“该死的，卢修斯，难道你的脑子终于进水了吗？还是决定其实裸奔更适合你？你――”
　　
　　斯内普的声音突然卡壳了，因为他现在终于看清，这个少年不是卢修斯，虽然他也有着一头铂金色的长发，灰蓝色的眼睛，很符合马尔福家的遗传，但却绝对不可能是卢修斯・马尔福！
　　
　　首先，卢修斯不可能在自己前脚刚走，后脚就追上来，而且表现得比自己还快的样子；其次，号称巫师界时尚代表的马尔福家的品味也不是野人，不可能会这样打扮；最后，也是最最重要的一点，卢修斯不可能突然缩水变成小孩！
　　
　　……但是，这个孩子刚刚叫出了自己的名字！
　　
　　斯内普想不起来自己以前有见过他，那他为什么会知道自己的名字？而且看这个少年的年纪，只比德拉科大一两岁，难道是纳西莎怀孕的时候，卢修斯……
　　
　　斯内普教授定定的看着对面的阿布拉克萨斯，开始在脑海中自行脑补，丝毫不知道自己已经在误会的道路上越行越远。
　　
　　――所以，就因为叫了一声名字，误会就这样产生了！
　　
　　浑身一阵恶寒，阿布拉萨克斯只觉得斯内普看着自己的眼神越来越恐怖，越来越诡异，虽然眼中前世惯有的憎恶一下子消失不见，不过这种眼神还真是有过之而无不及啊。
　　
　　靠，这个老蝙蝠该不会有那种嗜好吧？想想斯内普看自己的眼神，阿布拉克萨斯越想越觉得可能，忍不住全身肌肉紧绷，像个小豹子一样警惕起来，准备着如果斯内普真敢这样做，就直接照着他的大鼻子来上一拳，以保护自己的贞操。
　　
　　――这厮完全忘记了自己作为一个陌生人竟然叫出了第一次见面的人的名字。只能说，作为前世的哈利的习惯，有时候真的很难转变过来啊，即使自己承认了阿布拉克萨斯・马尔福这个名字。
　　
　　将求救的眼神投向一旁趴在地上享受午后阳光的白狼，眼睛里闪烁的谄媚光芒足以将任何一个普通人电翻，只可惜这么一番表现全部献给了瞎子――白狼甚至连一个正眼也没给他，只是懒懒地甩甩尾巴，斜了他一眼，那双眼睛里分明在说：自己的事情自己解决，本大爷已经替你解决得够多的了！
　　
　　阿布拉克萨斯瞬间失意体前屈，内心默默流着海带泪，但没办法，他总不能去命令King吧，King又不是他的宠物，而且，要不是King的帮助，他也不能在四个月里仅仅只是受伤，而不是死亡，要知道森林里强大的普通动物，魔法动物可是比比皆是啊。King甚至为了他放弃了狼王的位置，离开了庞大的狼群，所以，就算是King愿意，他也不会去命令King的。
　　
　　那该怎么办？难道我今天注定要失去我的清白？没想到啊没想到，斯内普竟然是这样的人，他其实不是“教授”，而是“叫兽”啊！阿布拉克萨斯无视了斯内普大步走来的动作，开始不由自主地脑补斯内普将会怎样怎样，想着想着不自觉地打了一个寒战，双手还条件反射，迅速交叉挡住胸部，活像是正要被流氓调戏的良家妇女。
　　
　　――阿布拉克萨斯啊阿布拉克萨斯，你究竟还能把自己的形象破坏成什么样？你学会了斯莱特林的内涵，难道没有学会斯莱特林的优雅和礼仪吗？
　　
　　斯内普习惯性地迈着自己独有的步伐，极具气势地想着阿布拉克萨斯走来，当看到眼前的这个少年在看到自己的时候立刻像一个受惊的小媳妇儿一样捂住自己的胸部，饶是自己坚硬的神经，还是忍不住嘴角不停抽搐。
　　
　　难道自己像是一个怪蜀黍吗？斯内普心中恶狠狠地想，但是嘴上却说道：“你是谁？”
　　
　　“我、我……”看到斯内普看着自己的双手的动作，满脸抽搐，阿布拉克萨斯也意识到自己有点反应过敏了，尴尬的放下自己的双手，可是面对斯内普的问题，却又不知道该怎么回答。
　　
　　“怎么？不能说？你和马尔福是什么关系？”斯内普双手环胸，冷哼一声，问道。虽然他也不想对这个看起来有些柔弱【误会啊】的少年用这种口气说话，但是为了问出他和卢修斯的关系，也只能出此下策了。
　　
　　“我是阿布拉克萨斯・马尔福！”听到这种语气，阿布拉克萨斯恍惚间看到了前世的那个让他无比熟悉的斯内普，于是心中的慌乱，尴尬瞬间消失得无影无踪，恢复了在森林中锻炼出来的冷静，同时大脑快速转动了起来。他已经意识到，自己刚刚的判断和行为似乎有些不妥。
　　
　　――所以说，阿布拉克萨斯，难道你其实还有隐藏的被虐属性吗？
　　
　　斯内普闻言眉头一皱，死死地盯着眼前这个瞬间像换了一个人一样的少年，似乎想从他的眼睛里看到谎言的成分，只可惜，他只看到了一片清澈与坦然。
　　
　　阿布拉克萨斯・马尔福？斯内普隐约觉得这个名字有些耳熟，但又想不起来，脑子里总有什么东西一闪而过，可每当就要抓住的时候，却又溜掉了。该死的，阿布拉克萨斯・马尔福到底是谁？看他那么坦然，难道不是卢修斯的私生子吗？当初卢修斯给自己介绍马尔福家族族谱的时候为什么那么嗦，现在怎么想脑子都是一团乱，卢修斯的父亲怎么就有这么一个儿子！
　　
　　等等，卢修斯的父亲？斯内普终于抓住了脑海中一闪而逝的东西，立刻意识到，阿布拉克萨斯・马尔福这个名字，正是属于卢修斯的父亲，上一任马尔福家族的老家主！
　　
　　不，不会吧？这个孩子怎么会是――不，不会的，也许只是重名，现在有些父母不是会给自己的孩子取自己亲人的名字，以示怀念的吗？也许卢修斯就是这么做的，表示对他父亲的思念！斯内普瞬间就给自己找到了一个合适的理由，至于另外一个可能，他连想都不敢想，毕竟，这太匪夷所思了不是吗！而且这个少年的年龄……
　　
　　阿布拉克萨斯有些奇怪地看着眼前的斯内普脸上多变的表情，最后变成了饶有兴趣地欣赏，毕竟他在前世的时候可从来没有发现，号称冷面王，毒蛇王的斯内普教授竟然也会有这么多的表情。那究竟是什么事导致的呢？此刻，他恨不得钻进斯内普的脑子里看看他在想些什么。
　　
　　――相信我，你绝对不会想知道斯内普到底在想些什么的！
　　
　　等啊等啊，可是左等右等就是等不到斯内普说话，只一个劲儿地沉浸在自己的世界里，但表情欣赏一遍就够了，他现在可是无聊得很啊！于是只能伸出修长晶莹的手指，在斯内普眼前晃啊晃，嘴里还不停地说道：“……斯内普教授……斯内普教授……”
　　
　　斯内普正在暗暗猜测着阿布拉克萨斯的身份，却不想眼前这个少年竟然连自己的工作都知道，立刻边在心中责怪自己大意，竟然在一个陌生少年的面前出神，边冷声问道：“你怎么知道我的名字？”
　　
　　“……额……我……我……”阿布拉克萨斯心中一惊，嘴里支支吾吾的说不出话来，反应过来后不由暗暗后悔，恨不得当场抽自己一个嘴巴子。
　　
　　看到阿布拉克萨斯吞吞吐吐说不出话来，似乎有什么难以启齿【误会啊教授】的事情，更加坐实了心中的猜测。这个孩子肯定是卢修斯的儿子【大误】，看看他的长相！而且他知道自己的名字，肯定也是卢修斯告诉他的。
　　
　　卢修斯这个脑子里只有稻草的混蛋！在心里狠狠咒骂着那个花孔雀，斯内普伸出一只手，在眼前少年呆滞的目光下，重重拍在他的肩上，嘴里的语气出其意料地温和，说道：“跟我走！”
　　
　　“啊？”阿布拉克萨斯瞬间长大的嘴可以塞进一颗鸵鸟蛋，他怎么也不会想到斯内普竟然会突然蹦出这么一句话来，“去、去哪里？”
　　
　　“放心，这是为了你好！”斯内普显然相对眼前这个相当于被自己父亲抛弃的孩子好点，但是愿望是美好的，现实是残酷的，身为经常性喷擦毒液的蛇王，他怎么也不会说出圣母才会说的话来，这只会更让人害怕。
　　
　　而阿布拉克萨斯此刻就是这种心情！当他听到斯内普说这是为自己好的时候，脑海中的第一个反应不是相信，而是惊悚外加怀疑，这真的是那个我认识的斯内普教授吗？不会是别人假冒的吧？还是说，他有什么不可告人的目的？
　　
　　但容不得阿布拉克萨斯多想，因为斯内普此刻已经行动了起来，直接拉起他的胳膊，拉着他想着某一个方向走去，而从刚开始就一直安安静静的King，见状从地上起来，懒洋洋的跟在后面。
　　
　　“具体的情况到地方再跟你说，现在先什么也别问！”斯内普边大步走着，边对着被自己拉着的阿布拉克萨斯说道，“还有，你最好确定自己的脑子没有长满曼德拉草，能够给我一个让我满意的理由来解释一下这匹狼是怎么回事！”
　　
　　听到斯内普打算真的将自己带走，阿布拉克萨斯有些慌了，他不知道到时候该怎么说，难道说自己其实是哈利・波特吗？而一个人在极度惊慌的情况下，是会做出一些平时不敢做的事情的，于是，阿布拉克萨斯也华丽丽地做了一件日后让自己无比后悔的事情，那就是――
　　
　　他直接使用暴力将毫无防备的斯内普打晕，然后随便选了一条路，逃了！
　　
　　 

作者有话要说：其实我写的教授崩了吧，真的崩了吧……泪奔……




9

9、第9章 ... 
 
 
　　阿布拉克萨斯不停地跑着，两旁的树木飞快的倒退，几乎形成了残影。在他的旁边，白狼King的姿势优雅矫健，浑身上下依然透着懒洋洋的意味，丝毫没有沾染上阿布拉克萨斯的慌乱。
　　
　　――其实这样说来，King才应该是斯莱特林吧！
　　
　　手上仿佛还能感觉到刚才砸在斯内普脖子上的触感，隐隐有些痛，可见惊慌之下自己使用了多大的力道。那斯内普应该没事吧？阿布拉克萨斯的心中有些惴惴不安，生怕自己在控制不住力道之下把斯内普弄出一个好歹来，那自己的罪过可就大了！
　　
　　跑了一天，休息了一整夜，然后再接着跑，也不知跑了多久，跑到了哪里，直跑到阿布拉克萨斯开始气喘吁吁起来，他这才决定休息一下。先四处查看一番，确定没有什么危险后，他这才喘着粗气找了一块树旁边相对平坦的地上，然后一屁股坐了下去。
　　
　　King随后也停了下来，慢条斯理地踱着步子，走到阿布拉克萨斯旁边，好整以暇地理理自己的毛发，这才趴跪在地上，头枕着自己的前爪，一副老神在在的样子。
　　
　　阿布拉克萨斯看到King的这幅姿态，满脸的疲惫瞬间不见了，露出一个大大的笑容，不同于自己独处的时候充满睿智的深沉微笑，而是犹如小孩一样纯真的笑容，配上那头耀眼的铂金长发，立刻变成了希腊神话中的太阳神阿波罗。
　　
　　但似乎他这个“阿波罗”在King的眼中就只是菠萝一样的存在，它甚至连看都没看阿布拉克萨斯一眼，依然闭着眼睛，只可惜身后不由自主轻轻摆动的尾巴暴露了它一直都在关注着阿布拉克萨斯的事实。
　　
　　而显然，阿布拉克萨斯也看到了King的小动作，但是也不戳破，只是笑嘻嘻的凑了上去，摸摸King柔软浓密的白毛，然后将头靠在它温暖的肚子上，整个人蜷缩在King的身旁，King长长的毛顿时盖了他一身，而这期间，King果然也只是扭头懒懒地瞥了一眼阿布拉克萨斯的动作，但却并没有赶走他的意思，一人一兽显得很是亲密。
　　
　　暖暖的阳光照射在身上，阿布拉克萨斯转头蹭了蹭King，撒娇般的说道：“果然，只有King对我最好了！”
　　
　　King闻言立刻回了一个眼神，那金色的眼睛中分明在说：这还用你说，本大爷在就知道了。
　　
　　阿布拉克萨斯经过这几个月与King培养的默契，加上King自己的灵性，也瞬间就明白了King的意思，立刻就被噎了一下，不过他也不在意，只是向着King的身上又靠了靠，抬头望着蔚蓝的天空，也不管King能不能听懂，就自顾自地说了起来：
　　
　　“你说，我们这都跑了一天半了，也不知道斯内普教授醒没醒来？有没有被我打伤？不过，虽然我没有控制力度，但其实他早就应该醒了吧，说不定现在已经到了马尔福庄园去调查我。
　　
　　唉，都怪我，竟然刚一见面就喊出了他的名字，难道是前世的时候被他迫害的太深，以至于我一见到他就下意识的害怕？现在可好，就我现在这样的长相，他肯定已经猜出了我是马尔福家的成员，要不然他怎么能用那么诡异的温和口气和我说话呢？还要带我到一个地方？什么地方？霍格沃兹校长办公室？还是马尔福庄园？哎呀，我当时怎么就那么冲动呢……”
　　
　　哈利絮絮叨叨说个不停，手指开始无意识地抚摸着King的光滑皮毛，眼镜明明是看着天上，可如果仔细观察，就会发现根本就没有焦距――
　　
　　“梅林啊，干脆一刀劈了我吧，我怎么就会那么冲动呢？”阿布拉克萨斯声音里带着哭腔，仰天长叹道。
　　
　　旁边一直在闭着眼睛假寐的King闻言，立刻罕见地主动回了一个鄙视的眼神，明显是在说：你丫的才知道啊。
　　
　　“怎么办怎么办，King啊？斯内普下次见到我一定会杀了我的！”阿布拉克萨斯猛然坐起来，摇晃着King的身体，求救道。
　　
　　只可惜King显然很了解他的为人，丝毫没有被他这副可怜兮兮的摸样骗到，只是站起身，慢腾腾的挪到了一边，背对着他趴下，以避免他继续的荼毒――这一回，King连一个眼神都没给他，显然对于他这种装白痴的行为无视了个彻底。
　　
　　“连King你都不帮我！”身后传来委屈的声音，不过稍后，这个声音就变了，“不过没有King帮着也好，要不然的话，又怎么让我变得刚加强大呢？这种事情……没有证据，他们又能怎么样？而且……以我现在的速度，斯内普就是想追也追不上了吧！”
　　
　　此时的阿布拉克萨斯丝毫没有了刚才像一个不谙世事的纯真少年一样的表情，整个人身上散发着一种深邃不可知的气质，微微弯曲的嘴角也不再是阳光的笑容，而是显得诡异而又神秘，邪肆而又深不可测。
　　
　　这样的变化不可谓不大，但奇怪的是King却连回头看一眼的兴趣都没有，显然是早就熟悉了。也就是说，眼前的这一幕，在一人一兽相处的过程中经常上演，因此也就不足为奇了。
　　
　　――这是阿布拉克萨斯经过这四个月的磨练的收获之一，那就是伪装。在这片森林里，伪装是一种保护，如果没有了伪装，那么自己就会□|裸的暴露在敌人的面前，而后果，就很可能是自己的生命。
　　
　　只有在至亲的人面前才能露出本性！而现在，对于阿布拉克萨斯来说，King就是他至亲的人！可以这样说，没有了King，也就没有了现在的阿布拉克萨斯・马尔福！
　　
　　能够在纯真和本性面前肆意转换，阿布拉克萨斯已经将这种伪装开始试着渐渐融入了身体中，精神中，成为自己的一部分，等到能够做到像是呼吸一样自然，让人丝毫察觉出异样，那就是成功的时候！
　　
　　但就像上面说的一样，这毕竟只是开始，所以有时候还是会出现纰漏，就比如一天之前，在河边骤然见到斯内普的时候，由于前世的记忆里那个总是绝望挣扎，痛苦不堪的游离在两个势力之间的男人，以及他对自己的憎恶在那一刻突然激烈的冲突起来，所以他才会心神失守，表现地不想现在的自己，倒像是前世还是个格兰芬多的自己。
　　
　　只可惜，那种令人着迷的，充满黑暗的魔魅气息只维持了短短几分钟，等到阿布拉克萨斯说完这句话的时候，又恢复了先前的摸样，仿佛刚才恍若堕天使一样的不是自己，阳光的笑容，期待的眼神，等待着King惊喜加欣慰的赞叹，那副模样，就只差双手作揖，使劲儿摇尾巴了！
　　
　　――喂喂，我说，阿布拉克萨斯，你能不能不要变化那么大啊！这样让我们这些围观人情何以堪啊口胡！
　　
　　但事实证明，怀着这种期待的阿布拉克萨斯注定是揣着杯具才能走向成功的――King面对这种目光完全无视，高傲的回了一个鄙视外加看白痴的眼神，然后转身，就只剩下一个雪白的屁股对着他。
　　
　　阿布拉克萨斯瞬间悲催了，内心恨不得疯狂泪奔！King，你怎么可以这么对我啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　
　　拍拍雪白毛皮上的灰尘，阿布拉克萨斯撇撇嘴，收拾好自己的心情。玩闹是调节情绪，放松心情的好方法，但也要懂得适可而止，否则就是过犹不及。所以，现在玩也玩过了，也是时候开始出发，找到出去的路了。
　　
　　当初打晕斯内普的时候，由于担心斯内普有什么手段能够制止自己，所以就随便选了一条路，以便用最快的速度逃跑。只可惜当初这种不考虑后果的选择现在也终于让自己尝到了恶果，也就是说――他迷路了！
　　
　　但打也大了，走也走了，总不能再回去吧。一想到也许斯内普正满寒霜，拼命地释放阿瓦达，阿布拉克萨斯情不自禁的打了一个寒战！
　　
　　还是算了吧，我可是个连魔杖也没有，手无缚鸡之力的小男孩，那种剧毒蛇王，还是交给别人去应付吧，比如说……邓布利多校长，或者是，卢修斯・马尔福……想到这里，阿布拉克萨斯的脸上露出一抹坏笑。
　　
　　――阿布拉克萨斯，你怎么能如此坏心眼！
　　
　　温暖的阳光开始渐渐向着炽热转变，阿布拉克萨斯感觉到大约到了中午，休息也休息够了，于是决定继续上路，走到哪是哪，反正自己穿得清凉，King是根本不在乎，什么时候上路又有什么所谓！
　　
　　于是，在中午炽烈的阳光的照射下，一高一矮两个身影消失在森林不知名的深处……
　　
　　…………
　　
　　时间缓慢爬行着，转眼间又过去了一天，阿布拉克萨斯在这一段时间里除了必要的吃饭，休息，几乎都是在走路中度过，所以，他也不知道如今自己到底跑到了哪里，只是坚信着，在没有遇到强大野兽的前提下，只要朝着一个方向走，总有一天会走出这片森林。
　　
　　……而愿望，总是在不经意间实现，虽然这个实现的过程以及结果嘛，咳咳！
　　
　　阿布拉克萨斯走着走着，眼睛不经意间扫向身边始终不紧不慢走路的King，突然发现King全身绷紧，耳朵高竖，一幅警惕的样子。
　　
　　看到King这样，阿布拉克萨斯也瞬间摆出了随时准备攻击的姿态，全身肌肉紧绷，右手摸向腰上，左手的无杖魔法蓄势待发，同时眼睛也警觉的扫视着周围。
　　
　　一阵细小的“塔塔”声由远而近传来，然后，阿布拉克萨斯只觉得头上突然一暗，一片阴影当头罩来，立刻条件反射地抽出藏在腰上的骨刀，猛然上刺，同时左手一甩，就想将魔法发出去。
　　
　　只可惜，这也只能是“想”而已，因为就在他刚刚动作的时候，就被一股大力制止了，而奇怪的是，King竟然站在旁边没有动，甚至收起了那副警惕的样子，重新变得慵懒起来。
　　
　　阿布拉克萨斯直觉有异，抬头一看，顿时惊呆了，但他并没有表现出来，只是小心翼翼的问道：“请问你是费伦泽吗？”
　　
　　眼前这个显得很是温和的马人显然没有想到竟然会有人认识自己，闻言一愣，然后皱了下眉头，没有回答阿布拉克萨斯的问题，却说道：“你应该是马尔福家的男孩，”说完眉头皱得更紧了，但还是保持自己温和地口味，“可是，男孩，禁林不是你该来的地方，尤其是禁林深处！”
　　
　　“禁、禁林？”暗暗咽了咽口水，饶是阿布拉克萨斯认为自己的心脏足够坚强，可是也没想到自己竟然会跑到禁林里来。
　　
　　“怎么，你不知道？”现在，费伦泽的眉头几乎能夹死一打苍蝇了。
　　
　　“这个……”阿布拉克萨斯不知道说什么好，可是他的内心早就已经内牛成河了。
　　
　　……为毛啊，为毛，为毛我总是在最不该遇见的时刻遇见前世的熟人啊？斯内普是这样，费伦泽还是这样，以后肯定还是这样！因为这里是禁林啊，而前面，就是霍格沃兹！！！！
　　
　　这一刻，阿布拉克萨斯什么也不想干，只想泪奔！
　　 

作者有话要说：状态不好，卡文了TAT，这一晚上我也不知道写的啥= =亲们凑合着看吧……泪奔……

咳咳，厚着脸皮，要留言，要收藏，嗷嗷嗷嗷！！！




10

10、第10章 ... 
 
 
　　阿布卡克萨斯看着眼前虽然气质温和自然，但依然因为高大的体型而自然而然给人一种压迫感的费伦泽，脑筋开始急速转动。只可惜，费伦泽已经转过身去，对着他旁边反常地异常安静的King行了一个礼，打起了招呼：
　　
　　“嘿，King，禁林中心的王者，好久不见！”
　　
　　这时候，King眼中的高傲虽然还在，但却内敛了好多，更是对着费伦泽点点头，口吐人言道：“替我向你们的大贤者问好！”
　　
　　一旁的阿布拉克萨斯看到这一幕，惊讶的下巴都掉下来了，用瞠目结舌来形容都不为过。他竟然看到高傲不下于King的马人，竟然在给King行礼！而且他从来不知道、从来不知道King竟然能够讲话！虽然有些魔法生物天生就会说人话，但那也是它们与生俱来的天赋，根本不是后天学习就可以成功的，可是，可是怎么看King都不像是能够说人言的那一种啊！虽然King足够强大。而且，最最关键的是，在他们相处的这四个月中，King从来没有跟他讲过话，每次都是他自己在那手舞足蹈了半天，King才会给他一个眼神，然后让他自行猜测了好长时间，才弄明白King的意思。
　　
　　感情，感情我这几个月都是被人当成耍猴的了！阿布拉克萨斯心中一时间既是愤怒，懊恼，欲哭无泪，但又因为对King的感激，让他无法做出什么来发泄。
　　
　　“King……你……你……”眼角抽搐地看着King，一时之间，阿布拉克萨斯实在有点不知道该说什么好。
　　
　　King扭头，懒懒地瞥了阿布拉克萨斯，眼睛里却有着明显的戏谑的笑意，显然对于他露出的这幅吃惊的样子很是享受，不，或者说是恶劣的因子在作祟还不错。
　　
　　“King，我说你……”
　　
　　“好了男孩，我现在要把你送到邓布利多的办公室，”费伦泽突然出声打断了阿布拉克萨斯接下来要说的话，“我已经通知了邓布利多校长，他表示很有兴趣与你谈谈。”
　　
　　“什么？”阿布拉克萨斯一听说自己马上就要去见邓布利多，立刻愣了一下，然后心中涌起一阵复杂的情绪。
　　
　　在前世生死之间的站台上，当邓布利多亲口告诉了他所有的事情的时候，他就再也没有办法释怀。原本只是怀疑，怀疑从自己一年级入校开始所发生的种种巧合，都是有人刻意安排的，但他怀疑的方向却是Voldemort以及食死徒，可是没想到，那个老人，那个一直在关心她，开导他，引领他的老人会亲口告诉他，一些事情是他安排的，目的是培养救世主，培养救世主应尽的责任。一切的一切都是原来就计算好的，而他只不过是照着别人安排的道路走下去而已！邓布利多校长为了更伟大的利益，而牺牲了个人，以及他周围的人的利益。
　　
　　这样的邓布利多校长，打碎了他心中慈祥的高大身影，亲手戳破了那个告诉他“爱”的贤者形象。邓布利多心中有爱，但却是世间最温暖，却又是最残忍的博爱。他心中的怒气没法释怀，他心中的疙瘩还没有解开，可是他却已经以另一种身份，一个马尔福的身份，一个有很大的可能是食死徒的身份重新活了过来。现在将要再次见到他，心中的期待和怨恨，在心里交织着，让他不知所措。
　　
　　而且，邓布利多校长竟然还活着，竟然没有死！是还魂石复活了他吗？还是邓布利多校长是炸死的，好让自己能够杀死Voldemort？虽然这样猜测，可他总感觉哪里不对劲，似乎有什么自己没有注意到的问题。
　　
　　到底见不见邓布利多校长？他会不会从我身上看出点儿什么？阿布拉克萨斯心中暗暗思量，犹豫不决。但费伦泽可没有时间让他做出决定，直接拉着他的一只胳膊，对他说道：“男孩，禁林里很危险，尤其是这里。也许你是通过King的保护才安然无恙的，但是现在不同了！”
　　
　　“有什么不同？”阿布拉克萨斯看着费伦泽深邃的眼神，淡淡问道。
　　
　　“我们人马一族的大贤者邀请King前去做客，他不能跟你在一起。”费伦泽严肃的说道，尽管预期还是那么柔和。
　　
　　阿布拉克萨斯闻言浑身一震，转过头看向King，有些迟疑地问道：“King，你……要离开我？”
　　
　　King这次罕见地没有对阿布拉克萨斯露出鄙视的神态，而是用深沉的嗓音说道：“这是为了你好！你以前和我说过，你想要变得更强大，那么，这一次就是一个机会，只要有我跟着你，你就永远不可能成长起来！”
　　
　　听到King直戳自己心口的话，阿布拉克萨斯没有再问什么，他知道，一旦King做出决定，就很难再去改变，更何况，这种决定也是为了他好。
　　
　　“好吧。”阿布拉克萨斯没有再说什么，只是深深地看了King一眼，灰蓝色的眸子那么清澈，却又那么深邃，想无底洞一般，直直的射在King身上。
　　
　　听到他们这样说，费伦泽直接拽着阿布拉克萨斯的胳膊一抛，将他甩在自己的背上，并说道：“我们快走吧，这里很危险。”说完，四蹄飞扬，就开始朝着一个方向跑去。
　　
　　阿布拉克萨斯来不及与King道别，只能边使劲儿抱着费伦泽的腰，以防自己在颠簸中摔下去，边努力扭着头，看着离自己越来越远的King，大声喊道：“King，我们什么时候再见面――”
　　
　　King没有回答，而是转过身体，向着一个方向跑去，白色的矫健身影在草木的掩映下时隐时现，仿佛大自然中的白色精灵。
　　
　　良久，久到阿布拉克萨斯忍不住失望的时候，才听到一个低沉的声音在树林间悠悠回荡：
　　
　　“――时机未到！”
　　
　　时机未到？那时机是什么时候啊？阿布拉克萨斯很想这么问，但望着远处已经消失不见的白色身影，也只能咽下嘴里的话，压下心中的失落感，将注意力转移到费伦泽身上。
　　
　　老实说，他对费伦泽的印象并不深，能记住他还是因为在前世二年级的时候他帮助过自己，并且还因为这样被赶出了人马族，无奈之下进入到霍格沃兹，从事预言课的教学工作。虽然自己对于预言并不感冒，还因为关于自己与Voldemort生与死的语言而深恶痛绝，可这也不能否认，他也是他的教授之一！
　　
　　想到这，他又注意到，貌似现在费伦泽就是让自己骑在他身上的吧，那……
　　
　　“费伦泽，你把我放在你背上，就不怕别的人马看见，把你赶出去？”阿布拉克萨斯问道。
　　
　　“没关系，这附近没有其他人。”费伦泽头也不回地说道，四蹄依然迅捷。
　　
　　“哦，原来是这样。”阿布拉克萨斯放下了心来，嘴角露出一丝笑意。一方面他确实有些费伦泽，别有因为自己而被驱赶，但实际上，更大的一方面却是因为，如果被别的人马发现，自己竟然骑在他们的族人身上，谁他们知道头脑一热，怒气一激之下会做出什么事情来，到时候倒霉的还是自己。
　　
　　――果然，阿布拉克萨斯现在越来越像一个斯莱特林了，任何事情最先考虑的是自己的安全和利益。我们到底是该高兴呢还是该哭呢？
　　
　　阿布拉克萨斯听完了费伦泽的回答，没有再问其他问题，而是安安静静地伏在费伦泽的身上，看着两旁飞快倒退的景色，眼神闪烁，不知在思量着什么。
　　
　　只是，阿布拉克萨斯是安静了下来，可是费伦泽这时候却说话了，而且说出的话，对于阿布拉克萨斯来说不下于一道惊天霹雳，只把他劈地外焦里嫩，喷香可口。
　　
　　只听费伦泽说道：“男孩，我只能将你送到禁林的边上，去霍格沃兹的路，将会有由西弗勒斯・斯内普教授引领你。”
　　
　　啥米？斯内普教授？阿布拉克萨斯身形一歪，差点从费伦泽身上一头栽倒，跌落下去，成为史上第一个因为这种原因而死的救世主，当然，前提是大家知道这个作野人装扮的男孩是救世主。
　　
　　不要啊，我不要去见斯内普啊！阿布拉克萨斯内心哀嚎，做疯狂呐喊状。他这一去，不知自投罗网吗？到时候斯内普见到了他，一定会把他大卸八块的！一想到斯内普举着魔杖，黑袍飘飘，满脸阴森诡异的笑容，他情不自禁打了一个寒战，打人的手貌似又开始隐隐痛了起来，仿佛下一秒，这只手就不是自己的了，说不定会被斯内普砍掉，放在福尔马林里！
　　
　　――喂，我说，你变态杀人医生之类的恐怖片看多了吧！斯内普可能这样吗？不可能的……
　　额……吧……
　　
　　可是尽管这样，阿布拉克萨斯能说不吗？答案当然是不能！他有什么理由让费伦泽停下来？那样做岂不是又多了一个怀疑他的人？到时候和邓布利多那么一说，难保邓布利多会不会有什么猜想。他累了，不想再卷进那些事事非非中，成为其中一颗最有价值的棋子。他只想快快乐乐地活着，去享受那些前世自己没有享受到的东西，当然，前提是能够拥有保护自己的力量，所以他要变得更强大才行！
　　
　　算了，死就死吧，大不了打不过就逃！阿布拉克萨斯心中下定了决心，内心重又恢复了平静。
　　――我说，这就是你在那里考虑了半天得出的结论？打不过就逃？亏你想的出来！
　　
　　大约跑了一会儿，前方越来越亮，阿布拉克萨斯知道，马上就要到达禁林的边缘了，而斯内普，已经等在了那里。
　　
　　又向前跑了几步，费伦泽停了下来，阿布拉克萨斯立刻自觉地自己跳了下来。下意识地看向费伦泽。
　　
　　“祝你好运，男孩！”费伦泽没有多说什么，只是深深地看了阿布拉克萨斯一眼，转身消失在了禁林的阴影中。
　　
　　阿布拉克萨斯向前走着，似乎感觉到了什么，刚刚一抬头，就看到离自己七八米远的地方，站着黑袍滚滚，身材修长的人，而这个人现在的脸色，正黑如锅底！
　　 

作者有话要说：唉，看来霍格沃兹真的是哈利的霉运之地，前世过了七年的倒霉日子，每学期都有阴谋战斗，现在还是没有摆脱！，r(s_t)q可怜的倒霉娃儿……

昨天晚上上传完第九章的时候猛然发现，霸王票区竟然有一个地雷，好惊讶啊，然后是兴奋，结果一晚上都在想着这事了！很感谢浅夜妖可爱酱扔的地雷，感动之，飞扑~~~~~

下一章，有很大的惊喜呦~~~~留言，收藏，想要鸟~~~~~~




11

11、第11章 ... 
 
 
　　阿布拉克萨斯慢慢地向着斯内普走去，摆出一副灿烂的笑脸，越发使得他像一个金光闪闪的铂金王子。
　　
　　可是，这副样子在斯内普眼中就换了另一个样子。首先，他更加肯定了阿布拉克萨斯是卢修斯私生子的事实，其次，阿布拉克萨斯的笑脸，在他眼中看来，那就是□|裸的挑衅啊！他难道是在嘲笑我没有防备的被他打晕吗？斯内普的脸色更黑了。当他看到阿布拉克萨斯笑得异常灿烂，简直想直接在他那俊美的正太脸上直接来上这么一拳。
　　
　　当然，身为霍格沃兹的教授，斯内普这点风度还是有的，不可能因为那小小的一个拳头就破坏自己的形象，怎么说他也是个斯莱特林不是？即使想要报复，也可以找个没人的地方啊……
　　
　　阿布拉克萨斯丝毫没有察觉斯内普内心千回百转的心思，更加不知道自己有可能即将大难临头，但这四个月以来培养的超敏锐直觉，还是让他的脊背突然一阵发凉，激灵灵的打了个寒战。
　　
　　怎么回事？突然有一种不好的预感！阿布拉克萨斯保持脸上的笑容向着斯内普走去，可内心却疑惑不以，但看看斯内普丝毫没有变化的黑脸，又觉得自己多心了。摇摇头，阿布拉克萨斯加快几步，走到斯内普跟前。
　　
　　“斯内普教授，你好！”阿布拉克萨斯礼貌的问好。内心想着，不管自己怎么招惹他了，先问声好总是没错的。
　　
　　“我想如果你的脑子没有被曼德拉草填满的话，应该知道禁林深处有多么危险！”斯内普丝毫没有给阿布拉克萨斯面子，直接冷哼一声，就开始喷洒毒液。
　　
　　阿布拉克萨斯闻言，立刻被噎了一下，内心早已准备好道歉用的台词一句都没用上，憋在那里涨的脸色有点发红。
　　
　　听说英国麻瓜足球界有个弗格森老爵爷外号叫“吹风机”，我觉得你的外号应该是“散毒机”，逮着谁朝谁喷洒毒液！阿布拉克萨斯在心中不停腹诽，并且还不着痕迹的对着斯内普翻了一个白眼。
　　
　　斯内普当然不知道就这么一小会儿功夫，眼前的这个男孩就已经因为自己习惯性的喷洒毒液而又让自己拥有了一个新鲜出炉，还冒着腾腾热气的外号。他只是瞪了眼前的男孩一眼，然后转身，大步向着霍格沃兹城堡走去，低沉的声音对着身后的阿布拉克萨斯说道：“跟上，如果你的腿不是摆设的话。”
　　
　　阿布拉克萨斯巴巴地瞪着已经沦为一幅名为“背影”油画的男主角的斯内普，默默地跟了上去。
　　
　　一路上，由于是下午的上课时间，所以城堡走廊里并没有什么人。学生们都在教室里上课，幽灵们白天一般喜欢呆在清凉的地方，而唯一遇到的皮皮鬼，还没来得及恶作剧，就已经被斯内普的魔咒定在了原地。
　　
　　所以，空荡荡的走廊上，只有斯内普“啪啪”的脚步声。什么？你问为什么阿布拉克萨斯没有？那是因为，首先，阿布拉克萨斯一直是光着脚的，而光着脚，是很不容易发出声音的，其次，他已经在森林里习惯了无声无息的走路，以捕捉猎物，因此，除非是阿布拉克萨斯刻意，否则，真的很难有人能从脚步声来判断阿布拉克萨斯的接近。
　　
　　于是，走廊上就出现了这么奇怪的一幕，斯内普走在前面，黑着一张脸，黑袍滚滚，气势凌厉，后面跟着阿布拉克萨斯，消无声息，浑身基本趋近于裸奔，只是在腰间用白色皮毛将重点部位围住。
　　
　　校长室虽然单独处于一处，但距离阿布拉克萨斯进入城堡的位置也并不算太远，所以，就走了那么一小会儿，已经快要接近校长室了。
　　
　　阿布拉克萨斯前世是校长室的常客，对于校长室在什么位置很熟悉，所以，当他看到一幅幅熟悉的画像从自己身边闪过时，心里立刻明白，校长室马上就要到了。
　　
　　一丝紧张不可控制的自心中掠过，毕竟，那可是邓布利多，巫师界最富盛名的精神领袖，曾经打败了两任黑魔王的人，虽然表面上看，第二人黑魔王是他，前世时的哈利・波特打败的，但也依然更改不了邓布利多在后面为他铺路，谋划一切这个事实。
　　
　　他会不会看出来什么呢？我的身份，我的年龄，我为什么会变成这样等等这些就连我也不知道的东西，他会不会问呢？我说我是哈利・波特，他肯定会怀疑的吧，一定会想方设法把我留下来，不着痕迹的研究我，看是不是他的敌人！想到邓布利多的性格，阿布拉克萨斯心里苦笑一声，邓布利多真的会这么做的！
　　
　　那么斯内普教授呢？他是怎么看我的？一定认为我是卢修斯・马尔福的儿子，侄子之类的存在了吧【阿布拉克萨斯，乃真相了！】，阿布拉克萨斯想到这，目光不由自主地投向了走在前面的人，微微有些出神。
　　
　　我怎么感觉我现在就是个即将要自觉投入狼口的小红帽呢？阿布拉克萨斯眼瞅着距离校长室越来越近，内心不由自主地想着。同时，一想到邓布利多校长举着个“爪子”，满脸诱|惑小萝莉的怪蜀黍笑容，不自觉地打了个寒战，两手揉搓着身上使劲儿跳舞的鸡皮疙瘩。
　　
　　……我看……我还是走吧……邓布利多神马的……以后可以再来……来日方长嘛……啊哈哈哈哈哈哈……心虚的在心里自我安慰，阿布拉克萨斯看了看前面还在专心领路的斯内普，脚步不由慢了下来，然后故意弄出一点声音，让斯内普听到，以试探他的反应。
　　
　　果然，斯内普压根儿就没有回头，只是用很不耐烦的语气冷声说道：“我想，如果这位先生还有脑子的话，就该管好你自己的身体，跟在我身后，不要乱跑，要不然出了什么问题，你就可以直接从这里滚蛋！”说完，继续闲着校长室走去。
　　
　　可是走了一段路，他突然发现，怎么沿途的画像都用怪异的眼神看着自己呢？自己有什么不对劲的地方吗？没有啊！一瞬间，斯内普立刻想到，肯定是这位卢修斯的儿子出了什么问题，毕竟，他可是有了前科的人！于是怒火瞬间从心底升腾，黑袍飘飞，便转过身，边用更加寒冷的声音说道：“你的脑子全都被稻草侵占了吗？把你的――”
　　
　　声音嘎然而止，只因为，走廊上空荡荡的，那还有阿布拉克萨斯的人影，就只徒留斯内普一个人怒火中烧的和一堆画像大眼瞪小眼。
　　
　　而不知道发生可这种事情，正在校长室里愉快的准备着吐真剂的邓布利多，丝毫不知道自己竟然被一个小孩，给放了鸽子。
　　
　　…………
　　
　　而阿布拉克萨斯是什么时候偷偷溜走的呢？原来，就在他故意弄出点声音，试探斯内普的时候，看到他说话连头也不回，就立刻脚底抹油，开溜。
　　
　　只是，诺大的一个霍格沃兹城堡，通道不知几处，想要不让人知道，就要找到一个足够安全，隐蔽，不让人发觉的地方藏起来。只是，这样的地方，霍格沃兹有吗？
　　
　　有求必应屋！阿布拉克萨斯的脑海中首先跳出这个名字，作为承载了他美好回忆，尤其是五年级的回忆的重要地方，他对此有着特殊的感情。
　　
　　可是……阿布拉克萨斯的眉头一皱，随即想到，自从五年级的时候，在有求必应屋里举办过D.A，大部分格兰芬多狮子们就知道了有这么一个妙处，而依他们的性格，肯定有事没事就会往那跑。到时候遇到了他们，就是有一百张嘴也说不清楚啊。
　　
　　于是，有求必应屋，Pass！
　　
　　那到底去哪里好呢？阿布拉克萨斯苦苦思索，但在思索的过程中，他却已经离开了斯内普，偷偷的溜走了。
　　
　　突然，他的眼睛一亮，有了，去格兰芬多塔楼！
　　
　　除了校长室，有求必应屋，他最熟悉的就是格兰芬多寝室了，毕竟，他在那里住了整整七年，就算是闭着眼睛，也能走到曾经自己住着的床位，说出哪里有什么东西。
　　
　　决定了，就去格兰芬多塔楼先避一段时间，然后到了晚上的时候，再想办法溜出去。
　　
　　想到这里，他的身体已经先他的思想一步，脚下一拐，向着格兰芬多塔楼跑去。一路上，他不必担心会有学生看见他，只要小心不让墙上的画像看到自己就行了。
　　
　　于是，空荡荡的走廊上，就看见一个明明很是俊美的少年，却左扭右扭，时而向左一窜，蹲着身子匍匐前进，时而向右一跳，紧贴墙壁快速移动――高贵阳光的形象，在这一刻，荡然无存……
　　
　　一直到有些气喘吁吁，阿布拉克萨斯才终于来到了四个学院寝室中距离校长是最近的格兰芬多寝室门口。可是，当他看到门上画像上的胖夫人的时候，刚刚露出的喜悦笑脸蓦然僵住了。
　　
　　该死，格兰芬多寝室的门上怎么还是胖夫人来守门？阿布拉克萨斯傻傻的看着门上因为喝了酒而呼呼大睡的胖夫人，一脸的逵猩瘛
　　
　　而这个时候，他终于想起来了他一直觉得不对，也是最最严重的地方，那就是，这根本就不是他“死后”的时间，而是之前！要不然，斯内普根本就不可能或者啊啊啊啊！！！！
　　
　　――也许是潜意识的逃避，也许是迟钝的反应，直到现在，他才终于反映了过来。
　　
　　正当他对着胖夫人的画像像个调色盘一样不停变换着脸色的时候，一个有些迟疑而又充满警惕的声音在身后响起――
　　
　　“请问，你是谁？”
　　
　　阿布拉克萨斯闻言一惊，暗叫自己大意，然后努力摆出一副和善的笑脸，想要拉拢一下，以免将自己暴露出去。可是，当他转过头，宛如一道九霄神雷直接劈在了头上，一股森寒的凉气直直的从脚底窜上来。
　　 

作者有话要说：灭哈哈哈哈哈，你们猜猜，哈利遇到了谁？猜对了有奖哦，奖励是小剧场一个，嘿嘿，剧场里的人物可以随便提，但不能超过三个，要不然就变番外了r(s_t)q

这一章，基本上能够大体确定阿布拉克萨斯所在的时间了，要仔细看看哦O(∩_∩)O

还是那句话，留言，收藏啊，来吧来吧~~~~~




12

12、第12章 ... 
 
 
　　阿布拉克萨斯敢向着梅林，上帝，玉皇大帝，如来佛祖等等他所知道的所有神发誓，他从来没有遇到过如此惊悚的画面，即使是他变成了阿布拉克萨斯・马尔福，也没有让他如此惊悚过。
　　
　　震惊，不知所措，伤心，愤怒，懊恼，惊恐等等，都不能形容他现在的心情，他的大脑一片空白，哆嗦着嘴，想说出什么话来，却像是老旧的留声机一样，只能发出“啊呀”等毫无意义的音节。
　　
　　看着眼前这个满脸稚嫩，双眼中是毫不掩饰的好奇和警惕的黑发小男孩，阿布拉克萨斯实在是不知道该怎么办。
　　
　　你能想象吗？当有一天自己满以为能重新活过来后，竟然发现自己的身体不是自己的，而是自己人生道路上最大的仇人的下属，而这也就算了，毕竟自己的人生自己做主，既然这具身体就已经属于自己了，那么这个身体以前的种种就已经烟消云散，可是，当自己满心欢喜的以为从此以后能够过上逍遥自在的日子的时候，有一个巨大的杯具降临在自己的头上，将自己向着茶几的中央推了推。
　　
　　你有过这样的经历吗？有一天，当你一转身的时候，突然发现自己竟然就站在自己的眼前，就像照镜子一样。而这个镜子中的自己，会微笑，会说话，会走路，有血有肉，是个活生生的大活人！
　　
　　没错，眼前的这个人，是前世的自己，是真正的哈利・波特！
　　
　　压下心中的烦躁，阿布拉克萨斯努力控制着自己的脸部神经，挤出一个比哭还难看的笑容，掩饰着语气中的颤抖，说道：“你好，额，我只是，只是在躲着一个人！”
　　
　　“什么人？”大概是将阿布拉克萨斯难看的脸色当成了躲避人时的惊慌，小哈利稍稍放下了心中的戒心，忍不住好奇地问道。
　　
　　“……是费尔奇，我也不知道怎么惹到他了，现在他正在带着洛丽丝夫人到处找我！你也知道，他有多可怕……”阿布拉克萨斯经过这么一番对话的时间，心中已经平静了许多，脸色自然而然的好看了起来，不再像刚才那么苍白。
　　
　　“是费尔奇？”哈利听到阿布拉克萨斯这么说，顿时引起了他的共鸣，同情心顿显，口气柔软了下来，翠绿的眼睛里的警惕也消失的看不见了，说道：“是啊，费尔奇就是这样的。你惹到他可真不幸。”
　　
　　“是啊是啊。”有些心不在焉的回答着，阿布拉克萨斯猛然听到有一阵细微的脚步声从远方传来，根据他的耳力，这个脚步声的主人距离这里还有五十多米，当然，是按直线算。
　　
　　“也许是你穿的……额……很奇怪……所以……”哈利显然是被阿布拉克萨斯这副野人装扮惊到了，虽然他承认这种打扮很适合眼前这个和他差不多大的男孩，可是如果在学校里，可就……
　　
　　――于是，哈利自行为阿布拉克萨斯这种可疑，情急之下漏洞百出的谎言找到了合适的理由。
　　
　　“是吗？”阿布拉克萨斯低头看了一眼自己腰上围着的白色皮毛，有些不以为然的说道。他现在已经习惯了这副打扮，没觉得有什么不好，可是现在经过哈利的提醒，他显然也立刻意识到，如果不想引起有心人的注意，最好改变自己的这副打扮。
　　
　　“是的！”哈利肯定的回答，为了增加效果，他还使劲儿的点点头。
　　
　　“好吧。”阿布拉克萨斯不置可否，显然不想在这上面多做纠缠。可是听着脚步声越来越近，他只能平复下杂乱的心绪，露出一抹灿烂的笑，在哈利瞬间脸红，害羞，躲躲闪闪的目光下，轻声说道：“你看，你能不能帮我个忙，你也知道，由于一些特殊的原因，我不得不这么穿，可现在费尔奇……”剩下的话他没有说完，他相信哈利能够懂得他的意思。
　　
　　“没问题，我带你进我的寝室，给你找身衣服。”哈利连连点头，并努力撇过眼，不去看眼前这个男孩让人脸红心跳的笑容。
　　
　　他也不知道怎么了，自从看到阿布拉克萨斯的相貌身形以来，心中就止不住的涌起一股亲切感，仿佛心中有一个声音在不断地告诉他，这个人可以信任，否则他即使再单纯，又怎么会在不明白这个人的名字，身份，究竟是不是霍格沃兹的学生，是哪一个学院的学生的情况下而义无反顾的帮助他呢？尤其是那一头铂金色的长发……
　　
　　也许是哈利盯着阿布拉克萨斯头发的眼神太过炽热，太过诡异，使得阿布拉克萨斯正走向格兰芬多门口的身体若有所感的转了过来，问道：“怎么了？”
　　
　　“额、那个、没、没事……”哈利发下自己的目光竟然被眼前的人察觉了，原本白白嫩嫩的脸上立刻“刷”一声红得像个刚煮熟的大虾，仔细看看，貌似还在冒着腾腾热气，他抬眼偷偷的看了看阿布拉克萨斯的表情，有些怀疑他到底知不知道自己刚才内心的想法，只能有些结结巴巴地说道：“我、我只是想说，为了你不被费尔奇发现，最、最好先躲起来，等我把门打开，你再进来，这样胖夫人就看不见了。”
　　
　　“好主意！”丝毫没有察觉哈利内心想法的阿布拉克萨斯仔细想了想，觉得哈利的心思真是缜密，于是赞许的说道。说完，他就直直向着不远处的一个拐角处走去，准备藏在那里。
　　
　　哈利回头看看阿布拉克萨斯确实藏好了，就抱着自己的书本，走到了胖夫人跟前，说道：“嘿，醒醒，我要进去。”
　　
　　“哦，又是哪个学生打扰我休息？”正沉浸在美梦中的胖夫人听到喊话声不情不愿地睁开眼睛，打着哈欠，嘴里嘟囔着，等到看到自己眼前的是哈利・波特的时候，忍不住气愤起来：“哦，又是你，现在是上课时间，你怎么跑到这来了，半夜进进出出还不够，现在竟然在上课时间也……”
　　“勇气！勇气！得了吧你，快开门！”哈利直接打断了胖夫人的话，同时不着痕迹而又飞快地向着阿布拉克萨斯藏身的地方瞄了一眼，内心有些忐忑不安。不知道那个男孩他有没有听到？肯定听到了吧，那么大的声音！他会怎么看我呢？
　　
　　奇异的，哈利并不想让这个刚刚才认识的，让他有亲切感的男孩知道自己曾经为之洋洋得意的行为。他本能地觉得，这个男孩不会赞同自己的行为，而他不想失去这个男孩的友谊，所以，他很担心，担心那个到目前为止连名字也不知道的男孩会用不赞同的眼光看着自己。
　　
　　只可惜，哈利并不知道眼前的这个男孩，是披着不同外皮的自己，所以，他更不知道，其实这些行为，在阿布拉克萨斯看来，真的很平常。
　　
　　――于是，哈利完全是白担心了。
　　
　　在胖夫人不停地嘀咕声中，门吱的一声开了，可是哈利并没有将阿布拉克萨斯叫出来，而是先自己走进了公共休息室，看了看，确定并没有一个人，这才重新走了出来，然后将门开到最大，以确保胖夫人直接对着墙，看不到任何人。
　　
　　“哦，哈利・波特，你在干什么？快把我转过来！”胖夫人喊了起来，尖锐的嗓子透着惊慌地情绪。
　　
　　“稍微等一下，夫人。”哈利一边随便应对着，一边向阿布拉克萨斯打招呼，示意他出来，然后在阿布拉克萨斯似笑非笑的目光下，低着头，红着脸，拉着他走进公共休息室，一把把门关上，丝毫不顾胖夫人的叫嚷声。
　　
　　阿布拉克萨斯四处打量着这间熟悉的公共休息室，灰蓝色的眼睛里透着怀念。右边墙壁上的壁炉还是那么温暖，明亮的火光始终燃烧着，即使是在冬季，依然不会让人感到寒冷，壁炉旁边凌乱摆放的几把椅子即使陈旧，却永远是最最柔软，最最舒服的，上面放着几个靠垫，红底上印着金色的格兰芬多狮子。公共休息室其余的地方，也零零散散的放着椅子，桌子，好让人写写作业什么的。
　　
　　阿布拉克萨斯信步走到一张桌子前，细细抚摸着上面的纹理。他和罗恩，赫敏在这张桌子旁吃点心，做作业，打打闹闹的场景依稀还是昨日发生的，可如今，却已经是天人永隔，永远也不可能再相见。
　　
　　即使相见，他们所作的第一件事估计也是杀死我吧！阿布拉克萨斯慢慢走着，嘴角露出一丝苦笑。
　　
　　“怎么了？”这时候哈利刚刚将门关了起来，一转身，就看到男孩在公共休息室里走动着，可是那种熟悉的程度，却仿佛已经来过这里，并且在这里生活过相当长的时间一样，甚至，他还从男孩的眼睛中，看到一闪而逝的，名为怀念的光。
　　
　　是错觉吗？哈利忍不住怀疑自己的眼睛，眼前的这个男孩，自己也是第一次见面，以前在格兰芬多也没见过他，又没有听学长们说起过，他肯定不会是我们格兰芬多的。肯定是错觉吧，说不定是看到这里的东西，想起了什么呢！哈利给自己找了个理由。
　　
　　“那、那个……”哈利看着男孩优美的侧脸，开口说道。
　　
　　“怎么了？”阿布拉克萨斯猛然从自己的回忆中惊醒过来，一边懊恼地在内心暗暗责怪自己的大意，一边不动声色，摆出一副笑脸，对着哈利问道。
　　
　　“我是想说，你要不要先到我的寝室换身衣服！”哈利深呼一口气，然后吐出，一口气说完了自己想说的话。他再也不想在这个男孩面前动不动就脸红，动不动就结巴，这样显得他很无能似的。
　　
　　“好啊。”阿布拉克萨斯拉拉自己的白色皮裙，说道。
　　
　　**************小剧场**********
　　
　　当有一天，阿布拉克萨斯向Voldemort坦白了自己是哈利・波特。
　　
　　Voldemort大惊：“什么，你就是被我杀死的哈利・波特？”
　　
　　阿布拉克萨斯无奈点头。
　　
　　Voldemort摸下巴：“看来我可以多杀死你几次，这样岂不是会有更多的你出现吗？”
　　
　　阿布拉克萨斯好奇：“为什么？”
　　
　　Voldemort得意的笑：“这样就会有更多的你时时刻刻的陪着我了，要知道，当我们那么什么后，你总是睡上三天三夜啊，这令我很苦恼！”
　　
　　阿布拉克萨斯瞬间脸红：“Voldy，你去死！嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　 

作者有话要说：抱歉，大家，本来想今天一次性完成的，但不知道为什么，今天好累，上晚自习的时候上眼皮和下眼皮打架，回到宿舍就马不停蹄地更新了，可是我现在实在是受不住了，困得要死，请大家原谅！还有，这一周因为要等我写姊妹篇的那个坑王更新，一起完成下个星期的榜单【有可能】，所以，更新的时间可能会有点慢，不过下周正常。也请大家原谅，鞠躬~~~~~~

下半章明天补齐，加上小剧场，乃们既然都没提要求，那我可随便写了。这该死的十一点断网，十一点熄灯【今天新加的】的规矩！

唉，真没成就感，大部分人都猜到了是哈利了啊，亏俺还在那儿得瑟半天呢r(s_t)q
还有，很感谢镜像灵魂的手榴弹，我感到更有动力了鸟~~~~~抱住~~~~~O(∩_∩)O




13

13、第13章 ... 
 
 
　　哈利带着阿布拉克萨斯走进了自己的寝室。
　　
　　除了斯莱特林，格兰芬多的寝室其实和其他学院的一样，每四个人一间，唯一不同的就在于寝室中装饰的颜色，就像是拉文克劳的床幔，窗帘，桌椅靠垫是黄色的一样，格兰芬多以红色为主。大红，深红，紫红，再印着金色的花纹，整间屋子带给人一种热情如火的感觉。
　　
　　正当阿布拉克萨斯在那儿东摸摸，西瞧瞧，缅怀过去的时候，哈利已经在翻找着自己的箱子，想要找出一件能让眼前这个男孩穿上的衣服。
　　
　　“对了，我好像还没有告诉你我的名字吧。”阿布拉克萨斯转过身，刚好看见哈利正背对着自己，弯着腰，由于衣服的下坠，整个身体曲线看得一清二楚，显得异常瘦弱，矮小的个子使自己几乎整个人都埋在了箱子里。
　　
　　“哦，额，是、是的！”哈利听到阿布拉克萨斯这么说，翻找衣服的身体一顿，几乎是条件反射地结结巴巴。
　　
　　“我叫阿布拉克萨斯！”阿布拉克萨斯似乎能够感受到哈利的情绪，于是脸上的微笑带着一点好笑的意味。他没有说出自己的姓氏，以防哈利有什么不好的联想。
　　
　　背对着阿布拉克萨斯的哈利没有看见他脸上的表情，否则肯定又会变成煮熟的大虾，他只是对于阿布拉克萨斯没有说姓氏感到好奇和疑惑，但对于真心的朋友，格兰芬多狮子总是粗心大意地不会计较那么多，所以，他也没有多问，只是用最最真挚的语言说道：“你好，阿布拉克萨斯，我是哈利，哈利・波特。”
　　
　　阿布拉克萨斯对于哈利的不多言感到很满意，当然，这也是他早就预料到的，因为哈利就是自己，自己就是哈利，虽然是前世。对于哈利的性格，相信这个世界上没有比他更为了解的了，所以，他轻笑一声，回应道：“见到你很高兴，哈利。”
　　
　　听到阿布拉克萨斯这样说，哈利自从刚才说出自己的名字的时候就暗暗紧绷的身体徒然放松了下来，但是，也许是作为救世主已经习惯了别人听到自己名字时的惊讶，也许是为阿布拉克萨斯没有半点反应而感到挫败，哈利停止了找衣服的行动，而是转过身，略倒有些不安的说道：“那个，阿布拉克萨斯，你、你难道不觉得我的名字很奇怪吗？”
　　
　　“奇怪？”阿布拉克萨斯惊讶地说道，“我为什么要感到奇怪？你的名字很奇怪吗？要知道，你的名字在这个世界的普及率是相当高的，一百个人里面就会有八九个是叫哈利的。”
　　
　　这个前世的我，还真是……阿布拉克萨斯看着就像照镜子一样的自己在面前听到自己的话，大张着嘴，开开合合，可就是说不出话来的样子，心中感到一阵好笑，同时心中还涌起了一股不知名的快意和兴奋，似乎自己欺负自己是一件很刺激的事情。
　　
　　这种事可不是谁都能遇得到的！阿布拉克萨斯这样想着，忽然觉得似乎自己这样重生也是一件不错的事情。啧啧，或许我还可以去欺负一样邓布利多校长，嘿嘿，美很！爽很啊！
　　
　　当然了，这样的想法也只能是在心里想想而已，毕竟，邓布利多在这个世界上可是武力值高的离谱的白巫师领袖，是BOSS一级的存在，而且，他现在唯恐见到邓布利多，生怕他看出点什么呢。
　　阿布拉克萨斯见眼前的哈利过了半响还是在那里傻呆呆的样子，忍不住提醒他：“哈利，貌似你现在在给我找衣服？”
　　
　　“哦，对对，是，没错！”哈利瞬间清醒过来，语无伦次，一张好不容易恢复白白嫩嫩的脸又有发红的趋势，只是这次他凭借着惊人的毅力克制了下来。
　　
　　他转过身，背对着阿布拉克萨斯，悄悄深吸一口气，用平静的语气说道：“衣服已经找到了，我拿给你。”
　　
　　“好的，谢谢，哈利。”阿布拉克萨斯依然脸上带笑，灰蓝色的眸子里看不出什么情绪。他退后几步，弯下腰，坐在一张椅子上，看似随意的动作却带着仿若天生的优雅贵气。
　　
　　哈利从箱子里拿出几件叠在一起，整整齐齐的衣服，转过身，看着坐在椅子上的阿布拉克萨斯，明亮的翠绿眸子里闪烁着不好意思，不安，惭愧的光芒，略有些忐忑地说道：“那个，阿布拉克萨斯，额，我的衣服……”
　　
　　“你的衣服怎么了？”阿布拉克萨斯一条腿随意地曲着，翘在另一条腿上，白腻修长的双腿形成了一个优美的弧度，左手自然地放在扶手上，右手支着下颚，脸上笑着，露出一个小小的，不仔细看根本就看不见的酒窝，再加上身上的一些伤痕，整个人不知不觉间散发着致命的，想引人犯罪的诱惑。
　　
　　“额，额，我的衣服……”哈利看着眼前的美景，只觉得自己的心脏开始不争气的“砰砰”剧烈跳动了起来，他使劲儿咽了咽口水，艰难的说道：“……我的衣服，都是，都是我，我表哥的旧衣服，所以，所以……”
　　
　　哈利的话并没有说完，但是只要不是太笨的人，都能听懂他所要表达的意思，而前世作为哈利的阿布拉克萨斯，就更能明白他没有说完的话究竟是什么意思了。
　　
　　深深地看了有些局促不安的哈利一眼，阿布拉克萨斯什么也没说，只是略显慵懒地站起来，缓缓走到哈利面前，站定，然后伸出一双白皙修长的手，在哈利惊讶的目光中接过了衣服。
　　
　　“阿布拉克萨斯，你……”哈利有些不知道说什么好，他在心中想象了阿布拉克萨斯的各种可能的反应，可就是没想到他竟然会什么也不说，极其自然地就接过了自己的衣服。一时间，哈利的心中复杂极了。在高兴的同时，一种别扭的情绪在心底升起，似乎觉得普通的人在自己说出这些衣服的来历的时候，都或多或少的都会有些反应，更何况是阿布拉克萨斯这种一看就知道是良好贵族出身的人，可是现在呢？阿布拉克萨斯不仅没有流露出不屑的情绪，反而接受了这些衣服，这让他的心里一种空落落的失重感。
　　
　　“就这些衣服吧。”阿布拉克萨斯笑了笑，好像知道了哈利心中的想法【事实上他就是知道】，双手将这些衣服展开，在身上比划着，“即使是你表哥的衣服，也总比我现在这样好吧。”
　　
　　“是、是的。”哈利的心镇定了下来，露出了一个在现在的阿布拉克萨斯看来很傻的笑容，并且还挠挠自己本来就已经很乱的头发，在成功地将它变得更近一步接近鸡窝的时候，才停止了不修边幅的举动。
　　
　　――丢死人了，前世我竟然是这样的笑的！这么白痴的笑容，现在绝对不可以露出来！阿布拉克萨斯嘴角微不可察地抽了一下，在心中如是说着。
　　
　　“你可以出去一下吗？我想换一下衣服！”平复了下自己的表情，阿布拉克萨斯说道，并向哈利挥了挥自己手中的衣服。
　　
　　“哦，哦，好的。”哈利立刻反映了过来，踏着略有些凌乱的步伐快步向着寝室门走去。他没有多问为什么同是男生，阿布拉克萨斯要让他出去，但他明白，那些贵族或多或少总是有些怪癖的，就像德拉科・马尔福一样，总是花费大量的时间将自己打扮得像只小孔雀，才肯出去见人。
　　
　　阿布拉克萨斯站在原地没有动，他依然举着衣服，脸上带着阳光少年一般无忧无虑，纯真灿烂的笑容，直到看到哈利的身影彻底消失在门口，门发出轻微的“砰”地一声响，他的脸上明媚的表情才瞬间消失得无影无踪，一种仿佛身处在黑暗中，邪魅的，凌厉的，尖锐的，同是又夹杂着些许复杂的表情爬上了他稚嫩而又成熟的脸上，灰蓝色的眼睛深处，不再是清澈透明的，而是深沉的蓝，恍若永远也见不了底的大海深处。
　　
　　轻轻抚摸着这些熟悉而又陌生的衣服，看着又肥又大，洗得发白的牛仔裤边角上缝得歪歪扭扭的针脚，以及宽大的黑色衬衫边缘已经脱线的毛边，阿布拉克萨斯轻轻地叹了口气，他知道，就在刚才在格兰芬多门口见到前世的自己――哈利・波特的时候，即使心中在不舍，他也只能彻彻底底，完完全全的和过去告别了。
　　
　　他不再是那个让斯莱特林憎恶，让格兰芬多崇拜，在白巫师的领袖，邓布利多校长的庇护下的救世主哈利・波特。这里不是属于他的时空，这里没有已经长大，成熟很多的赫敏和罗恩，没有心中依然存在善良，始终痛苦地扮演着双面间谍的西弗勒斯・斯内普，没有其他一些一直在默默支持他，和反对他的人们。他现在是阿布拉克萨斯・马尔福，而不是哈利・波特。
　　
　　尽管在充满危险的森林中的时候，他就已经明确的表示，他是阿布拉克萨斯・马尔福，但前世十七年的岁月，又岂是说放弃就能放弃的？前世那带着欢笑，带着愉悦，带着愤怒，带着仇恨的羁绊，又岂是一次重生，换个身体就能够斩断的？即使经历了四个月暗无天日的生活，他已经不再是格兰芬多，但内心深处最后的一点美好，又岂是这些经历能够磨灭的？他承认他是阿布拉克萨斯・马尔福，但在他心中，时不时有一个声音在说：我是哈利・波特！
　　
　　可是现在，这样下去已经不行了，要彻底地和哈利・波特这个名字，以及属于他的记忆，做一个彻底的告别了！看着手中的衣服，阿布拉克萨斯深深吸了一口气，灰蓝色的眼睛，所有复杂的情绪全部隐去，坚定地光芒开始浮现出来。
　　
　　从现在开始，我只有一个名字，那就是阿布拉克萨斯・马尔福！
　　 

作者有话要说：这几天码字完全不在状态，写完了以后都不知道我到底在写的啥，风格也飘忽不定的r(s_t)q
……泪奔……码字速度骤降啊……

话说，由于是半章半章的更新的，我这里面有没有出现什么不衔接的地方啊？总觉得有哪里不对劲捏~~【沉思中】

好不容易空出时间申请了榜单，可是为毛这个星期又加了那么多的课啊？还有什么领导检查卫生，整整一个周末的时间就要这么过去了，泪奔……
哼，画圈圈诅咒检查卫生的领导，吃方便面没有调料包，不，应该是吃方便面只剩调料包！

求留言，求收藏，求安慰TAT




14

14、第14章 ... 
 
 
　　阿布拉克萨斯凝视着手中的衣服，半响无语，但是，嘴角却缓缓绽开一个似笑非笑的弧度，手上一用力，将衣服一甩，任其落在床上，然后利落地脱去了身上的白色皮裙。
　　
　　还没有长开的身体带着少年特有的稚嫩和活力，只是已经能依稀看见将来的美好修长，象牙白的皮肤上零零散散的有几处伤痕，非但没有破坏这种美感，反而增添了一种充满杀戮气息的惨烈气质，乍一看，就像是刚从地狱里挣扎而出的魔神。
　　
　　信步走到寝室里的一块穿衣镜前，阿布拉克萨斯细细地观察着自己的身体，目光在胸前的那一道深深地伤疤上停顿了一下，然后一掠而过。
　　
　　这是一个不同于他前世的身体！更强大，更坚韧！
　　
　　前世的时候，他姓波特。波特这个姓氏，虽然不常见，但是在世界上随便找一找，还是有很多的，但是，这个姓氏，在魔法界，则不一般，因为这个姓氏，代表着格兰芬多的纯血贵族。
　　
　　只是虽然他拥有波特的姓氏，但由于是混血，所以他的身体强度，魔法强度，都不如纯血的高。而现在，他姓马尔福，只要是魔法界的人，都知道一个马尔福意味着什么，它不单单代表着金钱，地位与权力，还代表着强大的力量！
　　
　　虽然马尔福家也可能存在着一些旁支，但阿布拉克萨斯很肯定，他一定时马尔福家族的直系，因为他能够感到，他比前世强大太多了！
　　
　　花了五六分钟穿好了衣服，阿布拉克萨斯看着镜子中虽然穿着破旧，却依然难掩贵气的修长身形微微一笑，转身拿起被他放在床上，他原来穿着的白色皮裙，几个切割咒下去，一块宽宽的皮裙就变成了一件简约中透着精致的坎肩。
　　
　　也不知道是死过一次的缘故，他自己灵魂中身为魔法界贵族的气质被激发了出来，还是现在的这个身体所残留的最后一点意识带来的影响，总是，他发现现在他无论干什么，都会在不知不觉间散发着属于贵族的气质。
　　
　　也不知道这是好事还是坏事？不过这也样也应该更能符合我的身份了吧！阿布拉克萨斯在心里苦笑了一声。
　　
　　随手将坎肩披在身上，阿布拉克萨斯最后看了一眼他前世生活了七年的寝室，毅然转身走了出去。
　　
　　在公共休息室里，哈利刚想坐下来，屁股还没做热呢，就看见自己寝室的门打开了，一个少年走了出来。
　　
　　“你，你那么快就好了？”哈利很是惊讶地问道。这才所长时间啊？一分钟？三分钟？还是五分钟？这就已经穿好了衣服？这样想着，哈利不由自主地将目光停留在了阿布拉克萨斯的身上。
　　
　　洗得发白的牛仔裤，松垮的衬衫，赤着一双雪白的双脚，怎么看怎么像是一个穷困人家的小孩，只是他那一身难掩的贵气，将那种困窘的气息冲击的一干二净，使其看上去更像是一种潮流。
　　
　　尤其是肩头那件一看就知道价值不菲的白毛坎肩，虽然与身上这一身休闲的装束不符，但凭借着阿布拉克萨斯自身的气质，硬生生地将两种风格糅合在了一起。
　　
　　哈利看着眼前和那个只穿着皮裙的样子大大迥异的阿布拉克萨斯，只觉得，为什么眼前这个人无论穿什么都是那么美好呢？
　　
　　阿布拉克萨斯看着眼带惊讶的哈利，微微一笑，说道：“这有什么，我又不需要刻意去装扮，只要不再被费尔奇找茬就行！”
　　
　　“是，是啊！这样说这没错！”哈利挠着自己的后脑勺，又开始傻呵呵的笑了起来。
　　
　　阿布拉克萨斯对于这样的哈利彻底无语，只能暗地里不顾形象地翻了个白眼，然后走到一个壁炉边的椅子旁，坐了下来。
　　
　　哈利见状，也疾步走了过去，找了一个阿布拉克萨斯最近的椅子，一边呵呵傻笑，一边坐了下来。
　　
　　阿布拉克萨斯无语，他已经开始怀疑，这真的是前世的自己吗？该不会是哪一个傻子穿到自己前世的身上了吧？
　　
　　“怎、怎么了？”哈利刚坐下，正抬起头，就看见阿布拉克萨斯的眼睛像探照灯一样恨不得把自己的里里外外全部看穿，心中不由得有些紧张起来，并努力回想着自己有做过什么天怒人怨的事情吗？要不然阿布拉克萨斯为什么会突然用这种眼神……
　　
　　“不，没什么。”阿布拉克萨斯摇摇头，收回了目光。既然没看什么来，当然就不能再用这种眼神去看了，免得破坏自己在哈利心中的形象。
　　
　　“对了，你是哪个学院的学生呢？为什么我没见过你？”哈利好像终于想起了这个问题，便迫不及待的问了出来。
　　
　　“你当然没有见过我，因为我并不是霍格沃兹的学生。”阿布拉克萨斯笑了笑，讲心里早已准备好的台词说了出来，只是，他的心里还是叹息了一声，说到底，哈利还是一个纯粹的狮子啊，在某些时候总是喜欢寻根究底。
　　
　　哈利似乎没有预料到阿布拉克萨斯竟然会给出这个答案，翠绿的眼睛一瞬间睁大了。
　　
　　“我只是收到邀请，前来霍格沃兹罢了，刚才我那样穿，就是因为这个邀请的缘故，可没想到费尔奇竟然误会了，于是……”阿布拉克萨斯坦然地望着哈利，说道。
　　
　　什么邀请竟然要人穿成那样？森林野人聚会吗？听到这样的回答，哈利忍不住在心中吐槽了，然后，又弱弱的补充了一句，虽然阿布拉克萨斯穿起来很好看就是了。
　　
　　阿布拉克萨斯当然不知道哈利在心里已经将自己与森林野人画上了等号，虽然是好看的野人。他只是用手指在扶手上轻轻的敲击了一下，然后站起来，看着哈利。
　　
　　虽然是居高临下，可是阿布拉克萨斯的眼神却丝毫没有给哈利带来压迫感，只会让他觉得如沐春风【由此可见，阿布拉克萨斯的演技之强大！】，但是，接下来阿布拉克萨斯说的话，却让他脸色一变。
　　
　　只听阿布拉克萨斯说道：“哈利，时间不早了，我也该走了。”
　　
　　“这就要走了吗？额，要不要吃顿饭？”哈利急急地站了起来，由于动作过大，还被椅子腿绊地一个踉跄。
　　
　　“不了，我还有其他事情，不能再打扰了。”阿布拉克萨斯极其自然地扶住了哈利，“而且，你大概是逃课出来的吧，这样可不好哦，还是快回去吧。”
　　
　　“好吧！”哈利借助阿布拉克萨斯的力量站稳了，他知道自己现在说什么也没有用，毕竟他自己是逃课出来的，虽然初衷是去看望被石化了的赫敏，但这也不能掩盖他违反了校规的事实，他又有什么立场去要求阿布拉克萨斯留下来呢？
　　
　　“我的联系方式已经留在了扶手上，你可以随时联系我。”阿布拉克萨斯仿佛看出了哈利心中的沮丧，于是立刻应景的说着。
　　
　　“好！”哈利闻言立刻眼睛一亮。
　　
　　“那我走了，再见，哈利。”阿布拉克萨斯笑着，走到了门口，推开门，走了出去，在即将关门的一瞬间，他忽然转过头，对着公共休息室里一动不动的哈利，露出了一个最最灿烂，宛若朝阳的笑容。
　　
　　…………
　　
　　离开了格兰芬多塔楼，阿布拉克萨斯小心翼翼地避开那些可以用于传递消息的画像，一路漫无目的的走着。
　　
　　他想要离开霍格沃兹，远离可能遇到的各种危险，从此平平安安的过完自己的生活，可是现在这种将要天黑的时间，显然不是个好时机，那么他就只有再找个地方呆上一段时间了。
　　
　　只是，还没等他想好要在哪里呆着的时候，一阵细微的，若有若无的“嘶嘶”声忽然从墙壁里传了出来。
　　
　　阿布拉克萨斯眼神一凛，走到一处空白墙壁边，刚把耳朵贴在墙壁上，就听到一个沙哑的声音在说：“……杀死你……撕裂你……好饿……好想吃……”并还伴随着身体摩擦物体的声音。
　　
　　这是……这是蛇怪？记忆深处忽然涌现一个粗长狰狞，布满鳞片的冰冷物体，阿布拉克萨斯一瞬间瞪圆了那本来就很大的眼睛，里面满满的都是震惊。他没想到自己不仅回到了从前，而且竟然还是二年级的时候，这该说又是梅林搞的鬼吗？
　　
　　该死的梅林，你就永远被亚瑟王压得没有出头之日吧，最好还剩一堆的小亚瑟！阿布拉克萨斯在心里用千百种骂人不吐脏字的话，将梅林给诅咒了个遍。
　　
　　不过既然如此的话，那不如……阿布拉克萨斯若有所思，伸手习惯性地摸摸鼻子。他已经想到，他现在该去哪里了！
　　
　　*********小剧场*********
　　
　　某一天，阿布拉克萨斯前去弗农家去看望哈利，碰巧遇到了德拉科，于是德拉科好奇之下偷偷跟踪。
　　
　　弗农家门口。
　　
　　阿布拉克萨斯：“嘿，哈利，见到你很高兴！”
　　
　　哈利眼睛发亮，傻笑：“是、是啊，我也很高兴阿布拉克萨斯能来看我。”
　　
　　阿布拉克萨斯伸手捋了捋哈利的乱发：“你看你，头发还是那么乱，是不是没用我给你的顺发剂？”
　　
　　哈利低头，脸红，不说话。
　　
　　阿布拉克萨斯无奈的一叹。
　　
　　远处的德拉科看到阿布拉克萨斯这样温柔的举动，瞬间嫉妒了，跑了出来，大喊道：“嘿，爷爷，我爸爸喊你回家吃饭！”
　　
　　哈利~~~~
　　
　　阿布拉克萨斯扶额。
　　
　　德拉科心里得意的笑。
　　 

作者有话要说：呼……周末十一点半断网，总算赶上将下半章发上来了。恩，留言，收藏，一个都不放过！
额，字数不够，于是放上来一个小剧场，希望大家喜欢O(∩_∩)O

还有，请镜像灵魂童鞋出来冒个泡呗，咋没见着你呢？




15

15、第15章 ... 
 
 
　　阿布拉克萨斯凭借着前世的记忆，很快便找到了废弃的盥洗室。
　　
　　没错，他决定在这儿呆上一段时间，直到夜晚的降临。
　　
　　盥洗室里没有一个人，就连哭泣的桃金娘都不在，只有年久失修的老旧水管中渗出的水，发出滴滴答答的声音。
　　
　　蛇怪不在这里，桃金娘也不在这里，而外面随时碰到学生或者是传信的画像，所以，目前这里是最安全的所在。
　　
　　凭借着惊人的记忆力，阿布拉克萨斯直接找到了一个印着小蛇的水龙头，对着它“嘶嘶”了几声，密室应声而开。黑洞洞的密室入口出现在眼前，像是择人而噬的野兽，张着血盆大口。
　　
　　尽管前世就已经经历过了进入密室的过程，可是这一次却也依然不轻松，因为他要顾及自己的衣服。
　　
　　前世他有正正当当，甚至是家喻户晓的身份，所以，不管他的衣服有所脏，有多破，都能有个地方让他换衣服，可是现在，他就只有身上的这一套，甚至可以说，这是他现在仅有的财产。
　　
　　顺着管道刷刷地向下滑着，边滑边用右手不断地释放着清理一新，让前面保持整洁，同时左手还不忘拽着一根绳子。
　　
　　这根绳子连接着外面的一根钢管，主要是为了上来做准备，毕竟，他现在可没有凤凰福克斯来载着他了。而绳子的来源，则是从格兰芬多随手顺来的，疑似韦斯莱家双胞胎的产物。
　　
　　七绕八拐，短短的时间内，阿布拉克萨斯已经双脚平安着陆，踩在了铺满石子的地上。
　　
　　噼里啪啦的声音传来，阿布拉克萨斯往脚下一看，原来是自己走动间已经踢中了几个小石子。那几个石子欢快地向旁边蹦Q了几下，这才停止不动。
　　
　　阿布拉克萨斯望着这几个石子，浑身惊出了一身冷汗，幸好现在蛇怪已经出去觅食了，要不然，自己怎么死的都不知道。
　　
　　大意了，大意了啊！即使知道蛇怪出去觅食了，但是自己的警戒心又怎么就因为这个原因而不知不觉放松了呢。难道是受到了哈利的影响？阿布拉克萨斯摸摸鼻子，心里默默分析着自己的心态。
　　
　　良久，他终于抬起了头，眼睛里重又恢复了平静与深邃。微微一笑，他开始向着里面探索而去。
　　
　　密室由于漫长岁月的侵蚀，已经不复当初的华丽整洁。虽然前世已经看过一遍，但是现在再看一次，依然能够看出蕴含在沧桑之下的宏伟气势。
　　
　　绕过一个弯，再向前走几步，阿布拉克萨斯脚下一顿，停了下来。呈现在他面前的，是一条长达十几米的蛇皮，虽然已经没有了以前的光线亮泽，但却依然能够感受到，这条蛇皮绝对是真品！
　　
　　前世光顾着救人，结果把这个给忽略了，肯定便宜了斯内普，现在可不能再干那样的蠢事了，得想办法把这块蛇皮弄走！阿布拉克萨斯有些咬牙切齿。
　　
　　然后，他的双眼冒着光，已经牢牢盯住了眼前的蛇皮，心里开始盘算开了这块蛇皮究竟该卖个怎样的价钱，还是自己悄悄地留一点呢？
　　
　　“唉，这真是个幸福的苦恼啊！”阿布拉克萨斯摸着下巴，感叹道，当然，前提是你要忽略他满脸晕乎乎的笑容。
　　
　　站在原地独自陶醉了一会儿，阿布拉克萨斯清醒了过来，毕竟，现在也只是想想而已，想要拿走，一切都还要有实力做后盾才行。
　　
　　绕过蛇皮，再向前走两步，一面墙耸立在眼前，阿布拉克萨斯知道，真正的密室，就在这里面。
　　
　　墙上空荡荡的，只有一个圆形的门在上面，显得异常扎眼，银质的门上面，有九条相互纠缠在一起的银蛇，闪着幽幽绿光的蛇眼，在微弱的光芒下，给人一种诡异的感觉。
　　
　　阿布拉克萨斯心中没来由的有一些紧张，他深深吸一口气，平复下心情，然后紧紧凝视着面前的这扇门，嘴里自然而然的发出“嘶嘶”的声音。
　　
　　尽管这种沙哑阴暗的蛇语在空荡荡的密室里让人毛骨悚然，平添一份寒意，但它的效果也是显而易见的。
　　
　　九条银蛇转动了起来，压着门框缓缓游走着，然后重新纠缠在一起，不动了，随着“吱呀”一声，门应声而开。
　　
　　缓步走到门边，阿布拉克萨斯右手微微抬起，准备好的咒语蓄势待发，这个时候，小心一点总是没错的。
　　
　　将门一点点拉开，眼睛警惕地四处扫视着，阿布拉克萨斯跨了进去。
　　
　　密室里还是和前世一样，没有一点区别，就连那座巨大的斯莱特林石雕，也还是一副苦大仇深的摸样。阿布拉克萨斯没有犹豫，直接向着墙壁便走了过去，他要想在这个地方呆着，就要找到一个能让他不被蛇怪发现的地方，而在他来到这里之前，就已经选好了地址。
　　
　　没错，他的选择，就是前世的时候，他为了摆脱蛇怪的追杀，在慌不择路之下，进入的下水道。
　　
　　和所有的蛇一样，蛇怪的嗅觉并不发达，它捕捉猎物，感受生人气息，只要依靠舌头上分叉的舌尖，而由于下水道里积了很多水，所以给蛇怪寻找猎物带来了很大的阻碍，这也是阿布拉克萨斯这次选择这里的原因之一。
　　
　　一个荧光闪烁，照亮了一大片下水道，脚踩在水上，发出“啪啪”的声音，阿布拉克萨斯小心翼翼的向前探索，想要找到一个能够提供藏身之处的地方。
　　
　　功夫不负有心人，在拐了不知道多少个弯后，他终于发现了一处干燥的地方，原因则是这个地段处于上升的状态，地理位置比较高，所以很幸运的，这里成了唯一一处没有水的地方。
　　
　　借着荧光闪烁所带来的光亮，阿布拉克萨斯将附近全部侦察了一遍。他现在不敢有丝毫大意，一旦发生事情，连逃跑的路线都没有，毕竟，他现在可是相当于住在老虎的老巢里。
　　
　　没有人会嫌弃自己的生命，尤其是已经死过一次的人，阿布拉克萨斯当然就更加不会了，因为，他不想再次经历死亡，那种恐怖的感觉，让他每每想起来，全身就一阵战栗。
　　
　　确定这里确实没有危险，阿布拉克萨斯松了口气，微微一笑，转身走了出去。他现在要去寻找食物，经过这么一天的折腾，他的肚子早就饿得咕咕叫了，只是因为一直处于警惕状态，所以现在一放松，顿时感觉就像是饿了十七八天一样。
　　
　　霍格沃兹里想要找到食物，唯有一个地方，那就是位于赫奇帕奇旁边的厨房！
　　
　　按照来时的路，阿布拉克萨斯拽着绳子，重新回到了地面。将留下的痕迹收拾干净，又把密室恢复原样，他像猫一样灵巧的窜梭在各个走廊之间，除了在一个拐角的地方差点碰到了正在巡视的费尔奇外，可是说整段路是有惊无险。
　　
　　想要找到厨房，可以说，如果不是消息灵通，人缘极好，或者是经常夜游的人，那是不要想的，但阿布拉克萨斯不需要担心这些，因为他把这几样因素全占了。伸手在一副画着水果的油画中的梨子上挠挠，梨子发出了“吃吃”的笑声，接着，厨房的门应声而开。
　　
　　阿布拉克萨斯走了进去。
　　
　　整个厨房静悄悄的，好像没有人存在，而事实上，也确实没有人，因为这是家养小精灵呆的地方。
　　
　　伸手给自己来了个幻身咒，顿时，就像变色龙一样，阿布拉克萨斯消失在厨房里。
　　
　　幻身咒是他无杖魔法中使用最熟练的一种魔法，因为在以前的狩猎当中，这个魔法曾经给他带来了很大的便利。
　　
　　垫着脚尖，学着猎豹脚爪上肉垫的走路方式，阿布拉克萨斯无声无息地接近了存放食物的地方。随手拿了几块黄油面包，奶酪，以及一壶南瓜汁，想了想，又回头拿了一些果酱。
　　
　　可就在这时，一阵说话的声音传了过来。阿布拉克萨斯心中一惊，下意识的将自己藏在了一个角落里。
　　
　　说话声从厨房旁边的一个小屋里传开，并且有越来越大的趋势。果然――
　　
　　随着“砰――”地一声响，一个家养小精灵怒气冲冲地一甩门，走了出来。而可怜的门，却已经在那摇摇欲坠了。
　　
　　随后，有一个家养小精灵垂着脑袋，也走了出来。
　　
　　多比？阿布拉克萨斯张张嘴，有些惊讶。多比怎么会跑到这里来？可随后他们的谈话，让他明白了是怎么回事。
　　
　　原来是多比想要在给哈利的食物中下一点药，使其昏迷，直至度过这整个学期。不用问，肯定又是想要阻止哈利参合到学校里的石化事件中。
　　
　　只是，这个多比是真不知道还是在装傻？现在这种情况，哈利又怎么能置身事外？赫敏被石化，科林被石化，蛇佬腔暴露，所有的一切都已经将哈利越拉越深，这个时候，再阻止又有什么用？
　　
　　阿布拉克萨斯皱了皱眉头，显然对于多比的这种行为极其反感。但是幸好，多比的这个决定注定实现不了，因为他过不了其他小精灵这一关！
　　 

作者有话要说：剧情被拉长了，于是，内容提要改了。这几天心情不太好，我现在压根就不知道写的啥，只是在机械的打字，精神完全无法集中。

我现在才知道，大学里的黑幕如此之多，多得让人连愤怒的情绪都已经生不起来了。因为老师的原因，导致了挂科，结果一个学期算是白忙活了，学校里也没个说法，只能去参加补考。
还有扒榜，我对于此实在是不想说什么了，以前我别的文就被扒过一次，让我感觉很销魂，销魂的我想哭。现在，我对于扒榜就只有一个印象，也许扒榜的楼主是将自己的快乐建立在作者的痛苦之上的吧。

扒榜内容如下：
一开场，哈利被V给阿瓦达了，穿了，从一个盒子里钻了出来，盒子前边一块石碑，石碑上刻墓志铭……大家都懂的，濉Ｇ捌诜⒄瓜嗟甭，就是哈利离开了坟墓没有魔杖求生什么的，好几章，什么爬树察看地形，穿过树林找小河捉鱼什么的，一股浓浓的种田味道看得我各种OTZ。种田途中带出哈利的【光滑细腻的鹅蛋脸，红润的嘴唇，白皙的皮肤，只要稍稍一咧嘴，就会出现的酒窝】（【】内原文……冲着作者文案最后一句我选择了截取原文）正太身啊敏感肌肤啊……等等！阿布死的时候不可能是正太吧！！！作者你做了什么特殊设定么？？？ 
4章平淡求生之后哈利遇上了狼群，追逃两章之后一个神锋无影解决。我沉默了。你无杖神锋无影都能发了之前还纠结个毛没有魔杖不能求生啊魂淡！！！！ 
然后时光飞逝，4个月过去了，哈利接受了自己叫做阿布拉克萨斯・马尔福，驯服了一只很牛X的白狼，白狼的名字叫苍月（……我想应该不会只有我一个人觉得这个名字很亮的……如果中间再加一个字，那就更亮了（喂跑题了）），长成了一个【堕落天使】般【魔魅】的小人儿，遇上了斯内普…… 


文章整体风格轻喜剧，哈利OOC严重，性格脱线吐槽，动不动就想歪――我去你丫不是哈利吧你是一乙女游戏女主吧！！！ 
作者文笔甚稚嫩，整个文洋溢着一股类似韩式小白文的氛围，哈利的心理年龄甚是低下，完全不像一个死前已经有17岁了的人。作者喜欢在文中上帝视角插入一两句吐槽，或许她以为自己很幽默吧但是我真的看着一点也笑不出来…… 

剧情没啥好说的，写到第十章才开始剧情，前期都是看上去有内容但是实际上一点有用的东西都讲出来的废话。不是扒榜的话我绝对不会看完那九章废话才点叉。

这里面说出了我的一些毛病，这些我不想否认，我也会尽量去改，但是，我想给予楼主一句忠告，在没有完全读懂作者的文之前，请不要根据自己的主观臆断就去评价，否则你会让作者【指我】觉得你这是不尊重的行为。
学校里的事情弄得我心力憔悴，再加上这个，我整整一天都没吃饭，也没心情码字，还对人发了脾气，我并不是想博取同情，我只是想说出来，仅此而已。说真的，这半章还是我强打起心情来码的，但是，在这种情况下，质量可想而知。
在这里给所有支持我的亲们说声对不起，请原谅我的码字速度和不更新，我实在是没有心情，真的很抱歉【鞠躬】 。
还有，在这里感谢菜的地雷，你使我在情绪低落的时候感受到了温暖，很感谢！【原谅我文艺了吧】




16

16、第16章 ... 
 
 
　　两个家养小精灵还在喋喋不休，争吵得很激烈。多比虽然拖拉着脑袋，但在关于哈利・波特的事情上却显得很强硬，碎步不让，导致另一个小精灵气得浑身发抖。
　　
　　阿布拉克萨斯躲在墙角，抱着食物，眼里带着惊叹，显然没有想到多比竟然也会有这么彪悍的一面。
　　
　　一分钟过去了，两个家养小精灵在争吵着。
　　
　　两分钟过去了，两人吵得口水四溅。
　　
　　五分钟过去了，两个开始摔东西。
　　
　　十分钟过去了，两人成功的扭打在一起。
　　
　　…………
　　
　　十五分钟过去了，厨房里开始魔法咒语乱飞。
　　
　　阿布拉克萨斯刚开始还只是无语的看着眼前的这一幕，实在想不到原来家养小精灵也有这样的时候，但是时间一长，他开始渐渐变得不耐烦起来。
　　
　　不能再等下去了，否则依据蛇类的进食习惯，过一会儿就该回密室去了，到了那时候，稍微动动脑子就能想到发生什么事。
　　
　　下定了决心，阿布拉克萨斯使出十八般武艺，小心翼翼地避开那些乱飞的魔法，同时还要提放着被他们发现。
　　
　　这个过程很辛苦，尽管他在森林里练出了一身出色的本领，但依照现在魔法的密集程度，能不能安全到达门口，都是一个很大的疑问。
　　
　　但是，他不怕！因为什么？因为他在这种时候终于爆发了他的潜力！这一刻，他被梅林附身！他不是一个人，他的背后站着King，站着千千万万的人！他还需要怕什么呢？他还有什么好怕的呢？
　　
　　犹如一个出膛的炮弹一般，他脚下发力，整个人已经窜了出去，在魔法雨中左突右闪，就像是最最灵活的游鱼，眨眼间，人就已经站在了厨房的门边。
　　
　　阿布拉克萨斯很满意自己的表现，嘴角不自觉的露出了一丝笑容，就要趁伸出手去推门，想要离开。
　　
　　可是，有个成语怎么说来着：乐极生悲！现在，他就亲身体验了一个词的深刻含义。
　　
　　就在阿布拉克萨斯已经趁着两个家养小精灵战况最激烈的时候，迈出一第一步，一块黄油从天而降，“啪”的一声出现在他刚刚迈出的脚下。于是……
　　
　　就看见隐形的阿布拉克萨斯挥舞着双臂，活像两个大风车，手里还抓着自己的食物。一只脚抬着，一只脚在地上滑行，“嗖”地一下就飞出了厨房，在外面跌成了一团，发出巨大的声响。
　　
　　幸好，厨房里面现在的声音也不小，否则两个家养小精灵立刻就能发现。
　　
　　阿布拉克萨斯抽动着眉角，忍着痛站起来，拍拍身上的灰尘。这一刻，他无比痛恨自己刚才竟然想象着被梅林附身了。说到底，梅林还是和他有仇的吧，要不然为什么他每次一提到梅林，总是会倒霉呢？
　　
　　拿好自己的食物，阿布拉克萨斯狠狠的瞪了一眼天上，嘴巴蠕动了几下，但最终还是什么也没说，快步回到了密室中自己休息的地方。
　　
　　万幸的，蛇怪还没有来！
　　
　　坐在地上，听着耳边滴滴答答的水声，阿布拉克萨斯优雅地吃着嘴里的晚餐，仿佛这里不是阴暗的下水道，而是富丽堂皇的餐厅。
　　
　　看着面包上的黄油，阿布拉克萨斯皱皱眉头，有些犹豫到底要不要吃。说到底，他刚才出了那么大的糗，就是这种黄油害的，弄得现在他想吃也吃不下去。
　　
　　算了，反正没有人看见，形象什么的，应该没事的吧！阿布拉克萨斯犹豫了片刻，眼一闭，把黄油面包吃了下去。
　　
　　感觉肚子差不多饱了，拿起脚边的银色水壶，随便喝了几口，阿布拉克萨斯靠坐在墙壁上，开始闭着眼睛养精蓄锐。
　　
　　虽然嘴上说着等到了晚上就离开霍格沃兹，但是霍格沃兹作为存在了千年的魔法学校，尤其是表面上看起来这么无害，肯定有隐藏着的保护魔法，所以，他丝毫不敢麻痹大意。
　　
　　就这么在似睡非睡间，时间缓慢而又坚定地走过。在梦中，这几个月所发生的事情全部凌乱地出现在他的脑海，一会儿是自己变成一个叫做阿布拉克萨斯・马尔福的陌生人，一会儿又是他捉鱼，与狼周旋的景象，最后，画面定格在King的一句话上――
　　
　　“想要无拘无束地生活，就要有绝对的力量作保障！”
　　
　　猛地睁开眼睛，阿布拉克萨斯灰蓝色的眸子里哪还有一点睡意朦胧，反而明亮的可怕。他是在听到一阵“悉悉索索”以及“咔嚓”的声音惊醒的。这种声音，让他意识到了什么。
　　
　　尽量不发出声音，沿着管道向着密室方向挪移而去，然后小心翼翼地探出半个脑袋，向外看去，果然，是蛇怪回来了！
　　
　　这个时候看过去，他来的有点晚，因为现在蛇怪已经大半个身子都钻进了斯莱特林石雕的嘴里，只剩下一个尾巴露在外面不停地抽打着。
　　
　　阿布拉克萨斯轻喘一口气，心中的危机感下降了许多。这个时候的蛇怪，就是有天大的本事，也不能发现他。
　　
　　他收回窥视的目光，整个身体紧贴在墙上，闭着眼睛，静静的思考着。他知道密室里将会发生什么，也知道最终的结果，所以，他丝毫不担心哈利的安慰，只是，他现在正在踌躇的，就是要不要提前一步，或者趁他们不注意的时候，，拿走日记本呢？
　　
　　这似乎很有难度，但是，他想仔细研究研究关于魂片的事情，没有素材可不行。King说的对，没有强大的实力，就谈不上自由自在的生活。而他自认为最大的敌人，还是Voldemort！只有彻彻底底的消灭了这个人，巫师界才能恢复和平，而那个时候，他才能自由生活。
　　
　　就在阿布拉克萨斯犹豫不决的时候，又一声轻响吸引了他的注意力。
　　
　　微微动了动耳朵，他立刻判断出这声响来自于密室的入口，那扇镶刻有九条小蛇的圆门。
　　
　　不由自主地向着入口的方向看过去，阿布拉克萨斯一瞬间瞪大了眼睛。
　　
　　一个瘦小的身影出现在密室中。
　　
　　金妮・韦斯莱！
　　
　　只是，这个金妮・韦斯莱有点不一样。只见她空洞着双眼，苍白着脸色，陈旧的黑色校袍上沾满了五颜六色的鸡毛，走起路来像幽魂一样晃晃悠悠，看上去已经和学校里的幽灵没什么两样了。
　　
　　可是阿布拉克萨斯明白，金妮被控制了！尽管前世的时候也没讲过这样的金妮，仅仅只是最后冲进密室救人的时候见过昏倒的她，但根据当时事后金妮所讲述的情况，再加上自己的一点点推测，就很容易得出这个结论！
　　
　　死死地盯着逐渐接近斯莱特林雕像的金妮，阿布拉克萨斯满脸的复杂。前世的时候，怎么说也是男女朋友的关系，虽然最后因为各种原因，两个人之间产生了矛盾，最终闹到要分手的结果，但是毕竟也相处了那么长的时间，内心虽不至于心动，但也相当矛盾！
　　
　　救还是不救呢？这是一个问题！
　　
　　只是，时间容不得他多想，这时候的金妮已经走到了石雕的下面，伸出一只手，好似在召唤着什么，嘴里也配合的发出“嘶嘶”蛇语。
　　
　　不同于阿布拉克萨斯所说的蛇语，金妮嘴里发出的声音更加嘶哑，阴冷，仿佛冰川之下的割骨寒风，让人忍不住直打哆嗦，再加上从一个女孩子的口中发出男生，更添几分诡异。
　　
　　在这种声音下，刚刚闭合没多久的斯莱特林石雕的嘴部，又打开了。没过一秒，蛇怪嘶叫着爬了出来，在地上盘成一团。
　　
　　因为刚赶紧去又被叫出来，蛇怪的脾气显然不好，颈部竖直，鳞片微微乍起，一副随时准备攻击的样子。
　　
　　金妮本来就因为营养不良而显得瘦弱的身体，在巨大的蛇怪的映衬下，就显得更小了。但是，如果能够看到她嘴角自信诡秘的笑容的话，那么你就会明白，这种想法大错特错！
　　
　　一直躲着的阿布拉克萨斯倒是很明白，很清楚的看到了金妮嘴角的微笑，所以他没有出去。并且，即使出去了，现在金妮不是金妮，以及蛇怪的眼睛这一利器存在的情况下，他也不可能罔顾自己的性命，去做那狗血的英雄救美是之事。那不是英雄，是狗熊！
　　
　　但是，面对着眼前巨大的蛇怪，金妮・日记本・十六岁的Voldemort・韦斯莱显然不会知道这个密室不止一个人，而且这个人单从身体上看，还是他的旧识。他眼前的任务，是安抚好这个移动杀人利器――蛇怪海尔波。
　　
　　从它出现起的反应就能看出来，在召唤出它以前，它肯定舒舒服服的窝在祖先萨拉查・斯莱特林给它准备的窝里睡觉。而自己突然叫醒它，不爽是很正常的反应。
　　
　　寥寥几句话，许诺会带来更多好吃的东西，伪金妮就轻轻松松的安抚住了暴躁中的海尔波，令它乖乖地盘在地上听从它的下一步计划。
　　
　　普通的蛇当然不聪明，但经过萨拉查・斯莱特林培养出来的蛇怪，人类的话它就一定听得懂！
　　 

作者有话要说：榜单任务大概完成了，\(^o^)/~半夜更新，困死了，睡觉去鸟~~~
大家是不是觉得我写的小哈太幼稚了捏？我正为这事纠结着呢，要不要把他写的成熟点呢？




17

17、第17章 ... 
 
 
　　闭着眼睛，伪金妮嘴里不停歇地发出怪异的“嘶嘶”声，命令着海尔波进行下一步行动。
　　
　　也许是处于对自己实力的信心，也许是对于自己祖先所建造的密室太过于信任，伪金妮完全没有任何防备，直接将自己的计划展露了出来。
　　
　　但谁曾想，这个世界上竟然还会存在像阿布拉克萨斯这样死过一次，还能听懂蛇语的人呢？于是，伪金妮的计划一丝不漏，全部被阿布拉克萨斯听在了耳朵里。
　　
　　尽管因为距离的关系，听到的并不是很全，但稍稍经过推测，阿布拉克萨斯已经将伪金妮的计划猜个八九不离十，但同时，他也惊出了一身冷汗。
　　
　　直到现在他才知道，自己前世在密室里赢得是多么侥幸！
　　
　　伪金妮的计划可不仅仅是放出蛇怪杀人那么简单，因为这只是计划的一部分，最主要的，还是想要杀死自己。
　　
　　利用蛇怪杀人，只是转移大家的注意力。当所有人都因为这件事而忙的焦头烂额的时候，伪金妮就会趁机接近自己，一举将自己击杀。当然，自此之前就让蛇怪杀死自己那是再好不过。
　　
　　只是，没想到前世的自己还没等伪金妮将这个计划实施，就已经抢先一步发现了密室。不得已，伪金妮只好利用金妮的生死来威胁，试图将自己骗进密室，然后再杀死自己。
　　
　　然后，事情的发展完全出乎了伪金妮的意料，他肯定没有想到邓布利多会有备无患的准备了格兰芬多的宝剑，也没有想到凤凰福克斯会先一步将蛇怪的眼睛啄瞎，因此，伪金妮失败了，变成了一本普通的日记本。
　　
　　但是，自己的成功也是存在着侥幸的成分的，可以这么说，如果没有那么多的巧合堆积在一起，那么很可能，死的就是自己！
　　
　　这种事情，这次不会再发生了！阿布拉克萨斯远远得看着伪金妮和那条巨大的蛇怪，暗暗握了握拳，神情坚定。
　　
　　而另一边的伪金妮，已经将自己的计划向着海尔波交代完了。命令不情不愿的海尔波回到自己的窝里，伪金妮小心翼翼地从怀中拿出一本黑色的日记本，将它捧在眼前。
　　
　　这本日记本看上去异常的普通，不仅普通，而且破旧，黄色的，褶皱的纸张，黑色的封面，丝毫没有出奇的地方。但是，这本日记本的出现，却让躲在一旁的阿布拉克萨斯的心中重重一跳。
　　
　　装有Voldemort十六岁时灵魂碎片日记本！
　　
　　阿布拉克萨斯强忍住现在出手的冲动，努力压住自己砰砰剧烈跳动的心脏，平稳着呼吸，继续观察着伪金妮，也就是Voldemort接下来的动作。
　　
　　只见伪金妮看着自己手上的日记本，嘴角勾起了一抹邪肆的微笑，轻轻说着：“蠢女人！”接着，身体一软，整个人直接趴到到了地上，手中的日记本也甩出老远。
　　
　　黑色的日记本静静地躺在地上，显得平淡无奇，但是接下来发生的情形，却又让这本日记本显得诡异异常。只见日记本忽然无风自动，“呼啦啦”疯狂翻着页，一直翻到中间才停下来，空白的纸页上，慢慢飘出一缕缕黑色的青烟，向上盘旋着，却又凝而不散，接着黑烟渐渐凝聚成一个人形，依稀可以看见头部，手脚和身体。
　　
　　阿布拉克萨斯看着那个日记本上方的身影，眼睛亮的可怕，双拳紧紧握着，圆润的指甲直直嵌进肉里却毫无知觉，他的嘴微微蠕动着，张张合合，如果仔细听的话，依稀可以听见这样几个字――
　　
　　“……Volde……mort……”
　　
　　声音如烟，就这样不着力一样，轻轻飘飘地飘荡在空中，慢慢消散。
　　
　　没错，那个已经凝聚成了精致的人形，漂浮在日记本上空的人，正随即年少时候的Voldemort。
　　
　　十六岁时候的Voldemort，没有开始研究魂片的切割技术，依然是位在老师以及大部分学生眼里优秀，乖巧，聪明好学的好学生，拥有威望的男学生会主席，即使穿着二手的袍子，却无法掩盖身上优雅的气质，耀眼的光芒。
　　
　　再加上能让人产生好感，异常英俊的样貌，这无不预示着这个学生的光明未来。
　　
　　在脑海中一遍一遍回忆着前世在冥想盆中看到的关于Voldemort的记忆，阿布拉克萨斯内心复杂的情绪不断翻涌，一遍一遍地冲击，让他产生了一种想要呕吐的错觉。
　　
　　前世，他仇恨着Voldemort，因为他是杀死自己父母的凶手！
　　
　　今生，他已经没有了这份因为父母而存在的仇恨，他只想获得强大的实力，然后，以此为保障，安安稳稳的活下去，去享受前世没有享受到的东西！
　　
　　但是，也因为没有了仇恨，他的心中又浮现出了另一种情绪。这种情绪前世也有，但因为有了仇恨的存在，所以这种情绪显得如此渺小，渺小到根本就不会去在意，再加上这种情绪让他惶恐不安，因此，他都给可以忽略掉了。
　　
　　但是现在，他根本就没办法再去无视！
　　
　　即使不想承认，但是，他依然知道，这种情绪名为钦羡！
　　
　　是的，他钦羡着Voldemort，不是羡慕他的外表，他的地位，他的气质，而是羡慕着他的智慧，他的努力，他源自于内心的骄傲。即使后来Voldemort走上了不归路，却依然无法改变他对他的看法。
　　
　　相似的童年经历【在阿布拉克萨斯看来，前世他在自己姨妈家生活的经历和Voldemort在孤儿院的生活没什么两样】，却造就了两种人生。
　　
　　一个虽然表面上受到众人的喜爱，却依然逃脱不了一个老人的监视和警惕，越优秀越将自己推向不信任的深渊，结果走上了黑暗与毁灭的道路；一个从出生起就失去双亲，只能住在身为麻瓜的姨妈家，像家养小精灵一样地活着，即使在那个老人的指引下明白了自己的身世，却又因为救世主的身份被人崇拜，被人憎恨，被动的走上了拯救魔法界的道路。
　　
　　两个对立的人的人生，都穿插着一位老人的身影！
　　
　　这个现在也许正坐在校长室里，吃着最爱的甜食的老人，邓布利多校长，造就了一个黑魔王，一个救世主！但同时，他也造就了两个本该享受所有美好事情，快乐生活的孩子的悲惨命运！
　　
　　好吧，他还好一点，最起码现在他还活着，虽然换了一副身体！但他真的真的很是羡慕Voldemort，同时也为自己而感到羞愧，作为站在Voldemort对立面的，所谓的救世主，他并不优秀，学习不行，喜欢夜游，经常惹祸，拥有格兰芬多的一切缺点，鲁莽，热血！
　　
　　最起码Voldemort白手起家，是凭借着自己的努力，才得到了能和邓布利多抗衡的力量，而自己，只不过是在邓布利多的指引下，靠着一堆朋友，和老师的帮助下，才取得了最后的胜利。
　　
　　其实认真说起来，他这个所谓的救世主，真的什么都不是！
　　
　　阿布拉克萨斯定定的看着斯莱特林雕像下面，年轻英俊的Voldemort落在地上，捡起脚边的日记本，咬了咬牙。
　　
　　我要得到力量，我要努力锻炼，迟早有一天，我也会像Voldemort一样强大！阿布拉克萨斯内心一遍一遍的重复着。
　　
　　一颗强者的心，就在这一瞬间埋下来一粒种子。只要等到它开花结果，强者就会诞生！
　　
　　而这边，少年Voldemort压根不知道密室的下水道里还有个正在偷窥自己的铂金少年，他只是轻轻抚摸着手中的日记本，然后看了看躺在地上，不省人事的金妮・韦斯莱，撇撇嘴，不屑地说道：“愚蠢的女人，竟然那么轻易就敞开心扉！”顿了顿，脸上绽看一个邪魅的笑容，“不过，如果不是这样，我也就不能从日记本里出来了。说起来，还要感谢你呢！”最后一句话，明显是对着金妮・韦斯莱说的。
　　
　　只可惜，已经陷入昏迷中的金妮丝毫不知道外界多发生的事情，沉浸在自己制造的梦中的她，还依然幻想着哈利能够喜欢上自己，并天真的认为日记本的主人，汤姆・里德尔是个睿智，善解人意的好人。
　　
　　在密室里来来回回走动了几次，像是在享受自由的感觉，又像是在仔细观察着是个五十年后，再一次回来的密室，总是，从脸上的表情来看，少年Voldemort心情很好，就连嘴角，都不自觉的有了一丝微笑。
　　
　　等到拿到日记本的时候，相信你的心情会更好的！就在这一刻，阿布拉克萨斯望着Voldemort背影，做出了一个他现在不曾知道，但却在将来给他造成重大影响的决定，那就是――
　　
　　在哈利解决日记本的时候，将它拿到手！
　　 

作者有话要说：嘿嘿，这一章，是阿布拉克萨斯对于Voldemort有感觉的开始啊，要撒花庆祝一下！

七天一万五的更新，还有两个考试【关键是没看书，没复习】，上网时间也超了【一小时一块二，好贵！】，所以的事情都赶到一起去啦，上帝啊，你可不可以再悲催一点！！！！！！！！
明天就要考计算机了，亲爱的亲们，祝福我吧，祝福我吧，祝福我一定要通过啊啊啊啊啊啊啊啊啊【星星泪】

感谢95°狂热夏天给俺扔的手榴弹，你把俺剩下的伤瞬间治愈了O(∩_∩)O

PS：由于上网时间超时了，所以只能在发文的时候上一下，因此不能及时回复亲们的留言，对于这件事，俺表示真的很抱歉！请亲们耐心等到一下，只要等到四月份，一定会恢复过来的！【鞠躬】




18

18、第18章 ... 
 
 
　　少年时期的Voldemort也只是在外面转了几圈，就又回到了日记本里，毕竟，他虽然看起来是实体，但实质上也只是一股能量的集结体，而且靠的还是金妮的生命力。
　　
　　现在就死了，几天以后的计划可就实施不了了呢！Voldemort将日记本塞进金妮的怀里，最后看了一眼躺在地上，脸色死灰的金妮・韦斯莱，化为一缕黑烟飘散在空中。
　　
　　立刻，地上的金妮轻微的动了一下，接着张开了眼睛，诡异的一笑，浑身轻松的站了起来，好像刚才躺在地上，仿若死人的不是她一样。
　　
　　似笑非笑地，用温柔的眼神注视着怀里的日记本，仿佛是世界上最珍贵的东西，伪金妮将它收进怀里，是若珍宝。
　　
　　远远地看着这一幕的阿布拉克萨斯，一直到伪金妮走了，依然没有回过神来，刚才诡异的一幕依然在脑海里不停翻涌，一遍一遍，挥之不去。
　　
　　阿布拉克萨斯激灵灵的打了个寒战。
　　
　　…………
　　
　　阿布拉克萨斯是在二年级结束的前几天来到霍格沃兹的，这一点已经从哈利那里得到了验证。而这几天，差不多就是密室再次开启的时候了。
　　
　　几天里，阿布拉克萨斯始终呆在密室的下水道里里没有出去，就连空旷的密室正中央也很少去，只是在饿了的时候偷偷潜进厨房拿一些吃的。那个时候，是家养小精灵们前往各个学院的寝室收拾东西的时间，所以根本无须担心会被发现，他唯一担心的就是，密室里的蛇怪什么时候出现。
　　毕竟，蛇怪的那双眼睛，可是一大利器啊！
　　
　　这天晚上，阿布拉克萨斯正坐在地上，慵懒地吃着手中的面包，时不时再喝上几口南瓜汁，显得好不惬意。
　　
　　不过，如果仔细观察的话，就可以发现，他在进食的过程中，始终是保持着一种随时攻可进退可守的姿势，这足以证明他依然警惕心。
　　
　　突然，阿布拉克萨斯拿着面包往嘴边送的手一顿，眼睛里精光一闪而过，耳朵动了动，自言自语道：“是时候了……他们来了……”
　　
　　这一天，他做了很多的准备，虽然时间有些仓促，没有达到最佳效果，但只要肯冒一点风险，还是有很大的可能成功的。
　　
　　在密室开启前，他就已经将帮助他离开密室的绳子收了起来，卷在角落里的下水管道上，如果不仔细看，根本发现不了，而除非有人吃饱了撑的，否则谁会注意这个？所以，他根本一点也不担心。
　　
　　再有，就是他利用蛇怪出去觅食的机会，将这间密室的里里外外，犄角旮旯，仔仔细细地观察了一遍，就连道路两边铺着一层浅浅的清水的地方都没有放过，依然一寸一寸的找过了。
　　
　　――冲着阿布拉克萨斯那种架势，不知道的人看他那恨不得掘地三尺的眼神，绝对会以为他就是一守财奴，葛朗台！
　　
　　但是，这里没有任何人，而且为了自己的计划的成功率，谁有在乎呢？阿布拉克萨斯撇撇嘴，很是不屑。
　　
　　结果，当然是什么也没找到！
　　
　　不过找不到也不算是什么很坏的结果，最起码证明了，这次密室战斗，除了日记本版本的Voldemort，真正够得上威胁的人物，一个没有！
　　
　　所以，他只要将精力集中在怎样避开邓布利多的感知，以及拿走日记本就好了，至于金妮等人嘛，抱歉，那是救世主的任务，不是他的！
　　
　　――于是，继自私以后，阿布拉克萨斯又多出了一项很符合斯莱特林的特质，冷血！
　　
　　将手中的面包一丢，顺手一个清理一新，来个毁尸灭迹，阿布拉克萨斯悄悄地潜伏在下水管道连接密室中央的地方，观察着情况。
　　
　　进来的是金妮・韦斯莱。
　　
　　才几天的时间，原本就显得很是憔悴的金妮，如今更是显得瘦弱的可怕，仿佛一阵风就能把她吹倒。惨白的脸色现在已经呈现出淡淡的灰色以及铁青，嘴唇酱紫，皮肤下的血管隐隐能够看到，更显得整个人随时可能化作一缕青烟，或者成为一个幽灵。
　　
　　黑黑的眼圈，无神的眼睛，像是行尸走肉一样的身体，都在显示着，金妮已经到了穷途末路，下一刻，也许就是生命终结的时候。
　　
　　走到了斯莱特林的石雕下，伪金妮最后看了一眼雕像，然后双腿一软，“扑通”一声直接摔在了地上，接着就再也没有了声息。
　　
　　从她的怀里，跌出一本日记本，黑色的封皮，很显然，就是那本藏有Voldemort灵魂碎片的日记本。
　　
　　一切和前几天一样，少年Voldemort依然用老方法从日记本里跑了出来，唯一有所不同的是，他的身体显得更加有实质感，乍一看下去，几乎分辨不出这是真人还是一个连幽灵都算不上的家伙。
　　
　　――很显然，他已经从金妮身上吸取了足够多的生命力！
　　
　　而且这次，他也明显没有再次回到日记本中的意愿，因为，他已经整了整自己的衣衫，看都不看躺在地上，人事不知的金妮一眼，拿起地上的日记本，头也不回地走进了角落的阴影中。
　　
　　阿布拉克萨斯将这一切都看在眼里，但由于知道了结局，金妮并没有太大的问题，只要悉心调养就行，所以他现在一点也不担心金妮的安全。
　　
　　他在等，就像Voldemort也在等一样，两个人都各怀心思，等待着那个人，那个黑头发，翠绿眼镜的小男孩，准确的说，是救世主的到来。
　　
　　幸好，没让他们等太长时间，这场战斗关键的人物来了！
　　
　　“罗恩，你在这里等我，将洛哈特看好，剩下的交给我！一定会打败Voldemort的！”
　　
　　“没问题，你自己小心！”
　　
　　不用问，这两个大嗓门的说话声，一滴不漏的全部被密室中的两个人听在了耳朵里。
　　
　　哼哼，救世主哈利・波特，你终于来了！――这属于早就已经有些迫不及待的Voldemort同学。但是不知有意还是无意，他直接将罗恩・韦斯莱给忽略了。
　　
　　这间密室的隔音效果也太差了，这那么一堆墙，硬是让那俩大嗓门的声音清清楚楚的传了过来，声音清楚的，就像是在耳边说话一样。――这是出于准备蹲墙角，搞偷袭的某人的心里活动。
　　
　　还没等他们在内心里进行完所谓的脑补，只有用蛇语才能打开的密室大门，再一次从里向外，“吱呀”一声打开了。
　　
　　但首先出现的，却不是某个大嗓门【哈利：我不就是说话声音有点大吗，干嘛把我写的那么烂，我可是格兰芬多啊，格兰芬多不该这么是这种性格吗！】的身影，而是一根细细长长的木棍一样的东西。
　　
　　可真够谨慎的，阿布拉克萨斯一眼就认出了这个木棍――魔杖，还是前世陪伴了他七年，任劳任怨的紫杉木，凤凰尾羽做杖心的那个魔杖。
　　
　　看着门口处已经停止了四处查看，并一只脚已经迈进来的哈利，阿布拉克萨斯的胳膊一阵颤抖，他的内心在催促他，把那根魔杖拿过来。
　　
　　不，不能拿，会暴露！一想到一旦暴露，等待着自己将会是怎样的一副场景，阿布拉克萨斯打了个寒战，心里彻底打消了心里的这个念头。
　　
　　屏住呼吸，阿布拉克萨斯在不暴露自己的前提下，尽可能地观察着他们的一举一动。
　　
　　这个时候，哈利・波特已经走了进来，尽管有些小心翼翼，但却依然难掩他的愤怒，以及好奇，一直到走到斯莱特林的石雕下，看到躺在地上的金妮，才猛然脸色一变，冲了上去。
　　
　　“金妮！金妮！”将昏迷的人抱在怀里，轻轻拍着脸蛋，哈利满脸焦急的轻喊着。
　　
　　只可惜，怀里的红头发少女一动不动，就连呼吸都显得若有若无。
　　
　　该死的，究竟该怎么办？哈利恨不得直接从这里冲出去，什么也不管，救人要紧，但是一想到这里还有Voldemort，心里一紧，只能强压下这股冲动。
　　
　　恨恨地握紧拳头，哈利满脸愤怒。要是、要是那个人在的话，说不定会有什么办法……不自觉地，他的脑海里首先浮现出的不是邓布利多，而是那个前几天刚刚成为朋友，然后就忽然消失不见的人……
　　
　　努力忽略心中的异样，哈利左右张望着，以期能够尽快找到Voldemort，然后救治金妮。
　　
　　这个时候，Voldemort也很应景的出现了。
　　
　　“啪啪”的掌声在空旷的密室里显得异常寂静，缓缓从阴影中走出的人俊美的脸庞在一瞬间从黑暗转向光明，显得异常妖异。
　　
　　而这一瞬间的转变所带来的震撼效果，成功地将在场的两个人震得晕晕乎乎，不能自拔。不过好在，他们一个心怀愤怒，一个已经看惯了自身的长相，所以很快就清醒了过来。
　　
　　妖孽啊妖孽！阿布拉克萨斯将自己的身体缩成一团，慢慢放缓刚才一瞬间絮乱的呼吸，内心微微苦笑。
　　
　　而哈利显然没有想那么多，他只是在看到眼前这个人的时候，也许是因为外貌的原因，内心微微有些好感，于是翠绿的眼睛发着光，期待的说道：“学长！学长！帮帮忙吧！”
　　
　　“好啊，我来帮你杀死这个女孩子，怎么样？”妖孽就是妖孽，说这句话的时候，Voldemort笑得那是一个风华绝代，邪肆异常。
　　 

作者有话要说：这一章本来是昨天就该发上来的，但因为是在床上写的，所以，咳咳，写着写着睡着了，然后睡醒迷迷糊糊中接着写，最后实在坚持不住了，于是，放在了今天。
刚刚想继续写的时候，才发现，我那睡觉之前写的是什么啊，语句不通，乱七八糟，语无伦次，灏~~
今天晚上也许还会有一章，恩，就这样！

亲们，为了让俺晚上不睡觉，精神倍儿棒地码字，给俺动力吧！至于动力是什么，咳咳，你们懂得……




19

19、第19章 ... 
 
 
　　“你――”哈利似乎意识到了什么，对着Voldemort怒目而视。
　　
　　但这种注视，又怎么会让大魔王一样存在的Voldemort有一丝一毫的不适呢？即使是少年时期的他。
　　
　　饶有兴趣地欣赏着哈利的表情，Voldemort说道：“你的金妮今天就要死在这里了。”
　　
　　“不会的！金妮才不会死！”睁大了眼睛，像一只愤怒的小狮子一样，哈利大声的说道：“邓布利多教授会救她的！”
　　
　　骤然听到邓布利多的名字，Voldemort的眼神暗了暗，气势猛然增强了起来，直压得跪在地上的哈利弯起了腰，脸色煞白，额上布满了冷汗。
　　
　　“不会！邓布利多不会来的！”Voldemort一字一顿地说道，“因为在他来之前，我就已经完成了我的复活，到时候，谁也阻止不了我！”
　　
　　“……你……你到底是……是谁……”连连咳嗽着，哈利艰难的开口，他心中已经猜到了答案，但他宁可相信这不是真的。心中的好感，在这一刻摇摇欲坠。
　　
　　“哼，我是谁？”Voldemort重复了一遍，幽深的黑瞳里闪烁着让人看不懂的光彩，既骄傲又清寒，“让我来告诉你！”
　　
　　手一伸，哈利为了照顾金妮而丢在地上的魔杖自动飞到了Voldemort的手上。看了看没什么反应的哈利，直接用魔杖在空气中写下了一句话。
　　
　　挥挥魔杖，这一句话自动变换，很快就排成了一个名字――Voldemort！
　　
　　果然是Voldemort！哈利的心在这一个名字出现的时候，拔凉拔凉。他的预感实现了，不，或者说，他的心中早就已经有了这份答案，只是固执的选择不去相信而已，可是现在，已经容不得他说不了……
　　
　　深吸一口气，哈利轻柔地重新将金妮放在地上，站了起来，以一种大无畏的的姿势，站在了Voldemort的面前，直直地看着眼前的这个只比自己大几岁的男生。
　　
　　“Voldemort，我要杀了你！”哈利冷冷的说道。
　　
　　“那就要看你有没有那个本事了！”在心里说了句愚蠢以后，Voldemort冷哼出声。
　　
　　不理会被自己这句话噎得无语的单纯娃儿哈利，Voldemort直接转过身，伸出手，对着斯莱特林的石雕，嘶嘶地开始了他的蛇语表演。
　　
　　等到哈利反应过来的时候已经来不及了，因为就在这个时候，蛇怪已经从斯莱特利的嘴里露出了头，猩红的蛇信不断的吞吐着，显得异常可怖。
　　
　　但显然，这里还有一个不怕死的，哈利直直地站在蛇怪的面前，虽然眼睛闭着，但那身气势，依然不减半分！
　　
　　啧啧，原来我前世那么勇敢啊！阿布拉克萨斯缩在墙角里，内心感叹着。当然，现在隐藏围观的事情还是得做的，该出手的时候才能出手，否则只能坏事。
　　
　　接下来的发展，对于已经经历过一次的阿布拉克萨斯来说，有些无聊了。他只能双眼无神的看着密室中央，骚包凤凰福克斯在那飞来飞去，时不时地再鸣啼一声，生怕别人没有注意它的存在。
　　
　　而地面上，也正进行得如火如荼。目前，蛇怪海尔波瞎着眼睛，已经在Voldemort命令下冲出了下水管道，将追着的哈利赶到了斯莱特林的石雕上，哈利挥舞着格兰芬多的宝剑，毫无章法的应对着。
　　
　　因为选择了更加隐蔽位置的下水管道，再加上哈利在匆忙之下根本毫无选择，所以阿布拉克萨斯丝毫不担心蛇怪会跑到他这里来。事实证明，他想得很正确！
　　
　　望着不远处鸡飞狗跳的一幕，阿布拉克萨斯无聊的打了个哈欠，然后托起了腮。
　　
　　而没有参与进攻的Voldemort呢？他正站在角落里看着被追杀的就差变身为内裤外穿的超人，笑的那叫一个欢。很显然，看着哈利这种狼狈样，让他很爽，要不然，即使是十六岁时候的Voldemort，也不会有那么明显的情绪外露啊。
　　
　　碎石飞溅，灰尘乱飞，一个大好密室，就这么一会儿工夫，就已经变得面目全非，尤其是斯莱特林的石雕，本来就雕刻的不咋地，这回更好，彻彻底底的毁容了。
　　
　　Voldemort这时候也笑不出来了，因为他所依仗的一大利器――蛇怪海尔波，已经被杀死了，这说明，他要亲自出马。
　　
　　但事实证明，无论是在什么时候，哈利永远都是Voldemort的克星，这次当然也不例外，于是，哈利很轻松的找到了对付少年版Voldemort的办法。
　　
　　颤颤巍巍地向着散落在一边的日记本爬去，即使因为手臂上的蛇毒而导致头脑一阵阵晕眩，但也丝毫不能阻止他的决心。
　　
　　“哈利・波特，你要干什么？”Voldemort惊疑地看着努力要去拿日记本的哈利，质问道。由于他并没有实体，所以根本行动不了，只能依靠魔法和自己的语言，来拖延时间。
　　
　　“我说过，我一定会杀了你的，Voldemort！”哈利动作不停，但却用异常虚弱的声音回答了Voldemort的问题，然后不等回答，直接利落地拔出插|进胳膊的毒牙，狠狠的刺进了日记本里。
　　
　　一声怪异且尖利的啸声响起，接着日记本冒出大片大片黑色的液体，就像是人的血液一样，让人忍不住一颤。
　　
　　只是，躲在远处的阿布拉克萨斯可不那么想，他这会儿看到这一幕，脑子里到瞬间蹦出了前世在电视机前看到的，油田黑色的石油喷涌而出的景象。
　　
　　Voldemort最终消失了，在一阵金光，以及不甘的“不”中，如同落入地平线的太阳一样，慢慢消失了。
　　
　　而这个时候，早已经等候多时的阿布拉克萨斯一体肌肉一绷，准备出手了！
　　
　　一道咒语落下，刚刚准备爬起来看看金妮怎么样的哈利，只觉得汗毛一瞬间竖起，一股危机感从心头升起，还没明白是怎么回事呢，就感到脑袋上一阵生风，接着，一股剧痛袭来，眼前一黑，就什么也不知道了。
　　
　　不是吧，是刚才的石块没掉落干净？梅林，我继续恨你！这是哈利晕倒前脑海里闪过的最后一句话。
　　
　　一直在飞的凤凰福克斯看到这样的哈利，终于慌了神，急急忙忙飞下来，来了个紧急降落，刚想看看哈利的情况怎么样，谁知后脑勺生风，接着，眼前一黑，也啥都不知道了。
　　
　　靠，谁那么缺德，掉个石头也不一次性掉光！如果福克斯能够说话，它一定要把这句话喊完才能甘心晕过去。
　　
　　远处，阿布拉克萨斯满意地收起手上的弹弓，嘴角弯出了一个灿烂的弧度。他也可以说是借这个机会报了前世的仇，谁较福克斯有事没事对自己爱答不理，要不然就是用屁股对着自己的呢。
　　
　　神清气爽的站起来，活动活动不甚流畅的四肢，阿布拉克萨斯大步走了出去，看都不看一眼在地上摆着各式造型的人，还有一只鸟，拿起了沾满黑墨汁的日记本。
　　
　　反正不是什么打伤，死不了，不需要我来救！阿布拉克萨斯是这样想的，也是这样做的。
　　
　　摸摸手上的日记本，感受着上面依然残留着的一点魂片的气息，阿布拉克萨斯笑了，看来他没猜错，已经被杀死的魂片，是没那么容易就完全散掉的，那也就是说，他有机会将少年Voldemort重新弄回来。
　　
　　将日记本小心收进怀里，他左右张望了一下，歪头想了想，觉得这里没自己什么事了，于是大步地向着外面走去。
　　
　　一路上都很顺利，就连外面有罗恩和已经失去记忆的洛哈特在，他也选择可以绕到了因为蛇皮而不敢接近的地方出去，当然，临离去时，还不忘抱着试一试的心态给蛇皮来了个速速缩小。当然，他成功了，于是，他的心情就更好了。
　　
　　来到出口边，一句绳子飞来，绳子乖乖地落在了阿布拉克萨斯眼前，而那一头，自然还是系在一段管子上。
　　
　　利落地爬了上去，阿布拉克萨斯心说，没我什么事了，好处我也得了，该走了！
　　
　　但是，有句话怎么说来着，人一得意，就容易悲剧。而现在，阿布拉克萨斯就觉得自己是彻彻底底的悲剧了，而且还有着向着茶几上的餐具进化的趋势。
　　
　　就因为他得意过了头，而导致完全忘记了确认走廊上有没有人再走，于是，他碰上了一个上辈子的熟人，这辈子让他生活在水深火热，恨得咬牙切齿又不能还手的人――
　　
　　卢修斯・马尔福！
　　
　　而怀着鬼胎，一听密室开启就匆匆跑来的卢修斯・马尔福，觉得自己的眼睛一定是花了，要不然他怎么会看到一个不是德拉科，却长着一头铂金头发的人呢？不行，一定要去看清楚这个男孩是怎么回事！于是，被这件事吸引了全部心神，以至于直接放了邓布利多鸽子的卢修斯，不由分说的就跟了上去。
　　 

作者有话要说：恩，这一章写得特别顺，看来深夜码字神马的，是最好的选择啊r(s_t)q
嘿嘿，看在我牺牲了大量睡眠时间来更新的情况下，给点留言，来点收藏，就是对我最好的提升明天精力的办法了捏~~~~~O(∩_∩)O




20

20、第20章 ... 
 
 
　　许多年以后，当卢修斯的小儿子，阿克萨斯・马尔福问及这段历史的时候，卢修斯的脸色总是很古怪，似是怀念，似是恼怒，似是懊恼，而且脸色也是一会儿青一会儿白，比画家调色板上的颜色还要丰富。
　　
　　而且，每当阿克萨斯用一双异常无辜纯洁的眼神看着卢修斯，表示非听不可的时候，卢修斯总是会眼神飘忽，左右而言其他，尽量扯到其他的话题上去，或者是态度异常坚决地闭口不谈，让阿克萨斯内心像猫抓一样痒痒。
　　
　　而事实上，当时这是怎样一种场景呢？
　　
　　卢修斯偷偷的跟在前面铂金发色的少年后面，内心的好奇心越来越旺盛。年轻时候的食死徒生涯，锻炼了他一身隐匿性极强的本事，所以他丝毫不担心会被人发现，但前面的那个少年那身灵巧的动作却丝毫不亚于他，甚至还隐隐有更胜一筹的趋势，这就有些说不过去了。但是，他的身世……卢修斯一咬牙，冒着被发现的可能，依然脚步不停地跟了上去。
　　
　　阿布拉克萨斯像猫一样行走着，脚掌就像肉垫一样，踩在地上就像踩在棉花上，没有发出一丝声音。但是，他隐隐觉得，似乎有什么东西在注视自己一样，虽然有意识的加快了步伐，但却依然没有摆脱。
　　
　　内心的直觉告诉他，一定有人发现了他，而且是个高手，但是他又有些好奇，凭借那个人的身手，为什么在发现他的时候，并没有抓住他，而只是远远的注视着自己呢？没有魔杖的自己，在释放咒语上，就和刚刚学会什么是魔法的一年级一样弱。
　　
　　一路上，如果有画像或者是幽灵在这里的话，一定就会看到一幅有趣的场景。只见一大一小，如同一个模子立刻出来的样貌，同样的灰蓝眼睛，同样的飘逸铂金长发的两个人，一个跑，一个追，有时候甚至使出浑身解数想要摆脱彼此，却因为都在同时发力而没有拉开任何差距。
　　
　　而这个画像或者是幽灵看的时间有点长的话，就会忍不住感叹：“唉，简直是一对父子啊！”
　　
　　没错，确实是一对父子，但是究竟谁是父谁是子，这个就……
　　
　　阿布拉克萨斯不再分散注意力去关注远远缀在自己身后的人，既然不来抓自己，就先随他去吧，等到自己离开了霍格沃兹，哼哼……
　　
　　毅然选择用中国话来说就是“不抛弃，不放弃”的卢修斯，看到少年转身拐向了通往城堡大门的走廊里，皱了皱眉头，脚下却下意识的有加快了一步，却在这时突然觉得背后一寒，身体一抖，差点来个左脚绊右脚，跌个狗吃屎的挫事。但幸好他的反射神经极其发达，才稳住了身形，继续追了上去。
　　
　　哈利前往密室的时间是在晚上，而且是刚刚用完晚餐后不久，所以城堡的大门还没有关闭，这也个阿布拉克萨斯提供了足够的时间来离开城堡。事实上，如果不是对决的时间是这种时间段，他就只好放弃日记本，先顾着自己逃出去了，反正他是冲着Voldemort的魂片去的，日记本没了，还可以找其他的，七片魂片，多着呢！
　　
　　很快，两个人一前一后跑出了城堡，然后就像一缕青烟一样，窜入了禁林中，只留下一阵微风从海格的小木屋刮过。
　　
　　没有参加晚宴的海格刚刚推开门，就觉得一阵风从眼前刮过，旁边的牙牙开始大声的咆哮。
　　
　　“住嘴，牙牙，回到屋子里去！”拽着狗项圈，海格强迫着牙牙回去，但他却挠挠本来就像一团稻草的头发，浓密胡子下的脸上露出了一个疑惑的表情，“奇怪，我怎么好像闻到了一股马尔福家孔雀身上的香味？”向四周瞅瞅，没有一个人，觉得自己有些大惊小怪，疑神疑鬼的海格只能摇摇头，转身回到了屋里。
　　
　　所以，有时候，身手再好，一点点疏忽，也是有可能致命的，比如海格，比如现在――
　　
　　“你已经跟着我很久了，出来吧！”阿布拉克萨斯确认自己已经出了霍格沃兹的范围，这才停下来，转身看着来时的路，沉声说道，同时身体暗暗警惕。
　　
　　“男孩，你的身手不错！”高傲华丽的声调响起，一阵悉悉索索的声音过后，阴影中，逐渐显示出一个高大修长的人影，一袭黑色的袍子却在零星的光线下闪烁着星星点点的光芒，左手上，握着一个手杖，却是极其奢侈的银质。
　　
　　阿布拉克萨斯有些不敢置信的看着眼前这个上半身处于阴影中，下半身站在月光下的男人，一个名字不可抑制地从心中冒了出来。
　　
　　“卢修斯・马尔福！”话语脱口而出。
　　
　　“哦？你认识我？”黑暗中，卢修斯微微眯了眯眼睛。这个男孩认识自己，再加上那头出了马尔福家族，绝无仅有的铂金长发，他可以肯定，这个男孩一定是他们马尔福家族的人，只是好像没在族谱上看到过有这么一个男孩啊……卢修斯陷入了深思。
　　
　　阿布拉克萨斯刚刚说完那句话，就已经连肠子都悔青了，恨不得用手扇自己几巴掌！第一次看见斯内普的时候是这样，看见费伦泽的时候还是这样，现在见到这个卢修斯・马尔福的时候还这样，自己的嘴怎么就控制不住呢？怎么就那么|贱呢？
　　
　　但是，这次又好像和前几次有些不一样，怎么说呢，虽然也有一部分是因为没有管住自己的嘴，但更大的原因却是当他第一眼看到卢修斯・马尔福的时候，心中猛然生气了一股奇异的感觉，似激动，似期待，似亲切，似温馨。这种感觉差点让他的意志力为之崩溃，腿脚发软，心上像是有几万只蚂蚁爬过一样，痒痒的。
　　
　　天呐，这到底是怎么回事？阿布拉克萨斯的内心尴尬不已，他现在根本就是故作镇定，强自支撑不让自己一屁|股坐在地上，所以压根就没有回答卢修斯办是威胁，半是好奇的问句，而卢修斯现在还在沉思当中，显然也没心情听眼前这个少年的答案，再说了，这个少年的答案能信吗？【阿布拉克萨斯：喂喂，要相信我的RP啊，好歹我前世也是一个格兰芬多，是救世主啊救世主！】
　　
　　一时间，禁林里除了动物们发出的声音，这一片地方陷入了完全的寂静中。
　　
　　良久，就在阿布拉克萨斯等得不耐烦，准备抢先动手，或者直接逃跑的时候，卢修斯开口了，带着丝丝不确定：“男孩，你的名字是……”声音是只有面对德拉科时才有的温柔。
　　
　　但可惜，眼前的少年完全没有体会到他话里的温柔，并且还因为这种迥异的态度，“诡异”的语调而激灵灵打了个寒战，内心严重怀疑眼前这个人到底是不是真正的马尔福家的家主，卢修斯・马尔福，或者今天这个马尔福吃了什么不该吃的东西，导致脑袋完全抽风。但不管怎么样，该回答的问题还是得回答，反正被人他知道名字神马的，根本无所谓，更何况，他还想借着这个机会，了解一下所谓的“阿布拉克萨斯・马尔福”到底是什么人呢。
　　
　　“我是阿布拉克萨斯・马尔福。”阿布拉克萨斯大大方方的说了。
　　
　　“哦，原来你叫阿布拉克萨斯・马尔福啊。”卢修斯打量着眼前的少年，突然――“什什什什什什么……你说你是阿……阿布拉克萨斯・马尔福！！！”他大睁着眼睛，瞠目结舌，原来的优雅，华丽神马的，早就已经不知道扔到那个外星球去了，张大的嘴完全可以塞进一颗鸵鸟蛋。
　　
　　“你、你说你叫阿、布拉克萨斯・马尔福？”卢修斯忍不住上前一步，将自己现在的蠢样子完全暴露了出来，结结巴巴地问道。
　　
　　“是、是啊！”阿布拉克萨斯回答的有些迟疑，他有些被吓到了，他可从来没见过卢修斯・马尔福这么失态过，即使是前世二年级和罗恩的爸爸打架的时候，还是很注意分寸的。可瞧瞧现在，那都得跟中了十万伏特一样的嘴，那完全扭曲变形，眉角嘴角一起抽搐，可以不用化妆就去拍着灵异片的脸，那如同秋风扫落叶一样的身体，怎么看怎么像一刚从精神病院出来，并需要特级护养的病人。
　　
　　想到这，阿布拉克萨斯不自觉地向着后面悄悄移动了一小步，同时内心忽然涌起一个奇怪的想法，如果把眼前的这个卢修斯照下的话，卖给八卦周刊，说不定可以赚很多钱，那他急需钱的问题就可以解决了。
　　
　　手指头动了动，就在阿布拉克萨斯有些小小的心动的时候，卢修斯这时候却突然说话了：“你确定是阿布拉克萨斯・马尔福的阿布拉克萨斯，阿布拉克萨斯・马尔福的马尔福【请相信，我绝对不是在凑字数！】？”
　　
　　“我确定！”阿布拉克萨斯嘴角抽了抽，有些郁闷的回答道。这是什么奇怪的问题啊真是！
　　
　　“是、是这样啊！”卢修斯还没有完全恢复过来，可是事实已经容不得他不相信，眼前这个少年的脸，真的越看越像那个人啊，可是他不是已经……
　　
　　这一刻，卢修斯忽然觉得，今天的天气真好，那空气是多么的清新啊，那乌云黑德是多么的有特色啊，那月亮畸形地是多么地可爱啊，就连这完全不符合他审美观点的禁林，在这一刻，那也是人间仙境啊！
　　 

作者有话要说：这一章，期待已经的卢修斯终于出场了，撒个花先！！！！不知道亲们是否还满意？
至于这一章里突然冒出来打酱油的卢修斯小儿子阿克萨斯童鞋，以后的番外里会有交代的，嘿嘿，但先说明，这绝对不是纳西莎的儿子，至于是谁的吗……嘿嘿，就是不告诉你们！【被PIA飞】

如果亲们觉得满意的话，就奖励我一下吧，至于奖励吗，嘿嘿，你们都懂得……【搓手】




21

21、第21章 ... 
 
 
　　脸色忽红忽绿，充满纠结地望着眼前这个男孩过分年轻，带着稚嫩的面容，卢修斯内心的怀疑和相信各占一半，虽然这个少年的长相确实和家里遗留的，父亲年轻时候的画像上的长相一摸一样。但问题是，他的父亲并不是十二三岁的时候去世的，为什么眼前这个自称是“阿布拉克萨斯・马尔福”的少年，如此的年轻呢？
　　
　　是的，请不要怀疑自己的眼睛，确实是“父亲”这个词。也就是说，阿布拉克萨斯・马尔福，是卢修斯・马尔福的父亲，这是千真万确的！当然了，这个披着铂金外衣的救世主虽然身体上是，但芯儿可不是。
　　
　　一想到自己小的时候父亲对自己在生活上无微不至的照顾，以及在学业上的严厉，虽然表面上对自己不近人情，但却依然可以从任何细小的地方感受到对自己的关怀，一直到发生那件事，一直到他死去……卢修斯的心中，复杂的情绪在咆哮着，堵得他感到窒息，但是，多年的教养礼仪，又让他不能表现出来，这让她更难受了。此时此刻，他真的很想知道，眼前的这个人，到底是不是他的父亲。
　　
　　…………
　　
　　阿布拉克萨斯选择引出卢修斯的地方，算是在禁林中树木比较少的了，所以，就在刚刚，凭借着锐利的眼睛，阿布拉克萨斯很轻易的就看到了卢修斯脸上一闪而过，如果不是一直在注意就没法发现的表情。
　　
　　为什么会有这种表情呢？还是说，这个名叫“阿布拉克萨斯・马尔福”的人对他很重要？那――要是卢修斯・马尔福发现了这个身体里现在已经换了一个灵魂的话，会不会……一想到也许卢修斯・马尔福在得知了真相后，连魔杖多不用了，直接拿刀追杀自己的场景，忍不住后背有点发凉。
　　
　　而就在阿布拉克萨斯在哪儿心思千回百转的时候，在这零点零零一秒钟的时间里，卢修斯内心下了一个决定，那就是，不管眼前这个自称是“阿布拉克萨斯・马尔福”的少年到底是什么身份，先将他带回马尔福庄园再说。
　　
　　心里有了这个决定，卢修斯露出一个自认为无比优雅，无比温柔，无比圣母的表情，脸上带着圣洁无比的光芒，用充满诱惑的声音轻声说：“少年，你要不要来叔叔家做客？叔叔家里有很多好吃的东西，如果觉得寂寞的话，还有一个和你年龄差不多大的孩子能和你一起玩儿！他是我的儿子，德拉科・马尔福，相信你们一定会成为好朋友的！”
　　
　　“额……”听到这句话，阿布拉克萨斯顿时被雷了个通透，额角一排黑线滑过，嘴角抽搐。他似乎看见了一个猥琐的怪蜀黍正拿着一个棒棒糖，对一个纯洁无辜的小萝莉说：来，叔叔给你糖吃。
　　
　　前世对于卢修斯・马尔福接触的不多，所以不了解，但其实这个卢修斯・马尔福的本质就是个怪蜀黍吧？他现在是想……阿布拉克萨斯内心一寒，脚下忍不住偷偷的退了几步，甚至已经摆好了看情况不对随时准备跑路的准备，这才小心翼翼地说道：“……这个……这个……我……我想不用了吧……”
　　
　　卢修斯眼角一抽，脸上的微笑差点挂不住，内心只想咆哮：你那是什么眼神啊喂，但没办法，谁叫他怀有不可告人的目的呢？只能继续保持着微笑，继续轻柔的说话：“放心吧，男孩，那里很安全，不会有人发现你的！”
　　
　　阿布拉克萨斯心里一凛，一种危险的感觉在心中弥漫。他明白，卢修斯・马尔福看似轻柔的话里，饱含威胁，而且好在暗暗提醒自己，他知道自己在干什么，虽然最终目的貌似还不清楚。
　　
　　但是，我是那么轻易妥协的人吗？阿布拉克萨斯在心中冷冷一笑。
　　
　　“可、可是，我是受邀请来霍格沃兹的，还没见着人呢，这样走了，有些不太好吧……”阿布拉克萨斯“楚楚可怜”地看着卢修斯，一副犹豫不定，很是为难的样子。但内心却是暗暗唾弃自己：让你装正太，让你装正太……
　　
　　“没关系，你可以把邀请你的人告诉我，我和他说一声，相信马尔福家的这点面子他还是给的。”卢修斯似乎被阿布拉克萨斯的表情震了一下，嘴角隐蔽的抽了抽，却还要装出漫不经心，傲慢华丽的样子来，“况且，如果实在不行，我也可以把你送回来。”
　　
　　“真的吗？”阿布拉克萨斯瞬间由犹豫转为了惊喜，睁着一双“崇拜”的大眼睛忽闪忽闪地看着卢修斯，故意大声说道：“这位叔叔，原来你这么厉害啊，比邓布利多教授还要厉害！”同时内心
　　
　　“邓、邓布利多？”卢修斯在听到前边一句夸奖后刚刚飘飘然的心瞬间被一盆冷水浇下，身体一僵。他忽然有些不好的预感，该不会邀请这个男孩的会是……
　　
　　果然――
　　
　　阿布拉克萨斯说道：“是啊，是邓布利多邀请我的！”说完，还生怕卢修斯不信似的，用力的点了点头。
　　
　　梅林，我错了，我不该说大话的！卢修斯欲哭无泪，他直觉地自己被眼前的这个男孩给套了进去，而自己刚才竟然还被一句夸奖的话给弄的骄傲了起来。现在好了，大话已经说出去了，不能再收回，可是自己家族虽然实力也算强大，但却和邓布利多是对头，而且邓布利多也不是自己能够抗衡的啊。
　　
　　阿布拉克萨斯饶有兴趣地欣赏着卢修斯不断变化的脸色，以及眼睛里的纠结情绪，内心暗暗好笑。但同时，他也没有因为这样就小瞧了对方，毕竟卢修斯・马尔福只是一时大意，再加上他不知道为什么对自己的特殊好感，这才使得自己以外的成功的，只是下次这种浅显的陷阱，套子，却是想也不用想了。
　　
　　“好，没关系，我会去和邓布利多说一声的。”卢修斯还没有回过神来，只能勉强笑笑，打落牙齿和着血往肚里吞。
　　
　　“那真是谢谢了！”阿布拉克萨斯再次祭起自己的无敌灿烂笑容，上前一步拉起卢修斯的手，同时不动神色地握住了手杖，嘴里却说着：“叔叔可真是好人！”
　　
　　卢修斯丝毫没有察觉到自己已经制住了，只是心里不停地回荡着两个字：好人好人好人好人好人好人好人……
　　
　　我不是好人！我是食死徒！我才不要当好人！卢修斯心里疯狂咆哮着。
　　
　　…………
　　
　　马尔福庄园。
　　
　　无处不在的华丽而又透着淡雅的装饰，一排排的或始祖，或名家的画像，无不显示着这座庄园深厚的底蕴。
　　
　　墙上每隔一段距离就有一个的蜡烛散发着温暖的光芒，仔细看去，蜡烛上还有精心雕琢的花纹，显示出一种低调的奢华。
　　
　　而用来会客的大厅更是将这种特质发挥到了极致。一组银绿色调的真皮沙发，成面对面排布，来自遥远的东方古国的檀香木却完美的雕刻出西方韵味的茶几放在沙发中间，最左边的墙上镶嵌着一个巨大的壁炉，一圈银色的小蛇交缠着形成神秘华丽的花纹围绕着它，壁炉里燃烧着熊熊的火焰，使得整个大厅又多了一种淡淡的温馨。
　　
　　阿布拉克萨斯刚来到这里，看到的就是这么一幅景象。只是刚刚的幻影移形让他有些不舒服，因此只是匆匆的扫了一眼，就将注意力转向了自己的身上。
　　
　　“怎么样？还满意吗？”卢修斯非常自然地将自己的手搭在了阿布拉克萨斯的肩膀上，问道。
　　
　　阿布拉克萨斯用右手捂着自己的喂，以免自己真的吐出来，闻言抬头看了一眼卢修斯，当看到卢修斯眼睛里虽然依旧高傲，却怎么也掩饰不住的温柔与骄傲的时候，他心中一动，下意识的回答道：“恩……恩……很不错！”
　　
　　卢修斯一笑，对这个回答不置可否，搭在阿布拉克萨斯肩上的手微微用力，将他向前推了推，说道：“男孩，我想我们该做下来。”
　　
　　阿布拉克萨斯按了按自己的肚子，觉得难受的感觉虽然减弱了一些，却依然不怎么舒服，于是也就没有反对卢修斯的提议，顺着卢修斯手部的力道顺从地走向沙发的方向。
　　
　　随便找了一个沙发坐了下来，立刻，沙发的柔软使身体深深地陷了进去。阿布拉克萨斯舒服的叹了口气，下意识的找了一个最舒服的姿势，缓解着自己身上的疲劳。
　　
　　卢修斯缓步走到阿布拉克萨斯对面的沙发上也坐了下来，敲了敲手杖，立刻，一个穿着印有马尔福家族家徽的茶巾的家养小精灵出现在面前。
　　
　　“亲爱的主人，莱丝为您服务。”莱丝低着头，恭敬地说道。
　　
　　“莱丝，准备几份点心，以及一杯咖啡――”顿了一下，卢修斯看向了阿布拉克萨斯。
　　
　　“和你一样。”阿布拉克萨斯说道。
　　
　　“几分点心，两杯咖啡。”卢修斯向着莱丝吩咐道。
　　
　　“是，主人！马上送到！”莱丝鞠了一个躬，“啪”地一声消失了。
　　
　　“好了，男孩，我想我们现在可以谈谈了！”卢修斯微笑着看向阿布拉克萨斯，折腾了这么久，他终于将自己的目的说了出来。
　　 

作者有话要说：榜单貌似完成了，撒花~~~~\(RQ)/~
不过，这个星期五又有考试，唉，哪来的那么多考试啊掀桌！

再次看到了镜像灵魂的手榴弹，真怀念啊，嘿嘿。当然，还有墨墨的和影子的。来，都让俺抱一抱，亲一亲。【众人：怪蜀黍啊，快逃~~~~~】




22

22、第22章 ... 
 
 
　　温暖的会客厅里，阿布拉克萨斯与卢修斯相对而坐，一样的铂金长发，相似的惊人的脸庞，相同的优雅的气质，就连嘴角的一抹漫不经心的微笑都同样令人忍不住打个寒战，有种脊背发凉的感觉。
　　
　　家养小精灵莱丝战战兢兢地将咖啡和点心放在桌子上，内心激动地差点哭出来。哦，梅林啊，怎么会多出一个主人来？虽然看起来很小，很年轻，很正太，可那长相，明明就是主人小的时候嘛。
　　
　　难道是小时候的主人穿越了时间，跑来看看现在的主人了？
　　
　　莱丝越想越兴奋，他现在真切的希望眼前的这个少年就是卢修斯主人小时候，这样，他不是可以同时照顾两个主人了？这可是一个好的家养小精灵最梦寐以求的事情啊！
　　
　　莱丝虽然这样想着，但是可惜这件事情的两个主角却丝毫没有领会到家养小精灵眼光中诡异深奥的内涵，他们现在全部的心神，全都放在了对方身上，生怕一个不注意，就会在眼神的交锋中败下阵来。
　　
　　莱丝犹自喜滋滋地沉浸在自己的美梦中，越发恭敬地鞠了一个躬，“啪”地一声消失了，完全没有注意到两人之间那正在噼噼啪啪闪烁的电火花。
　　
　　会客厅中的气氛越来越紧张，隐隐约约有种让人窒息的感觉。阿布拉克萨斯的额头上已经有了一些冷汗，背后的衣服也已经湿了大半。他现在心中越来越佩服卢修斯・马尔福了。尽管他是一个食死徒，但不可否认，他同样还是一个优秀的巫师。一直到现在，他始终是一副气定神闲的样子，丝毫没有吃力的感觉，而自己呢，已经快到强弩之末了。
　　
　　可是，阿布拉克萨斯所不知道的是，对面的卢修斯也并没有他想象中的那么轻松，就在他看不见的地方，一滴冷汗发际间悄悄滑落，隐没在衣领中。
　　
　　卢修斯表面看起来平静异常，优雅的好像正在下午茶的时间里坐在阳光下，欣赏着风景，悠闲地品评着一杯好茶。可实际上，如果不是有赖于他多年的贵族修养，他很可能已经惊骇的跳了起来。
　　
　　他不相信，他绝对不相信，一个看起来年仅一二三岁的小孩子，竟然能够在与他精神力的交锋中不落下风！要知道，他现在三十多岁，从小开始可以锻炼的精神力，已经属于这个年龄中的佼佼者，甚至已经超过了一小部分很是杰出的四十岁的巫师，可现在他看到了什么？一个能和他抗衡的孩子巫师！梅林啊，是这个世界疯了还是他疯了？
　　
　　精神力强弱，是考验巫师魔力强大与否的最好方法。这种方法以及提出精神力理论的这个人，已经不可考，但是，这种方法却在巫师界的贵族中流传了下来，一直作为当两个贵族之间遇到无法解决的矛盾时的最有效方法，只需要眼神的对视，就可以比拼魔力的多少。而前几年，更是已经培养继承人时的手段。
　　
　　根据提出这个理论的人的说法，精神力的多少将决定着魔力的多少，毕竟是精神力控制着魔力。当精神力弱小时，魔力就会失控，这也就是为什么年幼的小巫师经常发生魔力暴动。
　　
　　所以，当卢修斯知道了阿布拉克萨斯拥有和自己不相上下的精神力的时候会那么惊讶，因为这也就意味着阿布拉克萨斯和自己一样强大。
　　
　　梅林啊，这还有没有天理了啊！卢修斯心中都快要哭了，一向是站在同龄人中最顶端的他突然发现自己被狠狠的踩了一脚，这让从来不知道嫉妒为何物的他狠狠地嫉妒了一把。
　　
　　激烈的交锋虽然无影无形，但只要有一个人出现在这个会客厅里，只要他的精神力不是那么废柴，就能轻而易举感受到这个房间中充斥的无形却恐怖的力量。
　　
　　时间一点一滴过去，两人丝毫没有收手的意思。
　　
　　忽然，卢修斯发现阿布拉克萨斯的身体微不可查的晃了晃，一抹笑意自眼中闪过。他明白，眼前的这个男孩撑不住了。瞬间，他已经遭受严重打击的自信心又回来了。
　　
　　看来我还是很强的嘛。就说啊，世界上哪有那么多天才存在！卢修斯用极其隐晦的眼神看了正在苦苦支撑的阿布拉克萨斯一眼。
　　
　　而殊不知，在阿布拉克萨斯的眼中，卢修斯此刻的形象也好不到哪去。
　　
　　额上已经布上明显的汗迹，虽然藏在袖子里，但依然能够察觉到的微微颤抖的双手，脸上还是不是的闪过一抹得意的笑，这就是此时此刻卢修斯在阿布拉克萨斯眼中的形象。
　　
　　我说，你得意个啥？都露馅了，还装呢！阿布拉克萨斯内心极其鄙视这种装13的行为，撇了撇嘴。
　　
　　算了，不跟你一般计较了！两个人着这一秒钟的时间里，穿越了时间，克服了空间。他们的心灵，在这一刻交汇！他们的思想，在这一刻达到可一致！
　　
　　阿布拉克萨斯与卢修斯相互对视了一眼，极有默契的缓缓收回自己的眼神，同时用自以为隐蔽的方法开始整理自己，力求做到一副世外高人的样子。然后又是一副怡然自得地样子开始品尝着自己手中的咖啡，好像刚才的对峙只不过是人们的错觉一般。
　　
　　将咖啡轻轻放在茶几上，卢修斯颇含深意地向着对面始终一言不发的阿布拉克萨斯看了一眼，然后轻轻开口说道：“冒昧的问一下，你的父亲是谁呢？”
　　
　　把玩着手中小巧的杯子，漫不经心地用配套的勺子搅动着里面的咖啡，看着棕色的液体荡成一波波涟漪，阿布拉克萨斯这才开口：“我的父亲嘛……“声音故意拖得长长的，有意吊一吊眼前这个人的胃口。
　　
　　“据我所知，能够拥有铂金色头发的人，在整个魔法界，就只有一个家族能够拥有，而这个家族，就是马尔福！”摩挲着手中的蛇头手杖，卢修斯将目光停在了少年铂金色的长发上。
　　
　　在卢修斯别有深意的目光下，阿布拉克萨斯下意识的伸手顺了顺一缕垂在胸前的头发，张了张嘴，却没有发出任何声音。
　　
　　卢修斯优雅地笑了笑，接着说道：“而且，阿布拉克萨斯这个名字，也很符合我们马尔福家族的命名习惯，所以，这位‘阿布拉克萨斯’先生，你究竟是不是一个马尔福呢？”
　　
　　卢修斯的语气虽然带着疑问，却在此刻咄咄逼人，甚至带着一种居高临下的威压，但是，这一番苦工是注定白费了，因为阿布拉克萨斯的心思已经不在这上面了。
　　
　　从当初清醒开始，他就已经明确了自己的目标――自由自在的享受生活，并且在以后的日子里也是冲着自己的目标在努力着的。他明白自己想要什么，尽管他已经不再是救世主哈利・波特，所以不管发生什么事，他都坚定不移的冲破障碍，向着目标努力。但是，天不遂人愿，就在他已经可以很平静地面对此时此刻自己的生活，接受自己的身份的时候，一个人的出现打破了他辛苦营造的一切。
　　
　　当他看到西弗勒斯・斯内普的时候，尽管不愿意承认，但他隐隐约约明白，他必须要做好面对一切可能发生的，让他无法接受的事情了。
　　
　　但是……阿布拉克萨斯狠狠磨了磨牙，微眯眼睛，看着眼前卢修斯那副得意样子。不要问他怎么能够从那一副高傲强势的表情下看出得意来，反正他就是知道！
　　
　　不能让你如愿！阿布拉克萨斯内心说道。
　　
　　眼睛转了转，阿布拉克萨斯依然还是一副漫不经心的样子，把玩着自己的手指，然后以极其让人磨牙的缓慢语气说道：“真是很抱歉，我并不是马尔福家族的人。”
　　
　　“为什么这样说？”卢修斯调高了眉毛。
　　
　　“因为我的头发是染的啊！”阿布拉克萨斯说道，随后一副恍然大悟的样子，“啊，是了，我好像没有给你说过啊。瞧我这记性！”假装懊恼的拍拍头，阿布拉克萨斯在余光里观察着卢修斯的反应。
　　
　　“染、染的？”卢修斯嘴角抽了抽，被噎得说不出话来。
　　
　　“是啊。”阿布拉克萨斯一边煞有其事的点点头，一边在内心打滚狂笑不止，“我觉得铂金色很好看啊，很适合我，就连染发师都这么说。虽然花了不少钱，但总的来说，我还是比较满意的。”说完，他叹息着，撩了撩头发。
　　
　　该死的，谁关心你花了多少钱！还有，你染成什么颜色不好，干嘛非要染成铂金色啊？卢修斯还能说什么？他只能在心里恶狠狠地咆哮，顺便在不为人知的角落里狠狠诅咒那个建议眼前少年染成铂金色的染发师，就连人家的祖宗十八辈都没有放过。
　　
　　――此时，卢修斯压根忘记了还有“阿布拉克萨斯”这个名字可以进行调查，同时，如果他仔细观察阿布拉克萨斯的表情的话，他就会明白，他只不过是被忽悠了而已！
　　
　　但是，这个世界上可没有如果，所以，卢修斯认回自家“亲戚”的道路，还有很长一段要走！
　　 

作者有话要说：额，那啥，因为放假回家，上坟，再回学校，然后拼命赶作业，再加上编辑那边也出了点事儿，所以这几天木有更新r(s_t)q，抱歉了！
乃们哪个想抽打俺的，请尽管抽吧，俺绝对不反抗【默默地从后面拿起一个锅盖，顶头上】。




23

23、第23章 ... 
 
 
　　“你的头发真的是染的？”卢修斯轻轻皱了皱眉毛，问道。
　　
　　“是啊。”阿布拉克萨斯努力憋住笑，一本正经的回答道。为了加强效果，他还特意将地址说了出来，当然，他并没有说他在那做过头发，只是随便捡了一个造型沙龙说了出来。
　　
　　但是，阿布拉克萨斯丝毫不担心卢修斯会去调查，因为这间在前世总是让佩妮姨妈羡慕不已，以至于经常在门前徘徊，导致他也有所了解的造型沙龙虽然很有名，但这仅限于在麻瓜世界中，而眼前这位坚持纯血的大贵族，显然不可能去真的调查麻瓜的东西。
　　
　　而且，据他所了解的，染发这种在麻瓜间很常见的事，在魔法界中反而很稀少，即使有，那也是麻瓜出身的巫师，而无论是父母一方是巫师的，还是纯血的，统统都不会去染发，当然，你不能排除那一两个怪胎。
　　
　　而因为这样，魔法界对于染发这种东西，就了解甚少了，更别提对麻瓜东西不屑一顾的马尔福了。
　　
　　所以，这种谎言，丝毫不必担心被拆穿，不是吗？阿布拉克萨斯内心愉快的想着。
　　
　　“那么你能说说你的名字吗？”卢修斯思考了一下，决定将关于头发的颜色这个问题先暂时先搁置一旁，等到解决了其他的事情，再来讨论。他显然也不笨，很快就想到了其他的一些疑点。
　　
　　“我的名字是阿布拉克萨斯。”阿布拉克萨斯用一个“你是聋子吗”的眼神瞟过来一眼，“已经说了很多遍了，这是最后一遍，以后你记得住就算了，记不住见面了最好连招呼都不要打。”
　　
　　“额……”面对这么直白的话，卢修斯被狠狠地噎了一下，但是谁叫自己提出了这个问题呢？于是，卢修斯只能拖着满身并不存在的汗滴试图解释一下：“不要误会，阿、阿布拉克萨斯――”说到这的时候，卢修斯顿了一下，显然对于叫眼前这个还勉强属于男孩范畴的少年这个名字有些别扭，但是还他是说：“你要知道，我们每个纯血巫师家族都有特别的命名方式，就比如布莱克家族，就是以星座命名，贝拉特里克斯，雷古勒斯等等都是，所以，你的这个名字，很符合我们马尔福家族，而且是独一无二的！”
　　
　　也许是觉得这么小一个孩子还不知道魔法界的一些隐秘，所以卢修斯丝毫没有顾及到他用来举例的都是食死徒的名字，会对于别人造成怎么样的影响。事实上，如果换成另一个人在这里的话，可能卢修斯刚一说完，就已经被关进了阿兹卡班了。
　　
　　不过，卢修斯虽然说没有完全把握住阿布拉克萨斯的心理，但这一个方面，他还是很有信心阿布拉克萨斯即使知道了什么，也不会说出去，而显然，卢修斯猜对了，阿布拉克萨斯在听到这些名字的时候并没有什么特别的反应。
　　
　　阿布拉克萨斯确实对于这些食死徒的名字【当然，他知道雷古勒斯并不是食死徒】没有什么反应，因为对于他来说，这些名字都是遥远的过去式，前世是，今生就更是了。他注意到的是另一件事，那就是卢修斯在举例说布莱克家族的人名时，并没有说出小天狼星・布莱克的名字。很显然，对于这个纯血中的叛逆，斯莱特林中的异类，卢修斯非常不待见他。
　　
　　“那么――”阿布拉克萨斯不想再纠缠下去，对于这些纯血贵族中的一些传统规矩什么的，他一向是没有什么耐心的，所以他决定速战速决，“我的名字有什么特别的吗？”
　　
　　“有！”卢修斯目光灼灼，声音异常郑重坚定。
　　
　　阿布拉克萨斯见状愣了一下，他没想到不过是一个名字的问题，竟然让一向将嘲讽挂在嘴边的卢修斯・马尔福变得那么严肃。抿了抿唇，他问道：“是什么？”
　　
　　“阿布拉克萨斯，这个名字的拥有者，是我的父亲！”卢修斯边说边站了起来，明亮的灰蓝色眼睛简直就像燃起了一把火，一把能将人灼烧融化的火，“虽然我们家族有沿用前辈祖先给后辈命名的传统，但是我保证，‘阿布拉克萨斯’这个名字的拥有者，至今只有我父亲！”
　　
　　“那也就是说……”阿布拉克萨斯似乎还没有反应过来，只能用干巴巴的语气下意识的接着说道，但他知道此刻自己的状态有多么糟糕。
　　
　　“没错！”卢修斯看起来也很激动，因为他已经开始背着双手，非常不贵族的走来走去了。脚步一顿，转身，他快速走到阿布拉克萨斯面前，双手以一种能将人肩膀掰断的力度重重抓住了他的双肩，一字一顿地说道：“你，就是我的父亲，阿布拉克萨斯・马尔福！”
　　
　　一道晴天霹雳直直击中阿布拉克萨斯。
　　
　　父亲？我，阿布拉克萨斯竟然是卢修斯・马尔福的父亲？梅林啊，究竟是我疯了还是这个世界疯了？现在还有比这更加惊悚的事情吗？阿布拉克萨斯完全僵住了，坐在那里一动不动。
　　
　　一瞬间，仿佛所有的声音，景象都从自己的世界里远去，他仿佛处于一个茧里，将自己与世界隔离开来。听不到外界的声音，看不到外界的景象，只有一篇浑浑噩噩。
　　
　　他的大脑一片空白，双手不受控制的微微抖动着，接着就像是连锁反应一般，就连他的身体都开始抖动，并且越来越剧烈。哆嗦着嘴唇，他努力睁大眼睛，想要看清楚眼前这个男人的表情，告诉他这一切都不是真的，都是梅林在开一个玩笑，可是，没有，什么都没有，他什么都没看见！
　　
　　他茫然的睁大眼睛，试图寻找着就连他自己都不知道的什么东西，但眼前除了白茫茫一片外，什么也没有，似乎世界已经离他远去。
　　
　　痛苦，彷徨的不断侵袭，使他浑身冷汗。用力一挣，猛然站了起来，一瞬间，所有的感官似乎又有如潮水一样，全部涌现了回来。冰冷的手脚可以感受到一阵阵暖流，并逐渐恢复知觉，早已消失的无感也都回来了。
　　
　　他可以听到窗外鸟儿的鸣叫声，双手可以触摸到自己衬衫毛糙的边角，他的眼睛也能够清清楚楚的看到眼前这个男人高傲却有隐约透露出一丝关切的灰蓝色双眼。
　　
　　脸色苍白，浑身大汗淋漓，就像是刚刚的了一场病一样。张了张嘴，阿布拉克萨斯想要说些什么“我没事好得很很坚强”之类的话，但最终却化作了一声毫无意义的“啊啊”声。
　　
　　他试图迈开脚步，出于本能地远离这个男人，可是脚下一软，紧接着眼前一黑，整个人就已经不醒人事了……
　　
　　…………
　　
　　………………………………我是视觉转换的分割线………………………………
　　
　　当卢修斯发现阿布拉克萨斯很有可能就是他地父亲的时候，他的内心远没有表面那么平静。事实上，他差一点崩溃掉！
　　
　　即使他是一个经历了残酷战争，见识了贵族间尔虞我诈，内心足够坚强的男人，但是遇到这种事，也只有被打趴下的份。
　　
　　谁也没听说过，已经死去的人还可以再次活过来，而且竟然年轻了几十岁。这种事，即使用黑魔法来解释，也实在是太过于惊世骇俗。
　　
　　但是，这件事容不得他不信！
　　
　　因为，就在他和那个少年刚刚到达马尔福庄园的时候，借助庄园里的各种古老魔法阵，激发了他们家族自古就有的，源自于血缘中的魔法。他感觉到了，一种亲切，钦慕的感觉自心底升起，而这种感觉的源头，就来自于身边的少年！
　　
　　一时间，一种天地将要崩塌的感觉让他的脚步微微踉跄的一下，但是他很快就掩饰了过去，马尔福家族的荣耀不允许他被这件事情影响的惊慌大乱。
　　
　　即使是父亲又怎样呢？已经发生了这种事情，现在能做的，就是尽量将这件事情的影响减少到最小。卢修斯内心默默地思量着，同时不动声色地将少年引向了会客厅的中央的沙发旁。
　　
　　但是，如果真的是父亲，那他为什么想用一种看仇人的眼光看我呢？好像我曾经做过什么惹他不快的事情似地！看到少年用疏离客气的语气和自己说话，卢修斯的内心不由自主地冒出了一个疑问。
　　
　　看来，是与不是，还要在试探试探！下定了决心，卢修斯立刻不动声色的表现出一副高傲中却带着点关切的神色来，一步一步，一点一点地，试探着少年的真实身份。
　　
　　看着眼前的少年，他的脑海中就会浮现出只能存在于记忆中，也许午夜梦回的时候，能够依稀梦见父亲优雅却强大的身影，那双温暖的手才会在一次抚摸着自己，抚平所有一切从外面经过厮杀而带来的疲惫，那严厉苛责的话语，却透着淡淡的关心，那并不宽大的脊背，却总是会给他带来安心的感觉。
　　
　　仿佛只要有父亲在，就没有办不成的事情！――这是父亲给他的感觉。
　　
　　所以，如果眼前的这个少年真的是父亲的话……卢修斯少年不经意间深深地看了他一眼……
　　 

作者有话要说：终于更了啊，更这一章真不容易，抹汗~~~~
老实说，我功力不够，这一章没能表达出来我想要的效果【抓狂】，所以，乃们就先凑合着看吧，等我以后有空了，我要细细地推翻重写，争取能够写出让读者都能感同身受的文字来。
很晚了，俺要睡了，闪了先！




24

24、第24章 ... 
 
 
　　空茫无垠的黑暗中，有一个充满诱惑的声音在细细呢喃――
　　
　　……你是阿布拉克萨斯・马尔福……
　　
　　……是……卢修斯・马尔福的……父亲……
　　
　　他下意识的重复着――
　　
　　……对……我是马尔福家族的……阿布拉克萨斯……
　　
　　但是，内心深处却总有一种违和感。蓦然，一些零散的记忆片段不断的飘过，他开始剧烈挣扎――
　　
　　……不……不是……我是哈利・波特……
　　
　　那个轻柔的声音丝毫没有气馁，还在继续着――
　　
　　……可是现在你叫阿布拉克萨斯・马尔福……
　　
　　……是马尔福家的成员……
　　
　　……你……阿布拉克萨斯・马尔福……是马尔福家族的成员……
　　
　　阿布拉克萨斯剧烈的挣扎着……
　　
　　…………
　　
　　“不！我不是！”阿布拉克萨斯大叫一声猛然坐了起来，眼睛睁得大大的，满脸痛楚，被汗水浸湿的头发凌乱地黏在脸上。
　　
　　胸膛一起一伏，剧烈的喘息着，双手下意识地抓紧手中柔软的被子，阿布拉克萨斯双眼无神地看着前方，但是没有任何焦点的瞳孔却很是涣散，显然根本就没有去注意什么，而只是下意识的行为。
　　
　　他还沉浸在刚刚的梦里没有出来，脑海中全是那个不知是谁，充满诱惑的声音。那个声音一直一直在不断告诉他，他现在不仅是阿布拉克萨斯・马尔福，还是卢修斯・马尔福的父亲。
　　
　　多么讽刺啊！一个一看就只有十二三岁的小鬼，竟然会是鼎鼎大名的，称霸巫师界纯血贵族的马尔福家族家主的老子吗？这种话说出来谁信？估计还没说明白，就会被人抓去圣芒戈去治疗了吧！阿布拉克萨斯勉强扯了扯嘴角，想要摆出一个讽刺的笑容，但是很可惜，他失败了。僵硬的面部只能给他本来就苍白的脸平添一丝扭曲。
　　
　　不！这不会是真的！阿布拉克萨斯在内心大喊着。他好不容易接受了自己是阿布拉克萨斯・马尔福的事实，现在竟然有蹦出来一个卢修斯・马尔福，大大咧咧，异常直白的告诉他，他是他的父亲！梅林啊，这个世界上还有比这种事更加悲催的存在吗？
　　
　　如果可以，他现在真想直接跑到梅林的面前，不管三七二十一，直接对着梅林的鼻子来上那么一拳，让他成为邓布利多【原著资料：邓布利多在与格林德沃干架时，曾经被阿不福思揍断了鼻子，后来即使被接好了，但也是歪的】第二！
　　
　　你说这叫什么事？他一个即使将前世的岁数加起来都没有人家卢修斯年龄大的人，现在竟然会莫名其妙多了一个儿子，而且还是一个前世就互相看不顺眼，始终敌对的存在。难道要他以后每每见到卢修斯・马尔福，都要笑咪咪的上前，垫脚尖，摸着对方的头，温柔的说：“乖，儿子，爸爸让你骑大马！”
　　
　　阿布拉克萨斯不由自主地脑补着这种画面，浑身激灵灵打了一个寒战，猛地一哆嗦，忍不住双手抱胸使劲的揉搓了一下双臂。
　　
　　这种事情，打死他都不要！阿布拉克萨斯内心狂喊着。
　　
　　决定了，变成卢修斯・马尔福的父亲神马的，打死都不承认！内心双手握拳，阿布拉克萨斯暗暗下定了决心。
　　
　　经过这么一番脑补外加思考，阿布拉克萨斯算是彻底清醒了过来，有那么一瞬间，他甚至感觉到了自己的灵魂像是从离体状态又“咻――”的一下又回来了似地，当然，他觉得这似乎是自己的错觉。
　　
　　直到现在，他才有心思细细观察着自己晕倒后休息的地方。
　　
　　看到的第一眼，他就为眼前的这个豪华房间深深地震撼了！无数的神秘花纹，浮雕，名画，名器，镶金带钻的装饰品，巨大的绘着画的屋顶，华丽的装有蕾丝的床幔，虽然整体偏向银绿，但又恰到好处地表现出一种奢华大气。
　　
　　这种风格怎么和马尔福庄园的会客厅那么像呢？阿布拉克萨斯的脑袋还有些不灵光，带着刚从噩梦中醒来的恍惚，伸手捋了捋头发，将凌乱贴在脸上的头发向后顺了顺，歪着头思考着这种不知所谓的问题。
　　
　　突然，寂静的寝室内响起嘹亮的“啪”地一声，顿时吓得阿布拉克萨斯一跳，抓着被子的手颤了颤，双眼下意识地看向声音的发源地。
　　
　　映入眼帘的，是一个举着托盘的家养小精灵。
　　
　　当阿布拉克萨斯看清了这个家养小精灵是谁的时候，瞬间怔了怔，有些小心翼翼地叫道：“莱、莱丝？”
　　
　　“是的，马尔福老爷！是莱丝！莱丝非常非常荣幸为您服务！”莱丝激动地将自己的头从举得高高的托盘中露了出来，翠绿色的大眼睛里溢满了激动的泪水，泪汪汪地瞅着阿布拉克萨斯。
　　
　　马尔福老爷？阿布拉克萨斯被这个称呼雷了个彻底，脸色铁青一片，嘴角更是止不住的抽搐。好嘛，只不过是睡了一觉而已，就已经从一个“男孩”瞬间升级为了“马尔福老爷”，这辈分升的，简直是比泥轰政府换首相的速度还快啊。
　　
　　而且，他还什么都没有承认好伐，怎么那么快就变成了“马尔福老爷”了？一想到卢修斯・马尔福叫自己“父亲”，他的身上就止不住的一阵恶寒。
　　
　　“那什么，莱、莱丝，这里是――”阿布拉克萨斯轻声问道。
　　
　　“是马尔福庄园的客房，马尔福老爷！”莱丝欢快的回答着，“卢修斯主人看到您晕倒了，就将你移至客房休息！”
　　
　　听到这话，阿布拉克萨斯的脸上顿时红了红，以手捂唇，掩饰性的咳了咳，眼神游移不定。在没灾没病的情况下，竟然因为一件事情的打击而晕倒，这种丢脸的事情，他可不想听到任何人提起。
　　
　　“咳咳，莱丝，你能不能不要再叫我‘马尔福’老爷？”阿布拉克萨斯转移话题，同时也对于这个称谓实在是不感冒，每每听到这个称呼的时候总是有扶额的冲动。
　　
　　“马尔福老爷，您怎么能否定自己的身份呢？”莱丝惊呼一声，大大的眼睛里盛满了惊异以及恐慌，“是莱丝说错了什么了？”
　　
　　“坏精灵，坏精灵，莱丝是坏精灵！”还没等阿布拉克萨斯反应过来，莱丝已经放下了托盘，一闪向着不远处的墙上撞去，一边撞，一边大声地责备着自己：“莱丝是坏精灵，竟然说了让马尔福老爷生气的话！”
　　
　　“莱丝！”阿布拉克萨斯大喊一声，一跃从床上起来，一把抱住不停撞墙的小精灵莱丝，一边费力的阻止它不停乱动的身体，一边艰难的说道：“停下莱丝，快停下！我没有生气！真的，你做的很好，莱丝！”
　　
　　怀里的家养小精灵渐渐的停止了挣扎，阿布拉克萨斯松了一口气，松开胳膊，一屁股坐在了地上。
　　
　　莱丝转过身，小心翼翼地看着阿布拉克萨斯，扭着双手，不安的说道：“真的吗？马尔福老爷真的没有生莱丝的气吗？”
　　
　　“是的。”阿布拉克萨斯对于“马尔福老爷”这个称呼苦笑了一声，再也不试图纠正了，要是每纠正一次都发生这种事情的话，他忙也要忙死了，“莱丝做的很好，我很满意。”
　　
　　“是、是吗？”莱丝瞬间由不安转为惊喜，激动地连耳朵都不住颤动，“莱丝真的没有惹马尔福老爷生气？”
　　
　　“没有，真的没有。”阿布拉克萨斯无奈地说道。看到莱丝还想说些什么感谢的话，连忙头疼的再次转移话题：“对了，莱丝，你来有什么事情吗？”
　　
　　“哦，是卢修斯主人，马尔福老爷。”莱丝赶紧拿起地上的托盘，端到阿布拉克萨斯的面前，“卢修斯主人吩咐莱丝一旦马尔福老爷醒过来，就过来送一些吃的东西。卢修斯主人说马尔福老爷肯定饿了。”
　　
　　“额，那、那谢谢了。”阿布拉克萨斯嘴角抽了抽，伸手接过了托盘，仔细看去，上面有牛奶，奶酪，面包等等，虽然都是很普通的食物，但生在做工精细，味道清淡，可以看出主人的用心。
　　
　　一道暖流自心地滑过，阿布拉克萨斯拿起一杯还温热的牛奶，轻轻抿了一口，再次对着莱丝问道：“马尔福先生现在在哪里？我有些事情，想去找他谈一谈。”
　　
　　“不用了，我已经来了。”一道带着贵族强调的声音自身后传来，接着，一道高大的身影笼罩了阿布拉克萨斯的周围。
　　
　　阿布拉克萨斯转头看去，只见卢修斯・马尔福已经拄着蛇头拐杖，走了过来，脸上带着高深莫测的微笑：
　　
　　“我想，我们需要彻底的长谈一次了！”
　　
　　**************小剧场***************
　　
　　某一天，马尔福一家去坐车去对角巷，众人围观盛况。
　　
　　侍者打开车门，德拉科走了出来。
　　
　　德拉科恭敬地等待着：“父亲，对角巷到了，请下车。”
　　
　　卢修斯优雅的从车里走了出来，傲慢地扫视了一眼周围，接着立刻换上了一副恭敬的表情，与德拉克异口同声的说道：“父亲【爷爷】，对角巷到了，请下车。”
　　
　　在围观众人期待惊讶的注视下，阿布拉克萨斯走了下来，尴尬的向着周围的人挥手打招呼。
　　
　　当看清楚阿布拉克萨斯的样子后，众人脚下一软，全体扑到，下巴掉了一地。
　　
　　梅林啊，我们还在地球上吗？还在吗？
　　 

作者有话要说：看到内容提要想歪的筒子自行面壁十五分钟哦！
嘿嘿，其实当初决定用这句话开作为内容提要的时候，就是一边窃笑一边打上去的【众：其实你那是猥琐的笑好吧！】。
至于真正的坦诚相见嘛，肯定是和V殿的，你们想不想要肉呢？【奸笑】

PS：经过提醒，原来是阿不福思揍断的老邓的鼻子，现在已经修改。
 感谢给俺提醒的亲，俺的记忆又出错了【挠头】。




25

25、第25章 ... 
 
 
　　“我在会客厅等着你。”说完这句话，卢修斯微微颔了颔首，转身向着门外走去，临关门的时候，突然转过头，命令道：“莱丝，伺候好马尔福老爷，否则出了什么事，就等着拿到衣服被赶出家门吧！”
　　
　　先不管家养小精灵莱丝听到卢修斯的那句话所表现出来的惶恐，阿布拉克萨斯在看到卢修斯・马尔福饱含深意的眼神时，心中微微一凛，再结合卢修斯刚才的话语，他意识到，摊牌的时候就快到了。
　　
　　只是，摊牌是没有什么问题，不过关键是牌有五十四张，究竟掀开多少牌面却是要慎重考虑的了。首先，自己前世的救世主哈利・波特这个身份绝对不能告诉任何人，这是他一生中最大的秘密，最好是直到老死然后带进棺材；其次，自己在苏醒期间自己独处时所发生的事情，决不能说出来，以免发现可疑之处；最后，这次的谈话，将视情况而定透露出多少东西。
　　
　　等阿布拉克萨斯从自己的思绪中回过神，抬起头的时候，一双巨大的眼睛吓了他一跳，定睛一看，才发现是莱丝。
　　
　　“怎么了，莱丝？”阿布拉克萨斯有气无力地问道。他发现经过了这件“父与子”事件后，他的心脏的承受能力有上升了一个程度，竟然连受到惊吓都能做到事后波澜不惊了。
　　
　　“马尔福老爷，您应该尽快用餐，洗个澡，换身整洁的衣服，然后去会客厅。”莱丝细声细气地提醒着，然后端起放在地上的托盘，举到阿布拉克萨斯的眼跟前，示意他尽快用餐。
　　
　　看看几乎就快要戳到自己的鼻子的托盘，再看看莱丝期待的眼神，为了不再让莱丝有自虐的行为，阿布拉克萨斯也只能叹了口气，任命的拿起一片面包，细细咀嚼了起来。
　　
　　这一顿饭吃的毫无滋味，不是说东西做的不好吃，而是他实在没那个心情去品尝。所以，尽管他勉强把所有的东西都吃完了，但也丝毫说不上来他到底吃了什么东西。
　　
　　吃完饭后，阿布拉克萨斯又在莱丝的催促声中走进了旁边的浴室。等到他泡在豪华的浴室中，无聊地拨弄着漂浮在水面上散发着各种香气的彩色泡泡的时候，才突然反应过来，莱丝的态度在面对卢修斯和他时怎么差那么多？当面对卢修斯的时候就是一副诚惶诚恐的样子，可是一旦对着他，就变成了有点小尊敬，有点小激动了？刚才竟然还催促他快点洗澡，这是一个家养小精灵在面对自家主人时该有的态度吗？
　　
　　这个家养小精灵真是大大滴狡猾！阿布拉克萨斯将双臂架在浴池的边缘，仰着头，注视着房顶上正在不停地向他抛着媚眼的美人鱼画像，感叹着。
　　
　　将自己好好清洗了一番，以洗去这将近半年来在丛林生活的灰尘与倦意【表误会，阿布拉克萨斯在森林中还是会洗澡的，但是肯定没有在浴池洗的干净不是！】，穿上莱丝送过来的绣有马尔福家族的华丽巫师袍，阿布拉克萨斯坐在了梳妆台前。
　　
　　莱丝站在旁边，打了几个响指，立刻，原本湿漉漉的头发立刻变得干爽无比，而且富有光泽，简直比任何一个麻瓜世界中洗发水广告上的模特的发质都要好。
　　
　　“马尔福老爷，您想用什么牌子的发胶？”莱丝举着几瓶不同造型的精美瓶子，对阿布拉克萨斯问道。
　　
　　“不用了，这样就很好。”阿布拉克萨斯连连摆手，拒绝道。看到这些发胶，他就会想起前世德拉科・马尔福那头光可照人，怎么折腾都不会变形的发胶头发，老实说，他可不想变成那样，走到哪都会淹没在一片发胶的味道中。
　　
　　最后，一切收拾妥当，阿布拉克萨斯跟随着莱丝前往会客厅。
　　
　　一路上，阿布拉克萨斯尽量做到目不斜视，并努力忽略两边墙上马尔福家族先祖的画像投过来的饶有兴趣的目光以及为了抢占第一视角而不断像着旁边画像一栋的身影。
　　
　　原来，八卦是不分对象，不问国界的！这一刻，阿布拉克萨斯悟了。
　　
　　马尔福庄园实在太大，在不知道转了几个弯，穿了几扇门后，他终于看到了在这里唯二熟悉的房子――晕倒之前所呆着的会客厅。
　　
　　卢修斯早就已经等在了这里，但是良好的贵族修养是他没有表现出丝毫不耐，整个人只是在那里悠闲的品着茶，享受着慢节奏感的悠闲生活。
　　
　　阿布拉克萨斯向着沙发走去，身后一直充当向导的莱丝“啪”地一声消失不见。
　　
　　在沙发上坐了下来，阿布拉克萨斯瞥了眼对面的卢修斯，说道：“让你久等了，我来了。”
　　
　　卢修斯端起桌上的茶，抿了一口，然后抬起头，一双精光四射的眼睛里闪过一抹暗沉，慢条斯理的说话了：“首先，我想问你一个问题。”
　　
　　“什么问题？”阿布拉克萨斯有些好奇。
　　
　　“你是不是对于‘马尔福老爷’这个称呼有些不满？”卢修斯优雅的笑了。
　　
　　“额，是的。”阿布拉克萨斯脸上闪过窘迫，伸手摸了摸鼻子，说道。
　　
　　“是吗？”卢修斯不置可否地笑着，就在阿布拉克萨斯以为他只是将这个问题作为谈话的开头，正在暗暗提高警惕，清醒头脑的时候，接下来的问题，让阿布拉克萨斯大吃一惊。
　　
　　卢修斯突然问道：“男孩，现在还不说吗？你、究、竟、是、谁？”
　　
　　阿布拉克萨斯僵在了那里，动了动嘴唇，无声的语言飘散在空气里。
　　
　　会客厅里的气氛一时间沉凝了下来，谁也没有说话。
　　
　　卢修斯很是肯定阿布拉克萨斯一定会说出实话，因为他在刚开始就玩儿了一手心理战，然后再出其不意地问出这个问题，相信这个时候，一定已经攻破了眼前这个男孩的心理防线。
　　
　　他从一开始就对这个少年有所怀疑。虽然说从血缘魔法上看，这个少年却是是阿布拉克萨斯・马尔福，是自己的父亲没错，但是令人奇怪的，却没有身为阿布拉克萨斯・马尔福所该有的记忆，不仅如此，生活习惯，言行举止方面，没有一点点相似的地方，稚嫩，不够老练狠辣，在不经意之间泄露自己的内心，这就是这个少年给他的印象。而刚才的举动，更是证实了他的猜测。
　　
　　他吩咐家养小精灵莱丝送去的食物，都是曾经的阿布拉克萨斯，他的父亲所不太喜欢的。关心担忧神马的，虽然也有，但更多的还是为了试探，但是，试探的结果让他内心明知不该有，却依然存在的期望全部化成了泡影。
　　
　　他想知道，这个拥有父亲身体的人到底是谁？难道又是一个像黑魔王一样喜欢黏在人后脑勺上的不知名东西吗？
　　
　　不过没关系，只要稍稍动用一点小小的手段，相信这个少年会给他一个满意的答案的，到时候……
　　
　　果然，阿布拉克萨斯并没有让他等太久，就在他身体一疆的同时，他就已经反映了过来。
　　
　　轻轻的笑声在会客厅里飘荡，阿布拉克萨斯以手扶额，满脸的无奈，嘴角却带着自嘲的微笑。
　　
　　卢修斯看到反应并不如自己心中所想的男孩，颇为惊讶地挑高了眉毛。
　　
　　笑了一阵子，阿布拉克萨斯用充满讥讽的目光看过来，说道：“你是不是怀疑我，为什么会认不出你来？为什么一点也不像‘阿布拉克萨斯・马尔福’？”
　　
　　“没错。”卢修斯承认，既然少年主动提了出来，索性就直接说开吧，“说实在的，我完全看不出来，你和我父亲哪怕有一点点想象的地方。”
　　
　　废话，一样才有鬼呢！阿布拉克萨斯在心里暗骂一声，但却不得不装出一副受到质疑后应有的样子。他继续用讽刺的口吻说道：“哦，是吗？那你的意思是说，我并不是你的父亲了？”
　　
　　这一次，卢修斯没有说话，他只是搅动着小茶杯里的茶水。
　　
　　没说话就等于默认，阿布拉克萨斯很清楚，他尖锐的说道：“哼，刚才还让莱丝叫我‘马尔福老爷’，转眼间就问我是谁？我可以认为那是一次试探吗？还是，你从一开始就在怀疑我？”
　　
　　“你要知道，少年，我们马尔福家族家大业大，因此，适当的时候是需要质疑的，要不然，我们家族早就垮了。”卢修斯微笑着说道。
　　
　　“说到底，你还是不相信我是你的父亲吧。”阿布拉克萨斯向后一靠，摊着手，脸上再也没有了刚才的讽刺，反倒是一脸不欲与人争辩的疲惫，“既然你想知道，那我就告诉你，我为什么会变成这样的原因！”
　　
　　“哦？是什么原因？”尽管早就有了心理准备，但当真正即将得知答案的时候，卢修斯还是不由自主的微微倾斜着身体，关注的问道。
　　
　　“因为，原本我确实是死去的，但是一个人，却将我唤醒了。”阿布拉克萨斯一脸神秘莫测地笑着，说道，“他问我愿不愿意活过来，但前提是必须付出代价。原本是不想的，毕竟已经死去的人突然活过来不是什么好事，但是只要一想到，可怜的卢修斯还在那种局势下苦苦支撑着马尔福家族，我就只能醒过来了。”说完，还故意满脸无奈的苦笑着。
　　
　　“你不会告诉我，你付出的代价就是变成现在这副样子，然后失去了所有的记忆吧？”卢修斯的脸黑了，咬牙切齿地说道。这种理由也太荒谬了，任何一个人听到了也很难相信。
　　
　　“没错，就是那样。只不过具体的情况，比你想象的更加复杂。”阿布拉克萨斯一边心里比着“V”，一边打滚狂笑，但表面上还是一副无奈的样子。
　　
　　“所以说啊，我确实是你的父亲啊，卢修斯。”阿布拉克萨斯站起来，走到卢修斯身边，脸上摆出一副怎么看怎么别扭的慈祥表情，拍拍他的肩膀。
　　
　　卢修斯的脸立刻由黑转青，说不出话来。
　　
　　“好了，我也累了，想要去休息一下。”阿布拉克萨斯优雅的以手捂唇，打了和哈欠，向着客房的方向走去，丝毫不去看卢修斯难看的脸色。只是，就在他已经走到门口的时候，突然转过身来，灿烂一笑，说道：“我知道你还在怀疑我，但是，在你找到证据之前，我希望你不要对我‘少年’，‘男孩’地叫，如果可以的话，我比较喜欢――父亲这个名字。”说完，头也不回地走了，边走边内心狂笑：哈哈哈哈哈，卢修斯这个孔雀的脸色可真难看，既然这样的话，我就勉为其难让他叫我“父亲”吧。
　　
　　而就在阿布拉克萨斯走后，卢修斯依然满脸呆滞地坐在会客厅里，寂寞的表演着变脸的绝活。
　　
　　…………
　　 

作者有话要说：额，因为去围观度娘贴吧上某点作者和看盗贴的读者的互掐了，这章更得有点晚了，而且可能也有些地方和前面的情节有点小冲突【挠头】。
看标题是“坦诚相见”，但其实还是阿布拉克萨斯在忽悠卢修斯啊，哈哈哈哈……




26

26、第26章 ... 
 
 
　　凭借着隐约有些模糊的记忆，阿布拉克萨斯自己摸索着回到了客房。刚一进去，就闪电般的关了门，转身，背靠着门慢慢的滑了下来，坐在柔软的地毯上。
　　
　　刚刚满脸灿烂的笑容早已从脸上消失不见，只余留满脸的阴郁。摸摸自己冰冷潮湿的后背，阿布拉克萨斯勾了勾一个没有任何意义的嘴角。
　　
　　姜还是老的辣！这句来自古老东方的谚语在前世的时候并没有引起他的足够重视，但现在确实是在在的给他上了一堂课。
　　
　　相比起自己加上前世也才十七岁的年龄，已经接近四十，并且曾经有过一段黑暗的生活经历，需要经常和各种狡猾的贵族打交道的卢修斯・马尔福显得更加世故，深沉和老练。所以，在一开始被他压制的时候，如果不是自己出其不意的打乱了他的计划，说不定真的就被他套出一些什么东西。
　　
　　老狐狸！阿布拉克萨斯心里狠狠的骂了一声，抹了抹头上的虚汗，瘫坐在地上久久没有起来。刚才那一次交锋，看似平淡而无害，实际上却是刀光剑影，暗潮汹涌，稍微不注意就有翻船的可能，这几乎耗费了他全部的精神力和体力，刚才几乎是强撑着来到了客房，到现在他的手脚还是软绵绵的，提不起劲儿。
　　
　　叹了口气，挪动一下因为长时间保持一个姿势而有些麻痹的双腿，阿布拉克萨斯将手伸进怀里，从中掏出一个很是陈旧的黑色日记本。
　　
　　摩挲着日记本正中央那明显的大洞，他轻轻翻开封面，映入眼帘的，是一行华丽的字体――汤姆・马沃罗・里德尔。字迹龙飞凤舞，锋芒毕露，虽然还处处透着一些稚嫩，但依然能够感到一股强大的气势扑面而来。
　　
　　“汤姆・马沃罗・里德尔……”阿布拉克萨斯喃喃着这个名字，眼神深邃，也不知道在想些什么。自嘲的一笑，他合上日记，费力的从地上起来，揉着发酸的双腿，挪到简易的书桌前。
　　
　　随手拉开椅子坐上去，阿布拉克萨斯将日记放在书桌上，迫不及待地拿起羽毛笔，随便将日记本翻了一页，在上面写道：“你好！”然后放下羽毛笔，死死地盯着纸面。
　　
　　发黄的粗糙纸质证明着这本日记本经历了不少的岁月，这也导致了阿布拉克萨斯写上去的字有些模糊不清，但是这丝毫不能阻止他迫切的心情。
　　
　　尽管他知道，经历过哈利毒牙的伺候，日记本中的魂片可能已经受到重创，也可能已经完全消散，但是只要有一丝希望，他都不会放弃。
　　
　　至于会吸收书写者生命力这个问题，他心中也已经有了一个大致的计划，只要再找到其他的魂片，就完全可以去试一试。
　　
　　阿布拉克萨斯为心中的这种疯狂的想法升起一丝兴奋，虽然在心中有个角落在隐隐提醒着他这样做不对，但是他就是无法抑制这种想法。今生他不再是救世主，不用再被迫接受那些不属于他的责任，所以，他要凭着自己的本心做事，活得逍遥自在，但求一心无愧。
　　
　　因此，他想要见一见完整的Voldemort是什么样的，于是他就这样做了，至于会给魔法界带来什么影响，他相信在Voldemort还没有完全融合所有灵魂的前提下，是不可能敌得过他的。
　　
　　阿布拉克萨斯目露期待地看着面前的日记本，等待着最终的答案。但是，良久良久，除了被窗外吹进来的风刮起了页脚之外，什么也没有发生，焦黄的纸面上依然只有他自己孤零零的一句话，几个单词。
　　
　　“唉，看来是没希望了。”阿布拉克萨斯失望的叹了一口气，站起身，椅子在力量的作用下划出一声刺耳的声音。但是，就在他刚想合上日记本的时候，他的手顿了一下――
　　
　　只见在他所写的句子的下方，一行有些模糊的字迹正缓缓的浮现出来，并这样写道：“你好，我是汤姆・里德尔。”
　　
　　想要合上日记本的手又收了回去，阿布拉克萨斯只觉得一股莫名其妙的喜悦用上心头，让他有些摸不着头脑，但是由于这种感觉并不坏，所以他也就没有在意。
　　
　　重新坐回椅子上，阿布拉克萨斯拿起羽毛笔，等到字迹全部消失后，才提笔写上：“很高兴见到你，汤姆。你可以叫我菲利克斯。”出于慎重以及自己身份的敏感性考虑，他并不打算现在就告诉眼前这位自己的名字。
　　
　　“我也是，菲利克斯。”很快、日记本中的汤姆就给出了回答。
　　
　　“我能问你几个问题吗，汤姆？额，你知道，一个拉文克劳的求知欲总是很强，而碰上像你这种完全没有见过的事例，如果不去研究研究，那简直对不起梅林！”阿布拉克萨斯斟酌可以下，提笔写道。
　　
　　“是的，旺盛的求知欲总能让人不断学习新的东西，这一点几乎是拉文克劳的代表特质了，所以你可以提出问题来，完全不需要介怀。”日记本这样回答。
　　
　　“那真是太感谢了！”阿布拉克萨斯一脸平静，却在日记本上表现的兴高采烈，完美地饰演了一个求知欲强烈的拉文克劳。
　　
　　“不用客气！”
　　
　　“那么，里德尔先生，可以告诉我，这本日记本是怎么回事吗？”阿布拉克萨斯刚一上来就问了一个很是尖锐的问题，以便试探。
　　
　　日记本沉默了一阵，发黄的纸上只有阿布拉克萨斯自己写的那一行字。
　　
　　漫不经心地把玩儿着羽毛笔上的绒毛，阿布拉克萨斯很有耐心的等待着Voldemort的回答。
　　
　　结果，答案并没有让他等太久，一行字浮现了出来――
　　
　　“好吧，真不愧是聪明的拉文克劳，第一个问题就很有深度。”语气里透着被打败的无奈，这让阿布拉克萨斯冷然一笑，“实际上，这是一个黑魔法，一个异常邪恶的黑魔法！”
　　
　　阿布拉克萨斯眉角重重一跳，手微微抖了一下，一滴墨汁滴在了日记本上。他没有去擦拭，而是深深的盯着日记本上的这一句话。他没想到Voldemort会这么坦白，直接就告诉他这是一个黑魔法，难道他就不怕自己将这件事告诉别人，或者是直接将日记本交给别人吗？还是说，有什么阴谋？
　　
　　阿布拉克萨斯皱了皱眉头，还是决定静观其变。时间一长，难道还怕Voldemort不露馅吗？他将目光移到下面，继续看下去。
　　
　　“这个黑魔法的具体方法我也不知道，实际上，我也是被别人变成这个样子的，等我醒来的时候，就已经在日记本里了。”
　　
　　“哦？那有什么我可以帮你的吗？”从话里话外看出明显意图的阿布拉克萨斯，冷冷一笑，这样写到。
　　
　　“不，不，想要救我，凭现在的你还办不到，这是一个很艰难的过程。”Voldemort拒绝了，但是字里行间却透露出更加深层的意思。
　　
　　果然，还是没办法拒绝我的帮助啊！阿布拉克萨斯笑笑，提笔写道：“没关系，我对于黑魔法很感兴趣，也想要学习。虽然我不会，但是你可以教我，而作为报酬，我把你救出来！”
　　
　　“世上的人都认为黑魔法是一种邪恶的魔法，你难道就不怕遭到世人的非议吗？”纸上重新浮现出这一行话。
　　
　　“在我看来，任何魔法都是一样的，即使是白魔法，利用得当，依然可以杀人。而且，我只是对于黑魔法很感兴趣而已，可没有想过用黑魔法怎么样。”
　　
　　“那么，我很期待你的表现。”
　　
　　“我也同样期待你的教导。”
　　
　　…………
　　
　　从始至终，阿布拉克萨斯和Voldemort两人的交锋都旗鼓相当，而阿布拉克萨斯也在这其中完美的扮演了一个有些聪明，擅长谋略却显稚嫩，对于黑魔法有着浓厚兴趣的拉文克劳，Voldemort没有丝毫怀疑。
　　
　　合上日记本，抬头看看外面已经漆黑的天色，阿布拉克萨斯伸了一个懒腰，从椅子上站了起来。
　　
　　一阵晕眩感传来，身体不由自主的晃了晃，他不禁一手扶住额头，一手扶着桌脚来维持平衡。
　　
　　这么一会儿的功夫，已经吸收了那么多的生命力了吗？阿布拉克萨斯心中想道。不过没关系，再过一阵子，你就想吸收也吸收不了了！
　　
　　维持着这个姿势，静静地站了一会儿，一直等到头脑不再晕眩，他才站直了身体，离开了书桌。
　　行至窗户旁，望着深邃的天空中碎碎点点的星光，他露出了一个深沉的笑容。
　　
　　这场博弈，可以说，他和Voldemort两人是旗鼓相当，谁也没有占到谁的便宜。虽然只是一场异常简短的谈话，可是就在这几句话中，已经为他定下了未来生活的基调。
　　
　　学习黑魔法，并不是他的一时冲动，而是经过深思熟虑猜得出的结果。前世的经历，让他明白了，不管是什么魔法，只要应用的好，都可以达到同一种目的，当然，说实在的，黑魔法在有些方面确实有些残忍，这一点，他会好好把握。
　　
　　也幸好，他得到的日记本里住着的是Voldemort十六岁的灵魂。那时候的Voldemort还很稚嫩，足够十七岁心理年龄的他应付，如果是几十年以后的Voldemort，他也只能落荒而逃了。
　　
　　只不过现在――
　　
　　鱼儿已经上钩了……
　　
　　望着桌子上静静躺着的陈旧日记本，阿布拉克萨斯冷冷一笑。
　　 

作者有话要说：忽悠完了卢修斯，接着开始忽悠Voldemort，其实阿布拉克萨斯，你就是一个和本山大叔有的一拼的大忽悠吧，哈哈哈哈……
本次的榜单任务终于完成了，感觉一身轻松啊，爽！




27

27、第27章 ... 
 
 
　　最近的几天里，阿布拉克萨斯一直呆在房间里没有出去，饿了会有莱丝送饭，想要洗漱房间里也有现成的浴室，可以说，短短的时间之内，他已经彻彻底底地变成了一个标准的“宅男”。
　　
　　不过，这几天的时间，他也不是什么事情都没做，最起码，他已经开始跟随里德尔学习一些最基本的黑魔法知识。
　　
　　里德尔就是日记本的称呼。由于Voldemort所切的魂片实在不能算少，所以为了划分清楚，阿布拉克萨斯最终决定将日记本里的灵魂残片称作“里德尔”，至于其他的魂片嘛，如果它们不生气的话，他不介意用类似于一二三四五这样的称呼来识别。
　　
　　就目前来说，他和里德尔的关系还没有好到能够随意交谈的地步，彼此之间在字里行间还是不时需要小心翼翼地相互试探，来得到更多有价值的东西。但一个是刚刚由纯洁的救世主转化成的伪斯莱特林，一个是仅仅只拥有超级黑暗大BOSS七分之一灵魂，而且还只是前十六年的残缺魂片，两个人可谓是半斤对八两，谁也奈何不了谁。
　　
　　可是，这并不妨碍里德尔传授知识――他和里德尔都是这样认为的，也在心里极有默契的达成了共识。
　　
　　于是，一个愿打，一个愿挨，抛开深层次的目的，两个人倒是相处得不亦乐乎，快乐无比。
　　
　　对于学习黑魔法，阿布拉克萨斯是经过深思熟虑才做出的决定，这不光是为了能够找到最完美地修补灵魂的方法，还是为了活的更强大的力量，来实现自己的最终目的。
　　
　　黑魔法，前世的时候由于邓布利多校长的立场，以及自己身处的环境，他总是认为那是一种邪恶的魔法。再加上自己的父母就是被三大不可饶恕咒之最的阿瓦达索命咒给剥夺了性命，因此打心眼里不愿意接触，甚至厌恶周围的人使用黑魔法，但是在临死前脑海中翻涌的记忆中，他突然发现，原来一直是争议领袖的白巫师，邓布利多也在有的时候使用黑魔法的，这个事实，给他带来了巨大的冲击。
　　
　　“即使是代表正义的一方，必要的时候，也会选择使用黑魔法！”阿布拉克萨斯苦笑着想着，“看来，魔法不分黑白，而在于人心有着正反。”
　　
　　在内心对于凤凰社一方的高大形象轰然倒塌的同时，他决定学习黑魔法。
　　
　　于是，在客房里以前所未有的精神投入学习中的阿布拉克萨斯，完全忘记了这里是哪里，也忘记了几天前被他调|戏过一遍，现在正在处于纠结中的家伙。
　　
　　…………
　　
　　这天，阿布拉克萨斯正在一卷崭新的羊皮纸上一点一点，小心翼翼地刻画着一副线条极其复杂的玄奥花纹。不同于以往，他现在拿笔的姿势有些别扭，但他又不得不这么做。
　　
　　这组线条是根据古代魔纹改编的黑魔法，不仅需要极高的精神力，魔力，还需要刻画者精准的控制能力。为了能够一口气一笔连贯地完成，他用里德尔交给自己的初学者的方法刻画着。而且，他现在用的羽毛笔以及墨水也不同寻常，羽毛乃是凤凰头上仅有的那几根羽毛中最最鲜艳亮丽的一根，墨水则是远古巨龙位于头部下方的逆鳞中的鲜血，因此，他在刻画熟练后，现在终于决定用这两种无价之宝完成自己的作品，只许成功，不许失败！
　　
　　好吧，不用问他这么珍贵的东西他是怎么得来的，要知道，他现在是住在马尔福家。而马尔福家族怎么说也是一个传承了漫长时间的大家族，这么一点东西，还是能够拿得出来的。再说了，他现在可是马尔福家族的“老爷”，只要卢修斯・马尔福不发话，那么他就可以继续享受这个称呼所带给自己的权利。
　　
　　控制自己的力道，缓缓且平均地输出自己的魔力，一点一点地刻画着。眼看就差最后一笔就要完成了，阿布拉克萨斯在心中轻轻松了口气，内心开始微微高兴。这几天的辛苦总算没有白费，也不枉他没日没夜的练习了。就在他准备收笔，再收束自己的魔力的时候，一件意想不到的事情发生了――
　　
　　只听“砰――”地一声足以震动整个庄园的巨响，这几天里始终保持着关闭状态的门突然被人大力推开了，一个矮小的人影窜了进来。
　　
　　被这种突如其来的声音吓了一跳，毫无思想准备的阿布拉克萨斯眼睁睁的看着自己的手不受控制的一抖，一条歪歪扭扭的线跃然纸上，使神秘美丽的图案瞬间变成奇形怪状，再加上自己的魔力也徒然输出巨量，于是――
　　
　　“趴下！”大吼一声，没有任何思考的时间，阿布拉克萨斯只来得及一跃而起，扑向那个矮小的人影。在叫人影趴下的同时，他已经一把按住了人影的头，两个人一起趴下，蜷缩着身体，护着头。
　　
　　一声比刚才更加巨大的声音响了起来，整个马尔福庄园的地面都在隐隐颤抖。趴在地上，阿布拉克萨斯只觉得背后剧痛，同时，“噼里啪啦――”，不知道是什么的东西砸了一身，细微的灰尘也盖了满头满脸。
　　
　　有什么温热的东西正顺着后背缓缓流下，但阿布拉克萨斯无暇顾及，他依然趴在地上，尽管爆炸已经过去，但为了以防万一，他还是决定等一下在起身。
　　
　　按住开始在怀中使劲儿挣扎的身体，他静静地等待着。过了一会儿，确定没有任何危险后，他慢慢抬起了头，查看了一下四周。
　　
　　发生爆炸的房间犹如台风过境，不复华丽，大部分，尤其是靠近爆炸点的地方的家具面目全非，碎木片，碎纸屑，以及其他乱七八糟，说不出来是什么的东西到处都是，所有的物品上落着一层厚厚的灰尘……总的来说，这就是个除了房子没塌，已经和废墟没什么区别的房子。
　　
　　慢腾腾地爬起来，阿布拉克萨斯不去看被自己护在身下的矮小不知名人物怎么样了，他现在最关心的问题是――日记本怎么样了？
　　
　　忍着后背的剧痛，他艰难的走到原来是书桌的地方，蹲□子，开始徒手翻找了起来。
　　
　　几卷已经破破烂烂的羊皮纸，这个到处都有，像现在这样，扔大街估计都没人要，没用，扔了！
　　
　　向左边翻了翻，翻出一瓶空墨水瓶。估计是装龙血的，现在已经空了，也没用，扔了！
　　
　　向下翻翻，翻出一根光秃秃已经只剩杆子的羽毛笔，不用问，肯定是那根凤凰羽毛笔，也扔了！
　　
　　翻找了半天，能扔的东西都扔了，已经将四周清理出一片空地，可还是没有日记本的踪影。
　　
　　一股焦急的情绪从心底升起，阿布拉克萨斯暴躁一把将手中的木板甩飞，站了起来。
　　
　　“你要找的是不是这个？”就在这时，一个声音从身后响起。
　　
　　阿布拉克萨斯猛一转身，因为失血过多，导致身体晃了两晃，可他的眼睛自始至终都死死的盯着那本又突然出现的日记本上，甚至顾不得拿着它的人。
　　
　　没错，是那个日记本！那个装了里德尔的日记本！尽管这本日记本已经大变样，残缺不全，木满灰尘，本来已经很旧了的纸张已经濒临散架，但阿布拉克萨斯依然可以一眼看出，那就是那本日记本。
　　
　　确定了日记本安然无恙，阿布拉克萨斯心中松了一口气，心中的焦躁以及怒火这才有所平息，理智重又占领上风，他这才有闲心情注意到闯进自己房间导致这一切的罪魁祸首。
　　
　　首先映入眼帘的，是一头铂金色的头发，毫无疑问，这又是一个马尔福！尖尖的脸蛋，倨傲的神情，矮小的身材，再加上一二三岁的这个年龄……
　　
　　德拉科・马尔福！阿布拉克萨斯在心中默默的说出这个名字，但这一次，他吸取教训，没有再说出口。
　　
　　只是，德拉科・马尔福灰蓝色的眼中那种得意洋洋中混杂着愤怒的眼神是怎么回事？我好想没有得罪他吧，就连见面都是第一次？阿布拉克萨斯表示对于德拉科的眼神不解。
　　
　　阿布拉克萨斯张张嘴，刚想说你能不能把日记本还给我，就听见“啪――”地一声，早上才刚刚见过的家养小精灵莱丝突然出现在两人面前。
　　
　　莱丝面上一副快要晕过去的表情，尖细的手指紧紧地揪着身上的茶巾，哆嗦着嘴颤声道：“哦，梅林呐，这、这是怎么了？马、马尔福老爷，德、德拉科小少爷，发生、发生什么事情了？”
　　
　　“闭嘴！”德拉科看着眼前出现的莱丝，厌恶的瞟了一眼，连一眼正眼都欠奉，嘴里也恶狠狠地说道。
　　
　　“嘿，这位德拉科小少爷，莱丝毕竟是马尔福庄园的家养小精灵，而且并没有做错什么，你的态度是不是该改一改？”阿布拉克萨斯心中不爽，而且莱丝好歹也照顾了自己那么多天，怎么说也有一些感情的存在，因此他忍不住出言阻止。
　　
　　“哼，你竟然敢管我？”德拉科闻言，立刻将视线转到了阿布拉克萨斯身上，脸上浮现出一股显而易见的厌恶以及蔑视，“不要忘了，你的东西还在我的手里！不过――如果你臣服于我的话，我倒是可以考虑还给你！”
　　 

作者有话要说：咳咳，好不容易更新了啊。
九幽这个星期因为有运动会，所以空闲的时间一直在彩排，没有时间更新，本来想晚上我们宿舍都睡了以后在床上更新的，结果没想到刚码了几个字，就抱着电脑睡着了。【捂脸】
昨天运动会刚刚结束，以后九幽就可以恢复更新了O(∩_∩)O，所以，不要霸王我哦！




28

28、第28章 ... 
 
 
　　“哼，你竟然敢管我？”德拉科闻言，立刻将视线转到了阿布拉克萨斯身上，脸上浮现出一股显而易见的厌恶以及蔑视，“不要忘了，你的东西还在我的手里！不过――如果你臣服于我的话，我倒是可以考虑还给你！”
　　
　　阿布拉克萨斯听到这话心中不由一阵气闷，他没想到和德拉科・马尔福才第一次见面，就是这种仇人的模式，就差没眼红神马的了。话说，他到底那里得罪这个大少爷了？前世就算了，怎么现在他换了一副壳子，还是这样？
　　
　　随手往自己的身后甩了几个治疗咒语，阿布拉克萨斯看着眼前这个缩小版的卢修斯一副得意洋洋，一边说着让自己快快臣服的话，一边摆出一副施舍的面孔，再想到自己的几天的心血一朝毁于一旦，而且还是自己的“第一幅作品”，刚刚稍微平息下去的怒火重又熊熊燃烧的起来。
　　
　　“如果你臣服于我的话，我倒是可以考虑把这本日记本赏赐给你！”阿布拉克萨斯冷冷一笑，将德拉科的话原原本本的还了回去。
　　
　　“你――”德拉科噎了一下，脸瞬间憋得通红，只能颤抖着手指，指着阿布拉克萨斯，半响说不出话来。
　　
　　看了一眼词穷的德拉科，阿布拉克萨斯转头看向低垂着脑袋，正不安地扭捏着双手的莱丝，立刻换了一副温和的面孔，说道；“莱丝，你把这里收拾一下吧。”这不由得又让一直注意这边的德拉科生气了一把。
　　
　　“是、是的，马尔福老爷！”莱丝鞠了一躬，也不去看德拉科难看的脸色，径直伸出长得惊人的手指，“啪”的打了一个响指，立刻，房间里的破烂开始有序的行动了起来。
　　
　　阿布拉克萨斯也蹲□体，翻检着地面上的零零散散，以图能找到还能用的东西，直接无视了在自己身后站着的德拉科，即使他知道德拉科一直在观察着自己。
　　
　　“你被莱丝称呼‘马尔福老爷’？”德拉科慢吞吞，充满了贵族腔调的声音从身后响起，“马尔福老爷？哈，梅林啊，这可真够讽刺的！”
　　
　　阿布拉克萨斯继续着自己翻检的工作，丝毫没有兴趣去接德拉科充满讽刺意味的话。
　　
　　“怎么？心虚了吗？”德拉科的声音变得更加不怀好意和尖锐起来，“哼，什么马尔福老爷，明明是爸爸的私生子，竟然为了掩饰，而让别人去叫什么马尔福老爷！你以为，这样我们马尔福家族就会承认你的地位了吗？！”
　　
　　阿布拉克萨斯伸向不远处一本上算完整的书的手一顿，但接着又休闲自然地捡起了那本书。只是，藏在长发下的脸到底是什么表情，除了本人，没有任何人知道。
　　
　　看到阿布拉克萨斯没有回答，德拉科直接在心中将其划分为默认一栏里，于是嘴上更加肆无忌惮地挖苦起来：“哼，劝你还是早点收起你的小心思，不要妄想图谋我家的财产了，否则，一旦我当上马尔福家族的族长，可有你好看的！”说完，为了增加可信度，他还极其有气势地用力挥舞了两下拳头。
　　
　　“你放心，马尔福家族的财产我一点兴趣也没有。”沉默了良久，阿布拉克萨斯终于开口了，只是，他依然蹲在地上没有起来，脸上的表情也同样不为人知。
　　
　　“没有？没有的话你为什么会出现？”只可惜，德拉科根本就不相信阿布拉克萨斯的话，他只认为那是安抚他，让他放下戒心的借口，他的表情变得更加恶狠狠，“哼，你不要以为爸爸疼你，把你接进马尔福庄园里就代表承认了你，告诉你，那是做梦！”
　　
　　阿布拉克萨斯蹲在地上，背对着德拉科，只是肩膀在微微抖动。
　　
　　德拉科看到阿布拉克萨斯的这种反应，以为他害怕了，脸上凶恶的表情一收，立刻，一个骄傲，自信，优雅的贵族形象又重新出现。他向前走了两步，高高的昂起胸膛，蔑视的说道：“怎么，你害怕了吧！告诉你，最好识相一点，老老实实的呆在这里，不要惹什么事，否则，哼，你就收拾东西滚蛋吧！”说完，随手将手里已经没用【德拉科自己认为，并不知道日记本的实际价值】的筹码扔在了阿布拉克萨斯的脚边，头也不回地走了，华贵的黑袍在身后飘荡出完美的弧度，撇有点斯内普教授的气质。
　　
　　只是，他在临走前还不忘扭过头，对被他刻意忽视的家养小精灵莱丝凶狠的喝道：“莱丝，不用收拾了，相信这位‘马尔福老爷’自己一个人就能收拾好！”说完得意地看了蹲在地上的阿布拉克萨斯一眼，走了出去。
　　
　　整个房间里在德拉科离开后就静悄悄的，莱丝揪着茶巾，低着头，不时用翠绿的眼睛不安的偷瞄着从德拉科来就没什么反应的背影。
　　
　　半响，忽然一阵大笑响了起来，阿布拉克萨斯一屁|股坐在地上，双手向后撑起身体，昂着头，满脸的愉悦。
　　
　　莱丝诧异地抬起头，看向正大笑不止的阿布拉克萨斯，对于他的反应越想越不安。最终，仿佛下定决心一般，它先是看了一眼阿布拉克萨斯，然后小心翼翼地开口：“马、马尔福老爷，你――”
　　
　　阿布拉克萨斯依然保持着这个姿势，不顾地上乱七八糟的垃圾，转过头，带着满脸的笑意，熠熠生辉的眼睛看着忐忑不安，不知道该怎么办的莱丝，温和的说道：“莱丝，你下去吧，这里不用你收拾了，如果有事情，我会叫你的。”
　　
　　“莱丝……莱丝……不是个好精灵……”莱丝的眼泪在听到这句话，立刻流了下来，它顺手拿起身上的茶巾使劲儿搓了搓鼻涕，放出响亮的声音，“莱丝是坏精灵，没有听主人的话！”
　　
　　“没关系，莱丝，你不用自责。”阿布拉克萨斯的眼里还有没有散去的笑意，“你下去吧。”
　　
　　“是，莱丝随时听从马尔福老爷的召唤。”莱丝含着眼泪，鞠了一躬，打了响指，“啪”地一声消失了。
　　
　　房间里重又恢复了平静，阿布拉克萨斯眼里的笑意消失不见了，他保持着这个姿势，眼睛看着自己正对面的落地窗，怔怔出神，不知道在想什么。
　　
　　半响，他回过神，看着自己一身已经变成的布条装的长袍，微微苦笑。他自言自语道：“没想到德拉科还有点聪明，知道在卢修斯夫妇都不在家的时候来找茬，只是，私生子？没想到他的想象力还真是丰富啊……”
　　
　　“对了，日记本！”阿布拉克萨斯想起那本变得破破烂烂的日记本，赶紧从自己的脚边捡起来，生怕再有什么意外出现以至于日记本彻底报废。“希望里德尔完好无损！”
　　
　　四下里找了找，可惜没有见到一根能用的羽毛笔，阿布拉克萨斯遗憾地摇摇头，看到自己手上的鲜血，干脆直接用就着自己的手在上面写字。
　　
　　“里德尔！”“里德尔！”“里德尔！”
　　
　　一连写了好几遍，可是日记本上除了刚才爆炸时溅上的乌漆抹黑的灰尘，什么也没有。
　　
　　“里德尔，你怎么样了？你还在不在？快出来！”阿布拉克萨斯的心中有些微微的焦急，一股不祥的预感从心底升起。
　　
　　“不会的，应该不会的，里德尔只是一个残魂而已，怎么会消失不见呢？那个魔法应该对灵魂没什么影响的啊！”阿布拉克萨斯一边有些慌乱地在日记本上画着连自己都不知道什么意思线条，一边说着连自己都不怎么相信的话。
　　
　　半响，阿布拉克萨斯终于颓废地放弃了自己的动作，看着自己手中已经变得和普通的，甚至垃圾回收站里别人不要的日记本无异的日记本，嘴角抽动了一下，接着忽然用前所未有的大力，将手中的日记本狠狠甩了出去。
　　
　　“砰――”日记本撞在墙上，终于宣告寿终正寝，黄色的纸张四处飞散，在凌乱不堪的房间里飘飘荡荡，飘落在各个角落，飘落于阿布拉克萨斯的四周。
　　
　　阿布拉克萨斯低着头，也不去看被自己摔散架的日记本，只是无意识地紧紧皱着眉头，灰蓝色的眼睛里闪烁着凌厉的光芒。
　　
　　“德、拉、科・马、尔、福！”阿布拉克萨斯一字一顿地，狠狠吐出这几个字，紧紧攥起的双手上青筋暴起。他感到自己的额角一跳一跳的，心也在狠狠抽动，“我不跟你计较，不代表我好欺负！老虎不发威，你当我是HELLO KITTY【全当阿布拉克萨斯在麻瓜世界生活的时候看过KITTY猫】！”
　　
　　“我会让你付出代价的！”阿布拉克萨斯抬起头，微微眯着眼睛，看着落地窗外温暖的太阳，“前世就算了，现在，哼，原本不想做什么‘马尔福老爷’的，现在，是非做不可了！”
　　阿布拉克萨斯自言自语着，冷冷一笑。
　　
　　而正在自己房间里得意洋洋的德拉科，不知道为什么，忽然打了一个寒战。摸摸鼻子，他疑惑道：“奇怪啊，没有感冒！”
　　 

作者有话要说：今天晚上还有一更！加油！俺今天要两更啊两更！
看在俺那么勤劳的份上，千万不要霸王俺哦！！！！

咳咳，我在码这章的时候，同学正在旁边看周星驰的电影，于是，俺总是不自觉地被吸引，再于是，文里可能有些不通的地方，晚上的时候俺会再改改的。




29

29、第29章 ... 
 
 
　　卢修斯是在事发后一个小时赶到现场的，尽管有了心理准备，可当他看到已经破坏的面目全非的房间，以及坐在房间中央的阿布拉克萨斯的时候，他的心脏还是忍不住重重一跳，额角也紧跟着抽搐起来。
　　
　　谁能告诉他，为什么他仅仅只是出去了一下，参加一个宴会，就出了这种事情？那是不是说，他出去一个月，这个马尔福庄园就会被夷为平地？
　　
　　无语的扶额，卢修斯缓步走上前，在阿布拉克萨斯身边站定：“怎么，才几天不见，你怎么就搞成了这副样子？”
　　
　　昂起头，看着卢修斯似笑非笑的戏谑表情，阿布拉克萨斯毫无形象地翻了个白眼，对于卢修斯的调侃不予理会，而是懒洋洋地调整一下姿势，异常悠闲地说道：“你怎么那么快就回来了？丢下举办宴会的主人自己跑回家，这样好吗？”
　　
　　“没关系，纳西莎留在那里了。”卢修斯实在是对于这满地的垃圾看不过眼，抽出藏于手杖中的魔杖，绘出了一个玄妙的痕迹，“我相信纳西莎会替我们马尔福家族处理好的。”
　　
　　赞叹地看了眼四周因为卢修斯的魔咒而快速自动清理的零碎，阿布拉克萨斯转而看向卢修斯，说道：“你对纳西莎还真有信心啊。”
　　
　　“这是身为马尔福家族女主人必须履行的义务。”卢修斯出乎意料地并没有因为阿布拉克萨斯的夸奖而高兴，只是淡淡地说了一句，接着，他又立刻露出了饶有兴趣的表情，说道：“我现在比较感兴趣的是，是什么原因，导致这里变成了这个样子！”
　　
　　阿布拉克萨斯内心一动，表面上不动声色，只是淡淡地，不着痕迹地说道：“没什么，只是在试验一个无杖魔法而已。”
　　
　　卢修斯显然也知道阿布拉克萨斯因为没有魔杖而一直在使用无杖魔法，所以说实验魔法什么的，也不算稀奇。他得知这个答案，也就对于房间毁坏的原因不再详细追究了，转而说起了魔杖的事情：“你现在还没有魔杖，这可不行，要知道，凡是巫师到达十一岁了，都会得到一根属于自己的魔杖。”
　　
　　“这个我懂！”阿布拉克萨斯瞪了卢修斯一眼，显然对于他把自己当成一个没有巫师界常识的白痴感到不悦，“那你打算怎么办？”
　　
　　“我最近有很多的应酬，所以不能陪你去买魔杖，不过我会让德拉科陪你去。”仿佛想到了什么，卢修斯补充说道：“德拉科是我的儿子。你还没有见过他吧？不过你应该一眼就能看出来了，并且绝对会对他印象深刻。”
　　
　　不牢你费心，我已经见过他了，而且确实让我有了“深刻印象”！阿布拉克萨斯在心中翻了个白眼，内心默默吐槽。但他并没有在脸上表现出来，只是从地上站了起来，给自己施了一打的清理一新，直至衣服看起来很干净的样子。
　　
　　“我相信我会对他印象深了的，毕竟是马尔福家族啊――”阿布拉克萨斯故意将最后的“马尔福家族”这几个字拖的长长的，以暗示德拉科的行为。
　　
　　但是对此事毫不知情的卢修斯即使再智慧和谋略，也不可能在这种情况下知道阿布拉克萨斯话中的深意，他只是对于阿布拉克萨斯的话显得很满意，“等到晚宴的时候，我会正式将德拉科介绍给你认识。”
　　
　　“好啊。”阿布拉克萨斯无所谓的应着，接着状似漫不经心地问道：“对了，你不是在怀疑我的身份吗？怎么，现在不怀疑了？要不然为什么将德拉科介绍给我呢？”
　　
　　“即使再怎么否定，身体之间的血缘魔法也是骗不了人的。”卢修斯略显无奈地说道，并深深地看了阿布拉克萨斯一眼，“从现在开始，你就是马尔福家族的一份子，是我的‘父亲’！”
　　
　　阿布拉克萨斯被“父亲”这个词恶寒了一下，即便心里已经决定了从此就在马尔福家族扎下跟，可是扮演卢修斯・马尔福的父亲，想想还是觉得异常别扭诡异。
　　
　　选择性地忽视这个词，阿布拉克萨斯掩饰性的咳了咳，说道：“那也就是说，以后我就要以你父亲的身份在这个家庭生活下去？”
　　
　　“没错。”卢修斯没有因为一个十二三岁的小男孩作自己的父亲而有什么异常反应，仿佛这不过是在平常不过的事情，这不得不让人赞叹卢修斯内心之坚定。
　　
　　“难道外面的人不会产生怀疑吗？”阿布拉克萨斯问道，“要知道，你不可能有我这样一个‘父亲’！”他特地在“父亲”这个词上加重语气，以显示这件事情的严重性。
　　
　　“哦，不不不，当然不是这样。”卢修斯摇了摇手指，像一条蛇一样狡猾地笑了，“我会另外给你安排身份，在外面，你就以那个身份活动。”
　　
　　“你可真是个为家族着想的人啊。”阿布拉克萨斯讽刺地说道，“不过，算了，反正身份什么的，我也不在意。说吧，在外面我的身份是什么？”
　　
　　“是我的远方亲戚。”卢修斯不在意的笑笑，灰蓝色的眼睛紧紧盯着一直显得满不在乎的阿布拉克萨斯，“至于住在马尔福庄园的理由嘛，就是身上媚娃的血统比较浓厚，在马尔福家族庄园里更容易培养。”
　　
　　“而且你身上的媚娃血统确实是最近几代马尔福中最最浓厚的。”卢修斯看到阿布拉克萨斯疑惑地挑挑眉，立刻知道了他想要说什么，于是赶紧说了出来。
　　
　　“但是，你以为这么拙劣粗糙的身份安排能够不泄露出去吗？”阿布拉克萨斯对此表示不怎么放心。
　　
　　“你是指谁？”卢修斯挑高了眉毛，手指有一下没一下地摩挲着手中的手杖。这只是初步的计划，具体的还要一点一点地推敲琢磨，但是刚一上来就让这个计划实施的对象表示不信任，老实说，这还真让他心中有那么一点沮丧的感觉。
　　
　　“德拉科・马尔福！”阿布拉克萨斯没有任何隐瞒，而是选择大大方方的说了出来。
　　
　　“放心，他不会说出来的。”卢修斯明白阿布拉克萨斯为什么会有这样的担心，毕竟德拉科还只是一个十二岁的小孩子，即使是作为马尔福家族的继承人培养，但毕竟心智还是太过稚嫩，说不定什么时候就被人套取了话。仔细想想，以小龙的性格，这种事情还真说不准，但是护犊子是每一个父亲都会干的事情，所以他还是硬着头皮保证着，并在心里暗暗下定决心一定要让小龙关紧自己的嘴巴，不要乱说话。
　　
　　阿布拉克萨斯对于这个保证不置可否，他只是笑笑，什么也没有说。保证？想到那时候德拉科的表现，他实在是对于这个保证没有什么信心。
　　
　　“天色不早了，马上就要到晚餐的时间了，再过一会儿，纳西莎也该回来了。”卢修斯看看落地窗外面的天色，在看看周围已经收拾得差不多了，于是转身准备出去，临走时一顿，好像想起了什么，“对了，今天的晚餐你也来，我们一家人是时候该聚一聚，相信德拉科见到你一定会很高兴的。”
　　
　　是吗？我想他确实会“非常高兴”的！阿布拉克萨斯听到卢修斯这么说，内心里邪恶的笑了笑。而且到时候，他想不“高兴”也不行！
　　
　　“这间房间已经不能住人了，我会让莱丝将你以前的房间收拾出来，以后，你就住在那里吧。”卢修斯在临走前又加了一句话。
　　
　　…………
　　
　　卢修斯走后，莱丝就以极高的效率将原阿布拉克萨斯的房间收拾了出来，并将阿布拉克萨斯领到了那里。
　　
　　望着眼前奢华到令人咂舌的套房，阿布拉克萨斯表面上依然淡淡，但内心却暗暗吞了吞口水。他从来没有见过如此辉煌华丽的房间，原本以为庄园里的会客厅就已经够华丽的了，没有到这“一山还有一山高，奢华上面见奢华”，该说，这真不愧是前一任马尔福家族族长的房间吗？
　　
　　走到床前，伸手摸了摸上面铺着的用鹰头马身有翼兽身上的绒毛编制的被子，柔软的触感刺激着阿布拉克萨斯的感官。不自觉地坐在床上，富有弹性的床身将他的身子上下弹了弹，他开始观察着周围的一切。
　　
　　“马尔福老爷还有什么不满意的吗？”莱丝用尖细的嗓音细声细气的说着，“莱丝听从马尔福老爷的吩咐。”
　　
　　“我很满意，莱丝。”阿布拉克萨斯看向正扭捏着低着头的莱丝，“你做的很好。”
　　
　　“梅林啊，马尔福老爷永远是那么尊贵善良！”莱丝猛地一抬头，激动地浑身颤抖，“他说莱丝做得很好，他对莱丝做得很满意！”说完用手捂着胸口，一副快要晕过去的样子。
　　
　　阿布拉克萨斯无奈的看着莱丝过激的反应，决定不予理会了，他把头转向窗外，望着灰暗的天上难得一见的清明，以及浩瀚夜幕中的繁星点点，内心里暗暗道：
　　
　　“等着吧，德拉科，晚宴的时候，就是你出大丑的时候！我会让你哭的很有节奏，要知道，我的心眼儿可是很小的！”
　　…………
　　 

作者有话要说：抱歉，因为收到一个负分评，所以心情不是很好，于是原本预定今天晚上的更新至更了那么点，会在明天补齐的。
说实话，从以前的《[HP]当魔王遇到女王》开始，就被人说过玛丽苏，文笔幼稚，有硬伤等等这样那样的问题，负分平也不是没收到过，但是每一次，我还是止不住的愤怒和伤心，毕竟这是我牺牲上学时间码出来的，而且我也是真正热爱小说的。虽然我确实存在缺点，但是我也是在努力改进，看到自己的劳动成果被对方批评的一文不值，说不伤心那是不可能的，所以，这一次的事情所导致的结果，是我完全没有心情码字了，就连这一点都是我上午就码好的。
我感到万分抱歉，毕竟因为我个人的原因造成我失信于大家，我感到很不安，我在这里给大家说声对不起！

另外，感谢小景的安和墨墨的支持，以及hqp1219的地雷，鞠躬~~~




30

30、第30章 ... 
 
 
　　灯火通明的餐厅，一张硕大的，左右能同时坐开十六个人的长方形餐桌摆在正中间，此时上面原本的装饰品以及桌布已经撤掉，一道道做工精致的餐品正摆在上面，散发着诱人的香气。
　　
　　餐桌的主位上坐着卢修斯，他现在正在切割着自己餐盘中的红酒牛排，脸上挂着淡淡的，却又疏离的，专属于贵族的微笑，一举一动无不显示着自己良好的教养和尊贵的气质，因此，独属于马尔福家族族长的主位和卢修斯显得如此得契合。
　　
　　卢修斯的左边坐着纳西莎，出身于同样高贵的布莱克家族的她此时充分显示了自己马尔福家族女主人的身份，却又不会喧宾夺主，抢了卢修斯的风头。只是，她这个时候显得有些兴致盎然，不时用眼睛瞟着对面正埋头苦吃的那个人，蓝色的眼睛里闪过一道道精光。
　　
　　看着自己的母亲对于一个“私生子”那么感兴趣，频频投以充满兴味的眼神，却没有一个正妻在面对这种事情应该有的反应，坐在纳西莎旁边的德拉科黑着脸，狠狠地戳着自己餐盘中细嫩美味的小羊排，眼睛死死的盯着他斜对面的那个身影，那种样子，好似这块小羊排和那个身影与他有不公戴天之仇似地，弄得侍立在一旁的家养小精灵心惊胆战，大大的眼睛里盈满了泪水，如果不是还有主人需要伺候，估计直接撞墙的可能性都有了。
　　
　　而坐在纳西莎对面的阿布拉克萨斯面对着或愤怒，或兴味的眼神，却没有任何反应，只顾着埋头苦吃，尽管保持着贵族的餐桌礼仪，可是那副样子，依然好像八百年没吃饭似地。
　　
　　卢修斯尽管将一切都尽收眼底，却没有任何表示，始终保持着自己虚伪的笑容，优雅的切割着盘子中的牛排，并是不是的喝上一点波菲尔红酒。
　　
　　整个餐厅里静悄悄的，只有家养小精灵上菜的声音以及刀叉碰撞的声音。不同于遥远的东方的人们更喜欢在饭桌上解决问题的方式，他们严格遵守了身为一个贵族，在餐桌上“食不言”的规矩，并将它彻底融入了自己的生活之中。
　　
　　因此，阿布拉克萨斯尽管知道德拉科恨不得给自己来几个恶咒，却丝毫不担心，因为他知道德拉克不敢，不敢在这种时候拿起自己的魔杖，甚至连说话也不能，只能通过眼睛试图杀死他，只可惜没什么效果就是了。
　　
　　面对着这种情况，德拉科心中的郁闷可想而知。几个小时之前，他还在那个“私生子”面前逞威风，可谓是春风得意，可现在形势却发生了大逆转，他只能眼睁睁的看着父亲亲自领着他来到餐厅，不仅如此，还给他安排了那个位置，而自己却硬生生地被挤到了一边。
　　
　　哼，等着瞧，我会把你赶出去的！德拉科试图用最凶恶的眼神恶狠狠地剜了一眼阿布拉克萨斯，内心发着誓。
　　
　　就凭你？不用以后，过一会儿，就有你哭的时候！接收到德拉科的眼神，阿布拉克萨斯低下头，却在没人看见的时候冷笑了一声，同样在内心发着这样的誓言。
　　
　　不得不说，不愧是有血缘关系的两个人，就连想法，有时候都会产生高的吓人的相似度。
　　
　　…………
　　
　　吃完了盘子中的牛排，卢修斯用胸前的餐巾擦擦嘴，示意吃完了，旁边有家养小精灵立刻会意地将盘子给收走，同时端上饭后点心和茶。
　　
　　看到卢修斯这个样子，纳西莎，德拉科以及看到前两人动作的阿布拉克萨斯不约而同地停下了手中的动作，家养小精灵将给卢修斯做的事情也给他们三人做了一遍。
　　
　　眼巴巴地望着被端走的晚餐，阿布拉克萨斯抚过自己还是半饱的肚子，内心内牛满面，他多么希望自己可以敞开肚皮像前世在格兰芬多一样大吃特吃，可是看到其他两人都已经放下了自己的刀叉，他也只好对着眼前那一道道美味的食物叹息了一下，继而学做他们的样子，享受着饭后的点心。
　　
　　最先享用完的依旧是卢修斯，等到他放下自己手中精致的小茶杯时，其余的人像是约好了一样，动作一致的放下了自己手中的东西，不管是茶杯也好亦或是点心也好。他们的眼睛都看着卢修斯，仿佛在等卢修斯说些什么。
　　
　　以让人抓狂的速度慢条斯理地擦净嘴巴和双手，卢修斯恶劣地让所有人都等着，却就是不开口。
　　每个人都想让自己内心的疑惑得以解答，可是关键点卢修斯却就是不开口，于是，虽然外表上保持着自己的形象，可他们的内心，却像猫爪一样痒痒的。
　　
　　餐厅里一时间陷入了沉默，最终，德拉科首先沉不住气，最先开口，而浦一开口，就将矛头直指对面眼观鼻鼻观心的阿布拉克萨斯。他挂着假笑，恰到好处的表示着自己的疑惑：“父亲，眼前这位尊贵的客人，你不打算为我和母亲介绍一下吗？”
　　
　　还是沉不住气啊！心里暗暗叹了口气，卢修斯看了一眼德拉科，然后立刻将视线转移到了仿佛一尊佛像的阿布拉克萨斯身上，微微一笑，扔出一个重磅炸弹：“容我介绍一下，这位是我的父亲，德拉科你的祖父――阿布拉克萨斯・马尔福。”
　　
　　什、什么？祖父？阿布拉克萨斯・马尔福？梅林啊，我的耳朵没有出问题吧？德拉科以及纳西莎被卢修斯的这句话震得瞠目结舌，外焦里嫩。纳西莎还好一点，毕竟是一个经历过很多事情的成年人，而且还是一个见过大场面的贵族，所以她只是微微睁大了美眸，用手帕挡住了自己大张的嘴巴。
　　
　　可是德拉科就没有好到哪里去了，只见他的手一抖，“啪”的一声打碎了装着点心的盘子，盘中的点心蹦蹦跳跳地全部掉在了身上，弄脏了价值不菲的袍子。平常的这个时候，他一定已经跳了起来，跑去房间换衣服，以保证自己永远完美的形象，可是此时，他的注意力完全不在这上面，而是对面的阿布拉克萨斯身上。
　　
　　僵硬着身体，脸色苍白，嘴角抽搐，双眼无神，浑身的抖动频率直逼人体之极限，这都不能形容德拉科现在的形象之万分之一。
　　
　　“呵呵……呵呵……看来我今天是太困了……产生了幻觉……”德拉科歪斜着嘴角，摇摇晃晃的站起身，转身向门口走去，“……我一定是太累了……还是洗洗睡吧……”
　　
　　“德拉科，这是真的。”卢修斯看着这样的德拉科，只能无奈的扶额，但还是毫不留情地接破了他逃避现实所编造的理由，“逃避可不是解决问题的方法。”
　　
　　德拉科的身体在听到这样的话后重重地震了一下，停下了脚步。所有人的目光全部集中在他的身上，很好奇他接下来会有什么样的反应。
　　
　　德拉科缓缓转过身，脸色除了苍白以外只剩下平静，好像刚刚那个疯疯癫癫，像是在梦游的人不是他一样。他定定地瞅着阿布拉克萨斯，半响，终于眼睛一亮，猛地醒悟过来，接着，在所有人惊讶的表情中像被烧着了屁|股一样蹦起来。
　　
　　“不对！”德拉科苍白的脸迅速变得通红，手指着阿布拉克萨斯，大声反驳着：“他不能是我的祖父！”
　　
　　卢修斯看着眼前这个毫无贵族风范的德拉科，微微皱了皱眉头，刚想开口喝止，但一想到这种事情所带来的冲击力，德拉科有那种反应也算正常，于是心中微微一软，刚到嘴边的话立刻拐了一个弯儿：“德拉科，为什么不可能呢？你身上的血缘魔法可是最直接的证据，你难道没有感觉出来吗？”
　　
　　当然感觉出来了，但是爸爸的私生子我也能感应出来！德拉科刚想讲这句话说出口，但眼角的余光突然看到一个人，他的母亲纳西莎正在用隐晦的眼神示意他别说出口，于是这句话也就只能在心中说说，借此发泄一下自己的怒火。
　　
　　看到德拉科没有说话，卢修斯权当他是默认了，于是站起身，微笑着向四周扫视了一下，才说：“那么现在，晚餐结束了，也许我们一家可以来个温馨的团聚？”
　　
　　“这真是个好主意，卢修斯！”纳西莎适时的站起来，充分显示了她作为一个女主人所展现出来的智慧，“我想我知道哪个地方更适合我们了，我先去准备一下，毕竟，今天又多出一个家庭成员。“说完优雅的用手帕微微捂着连的下半部分，头也不回的离开了，很明智的将地方留给那一群“男人们”。
　　
　　偌大的餐厅里只剩下三个男人在那里大眼瞪小眼，不，也许说是一个男人和两个小男孩儿更准确一些。
　　
　　“哼！”德拉科看了眼阿布拉克萨斯，迅速扭过头去，冷哼了一声。
　　
　　阿布拉克萨斯表示无奈的耸耸肩，实际上心里笑开了花：不屑吧不屑吧，继续不屑吧，你越是对我不屑，你得到的惩罚越惨。果不其然――
　　
　　听到这一声冷哼的卢修斯立刻阴沉着脸，冷声说道：“德拉科，今天晚上，巫师家谱就交给你了，最少一遍！”
　　 

作者有话要说：半夜更文，困个半死，最后都不知道写的是啥了【捂脸】，所以，给俺几个留言让俺更有动力吧！！！！！




31

31、第31章 ... 
 
 
　　买魔杖的时间定于三天以后。
　　
　　因为德拉科在“一家团聚”的那天是刚刚从学校放假回来的，有很多的东西需要收拾，而卢修斯夫妇俩在假期刚刚开始的时候又有许多宴会需要应酬，所以只能将买魔杖的时间向后推迟。
　　
　　对此，阿布拉克萨斯表示毫不在意，但是，当德拉科在出发的前一天得知自己必须陪着这个新鲜出炉的“祖父”去对角巷买魔杖的时候，他的脸色瞬间黑的比自家教父的衣服还要纯正。
　　
　　“为什么要我去？”德拉科大声抗议道，“有家养小精灵陪着去就够了，区区一个私生子而已……”在卢修斯越来越凌厉的目光下，他的声音渐渐变小，最后消失在嘴边。
　　
　　“德拉科，你太让我失望了。”卢修斯注视着眼前和自己小时候有把分相似的儿子，眼睛里的失望之色一闪而过，“看来抄写区区几十遍巫师家谱还不够，还要有更严厉的惩罚让你长长记性才行！”
　　
　　张张嘴，德拉科委屈地说不出话来。他从来没有见过父亲那么态度严厉地对他，即使是小时候做错了事情，也是语重心长地教导自己一番，而不是像现在这样。他不明白这是怎么了，不过是一个私生子而已，至于父亲发那么大的火吗？至于祖父什么的，他才不相信呢！一个十二三岁，和自己差不多大的“祖父”？开什么玩笑！
　　
　　“可是，父亲……”德拉科急急地还想要说些什么，可惜立刻就被卢修斯打断了――
　　
　　“好了，德拉科，我知道你心中有很多疑问。”卢修斯也许是觉得自己的态度实在是太过于苛刻，下意识的缓和了语气，“但是，这不是你能够知道的问题，我现在只能告诉你，那个名为阿布拉克萨斯・马尔福的男孩儿，确确实实是你的祖父！”
　　
　　德拉科再一次听到让自己无法接受的话，脸色依然瞬间变得苍白，身体摇摇欲坠，整个人显得受到了很大打击的样子。
　　
　　卢修斯叹了口气，他这个儿子啊，意志力还是不够坚强，思想也不够成熟，说到底，还是一个被宠坏的孩子而已！但是这样下去不行，黑魔王即将重临世间，首当其冲的，必定是像他这样的家族，到时候，黑魔王肯定不会放弃德拉科，所以，此刻也不能不恨一狠心了。
　　
　　“听着，德拉科！”卢修斯板着一张面无表情的脸，眼睛里满是严肃的光芒，“这件事已经是事实，不管你接不接受，阿布拉克萨斯就是你的祖父。而且，以你的聪明，你应该知道什么事情该做什么事情不该做，否则就枉费了我对你的栽培。”
　　
　　“……是，我明白了，父亲。”德拉科沉默了片刻，最终缓缓低下了头，轻声应道。只是他的表情却藏在阴影里，让人看不清楚。
　　
　　“好了，我想你也累了，好好休息吧。明天，你就陪着你祖父去买根魔杖，顺便在对角巷好好逛逛。”卢修斯上前一步，用力拍拍儿子的肩膀，以示鼓励，“但是有一点，那就是，要注意安全！”说完，转身离开。
　　
　　德拉科的心中一暖，看着父亲充满安全感的伟岸背影，暗暗咬了咬嘴唇，像是下定了什么决心。
　　…………
　　
　　一天以后，卢修斯，纳西莎，德拉科，以及阿布拉克萨斯准时出现在了马尔福庄园的大厅中。
　　
　　已经先后见过了庄园中的会客厅，客房，以及他现在住着的卧室，阿布拉克萨斯表示，他现在面对任何的华丽房子，都已经不会再有任何异常反应，他会很淡定，异常淡定。
　　
　　而德拉科的脸色就有些不好看了，白皙的皮肤此时有着淡淡的青色，眼睛下面也有着浓重的很眼圈，显然他昨天睡得不是很好。而且，他现在站着的位置离得阿布拉克萨斯远远的，就好像阿布拉克萨斯是什么洪水猛兽一般。
　　
　　卢修斯略微有些无奈的与纳西莎对视一眼，但对于德拉科也没有什么好办法，惩罚做了，话疗也做了，可以说软的硬的都已经拿出来了，但是依然没有什么效果。他们也只能希望这孩子能够自己想通，解开心结，站在马尔福家族的立场上多思考思考，不要做出傻事来。
　　
　　一时间，大厅里的气氛显得很是沉闷，一种诡异的气氛在众人之间悄悄流转着。
　　
　　最终，卢修斯打破了平静，他上前两步，同时将手放在德拉科的背后，自己走上前去的同时，也将德拉科向着阿布拉克萨斯的方向推了推。他挂着贵族式的微笑说道：“好了，德拉科，时间不早了，你该带着你的‘祖父’去对角巷了。”
　　
　　德拉科的嘴角抽了抽，勉强挂上一副善意的微笑，对着面前一脸平静的阿布拉克萨斯说道：“是的，父亲。那么，祖、祖父，我们该出发了。”
　　
　　阿布拉克萨斯没有说话，他只是用他那双深邃的灰蓝色眼镜静静的注视着面前的德拉科，显出一副高深莫测的样子。但其实，他的内心早就已经笑得毫无形象，满地打滚，一种成就感油然而生。前世的时候总是德拉科找他的茬，现在终于轮到他去还回来了。他这才知道，原来欺负自己看不顺眼的人，是如此之爽！
　　
　　不过，当他看到德拉科的脸色已经由青转红，再转白，结果就是一阵红一阵白的时候，他总算停止了狂笑，在内心里抹了把笑出来的眼泪。他很明白过犹不及的道理，于是也没再为难德拉科，点了点头。
　　
　　在阿布拉克萨斯深沉的目光下就快要维持不住的德拉科，看到他终于点头的时候，差一点热泪盈眶。他这才发现，原来这个“便宜祖父”也不是他想象那样一无是处嘛，起码他的目光很有压力。
　　
　　两个“深情对望”的人点头同意了，剩下的事情就好办了。卢修斯一旁的家养小精灵莱丝手里托着一盒子飞路粉，上前走了两步，尖声说道：“德拉科小少爷和马尔福老爷【德拉科在听到“马尔福老爷”的时候依然嘴角止不住抽搐】请用！”
　　
　　阿布拉克萨斯和德拉科依言抓起一把飞路粉，而壁炉里也已经燃起了熊熊大火。
　　
　　“阿布拉克萨斯。”卢修斯的神色是恰到好处的尊敬，“就让德拉科先走吧，那个地方他比较熟悉。”
　　
　　阿布拉克萨斯对于这个决定没有什么意见，这种小小的决定对他没有什么影响，所以也就无所谓先去后去。
　　
　　德拉科将飞路粉投入壁炉，立刻壁炉里的火焰变成了青翠欲滴的绿色，闪着幽幽的光。上前走进火里，他大喊一声：“斜角巷！”立刻，整个人就旋转着消失不见了。
　　
　　斜角巷？阿布拉克萨斯心中一动，一段遥远的记忆浮上心头。那是他前世二年级将要开学的时候，他从韦斯莱家的陋居出发，和罗恩他们一起去对角巷购买学习用品，但由于他是第一次使用，所以出现了失误――他被传送去了斜角巷的博金博克商店里去，并在那里碰见了马尔福一家，那令他印象深刻。而现在，他竟然已经可以光明正大地去斜角巷，而且还是以一个马尔福的身份，这可真是讽刺啊！而且，不知道这次是传送进斜角巷的哪一个壁炉，不会还是博金博克商店吧？
　　
　　心里面千回百转，可阿布拉克萨斯的动作一点也不慢。他利落的将飞路粉撒入火焰，然后也喊道：“斜角巷！”
　　
　　令人头晕目眩的旋转，旋转，再旋转。等到阿布拉克萨斯觉得旋转停止的时候，他明白应该是目的地到了。拖在森林中生活过的福，他练就了一副强悍的反射神经，所以仅仅只是一瞬间，他就已经克服了晕眩的感觉，稳稳当当地从壁炉中走了出来。
　　
　　出来后看到的第一个人，让他的眼中惊讶之色一闪而过，但立刻就被他很好的隐藏了。他没想到站在壁炉边等着的是德拉科，毕竟以他们两人的关系，德拉科应该丢下他，站得远远地，好看他的笑话。不过，如果阿布拉克萨斯知道，就在前一天，德拉科在心底下了一个怎样的决心的话，他就不会这么想了。
　　
　　看过德拉科，阿布拉克萨斯很自然地将视线转移了出去，入目的立刻就开始刺激着他的神经。干枯的黑手，一堆装在瓶子里的，类似于人头的奇异物品，脏兮兮的镜子等等，杂乱的摆放在壁炉周围的柜台上，给人一种阴森森的恐怖气息。
　　
　　但是，这一点对于德拉科和阿布拉克萨斯没有丝毫影响。一个是已经习惯了，一个是看到过比这些更加可拍的存在，还经历过生死，这些东西还只是小菜一碟而已。
　　
　　不过，阿布拉克萨斯看到这些很眼熟的东西，也真的确定了一件事――这里真的是斜角巷，博金博克商店。
　　
　　只是，明明对角巷也可以使用壁炉，为什么非要使用存在一定危险性的斜角巷壁炉呢？难道，卢修斯是要有什么计划不成？一个接着一个新的疑问，在阿布拉克萨斯的脑海中瞬间升起。
　　 

作者有话要说：额，这一章本来是昨天的，但是我的网十一点准时断网，同学的网不知道是什么原因，半夜的时候一直上不去，所以只能今天发上来了！




32

32、第32章 ... 
 
 
　　“欢迎！欢迎马尔福少爷还有这位――尊贵的客人。”一个幽灵一样的声音突然从身后响起，但是对于熟悉这一切的德拉科和早有警觉的阿布拉克萨斯来说，他们没有受到任何惊吓。反而阿布拉克萨斯在看清博金博克的相貌的一瞬间，脑海里闪过这样一个想法――眼前这位，该不会是汤姆的兄弟吧？当然，他指的是破斧酒吧的老板老汤姆，而不是那个连名字都不能提的人的原名。
　　
　　一抹失望的神色从眼睛里一闪而过，这家店的店主，博金博克从两人的身后现身，穿着一身黑漆漆几乎不怎么反光的，很符合斜角巷特色的袍子，更显得像一个摄魂怪。他现在脸上挂着谄媚的笑容，鞠躬哈腰，对着德拉科说道：“尊贵的德拉科少爷，您父亲已经将来意告诉我了，那么，请跟我来吧！”说完做了一个请的手势。
　　
　　望着博金博克双手示意的方向，那扇门后黑洞洞的空间，德拉科的眉头稍微皱了皱，但脸上还是挂着贵族冷淡傲慢的笑容点了点头。
　　
　　“亲爱的阿布拉，我一会儿就出来。”压抑着抽动的嘴角，挂着虚伪的笑容，德拉科转身向着在一旁显得无所事事的阿布拉克萨斯交代了一句，然后向着那扇门后的未知空间走了过去。
　　
　　而这种亲切的称呼显然让跟随其后的博金博克眼前一亮，心中将阿布拉克萨斯的身份又提高了一些，毕竟能让比他父亲骄傲更甚的德拉科少爷这样称呼的人可不多见，说明眼前这位同样是铂金头发的人也拥有不简单的地方啊。
　　
　　冲着阿布拉克萨斯尊敬的一笑，博金博克也走进了那扇门里。缓缓掩上的门，遮盖住了他们沉入黑暗的身影。
　　
　　阿布拉克萨斯百无聊赖站在原地没动，毕竟在这家怎么看怎么是黑店的店里随意走动，还是存在着一些危险性的。如果不想自己受到什么乱七八糟，莫名其妙的伤害，那么还是不要瞎逛的好。而且对于阿布拉克萨斯来说，光有眼睛看就足够了。
　　
　　毕竟是斜角巷里的黑店，里面放置的物品多多少少的都和黑魔法占了一些边，但是令人比较奇怪的是，摆在外面的都是一些伤害性不大的东西。那么真正的黑魔法物品……心中一动，阿布拉克萨斯的目光不由自主地看向了刚才德拉科进去的门。
　　
　　心中有了一个大致的猜测，阿布拉克萨斯表面上不动声色，但实际上心中早已下定了决心，等自己有实力的时候一定要来闯一闯，毕竟先前里德尔教授的黑魔法还需要许多的材料才行啊。
　　
　　一想到里德尔，阿布拉克萨斯的眼神不由一暗。这几天里，无论他用什么办法，那本已经被他扔散架的日记本始终没有什么反应，似乎里里外外真的就是一本极其普通，并且还很老旧的日记本，里德尔的灵魂再也没有出现。他不得不强迫自己相信，里德尔是真的消失不见了。
　　
　　那么这一个魂器消失了，下一个，应该就是拉文克劳的冠冕了吧。无论如何，一定要得到！阿布拉克萨斯不自觉地握紧了自己的拳头。
　　
　　“阿布拉，可以走了！”一个声音这时候在不远处响起。
　　
　　阿布拉克萨斯一惊，连忙收回思绪，表面上又是一副平淡的样子，显得高深莫测。转过身去，就看到德拉科已经出来了，身后跟着带着谄媚笑容的博金博克。
　　
　　只可惜阿布拉克的这番动作似乎有些迟了，德拉科好像还是发现了什么，问道：“阿布拉，你怎么了？有什么问题吗？”
　　
　　“不，没什么。”阿布拉克萨斯很平静的微微一笑，面上表现出一副被好友关心时感动的表情，“只是觉得在这里有些不适应。”
　　
　　“是吗？”德拉科有些疑惑地看了阿布拉克萨斯一眼，“算了，毕竟你也是第一次来，这很正常，以后习惯就好了。”
　　
　　阿布拉克萨斯不置可否地笑了笑：“事情已经办好了？”
　　
　　“是的，下面就可以给你买魔杖了。”德拉科一副十足的公子哥摸样，看也不看身后殷勤的博金博克，向着商店大门的方向走去。“我们去奥力凡德。”
　　
　　阿布拉克萨斯立刻跟上，只是在掠过博金博克的时候，略有深意的看了他一眼，眼中带着势在必得的神采。
　　
　　只可惜，博金博克全部的注意力都在德拉科的身上，压根儿就没有注意到阿布拉克萨斯的神态。在他看来，与其去讨好一个只是可能与马尔福家族有些关系的神秘人物，还不如让眼前的这个人满意来得实在。
　　
　　但如果他知道他刚才错过了最后一次挽救自己商店的机会，从而导致后来商店失窃的话，不知道这位狡猾的店老板是个什么表情。
　　
　　不顾老博金博克的再三挽留，以及拼命推销说他这里有厉害强大的魔杖的介绍，阿布拉克萨斯和德拉科还是离开了。
　　
　　走出阴暗的博金博克商店，阿布拉克萨斯和德拉科并没有走进阳光里。事实上，斜角巷不愧于它一听就不怎么好的名字，是一切黑暗，贪婪，肮脏，丑陋，狭义的代名词，这里的一切都笼罩在黑色的迷雾中。
　　
　　同时，这里也是暴力与血腥的集中营，所以就在他们刚刚走出博金博克商店的时候，德拉科就已经拿出了早已准备好的黑色斗篷，给了阿布拉克萨斯一件，两个人都将自己全身上下唔得严严实实，看起来和斜角巷里其他的那些家伙们没有什么不同。
　　
　　一路上，顶着一些人不怀好意的目光，手里紧紧握住自己的魔杖，两个人顺利的走出了斜角巷。
　　
　　大大的松了一口气，德拉科一把拉下斗篷上的帽子，将自己暴露在对角巷新鲜的空气下，因为紧张而被汗水沾湿的几缕发丝黏在了脸上，但脸上的神情明显轻松了很多。
　　
　　看着大大松了一口气的德拉科，自始至终都是一副看戏摸样的阿布拉克萨斯心中微微有些好笑。毕竟还没有达到前世十七岁时的高度，思想还并不成熟，刚才在博金博克电中的样子恐怕也是强装出来的吧，现在终于表现出一副小孩子该有的样子了。
　　
　　站在一旁的德拉科像是感应到了什么，一扭头，就看到阿布拉克萨斯平静的外表下所隐藏的微微笑意，头脑一转，立刻明白了阿布拉克萨斯心中的想法，随即些微恼怒地说道：“我已经不小了，只要再过几年就可以继承马尔福家族了，你心里的那些想法，现在都给我统统去掉！现在！去买魔杖！奥力凡德在那边！”说完也不管阿布拉克萨斯，自己自顾自得走了。
　　
　　阿布拉克萨斯摊了摊手，表示无所谓，右脚一动，跟了上去。
　　
　　像是想到了什么，走在前边的德拉科却在这时脚下一顿，转过头来，露出一个绝对是不怀好意的笑容，说道：“对了，忘记提醒你了，一旦我继承了家族，那么家族里所有的一切都得听我的，所以你――可要小心，虽然上了族谱，但是一旦犯了什么错，你就等着一辈子混吃混合等死吧！”说完这才真正的走了起来。
　　
　　阿布拉克萨斯听到这些话，望着前面和自己差不多大的背影，原本就在微笑的嘴角这回更加加深了一些。似乎……就在刚刚说这些话的时候，他好像看到了一个翘得老高尾巴在德拉科的身后得意地摇啊摇啊……一瞬间，他想到了某种德拉科前世变过的动物。
　　
　　“噗――”终究没忍住，阿布拉克萨斯还是笑了出来，不过幸好他见机快，几乎就在笑出声的同时，把嘴捂上了，要不然德拉科又得炸毛。
　　
　　好不容易停止了笑声，阿布拉克萨斯望着眼前越走越远的背影，微微一笑，拒不追了上去，滞留一句轻轻的叹息，飘散在空中――
　　
　　“……都只是小孩子啊……”
　　
　　…………
　　
　　今天奥力凡德店里来了两个特殊的客人。为什么这样说呢，因为这两个客人都是马尔福家族的人，也许这样还不足为奇，但是要是这两个客人长得还很像，不，也许可以算得上一摸一样，而且其中一人还是马尔福家的小少爷的话，这件事就另当别论了！
　　
　　“和你说过多少遍了，他不是我双胞胎兄弟！”此刻，德拉科脸上早已没有了贵族的优雅和淡定，布满红晕的脸上满是气急败坏，“他只是我的一个远房亲戚！远房亲戚！”
　　
　　“哦，是的是的，这位先生是你的远房亲戚！不过，马尔福小少爷不想承认也没关系的。”奥力凡德的脸上满是不以为然，不过手上却不停，一直在翻找着魔杖，“毕竟，双胞胎中当弟弟的总是比哥哥晚出生几分钟而不得不叫比自己仅仅大那么一丁点的人哥哥，这确实挺让人郁闷的，所以不想承认也没关系。”
　　
　　“拜托，这位真的是我的远房亲戚！”德拉科的声音有气无力，任谁已经解释了十七八遍，偏偏还没有人相信，也会心情郁闷的。
　　
　　“是的，我知道。”奥力凡德随口应着，手中还在一排排的魔杖盒子中翻找，显然依旧没有将德拉科的解释放在心上，“啊哈，找到了，这根魔杖！绝对精品！”
　　
　　“这是什么魔杖？”站在一旁一边不停地一根根挥动魔杖，一边充当喜剧看客的阿布拉克萨斯终于出声了，因为不知怎么的，他在奥力凡德拿出着一根魔杖的时候，内心突然有预感，他觉得这一次一定是自己需要的魔杖。
　　
　　“这根魔杖――”奥力凡德故作神秘的眨眨眼睛，嘴角挂起一抹飘渺神秘的笑容，“――可是大有来头！”
　　
　　“嗤――”准备消停一会儿的德拉科听到奥力凡德这么介绍这根魔杖，立马轻嗤了声，显得不屑一顾，“哪一根魔杖你都这么说。”
　　
　　“马尔福少爷，我敢对着梅林发誓，这根魔杖绝对不简单啊。”奥力凡德缓缓摇摇头，极力争辩，浅色的眼睛直直地看着德拉科，显然是想让德拉科感受他的真诚。
　　
　　“――这根魔杖，说起来，还和你们家有很大的关系呢！”
　　 

作者有话要说：这几天看到有亲说我光给发负分的人留言而不给打正分的人留言，在这里我就稍微解释一下。
首先，这次能够留上言完全是侥幸！为什么这么说呢，因为我是在学校上的网，大家住过校的人都应该知道，学校的网线到底有多烂，和在家里面的完全不能比，即使是电信的也是能算是凑合。往往我回复一个留言等待那个“成功回复”要等一分钟，还不一定能留上，所以我一般是抽个时间段统一回复，这个时间段还要在别人去上课的时候，因为这个时候上网的人比较少，网速能快一点。
其次，我并没有说是抱着不给留言的心理来写文，因为每一个留言，不管是多还是少，都是对我的一种激励，我可以说，每一个留言我都有认真看，亲的建议我也在认真考虑。不回复不代表我没看。
最后，因为我上网是有时间限制的，所以我的上网时间都用在码字上面了，每一分钟上网时间我都要精打细算，所以有的时候将文发上去我就不得不被迫下了，甚至是马上就要上课了我还在拼命码字。深更半夜的时候一边睡一边码，我自己都不知道我码的狗屁不通的那是什么东西，最后不得不重新码。
我是一个学生，还是要以学习为主，写文只能算是我的业余爱好，所以不可能将它放在第一位，请亲们体谅。
我要说的就是这么多，可能会有些人说我总是强调理由，但是这些都是客观存在的，不能说我想让它消失就消失的。

PS：额，以上内容和我内心打的腹稿有些不符，看起来比较没有说服力，也没有什么逻辑，大家看过了解就行了。请大家以后不要说什么不给回复就打负分什么的，那会让我非常伤心。

PPS：虽然晚了一天，但是还是祝大家五一劳动节快乐，希望大家能够在假期里玩的开心！




33

33、第33章 ... 
 
 
　　“跟我们家有关系？什么意思？”德拉科的眉毛皱了起来。
　　
　　“是的，准确的说，和你的祖父有关系。”奥力凡德摩挲着手中盛放魔杖的木盒，一脸回忆的表情。
　　
　　与祖父有关？！德拉科立刻满脸古怪地看向一旁依然再接再厉尝试魔杖的阿布拉克萨斯，背景为小山一样的魔杖以及盒子。
　　
　　阿布拉克萨斯微微摇头，示意德拉科继续听下去，暂时不要提出任何疑问。
　　
　　“这根魔杖，是你祖父使用的魔杖的孪生兄弟。”奥力凡德轻声说道，但眼睛里却没有任何焦距，显然是已经陷入了某种回忆当中，“我还记得你祖父当初来买魔杖时候的情景，那时候的他和现在德拉科少爷你一样，铂金色的头发，俊美的样貌，高傲却优雅的举止。但他又和你有一些不同，他的眼睛里闪烁着智慧的光芒。以你祖父的那种年纪，竟然能有这种眼神，这让当时的我很惊讶，所以相对别人来说，我对他的印象异常深刻。”
　　
　　听着奥力凡德用轻飘飘的语气诉说着当年见到自己祖父时候的情景，再下意识地看着旁边也是一副认真聆听摸样的阿布拉克萨斯，德拉科的嘴角抽了抽，脸色一片漆黑。话说，正主儿就在这儿啊，奥力凡德，你其实可以不用以那种缅怀死人的语气说这些话的！还有，说什么祖父的眼睛里闪烁着智慧的光芒，难道我就没有了吗？你那种看白痴的眼神在看谁啊喂！
　　
　　一旁的阿布拉克萨斯同样也有一种诡异的感觉，毕竟，眼前的这个老头可是在讨论自己身体的原装货，但是，现在却是自己占据了这具身体，这也就是在间接地讨论自己了。
　　
　　站在柜台后面的奥力凡德可没功夫体会到德拉科和阿布拉克萨斯内心各自流转的诡异心思，他继续诉说着：“和所有人一样，你的祖父也是试了一根又一根，试了一根又一根魔杖，才找到了属于自己的。但是和所有人又有所不同，你祖父同时找到了两根都适合自己的魔杖，本来虽然有点不符合规矩，但是我还是觉得你祖父应当把两根魔杖都带走，可是，你祖父最后却是选择了一根――”
　　
　　“这个我知道，我听我父亲说过。”德拉科打断了奥力凡德的讲话，“但我很想知道原因。”
　　
　　“好吧，原因。”奥力凡德嘟囔了一句，显然是对于有人打断自己的回忆有所不满，估计要不是德拉科是他口中“祖父”的孙子，直接把他扔出去都有可能。他继续说着：“我记得你祖父说过这么一句话：魔杖有一根就够了，毕竟去战斗的是巫师而不是魔杖，它只能起到一个辅助的作用。至于另外一根，还是留给需要它的人吧，相信未来的有一天，一定还会出现一个比我更适合这根魔杖的人。我得说，你祖父的这句话真的很有道理，要知道，那时候的大部分人们可没有这种觉悟，他们都把魔杖当做自己的武器，而过分依赖的下场，就是失去魔杖后变得和常人无异。”
　　
　　“而且，你祖父的话现在也应验了，现在确实出现了一个比你祖父更加适合这根魔杖的存在。我能感觉到，这根魔杖急不可耐的心情，这可是从来没有过的事情。”顿了顿，奥力凡德接着说，然后把目光转向了一直在静静听着的阿布拉克萨斯身上，“我可以问一下，这位先生的姓名吗？”
　　
　　“我是阿布拉克萨斯・马尔福，很高兴能够见到制作魔杖的大师。”阿布拉克萨斯行了一个礼，表示尊敬。
　　
　　“阿布拉克萨斯・马尔福？”奥力凡德的眼睛微微睁大。
　　
　　“是的。和德拉科的祖父重名，也许我那已经去世的家人因为缅怀马尔福家这位伟大的家主而给我取了这么一个名字。”阿布拉克萨斯面不改色地说道。
　　
　　看着阿布拉克萨斯在那里侃侃而谈，而奥力凡德偏偏还在那里不住点头，德拉科悄悄挪动了一下脚步。他现在才发现，原来阿布拉克萨斯忽悠人的功力是如此强大，就连活了不知多少岁月的奥力凡德都没能逃脱被忽悠的命运。看来下次我得离他远点，免得被忽悠还得帮他数钱！
　　
　　“名字一样，竟然连魔杖都是孪生兄弟，我只能说，这是梅林的旨意！”奥力凡德感叹道，然后将手中的魔杖连同盒子一起交给了阿布拉克萨斯，“每一根魔杖都是有生命的，希望你能够善待它。”
　　
　　阿布拉克萨斯点点头，说道：“放心，我会善待它的！”
　　
　　喂喂喂，那它拼命去战斗算是善待吗？半天插不上话的德拉科在内心里默默吐槽。对于他们马尔福这样家大业大的家族，从小就开始各方面的训练是少不了的，所以善待魔杖之类的，根本就是没有的事，充其量也就是定期擦拭一下。
　　
　　战斗怎么了？战斗是它的天职！像是感受到了德拉科的话，阿布拉克萨斯转过头用眼神对着德拉科如是说着。
　　
　　敌不过阿布拉克萨斯眼神中的凌厉，德拉科只能黯然败退。
　　
　　“对了，德拉科少爷，我想问一下――”奥力凡德像是终于完成了一件委托一样，神情明显轻松下来，似乎想到了一个问题，满脸的求知欲。
　　
　　“什么？”眼看父亲交代的任务完成的德拉科抬脚刚想走，谁知道奥力凡德突然冒出来这么一句话，只能无奈转身。
　　
　　“――你的祖父是不是有预言家的血统。他的话总是会应验，不管是立刻还是几十天，几十年后。”奥力凡德说着，一脸渴望知道答案的望着德拉科，浅色的眼睛这时候看起来有些恐怖。
　　
　　德拉科的嘴角又抽了抽，强忍住额角的黑线，勉强道：“没有！”
　　
　　“真的没有吗？”奥力凡德似乎还有些不死心，想来个最后的确认。“你确定没有？”
　　
　　“真的没有！完全没有！各种没有！”已经濒临炸毛的德拉科连珠炮似地吼完这几个字，也不要什么贵族礼仪了，只顾着直直的向着门口走去，完全没有一点现在这里逗留的意思，好像后面有什么洪水猛兽似地。
　　
　　阿布拉克萨斯看了说不上来是什么表情的奥力凡德一眼，露出一个无可奈何的表情，转身也走了出去。
　　
　　这种地方，不管是前世还是今生，来多少次还是一样的感觉啊。那就是，下次再也不要来了！
　　
　　…………
　　
　　出了奥力凡德的大门，由于心情不好的缘故，德拉科和阿布拉克萨斯也没有过多逗留，直接使用壁炉回到了马尔福庄园。这一次他们使用的是对角巷的壁炉。
　　
　　翠绿色的火焰重新在马尔福庄园的大厅中亮起。首先出来的是脸色不怎么好看的德拉科，接着才是阿布拉克萨斯。
　　
　　在大厅里，早已等候多时的卢修斯与纳西莎迎了上来。纳西莎露出一个每一个母亲都会有的慈爱表情，一把搂住了德拉科，略微有些激动的说道：“哦，亲爱的小龙，欢迎回家！你没事我也就放心了！看你高兴的样子，事情应该办得很出色！你爸爸也在为你高兴呢！”
　　
　　一旁的卢修斯立刻配合的露出一个适度赞许的笑容。
　　
　　这两位也真是强悍，竟然能从德拉科那张堪比苦瓜的脸上看出高兴的情绪，这难道就是父母存在的意义之一吗？而且这个“事情”，应该就是指的在博金博克商店的事情吧！阿布拉克萨斯冷眼旁观这一幕，内心里悄然分析。
　　
　　只是，让他没有想到的是，德拉科竟然因为纳西莎的鼓励和卢修斯的赞许而脸红了，平日里时常挂在脸上的傲慢不见了，取而代之的是一副因为父母的夸奖而害羞的表情，这让此时的德拉科配上那张正太脸显得异常可爱。
　　
　　梅林啊，这真的是那个只会拿鼻孔看人的德拉科・马尔福吗？该不会是冒充的吧？如果可以的话，阿布拉克萨斯真想现场就来解剖一下，看看这个德拉科是个什么东西，不过当看到纳西莎个和卢修斯的表情后，还是算了吧。
　　
　　不想去看卢修斯一家的其乐融融，阿布拉克萨斯只能将自己的注意力转移到别的地方去。这一看不要紧，他竟然在桌子上发现了一只猫头鹰，还有一封信。猫头鹰没什么值得稀缺的，大部分巫师界的人都有猫头鹰，毕竟，这种动物可是互通信件且比较广为人知的一种手段了，但是，那封信就显得有些奇怪了。
　　
　　黄色的牛皮纸上印着一个泥印，上面有一只狮子，一条蛇，一只獾和一只鹰组成的一个标志，显得充满了一种别样的美丽。
　　
　　毫无疑问，这是一封来自霍格沃兹的来信！
　　
　　但是，霍格沃兹来信干什么呢？即使卢修斯是霍格沃兹的校董之一，也不能用这种不符合卢修斯审美观的信纸写信啊，那会被卢修斯直接退回去的。那么，还有一种可能，那就是……
　　
　　想到了什么，阿布拉克萨斯的心中就像是一粒石子投入湖中一样泛起了层层涟漪，就连呼吸都忍不住加粗了一下，毕竟，那是他前世生活了七年的地方，显意识里早就已经将那里当成自己的家了。
　　
　　仿佛是发现自己冷落了一直没有说话的阿布拉克萨斯，鼓励并同时警醒了自己儿子的卢修斯刚一转身，就看到阿布拉克萨斯脸上略微有些激动的表情。
　　
　　了然的笑笑，卢修斯决定直接告诉阿布拉克萨斯关于这个信封的消息。他几步来到阿布拉克萨斯眼前，微微一笑，说道：“恭喜，阿布拉，刚才接到了霍格沃兹的通知，你可以去霍格沃兹上学了。”
　　
　　仿佛有一颗炸弹在耳边响起，除了这句话后，阿布拉克萨斯什么也无法听见，眼前的一切也都消失不见了，此刻，他的脑海中都在回荡着一句话――
　　
　　“你可以去霍格沃兹上学了……”
　　
　　“……终于……终于……又可以回去了啊……”
　　
　　…………
　　 

作者有话要说：今天两更，第一更送到！




34

34、第34章 ... 
 
 
　　霍格沃兹魔法学校
　　校长：阿不思・邓布利多。
　　（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）
　　
　　亲爱的马尔福先生：
　　我们愉快的通知您，你已获准在霍格沃兹魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长（女）
　　米勒娃・麦格谨上
　　PS：鉴于您的特殊情况，我们将于暑假提前为您分配学院。具体情况，请于八月三十日入校详谈。
　　
　　…………
　　
　　时隔七年【前世+今生】，阿布拉克萨斯第二次收到了来自霍格沃兹的入学通知书，虽然现在早已物是人非，但内心中激动的心情却依然无法改变。
　　
　　不管分到哪个学院也好，只要能够去霍格沃兹就好了。我要堂堂正正地以学生的身份进去，而不是被当成一个来历不明的人！阿布拉克萨斯心中暗暗想道。
　　
　　目送着纳西莎搂着德拉科走上楼去，卢修斯转过身，看到阿布拉克萨斯不自觉地紧紧抓住手中的羊皮纸，自以为了解的笑笑，伸手拍拍他的肩膀，微笑着说道：“没关系，放轻松放轻松！其实霍格沃兹也没有什么。我知道每一个得知能够进入霍格沃兹就读的人都会很激动很兴奋，但是你不要忘了，你可是姓马尔福的，而且――你还是我的父亲！”
　　
　　“我只是有些惊讶罢了。”阿布拉克萨斯知道卢修斯误会他这么激动的原因了，但他又不能解释，总不能说他前世在那里呆了整整七年吧，因此只能含糊应着，“我没想到以我的年纪，应该已经错过了去霍格沃兹上学的机会了，可是霍格沃兹竟然还是给我寄来了入学通知书。”
　　
　　“这很正常！”卢修斯优雅的笑着：“霍格沃兹是世界上最大的三所魔法学校之一，在我们英国就是唯一的一所，它的目的是使拥有魔力的人学会控制它，所以霍格沃兹不可能让任何一个小巫师流落在外。”略有深意的看了一眼阿布拉克萨斯，“虽然我不知道你是怎么变成如今这副样子的，但是没道理接不到霍格沃兹的入学通知书。”
　　
　　阿布拉克萨斯若有所思地点点头，直接将最后一句卢修斯的试探给忽略了。卢修斯说的这些话，前世也有听赫敏提起过，只是那时候他的心思都在别处，根本没有注意到，或者说是注意到了事后也被其他的事情迅速占据了脑容量。现在听到这么系统清晰的讲述，他的脑海中就有了一个直观的概念。
　　
　　“好了，时候也不早了，这封信我会处理，你完全不用担心。我想家养小精灵已经准备好了午饭，纳西莎和德拉科也肯定在等着我们了。”卢修斯说着，明显没有了继续谈下去的欲望，抬脚走向了餐厅。
　　
　　阿布拉克萨斯也很识趣，既然卢修斯表示谈话到此为止，即使心中有很多疑问要问，那也只能忍在肚子里，等有时间的时候在进行研究，反正他还有一暑假的时间呆在这个马尔福庄园里。望着卢修斯宽阔的背影，他淡淡一笑，跟了上去。
　　
　　…………
　　
　　时间真的是一种很奇妙的东西，说短却也很长，说慢却又很快。仿佛只是一瞬，就已经到了暑假即将结束的时刻。
　　
　　在这期间，阿布拉克萨斯并没有怎么出过马尔福庄园，除非必要，否则他也只是去对角巷转转，看看能不能有什么惊喜发现。大部分的时间里，他还是选择了泡在马尔福庄园藏书量惊人的书房中，不是进行一些不为人知的黑魔法学习，就是在研究怎么才能将灵魂融合在一起。
　　
　　因为马尔福家族是巫师界的顶级贵族之一，并且曾经出过几个食死徒的关系，所以庄园里的藏书大部分可划分为黑魔法里面，即使是不属于黑魔法这个范围的藏书，那也必定是用于辅助黑魔法的其他一些魔法书籍。这可大大便宜了阿布拉克萨斯了，这些书籍，可正是现阶段的他所需要的啊。
　　
　　只要一想到即将要去霍格沃兹上学，而那里的书籍，除非是禁书区，否则永远也别想见识到什么是黑魔法，但即便是禁书区，也需要教授的许可才能接触，阿布拉克萨斯只能抓紧时间看书，即使是死记硬背也没关系，因为他可以去学校里再研究。
　　
　　暑假里的这些时间，就这样平淡如流水一样的过去了，要说唯一有什么不同的，那就是德拉科态度的改变。从一开始的看不顺眼，甚至是恶言相向，变成了现在的极其依赖。
　　
　　要说是什么事情导致了这样的结果，说起来也很好笑。只不过是有一天德拉科不知从哪里弄来了一枚还没有被孵化的龙蛋，结果差点被卢修斯发现，幸好那时候阿布拉克萨斯经过，发现了这件事，便顺手将这件事隐瞒了下来，谁知道时候德拉科的态度竟然来了个一百八十度的大转弯，友好得不得了。
　　
　　虽然没过几天这枚龙蛋还是被卢修斯发现并没收了，但并没有破坏德拉科的友好度。
　　
　　至于那没龙蛋，据德拉科说，是他的好朋友布雷斯・扎比尼送的，也不知道这个布雷斯・扎比尼是怎么弄到这枚珍贵的龙蛋的。
　　
　　…………
　　
　　八月三十一日早晨。
　　
　　刚刚升起的太阳自马尔福庄园的窗户上争先恐后的涌进了房间里，将空气照射出一颗颗细小的尘埃。这股暖洋洋的阳光也同样照射在了厚厚遮起的墨绿色帷幔上面。
　　
　　整个房间并没有因为阳光的射入而有什么变化，只是良久，一声细微的带着慵懒的呻|吟响起，接着，一只莹白纤细的手从帷幔中伸了出来，向右一划，一片帷幔便被掀了起来，里面的景色顿时一览无余。
　　
　　阿布拉克萨斯侧身躺在异常柔软的床上，布着红晕的脸上带着刚刚睡醒的餍足，凌乱的被子只堪堪盖住腹部，其其余的皆散乱在床上。同样凌乱不堪的睡袍大敞着，露出里面细腻白皙的皮肤，两条修长的腿也从被子中探出来，交叠在一起，再加上一只手高高举去帷幔，另一只放在腰上，整个人形成一种让人喷血的姿势。
　　
　　可偏偏这个让人无限遐想的主人公流露出这种诱人的睡姿而不自知，迷迷糊糊的睁开眼睛，四下里扫了扫，然后用有些沙哑的声音说道：“莱丝！”
　　
　　“啪”地一声，个子矮小的家养小精灵莱丝出现在了阿布拉克萨斯的面前，恭敬的鞠了一躬：“莱丝听从马尔福老爷的吩咐。”
　　
　　“现在是什么时间了？”阿布拉克萨斯缓缓的坐起身，用手抚着额头，半眯着眼睛问道。
　　
　　“现在刚刚八点，马尔福老爷！”莱丝回答道，并用期待的眼神看着阿布拉克萨斯，“马尔福老爷是要继续睡一会儿吗？”
　　
　　“不了，我还是起来吧。”阿布拉克萨斯掀起被子，下床穿鞋，顺便理了理自己的睡袍，“十分钟之后，你把早餐送来吧，记得清淡一点。”
　　
　　“是！马尔福老爷！”莱丝听罢立刻兴奋起来，翠绿的大眼睛更加水汪汪，“莱丝一定会遭到最好！”
　　
　　望着莱丝消失的方向，阿布拉克萨斯走进了另一个房间进行洗漱，等到他出来的时候，一边的小圆桌上已经摆满了热气腾腾的早餐，而且还都是他喜欢吃的。
　　
　　微微一笑，阿布拉克萨斯慢条斯理的吃起早餐来。
　　
　　半个小时后，阿布拉克萨斯走出了自己这间极度奢华的房间，来到了大厅。在在那里，卢修斯已经在等着了。
　　
　　今天是阿布拉克萨斯去霍格沃兹进行分院等一系列活动的日子，所以平时习惯了贵族悠闲生活的卢修斯也不得不早起，带着阿布拉克萨斯去霍格沃兹，毕竟，在对外的关系中，阿布拉克萨斯可是他的远房亲戚。
　　
　　“我已经收拾好了，可以出发了。”看到卢修斯，阿布拉克萨斯直截了当的开口。
　　
　　事实证明，这是完全不浪费任何时间的方法，因为卢修斯也早已收拾好，就等阿布拉克萨斯了。
　　
　　“那么我们就走吧。”坐在沙发上穿戴整齐的卢修斯站起身，拄着手杖，径直来到壁炉旁，“我们直接用壁炉去霍格沃兹，那里有我的一个朋友，当然，他也是德拉科的教父。”
　　
　　阿布拉克萨斯原本抬起的脚立刻一疆，保持了金鸡独立的姿势。此刻他的心里有些欲哭无泪：不会吧！那个卢修斯的好友，德拉科的教父，不会是那个叫做西弗勒斯・斯内普的黑面神吧？不要吧不要吧！
　　
　　只是，貌似他的记忆中，就只有西弗勒斯・斯内普符合这所有的条件了。
　　
　　想到以前对斯内普三番两次做的事情，阿布拉克萨斯在心中哀嚎：“会死人的真的会死人的，卢修斯大叔，我错了，我不该骗你，咱不去了行吗？”
　　
　　可惜，卢修斯没有读心术这个能力，所以他不知道阿布拉克萨斯此刻心中所想，他只是一边优雅的抓起一把飞路粉，一边继续说着：“也许以后你会经常和他见面，所以这次我会把你介绍给他。西弗勒斯的魔药堪称大师级，如果你有什么不会的可以问他，当然，能不能得到你想要的答案就要看你问的什么问题了。”
　　
　　似乎想到了什么，卢修斯动作不停地将飞路粉撒进火焰中，说道：“对了，忘记说了，这位霍格沃兹的教授，德拉科的教父，名字是西弗勒斯・斯内普！”
　　
　　果然！阿布拉克萨斯内心哀嚎一声。果然是西弗勒斯・斯内普啊，这一次，避无可避，真的死了啊……
　　
　　……浑身冒着浓重的黑气，阿布拉克萨斯视死如归地跟随着卢修斯走进了火焰中……
　　 

作者有话要说：第二更送到！
话说，今天我老哥来学校看我了，好高兴啊O(∩_∩)O




35

35、第35章 ... 
 
 
　　在霍格沃兹四所学院中，象征着热情勇敢的格兰芬多被分在了阳光充足的塔楼，而与之始终处于敌对关系的斯莱特林，则住进了阴暗寒冷的地窖。
　　
　　身为斯莱特林的院长，再加上又是那样一副油盐不进，森冷刻薄的性格，西弗勒斯・斯内普理所当然的将自己的办公室外加寝室设置在了地窖里。
　　
　　在他的办公室中，一排排的书架上摆放的不是各式书籍，而是一瓶瓶不知名的魔药，即使有着壁炉里常年燃烧的火焰，也不能驱散办公室中丝毫的寒气。
　　
　　而这一次，温暖的明黄色火焰，更是变成了怎么看怎么让人觉得寒冷的翠绿色，然后，从中走出两个人，两个一高一矮，性别都为男的人。
　　
　　这两个人不是别人，正是卢修斯・马尔福和阿布拉克萨斯・马尔福。
　　
　　只是，这两个人的表情都不怎么正常，一个脸本地像是谁欠他五万十万地没还，所谓的“贵族的优雅”早就不知道跑到哪里去了，一个细看眼睛在不自觉的到处乱瞄，一副心虚的样子。如果仅仅是阿布拉克萨斯有这种反应实属正常，但是卢修斯难得的丢下贵族形象脸色难看，就有些奇怪了。
　　
　　其实归根结底，导致这件事情的原因出在斯内普身上。
　　
　　昨天晚上卢修斯特地通过壁炉，将自家这个刚出炉没两个月，还在“腾腾”冒着热气的父亲的大致情况和斯内普说了，当然，用的身份自然是远方亲戚，阿布拉克萨斯的身份还是越少人知道越好。然后直截了当的说明希望明天早上斯内普能在办公室里等着他们，然后在一起去邓布利多校长的校长室进行分院。
　　
　　可是，斯内普当时正在做一份重要的魔药做到关键时刻【个人怀疑是狼毒药剂】，压根儿就没听见卢修斯到底在说些什么，只觉得有些讨人厌的苍蝇在到处乱转，于是想都没想就不耐烦地答应了，等到事后的时候，完全想不起来卢修斯到底说了什么，而自己又答应了什么。
　　
　　于是，事情就这样发生了。
　　
　　望着空荡荡的办公室，卢修斯的脸色越发的难看了起来，头上也隐约有乌云罩顶的趋势。可是，当阿布拉克萨斯看到斯内普并不在办公室里的时候，心中却松了一口气。
　　
　　太好了，终于活下来了！只是，当阿布拉克萨斯刚刚这么想的时候，卢修斯的一句话就将他打入了地狱。
　　
　　卢修斯阴沉着脸说：“我们直接去校长室，估计西弗勒斯已经在校长室等我们了！”
　　
　　什么什么？去校长室？那么就是说等一下不仅要去面对被他闷棍偷袭一次，戏耍一次的斯内普，还要去面对被他放了鸽子的邓布利多校长？梅林啊，你可不可以不要那么狠啊……在卢修斯没看见的地方，阿布拉克萨斯露出了一张哭丧着的脸。
　　
　　但是，现在是去也得去不去也得去，根本没有回旋的余地，到时候只能见机行事，于是，阿布拉克萨斯跟着卢修斯出了斯内普办公室的门，向着校长室走去。
　　
　　由于是放假期间，还没到开学的时候，霍格沃兹里很安静，即使是走廊上的画像上也是一片空白，显然也都在利用这个时间段去串串门，研究研究东西什么的。
　　
　　安安静静的走廊上，就只能听见卢修斯与阿布拉克萨斯走路时发出的“啪嗒啪嗒”的声响，这还是阿布拉克萨斯刻意加重脚步的结果，要不然，走廊上就只会有卢修斯一个人的脚步声，到时候他就会暴露出自己的本领，惹人怀疑。
　　
　　斯莱特林所在的地窖距离邓布利多的校长办公室有点远，所以阿布拉克萨斯和卢修斯走了好长一段路才到达。也幸亏他们都是熟悉霍格沃兹的，否则还真有可能就在这座偌大的城堡里迷路。
　　
　　站在校长室的门口，阿布拉克萨斯满眼复杂地看向面前的一座凤凰雕像。他知道只要回答了口令，校长室的大门就会向他敞开。但是，这满心复杂的情绪又是怎么回事呢？
　　
　　头脑中不由自主的回想起了前世的时候在这间校长室里多发生的一切。似乎每一件惊天动地的大事，总是在这里做出总结或者是巨大的转折点。但是，我现在是阿布拉克萨斯・马尔福，不是哈利・波特！哈利・波特的人生不属于我！
　　
　　深深吸一口气，阿布拉克萨跟随着卢修斯踏上了台阶上，环抱在一起的凤凰翅膀正好将他们包围，显得有一种奇异的安全感。
　　
　　“血腥棒棒糖。”卢修斯念着口令。一阵隆隆的声音传来，凤凰的翅膀慢慢长大，做出展翅翱翔的姿态，接着，阿布拉克萨斯就只觉得自己脚下的台阶一震，眼前的景色就开始缓缓下降，但他知道，这只是他脚下的台阶在上升。
　　
　　台阶一直升到与一扇门平齐才停了下来。不用卢修斯开口，阿布拉克萨斯毫不犹豫地推开了这扇做工精致的高大栋门，抬脚走了进去。
　　
　　这是一个宽敞、美丽的圆形房间，充满各种滑稽的小声音。细长腿的桌子上，放着许多稀奇古怪的银器，喷出一小股一小股的烟雾。墙上挂满了昔日男女老校长们的肖像，他们都在各自的像框里轻轻地打着呼噜。房间里还有一张巨大的桌子，桌脚是爪子形的。在桌子后面的一块搁板上，放着一顶破破烂烂的、皱皱巴巴的巫师帽――分院帽。【摘自HP密室第12章】
　　
　　这就是整个校长室的面貌，带着一种扑面而来的熟悉感。然后，阿布拉克萨斯一眼就看到了坐在桌子后面的校长――阿不思・邓布利多，伟大的白巫师领袖。
　　
　　只是，这位为了伟大的事业牺牲了所有，甚至自己的生命的老人，看着阿布拉克萨斯的眼神，再也不是前世的那种像是对待自己孩子一样的温和与慈祥，而是全然陌生的，睿智与探究。
　　
　　阿布拉克萨斯突然觉得自己的眼睛狠狠刺痛了一下，心中莫名的觉得空荡荡的。他明白这种感受是为了什么，但他没想到，他已经放下了前世的所有，却依然会出现这种感觉。
　　
　　难道说，我的心中其实还对邓布利多校长抱有希望，期望着它能够认出我来，将我重新归于他的羽翼之下吗？别开玩笑了！阿布拉克萨斯心中狠狠的否定自己，可是嘴里却在微微发苦。
　　
　　就在阿布拉克萨斯不知因为什么原因自从进入校长室的大门却一言不发的时候，卢修斯就已经开口了，带着贵族特有的傲慢，尤其是在邓布利多的面前，这种感觉更甚，他说：“很高兴见到你，邓布利多校长。我今天带着孩子来进行分院，相信你已经了解了这孩子的特殊情况，我希望能有一个公平公正的分院仪式。”说完，隐蔽的碰了碰正在“发呆”的阿布拉克萨斯，示意他做一个自我介绍。
　　
　　只是，阿布拉克萨斯并没有如他所愿，依然毫无反应。
　　
　　“哼！”坐在不远处的斯内普明显看到卢修斯的小动作，再看看他旁边一脸“呆相”的阿布拉克萨斯，认出了他就是两次给自己下套的那个可恶小子，于是用最最冰冷的声音哼了一声。
　　
　　“……额……那个……教授和校长……你们好……”阿布拉克萨斯却被这一生冷哼给唤回了神智，清醒过来后立刻意识到自己有些失礼了，只能期望补救还及时：“我是阿布拉克萨斯・马尔福，我很高兴能够在霍格沃兹就读。”
　　
　　“哼，小子，别高兴的太早！”看阿布拉克萨斯不顺眼的斯内普闻言立刻出声打算坡上一盆冷水：“如果你被分到了赫奇帕奇，那我想这不仅是在丢马尔福家族的脸，你在这个学校学不学也就无所谓了，因为这意味着你的脑袋一无是处，全都是芨芨草，还是趁早退学比较好！”
　　
　　“哦，西弗勒斯，你可别这么说。”一直充当布景板的赫奇帕奇院长斯普劳特教授说话了，她先是朝阿布拉克萨斯温和地笑笑，似乎在示意他不要紧张，然后说道：“实际上，赫奇帕奇也很好，那里的学生诚实而又忠诚，如果你能被分到那里去的话，我想你很快就会发现学生们的优点。当然了，这一切还要看分院帽的意思，你说是不是，西弗勒斯？”
　　
　　斯内普面对斯普劳特院长温和中充满暗示性的话，只能“哼”了一声表示回答，但是那双眼睛却依然没有离开阿布拉克萨斯身上，空洞阴森的黑色瞳孔反射着冷冰冰的光。
　　
　　“好了好了，既然马尔福先生已经来了，那么我想我们可以开始分院了。”始终一言不发，走在书桌后面的邓布利多这时候好像终于发现了气氛的不对头，充当起了和事老，“其他的事情我想我们可以以后再谈，那么，孩子，请到我身边来。亲爱的米勒娃，麻烦你将分院帽拿来好吗？”最后一句话，是对着麦格教授说的。
　　
　　差点就和斯普劳特教授组成布景板二人组的麦格教授闻言去拿搁板上的分院帽，这个时候阿布拉克萨斯也信步走到了邓布利多面前。
　　
　　“怎么样孩子，紧张吗？”邓布利多显得很是温和，“要不要来点蟑螂堆呢？”说着，将一个里面盛满黑乎乎的东西的大盘子端了出来。
　　
　　“不，教授，我很好。”望着盘子里不断翻涌着的蟑螂，阿布拉克萨斯强忍住不移开视线，干巴巴的回答道。
　　
　　“哦，那可真是可惜。”邓布利多说着可惜，可是神情上却根本没有任何可惜的情绪存在，并且还自己拿起一只蟑螂塞进了嘴里。
　　
　　就在大家对于邓布利多的行为反应不一的时候，麦格教授已经拿来了分院帽。
　　
　　“那么，请坐，马尔福先生。”一挥魔杖，一张椅子出现，邓布利多站起来，“我们现在开始分院！”
　　…………
　　 

作者有话要说：咳咳，抱歉，写的有点拖沓，直到这一章写完，阿布拉克萨斯还是没有分院，不过我保证，下一章分院结果就出来了。
趁着这个机会，大家觉得把阿布拉克萨斯分到哪个学院比较好呢？




36

36、第36章 ... 
 
 
　　分院帽被戴在了阿布拉克萨斯的头上。所有的人都在注视着坐在椅子上安安静静的少年。
　　
　　只是，具有千年历史，见证了霍格沃兹甚至是巫师界变迁的分院帽在刚刚戴上去的时候就立刻皱起了眉头，显得非常为难。顿时，众人的表情都有了细微的变化。
　　
　　阿布拉克萨斯安静的坐在那里，不言不语，却透过帽檐将所有人的目光尽收眼底。他们有的紧张，有的担忧，有的好奇，有的深思，总之，都是让他不怎么高兴的眼神。
　　
　　闭了闭眼睛，将所有其他人的目光排斥在外，然后深深吐出一口气，他心中波澜不惊地等待着分院帽的最终结果。
　　
　　这时候，一直紧皱眉头保持沉默的分院帽终于说话了――
　　
　　“……难……很难……非常难……”
　　
　　一连三个难上加难让所有在场，心中各怀心思的众人差点一口血喷出来。他们紧张了半天，结果就等来了这么一句话。一时间，杀人的眼光都投向了在那里摇头晃脑，扮演老学究的分院帽身上。
　　
　　“我想，分院帽肯定会很快分出结果来的，大家先不要着急。”邓布利多状似悠闲地坐在书桌后面，双手交叉放在书桌上，只是，他的眼睛却始终不离分院帽左右。
　　
　　“是、是的、很快就会有结果了。”接收到众人眼中的杀气，尤其是邓布利多“隐形”的威胁，分院帽有些哆嗦地保证道。如果可以的话，相信它的后脑勺上会立刻具现化出一滴冷汗来增加效果。
　　
　　众人被分院帽的保证暂时安抚了下来，但眼睛依然没有离开分院帽的身上，对于这个需要单独分院的学生，他们都投以了过多的关注。
　　
　　阿布拉克萨斯能够感觉到投射到自己身上的灼灼目光，尤其是斯内普和邓布利多的，给了他很大的压力，再加上分院帽一直在犹豫不定，这让他心中有些微微的不耐烦。
　　
　　“我说，分院结果什么时候才能出来？”阿布拉克萨斯用自己才能听到的声音说道，但他知道分院帽肯定能听见。
　　
　　“哦，年轻人，急躁可不是个好习惯，”分院帽表示不赞同，“而且，给你分院很难……真的很难……”
　　
　　“这有什么难的？每一个马尔福都会是一个斯莱特林！”阿布拉克萨斯不耐烦的说道，他可不相信分院帽的话。
　　
　　“那是因为每一个马尔福都是天生的斯莱特林。”分院帽的声音有些微微的恼怒，阿布拉克萨斯相信，如果他能看见的话，那么分院帽肯定是在瞪着他了。
　　
　　“难道我不是吗？”阿布拉克萨斯觉得经过重生那么长的时间，他应该已经改变了很多了，尤其是学习了黑魔法以后。
　　
　　“不，你的情况有些特殊。”分院帽一边垂眼沉思，一边斟酌地说道，“实际上，我真不知道该把你分在哪个学院好。”
　　
　　“怎么说？”阿布拉克萨斯有些郁闷。前世的时候就是这样，不过那时候多少还是在斯莱特林和格兰芬多中间选择，现在倒好，直接是不知道还怎么分配了。
　　
　　老实说，他比较倾向于去拉文克劳，因为斯莱特林和格兰芬多的恩怨他再也不想参与了。如果他进入了斯莱特林，那么势必会因为他姓马尔福而成为众矢之的，而进入格兰芬多就更惨，会变成两边不是人。至于赫奇帕奇，那是直接不给予考虑的，虽然斯普劳特教授说得很好，但他可不想被人说成“马尔福碌碌无为”，所以，想来想去，还是拉文克劳最好，最安全。
　　
　　“哦？你想好了吗？拉文克劳？”分院帽再三确认着。
　　
　　阿布拉克萨斯这才惊觉，原来自己在不知不觉间竟然将自己的想法说了出来。但是随即，他的内心变得坚定。他重重点了一下头：“就是拉文克劳！”
　　
　　“哦，好吧好吧，现在的年轻人可真是固执……”分院帽嘀咕着，“要知道，我也只能感觉出你的品质如何，比较适合那所学院，可不能感受到你的思想，所以这个决定，你可要好好想想……”
　　
　　“想好了，就是拉文克劳。”阿布拉克萨斯再次确认了一遍。
　　
　　“那么――”分院帽高喊着。
　　
　　在场的众人全都下意识的坐直了身体。
　　
　　“――拉文克劳！”
　　
　　全场静默了一刻，然后掌声如潮水般响起。所有人的脸上不管是什么表情，现在都变成了满满的喜悦，当然，斯内普教授除外。
　　
　　“恭喜你，我的孩子。”邓布利多亲自将分院帽从阿布拉克萨斯的头上拿了下来，脸上带着慈祥的笑容，态度称得上极端温和。
　　
　　但是，这没有让阿布拉克萨斯高兴，他此刻的心在面对这个前世他所尊敬的长者时，心猛地一沉。为什么在分院结果出来的时候，邓布利多的表情就变得热情起来，简直就像是对待格兰芬多一样。也许……这大概就是因为他没有去斯莱特林，而选择了拉文克劳，导致斯莱特林失去一股力量的缘故吧！
　　
　　尽管心中还不愿意承认，但是看到邓布利多不同于刚刚的笑容，阿布拉克萨斯却不得不去相信。
　　
　　邓布利多到底是斯莱特林呢？还是格兰芬多？阿布拉克萨斯从椅子上站起来，在心中感叹着。这么精明的一个人，当初分院帽就应该把他分去斯莱特林。
　　
　　卢修斯迎了上来，后面跟着小个子，疑似有妖精血统的拉文克劳院长弗立维教授。
　　
　　“恭喜你，阿布拉。”卢修斯脸上挂着长辈对于晚辈的微笑，好像对于阿布拉克萨斯被分到拉文克劳真的很高兴。
　　
　　“谢谢！”阿布拉克萨斯也扯出一个笑容，好像对于卢修斯真正的心情一无所知。
　　
　　也就只有矮小的弗利维教授是真的很高兴了，他努力踮起脚尖，拍拍奥布拉克的肩膀，亲切的笑着说道：“我真是太高兴了，孩子，恭喜你能被分到拉文克劳，这证明你真的很喜欢徜徉在知识的海洋里。我想拉文克劳的寝室你会很喜欢的，那里有一个专门的图书馆。”
　　
　　“谢谢，弗利维教授。”阿布拉克萨斯这一回的笑容真是了些。对于这样一个真正关心自己学生，而且偏向中立的老师，他心中谈不上恶感，那就只有好感了。
　　
　　“好了，分院仪式结束了。那么马尔福先生，鉴于你的特殊性，你是准备回家一直等到开学再过来呢，还是住在这里，一直到开学？”一直在旁观的邓布利多这时候适时的说。
　　
　　“这个……”阿布拉克萨斯露出一副为难的表情，眼光不由自主的投向了站在身边的卢修斯。
　　
　　这种丝毫没有破债的演技显然让卢修斯感到很满意，嘴角微微勾起，露出一个贵族最最迷人的微笑，对着邓布利多，同时也是说给阿布拉克萨斯听：“我想这几天还是住在这里吧，毕竟阿布拉没有经过一些新生需要经历的过程，还有课程安排这种事情也需要再讨论一下。”
　　
　　“马尔福先生说的没错。”邓布利多颔首表示赞同，继而转向阿布拉克萨斯，目光温和，“我想你可以利用这几天在霍格沃兹里转转，要知道，霍格沃兹会不是给你惊喜，就连我，也有没有发现的秘密。”说完，还故作神秘的冲阿布拉克萨斯眨眨眼睛。
　　
　　阿布拉克萨斯嘴角隐秘的抽了抽，对于这种老顽童式的邓布利多校长，他表示相当的无语。
　　
　　“哼。”这时候身后传来一声冷哼，阿布拉克萨斯下意识的回头，就看到浑身散发着冷气的斯内普正站在身后，看着自己。
　　
　　见到阿布拉克萨斯看他，斯内普扯出了一个扭曲的微笑，皮笑肉不笑的说道：“很好！如果马尔福先生住在学校里的话，我想，你也一定有空用你那装满了不知名液体的大脑为我解释一下那几件事情了！”
　　
　　闻言，阿布拉克萨斯的脸立刻跟着扭曲了。他的心中内牛满面，这件事情，这件事情，他可以说不吗？
　　
　　…………
　　
　　在阿布拉克萨斯有意识的忙碌，并以此为借口躲避斯内普的情况下，一两天的时间很快就过去了。今天，就是新生分院，老生入校，一起参加开学晚宴的日子。
　　
　　坐在那天分完院就被分配的寝室里，阿布拉克萨斯对着位于门口靠右的镜子整理着自己的着装。
　　
　　望着镜子中映出来的金发蓝眸的俊美少年，阿布拉克萨斯将自己的白色坎肩披在肩膀上，再次整了整衣领，确保仪容完美，转身走了出去。
　　
　　现在时间还有点早，所有的学生不是在夜琪拉着的马车里，就是在小船上，所以阿布拉克萨斯讲过的走廊上空空荡荡，一个人也没有，只有远处有些飘渺的，来自于皮皮鬼尖利的大笑声。
　　
　　微微皱了下好看的眉头，阿布拉克萨斯加快脚步以礼堂为目的向前走去。皮皮鬼一定又再准备整人了，一想到自己前世作为一个新丁走进礼堂前，就被一个水气球给淋了个透心凉的经历，他决定还是在不惹麻烦的基础上能躲多远就躲多远吧。
　　
　　拐了一个弯，皮皮鬼幸灾乐祸的笑声越来越大。经过观察，他发现这笑声是从旁边的一个空教室中传来的，在不惊动皮皮鬼的前提下，他悄悄地走了过去。
　　
　　一直到皮皮鬼的笑声越来越远，他才在心中放松了一下。可是，俗话怎么说的来着，“乐极生悲”就是他现在最真实的写照，虽然他并没有多么快乐。
　　
　　“马尔福先生，你在这里干什么？”一个冰冷冷的声音从身后响起。
　　
　　………… 

作者有话要说：先把分院结果赶出来了，最终决定还是拉文克劳了。考虑来考虑去，依照阿布拉克萨斯现在的性格思想，觉得还是拉文克劳能让他发挥更大一点。


饿，那啥，首先跟大家说声抱歉，原本承诺当天晚上更新的，但是不知道是霉运附身还是俺天生就和电脑犯冲，经过不到一年的使用后，俺的电脑终于华丽丽的出问题了――办公软件完全打不开。打不开可以用别的软件，但关键是里面有俺写了一半的，于是俺就悲催地找人去修了。
到目前为止，电脑依然没好【泪奔】，人家说是系统有问题，要换系统，可是俺急着想更新，Word打不开就打不开吧，以后再说，所以就拖到了现在。
如果乃们想抽打俺的话，好吧，俺躺在这，有仇报仇有怨抱怨吧，但是，咳咳，先容许俺顶一个锅盖~~~




37

37、第37章 ... 
 
 
　　阿布拉克萨斯浑身一僵，他已经听出了说话人的身份。这么有特色的声音，再加上上辈子所经历的事，足以让他一辈子刻骨铭心。
　　
　　但随即，他又浑身一松，嘴角甚至挂着一丝贵族式的假笑。转过身，他对着自己面前这个撒发着阴沉气息的男人恭敬的回答道：“晚上好，斯内普教授。我正要去参加开学晚宴。”
　　
　　斯内普看着眼前这个浑身上下无懈可击，足以成为贵族楷模的小鬼，鼻子里重重地喷出一声冷哼，却无法说些什么。
　　
　　阿布拉克萨斯看着只是冷冷盯着自己，却紧抿着削薄的嘴唇不说话的斯内普，心里面彻底放松了，他知道斯内普并没有抓住自己的错处来说事，否则的话现在早就开始喷洒毒液了。而且自己说的也确实没错，他现在确实是在前往开学晚宴的路上。
　　
　　“如果马尔福先生还有点脑子的话，那么就该知道现在距离晚宴开始还有五分钟，只要你还有点时间观念，你应该做到自己的位子上去。还是说，马尔福先生想像个救世主一样，大出风头，然后让所有人认识你，让所以人崇拜你？”终于，斯内普无法再说些什么，只能留下这么看起来有些不自然的一句话，然后转身，极具气势地走了，徒留下滚滚黑浪在那儿不停翻涌。
　　
　　摸摸鼻子，阿布拉克萨斯知道斯内普这是在记恨自己戏耍了他两次，内心愤怒的结果，所以看自己不顺眼故意找茬儿，因此只能无奈的耸耸肩，表示无所谓，然后继续举步向着开学晚宴所在的礼堂走去。
　　
　　望着空无一人的走廊，阿布拉克萨斯一边调整着自己的步伐，一边心中默默地想着：好吧，虽然斯内普是毒舌了一点，蛮不讲理了一点，让人无法忍受了一点，但是只要自动忽略某些词汇，还是可以看出其中关心的成分的。而且他说的没错，自己如果想要低调一点在霍格沃兹生活，以便默默壮大自身，那么任何风头自己都是不能出的。即使是作为年龄有些特殊，分院有些特殊的学生，注定会被人们所关注，但是这也是没有办法的事情，只是平时的时候，能不出风头还是不要取出风头了吧，所有的眼球都应该留给救世主哈利才对。那么这个开学晚宴，势必不能表现的特殊一点，比如说……踩着点进入礼堂。
　　
　　想到这里，阿布拉克萨斯下意识的加快了脚步，终于赶在除了准备分院帽的麦格教授，其余教师们还没有入席，一小半同学还没有到的时候坐在了自己的位置上――拉文克劳学院新晋三年级的最末位。
　　
　　只是，虽然早就已经预料到了会被围观，也做好了相应的准备，但是因为忽略了某种因素，围观情况之盛大，还是出乎了他的意料。
　　
　　哦，梅林啊，我恨这该死的铂金头发！前世作为救世主的时候可也没享受到这种待遇啊！
　　
　　努力维持着已经僵掉的贵族式笑容，脊背一刻也不敢放松，生怕一不注意就驼了，眼睛目不斜视，只盯着眼前还没有食物，光亮可鉴的餐盘，心里默默念着：我看不见我看不见我看不见我什么都看不见……
　　
　　但是，周围的人，甚至是其他学院的学生的目光实在太过火热，他的自我催眠一点效果也没有。他感觉，自己似乎快要融化了……
　　
　　麦格教授怎么不来，不就是去接个新生吗，有必要那么慢吗？阿布拉克萨斯心中默默流泪，他感觉现在自己似乎是置身于草原的小绵羊，而周围则围了一大群眼睛冒着幽幽绿光的饿狼。
　　
　　可实际上，麦格教授才离开不过区区两分钟，估计连介绍霍格沃兹的开场白都没说。所以，事实证明，阿布拉克萨斯还得继续忍受这种只有救世主和明星才能享受到的灼热视线。
　　
　　但是，凭借着灵敏的耳朵，一些窃窃私语却总也止不住的窜进脑子里。比方说――
　　
　　拉文克劳A：“嘿，看那个人，就是那个，那个铂金头发的人，你说他是谁呢？”
　　
　　拉文克劳B：“铂金头发？该不会是马尔福家族的人吧？不过没听有说马尔福家族的人进拉文克劳的先例啊。这小子是从哪冒出来的？”
　　
　　对视一眼，两人同时露出一个心照不宣的笑容，动作整齐地拿出一个本子，饿狼一样的眼睛死死盯着阿布拉克萨斯，恨不得他的脸上突然长出一朵花来，好让他们研究的更彻底。
　　
　　而斯莱特林这边则是――
　　
　　斯莱特林甲：“嘿，德拉科，他是你的亲戚吗？怎么会去拉文克劳？”
　　
　　德拉科脸色微微变了变，但是还是高傲的笑着哼了一声：“他是我家的远房亲戚，但是那又怎么样？去拉文克劳总比去格兰芬多好！”
　　
　　斯莱特林甲败退。只是他没看见，德拉科再说这句话的时候，桌子底下的手紧紧握住，那种狠劲儿，就像手中有阿布拉克萨斯一样。
　　
　　至于赫奇帕奇，显然没有拉文克劳的好奇心，也没有因为德拉科的关系而分外感兴趣的斯莱特林难得一见到的八卦因子，他们只是用温和友好，略微带点好奇的目光看了一眼阿布拉克萨斯，接着就各自干自己的事情了。
　　
　　而这些，在阿布拉克萨斯看来根本都不算什么，因为，还有一个反应更大的学院，那就是――格兰芬多。
　　
　　看着喧哗成一片，脑袋一个个伸地像火鸡一样的格兰芬多，阿布拉克萨斯此刻非常确定，第一，自己没有得罪他们；第二，今天是自己第一次正式出现在大众面前；第三，即使自己是马尔福家族的，但是正统继承人在这里，老实说自己又不是特别的引人注目；第四，他根本就不认识格兰芬多的什么人，好吧，是他认识人家，但是人家可不认识他，除了哈利。
　　
　　……等等，哈利？
　　
　　阿布拉克萨斯猛一抬头，超级敏锐的视力直接穿过赫奇帕奇的长桌，看到不远处的格兰芬多餐桌旁，三年级的一堆人里，哈利那明显鹤立鸡群的身姿。
　　
　　为什么说哈利此刻显得鹤立鸡群呢？因为此刻他的形象有些特别，站起身子双手高举成欢呼状【当然，你也可以看成是投降状】，但是脸上的表情却显得很是怪异，似笑非笑，似哭非哭，将也算得上是正太的脸生生扭曲成了另一个形状，这种想象，在一堆明显成兴奋状，八卦状的格兰芬多中，想不显眼都难。
　　
　　瞥了一眼很不正常的哈利，阿布拉克萨斯知道此刻哈利的心中一定有很多疑问，但不管他是什么样的心情，现在显然不是谈论的好时候，而且有些事情，并不适合哈利知道，所以他仅仅只是看了一眼，就不再关注格兰芬多那边的事情了。
　　
　　被人围观的滋味并不好受，更何况还是那么多的人，阿布拉克萨斯只能祈祷着分院仪式快点开始，免得还要忍受别人用炙热的目光看着自己。
　　
　　也许是梅林看他太过可怜，也许是亚瑟王的恩赐，总之，麦格教授领着一群小巫师走进了大厅。
　　
　　和每一年第一次来到霍格沃兹的小巫师一样，这些将要分属四个学院的一年生的巫师们在学长学姐的注视下，满怀惶恐和激动，好奇地东张西望，那些用魔法装饰而成的稀奇古怪的东西。身体因为这些复杂的情绪瑟瑟发抖，但还是在麦格教授的指引下拍成了两队，等待着分院的开始。
　　
　　礼堂里一部分人的目光被这件事吸引走了注意力，但还是有一大部分人目光还停留在阿布拉克萨斯身上，虽然也不像刚才那样火辣辣的，但一番窃窃私语还是免不了的。
　　
　　站在台上正在拿出分院帽的麦格教授像是感应到了学生之间诡异的气氛，疑惑地看了看，没有发现什么，顶多就是比以前吵闹一点，于是将目光移向了始终乐呵呵看着这一切的邓布利多校长。
　　
　　但是貌似邓布利多校长不只是看戏看得乐在其中还是会错了意，将麦格教授的眼神当做了准备完毕可以开讲的暗示，直接站起来走到讲台前，说起了他的开场白：“欢迎！欢迎！孩子们！欢迎大家来到霍格沃兹！我相信经过麦格教授的介绍，大部分人都已经对于我们的四所学院有所了解。如果还有同学有所疑问的话，没关系，你将会在以后的时光中慢慢了解，霍格沃兹有很多秘密，我相信你会感到非常有趣的！”说完故作俏皮地眨了眨眼睛，“下面，让我们进行分院。不过呢，在这之前，让我们先听一听分院帽的歌声。麦格教授――”
　　
　　麦格教授依言上前一步，将分院帽放在椅子上，用严厉的眼光扫视了一周，满意的看到大部分人都安静了下来之后，才说道：“请大家安静，集中注意力。”
　　
　　于是，所有学院的学生们都将目光对准了椅子上的分院帽，但同时，一双双手悄悄地凑近耳朵边，将一些东西塞了进去。只有即将要分院的准一年级小巫师们不明所以，依然用好奇兴奋的目光看着静静一动不动的分院帽，等待着它冒出什么惊世之歌。
　　
　　而事实上，这个歌也确实是相当惊世，那简直就是惊天地泣鬼神啊！ 

作者有话要说：真想大吼一声：“俺胡汉三又回来了！！！！！”好久不见了，众位亲们，来亲个~~~啵~~~~
不容易啊，不容易啊筒子们，自从俺电脑出毛病了，紧接着又开始去外面实习，再加上写论文，整本整本地写实习报告什么的，就一直没有更新，但是，但是，今天终于弄好了！！！！于是，俺立马就更新了，虽然只有半章【捂脸】。
下星期开始恢复更新，但是因为虽然是在学校里了，不过实习还没有结束，所以不可能保持日更，但是三天一更还是可以保证的【被PIA飞~~】，所以请大家，不要吝啬地支持我吧~~~~哦吼吼吼吼吼~~~【烈火熊熊】。

PS：话说，昨天晚上舍友因为一个莫名其妙的原因和我吵架，让我很失望，很不敢置信，结果哭了一个晚上，心里总是在想，她到底拿不拿我当朋友，每次每次她因为一些莫名其妙的原因生气的时候总是我主动和他说话。但她都是爱理不理的，让我感觉我是拿我的热脸去贴她的冷屁股。难道她就可以想理我就理我，不想理我就不理我吗？她把我当成什么了？这算是朋友吗？
…………
咳咳，以上纯属发泄！看看就算了，只是希望各位亲们能够过得永远幸福快乐，有一群真心相待的好朋友，不要像我一样，搞成现在这个样子。

至于回复什么的，会抽个时间一起回的，等得焦急的亲们，请原谅则个~~~
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
这几天同学从北京回来，电脑让他修了，于是俺食言了【捂脸】……
昨天是俺舍友生日，于是和她和好了，但是隔阂一点产生，就再也消除不了了，感觉已经没有以前那么亲密了。
星期一的时候发短信给她，希望能谈谈，但是她说没什么好谈的，再发她就不回了，如果下次她还这样的话，我真的会放弃了……是人都会累的……
 ――by6月4日




38

38、第38章 ... 
 
 
　　也许是感受到了来自于四个学院的众位学生的怨念，以及新生们不敢置信的目光，分院帽在唱完了最后一个单词后，虽然还显得意犹未尽，但也识趣地宣布开始正式分院。
　　
　　整个分院过程和往年没什么两样，要说唯一一个不同的地方，大概也就是老生们大部分的目光已经不在分院上面了，而是放在拉文克劳那个突然出现的疑似马尔福家族的人，即使是各个学院的级长，也因此时不时地犯些错误，不是认错了新生，就是忘记了介绍。
　　
　　面对下面一片混乱的情况，邓布利多等一干教师此刻却显得异常的淡定，老校长邓布利多的脸上甚至挂着顽皮的微笑，时不时的看看阿布拉克萨斯的脸，看上去对于阿布拉克萨斯会出现什么反应很感兴趣。
　　
　　但显然，他就要失望了，因为没用多久，适应能力极强的阿布拉克萨斯就已经能够在表面上从容自若的面对这一情况了，一直到麦格教授受不了他的恶趣味而充满警告的咳嗽一声，这才满脸遗憾的收回了目光，转而在大堂里不停地扫视，企图用慈祥的微笑闪晕那些新来的小巫师们，以博得他们的崇敬之心。
　　
　　当然，刨去一些动作描写，以上内容的一些形容词，全部来自于阿布拉克萨斯的几秒钟之内的脑补。因为他实在是对于邓布利多看向自己的眼神感到不自在，并不是说反感，而是对方海蓝色的眼睛里虽然清澈透明，却偏偏透露着一些深不可测的味道，仿佛一眼就能把人看透，这让心中藏着许多秘密的阿布拉克萨斯浑身上下不舒服，心中担心邓布利多是不是知道了些什么。
　　
　　幸好这时候分院仪式终于在分院帽叫出最后一个名字的时候结束了，阿布拉克萨斯心中长长地出了一口气，身上因为心绪的不宁而出的一身热汗也一瞬间转冷，浑身都有些凉飕飕的。他低头一看，不知什么时候，自己面前以及周围的餐盘上已经堆满了散发着热气，香喷喷的各种食物，所有的人也都开始大吃大嚼起来，专注于他身上的目光少了很多。
　　
　　尽管肚子有些饿了，但他却没有丝毫胃口，面对着一些色泽诱人的食物也丝毫提不起兴趣，只是随便从自己面前的餐盘中拿出一个鸡腿，食不知味的吃了起来。
　　
　　今天的这场开学晚宴，实在出乎他的意料。原本只是想低调地在霍格沃兹里念念书，关键是暗中积攒力量，可是事实却大大的打击了他。尽管早已料到这场晚宴自己肯定会引人注目，也做好了相应的心理准备，但是却没想到几乎所有的学生都注意到了自己，就连教授们的目光也时不时的抛过来。这样长此以往下去，估计自己就是霍格沃兹里的一个醒目灯，走到哪里都会有人注意一言一行。
　　
　　该死，这还怎么让他在暗中做一些不为人知的事情！恶狠狠地咀嚼着嘴里不知是什么东西的食物，阿布拉克萨斯心里恨恨道。
　　
　　双手机械的做出拿起食物，塞进嘴里的动作，阿布拉克萨斯在心中默默想着自己的心事，周身散发出一种“不要打扰我，我现在很忙”的疏离气息，使得周围的小鹰们踌躇不已，没有一个敢上前搭话的，生怕犯了这位看起来很神秘的人物的忌讳，引起什么误会。
　　
　　于是，拉文克劳在这种沉郁的低气压下变成了第二个斯莱特林――每个人细嚼慢咽，寂静无声，就连新进来的一年级新生们都像是感觉到了什么，努力压抑自己的好奇心，低头吃饭。当然，如果忽略整个学院略显僵硬的举止，那就更完美了。
　　
　　……这场开学晚宴就在这种诡异的气氛中结束了。在邓布利多宣布各学院级长带领学生们返回宿舍的时候，沉浸在自己思绪中的阿布拉克萨斯出人意料地猛地从座位上站起来，在乱糟糟的一群人中抢先出了礼堂。
　　
　　由于礼堂里这时候比较混乱，所以倒也没有人注意到他们一直关注的神秘人物已经从礼堂中消失了，这也使得阿布拉克萨斯一路上很顺利接近了拉文克劳的寝室。
　　
　　走在寂静的走廊上，远处喧闹欢快的声音仿佛还在耳边回荡，可是阿布拉克萨斯的心思却已经飞到了自己的寝室里。他不想和那些拉文克劳们一起回去，因为那样肯定避免不了要回答一大堆问题，要知道，拉文克劳的好奇心可是四学院之最啊。
　　
　　“请回答，什么样的人生才是快乐的？”拉文克劳门上的画像微笑着问出了这样一个问题。
　　
　　“问心无愧的人生才能使自己快乐！”阿布拉克萨斯立刻不加思索的回答，脸上的神色很是平静。一般来说，画像不会问出太难的问题，以便于小鹰们能够进入自己的寝室；可也不会太简单，通常会让人思考一阵子，而且有的问题并没有固定的答案，这样一来也锻炼了小鹰们的思考能力，可以说一举两得。而这也是拉文克劳的特色，在四个学院中属于独一无二。
　　
　　前世的时候，阿布拉克萨斯在格兰芬多学院，对于拉文克劳的了解出了平时的一些道听途说，也就来源于秋・张和朋友兼战友，脾气有些古怪的拉文克劳姑娘――卢娜・洛夫古德。再加上自己忙于黑魔王的事情，所以对于四个学院的了解，也就仅限于表面，从来没有深入地了解过。
　　
　　但是现在我才知道，拉文克劳里，具有真正有价值的东西！阿布拉克萨斯内心暗暗道，在听到画像说出：“回答正确！”后，微微一笑，等待着大门自动打开。
　　
　　这时候的走廊依旧是寂静的，即使有拉文克劳的学生们正在不断接近这里，却更显得这里寂静的可怕，再加上略微有些昏暗的灯光，稍微胆小一点的人肯定不敢靠近，但对于阿布拉克萨斯来说，这样的环境可是再好不过了。
　　
　　可是，就在阿布拉克萨斯抬脚走进拉文克劳公共休息室的时候，一个细微到不仔细听根本就不会在意的声音突然传到了他敏锐异常的耳朵里。
　　
　　抬起的脚步一顿，旋即又收了回来，转过身，他的视线紧紧盯着声音发出的方向，看似随意优雅的站姿却是可以立即暴起的最佳动作，整个身体都绷得紧紧的，埋入袖中的双手遥遥指着对方，可以随时随地地进行攻击。
　　
　　不是他草木皆兵，而是这个时候所有的学生和教授都应该在回来的路上，即使有些教授有办法回来的早了，也不应该是从那个方向出来，而且唯一回来拉文克劳的教授，就只有拉文克劳学院院长，弗立维教授，但依照弗立维教授的个性，这个时候出现，又显然是不可能的。
　　
　　那么答案只有一个，这个不知名的神秘事物，很危险！
　　
　　虽然也许构不成对自己的威胁，也许对自己没有恶意，但是阿布拉克萨斯依然不敢大意。这是那几个月在丛林里生活所带给他的财富以及经验之一。
　　
　　“……啪嗒……啪嗒……”
　　
　　一连串的脚步声在昏暗的走廊里静静的回荡着。阿布拉克萨斯微眯着眼睛，死死盯着发出声音的走廊阴影，脸上的神情在跳动的火焰下忽明忽暗，看不清楚。
　　
　　脚步声越来越近，阿布拉克萨斯等待着这个神秘事物露出他的庐山真面目。
　　
　　……渐渐地，一个黑黑的鼻子暴露在了光亮中，接着是一双黝黑明亮的眼睛，然后是尖尖的，耸立在脑袋两边的耳朵，最终，一张毛茸茸的脸完全展现在了阿布拉克萨斯的眼前。
　　
　　――这是一只瘦骨嶙峋，皮毛纠结，却异常高大的黑狗。
　　
　　阿布拉克萨斯浑身僵硬了。他猛然睁大眼睛，不敢置信的看着眼前的这只绝对不该出现在学校里的动物。
　　
　　他知道眼前的这只黑狗是谁！他该死的清清楚楚，明明白白的知道，眼前的这只黑狗，根本就是一个阿尼玛格斯，而且，还和他有很深的羁绊。
　　
　　是的，这只黑狗就是他的教父――小天狼星・布莱克。
　　
　　不，现在已经不能算是他的教父了，应该是哈利・波特的教父才对！阿布拉克萨斯看着眼前的这只黑狗眼中明显戒备的神色，内心苦涩地笑了笑。隐在袖子中的双手徒然握紧，圆润的指甲死死地抠进肉里，可却已经没有了疼痛的感觉。
　　
　　是啊，小天狼星戒备警惕他是应该的，毕竟，他现在这副身体已经不再是哈利・波特了，对于小天狼星而言只是一个陌生人，更何况这头马尔福家标志性的铂金色头发，没冲上来来个一爪子已经是很给面子了。
　　
　　但是……但是……即使已经变成了没有关系的陌生人，也要避免小天狼星的死亡啊！阿布拉克萨斯狠狠咬了一下嘴唇，强烈的刺痛以光的速度蔓延至全身，让他不至于失态，同时心里下了一个重要的决定。
　　
　　尽管不知道这个决定会对他的最终目标有什么影响，但是即便他现在是阿布拉克萨斯・马尔福，是马尔福家族的一员，也不能阻止他做出挽回小天狼星性命的这个决定。
　　
　　努力控制着自己不至于失态，他慢慢地向着小天狼星走过去，嘴角扯出一个友善而又很是好奇的笑容，一步一步地，逐渐接近。
　　
　　……决定了，既然要挽回小天狼星的性命，那么就从现在开始吧。首先，把小天狼星拐来身边吧！ 

作者有话要说：这一章，教父出场。

好吧，我食言了，貌似更新的时间有些长，我躺着，任你们抽打~~~~~~




39

39、第39章 ... 
 
 
　　摆出最友善的笑容，阿布拉克萨斯控制着自己的身体，缓缓接近阿尼玛格斯形态的小天狼星。
　　
　　“奇怪，你怎么会在这里呢？”阿布拉克萨斯挂着笑容，明知故问地说道，似乎完全把小天狼星当成了一只不知道是谁遗失的宠物，“要不要到我这里来休息一下呢？”
　　
　　“汪汪汪……”你是谁？马尔福家族的吗？想干什么？……而且，貌似霍格沃兹里没有这个人。小天狼星呲着牙，满眼警惕地看着眼前这个笑地满脸阳光灿来的少年，慢慢地向往后退着，眼睛也时不时地撇向来时的方向，似乎想要看情况不对立刻逃跑。
　　
　　“嘘――”阿布拉克萨斯将一只手指放在嘴边，做出一个噤声的动作，小声的说道：“不要乱叫哦，我会被别人发现的。”
　　
　　“……汪汪汪……汪汪……”你干了什么？有什么好怕的？还有，你到底是谁？小天狼星疑惑地看着这个铂金头发的少年，内心不断猜测着他的身份，随即又一一否定，只是心中的疑虑越来越重。奈何他现在是一只狗的形态，根本不可能直接的问出来，只是身体渐渐的向着来时的方向挪了一点。
　　
　　“不要怕，我没有恶意。”阿布拉克萨斯看出了小天狼星的意图，可是，他又怎么可能轻易就让他这样逃跑呢！立刻将双手举过头顶挥了挥，他努力用眼睛与语言将自己的善意透露出去。
　　
　　“……别怕……别怕……怎么样，要不要先吃点东西？我看你也饿坏了！”看到小天狼星的动作有一瞬间的迟疑，阿布拉克萨斯决定再加一把火，“……而且，我还可以帮你找到你的主人哦！”他特地将“主人”这个词咬地重重的。
　　
　　小天狼星心中一动，虽然不知道这个少年这样接近他到底有什么目的，不过在找到那个该死的叛徒小矮星彼得之前，跟着这个少年似乎也不错，至少不用被一些熟悉自己的人发现，而且不用再挨饿了。
　　
　　这样想着，小天狼星眼神中的警惕下降了很多，身体不再后退，呲着的牙也收了回去，并作出迟疑的样子向前走了走。
　　
　　阿布拉克萨斯内心微微一喜，急切的大步向前两步，猛地一顿，这才醒悟过来自己这种反应，作为一个看见别人家丢失的宠物有些过于不正常了。收敛了下自己的动作，他走到小天狼星跟前，小心翼翼地蹲下来，伸出手，犹豫着，又带着些许迫不及待，轻轻地放在了小天狼星的头上。
　　
　　不同于猫毛一样柔软的触感，也不像长毛狗摸起来很舒服，有些粗糙，有些扎手，有些脏乱，但是却有一股温暖从手心流入，直传达进心里，让整个身心都变得暖洋洋的。
　　
　　阿布拉克萨斯知道这种感觉也许只是自己的错觉，但时隔几年之后，又一次看见了自己本已经死去的教父活生生的站在自己的面前，他的心情，又怎么不会激动？
　　
　　虽然……虽然我留着铂金色的头发，成为了一个马尔福，现在又是拉文克劳的学生，早已不是那个格兰芬多狮子，不再是哈利・波特，他心目中的救世主也不再是我，但是小天狼星就是小天狼星，他永远是我的教父，这一点，不会改变！阿布拉克萨斯咬了咬嘴唇，内心暗暗道。
　　
　　手掌下的毛发稍微动了动，似乎是不习惯有人这样接触，而且这个人目前还是一个疑似“马尔福”的人，但随即就安安心心享受着这种抚摸，并且真正像一只狗一样，发出舒服的“呼噜呼噜”声，眼睛微微眯起，略微迷离。
　　
　　阿布拉克萨斯从来没有见过这样的教父，温柔中略带着怀念的眼神定格在眼前的这头黑狗身上，嘴里不自觉地发出轻轻的笑声，愉悦而轻灵。
　　
　　但是此刻的小天狼星全部的注意力都集中在抚摸自己头部的那只手上，所以没有看到阿布拉克萨斯此时的表情――那绝对不是一个第一次见面，而且还是自己作为一只“宠物”的时候该有的！
　　
　　因此，小天狼星就只能注定在以后有一段相当悲惨的遭遇了。当然，这是后话，暂且不提。
　　
　　阿布拉克萨斯算算时间也差不多了，那些学生们也该回来了，于是拍拍手，站起来，对着自己还没有回过神来的教父微微一笑，说道：“好了，时间不早了，我们先进去吧。”说完，带头走进了一直敞开的大门，来到了拉文克劳的公共休息室。
　　
　　小天狼星见状，不需要阿布拉克萨斯再次提示，也跟着走了进去。大门缓缓在身后关上，等待着下一个小鹰的到来。
　　
　　不算大的公共休息室的中间，阿布拉克萨斯站在那儿，眼含欣赏，再一次环顾着这里的装饰以及布局。
　　
　　跟在阿布拉克萨斯身后，被长长的袍子当了个干干净净的小天狼星疑惑地看了一眼这个静止不动的少年，不明白这个公共休息室有什么好欣赏的，不就是个供人休息，学习，玩闹的地方吗？可是狮子毕竟是狮子，冒险的精神一点也不缺少，尤其是第一次来拉文克劳的公共休息室，于是他伸出头，也忍不住看了起来。可这一看，饶是他已经见过太多神奇的事物，也被眼前的情景惊呆了――
　　
　　拉文克劳以智慧，好学，自由著称，所以它的标志是一只鹰，而颜色则是蓝色。这间公共休息室，就很好的继承了这种不同于其他三所学院的内涵。
　　
　　深深浅浅的蓝色，是这里的主色调。尤其是房顶，更是用一种深邃的蓝色形成一种有质感的夜空，上面再点缀一些星星点点，闪闪发光的东西，让人一看就忍不住陷入其中，仿佛心都开始宁静下来，沉浸在自己的精神世界中了。
　　
　　而最近人注目的，还是位于一个墙角的书架。这个书架很大很大，到底有多大，看看小天狼星的脖子几乎仰成九十度的直角就知道了。上面整整齐齐的摆放着各种各样的书籍，或厚重，或巨大，或陈旧，或簇新，给人一种仿佛置身于知识之河的错觉。
　　
　　…………
　　
　　小天狼星目瞪口呆的看着眼前的这一切，浑身一动也不动，整个人仿佛僵住了，灵魂却不知道飞到哪里去了。
　　
　　“很惊讶吗？”阿布拉克萨斯看到小天狼星这个样子，笑呵呵的说着，仿佛真把他当做了一只很有灵性的动物，“老实说，我第一次来到这里的时候，也被这里的样子惊呆了，几乎怀疑自己是在哪里，是不是在一个深沉而睿智的贤者的书房里呢？”
　　
　　轻移几步，他在一张椅子上坐下来，优雅的交叠双手，俊美的脸上满是笑意，看着小天狼星的灰蓝色眼睛里溢满着一种名为“思念”的情绪。也只有在被思念的对象走神，周围没有任何一个人在场的情况下，他才能大胆且毫无保留的释放自己真正的情绪。
　　
　　“后来我亲自感受了一下才知道这里为什么会变成这样。”阿布拉克萨斯昂起头，露出雪白的脖颈，看着深邃仿佛透着一股神秘气息的房顶，几乎是叹息着说道：“拉文克劳以智慧著称，但是，如果不能好好利用自己的头脑的话，也不过和那些斯莱特林，赫奇帕奇以及格兰芬多没什么两样了。所以，我们需要思考，需要学习，而这里，恰恰可以为我们提供这样一个环境。”
　　
　　眼角的余光似乎看见小天狼星已经被自己的讲话吸引了过来，内心微微一动，却接着说道：“你难道没有感觉到吗？在这样的一个环境里，我们会特别容易冷静，给发热的头脑降降温，这样更方便我们去思考一些平时根本就来不及细想的一些问题；而那边书架上的书，有的是一千多年前霍格沃兹创办时，由拉文克劳亲自放上去的，也有的是历届的学长学姐们将认为有价值的东西留在了那里，所以，那些东西可以提供给我们很多帮助，许多也许在学校图书馆里解决不了的问题，在这里也许可以找到答案。”
　　
　　小天狼星不知什么时候已经趴在了地上，听得津津有味，当听到最后一句话的时候，眼睛中猛然爆发出一阵夺目的光彩，可还没等阿布拉克萨斯注意到，又立刻迅速地黯淡了下去，就好像从来没有出现过。
　　
　　阿布拉克萨斯似乎完全没有注意到小天狼星的反应，而是站了起来，表示这场很是随意的单方面讲话到此结束。信步走到自己卧室的门口，他转过头去，看到小天狼星依然站在那里动也没动，微微一笑，说道：“不进来吗？那些学长学弟们可是马上就要到了，到时候那一群人可是会把你抓过去研究研究的。”
　　
　　小天狼星一听，对啊，现在自己的这个身份绝对不能让人发现，要不然一旦有熟人知道拉文克劳里突然出现一只大黑狗，再加上外面正在报道的自己越狱事件，肯定能够联想到自己身上，到时候想要抓住小矮星彼得可就麻烦了……想通了这一点，于是立刻颠颠得跟了上去。
　　
　　进了卧室内，阿布拉克萨斯看了一眼跟着自己进来的小天狼星，随即背过身去，走向自己的床，只是嘴角却勾起一抹不同于刚才的笑容，显得有些危险，但又奇异的隐隐透出一种温暖。他一边走着，一边状似不经意的说道：“啊，对了，过一会儿我还要给你去找食物呢。不过听说哈利也经常去厨房，不知道能不能撞见呢？上次都没有好好聊聊。”
　　
　　什么？哈利？哈利・波特？小天狼星前进的脚步一顿，双眼立刻亮的和一百瓦的灯泡有的一拼。
　　
　　这么说，只要跟着面前的这个少年，就可以看到哈利了吗？ 

作者有话要说：入V三更第一更，打滚求评论，求收藏，求包养！




40

40、第40章 ... 
 
 
　　一扇厚重的门，将喧闹的声音隔绝在外面，不大的卧室里自成一派天地。小天狼星无聊的趴在地上，东张西望，漫无目的的随意查看着这里的景色。
　　
　　床对面的一扇比卧室门略小些的门里，隐隐约约传来一阵“哗啦啦”的水声，还不时传来一两声不成调的哼唱声，仔细一听，这正是阿布拉克萨斯的声音。
　　
　　“……汪汪汪……汪汪汪……”喂喂喂，你洗好了没有？我快饿死了！小天狼星等得实在是不耐烦了，从地上站起来，几步跑到盥洗室门口，来回的踱着步，大声叫喊着。
　　
　　“别急别急！马上就好！”门里传来阿布拉克萨斯的声音，接着门“砰”的一声打开了，擦着头发，披着浴袍的阿布拉克萨斯走了出来。
　　
　　小天狼星有些不耐烦地抬起头，却瞬间呆住了。梅林啊，他看见了什么？一瞬间，耀眼的光照射而来，他好像看见了一个浑身散发着难言魅力的天使正在对着他含笑而来。
　　
　　赶紧摇摇头，再一看，心中顿时一松。什么嘛，这哪有什么天使，分明就是一个马尔福家族的小鬼嘛，怎么会看成天使呢？对，一定是光线的问题，再加上这个少年穿着白色的浴袍，才会看错的！小天狼星对于自己竟然眼花看错人而感到好笑，并在心中迅速为自己寻找到了一个借口。
　　
　　至于为什么他会知道这个少年是马尔福家族的人，这还是少年自己告诉他的，算是一次自我介绍。但是，让小天狼星比较郁闷的是，这个名为阿布拉克萨斯的少年也给他起了一个名字，叫什么“Night”。
　　
　　这个该死的臭小子，什么黑夜黑夜的，听起来给人的感觉就像一朵乌云一样，自己反驳一下，就立刻信誓旦旦地说什么这个名字很有神秘感，听起来也简单好听，如果不叫这个名字，总不能黑狗黑狗的叫吧，搞得自己噎地完全无语，只能无奈的接受了这个名字。
　　
　　“Night，是不是等急了？”阿布拉克萨斯走到床边，扔下毛巾，然后开始慢条斯理地一件一件穿上衣服，“但是没办法，公共休息室里有那么多的人，只有等到他们都走了，才能带你去厨房找吃的啊。”
　　
　　“……汪汪汪……”知道了知道了，不用你说。小天狼星翻个白眼，只能复又趴了下去，眼睁睁的看着阿布拉克萨斯在那儿整理自己的衣着。用他的话来说，就是把自己打扮的人模人样的，这是马尔福家族人的人生观价值观所决定的。
　　
　　将最后一件毛皮披肩戴在肩上，阿布拉克萨斯丝毫不知道小天狼星正在心中腹诽自己，要不然还不知道被自己的教父那样说会是种什么样的心情。但现在他的注意力已经不在小天狼星身上了，所以根本就没有注意到他的反应。他现在心里想的，全部是至今杳无音讯的King。
　　
　　自己之所以能有今天的成就，全部都依赖于King的初期培养，如果没有它，自己也许就已经在那座危险的森林结束了生命，也就不会有了今天的一切。可以这样说，King在他心中是亦师亦友的存在。
　　
　　希望King能在禁林里过得好吧。过段时间就去看望一下吧。心中做出这样的决定，阿布拉克萨斯回过神来，最后一次整理了一下自己的衣服，然后无视从马尔福家里带出来的穿衣镜喋喋不休的赞美声，来到了小天狼星的身边。
　　
　　“现在应该没人了，我们走吧。”笑眯眯的说出这么一句小天狼星期待已久的话，阿布拉克萨斯转身走出门去。
　　
　　“汪汪汪汪汪汪汪……”小天狼星闻言“噌”地一声站了起来，兴奋的神色挂满了脸上，迫不及待的追上了阿布拉克萨斯的脚步。
　　
　　不愧是格兰芬多啊，即使出身于布莱克家族，但内心却是属于格兰芬多的。阿布拉克萨斯看到小天狼星的反应微微一笑，似乎从他的身上看到了前世的自己【这句话怎么看怎么别扭啊！】，那个时候，自己是多么的单纯无知，只知道在邓布利多的指引下打败黑魔王，为父母报仇，却没有看透掩藏在表面之下的黑暗――即使是把“爱”和“正义”作为终生信念的白巫师领袖，亦也有黑暗的一面。
　　
　　唉，算了，想那么多干什么，反正那都是前世时候的事情了，现在可跟自己没有一毛钱的关系。心中为自己时不时地思绪飘飞叹了口气，阿布拉克萨斯神色不动的带着小天狼星穿过公共休息室，打开门，开始了开学第一天就夜游的行动。
　　
　　一来到走廊，小天狼星还没等阿布拉克萨斯有什么动作，就撒欢一样地向着一个方向跑去，动作熟练的好像已经演练的上百回一样。不过这也难怪，作为曾经的“劫道者四人组”中的一员，夜间的霍格沃兹，可就是他的天下了。
　　
　　有了小天狼星的引路，一路上他们很是顺利地就达到了位于赫奇帕奇旁边的霍格沃兹厨房，期间没有遇到教授，也没有遇到巡夜的费尔奇和他的猫，洛丽丝夫人。
　　
　　快速的找到那幅画满了水果的图画，阿布拉克萨斯伸手在角落里的一个梨子上轻轻的挠了挠。立刻，梨子扭动了起来，并发出吃吃的笑声，接着，画像令人惊讶的打开了。
　　
　　一阵明亮且温暖的光透了过来，驱散了笼罩在阿布拉克萨斯和小天狼星身上的黑暗。散发着食物香气的厨房里传出了一阵说话的声音以及锅碗瓢盆叮叮当当的声音，在这种环境下，即使肚子不饿的人，也会不由自主地想要吃点什么，而这，也理所当然的包括了阿布拉克萨斯。至于小天狼星？这个吃了上顿没下顿，还被阿兹卡班的摄魂怪吸得只剩一口气的家伙，早在门打开的时候就已经窜了进去。
　　
　　难得享受一次，阿布拉克萨斯决定顺应自己的心意，放纵一下，于是在进入到厨房后，直接对着恭敬地低着头的家养小精灵说道：“不好意思，我有些饿了，不知道有什么吃的没有？”
　　
　　“有，有，当然有！”穿着印有霍格沃兹校徽的茶巾，忍不住激动地全身颤抖的家养小精灵尖着嗓子，拼命地鞠躬，“皮皮很高兴能够为尊贵的先生服务！”
　　
　　“那真是太谢谢你了，皮皮。”阿布拉克萨斯从善如流地回答道，然后将视线定格在正对着尚处于处理中的食物流口水的小天狼星，貌似很为难的想了想，然后说道：“还有，能不能请你也为它准备一份食物呢？它饿坏了。”
　　
　　“完全没有问题，尊贵的先生。”似乎是对于阿布拉克萨斯能够用“谢谢”当做夸奖很高兴，皮皮极大地鞠了一个躬，然后在其他家养小精灵羡慕的目光下动作麻利的取来了一个托盘，上面放着一杯牛奶以及一些精致的小点心。
　　
　　“你做的很好，皮皮。”阿布拉克萨斯随意的坐了下来，看着皮皮将托盘挡在桌子上，然后满脸兴奋地又跑走了。
　　
　　“等一下吧，Night，你的食物马上就到。”阿布拉克萨斯轻抿一口牛奶，带着温柔的笑意看着急躁的小天狼星，只是，这个笑容，在小天狼星眼里怎么看怎么不对劲。就像……就像什么呢？对了！就像是看戏的眼神！只是，这里有什么好戏可以看的吗？
　　
　　小天狼星百思不得其解，但是在下一秒，当他看到皮皮手里端着的托盘里的东西的时候，就什么也明白了。
　　
　　“汪汪……汪汪……”混蛋小鬼，你竟然给我拿生肉来吃！老子是人，要吃熟食啊熟食，才不要吃什么生肉呢！小天狼星呲着牙，对于放在自己面前的一大盘生肉完全视而不见，只对着阿布拉克萨斯狂叫着。
　　
　　“乖，既然是一只狗，当然就要吃生肉了。”阿布拉克萨斯笑眯眯的说道，然后在怒视着自己的“某人”面前，故意恶劣地拿起一块点心，慢吞吞的塞进嘴里，偏偏动作优雅的挑不出一丝毛病。然后他看了一眼正站在一边有些不知所措的皮皮一眼，状似不经意的说道：“难道说你想吃熟食？但是不行啊，除非……你能够变成人，这样才可以！”
　　
　　小天狼星心中一凛，下意识的闭了嘴，脑海中瞬间想起自己表现的似乎有些过于拟人化了。难不成这个小子发现了什么？他心中忍不住升起一个这样的疑问，可是在仔细一看这个小子的神态，又似乎真的是不经意间的一句玩笑话而已。
　　
　　难不成是我多虑了？小天狼星忍不住内心疑惑道，但他也真的不敢再去抗议要吃熟食了，只能低着头，像一只真正的狗一样，利用尖锐的牙齿，啃咬着尤带血丝的生肉块，一边吃一边在心里泪流满面。
　　
　　“咳咳……”阿布拉克萨斯看着这样的教父，强忍着笑意，假意咳嗽了几声，转过头去，不起看自己教父这种让人忍俊不禁的样子。“好了，你如果真的想吃熟食的话，下次我可以……有人来了！”快速地一闪，整个人一瞬间就已经躲在了一个用来盛放餐具的大柜子的后面，同时吩咐一群家养小精灵不要把自己的存在说出来，然后就扒着柜子的边缘，小心翼翼的向外张望。 

作者有话要说：入V三更第二更，求评论，求收藏，求包养！




41

41、第41章 ... 
 
 
　　从发现有人，到跳起来藏好，再到吩咐家养小精灵们，这一切的动作只在电光火石之间，快的就连小天狼星都没有反应过来，面前就已经没有了阿布拉克萨斯的踪影。
　　
　　随后，小天狼星也听到了门外的脚步声以及大门即将要打开的声音，来不及震惊少年比自己作为狗时还要敏锐的听觉，它刚想有样学样地找地方藏好，就听见门“吱呀”一声打开的声音，一切的动作都已经来不及了。
　　
　　呆呆地看着从外面走进来的男人，小天狼星浑身僵硬，不能动弹。黑色的袍子，油腻腻的头发，蜡黄的脸，以及深邃的，冰冷的黑眸，他已经认出了这个人是谁――斯莱特林的院长，他曾经的死对头，双面间谍西弗勒斯・斯内普。
　　
　　只是，这个时候，他怎么会在这里？一个疑问从小天狼星的心底冒出，但他没办法说出来，要知道，他现在可是一只狗，一只不应该出现在这里的狗。一道冰冷的视线扫视过来，他浑身不由自主的一哆嗦，赶紧低下头，继续啃着他的生肉骨头，但是内心已经成为了黄果大瀑布：梅林啊，一个两个都欺负我，该死的马尔福，该死的斯内普。哼，臭小鬼，直接丢下我自己藏起来了；还有斯内普，要不是看在你牺牲生命救过哈利的面子上，我才……
　　
　　斯内普现在的心情很不好，至于原因？那就是他的肚子饿了，当然，这并非是主要理由，而是因为吃饭所用的时间耽误了他研制狼毒药剂。没错，就是为了那个新来的，担任黑魔法防御术课教授的狼人，他的死对头之一莱姆斯・卢平。
　　
　　“哼，要不是为了我所喜爱的魔药学以及狼毒药剂这种跨世纪的发明，只有脑袋里塞满了大粪蛋的蠢货才愿意救助自己的死对头！”他曾经私底下满脸不屑地那么说过，而诉说的对象则是那个花孔雀，卢修斯・马尔福。
　　
　　于是，为了研制这个狼毒药剂，他最近一直没日没夜地站在坩埚前，思考，实验，只为了这个药剂的更加完美。同时，这也导致了他开学晚宴上没怎么吃饭，因为他满脑子都是狼毒药剂，狼毒药剂。而一回到自己的寝室，他就立刻开始迫不及待的研究了起来，但是，就在刚才，哦该死的梅林，他发现自己的肚子正在发出抗议的声音，没办法，他只好放下他最喜爱的魔药，亲自来到厨房找吃的。可是，看看他发现了什么？一只黑狗！这难道是哪一个学生的宠物？还是一只来历不明的动物？
　　
　　斯内普死死的盯着眼前貌似正吃得津津有味的小天狼星，一挑眉毛，丝毫没有感觉到眼前的这个大黑狗在自己的注视下浑身一哆嗦，接着冷汗直冒的这种动物不该有的反应，嘴里带着惯有的讽刺缓缓说道：“看看，看看，这是什么？一只狗？一只自己跑到厨房找东西吃的狗？还是说――是哪个学生带来的？”说到最后一句话时，冰冷的视线已经转移到了站在一旁战战兢兢的家养小精灵皮皮身上。
　　
　　“尊敬的斯内普先生，这只狗……这只狗……它是……它是……”皮皮低着头，浑身颤抖，纤细的手指不自主的揪着茶巾，嘴里支支吾吾，语不成调。
　　
　　“恩？”斯内普丝毫不为所动，甚至双手抱胸，好整以暇的等着皮皮的答案。
　　
　　“……它……它……它是……”皮皮哆嗦着嘴唇，眼睛含泪，可就是说不出话来，因为家养小精灵的魔法，它不能违抗学生嘱托的任何事，可是霍格沃兹的教授的命令，它也同样不能反抗，这让它陷入了两难的境地。
　　
　　……孩子，你还是说了吧，看着你这样真受罪！正在装鸵鸟【这一点和阿布拉克萨斯很像。我们可以怀疑，阿布拉克萨斯的这种性格是和小天狼星学的】小天狼星不忍地扭过头，脸上摆出一副惨不忍睹的人性化表情。
　　
　　似乎是感应到了小天狼星的心声，皮皮深呼一口气，眼睛一闭，以决然赴死的壮烈语气大声的说道：“斯内普先生，这只狗、这只狗是自己跑到这里来的！我们没办法不管它，就给他找了些吃的！”话音一落，厨房里唯三的三个人类各自有了不同的反应。
　　
　　自己跑到这里来的？是真的吗？为什么感觉有些不对呢？――这是斯内普用怀疑的眼光来来回回打量着浑身一动不动的小天狼星，内心想道。
　　
　　呼――幸好幸好，这个家养小精灵没有说出来，要不然我的身份也会被怀疑的，到时候就不能去找该死的小矮星彼得报仇了。――这是小天狼星内心松了一口气，四脚一软，差点趴在地上。
　　
　　太好了太好了！不愧是家养小精灵皮皮，好样的！完全按照我的吩咐去办了！皮皮，我赞美你！――这是躲在柜子后面实行偷窥计划的阿布拉克萨斯翘着大拇指，大力夸赞着，就差把自己的双脚也竖起来了。
　　
　　…………
　　
　　呜呜呜呜，骗人是不对的，我不要长长鼻子！――这是被排除在三人之外，内心欲哭无泪，偏偏表面还要做出一副大义凛然样子的皮皮。
　　
　　“……你是说，这只狗没有主人？”斯内普迟疑地问道，想到再确定一遍。
　　
　　“是的，斯内普先生。它确实是自己跑过来的。”既然已经说了一次谎，下面再说起谎来就变得简单了。再说了，它也确实算不上是说谎啊，它只是说这只狗是自己跑来的，至于有没有主人――他什么也没说，不是吗？
　　
　　――不得不说，即使是家养小精灵，一旦有了一个不好的开头，干起坏事来，那是相当的有天赋啊。
　　
　　喂喂喂，你们是不是把我给忽略了？什么叫没有主人？他压根儿就不需要主人好伐！他是人，又不是真的动物，怎么能当着他的面议论呢，难道不知道这是不礼貌的行为吗？魂淡都给我去死去死去死去死……小天狼星在心里气得直跳脚，但奈何他现在的身份是一只狗，只能默默扭头，想要来个眼不见为净。
　　
　　一听到家养小精灵确认了这只狗没有主人，斯内普心中一动，立刻蹲□来，伸出一只有些苍白的手，迟疑了一下，然后放在了小天狼星的狗头上。
　　
　　小天狼星僵住了。谁来告诉他，斯内普究竟想干什么？
　　
　　轻柔到不可思议地摸了摸头上硬硬的短毛，斯内普顿了一下，眼睛里有光一闪而逝，接着将手移到了脖子上，抓了抓，又揉了揉。
　　
　　“呼噜呼噜――”一个没忍住，小天狼星直接在这样舒服的抓挠下眯着眼呻|吟了出来，随即醒悟过来，愤恨地只想给眼前这个人来个九阴白骨爪。你梅林的，斯内普鼻涕虫你究竟想干嘛？想要检查有没有肉好方便炖狗肉吃？要杀要剐你来个痛快的！怎么？想来个“温柔一刀”吗？
　　
　　“你是从哪里来的？恩？”斯内普根本不知道眼前这只有些瘦弱的狗压根儿就是个阿尼玛格斯，更不知道这个阿尼玛格斯此刻正在心里为自己一时心软的行为而有个各种猜测，甚至连最离谱的都有了。他只是突然心情很好，想要忍不住逗弄一番罢了，“霍格沃兹可不是那么好进的，你是怎么进来的呢？”
　　
　　怎么进来的？用腿走进来的！你妹的，你往哪儿摸啊，还不快松手！听到没有，快松手！小天狼星呲牙，但偏偏还要装出一副懵懵懂懂的样子，不能有丝毫人性化的举动，任由那只该死的大手在自己身上摸来摸去。
　　
　　“恩，有点瘦，不过……”手慢慢往下腹移动，“很强壮！”
　　
　　“嗷……”小天狼星再也忍不住了，眼睛里浮现出一层惊恐的神色，看着斯内普就好像在看一只史前怪兽。他使劲儿挣脱那只“色手”，噌地跳了起来，向旁边挪去。
　　
　　噗――小天狼星被斯内普调戏了啊，真的被调戏了！大新闻大新闻！千年难得一遇的奇景啊！梅林，我赞美你！导致这一切，自己却在一旁看戏的罪魁祸首看到这出乎意料的一幕，立刻捧腹大笑，直笑得上气不接下去，但为了不让人发现自己的存在，偏偏又要把嘴捂上，于是憋得脸红脖子粗，俊美的脸上一片扭曲。
　　
　　斯内普丝毫不在意小天狼星的反应，或者说他从始至终只是把他当成了一只狗，而没有向阿尼玛格斯的方向发展，所以对于小天狼星内心的憋屈郁闷，他是丝毫不知。现在，他的内心有了一个想法。
　　
　　站起身，拍拍手，他居高临下的看着接触了他的眼神有些瑟缩的黑狗，嘴里慢吞吞地说道：“你既然没有主人的话，在霍格沃兹又不能乱跑，所以我就勉为其难养着你吧。首先，要给你起个名字，啊，对了，还要挂个狗牌。叫什么名字好呢……就叫你跑什么……”
　　
　　“汪汪汪汪……”小天狼星再也忍不住了，一听以后要在斯内普手下过活，那还不得要了他的老命。窜起来，连阿布拉克萨斯也不管了，直接夺门而逃，一路上凄惨的叫声传出老远。
　　
　　斯内普见状，立刻不等皮皮将食物端上来，紧随其后，黑色的衣摆消失在大门的拐角处。
　　
　　良久，安安静静的厨房突然传出了一阵大笑声，阿布拉克萨斯跌跌撞撞地从柜子后面爬出来，一只手拼命的揉着肚子，一只手抹着脸上因为笑得太过而流出来的眼泪。
　　
　　“……哈哈哈太……太好笑了……Night……斯内普……哈哈哈哈……”阿布拉克萨斯拼命地喘息着，可说话的声音依然断断续续。他一边说着，一边也走出了厨房，消失在了茫茫夜色中。 

作者有话要说：入V三更第三更，同样求评论，求收藏，求包养！




42

42、第42章 ... 
 
 
　　随后的几天，小天狼星始终躲在阿布拉克萨斯的寝室没有出去，就连晚上都不再去夜游了，吃喝拉撒全部在阿布拉克萨斯的寝室完成。
　　
　　而阿布拉克萨斯，这几天倒是活得挺滋润，虽然还是有许多好奇的同学在他路过的时候向他行注目礼，但是也许是大家觉得他和别人没什么不一样的地方，一样的两只眼睛，一个鼻子一张嘴，用双脚走路，用刀叉吃饭，所以他也就照常的上课，写作业，吃饭，洗澡，睡觉。唯一有所不同的就是现在吃饭的不是一张嘴，而是两张，害得他现在每次去餐厅吃完饭的时候都要像个小偷一样，鬼鬼祟祟地将一些吃的东西藏起来，带到寝室去给小天狼星。
　　
　　至于半夜去厨房？开玩笑！这种事情打死他都不会去做的，自从发现原来那个已经算得上是巫师界宅男的斯内普教授竟然也会在半夜去厨房后，他就再也不去了，要知道，他可是在得罪这位最是记仇的教授大人后，没给个丝毫解释的。万一在夜深人静的时候两人相遇了，发生点什么事，他只能砸落牙齿和血吞，找不到丝毫诉苦的地方啊。至于小天狼星，没看见现在他就连寝室门都不出去了吗，厨房那种地方，他是更不会去的，毕竟，那里很可能会出现一个想要“领养”他的人啊。
　　
　　因此这几天阿布拉克萨斯的心情始终不错，脸上的笑容也显得真实了许多，把一群不明所以的小姑娘们迷得晕头转向，到处打听他的事情，结果出了阿布拉克萨斯・马尔福这个名字，当然是什么也没有打听出来，但是这又给阿布拉克萨斯身上增加了一层神秘的面纱，“神秘夜王子”的称号开始在女生之间悄悄流传。
　　
　　这件事阿布拉克萨斯可是完全不知情，直到有一天早上，阿布拉克萨斯正坐在餐厅拉文克劳的座位上享用他的早餐，突然一阵风自身后传来。阿布拉克萨斯条件反射的一歪头，肩膀一斜，一只带着贵族特有苍白的手从旁边伸过。
　　
　　阿布拉克萨斯转头一看，就见德拉科・马尔福脚下一个重心不稳，向前一个踉跄，就要向着餐桌扑去。
　　
　　身后响起两声惊慌的喊叫，听起来似乎是“哼哈二将”克拉布和高尔。
　　
　　阿布拉克萨斯无奈地暗翻一个白眼，伸手一扶胳膊，德拉科在即将毁容的前零点零零一秒勉强站稳了脚跟。
　　
　　“哼！”德拉科恼羞成怒，暗中狠狠地瞪了一眼阿布拉克萨斯，站直了身体，伸手整了整根本不存在任何污痕和褶皱的衣服，然后重新又是一副高傲的样子，扭头对着身后的两个跟班说道：“你们，去斯莱特林等我，顺便给我拿点吃的。”
　　
　　“哦，哦，知道了，那……那糖果……”克拉布和高尔对视一眼，答应了，然后肥胖的脸上露出一副期期艾艾的表情说道。
　　
　　“随便你们吃！”德拉科眼睛瞅着阿布拉克萨斯，连余光都吝啬给身后那两个人，满脸不耐烦的说道。
　　
　　阿布拉克萨斯望着克拉布和高尔离去的背影，内心里暗暗叹气：不管是前世还是今生，德拉科・马尔福的脾气还是没变，虽然贵族的自信是有了，可是贵族该有的谋略却还显得很是幼稚，结果导致了以后的悲剧。如果不是卢修斯・马尔福管束地比较严格，恐怕德拉科・马尔福就变成了一个彻彻底底的二世祖，纨绔子弟。
　　
　　“喂，那里有什么好看的，你看的那么出神？”德拉科站在阿布拉克萨斯面前，却看到阿布拉克萨斯的眼睛却注视着克拉布他们的方向，心里顿时有种被忽视的不满。脸上虽然挂着很平常的笑容，可嘴里说的话却和表情很是不符。“还是说，你想去斯莱特林？”
　　
　　“你有什么事？”阿布拉克萨斯知道德拉科误会了自己眼神的意思，但却懒得去解释。毕竟，一个人既然已经在心中对你存有了偏见，那么如果不做出足够的事情，是很难改变形象的，再说了，这种内心依然幼稚的小鬼，他也没什么兴趣去解释，随便他说去，因此直接开门见山的问了出来。
　　
　　“你……”德拉科语塞，他没有想到阿布拉克萨斯会那么直接。在他看来，一般贵族聊天，总喜欢先天南海北地扯上个本个小时一个小时，在不动声色之间彼此试探够了，然后再直接说出自己的目的，当然这个“直接”也只是针对贵族而言，在一般人眼中，那也是圈圈绕绕，千回百转。
　　
　　哼，果然是父亲不知从什么地方找回来的，一点贵族的教养也没有！心里暗暗鄙视了一番，德拉科俯□子，将手搭在阿布拉克萨斯的肩膀上，摆出一副哥俩好的架势，然后冷笑着，在阿布拉克萨斯耳边低低说着：“来，说说看，最近出风头的感觉怎么样？”
　　
　　出风头？阿布拉克萨斯忽略了耳边一阵阵热气，内心疑惑。他自觉已经尽量低调了，除了自己的名字，别人对于自己的资料可是知之甚少啊，怎么就出风头了呢？“你说的是什么意思？我不太明白。”阿布拉克萨斯虽然内心震动，但是表面还是一副淡淡的样子。
　　
　　“你不明白？”德拉科咬牙切齿，灰蓝色的眼睛死死的盯着阿布拉克萨斯，“你怎么会不明白呢？难道你的心气高的已经连周围都注意不到了吗？”
　　
　　阿布拉克萨斯听到德拉科这么说，条件反射向着周围看去，却惊讶的发现周围的女生竟然一副星星眼，周身冒着粉红色的泡泡，双手抓着凶看着自己这边，一副快要晕倒的样子。
　　
　　心思略微一转，他立刻明白了是怎么回事，同时也对于德拉科的这种嫉妒心理感到好笑，他说道：“德拉科，我可以理解你的这种反应，是嫉妒了吗？”
　　
　　“谁、谁嫉妒了？”德拉科结巴一下，脸上闪过一丝不自然，但又立刻被傲慢所掩盖，下巴一抬，用慢吞吞的贵族语调说道：“什么‘神秘夜王子’，这么老土俗套的绰号也只能给你用了，正好符合你的出身，我才不会稀罕，我可是马尔福家族的正统继承人！”
　　
　　“神秘夜王子”？这是什么绰号？他什么时候有了这么一个狗血天雷，烂俗无比的外号啊？估计又是那帮女生给取的。阿布拉克萨斯心里苦笑着摇摇头，无法反驳。嘴长在别人身上，他还能怎么办？尤其罪魁祸首还是一群女生，要知道“唯小人与女子难养也”啊。不过――
　　
　　“你今天来就是为了找我说这种事情？”他杀一杀德拉科的锐气还是能做到的。
　　
　　“不然你以为呢？”德拉科用看白痴的眼光瞪着阿布拉克萨斯，“不过我要提醒你，不要忘记了你的身份！”说完，站直身体，脸上又露出一个让日月暗淡无光的假笑，在迷倒了周围的一片女生之后，头也不回地走了，只留给阿布拉克萨斯一个光滑锃亮的后脑勺。
　　
　　阿布拉克萨斯望着德拉科远去的背影，摇了摇头，低头继续吃着自己的早餐。对于他来说，德拉科还是太嫩了，这种幼稚的找茬儿，他只当是一件小事，根本就没放在心上，只是在心里感叹，要是卢修斯再不管管，恐怕德拉科又要走上前世时的老路了。
　　
　　…………
　　
　　这件发生在早间的事丝毫没有对阿布拉克萨斯产生影响，日子还是照样过。每天上上课，吃吃饭，关心一外界发生的事情，就连有摄魂怪驻扎在霍格沃兹周围都没有影响他的好心情，每天最多的时间，也都花费在了图书馆以及拉文克劳的公共休息室。唯二能让他关注一下的，也就剩下小天狼星和卢平的事情了。
　　
　　可是，当这样过去了一个多月，他差不多就以为这学期就这样过的时候，历史的车轮还是带着轰隆隆的声音朝着前方驶去，并没有因为他的到来而有所改变。
　　
　　这天晚上，当阿布拉克萨斯从浴室里出来准备上床睡觉的时候，突然发现一直呆在寝室里，快要成为其中一道风景的小天狼星不见了。
　　
　　心里一慌，他叫道：“Night？”
　　
　　“Night？”
　　
　　“Night？”
　　
　　没有任何回应。
　　
　　正当阿布拉克萨斯急躁的一把抓起衣服往身上套时，他背对着的门“吱呀”一声开了。
　　
　　“Night！”阿布拉克萨斯转过身，正好看见小天狼星从门后进来，“Night，你――”他的声音戛然而止。
　　
　　一个灵活的身影悄无声息地跟在小天狼星身后钻了进来，停在阿布拉克萨斯脚边，叫了一声。
　　
　　“克鲁克山？！”待阿布拉克萨斯接着微亮的灯光看清跟进来的是个什么东西后，立刻惊呼出声。
　　
　　扁扁的，有些丑陋的脸，姜黄色的毛，罗圈腿，这正是赫敏的猫。只是，赫敏的猫怎么会跑到这里来呢？难道说――
　　
　　想到这里，阿布拉克萨斯急忙向着小天狼星看去，果不其然，就看见一条细小的尾巴正从他的嘴里露出来，努力地甩啊甩。
　　
　　果然！阿布拉克萨斯默默扭头，使劲儿咽下想要吐槽的欲望。看来无论怎么样，小天狼星还是想迫不及待抓住小矮星彼得啊，甚至为此勾|搭上了赫敏的猫克鲁克山，也不知道他以一只狗的身份，是怎么和一只猫沟通的。
　　
　　正想着，他忽然感觉到一阵拉扯裤子的感觉，低下头一看，就见小天狼星呜呜叫着，扒着自己的腿。在旁边的地上不知什么时候放着一只笼子。
　　
　　“你的意思是……让我把你嘴里的东西装进这个笼子里？”阿布拉克萨斯明知故问。
　　
　　“呜呜呜呜……”小天狼星的叫声明显大了，同时用前爪将笼子推到了阿布拉克萨斯的脚边。
　　
　　阿布拉克萨斯叹了一口气，将笼门打开，就看见缺了一只脚趾，很是肥硕的老鼠沾着口水，瑟瑟发抖的钻进了笼子，在里面缩成了一团。
　　
　　“看来不只是猫喜欢抓老鼠，就连狗也开始抓老鼠了吗？”阿布拉克萨斯看着面前的一猫一狗，故意说道，然后就满意的看到小天狼星的身体一僵，内心里暗暗的笑了…… 

作者有话要说：呜呜呜，难道是因为我加V的缘故吗？评论完全不给力啊……泪奔……




43

43、第43章 ... 
 
 
　　就在小天狼星将小矮星彼得关在笼子里，并打算在寝室里天天盯着的第二天早上，格兰芬多就好像炸了锅一样，鸡飞狗跳，瞬间吸引了全院人的目光。
　　
　　等到阿布拉克萨斯从睡梦中醒来，不疾不徐的换好衣服，来到格兰芬多学院的门口的时候，格兰芬多塔楼门口已经人山人海，水泄不通。所有的人都伸长脖子，向里面看去，眼睛里闪烁着看好戏时兴奋，好奇，激动等等目光。
　　
　　阿布拉克萨斯站在人群最外围，懒洋洋地双手抱胸，丝毫没有挤进去的意思，也没有打听究竟发生什么事情的好奇心，他来到这里，纯粹只是观察一下昨夜小天狼星捉住小矮星彼得的后续发展而已，而且这样也不会凸显自己，显得自己与众不同。
　　
　　随便的向着四周扫去，一个个或兴奋或激动或不屑的脸从眼前掠过，当看到一个铂金色的脑袋的时候略微顿了顿，再仔细一看，是德拉科・马尔福，一张俊美的小脸上满是幸灾乐祸，不时地和身后的克拉布，高尔说着什么。阿布拉克萨斯微微一下，随即移开了视线，随着众人看向格兰芬多公共休息室。
　　
　　此刻，事情又有了新的变化。一阵隐隐的争吵声随着凌乱的脚步声越来越近。忽然，围观的众人一阵惊呼，靠近休息室门口的人开始骚动，一起急忙后退，原来是一个硕大的白布突然从门里扔了出来，接着一个人影跌跌撞撞地跑了出来，一个不稳，一屁股坐在了地上。
　　
　　阿布拉克萨斯看着眼前熟悉的一幕，眉毛一挑。虽然有些细节部分不一样了，但是大致的情节还是没怎么变，这让他有些无聊的打了个哈欠。
　　
　　可是围观的人显然不那么想，他们的八卦因子因为跌出来的这个人而熊熊燃烧，其火热程度，简直直逼地心温度，不因为别的，只因为这个跌出来的人是大名鼎鼎的救世主――哈利・波特。
　　
　　再看看扔在一旁疑似床单的东西，众人心中隐隐升起一种明悟，齐齐发出一声整齐的“哦~~~”，那尾音九曲十八弯，直上青天，就连遥远的东方古国中一个喜爱穿苏格兰短裙的人都得自叹不如，然后他们看向哈利的目光就多了一层暧昧和戏谑。
　　
　　只是，当事人似乎好无所觉。无视了众人诡异的视线，就连身上凌乱的衣服，鸟窝一样的头发都顾不得，手忙脚乱地抓起地上的床单，以一种一往无前的姿势重新冲进了公共休息室里。
　　
　　就在众人好奇接下来是会发生狗血天雷三角恋还是小三插足感情破裂上演全武行的时候，争吵的内容终于清晰了起来，而争吵的双方也终于如愿以偿地站在了众人眼前。
　　
　　至于另一位男主角嘛，就拽着床单，满脸无奈和无措地站在旁边，走也不是，不走也不是。
　　
　　争吵的一方是一个红头发，脸上带着雀斑，身材又瘦又高，像竹竿一样的男生，此刻他的脸色涨得通红，远看就像和他的头发融为了一体，双眼冒火，嘴角不自然的抽动，整个人给人一种正在燃烧的错觉。
　　
　　而另一方则是一个女生，乱蓬蓬的天然卷头发，小巧的瓜子脸，此时也同样是满脸怒容，仔细一看却能发现眼睛里含着泪水，哆嗦着嘴唇，想说些什么话来。
　　
　　――这分明就是男主角自认为抓到小三然后质问女主角女主角备受委屈明明内心伤心至极却故作坚强想要解释偏偏男主角不听结果导致吵起来的狗血戏码啊。这是不知道为什么在这一刻脑补功能如此强大的围观众们的内心想法。
　　
　　不知道自己已经被定义为了专门拆散有情人活该被马踢成NC人人唾弃的“小三”，哈利面对众人像打了鸡血一样兴奋的眼神激灵灵的打了个寒战。茫然不知原因地向四周看了看，发现虽然人们的眼神诡异了点却没有什么不对后，赶紧上前拉住他的好朋友，也就是所谓的“男主角”罗恩・韦斯莱，焦急地说道：“罗恩，你先冷静一下！”
　　
　　“我怎么能冷静？”罗恩喘着粗气，咬牙切齿的盯着对面的女孩儿，大声吼道：“你先让她冷静下来。”
　　
　　哈利将无奈的目光放在了赫敏・格兰杰，也就是女孩身上。
　　
　　“……哈……利……你别劝他……没用的……”赫敏泪眼婆娑地看了一眼哈利，又把目光放在了罗恩身上，“克鲁克山根本就没吃斑斑，它说不定只是跑到什么地方去了。” 克鲁克山？斑斑？怎么回事？原本期待着看好戏的众人迷惑了。难道不是他们想的那样？
　　
　　没错！就不是你们想的那样！站在一边始终一言不发的阿布拉克萨斯看了一眼其他人，在心里默默为他们解疑，然后看了一眼赫敏。她刚才说的有关于斑斑的话分开来看确实是对的：克鲁克山确实没吃斑斑，斑斑没死，的确是跑了，跑到了小天狼星的笼子里。至于真相，估计没几个人知道了。
　　
　　而接下来的话，更是进一步解释了这一切。只听罗恩咆哮道：“什么？你在撒谎！明明就是克鲁克山吃的斑斑！我的床单上还有那只该死的猫的猫！今天你要是不给我解释清楚，我们就一直站在这里吧！”
　　
　　“罗恩，我说了，有几根毛并不能证明什么。”赫敏有些不耐烦的解释道，“克鲁克山是只好猫，才不会乱吃东西呢。”
　　
　　“哦，梅林啊！可怜的斑斑，它都已经那么老了，本来还安享晚年，结果却被那只可恶的猫给吃了！”奈何罗恩根本就不听赫敏的解释，自顾自的在那儿哀悼斑斑的逝去，顺带诅咒赫敏的克鲁克山。
　　
　　赫敏的脸色隐隐有些发黑，面对着这种已经陷入了脑补世界中的，怎么解释也不会听的红头发某男，她还能怎么办？只能……手悄悄地伸进了怀里……
　　
　　就在赫敏已经打算使用暴力手段的时候，一声极其具有气势的声音自所有人的身后响起，一下子将现场凝重的气氛给打破了，“韦斯莱先生，格兰杰小姐，你们在干什么？都给我住手！”
　　
　　就就像摩西分海一样，众人自动让出了一条路，格兰芬多学院的院长麦格教授出现在眼前，但此刻她的脸色很不好看。
　　
　　“斯莱特林，拉文克劳，赫奇帕奇各扣20分，现在，都去上课！”果然，教授一出场，就是不一样，这个分数一扣，众人就纷纷鸟飞兽散，尽管心里好奇的要命，却还是乖乖地上课去了。
　　
　　阿布拉克萨斯也在其中，尽管他已经对这件事情的后续发展没有了兴趣，但还是转头看去。最后一眼，就是麦格教授在大声训斥这什么，而她的面前，站着三个拖拉着脑袋的小狮子。
　　
　　…………
　　
　　转眼间几天过去了，阿布拉克萨斯又回到了正常的生活学习中，每天餐厅，教室，图书馆，拉文克劳公共休息室四点一线的生活规律无比。对于他来说，前几天早上格兰芬多发生的那件事就像是湖面泛起的涟漪，过段时间自然就重回平静，引不起他的丝毫兴趣。
　　
　　现在，他最大的乐趣就是一本一本地去看各种各样的书，不管是图书馆的还是公共休息室里的。前世他的心态浮躁，根本就没好好学习过，即使看了一些书，也只是因为需要而已，现在他才发现，原来书中的世界同样很迷人，在力量的运用上给了他很多启示。他能够感觉到，一条崭新的大道正在等着他亲手打开。
　　
　　晚上，公共休息室里已经没有了一个人，阿布拉克萨斯合上手中的书，揉了揉眼睛，轻轻舒了一口气。就在刚才，他已经将这本《现代魔法大全》给看完了，内心里对于一些咒语隐约有了些新体悟，但由于他重生的时日尚短，前世基础又不牢靠，所以还需要多多验证多多体会才行。
　　
　　抬头看看窗外，发现时间已经不早了，他站起身，将书放回书架上，转身走进了自己的寝室，谁知刚刚打开门，就看到一个黑影向自己扑来，手下意识地一动，却立刻又放了下去，因为他已经知道这个黑影是谁了，就是小天狼星，他的教父。
　　
　　“Night，你又怎么了？”看着谄媚地冲自己摇尾巴小天狼星，阿布拉克萨斯叹了一口气，问道。
　　
　　“汪汪汪汪……”小天狼星拼命地摇着尾巴，不断叫着，同时围绕着阿布拉克萨斯打转，明显是想讨好他。
　　
　　阿布拉克萨斯脑子稍稍一转，就明白了小天狼星的意思，内心好笑。也是，他已经在自己的寝室里呆了那么长时间没有出去，也是难为他了，而且由于不能让人发现，每次从餐厅带的食物都是很简单的，现在才想着出去转转，找点吃的，也算是毅力强大。
　　
　　“好吧，我带你出去！”阿布拉克萨斯的这句话让小天狼星高兴得住追自己的尾巴，迫不及待的就跑出去了，一直到公共休息室的门口才停下来，转过头看着阿布拉克萨斯。
　　
　　无奈的一笑，阿布拉克萨斯跟了上去。再过几天就到月圆之夜，斯内普现在一定是在忙着准备狼毒药剂给卢平，所以最近几天去厨房可以说是安全的很，他倒也不担心斯内普能够发现他们。
　　
　　轻车熟路地来到厨房，阿布拉克萨斯随口吩咐了家养小精灵给小天狼星准备食物，并特意强调是熟食，然后就走了出去，在外面等待着。
　　
　　黑漆漆的走廊里寂静无声，只有阿布拉克萨斯自己清浅的呼吸。手指轻抚着肩膀上柔软的皮毛，百无聊懒得半靠在墙壁上，他看着远处的月光，内心平静。
　　
　　他很享受这样的生活，平静而又愉快，同时又可以快速提高自己的实力，如果可以的话，他希望这几年都是这样的生活。但是他也知道，这也只是想想而已，只要黑魔王一天不死，巫师界就一天不会平静。
　　
　　看来，再过一段时间就要去有求必应屋寻找拉文克劳的冠冕了。他心中这样想着。
　　
　　忽然，就在阿布拉克萨斯放松精神的时候，一个温暖的胸膛自黑暗中紧紧地贴在他的背上，一双强健的手臂像铁箍一样死死地箍着他的腰。
　　
　　阿布拉克萨斯顿时大惊，条件反射地就要拔魔杖，或者直接上拳头，可是就在这时，一个温热的呼吸喷在了他的耳边，带来了一阵酥麻的感觉，与此同时，一个充满了磁性和诱惑力的声音在他的耳边响起：
　　
　　“好久不见了，菲利克斯！或者说――我该叫你阿布拉克萨斯――”
　　
　　接着，就是一阵挤压与天旋地转。 

作者有话要说：喂喂，难道你们真的要BW我到底咩~~~我会哭给你看的，我真的会哭的哦~~~
话说，有没有人猜出来最后出场的人是谁呢？给个提示，请看第26章，然后再仔细想想，嘿嘿~~~
本来想今天晚上十一点发上来的，但是因为有些事情，既然已经写完这一章了，就现在传上来吧！




44

44、第44章 ... 
 
 
　　“啪――”空气中传来一声暴响。
　　
　　阿布拉克萨斯狠狠摔在地上，但他的反射神经却立刻让他在还来不及看清周围情况的条件下迅速做出最佳的防御姿势，内心的警报也闪烁着红光，提示着极度危险。
　　
　　“呵呵呵，阿布拉，你还是没怎么变啊！”一个宛若刚刚经过黑暗洗礼的声音从身边响起，“就连处于陌生环境中的第一反应也是一摸一样。”
　　
　　阿布拉克萨斯内心一紧，浑身的肌肉紧绷，虽然头脑依然有些晕眩，但已经不妨碍他观察周围的环境了。
　　
　　这是一间大约有三十多平米的房间，很小，却处处透着属于斯莱特林的华贵，而且有着明显的生活痕迹。现在，他正坐在房间的中央，一块羊毛绒毯子上。他明白，他已经来到了人家的地盘上，尽管心中有着种种疑问，但如果明智的话，就要选择闭嘴。可是无论后果怎样，有一个问题，他都要问出来。
　　
　　“你说的这些话是什么意思？”阿布拉克萨斯视线不动，一直紧盯着地上的额毛毯，甚至连上面有多少根绒毛都数清楚了，但身体已经暗中调整到了最佳状态，一有不对立刻暴起，尽管不知道对上眼前这个人胜算是多少，但也要努力一试。
　　
　　“你不知道吗？”充满磁性的声音此刻添杂了让阿布拉克萨斯有些莫名其妙的怒气，接着眼前出现了一双黑色的鞋子以及银边黑布的袍边，“那么我是不是该叫你菲利克斯呢？”
　　
　　阿布拉克萨斯一惊，立刻下意识的抬起头，对上了一双深邃的黑眸。那双黑眸里仿佛蕴含着某种魔力，让人不自觉地就陷入进去，就连他都忍不住心神一荡。
　　
　　“怎么？不愿意承认？”一个带着热度的修长手指就那么紧紧钳住了阿布拉克萨斯的下巴，迫使他赶紧回过神来，同时，一个已经有些模糊的记忆浮上了心头――
　　
　　…………
　　
　　“你好。”少年有些清瘦的身体伏在书桌旁，一笔一划的写着，眼睛中满是期待。
　　
　　“你好，我是汤姆・里德尔。”直到少年眼中的光芒渐渐暗淡下去，泛黄的日记本上才浮现这么一行字。
　　
　　“很高兴认识你，汤姆。你可以叫我菲利克斯。”少年灰蓝色的眼眸闪闪发光，脸上有着一抹可能连他自己都没发现的兴奋。
　　
　　“我也是，菲利克斯。”日记本这样回答。
　　
　　“啊，对了，汤姆，我可以问你几个问题吗？你知道，一个拉文克劳总是有着很旺盛的好奇心。”少年写到这里，手不自觉的微微颤抖，透露出心中的紧张。
　　
　　“没问题，菲利克斯！”
　　
　　…………
　　
　　菲利克斯……
　　
　　菲利克斯……
　　
　　他想起来了！
　　
　　“你……你是……”阿布拉克萨斯蓦地睁大眼睛，喉咙发紧，刚说了两个字就再也说不出话来。
　　
　　“没错！我是汤姆・里德尔！”自称为里德尔的男人放开阿布拉克萨斯已经有些发红的下巴，站直身体，居高临下地看着自己脚下瞠目结舌的少年，然后勾起嘴角肆意的笑了，“……但是，我更喜欢听人叫我――Voldemort！”
　　
　　尾音还在房子里回荡，这个人人惧怕内心却仇恨不已恨不得抽筋扒皮的名字一出，立刻产生了巨大的效果。
　　
　　阿布拉克萨斯只觉得耳朵一阵轰隆隆炸响，外界的一切都变得听不清楚，全身的血液到处奔涌，已经浑浑噩噩的脑海中只有那么一个词――Voldemort。
　　
　　尽管内心已经隐隐约约知道一些答案了，可直到眼前这个男人亲口说出来，他才真正将这个一身黑色华袍的男人和那个冷血残忍的黑魔王联系在一起。
　　
　　动作僵硬地缓缓从地上站起来，眼睛却在不住的打量着这个男人。不可否认，这个男人是相当俊美的，身上也带着一种让人忍不住靠近的吸引力。但是，阿布拉克萨斯觉得和前世见过的黑魔王比较，差别还是很大的，不单单指长相，还有气质方面，否则他怎么会认不出来，还需要本人亲口承认呢？
　　
　　其实细细看来，五官方面还是能依稀看出原装版本黑魔王的影子。但是，如今的这个人，五官只是产生了一种细微的变化，却变得比原装版更加俊美，再加上自身那种剔除了残暴和残忍的气质，只剩下上位者的威严和霸气，以及斯莱特林的优雅与尊贵，更显得整个人异常耀眼，尤其是那双黑色的眸子，甚至已经盖过了自身，使人第一看就不自觉得看过去。
　　
　　“你真的是Voldemort？”阿布拉克萨斯的右手隐蔽地拽着魔杖，嘴里却想再次确认。
　　
　　“如假包换。”Voldemort向左走了几步，那里有一张靠着窗户的真皮沙发。他坐了上去，优雅的交叠着腿，以手撑腮看着阿布拉克萨斯，眼神似有若无的扫过他的右手，似笑非笑。
　　
　　毕竟是第一次面对看样子完全正常的Voldemort，阿布拉克萨斯在这样的目光下稍微有些不自然，但听到Voldemort这么说，还是没忍住地问了一句：“那你是怎么变成现在这个样子的？”难不成Voldemort已经找到了可以使自己完美复活的办法？
　　
　　“说起来有些复杂。”Voldemort左手有节奏地敲着沙发扶手，眼神在一瞬间暗了暗，仿佛想到了什么不好的事情一样，“我想过程你是不会愿意听的。你只要知道，这里面也有你的一份功劳就行了。”
　　
　　阿布拉克萨斯闻言没有再在这个问题上纠缠，只是微不可查的皱了皱眉头，显然对于这样明显含糊的答案并不满意，但现在他为鱼肉，Voldemort为刀俎，还是不要多问的好。
　　
　　但是他不再发问了，倒是Voldemort似乎对于回答问题上了瘾，他饶有兴致地说道：“看样子今天你似乎有不少疑问，不如一次都问出来，省得它让你辗转难安。”
　　
　　“好吧。”阿布拉克萨斯的眼中惊愕一闪而过，随即又很是镇定地说，然后也学着Voldemort的样子坐在了他对面的沙发上。这个举动倒是让Voldemort挑了挑眉。
　　
　　“首先，你是怎么把我带到这里来的？”深深吸一口气，阿布拉克萨斯问出了第一个问题。
　　
　　“这个――当然是幻影移行。”Voldemort的黑眸饶有兴致地看着坐在自己对面，一点也不显得生分的少年，半真半假地回答道。
　　
　　阿布拉克萨斯内心狠狠地皱起了眉头，但却对于这种答案无可奈何，毕竟，嘴是长在别人身上的，总不能让他去严刑逼供，非要知道地事无巨细才行吧。
　　
　　“据我所知，霍格沃兹是不能幻影移行的。”阿布拉克萨斯冷静地说道。
　　
　　“哦，那个啊……”Voldemort漫不经心的弹了弹手指，随即对着阿布拉克萨斯邪肆地微微一笑，说道：“当然是有种特殊的方法。说起来，我还要感谢你，要不然我怎么会得到这种特殊的能力？……以及，我伟大的先祖，萨拉查・斯莱特林真正的宝藏呢！”
　　
　　“你说什么？”阿布拉克萨斯“霍”地从沙发上站起来，“你……你说你找到了斯莱特林的宝藏？”
　　
　　“是的，真正的，斯莱特林的宝藏！”一字一顿的说着，Voldemort似乎很满意阿布拉克萨斯的这种反应，露出了一个充满着黑暗气息的笑容。
　　
　　阿布拉克萨斯的脸色有些微微发白，他扫了一眼对面这个暗夜帝王般的男人，强忍住内心杂乱的思绪，重新坐了下来。“好吧，恭喜你。”他说，“但是，我现在更想知道，你为什么把我带到这里来。”
　　
　　“Well,well,问了那么多，你终于问到正题上来了。”Voldemort鼓起了掌，看似赞赏，但阿布拉克萨斯知道其中却蕴含着满满的讥讽，这让他忍不住在看不见的地方攥紧了拳头。
　　“说出你的目的吧！”阿布拉克萨斯目光严肃，沉声道。
　　
　　“当然没问题。”Voldemort稍微前倾了身体，整个人带着一种压倒一切，唯我独尊的气势，但嘴角微微勾起的微笑却有给这种气势增添了一丝邪魅。他缓缓地，慢慢地，一字一字地说道：“因为在这几个月的观察中，我发现阿布拉似乎已经忘记我了。既然这样的话，我就来提醒一下好了！我会让你――永远记住我的！”说到最后几个字的时候，空气中似乎已经凝结了数不清的压力，直直地朝着阿布拉克萨斯扑来。
　　
　　望着眼中蕴藏着风暴的Voldemort，阿布拉克萨斯心中隐隐有些发寒，一股凉气从脚下直冲进脑海，提醒着他，眼前的这个男人可是曾经统治了整个巫师界，就连白巫师领袖邓布利多都被压下去的存在。而他现在，就在自己的对面坐着。 
　　
　　这一刻，阿布拉克萨斯前所未有地感觉到生命的不由己。他痛恨这种感觉，却又不得不在强大实力的威胁下低下自己的头颅。
　　
　　“阿布拉――”Voldemort压根儿就没有顾忌阿布拉克萨斯的感受。他站起来，轻轻地笑了，带着真心的愉悦，缓缓的舒展自己的双臂，仿佛拥抱着整个世界，黑眸闪烁着势在必得的光芒“欢迎来到Voldemort庄园，阿布拉，希望你在这里过得愉快！” 

作者有话要说：好吧，我又发晚了！昨天晚上码字的时候一不小心睡着了【捂脸】。
话说昨天下午去看我们学校举办的晚会，真是伤了我的钛合金狗眼啊。那种节目，姐真的伤不起啊伤不起，几个比较亮眼的节目竟然都不是我们学校的人表演的，这让人情何以堪啊喂~~~
于是一直不停地被伤的我处于风中凌乱状态，脑海中的思路完全被打乱，码出来的内容就变成乃们看到的这样了【摊手】，好不容易有点感觉了，结果这一章就完了~~~~
好吧，我会加油码字的！【握拳】




45

45、第45章 ... 
 
 
　　此后的几天，阿布拉克萨斯一直都呆在这间小小的房间里，就像当初呆在马尔福庄园一样，足不出户。
　　
　　他明白，虽然Voldemort离开的时候没有说什么，但是看现在的情况，已经很明显地是在变相将他软禁在这个地方。但奇怪的是，这种日子并没有让他产生一个被囚禁者应该有的焦躁，害怕，绝望感。
　　
　　他虽然担心他被Voldemort抓走了以后小天狼星的反应，但是一想到小天狼星最最关注的应该是现在的哈利・波特，而他所憎恨的背叛者，小矮星彼得也已经被抓住，他内心也就不再觉得担忧；他又想到了他的失踪可能会引起邓布利多的关注，但是转念一想，以Voldemort的能力，既然把他抓来了，不至于连这点小事都办不好，至于马尔福家族的反应，这还需要怀疑吗？
　　
　　于是，他就在这里心安理得的扮演着类似于米虫，宅男，被困在高塔上的公主一类的角色。好吧，其实后者这种娇滴滴手无缚鸡之力，只能等待被骑着白马的王子救出的少女向角色他是一点也不想承认的，毕竟，他的目标可是追求力量的极致，成为强者，然后过上自由自在的生活。
　　
　　即使他的心中还有很多疑问，比如说，为什么Voldemort会用那种只有两个情人一个把一个忘了【阿布拉克萨斯，不得不说乃真相了！】类似于怀念愤恨咬牙切齿的眼神看他？再比如说，Voldemort他究竟想要干什么？他的最终目的是什么？以及――他什么时候才能从这里出去？
　　
　　老实说，除了限制了他的自由，他在这里的生活也是很不错的，有吃有喝，关键是有书看，尤其是这些书霍格沃兹是没有的，大部分都关于黑魔法。据他猜测，有很大的可能性都是Voldemort刚从霍格沃兹毕业那段寻找四巨头遗产的时候顺手找来的吧。
　　
　　也不知过去了几天，也许是一两天，也许是四五天，在阿布拉克萨斯看来，时间只不过是记录生命轨迹的一种方式，所以只要不影响他追求力量的脚步，他就可以丝毫不在意，更何况他现在正在如饥似渴地吸收新知识的时候呢。
　　
　　这天的傍晚，他正在实验一个异常危险的黑魔法。这个黑魔法如果能够在最后关头成功的话，将会在今后给予他很大的帮助。因为这个黑魔法的作用非常简单，甚至于有些鸡肋，那就是保持灵魂的纯净度。
　　
　　众所周知，灵魂是一个人的根本。尤其是对于巫师来说，越纯净的灵魂就能够容纳越多的魔力。本来，想要自己提高自己的灵魂纯净度，只能依靠时间的积累，因此一般而言，实力高强的都是活得很久的人，比如邓布利多，但也有一些人例外，因为这些极小部分人都是拥有令人艳羡的血统，因此灵魂生来就比别人强大，比如Voldemort。但是，毕竟这只是很小很小一部分人，大部分人还是得将自己的实力依托于时间，而阿布拉克萨斯虽然不属于这其中，但在一群血统巫师中却算不上最优秀，顶多也只是中等偏上而已。所以，在了解了一些有关于灵魂方面的知识后，为了尽快提升实力，他他另辟奇径，想到从根本上入手，提升自己的灵魂强度，进而提升魔力。
　　
　　这个黑魔法是他自己的创新，这几天一直只是在自己练习，甚至没有在什么东西上试验过，所以有没有效果，又有什么样的副作用，他统统不知道。他知道自己这样做实在是鲁莽，在没有完全了解灵魂的秘密的状态下就贸贸然进行一些危险的实验，和Voldemort脑残将自己切成几片没什么区别，但是这几年将要发生的事情，尤其是现在已经完全偏离了自己记忆中前世的情节，特别是Voldemort不明原因提早复活，而且看样子竟然完全正常，不脑残，不暴躁，就像是一条懂得忍耐，正在潜伏的毒蛇，这让他的内心里不免有些焦躁，更加希望自己可以摆脱这所有的一切，从此以后天高任鸟飞。
　　
　　…………
　　
　　一团银色的雾气漂浮在魔杖的上方，朦朦胧胧，依稀里面似乎翻滚着柳絮状的物质，显得神秘异常。
　　
　　阿布拉克萨斯眼也不眨的盯着这团他所创造出来的不知名东西，嘴里喃喃念着最后的咒语。淡淡的银色光辉在暗淡的环境下照在他的脸上，让他的脸有一种清冷的美感。
　　
　　“……就快要成功了。”
　　
　　此时他的心情有些激动，毕竟这可是他第一次尝试发明的咒语，而且也算得上很复杂，不是那些专门恶作剧用的小咒语可比的。
　　
　　魔杖划过妙曼的弧度，最后一个尾音消失在空气中，手轻轻一甩，已经变成纯银白色不透明固体就被他抛向了旁边笼子里早已经准备好的小鸟身上，同时动作迅速地在自己身上施放了一打的防御性魔法，然后远远的离开。
　　
　　笼子里的小鸟仿佛察觉到了什么，不安地上下扑腾着，但周身笼罩着的银白色圆球将它牢牢的包裹住，并用肉眼可见的速度试图一点一点的渗透进去。
　　
　　一层薄薄的红色渐渐的染上了银色的圆球，小鸟在其中发出凄厉的鸣叫声，扑腾的翅膀也越来越无力。这一切，都被阿布拉克萨斯看在眼里，他知道这只被他抓来试验的小鸟全身上下都在往外慢慢渗血，看样子快要不行了。
　　
　　“失败了吗？看来这个魔法的威力太过霸道了啊……”他喃喃自语着，却丝毫没有上前终止这个魔法的意思，依然只是静静地站在原地，等待着最终的成果，灰蓝色的眼睛里始终平静如水，看不出任何情绪。
　　
　　银色的光芒还在一点一点的向着小鸟的身体里挤去，可是这只普通的小鸟已经彻底的晕死过去，出了是不是的抽搐两下表示它还活着外，看上去就和死了没什么区别。……最终，光芒消失，完全没入了小鸟的体内，狭小的房间里重又恢复了黑暗。
　　
　　“荧光闪烁。”魔杖的尖头发出明亮的光芒，“成功了吗？可是，应该不是这样的效果才对……”阿布拉克萨斯站在原地没有动，他决定再继续观察观察，看看接下来是不是会有什么“惊喜”出现。
　　
　　事实证明，他的决定是正确的，因为就在屋子里黑暗没多久，一阵刺目的光芒就从小鸟身上亮起，接着，就在他的眼睛被亮光刺地白茫茫一片的时候，一声“砰――”巨响，几滴温热的东西溅在了他的脸上。
　　
　　伸手一摸，一股淡淡的香甜腥气飘入他的鼻子，他长叹一声，知道这次的实验失败了。果然，这种魔法不是他这种还只是处于学习阶段，基础不牢固的人能够完全开发出来的啊。
　　
　　就在阿布拉克萨斯站在房间的角落里内心暗暗哀叹自己的知识量的时候，许久不见开启过的门竟在这时候吱呀一声被打开了。
　　
　　“……看来你在这里过得很好嘛。”一个让阿布拉克萨斯熟悉到不行，也同样让他内心复杂到不行的声音响了起来。
　　
　　明亮的灯光从屋外争先恐后的照射进来，将来人修长的身形勾勒地线条分明，恍惚间，好像有一种奇异的感觉从阿布拉克萨斯的心里生气，让他的心在一瞬间酸酸的，涨涨的。
　　
　　“好不好，你不是完全清楚吗？”晃晃头，他赶紧把这种诡异的感觉归功于最近做实验做得太累了，努力从心中剔除。然后淡淡的看了来人一眼，也不去管这满屋子斑斑点点的血迹，自顾自的坐在一旁的沙发上。
　　
　　Voldemort眼神一暗，内心微怒。已经很久没有人敢用这种态度对着他了，身为黑魔王，哪一个人不是见了他毕恭毕敬，要不然就是吓得屁滚尿流，说不出一个字来，只有眼前这个人……只有眼前这个人……
　　
　　“阿布拉，看来过去了这么久，你还是没有一个作为仆人的自觉。”边走向阿布拉克萨斯，Voldemort边说着，低沉的声音里蕴含着满满的警告。他觉得自己应该给这个人一些提醒，不要忘了自己的身份。
　　
　　“仆人？”阿布拉克萨斯轻笑了一声，“抱歉，我可不是你的那些只知道一味地向主子谄媚，死皮赖脸想要去添主人鞋子的狗啊。”
　　
　　“你找死！”Voldemort怒气更胜，整个人散发着骇人的煞气，大踏步走到阿布拉克萨斯面前，一把掐住了他的脖子。
　　
　　――这个时候，怒火已经完全占领了Voldemort脑海，以至于魔杖神马的完全浮云，根本就忘了用。
　　
　　“咳咳……你……真的想要……杀我吗……”阿布拉克萨斯依旧微笑着，丝毫没有在意放在自己脖子上，此刻正在用力的手，眼中平静无比地说着话，“……如果……真的想要杀了我的话……还是直接阿瓦达比较省事一点……”
　　
　　听了这话，Voldemort猛然惊醒，随即懊恼地发现自己竟然在冲动之下做出了这种不符合黑魔王气场的行为。这像什么？这完全就是个霸道攻与傲娇受之间的迮鞍啊！
　　
　　“哼，你当真以为我不敢杀你吗？”Voldemort心中的理智又回来了，但是却又不甘心自己竟然就那么被阿布拉克萨斯三言两语给打败了，于是决定扳回一局。
　　
　　白皙修长的手指从脖子上离开，极其暧昧地摩挲着，缓缓向上移动，圆润的指尖滑过微微凸起的喉结，扫过削尖的下巴，在淡粉色的温润嘴唇上一顿，接着移向了周围。“阿布拉，激怒比你强的人可是愚蠢的行为啊！”感受着手下细腻的触感，Voldemort眼睛微微眯着，露出个没有丝毫温度的笑容，似温柔实则充满危险的说道。
　　
　　“你不敢杀我！”阿布拉克萨斯对这样的威胁无动于衷，但却对于Voldemort这种充满无限遐想的举动，以及都快趴到他身上的身体微微有些不自在，想要扭过头，却迫于脸上不停游移的那只手，只能浑身僵硬地一动不动。
　　
　　缓缓摩挲着阿布拉克萨斯脸上被溅上的血迹，死死盯着在嫣红的血迹映衬下竟然硬生生添上了一份抚媚的脸庞，Voldemort带着寒冷的笑意，仿佛是在反复咀嚼一样缓缓说道：“是什么让你那么肯定我就不会杀你呢？对于我来说，没有价值的废物一文不值！”
　　
　　“不，我不肯定。”出乎意料的，阿布拉克萨斯说了这样的话，“不杀我的理由，我想只有你自己知道吧。”
　　
　　是的，从一开始有恃无恐的挑衅开始，阿布拉克萨斯就很确定Voldemort不会杀他。这毫无根据，毕竟，他现在在这个世界上除了顶着一个阿布拉克萨斯・马尔福的身份以外，什么也不是。但是，心中总是有一个声音在告诉他，Voldemort不会杀自己，Voldemort是安全的，甚至有一种比以往更加强烈的感觉让他想要忍不住去靠近Voldemort。
　　
　　这种像是在被人左右的感觉已经不是第一次出现了，早在他刚刚变成阿布拉克萨斯的时候就开始出现，这让他的内心始终隐隐不安，却有不能出之于口，于是，他才说了那样的话。而且――
　　
　　“……还有，你肯定是认识我的吧，从一开始。”阿布拉克萨斯继续说着。在这几天里，有时候他也会思考第一天的时候Voldemort说过的那些话，那根本就不像黑魔王和自己的普通仆人之间的对话，再结合刚才自己想到自己的身份后突然的灵光一现，他觉得，他似乎隐隐抓住事情的关键。
　　
　　“没错！阿布拉，我们确实彼此认识。”Voldemort的眼神变得更加深邃，口中的话却诡异的轻柔，并恶劣地将热气喷洒在身下少年的脖子上，在满意地感觉到身下人的僵硬后，才说道：“而且，我们的关系很亲密啊。”
　　
　　果然！阿布拉克萨斯内心高呼一声，但因为身体上的不适，只能勉强勾勾嘴角。
　　
　　“但是看来，你已经把我忘了。”Voldemort邪恶的笑了，强势而危险，“不过没关系，你就再一次记住我吧！”
　　
　　……而且这一次，一定是一辈子！ 

作者有话要说：在经历了考试，赶火车，中暑，发烧，咳嗽，感冒，卡文以后，童鞋们，我终于更新了~~~~以及，以后会保持状态的。
留言神马的今天太晚，还还没来得及回，明天会回的~~~
PS：感谢灵烁扔的地雷！！！！




46

46、第46章 ... 
 
 
　　面对这样强势的Voldemort，阿布拉克萨斯不知道该说什么好，这一刻，他深刻的感觉到自己有多么弱小，清晰的知道了自己距离这些顶尖的巫师有多么大的差距。但是，他也不是没有收获，通过Voldemort的话，他证实了自己的猜测。尽管这个事实有些令他惊悚，同时内心也滋生出一种怪怪的，有些失落的感觉，但他不得不承认，Voldemort是认识真正的阿布拉克萨斯・马尔福的，而且，……关系不一般。
　　
　　是的，关系真的不一般，也许，更亲密也说不定。他在心里默默地补充，并且越发肯定。
　　
　　这厢阿布拉克萨斯在心里默默想着让他纠结的心事，那边Voldemort也没有闲着。
　　
　　看着阿布拉克萨斯明显神游天外的神色，他略显无趣地松开了对于身下少年的钳制，站直身体，暧昧的用舌头舔了舔手指上沾染上的，来自于阿布拉克萨斯脸上的血迹，嗤笑了一声：“阿布拉，你的学识还不够，现在做这种实验，是想找死吗？”
　　
　　“你知道？”对Voldemort这种让人耳红心跳的动作强迫性的视而不见，阿布拉克萨斯略显惊异地看了Voldemort一眼。
　　
　　“这种发现魔法本质，进而想要提高灵魂纯度的方法，凭你这种程度都能想出来，你以为，那些比你还要厉害的巫师，会发现不了吗？”Voldemort对于这样的问题极其不屑，有些讽刺地回答。“你是在把那些巫师当成笨蛋吗？”
　　
　　听了这话，阿布拉克萨斯选择了沉默，内心却立刻泪流满面。感情自己的功夫都白费了！Voldemort，其实你的毒舌可以更恶毒一点的。
　　
　　这一刻，他仿佛看到了斯内普强势附体。
　　
　　看了一眼沉默不语的阿布拉克萨斯，Voldemort挑了挑眉，起身，转身走向了门口。打开门，他的脚步顿了一下，转过头来，在走之前最后一次开口道：“给你一个忠告，下次最好不要做这种连自己都不知道后果的实验，否则，没人救得了你。”
　　
　　“啪――”大门在话音未落的时候就已经紧紧关闭，房间里重新陷入了一片深沉的黑暗。
　　
　　望着已经紧紧闭合的大门，阿布拉克萨斯怔怔出神。刚才Voldemort的最后一句话，是在关心他吗？
　　
　　…………
　　
　　关于Voldemort的心思到底是怎样的暂且不提，反而是阿布拉克萨斯在第二天的时候突然被负责照顾他生活起居的家养小精灵告知有客人来访，很是惊讶。
　　
　　客人？什么客人？自己在这儿已经这么多天了，根本就没几个人知道，怎么就忽然有什么人要见自己呢？想到这里，心中忽然微微一动，脑海里有了一个隐隐的猜测。
　　
　　果不其然，跟随着家养小精灵在这座奢华的庄园里七拐八拐地走到一个处于旮旯里的窄小会客厅的时候，他就看到背对着他的沙发上，露出一个铂金色的脑袋。
　　
　　“卢修斯。”阿布拉克萨斯带着了然，叫出了这个名字。身后的大门在家养小精灵恭敬地告退声中关闭，但他的眼中，只有这个让他有些看不透的人。
　　
　　“亲爱的阿布拉，好久不见。”背对着他的人从沙发上站了起来，宽大的背影带着自然而然的优雅气质，却又有着一个位高权重之人的威仪。转过来的脸上，却显示出让人忍不住生出好感的亲切笑意，嘴里喊着阿布拉克萨斯的名字。
　　
　　“好久不见。”尽管内心对于卢修斯的出现或多或少的有些疑惑和警觉，但是面子上，阿布拉克萨斯依然彬彬有礼地回礼。
　　
　　两个人打了个招呼，就面对面的坐在沙发上。这个时候，家养小精灵恰到好处地将两杯咖啡端了上来。
　　
　　拿起自己的一杯，尽管不是多么喜欢这种苦涩的饮品，但是阿布拉克萨斯还是象征性地抿了一口，一抬头，却看到前面拿起另一杯咖啡的手臂上，袖口半退，露出的白皙手臂上，赫然印着一个黑魔标记。
　　
　　脸色微变，阿布拉克萨斯注意到这个黑魔标记的颜色更黑了，这完全证明了Voldemort的崛起。而且，不同于以前狰狞丑陋的骷髅与蛇组成的黑魔标记，这一次的黑魔标记要华丽许多，好看许多。
　　
　　放下咖啡杯，卢修斯注意到阿布拉克萨斯盯着自己手臂的目光，内心微微一转，立刻知道了他内心在想些什么。微微一笑，双手优雅的交叉放于腹部，身体放松地靠在沙发背上，整个人散发出一种慵懒的气息。
　　
　　“怎么？阿布拉，看到这个有什么感想？”卢修斯灰蓝色的目光盯着对面的少年，轻声问道。
　　
　　阿布拉克萨斯抬起头，微皱着眉，死死盯着对面就身体上血缘来说是自己“儿子”的男人，严肃的说道：“这样看来，马尔福家族已经确定立场了！”不是疑问句，而是肯定句。
　　
　　“马尔福家族的立场始终不变。”卢修斯漫不经心地轻抿一口咖啡，给出了这么个模棱两可的答案，“倒是你，看样子在这里过得很好。”
　　
　　阿布拉克萨斯对于卢修斯的答案很不满意，因此嘴上也就不怎么客气：“是啊，却是过得不错。说起来，这还要感谢你，如果不是你那么有先见之明地在马尔福庄园里给我来了那么长时间的特训，我现在也不会过的那么好。”
　　
　　“阿布拉，你在生我的气？”卢修斯听着这充满了讽刺意味的话，竟然没有任何的不良反应，还能够微笑着，保持着自己的完美形象。或者说，他已经在他的好友，斯内普的毒舌下习惯了，脸皮经过千锤百炼，变得练得奇厚无比，所以对于这种程度的语句，完全没有任何反应。
　　
　　“不，没有。你多心了，卢修斯。”阿布拉克萨斯扯出一个明眼人都能够看出来的假笑，显然是想恶心恶心卢修斯，“说起来，你突然来见我，倒是让我很惊讶。”
　　
　　卢修斯笑了笑，说道：“说起来，这还是主人吩咐的，要不然依主人对你的宝贝程度，即使是我，也不是想见就见的。”
　　
　　“依主人对你的宝贝程度”？阿布拉克萨斯听到这话嘴角一抽，浑身的鸡皮疙瘩止不住地开始跳舞。Voldemort宝贝他？除非是外星人开始侵占地球，或者是Voldemort又开始忍不住把自己切片，而且是切他个百片千片的，否则这种事情，永远不可能成为现实！永远！
　　
　　“好了，我们就直接说吧。你来见我有什么事情？”阿布拉克萨斯不想再和卢修斯东拉西扯下去，打开天窗说亮话，要不然依照两个人的口才，就是说个一天一夜都是有可能的。
　　“你难道不好奇吗？现在外面的形式。”卢修斯说道。
　　
　　阿布拉克萨斯心中一紧，暗道：“难道是出什么事情了吗？三年级的时候，就只有小天狼星的事情最是重大，难道……是小天狼星？”想到这里，他的心中开始焦急了起来，就连自己的手不自觉地握成了拳头都没有发觉。
　　
　　借着喝咖啡，眼角的余光一直在观察着阿布拉克萨斯反应的卢修斯，在看到对面的少年紧紧握住的拳头的时候，满意的勾起了嘴角，然后才慢条斯理地说道：“阿布拉，你还不知道吧，在你呆在Voldemort庄园的这段时间，外面可是发生了大变化啊。”
　　
　　“什么变化？”阿布拉克萨斯的眉头皱了起来，但他还是尽力压制住内心中的焦躁，尽量让自己看上去很冷静，很平常。
　　
　　卢修斯没有立刻回答阿布拉克萨斯的问题，而是似笑非笑的看了他一眼，直看得他差点忍不住掀桌。在吊足了他的胃口后这才说道：“首先，已经越狱的小天狼星・布莱克让所有人跌破眼镜地成功平反。这可真令人惊讶，不是吗？而且，他现在还正在四处找寻一位据他说是在他最落魄的时候给予他帮助的少年，想要给予最最重大的感谢。而这个少年，根据他的描述，跟你很相似啊。”
　　
　　“噗――”阿布拉克萨斯没想到小天狼星竟然还会干这样的事情，一个没忍住，一口咖啡喷了出来，直冲着对面的卢修斯而去。但他现在的心思压根就不在这上面，他的内心正在暗暗咒骂。你说他干什么不好，偏偏要找他，这不是存心给他找麻烦吗？该说，真不愧是布莱克家唯一的一只格兰芬多狮子吗？
　　
　　像是早就已经知道了阿布拉克萨斯的反应一样，动作如行云流水一般直接一个盔甲护身，将这一口咖啡挡在了外面，全部滴在了桌子上。同时嘴上不停：“放心吧，这件事情已经解决了。你认为，主人会让别人知道你的身份吗？”
　　
　　“这样就最好不过了。”阿布拉克萨斯满心复杂，他没想到，Voldemort竟然会为他解决这么多的事情，但一想到这都是这句身体真正主人的功劳，内心中一股郁结之气就油然而生，怎么也挥散不去。
　　
　　“还有呢？”将这种古怪的心情压下去，他努力将注意力转移到外面的情况上去。
　　
　　“伴随着小天狼星・布莱克无罪释放的，就是真正的食死徒，小矮星彼得的失踪。”卢修斯在说到“食死徒”的时候，挑了一下眉。
　　
　　“怎、怎么会？”阿布拉克萨斯惊讶的叫了一声，“如果小矮星彼得失踪的话，小天狼星・布莱克又怎么会被无罪释放？”至少前世的时候，即使已经真相大白，可还是因为小矮星彼得的逃跑而导致小天狼星一直都只能躲躲藏藏，过着老鼠一样的日子。
　　
　　“据说是在录完口供后失踪的，供词都有记录在案，所以可以判定小天狼星・布莱克无罪。”卢修斯显然对于这种事情不怎么搭理，因此回答的漫不经心。
　　
　　阿布拉克萨斯显然也看出了这点，因此尽管还想要知道更加详细的内容，但也只能努力压抑自己内心的喜悦，等到自己以后亲自去了解，“那么还有其他的吗？”
　　
　　“哦，当然有，亲爱的阿布拉，而且，都是和你有关的。”卢修斯的眼中闪过一抹光，据事后阿布拉克萨斯观察，那种神情绝对叫做幸灾乐祸。
　　
　　而此刻，他只是因为卢修斯的这句话内心升起一种不好的预感。
　　
　　“虽然我已经以你生病的借口办理了休学手续，并且再三保证会找家庭教师授课，但是邓布利多貌似在怀疑什么，目前已经离开了学校，前去寻找他的好友，尼克・勒梅。阿布拉，你知道为什么邓布利多回去找尼克・勒梅吗？”
　　
　　“这……这我怎么知道？”阿布拉克萨斯面前保持着面上的平静，刚刚喜悦的心情已经荡然无存，只剩了惊涛骇浪。
　　
　　被发现了！已经被邓布利多发现了！他的内心不断重复着这样的话。
　　
　　尽管早就已经有了会被别人发现的心理准备，但他没想到最先发现的竟然会是邓布利多。不过也对，毕竟无论是实力还是智慧，邓布利多都是远远凌驾于别人之上的，被他发现，也合情合理。而且，他现在去找尼克・勒梅，也是想要去证实什么吧，也就是说，邓布利多也不是很有把握。
　　
　　想到这里，阿布拉克萨斯的心情终于放松了下来，也就了精神去对付眼前这个孔雀外衣狐狸脑子的铂金贵族。他先看了看卢修斯的神色，发现没有什么不对之后，才略显从容不迫地说道：“也许邓布利多是找到了对付黑魔王的方法，也许他就是心血来潮想要见一见老朋友。这种事情，谁知道呢，毕竟，对方可是白巫师的领袖，邓布利多啊。”
　　
　　“也是。”卢修斯没有在这个问题上再继续纠缠下去，这着实让阿布拉克萨斯松了一口气，“那好吧，既然你自己心里有数，我就放心了，毕竟，你也是一个马尔福啊。”
　　
　　“谢谢。”阿布拉克萨斯对着卢修斯真诚地道谢。毕竟，不管卢修斯是出于什么目的，是想利用他也好，还是真像他说的那样，仅仅只是因为他是一个马尔福，总之，他能够告诉他外面的消息，那他就应该道声谢。
　　
　　“不，没什么。”卢修斯有些诧异的接受了这个道谢，随后他们又聊了几句，然后卢修斯就宣布告辞了。只是，在临走的时候，他最后说了一句话：“阿布拉，可千万不要惹得主人生气啊，这段时间，你就乖乖地陪着主人吧。”说完，还给了他一个“可怜的娃儿，你辛苦了”的怜悯眼神，直弄得阿布拉克萨斯浑身无力。
　　
　　喂喂喂，我说你别走啊，你这个该死的花孔雀，快把你最后一句话解释清楚啊混蛋！阿布拉克萨斯望着卢修斯离去的背影，内心咬牙切齿。 

作者有话要说：困死了，我要去睡觉了。留言神马的，老规矩。




47

47、第47章 ... 
 
 
　　自从见过了卢修斯以后，阿布拉克萨斯就无心做自己的实验而两耳不闻窗外事。他隐隐觉得有些不安，却又说不出这种不安到底来自于哪里，可以说这纯粹是一种直觉。
　　
　　一般说来，都说女人是比较偏向于感性的生物，所以她们的第六感往往比较敏感一些，准确一些，但是一些长期游走于生死边缘的人，单方面对于危险的直觉却比女人来得更值得人相信。阿布拉克萨斯虽然自认为比不上那些人，但他也曾享受过这种直觉带给他的好处，所以这一次，他依然选择相信自己的直觉。
　　
　　而相信的后果，就是这几天他一直在试图通过各种手段打听这整座庄园的情况，其中消息来源最多的，还是负责照顾他饮食起居的家养小精灵――姗姗。
　　
　　通过他不断地从姗姗这里旁敲侧击，他敏感的发现，最近这座庄园里进进出出的人非常多。而且个个都显得风尘仆仆，来去匆匆。不用想，这些人肯定就是那些食死徒了！
　　
　　不用姗姗再详细述说，阿布拉克萨斯就敏锐的从其中嗅出一股山雨欲来风满楼的味道。
　　
　　看来Voldemort准备在近期有所行动了，现在是暴风雨来临前的最后一段平静的日子！他皱着眉，在这间狭小的屋子里来回踱步，直转得内心正忐忑不安的家养小精灵姗姗绞着手指，更加不知所措了。
　　
　　“算了，姗姗，你下去休息吧。”阿布拉克萨斯脚下一顿，叹了口去，转身对着姗姗说，想了想，又补充了一句：“有事我会叫你的。”
　　
　　“是，阿布拉克萨斯少爷。”姗姗举了个躬，手指一搓，“啪”的一声消失了，那动作，在阿布拉克萨斯眼里怎么都有点落荒而逃的意味。
　　
　　“我有那么可怕吗？”阿布拉克萨斯摸摸下巴，自言自语道，接着深深吐了口气，身子一软，坐在了沙发上，“现在Voldemort的实力越来越高，他的崛起也将在不久以后，到时候……我该何去何从呢？”
　　
　　说实在的，以前他压根儿就没有意识到这个问题，因为他下意识的将对付Voldemort的责任全部都推在了邓布利多和现在的哈利身上，而他只要默默变强，然后好好享受生活便好。可是现在，在得知了自己身体原主人竟然和Voldemort牵扯不清的时候，他的脑海中就有一个想法生根，但是还没到发芽的阶段，但是，当这几天他千方百计，用各种方法打听外界的信息后，他脑海中的想法成型了。至于卢修斯的到来，那完全是起的催化剂的作用。
　　
　　而且，自从卢修斯来过后，Voldemort来找他的次数也越来越频繁，甚至话也多了起来，就连今天中午吃了什么有时候都会问到，活生生的像个老妈子，让阿布拉克萨斯差点以为他是被谁给附身或者掉包了。可以看出，Voldemort心情不错，这应该和那些食死徒所带来的消息脱不了干系。
　　
　　所以，他现在的心情一团乱麻。他不知道他的决定对不对，也不知道会带来怎么样的后果，对未来会产生怎样的影响。但是，这个念头一旦产生，就很难再消失了。
　　
　　不过，他的这个想法，倒是符合他一贯的作风，那就是――逃跑！咳咳，你没看错，他就是要逃，尽管他知道庄园里有Voldemort这么个大BOSS的存在，每天还有那么多的食死徒来来往往，但是为了他的自由，他还是得逃不是！
　　
　　而且，他也不是只是一味退缩只装鸵鸟的，这一次如果能成功逃出去后，他还有一件事要去做，勇敢一回，赌一回。这可以这么说，这件事情的成功与否，将直接影响着以后以邓布利多为首的凤凰社与以Voldemort为首的食死徒的发展形势。
　　
　　这件事，虽然异常艰险，甚至搞不好就要丢掉小命，但为了以后的幸福生活，他还是决定搏一搏。毕竟，人生难得几回搏，此时不搏何时搏。
　　
　　压下心中令人奇怪的难过和乱糟糟，空荡荡的感觉，他开始计划怎样逃出去，又怎样在逃出去后到达小汉格顿村――Voldemort的父母曾经住过的地方，也是他隐藏其中一个魂器的地方。
　　
　　他在决定逃出去的时候，就已经决定了，找到Voldemort的魂器，并进行销毁。反正Voldemort也已经复活成功了，不是吗。
　　
　　逃跑行动宜早不宜迟，越晚被人发现的机会越大。所以，他准备在探查探察后在这几天里行动。
　　
　　吃过晚饭，他一边擦着嘴，一边漫不经心地问道：“姗姗，你的胳膊怎么了？”
　　
　　姗姗扭着手指，完全不明白眼前这个算得上自己半个主人的突然问自己的胳膊干什么，但是，他还是对自己主人的关心弄湿了眼睛。一边抚摸着缠着白布的胳膊，一边抽抽噎噎地说道：“梅林……感谢阿布拉克萨斯少爷的关心……姗姗……姗姗真是太感动了！姗姗没事的，真的没事，阿布拉克萨斯如果有什么吩咐的话，尽管告诉姗姗，姗姗一定能做好！”
　　
　　“这么说来……你是被惩罚了吗？”阿布拉克萨斯一边说着，眼睛紧紧地盯着眼前低着头，抖动着大耳朵的姗姗，一边悄悄地将一把餐刀藏进了自己的裤子口袋里。
　　
　　“是、是的。”姗姗像是想到了什么可怕的场景，浑身反射性的颤抖了一下。
　　
　　“怎么回事？”阿布拉克萨斯皱着眉，面含担忧，但是灰蓝色的眼睛里，却是一片冷光。
　　
　　“姗姗……姗姗在客人来的时候……不小心做错了事情……”姗姗说着，突然一抬头，猛地向一旁的墙壁上撞去，力气之大，直发出“咚咚”的声音，“姗姗是坏精灵！姗姗是坏精灵！姗姗竟然将咖啡泼在了客人的袍子上！姗姗活该被惩罚！姗姗太笨了！”
　　
　　“好了好了姗姗，你已经惩罚过自己了。”阿布拉克萨斯掏出魔杖，轻轻一挥，姗姗立刻像是撞上什么有弹性的东西一样，“咻”的一声被弹了回来，落点正好在阿布拉克萨斯的脚边。
　　
　　“哦，感谢、感谢仁慈的阿布拉克萨斯少爷……”姗姗被阿布拉克萨斯阻止，倒也没继续虐待自己，只是半坐在地上，抹着眼泪，泣不成声。
　　
　　“没关系，姗姗。只要你下次不再出错，顺便再表现得完美一点，说不定你的主人还会奖赏你呢。”前半句是安慰，而半句就纯粹是阿布拉克萨斯睁着眼睛说瞎话了。Voldemort那种人会奖赏家养小精灵？他每天天虐待就不错了！这种话，还不如说Voldemort与邓布利多跳贴面舞来的合理呢，也就是骗骗这种一辈子只呆在庄园里没有出去过的人了。
　　
　　姗姗果然信了，重新振作了精神，一双大大的绿眼睛虽然还潮乎乎的，但是亮得出奇。“对！只要姗姗能够在明天的晚宴上表现的最好，一定能够得到主人的夸奖！”
　　
　　阿布拉克萨斯听到这话眼神微微一亮，心中有了计较，但表面上还是一副平常的摸样，嘴里也不听：“姗姗真是一个勤奋的家养小精灵。”
　　
　　“多谢阿布拉克萨斯少爷夸奖，少爷真是一个好人！”家养小精灵明显更激动了，整个人看起来就要跳起来似的，不停的搓着手，语无伦次。
　　
　　“那加油吧。”阿布拉克萨斯的心思已经转到明天的晚宴上面去了，嘴里就显得有些敷衍，但是现在正是姗姗心情激动的时候，再加上简单的心思，因此一点都没有发现，还在为阿布拉克萨斯的鼓励而感激不已。
　　
　　“好了，姗姗，我有些累了，想要休息，你下去吧。”回过神来，阿布拉克萨斯勉强说出最后一句话，就已经找到了自己的床，躺在上面，装出一副很累了，想要睡觉的样子。
　　
　　“是，阿布拉克萨斯少爷，晚安。”“啪”，姗姗的声音彻底消失了。
　　
　　狭小却有精致的房间陷入了一片黑暗中。姗姗临走的时候将灯光熄灭了，此刻只有淡淡的月光从窗户外照射进来，在地上投影出一片淡淡的光辉。
　　
　　阿布拉克萨斯侧着身子躺在床上，脸埋在软软的鸭绒枕头里，深陷被子里的右手有一下没一下地摩挲着餐刀冰凉的刀身，内心静静思索着。
　　
　　这还真是瞌睡了就有人送枕头！本来想在这几天找个机会趁Voldemort的时候偷溜出去的，虽然机会很小，但未尝不可一试，现在更好，明天举行宴会，自己成功的几率就更大了。
　　
　　如果带时候Voldemort也要自己去参加，就趁着人多的时候制造点混乱或者到时候见机行事离开这里；而要是Voldemort丝毫没有这个意思的话，那更好，趁着Voldemort注意力转移，看着自己的家养小精灵都去忙碌，放松警惕的时候，自己就偷偷溜走。
　　
　　怎么说，这都是双赢的局面！黑暗中的嘴角微微翘起，但随即又是一拖拉――只是自己为了逃跑，还真是无所不用其极，就连一个姗姗都被自己利用了。不过算了，自己只能对不起它的善良了。
　　
　　算不上想通，所以心里有些过意不去，但是他还是将这种心绪努力从心中排除，保持自己最理智的状态。
　　
　　明天的宴会，他不知道是怎么样的，也不知道这座庄园的结构以及道路，所以，他想象不出逃跑的路线。唯一知道的，就只有通往上次与卢修斯会面的小会客厅的路，但那完全没用！
　　
　　可以说，他现在是完全的一无所知！
　　
　　到底该怎么办呢？他要赶紧想出一个合理的方案来才行啊！ 

作者有话要说：下一章，刺激的大逃亡将正式开始！
PS：我得好好构思啊，争取很刺激很刺激!!!
今天看了一些经典BL动画，为了这文的肉肉做准备，但是，泪奔啊~~~我果然是CJ的好娃儿，看完后吃饭回想着里面的情节，竟然有种吃不下的感觉，我这是肿么了？难道我不是腐女吗啊啊啊啊啊啊？？内牛满面~~~




48

48、第48章 ... 
 
 
　　一晚上的时间，就在阿布拉克萨斯翻来覆去辗转反侧中度过。一直到大清早顶着两个黑圆圈起来，依然没有什么太好的办法能够让他顺利离开。不能说他太无用，只能说有用的情报太少，不足以让他制定出成型的计划。
　　
　　所以，只能走一步看一步了！吃着姗姗准备好的早餐，他在心里默默叹了口气。
　　
　　就在这时，一阵轻轻的敲门声响了起来。
　　
　　“是谁？”阿布拉克萨斯稍微有些奇怪。如果是Voldemort，他可是从来不兴敲门的，都是直接推门就进。刚开始的时候他还在内心里腹诽看这厮在人前人模狗样优雅的不得了，一到了他面前就什么风度也没了，动不动就动手动脚，久而久之也就麻木了，知道现在的完全忽视。
　　
　　门“吱呀”一声开了，一个阿布拉克萨斯从没见过的陌生人【事实上对于阿布拉克萨斯来说，这个庄园里除了Voldemort外，都是陌生人。】微笑着站在门口。一身黑色的燕尾服，带着白手套，手里捧着一团东西――标准的管家装束。
　　
　　“你有什么事吗？”阿布拉克萨斯注视着门口这个金发蓝眼的陌生人，内心参杂着警惕与好奇，但面上却一点不漏，只装成一个普通人在面对一个陌生人时该有的反应。
　　
　　“你好，阿布拉克萨斯少爷。”陌生人鞠了一躬，显示了他良好的教养，“初次见面，我是主人的仆人，这座庄园的管家，奥利佛・斯塔。今天特地来此，是奉了主人的命令，邀请阿布拉克萨斯少爷参加今晚的晚宴的。”声音顿了顿，“宴会九点钟开始。”
　　
　　阿布拉克萨斯心中一跳，暗道一声果然。虽然不是之前想的成功几率大一些的不参加宴会这个方式，但是这样也算是不错了。“我知道了，替我谢谢你家主人的邀请。”不管他和Voldemort是怎样的关系，但是该有的礼貌还是不能少。
　　
　　“您的谢意在下会传达给主人。”奥利佛・斯塔笑眯眯地说道。脸上挂着恰大好处的笑容，既显得温和有礼，却又不失一个管家应有的谦卑，可以说是相当完美，“还有，阿布拉克萨斯少爷，这是主人亲自为您挑选的礼服，请您试穿，如果有什么不合适的地方，在下再拿回去修改。”
　　
　　Voldemort亲自给我挑选？阿布拉克萨斯闻言，不由自主地挑起了眉毛，内心有些好奇Voldemort会给他挑选什么样的礼服。……而且“亲自”挑选，不是亲手，也不是特意，恐怕也只是对这件事稍微关注一下吧。想到这儿，他在心里微微冷笑了一声。
　　
　　奥利佛・斯塔见这位传说中一直足不出户，被主人保护得很好【雾啊！】，貌似也是若珍宝【大雾啊？！】的少年并没有露出自己想象中的好奇来，也没有想要起身迎接的意思，于是本着自己的管家身份，走上前去，将手中的衣服放在了阿布拉克萨斯的床上。
　　
　　“请阿布拉克萨斯少爷试穿。”管家奥利佛・斯塔彬彬有礼，让人说不出拒绝的话来。但是――
　　
　　“不用了，我相信你家主人的眼光。”阿布拉克萨斯直接一口拒绝，甚至就连起身的意思都没有。
　　
　　“这样也行，那就请阿布拉克萨斯准时参加主人的晚宴！到时候会有人前来迎接阿布拉克萨斯少爷。”该说的也都说了，该做的也都做了，人家不配合他也没办法，因此奥利佛・斯塔鞠了一个躬，准备走人了，“请容许在下告退。”
　　
　　“恩。”阿布拉克萨斯应了一声，一听到门关上的声音后，立刻对着空气叫了一声：“姗姗。”
　　
　　不到一秒，一声爆裂声响，姗姗已经出现在了屋子里，一双绿汪汪的大眼睛期待地看着阿布拉克萨斯，“请问尊敬的阿布拉克萨斯少爷有什么吩咐吗？”
　　
　　“咳咳~”阿布拉克萨斯略微有些不适应姗姗这种看他却像是在看上帝，不，或者是梅林的眼神，只能扭过头，掩饰性地握拳咳了咳，然后稍稍犹豫了一下，才开口：“那个……姗姗，你能不能给我准备一下像是胡椒粉，辣椒粉，石灰粉什么的吗？”而且还是多多益善啊。当然，这一句他没有说出来，以免惹人怀疑。
　　
　　“能为阿布拉克萨斯少爷服务是姗姗的荣幸！”姗姗兴奋的说。他现在已经把阿布拉克萨斯当神一样崇拜了，所以压根儿就没问阿布拉克萨斯这种奇怪的举动，直接一个魔法下去，一堆东西应声出现在了阿布拉克萨斯的面前。
　　
　　辣椒粉和胡椒粉都是直接装在一个小巧的银质瓶子里的，不多，就巴掌大，但是对于阿布拉克萨斯来说也够了，毕竟他不是去做菜。但是，当他想石灰粉看去的时候，脸上立刻出现了一个大大的“濉弊帧
　　
　　“姗姗……你能告诉我，这是什么吗？”阿布拉克萨斯指着地上的一个大麻袋，嘴角抽搐。
　　
　　“阿布拉克萨斯少爷，这是您要的石灰粉啊。”姗姗无辜的看着阿布拉克萨斯，眼睛里充满疑惑。
　　
　　阿布拉克萨斯抚额，叹息：“姗姗，石灰粉我要不了那么多的。”何况还是整整一麻袋！这又不是去盖房子，留着那么多的石灰粉干什么啊。但眼看着姗姗又要开始自虐，他连忙说：“算了算了，这么多石灰粉就留我这儿吧，说不定以后用得着呢。你下去准备今天的晚宴吧。”
　　
　　“是，阿布拉克萨斯少爷。”姗姗最后是含着泪消失的。
　　
　　望着姗姗消失的地方，阿布拉克萨斯叹了口气，着手开始准备起来。至于那袋石灰粉嘛，就施个隐形咒，拖到角落里藏起来好了。
　　
　　…………
　　
　　晚上八点整，阿布拉克萨斯用完晚餐，打发了姗姗离开后，从床上拿起那件自从管家奥利佛・斯塔送来后就没看过一眼的礼服，抖开，对着穿衣镜仔细的穿在身上。
　　
　　巫师界的礼袍大部分是巫师袍式样的，如果说有区别，那也只是比平时穿的巫师袍多了一些时尚的元素，但是对于在麻瓜世界呆过的阿布拉克萨斯来说，这里的所谓时尚，充其量也就是麻瓜世界两三年前的装扮。所以，他根本没对这件礼袍抱有什么希望，只要别像前世的好友罗恩的那件带蕾丝边的就好。
　　
　　咦――
　　
　　阿布拉克萨斯突然轻咦了一声，微微睁大眼睛，看着穿衣镜中的那个和平时不一样的自己。他想他对于巫师袍的观点可能要改一改了。这种设计风格，这种衣服款式，已经不再属于巫师界了，分明就是麻瓜世界独有的。
　　
　　难道说，Voldemort已经将触手伸到了麻瓜世界了吗？
　　
　　阿布拉克萨斯的内心的担心有增多了，他本来是打算通过麻瓜的办法去小汉格顿村的，但是现在看来，这种方法也开始有了一定的风险。
　　
　　事到如今，不可能半途而废，只能祈祷Voldemort依然对于麻瓜不屑一顾，所以仅仅只是在麻瓜中有点势力而已吧，要不然他要离开，还真的难了！
　　
　　对着镜中有些陌生的自己勾了勾嘴唇，勉强露出一个完美无缺的笑容，再最后检查一遍自己所有的装备，而这个时候，时针分针刚好指向八点半。
　　
　　“咚咚――”敲门声准时响起，时间一分不多一分不少，让人感叹来人的素质。
　　
　　“你站在外面等着吧，我立刻出来。”阿布拉克萨斯知道来人是谁，说话一点都不客气，毕竟，他就要离开这里了，从今以后，这里所有的一切都和他再也没有任何关系，他也就没必要对庄园里的人客气，更何况还是庄园里的下人，陌生人。
　　
　　“是，阿布拉克萨斯少爷。”门外的人应了一声。
　　
　　最后一眼深深的打量着这间自己住了好多天的房间，对着空气蠕动了一下嘴唇，无言的说了声“再见”后，阿布拉克萨斯打开了门，说了声：“走吧。”在前面那人的带领下，向着举办宴会的地方走去。
　　
　　此刻，他的心情已经没有了初始的紧张，反而随着渐渐能够听到的说话调笑，交杯换盏中平复了下来，变得冷静无比。这种越是危险的时候越是冷静的心理素质，真的很难得，所以他一直在尽力保持。
　　
　　走道里的光虽然有，却不是很明亮，也许是想营造出属于一代魔头Voldemort的氛围，也许是为了更加凸显出宴会场合里的热闹气氛。但这都不是阿布拉克萨斯所关心的，因为他已经到了一个门口，并且给他带路的人也停了下来。
　　
　　他立刻知道了，一门之隔的后面，就是他今晚将要运用所有的智慧，所有的努力，使出浑身解数为之奋斗的地方了。
　　
　　能不能成功，就在今晚！
　　
　　他深深呼出一口气，摸了摸身上的东西，站在了门前，眼神坚毅，就好像奔赴了战场一样。
　　
　　门在领路人的动作下缓缓打开了，一抹明黄色的光亮一下子涌了进来，热烈的气氛随之扑面而来，仿佛要将这走道里的一切吞噬。
　　
　　一瞬间，阿布拉克萨斯有些恍惚，这门里门外，就像是两个世界。
　　
　　“请进，阿布拉克萨斯少爷。” 

作者有话要说：呜呜呜，为什么还没到最精彩的地方，我果然很能嗦【捂脸】~~~




49

49、第49章 ... 
 
 
　　阿布拉克萨斯一步一步地走进宴会。富丽堂皇的大厅以及优雅华丽的俊男美女们，让阿布拉克萨斯稍稍有些不适应。实际上，这是他前生今世第一次参加这样的晚宴，要不是心中始终有一个想要离开这里的信念支撑着他，估计他早就拔腿就跑了。
　　
　　穿梭在人群中，阿布拉克萨斯尽量做到目不斜视，装作很随意的样子。只可惜，他不看别人，不代表别人不去看他。几乎每一个从他身边走过的人都会驻足，然后仔细地打量他一下，然后露出一个了然或者是暧昧的笑容，才又离开。
　　
　　这种诡异的目光让阿布拉克萨斯很不自在。话说，你们到底是在了然什么啊魂淡！
　　
　　不过凭着灵敏的耳朵，不远处自以为听不见的谈话倒是传了进来，让他稍稍明白了几分。
　　
　　“看，你们快看那边的孩子，长得是不是像……”
　　
　　“你是说马尔福家的那个？确实很像，而且仔细一看，简直一摸一样。”
　　
　　“这个男孩儿该不会是Lord找来的替代品吧？以前也不是没有过这种事情。”
　　
　　“不过最终他们的下场可都不怎么好。哦，梅林，这真是可怜的孩子啊，不过，真想尝尝看啊，那么诱人……”
　　
　　“快闭嘴，别再说了！那是属于Lord的，你想被惩罚吗？”
　　
　　…………
　　
　　阿布拉克萨斯皱起了眉头，同时一股怒气从心中升起。替代品？原来他就只是个替代品而已吗？那干吗要把他抓来，还天天来招惹他，戏弄他，同时却又暗地里关心他？该死的，他究竟想怎么样？原来说到底，他就只是个可以随意丢弃的替代品啊？那么，看来这一次他决定逃跑还是正确的决定了！
　　
　　阿布拉克萨斯说不清楚心中是什么感觉。一方面他明白Voldemort并没有对自己承诺过什么，也没有明确表示过喜欢自己，自己不应该因为别人的一句话而在那里心烦意乱；而另一方面，他又觉得，你既然这样对我，那就是心中有我的，虽然那没说，但是你的那些表现可是摆在那儿呢。谁知道到头来，却从别人那里听到了“原来是代替品”一句话。
　　
　　代替谁？不用想也知道，除了这句身体的原主人，已经死去的阿布拉克萨斯・马尔福以外，不做第二人想。
　　
　　阿布拉克萨斯心中越想越觉得憋屈，他甚至想放弃逃跑的机会去问问清楚，可是现在还不到宴会正式开始的九点，导致这一切的正主儿还没有出现，所以他只能将这种一时冲动的想法从心中甩出去，老老实实地想着待会儿怎么从这里出去。
　　
　　他稍微等待了一下，确定别人已经对自己失去了兴趣后，便随便从身边走过的一个侍者手中拿过一杯蜂蜜酒，装作随意走动的样子，却趁人不注意的时候身形一闪，已经躲在了角落里。
　　
　　一边食不知味的喝着酒，一边不动声色地观察着整个大厅中的摆设。不一会儿，就已经将其记在了心里。不过，该怎么离开到现在却还是毫无头绪。想到这里，阿布拉克萨斯皱起了眉头。
　　
　　就在这时，身旁不远处两个侍者的传话飘进了他的耳朵。
　　
　　“嘿，杰瑞亲爱的，等到宴会结束后我们去喝一杯怎么样？或许我们还可以……”
　　
　　“得了吧，杰克尔。管家先生还有任务交给我，今天晚上恐怕不行了。”
　　
　　“哦，梅林啊，那么晚了竟然还有任务，难道很重要吗？要知道，我们已经有一个星期没有……”
　　
　　“你这个欲求不满的家伙，难道就不能等等吗？管家先生的任务如果完成不了我可就死定了，不用Lord惩罚，你就等着给我收尸吧。”
　　
　　“好吧好吧……那亲爱的杰瑞，你能不能给我说说，管家先生交给你什么任务？”
　　
　　那个叫做杰瑞的闻言先是小心翼翼地看了眼四周，自以为没有人注意这里，才低着头，对着那个叫杰克尔的家伙耳语道：“我和你说，你不要告诉别人，其实，管家先生主要是让我出去给那位购买一下东西。”
　　
　　“那位？”
　　
　　“就是那位！”叫做杰瑞的再也不耐烦这样的询问，脸上闪过惊惧以及慌乱，似乎想到了什么非常可怕的场景，“杰克尔你别问了，知道多了对你没有好处。想想管家先生的手段吧。”
　　
　　好像想到了什么，杰克尔打了个寒战，果然不再问了。不过，他们还不知道，他们刚刚的对话已经给了不远处全听在耳里的阿布拉克萨斯很多信息了。
　　
　　“我想，我已经找到出去的办法了。”阿布拉克萨斯摇晃着酒杯中琥珀色的液体，神秘的一笑。“不过呢，还要制造一些混乱才行啊。”说完，摸了摸自己的衣兜。
　　
　　很快，在宴会众食死徒的交谈声中，时间慢慢划向了九点整。人们自觉地停止交谈，纷纷向着正中央的高台边聚集。当然，阿布拉克萨斯也在这其中，他可不想显得另类，然后被人注意到。不过，他也没忘记在走动的过程中向着那些摆在桌子上的食物加点料儿，等到那些人吃吃喝喝的时候，就有一场好戏可以看了。
　　
　　等到所有的人都聚集在了高台边上的时候，整个大厅开始静了下来，仿佛一根针掉下来都能听见。这个时候，一阵烟雾开始慢慢的在高台上弥漫，接着越聚越多越聚越密，最终凝聚成了一个人形。一身黑色的袍子，随着动作隐隐有流光闪动，显示出一种低调的奢华。
　　
　　众人齐齐拜服于地。这种场景，宛若众臣朝拜君王，带着睥睨天下的气势，穿梭了历史的时空，交替了时光的洪流。就连阿布拉克萨斯，也被这种气势压得心头一颤，忍不住低下头去。
　　
　　“都起来吧。”台上的“君王”Voldemort发话了，淡淡的语气，听不出喜怒，却带着让人不能拒绝的强势。
　　
　　众人依言而起，全都眼带狂热，崇拜，尊敬以及畏惧等情绪看着台上那个随便一举一动都能掌握他们生死的人物，等待着他的开口发话。
　　
　　Voldemort显然对于这样的场景很是满意，就连嘴角都不知不觉上扬了几分。他先是向台下扫了扫，当看到阿布拉克萨斯的时候明显顿了一下，眼中略显几分深意，然后再扫想其他人，这才开口：“首先，很高兴大家能来到这里。我们都是为了共同的理想而聚集，为了共同的利益而汇聚，所以，为了最后的战役，我们更应该团结在一起。但是，今晚，是狂欢的时刻，是属于我们的时刻，因此，什么都不要顾及，尽情的释放你们的激情！”【作者：实在忍不住吐槽了，总觉得这个时候的Voldemort已经神棍化了。】
　　
　　台下瞬间响起一阵接一阵的掌声，所有人的情绪更加激动了，整个大厅的温度仿佛在一瞬间升高。阿布拉克萨斯一边在人群中鼓着掌，一边看着台上比起前世脑残的行为更符合一个领袖该有素质的Voldemort，眼神复杂。
　　
　　他不知道这样的Voldemort给巫师界带来的究竟是好是坏，也不知道最后的结果是不是自己所能接受的。不过起码他现在知道，他现在想要远远的离开Voldemort，越远越好。因为，他惊恐的发现，自己已经开始受Voldemort的影响了，这可不是个好现象。
　　
　　就在阿布拉克萨斯低着头怔怔有神不知道在想些什么的时候，他突然敏感的发现一瞬间，一道道灼热的视线放在了自己的身上，那股火热好像能把自己的皮肤戳出个洞来。周围的食死徒们也自觉地让出了一大块空地，是自己周围出现了一种真空的状态。
　　
　　这是什么情况？阿布拉克萨斯很不解。怎么就那么一愣神的功夫，那些食死徒们就变得那么奇怪了呢？
　　
　　猛然间，他感到一道比地心火焰还要炽热，仿佛要把他融化一样的温度的目光落在自己身上。他猛地一抬头，目光立刻就对上了正在从高台上款款而下的男人的黑眸，再也拔不出来。
　　
　　那个带着一身不可匹敌的气势的男人就这么一步一步地走高台上走下。那高台仿佛已不再是高台，而是神坛，而那个男人，就是掌管黑夜的神明。他的眼睛是那么深邃而黝黑，里面却承载了万年星光，里面带着可怕的吸力，让人心甘情愿的沉迷，堕落。
　　
　　也许，那些食死徒就是被这双眼睛给吸引过去的吧。阿布拉克萨斯看着那个男人，恍恍惚惚地想。
　　
　　他的感觉已经全部失去了，只在模模糊糊中感到那个男人拉起他的手，先是和不远处的卢修斯说了几句话，看得出心情很好，然后就感到腰上有一只炽热的大手，接着只听那个男人说：“阿布拉克萨斯・马尔福，是我的恋人！”
　　
　　一声炸雷平地而起！ 

作者有话要说：抱歉，这几天头疼，还要急着去完结另一篇文，所以这个更新又慢了，俺任乃们批评，绝不还手！
话说，昨天不知道那个群发过来一个资源，上面的名字乱七八糟愣是没看懂，结果好奇之下下载下来打开一看，我勒了个擦，竟然是GV！！！刚看了几秒钟不到的开头，我立刻就想自插双目啊~~~两个巨丑无比的日本男在那里XXOO再OOXX，XXOO再OOXX，我快吐了……我后悔啊，我傻啊，我真傻，我怎么就那么手贱地去点开不知道是什么的文件呢？我又为什么要好奇的把它打开呢？差一点，差一点我就要在耽美的道路上一蹶不振了……它完全打破了我对于耽美的美好幻想……【泪流满面啊】




50

50、第50章 ... 
 
 
　　宴会现场的气氛凝重，只有已经可以沦为古董的八音盒还在尽职尽责的放着一首轻快的小提琴曲。
　　
　　所有人的目光都集中在那一高一矮两个人身上，目光呆滞，嘴张得大大的，可以塞进去两个大粪蛋。
　　
　　而处于众人焦点的阿布拉克萨斯也没有好到哪里去，整个人就像是石化了一样。他僵硬着脖子，就像机器人，一顿一顿的向着身旁正趁机吃他豆腐的人看去，隐隐约约能听到脖子发出的“咔咔”声。那眼神像是在说：“其实你脑抽说错了吧，还是说你是从哪个犄角旮旯冒出来的冒牌货……”
　　
　　Voldemort看到阿布拉克萨斯难得一见的呆样，竟然觉得此时的他有几分可爱，不觉得轻轻笑出声来，再一次宣布道：“阿布拉克萨斯・马尔福是我的恋人。”
　　
　　“轰――”
　　
　　众位食死徒在这一次的宣告中清醒过来，立刻向炸开了锅一样，看向阿布拉克萨斯的眼神也不同了。如果说刚才的是轻蔑怜悯的话，那么现在就是羡慕，嫉妒，甚至怨恨了。
　　
　　“你在说什么，Voldemort？”阿布拉克萨斯此刻也回过神来，在道道灼人的视线中，咬牙切齿，气急败坏地低吼。他感觉不是自己要疯了就是Voldemort疯了，要不然怎么会突然抽风地在这种场合说出这种荒诞的话呢。
　　
　　“我很清楚自己在说什么。”Voldemort淡淡的瞥了眼阿布拉克萨斯，转过脸一派首长检阅战士的架势继续冲着一堆食死徒释放自己的气势。
　　
　　“你既然很清楚的话，就不该说出这种话！”阿布拉克萨斯说话越来越急。他真的是气坏了，Voldemort这么一闹，让自己成为所有人瞩目的焦点，待会儿他想逃的困难可就大多了。
　　
　　――这孩子还压根儿没有反应过来Voldemort根本就没有开玩笑呢。
　　
　　“不该说出这种话？”Voldemort像是在品评一样用极其缓慢的语气重复了一边，忽然邪肆一笑，只是那笑容中有多少笑意，有多少怒气就只有他本人知道了，“阿布拉克萨斯・马尔福，你以为我在开玩笑吗？”
　　
　　“你不是开玩笑？”阿布拉克萨斯睁大双眼，用看怪物的眼神看着Voldemort。
　　
　　“你把我当成什么人了？恩？”Voldemort的眼睛危险的眯了起来，浑身上下的气势直逼阿布拉克萨斯而去。
　　
　　“啊哈哈哈――哈哈――那什么，我不是这个意思，不是这个意思……”阿布拉克萨斯的背后开始在压迫下直冒冷汗。他这才想起来眼前的这位可是个杀人不眨呀的大魔头，惹怒了他可没有什么好下场。
　　
　　看来这段时间在Voldemort庄园的安逸生活以及Voldemort对自己算得上是温和的态度【在阿布拉克萨斯看来，出了口头上的威胁和时不时吃豆腐的行为，。惕，忘了他在前世的时候是怎么对待身为敌人的自己的。
　　
　　大意，真是太大意了！阿布拉克萨斯在心中狠命的锤着自己的头，以表示懊恼之情。一段安逸的生活就能让自己忘了身边的危险，自己真是该死啊！在这样下去，到时候自己是怎么死的都不知道。
　　
　　就在阿布拉克萨斯在心中对自己的表现不满的时候，忽然感到一阵热气吹拂在自己的耳朵上。已经习惯了的他立刻就知道一定又是Voldemort搞的鬼。他转过头去，刚准备让Voldemort离他远一点，就被Voldemort此刻的表情震慑住了。
　　
　　Voldemort弧线优美的嘴唇紧靠在阿布拉克萨斯的耳边，眼睛微眯着，黑色的瞳仁此刻越发的深邃，黑的发蓝，他的表情很危险，却在同时散发着要命的性感。
　　
　　阿布拉克萨斯一下子看呆了，以至于Voldemort说的话他都迷迷糊糊。
　　
　　Voldemort说：“阿布拉克萨斯，永远不要质疑我说的话。”
　　
　　阿布拉克萨斯只能呆呆的点点头，然后一动不动的看着Voldemort松开他，转身远去的背影。
　　
　　一直过了好半天，他才从呆滞中清醒过来。发现自己竟然随着Voldemort发花痴，脸上立刻向充血了一般红了起来。
　　
　　“该死的。”阿布拉克萨斯恼羞成怒的低咒一声，赶紧向四周瞅了瞅，发现自己身边已经是成双成对正在跳舞的人后，毫不犹豫地拨开人群挤了出去。
　　
　　即使有Voldemort的精猛表白，但之前那几个人关于替代品的悄悄话依然在他内心回荡，使他犹豫着该不该相信Voldemort的话。不过，即使是相信了，他还是要逃跑，这种将金丝雀将在笼子里的生活，不是他想要的。
　　
　　他走到一旁的角落里，假装从桌子上拿起一杯酒来喝，其实只是象征性地用嘴唇碰碰杯口，一副正在细细品味的样子。与此同时，眼睛也在不断四处扫描，当那个要出去办事的杰瑞的时候，他放心了，可当他看到Voldemort竟然在和一个穿着黑色礼服的女人跳舞的时候，他怒了。
　　
　　该死的，Voldemort的话果然不可信，他就是把我当成一个替代品吧，要不然怎么能在宣布了和我是恋人关系后转眼间就和另一个女人跳舞呢？果然是渣男！渣男！渣男！渣男！渣男！
　　
　　阿布拉克萨斯在心中恶狠狠的诅咒着，连一向俊美的脸上都露出一副狰狞的样子，那那眼神指处，恨不得把Voldemort抽筋扒皮。
　　
　　只可惜此刻，一向对危险很敏感的Voldemort身上就像装了无数个防御魔法似地，丝毫没感觉地在那里搂着个美女大跳特跳。
　　
　　阿布拉克萨斯恨得牙痒痒，不过眼神一转，当看到一些人在餐桌边一边小口小口优雅地吃东西喝酒，一边与人谈话的时候，他又甜兮兮地笑了。
　　
　　“一――二――三――”他心里默数着。
　　
　　当数到三的时候，一个正与一位男人调|情的女人突然在所有人都没反应过来的时候“砰”地一声变成了一只五彩斑斓的大公鸡。
　　
　　“咯咯咯……咯咯咯咯咯……”女人变成的公鸡大概那个贵族家的小姐，从来没经历过这种事，惊吓过后立刻扑扇着翅膀上蹿下跳。一时间，彩色的羽毛在这间宽阔的大厅里纷纷扬扬。
　　
　　众人显然也没有想到会在黑暗世界的大BOSS――Voldemort主持召开的晚宴上出现这种情况，所有人都呆了，只能眼睁睁的看着一只硕大的公鸡在这个华丽的地方上蹿下跳，一边天女散花般得撒着羽毛，一边发出好比马上就要下锅的肥猪一样凄惨的叫声。
　　
　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”Voldemort也发现了这一情况。他松开女伴的胳膊，眯着眼睛，看着眼前这滑稽的一幕，缓缓说道。
　　
　　在场的人面面相觑，苦着脸，说不出话来。他们也不知道这是怎么回事好伐！
　　
　　只是，他们不回答不代表有人不回答。有人的地方从来不缺乏勾心斗角，阿谀奉承。一个矮胖矮胖的男人挂着令人作呕的谄媚笑容，蹦了出来，大喊道：“主人，主人，我可以解开，请主人给我一个――”
　　
　　本来其他人已经准备冷眼旁观顺便看好戏了，谁知这个男人话还没说完，又一声令人反应不及的“砰”，一个发出“哼哧哼哧”声音的黑花肥猪出现在了众人的眼前。
　　
　　“噗――”
　　
　　大堂静了一秒，然后也不知道是谁忍不住先笑出声，然后，一阵一阵的大笑声一声高过一声，只能把屋顶掀翻。
　　
　　“噗哈哈哈哈哈……梅林啊……这真是……这真是太搞笑了……”
　　
　　“哦这位可怜的先生……我忽然觉得其实这个形象挺适合您的……哈哈哈”
　　
　　这位可怜的“肥猪”先生在众人嘲笑的目光下发出更加尖利刺耳的惨叫声，四蹄生风，左突右围，转眼间就跑到了Voldemort的脚边。
　　
　　众人极其有默契的收敛了笑容。
　　
　　“哼。”Voldemort怒哼一声，显然为有这样丢脸的客人和属下而恼怒不已。冷声说道：“你要我给你什么？一个新形象吗？这个就挺不错，你一辈子就这样吧。”说完一会魔杖，于是这位可怜的，想要拍马屁结果拍到马腿上的先生悲剧了，他注定只能顶着肥猪的样子过日子了，如果不小心出了巫师界，还要小心不要被送去屠宰场被做成猪肉。
　　
　　再一次见识到了Voldemort残酷手段的食死徒们，全部噤若寒蝉，不敢再随意地玩笑了。在没有Voldemort管理下，多年养尊处优的生活使他们忘记了曾经的Voldemort手段是多么残酷，现在，他们终于想起来了。
　　
　　梅林啊。希望这次晚会平安，千万不要再惹怒主人啊！这是此刻食死徒们共同的想法。
　　
　　只是，今天梅林似乎去去别人家做客去了，没有听见在场众人的祈祷，于是，悲剧，不，是餐具发生了。
　　
　　只听一连串的“砰”“砰”“砰”“砰”，等到烟雾散去后，一堆奇形怪状的动物出现在了少数几个没有变身的人的面前。
　　
　　于是，可怜Voldemort在重生一来第一次想要办一个用以联络感情的晚会，就那么悲催的变成了动物世界不同物种联谊会。
　　
　　顿时，各种嘈杂的，或尖锐，或嘶哑，或奇怪的叫声响彻云霄，鸡毛，鸟毛等等各种动物身上的东西满天乱飞。整个现场，就像是一个动物大集合。
　　
　　Voldemort看着眼前这一幕，脸迅速铁青。快速抽出魔杖，指向身边也已经变成了一只孔雀的女伴，低念一声咒语，结果“砰”，咒语非但没奏效，反而孔雀的脑袋上又平白多了一对鹿角。
　　
　　可怜的孔雀女伴立刻吓晕了过去。
　　
　　Voldemort连试了几次，发现不是会把两种动物结合在一起，就是完全变成另一种动物，只能狠狠的放下了手中的魔杖。老实说，厉害的魔法他不是不会，只是这种仿佛恶作剧式的魔法好似有着什么专门针对恢复咒语的魔法，而且手段极其高明，令他怎么样都不能成功。
　　
　　于是，这场宴会彻底杯具了。
　　
　　只是，在一团乱的宴会上，包括Voldemort，谁都没有发现，有两个人已经悄无声息的消失了，一个是刚刚晋升为Voldemort专属恋人的阿布拉克萨斯，另一个，却是个不起眼的，叫做杰瑞的侍者。 

作者有话要说：悲催呦，有谁能够告诉我咩，手机电池会因为什么原因膨胀啊？？？




51

51、第51章 ... 
 
 
　　餐盘与食物乱飞，动物与人类乱舞，这就是晚宴现在的状况。相比于像是灾难现场一样的晚宴大厅，灯光暗淡的走廊就显得有些寂静过头了。
　　
　　不过，立刻，这个寂静的环境就被打破了。一阵轻轻的脚步声响起，一个人影自黑暗中缓缓走来，暴露在暗淡的灯光下。红马甲白衬衫的侍者服，棕色的头发，普通的面容，很明显，这是今晚的宴会中侍者的打扮。
　　
　　按理说，现在侍者都应该在晚宴现场，那么很明显，这个人就是已经失踪的侍者――杰瑞。
　　
　　只是，既然杰瑞出现在这里，那么还要靠着杰瑞才能逃出去的阿布拉克萨斯又在哪里呢？其实答案很简单，如果此时有人仔细观察这个名为杰瑞的侍者的话，就会发现虽然他和平常人一样，正常走路，脸上的神情也是标准的恭敬中带着刻板的侍者表情，但是他的眼神却没有普通人所用有的灵活，显得有些呆滞。只要是精通三大不可饶恕咒的人细看一下的话，就会立刻知道，这位侍者是中了夺魂咒。
　　
　　毫无疑问，夺魂咒是阿布拉克萨斯下的，而要从这里逃出去，他也要借助杰瑞出去的便利脱身，所以，他一定就在杰瑞身边。
　　
　　事实上，阿布拉克萨斯就在杰瑞的身后，只不过他施展了幻身咒，所以显得空无一人而已。他的魔杖始终指着杰瑞的后背，这样夺魂咒的效果更强。而针对一旦中了夺魂咒虽然记忆不会缺失，但是头脑的灵活性下降这一缺点，他也能随机应变，被人发现的可能性将大大下降。
　　
　　由于阿布拉克萨斯控制得很好，所以即使走了很长很长一段路，脚步声显示也只有杰瑞一个人的而已。而且，大概是庄园里的人都接到了消息，赶往了晚宴大厅，所以那么长的时间里，他们没有碰到一个人，这使得阿布拉克萨斯紧绷的神经多多少少能够放松一下了。
　　
　　想要从Voldemort手中逃脱这事儿可不是人人能干，人人敢干的，光是看到那个杀人不眨眼的大魔王不脚底打颤就算不错了，所以不得不说阿布拉克萨斯算得上是艺高人胆大。但是，就是再没心没肺的人，只要有感情这玩意儿存在，他就有紧张的时候，因此，阿布拉克萨斯不可避免的紧张了。
　　
　　没错，他在面对未知的晚宴的时候没有紧张过，在面对Voldemort的宣告的时候同样没有紧张过，可偏偏却在即将要走出这座牢笼的时候，紧张了！
　　
　　不过幸好，在他紧张期间，正处于行走在无人走廊状态，所以，他还有时间调整调整。于是，前世今生锻炼出的意志力，让他开始慢慢地恢复了从容冷静……
　　
　　只是，当他的心还没完全从嗓子眼儿落到肚子里去的时候，一个意外发生了――突然一个人从右边分叉的走廊里走了出来。
　　
　　阿布拉克萨斯一眼就看清了这个人是谁，毕竟，鉴于自从他被囚禁于这座庄园以来就没见过几个人的状况来看，这个人算是比较熟悉的一位了，虽然只有一面之缘。这个突然冒出来，疑似搅局的不是别人，就是这个庄园的管家，给他送过衣服的那位――奥利佛・斯塔。
　　
　　只是，此刻的奥利佛・斯塔丝毫没有阿布拉克萨斯见过时谦虚恭敬的样子，面无表情，双眼里闪烁着冷酷的光芒。相比于下午时那幅正统管家的样子，此时显然更符合一个管理黑魔王庄园的管家身份。
　　
　　也许是奥利佛・斯塔的这种形象太过于深入人心，就像是杰瑞在宴会上说过的一样，做错事了会受到他的严厉惩罚，所以即使是杰瑞中了阿布拉克萨斯的夺魂咒，什么事情都要按照他的意志来行动，但长时间深刻入骨髓的恐惧还是让他本能的抖了抖。
　　
　　“你怎么会在这里？”奥利佛・斯塔上上下下打量着杰瑞，目光冰冷中透着怀疑，“你不在宴会里服侍，跑这里来干嘛？”
　　
　　“斯塔管家。”杰瑞行了一礼，神色恭敬中带着恐惧，完全和原本没被控制时表现的一样，“您吩咐我去外面为那位买点东西，因为怕夜太深会造成不方便，导致那位与主人的不满意，所以想要提前去一下。”
　　
　　“哦？是吗？”奥利佛・斯塔的口吻略有松弛，他确实吩咐过这件事。不过，不知道是不是错觉，他总感到眼前这个杰瑞有些不对劲儿的地方，那么要不要――“宴会举办的怎么样？”他突然发问，问的有些漫不经心。
　　
　　“主人是最完美的。”称赞了黑魔王也就等于称赞了宴会，这比直接表明更加有效。当然，这一句话是在阿布拉克萨斯的指导下完成的，要不然就凭借着这个普通侍者的脑袋瓜子，是肯定说不出来这种话的。
　　
　　“恩，很好。”听了这话，奥利佛・斯塔的神色很明显的有些缓和下来，可以看出他对这个回答很满意。而且再仔细看看，这个侍者从头到脚也没有什么不对的地方，回答也没问题。也许是我多心了吧，他这样在心里想着。
　　
　　――于是，奥利佛・斯塔压根儿就没想过有谁能那么胆大包天在庄园里，在他家主人的眼皮子底下使用黑魔法，当然，食死徒除外。
　　
　　“一定要认真仔细地做事，否则――”奥利佛一个警告的眼神飘过去，如愿以偿的看到一个畏惧的脸庞，然后满意地转身走了。该问的也问了，该提醒的也提醒了，既然没他什么事儿了，也就该退场了。
　　
　　于是，寂静的走廊里又只剩下侍者杰瑞一个人了，当然，这肯定是表面上的。事实上，阿布拉克萨斯一直都站在可怜的侍者杰瑞后面，魔杖也始终指在杰瑞的身上，稍有不对，咒语就能立刻发射出去，并取得效果。
　　
　　轻轻呼出一口气，阿布拉克萨斯的心情平复了一些。刚才那个有过一面之缘的管家出现的时候，他的心都提到了嗓子眼儿。作为经常和下人接触的管家，对杰瑞不可谓不了解，而使用夺魂咒也是有破绽存在的，所以他生怕那个管家发现什么不对劲儿，要不然Voldemort发现了他的意图，好不知道能干出什么事情来呢。
　　
　　不过幸好，杰瑞应答的还算过关，那个管家没有发现什么不正常的地方。不过，他也要赶快离开了。一旦奥利佛・斯塔发现宴会里的混乱，再想到一个侍者竟然在混乱当口没有帮忙，反而要外出，肯定就会明白过来是怎么回事，到时候想走都来不及了。
　　
　　想到这里，阿布拉克萨斯催促着杰瑞加快了脚步。表面上看起来再正常不过，但是脚下的频率明显加快。可饶是如此，在杰瑞的带领下，也是七拐八拐不知道走了多久，才终于停在了一扇庞大的门前。
　　
　　“这就是这座庄园的门吗？”阿布拉克萨斯让杰瑞停下，自己走上前去，皱着眉头仔细观察着这扇门。
　　
　　“是的，只要打开这扇门，外面就是庄园里的花园，花园的尽头就是整座庄园的出口。”杰瑞站在原地没有动，表情呆滞，只有嘴巴在尽职尽责的回答着阿布拉克萨斯的问题。
　　
　　“这扇门被施加了魔法，你应该会开吧。”阿布拉克萨斯的魔杖始终不离杰瑞，命令道：“开门！”
　　
　　杰瑞二话不说依然念了几句咒语，伴随着轰隆隆的声音，厚重的大门缓缓向两边敞开来。
　　
　　阿布拉克萨斯眉头一挑，赶紧挥手施加了几个闭耳塞听，以免开门的声音传出去。
　　
　　门越开越大，越来越多的月光争先恐后的涌了进来，即使阿布拉克萨斯他们站的地方的灯光也算明亮，但是银色的光辉依然将他们笼罩去来，仿佛置身于静谧的银河之中。
　　
　　不过可惜的是，眼前的景色再美好，也没有和阿布拉克萨斯想要离开的迫切心情相比较，所以他根本就没心思欣赏着眼前的美景，而是重新控制着杰瑞向着庄园大门走去。
　　
　　一路上到处都是茂密的花草树木，阿布拉克萨斯凭借锐利的眼睛还看见了在树木的掩映下不时露出的一些小设施，比如说摇椅，秋千什么的。“他还到真会享受。”他为Voldemort的品味嗤笑了一声。
　　
　　与此同时，他发现杰瑞走的路线比较奇怪，明明有一条直通大门的道路，可他偏要歪歪扭扭，一会儿拐向那条路，一会儿又走回来，直弄得他开始心浮气躁，恨不得丢下杰瑞自己直接跑过去。
　　
　　但是，当他注意到一只天空飞过的小鸟停在路边一块草坪上准备啄食地上的小虫子却立刻浑身僵硬地倒在地上以后，他立刻乖乖的收起了心思，紧紧跟在杰瑞后面向大门走去。
　　
　　乖乖，原来如此啊，Voldemort真不愧是能和邓布利多抗衡的黑魔王，这警惕心，啧啧，不是一般的大啊！阿布拉克萨斯内心说道，也不知道是讽刺的成分居多一点还是赞叹的成分居多。
　　
　　但是，他心里面是这样说的，脚下还是牢牢跟住杰瑞，整怕一个不注意，自己就成了小鸟第二。
　　
　　浪费了一点时间，阿布拉克萨斯和杰瑞两人站在了庄园外面。这个时候，阿布拉克萨斯的心才是真真正正松了口气。虽然还没有完全摆脱Voldemort的阴影，但有句话说的话，好的开始是成功的一半，所以即使还没有彻底安全，但既然离开了庄园，就没道理不去不先放松放松。
　　
　　“不过，你的任务倒是完成了。”阿布拉克萨斯一转脸，就看到杰瑞直挺挺的站在那里，就像一尊雕像。“既然如此的话，咱们可以说再见了，不，是再也不见。”他笑着，一挥魔杖，一个昏昏倒地过去，杰瑞就眼也不眨的倒在了地上。
　　
　　“希望Voldemort的手段轻一点才好。”阿布拉克萨斯看着倒在地上的杰瑞，一边用魔杖指挥将他拖进草丛里，一边轻声叹了口气。他知道只要Voldemort发现了杰瑞，不管是心甘情愿的也好，被控制的也好，都逃脱不了被惩罚的命运，所以只能祈祷惩罚能轻一点了。他倒也不想去求情什么的，他不是圣人，不可能去做这样舍己为人的事情，所以，他只能抱歉地说声拜拜了。
　　
　　确定隐藏的地点不那么容易被发现，阿布拉克萨斯再不迟疑，脚下快跑前进，脱离了Voldemort庄园的范围，来到一条小路旁，“希望即使是条小路，也可以吧。”他说道，然后向下划了一下魔杖，就开始静静等待着。
　　
　　黑暗中只有月光能为这里提供一点明亮，就在他快要忍不住失望想要另寻办法的时候，突然一道强烈的光亮席卷而来。等到他终于能够睁开眼睛的时候，就看到一辆有些破破烂烂的双层巴士停在自己眼前。
　　
　　“欢迎乘坐骑士公车！”一个有些精明而又圆滑的声音突然在耳边响了起来。 

作者有话要说：刚睡醒，脑子有些糊涂~~~
手机换了一块普通电池，不知道和原装的比怎么样？




52

52、第52章 ... 
 
 
　　“欢迎乘坐骑士公车！”一个有些精明而又圆滑的声音在耳边突然响了起来。“我们主要对孤立无援的女巫或巫师提供紧急运输服务。只要握住你的魔棒，点了一下站牌，无论你要到那里，我们都能带你去。还有，我是这辆车的导游，你可以叫我斯坦。”
　　
　　阿布拉克萨斯抬头一看，一个脸上点这些雀斑的二十多岁年轻人站在骑士公车的入口处，手里抱着一台打票机，满脸的热情以及不自觉透出的精明望着自己，眼睛里似乎在说：快坐我的车吧，快坐我车吧，我的车又便宜又舒服。
　　
　　便不便宜，舒不舒服，前世的时候阿布拉克萨斯早有体会，老实说，那种不知道什么时候自己的身体就飞起来然后在狭小的车厢里撞得七晕八素的感觉实在是不好受，但是为了逃命，现在也管不了那么多了。
　　
　　收起魔杖，最后看了一眼自己来时的路，阿布拉克萨斯几步走上了这辆双层巴士。普一进去，一股略微有些熟悉的感觉便扑面而来。似乎在前世自己二年级暑假，即将要上三年级的时候，和小天狼星的第一次见面，就有这辆车的出现。
　　
　　想到这里，阿布拉克萨斯不自觉的露出了一抹笑容，似乎沉浸在了过去的回忆中，无法自拔。只可惜这时候，一个煞风景的声音打断了他的回忆。
　　
　　阿布拉克萨斯有些愤怒的转过头去，就看到一张尴尬的脸，带着略有些讨好的笑容，搓着手，小心翼翼的说道：“这位尊敬的先生，请问您要到哪里去？”
　　
　　“小汉格顿村。”阿布拉克萨斯皱皱眉头，有些不爽被别人打扰，导致自己从回忆中清醒过来，不过既然这样问了，本着良好的教养，他还是回答了，“需要多少钱？”
　　
　　“哦，这个地方可有些偏僻不太好找，尊敬的先生。”该车导游斯坦皱了一下眉头，显得有些苦恼，不过转眼间又立刻换上了一副笑脸，语气一转：“不过如果是先生的话，只要适当加一点点消费，完全可以享受最贴心的服务。你说是不是，厄恩？”转过头，向汽车司机，一个正在大口咀嚼三明治的古怪老头寻求支持。
　　
　　“需要多少钱？”阿布拉克萨斯向Voldemort庄园的方向瞅了瞅，内心默默的算了一下时间。依照Voldemort的能力，这个时候宴会那边的事情应该已经解决的差不多了，也就是说，肯定已经发现他不见了，只怕追兵也已经在路上了。想到这里，一股不祥的预感从内心升起。
　　
　　“……其实很便宜，尊贵的先生，只要少少的十七个银西可。”导游斯坦根本就没有察觉眼前这个看上去就像是有钱人家的少爷的少年异样的情绪，用中指和食指表示了一下，继续絮絮叨叨地说着：“当然了，先生，如果您愿意再加上三个银西可的话，您将会得到巧克力，再加一个就可以得到一个茶壶，颜色的话可以――”
　　
　　“给你钱，赶快开车吧。”阿布拉克萨斯打断这个明显有些想钱想疯了的导游，从衣服口袋里抓出一把钱，连看都没看，直接塞进了导游的手里，然后向着车厢后面走去，“我只有一个要求，现在立刻开车，用最快的速度去小汉格顿村。”
　　
　　“看来这位尊贵的先生有急事要办。”耸了耸肩，斯坦导游嘴里嘀咕着，暗自数了数手中的钱，确定只多不少后，笑眯了眼睛，立刻冲着开车的厄恩喊道：“老伙计，有活干了，最快速度冲向小汉格顿村，我们尊贵的先生赶时间。”
　　
　　话音未落，汽车司机立刻像打了鸡血一样兴奋起来，几个流畅的动作，骑士公车马上就飞驰了起来。
　　
　　汽车里所有的东西都在颠簸，阿布拉克萨斯坐在一张空着的床上，亲眼看到隔壁一个正呼呼睡觉的大汉突然被抛到了空中，就像是正在被厨师颠勺儿的活鱼，翻了个个儿，砰地一声又落回了床上，翻了个身，继续睡去。
　　
　　一瞬间，阿布拉克萨斯不得不佩服这个人的睡功，在这种环境下还能睡得如此香甜，此人的功力已经登峰造极了吧。不过幸好，前世第一次做这种公车的惨痛经验让他记忆深刻，因此一坐在床上立刻施加了一个咒语，让自己牢牢粘在床上，无论汽车怎么翻滚，他都不会东倒西歪，上下翻腾。
　　
　　一路上，汽车完全秉承了一个哥斯拉的特征，横冲直撞，肆无忌惮，完全不顾及前方是不是有什么障碍物之类的。如果是平时的话，或许阿布拉克萨斯会不赞同这种行为，即使嘴上不说，但内心忍不住还是会吐槽几句。但在现在这种随时会被人捉回去的情况下，他反而异常赞同这种不要命的开车法，甚至，如果可以的话，他还会请求开得更快一些。
　　
　　车外的景色飞速移动着，只在两边的车窗上留下了一道道模糊的色彩，就像是哪位抽象派画家随手涂鸦的一团团油墨，胡乱地溅在了车窗上。阿布拉克萨斯坐在床上，一言不发的看着窗外，即使什么也看不见，他也丝毫没有要说话的意思，一个人安安静静。
　　
　　在这期间，骑士公车的导游斯坦一直再找机会想要上前搭话，不是猜测阿布拉克萨斯的身份，就是聊着自己的一些事情，一边说着还一边哈哈大笑，好像他讲到了什么好笑的事情一样，殊不知，他的形象已经在阿布拉克萨斯的心中与蠢货挂上了等号。
　　
　　“……当时，哦梅林的袜子，那个老头子竟然打赌他可以吞进去一头牛，”斯坦似乎完全没有感觉到阿布拉克萨斯冷淡的态度，自顾自的念叨着，脸上挂着一种洋洋得意的神情，“如果不能的话，他自愿脱了裤子去麻瓜世界逛一圈。梅林，他以为他能把那么大一头牛塞进他那干瘪瘪像是缩水的小梅干一样的胃里吗！我毫不犹豫的赌他不能，没错，他不能，这真是太愚蠢了，他还是乖乖地脱裤子去麻瓜世界吧……哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　“我觉得你才是最愚蠢的那个！”看着眼前牛皮糖一样的雀斑青年脸上傻兮兮却自以为是的笑容，阿布拉克萨斯内心忍不住吐槽。但他依然保持着冷淡的标准表情，并不打算上去接话，只冷眼旁观着眼前这位的小丑表演。
　　
　　“……结果我赢了！”导游斯坦为了加重语气，还象征性的挥了一下手，哈哈大笑道：“感谢梅林，我赢了，当然了，这是显而易见的。最后那个老头只能灰溜溜的逃跑了，哦，那个胆小鬼！那个时候――哦，梅林啊，厄恩，厄恩，怎么回事？怎么回事？”
　　
　　导游斯坦正说在兴头上，忽然一个踉跄让他刚要说出口的话戛然而止，还差点一头撞上车窗，要不是多年在车上生活养成的条件反射，只怕就要脑袋开花了。但是，这似乎并没有让他高兴，毕竟，这可是在一位体面有钱的先生面前出丑。他涨红了脸，连脸上的雀斑都不明显了，好不容易站稳了身体，直接一个扭头，冲着开车的司机厄恩咆哮道：“到底怎么回事？为什么突然停下了？厄恩，你最好给我一个解释！”
　　
　　“小汉格顿村到了。”厄恩无视了斯坦的失态，淡淡的答道。“如果你能把你的热情分散一点注意一下窗外的话，我想你自己就会明白是怎么回事的。”
　　
　　一瞬间，一直冷眼旁观的阿布拉克萨斯几乎要怀疑斯坦的脸在下一秒就会冒出袅袅青烟来，但出乎意料的是，斯坦的脸色变得就和煮烂的茄子一样，又黑又臭。
　　
　　“哦，好吧，我的错，我的错。”斯坦黑着脸嘀咕着，转过头来对阿布拉克萨斯说：“尊贵的先生，小汉格顿村到了，祝您路途愉快。”
　　
　　“谢谢。”阿布拉克萨斯终于说出了上车以来的第二句话，微微点了一下头算是打过招呼，直接下车，头也不回地消失在了夜幕中。
　　
　　“真是个冰冷的家伙，你说是吧，厄恩？”嘟囔着，斯坦站在车门口看了眼渐渐消失的背影，转头征询搭档的意见。
　　
　　“我只负责开车。”厄恩咬一口三明治，右手一动，汽车就像离铉的箭一样射了出去。
　　
　　…………
　　
　　小汉格顿村是一个很偏僻的乡下地方，原本的住户就少，自从在很多年前发生了里德尔府主人一家三口不明不白死于非命这种命案后，人自然就更少了。于是这里渐渐荒废，很多地方都成为了墓地，埋葬着死去之人的尸骨，一到晚上，斑驳的树影加上一排排的墓碑，一股森冷的气息足以让人退避三舍。
　　
　　现在，阿布拉克萨斯就窜梭在一块块的墓碑之间，远处树影重重中猫头鹰凄厉的鸣叫不是灌入耳帘，如果不是前世三强争霸赛的时候就是在这里又是被放血，又是被折磨，还亲眼见证了Voldemort复活的话，恐怕他也会被吓得心惊胆战，但是，现在这个地方对于他来说，只不过是一个很熟悉，很怀念的地点罢了。
　　
　　而且，想要找到魂器，就要找到冈特的老宅，而要找到冈特的老宅，就必须穿过这里――这条道路也是他前世在冥想盆里知道的。
　　
　　脚步匆匆的穿过这片坟墓，在里德尔府前连停留都没停留一下，借着月光，沿着一条崎岖的小道，一片废墟呈现在了眼前。
　　
　　冈特的老宅！阿布拉克萨斯心中一跳，顾不得掩饰，直接几个防御咒语开路，跳到废墟中翻找了起来。
　　
　　这里有浓重的黑魔法气息，不用问，肯定都是Voldemort为了保护他的魂器而设的，不过现在的他也已经今非昔比，丰厚的黑魔法知识即使没有经过实际操作，也足够应付这些了，而且，最主要的黑魔法并不在这些废墟上。
　　
　　扒拉石块的声音在寂静的夜晚格外明显，他的动作很急，因为心中危险的感觉越来越强烈，他不得不加快他的动作。
　　
　　忽然，一个黑漆漆的不起眼东西静静地躺在一个夹缝里，他的心脏一阵乱跳，迫不及待的就捡了起来，当然，之前没有忘记用一块布抱着手，毕竟，他可不想像邓布利多那样，付出一只手的代价。
　　
　　冈特家的祖传戒指，Voldemort的其中一个魂器找到了！现在就在他的口袋里，即使目的并不是为了杀死Voldemort，阿布拉克萨斯的心中还是有些激动。
　　
　　那么现在，就去寻找能够杀死魂器的东西吧。阿布拉克萨斯想着，嘴角忍不住勾起一抹微笑，身体一动，抬脚就想往外走，可是说时迟那时快，电光石火之间，一道红色的咒语直至激射而来，直冲着毫无防备的他而去。 

作者有话要说：瞌睡中码出来的文，质量神马的，那都是浮云啊~~~




53

53、第53章 ... 
 
 
　　心中的危机感在这一刻猛然上升至顶点，一个声音在不断叫嚣着：危险！危险！快躲开！快躲开！
　　
　　然而这道咒语来的实在是太过于突然，也太过于迅速，就连阿布拉克萨斯引以为傲的警觉都是在生死关头才给予警示。因此，在这千钧一发之际，脑海中想要避开的命令早已来不及传达给身体各处，他只能凭借着身体本身的直觉，就地一滚，险险的躲避了开去。
　　
　　一地的碎石断壁铬的身上有些疼，但是此刻他已经顾不了那么多了，他明白，刚才那一道咒语绝非偶然，一定是Voldemort派来捉他的人发出的，搞不好连Voldemort也已经亲自来了，所以他一边脑海中急速转动，思索着对策，一边脚下不停，左躲右闪，跑进了废墟旁边幽深的森林中。
　　
　　一来到树林中，阿布拉克萨斯就像回到了自己的家一样，已经开始渐渐遗忘的，对于这种环境的熟悉感又渐渐升起，虽然时间长了还有些生涩，但是并不影响他灵活的身手。
　　
　　…………
　　
　　“……该死的，快给我停下！不想死的话就乖乖听话！”
　　
　　“……小兔崽子，竟敢违背伟大的黑魔王的命令，我一定要亲手捉住你！”
　　
　　“……得了吧，黑魔王大人命令捉活的。”
　　
　　“……梅林啊，他怎么能把晚会搞得一团乱？”
　　
　　“……他把晚会全给破坏了，黑魔王大人一定饶不了他！”
　　
　　“……是啊，替身而已……”
　　
　　…………
　　
　　身后传来嘈杂的脚步声，时不时还有人叫喊着，当听到最后一句话的时候，阿布拉克萨斯的脚步踉跄了一下。但他只能紧紧抿住唇，将那些话充耳不闻，仗着灵活的身手绕着一颗颗高大的树木穿梭，五颜六色的咒语打在了草丛中，打在了树干上，溅起一簇簇的火苗。
　　
　　在这样的环境中，谁也不敢使用幻影移行，因为也许下一秒，你的上半个身体就会出现在一棵树上，而你的下半身可能就躺在一丛草中。
　　
　　阿布拉克萨斯已经很久不曾体会过自己的生命游走于生死边缘的感觉了，今天却接二连三的体验到，这让他的血液沸腾不已，但这并不代表他会鲁莽行事。逃过这些人的追捕，他就要想办法去霍格莫德村，然后潜入霍格沃兹，找到可以销毁魂器的东西。
　　
　　虽然说魔鬼火焰是个好东西，但问题是，东西是好的，关键是也要有命才能用。这种火焰不同于一般的火焰，想要熄灭它，那是不可能的，他可不想就因为要销毁一个魂器而把整个伦敦给烧了。
　　
　　呼呼的风从耳边刮过，阿布拉克萨斯已经将速度提升到了他多能运用的极致，身后那些巫师的大喊大叫已经渐渐消失不见了，毕竟，他们只是普通的巫师，对于身体的锻炼，不像阿布拉克萨斯那么重视，只能说一般般。
　　
　　瞅准了一块比较空旷的地方，他在今生第一次使用了幻影移行，但为了不被那些人追踪，同时为了安全起见，他只移动到了这座森林的边缘。
　　
　　还不等晕眩的感觉消失，手中的魔杖迅速一挥，刚刚在Voldemort庄园的一幕重新上演了。
　　
　　“吱――”
　　
　　一阵刺耳的刹车声响起，一辆刚刚才离开不久的双层巴士重新停在了小汉格顿村这个人烟稀少的地方。
　　
　　“欢迎乘坐骑士公车。我们主要对孤立无援的女巫或巫师提供紧急运输服务。只要握住你的魔棒，点了一下站牌，无论你要到那里，我们都能带你去。还有，我是这辆车的导游，你可以叫我斯坦――嘿，怎么又是你？”
　　
　　阿布拉克萨斯不顾那个脸上长着雀斑的导游斯坦一脸诧异的表情，几步挤上了车，掏出一把金加隆塞进了斯坦的手里，“现在马上，立刻，用最快的速度开车，不然这些钱就不是你的。”
　　捧
　　着一手金灿灿的加隆，斯坦噎了一下，差点被金光闪瞎了眼睛，原本到了嘴边的话立刻溜了一圈又缩了回去，换上一副光明正大的狗腿笑容，吆喝一声：“嘿，厄恩，老伙计，听见了吗？这位先生让我们立刻开车呢，还等什么，现在就立刻出发！对了，尊贵的先生，您这是要去哪里？”后面一句话明显是对阿布拉克萨斯说的。
　　
　　“去霍格莫德村。”阿布拉克萨斯还是坐在原来的他做过的床上，淡淡的回了一句。他注意到他上一次看见的那位“睡神”胖子已经不见了踪影，看样子是下车离开了。
　　
　　“对，是去霍格莫德村！”斯坦显得异常热情，阿布拉克萨斯说的每一句话他都要重复一遍，仿佛这个时候，他嘴里的这位“尊贵的客人”已经化身为梅林，每一句都是金科玉律。“还等什么，出发！”
　　
　　闻言，开车的司机老头厄恩放下手中已经吃了几百年的三明治，像打了鸡血一样开动了起来。
　　
　　飞速散去的风景中，阿布拉克萨斯敏锐的注意到远处几个黑色的身影正气急败坏地胡乱发射着魔法。
　　
　　找吧找吧，等你们找到我的时候，我已经将魂器给毁了！而且，你们就算是猜到了我会去霍格沃兹，也绝对不敢进去，那可是――邓布利多的地盘啊！阿布拉克萨斯淡淡的笑了。
　　
　　在坐车期间，那位异常热情的导游斯坦一直在企图和阿布拉克萨斯套近乎，刚开始是直接明了的问怎么才来到小汉格顿村没多久就又要离开了，被他一句看望亲戚，结果不在就给大发了。这导致了接下来的一段时间里导游斯坦一直在心里思索着到底巫师界有那个贵族是住在这么个乡下地方的。
　　
　　汽车在七拐八拐一路惊险过后终于停在了霍格莫德村的入口处，阿布拉克萨斯道了谢后走了下来，直直的朝着霍格莫德村，这座全伦敦唯一一个纯巫师村庄看去。
　　
　　这个时候的霍格莫德全然没有白天时候的热闹，而且今天不是霍格沃兹放假的时间，所以显得很是冷清。但这对于想要从这里进入霍格沃兹的阿布拉克萨斯来说，那就再好不过了，最起码不会被人发现。
　　
　　向周围看了看没有什么人以后，他紧了紧身上的衣服，埋头向着在霍格莫德村比较偏僻的尖叫屋棚走去。
　　
　　走着走着，忽然，他脚下一顿，猛地停住了。他发现他一直以来都忽略了一个问题，那就是这个世界的时间。
　　
　　他入校的时候是三年级，而哈利・波特和他一样，那也就是说今年是莱姆斯・卢平任教的学年。而这个时候……尖叫屋棚会被莱姆斯征用。
　　
　　那也就是说，他要从别的入口进入霍格沃兹咯？想到这里，阿布拉克萨斯的脸上扯出一抹苦笑，毕竟谁也不希望自己苦心计划了许久以后却突然发现这个计划不能用，这种感觉，老实说，有够痛苦的。
　　
　　事到如今，只能另找一处通向霍格沃兹的密道了。幸好从霍格莫德通向霍格沃兹的密道不算少，后续的计划勉强还能进行，要不然他真不知道该怎么办了。想到这里，他脚下一拐，向着另一个方向行去。
　　
　　运气好的话，希望那家商店的店主不在地下室吧。
　　
　　没错，他现在决定去寻找蜂蜜公爵糖果店。那里的地下室里有一条密道直接通向霍格沃兹城堡里的一座独眼女巫雕像【作者：如果我没记错的话】。虽然就安全性而言比不得尖叫屋棚，但换一个角度来想，倒也省去了他怎么进入城堡里面的麻烦。
　　
　　这种时候这家很受欢迎的糖果店理所当然的关门了。阿布拉克萨斯上前几步掏出魔杖，轻声念道：“阿拉霍洞开！”
　　
　　店门毫无反应。
　　
　　他立刻意识到，如果只是那么简单就能把店门打开的话，那么这间店里的东西早就被人偷光了。
　　
　　没办法，他只好决定用暴力手段了。“粉身碎骨！闭耳塞听！”
　　
　　两道咒语下去，门立刻应声而碎，却没有发出任何声音。
　　
　　阿布拉克萨斯很满意的点了点头，给自己加了一个幻身咒，轻手轻脚地走了进去，然后头也不回的一个“恢复如初”，全好无损的大门就只映出了他修长的身影。
　　
　　没有多少时间，他很快就找到了位于偏僻角落里的地下室暗门，值得庆幸的是，该店的店主并不在里面。说来也是，又不是白天买糖果，谁又会没事找事地跑去地下室呢，要知道，里面除了各式各样的糖果还是各式各样的糖果。
　　
　　轻舒一口气，凭借着模糊的记忆找到密道的所在，打开，看着黑洞洞的，仿佛张着大口择人而噬的野兽一样的入口，阿布拉克萨斯深吸一口气，带着慨然赴死一样的表情跳了下去。
　　天旋地转！除了天旋地转还是天旋地转！
　　
　　阿布拉克萨斯在密道里转得七晕八素，偏偏四周还一片黑暗，完全观察不了周围的环境，只能凭着感觉行事。
　　
　　“梅林的内裤，该死的斯莱特林就不能把霍格沃兹的密道建的好一点，你的品味呢？你的优雅呢？”阿布拉克萨斯在头晕目眩中只能大声喊出这么一句话，“我真佩服我自己，前世是怎么跳进这条密道跑到霍格莫德的呢？”
　　
　　看来，前世的自己也是很具有某些优点的嘛，起码在密道中穿行这一点上，就比现在的自己强！转到米到尽头，跳出独眼女巫雕像后，在大口大口呼吸新鲜空气的同时，他的脑海中模模糊糊闪过这样一段话。 

作者有话要说：在出去旅游前三十分钟里，我终于紧赶慢赶的将这一章赶了出来，本来还想多写点的，但是时间真的是来不及了【摊手】~~~




54

54、第54章 ... 
 
 
　　这个时间段的霍格沃兹显然已经沉浸在了甜美的睡梦中了，只有负责巡夜的教授以及管理员费尔奇才会在走廊里出没。而通常情况下，这一层楼会由西弗勒斯・斯内普负责，要不然前世他第一次冒险从这里进出霍格莫德的时候也不会被斯内普逮个正着。
　　
　　希望现在斯内普不在这里吧！靠在石雕上喘息了一阵，阿布拉克萨斯内心暗暗想到。等到整个人完全恢复到完美状态的时候，他左右张望了一下，沿着死角小心翼翼的向着校长室走去。
　　
　　其实，能够杀死魂器的蛇怪毒牙可能在三个地方，一个是现在他正要去的地方，一个是斯内普的办公室，还有一个就是依然存在于密室中。但是后者可能性最小，而他又不想去见斯内普，只能跑去邓布利多的办公室去了，而且，这个时候格兰芬多的宝剑也是杀死魂器的一大利器，找不到毒牙宝剑也行。
　　
　　一路上都静悄悄的，除了他自己的呼吸外，听不到别的声音。一直走到这层楼的楼梯口，依然没有看见斯内普的人影，他立刻知道斯内普如今是肯定不在这儿的了。内心微松一口去，他也就不是那么紧张的向着楼下走去。
　　
　　一座巨大的凤凰镶嵌在墙里，仿佛亘古就已经存在，高昂的头颅睥睨的注视着前方，诉说着建校千年以来的辉煌。面对着这样一座虽然不是有血有肉，但却气势惊人的生物，阿布拉克萨斯竟然轻轻笑了起来――这个校长室是多么熟悉啊，不管是前世还是今生，每每从这里出来或者进去，就意味着一件重大事件的发生或者是命运的转折，而如今，他又要在这间校长室里干一件算得上是惊天动地的大事了。
　　
　　“蟑螂堆。”阿布拉克萨斯念动开门的咒语。
　　
　　凤凰石像毫无反应。
　　
　　“柠檬汁。”
　　
　　依然静止不动。
　　
　　“好吧好吧，滋滋蜂蜜糖。”
　　
　　随着一声石头碰撞的声音，原本收拢翅膀的凤凰展翅高飞了起来。脚下，一个旋转楼梯也随之漏了出来。【校长室情节选自电影，不是原著。】
　　
　　阿布拉克萨斯丝毫不为之感到惊奇，熟门熟路地走了上去，随着沙哑刺耳的摩擦声，一个雕花大门出现在了他面前。
　　
　　这就是历任霍格沃兹校长的办公室了，但是阿布拉克萨斯并没有立刻就推门进去，而是将耳朵贴在门上，仔细听听里面的动静。谁知道这个时候的霍格沃兹最大BOSS是谁在那里的呢？毕竟前世再加上今生的时候他依然没有发现邓布利多到底住在哪里，总是神秘地来神秘地去。
　　
　　难不成他也会想斯内普一样来个大隐隐于市？阿布拉克萨斯觉得自己惊悚了。一想到邓布利多扎着胡子，上面绑着一个蝴蝶，穿着一件艳丽的过分，在麻瓜眼中极其古怪的袍子招摇过市，他瞬间觉得，其实邓布利多没有被精神病院抓去关起来，这也间接证明了邓布利多的强大了吧。
　　
　　不过，如果阿布拉克萨斯知道在遥远的东方古国有一种名为武侠体系的小说，恐怕他会瞬间顿悟――原来这厮就是传说中的世外【？】高人啊！
　　
　　好吧，回归正题！在确定里面没什么动静后，阿布拉克萨斯依然不敢大意。打开门，进去，闭耳塞听咒，关门，一系列动作犹如行云流水，不知道演练了多少遍，毕竟，即使邓布利多不在这里，这里也有历届校长的画像不停地聒噪。而现在，这个世界彻底清净了。
　　
　　他发现，这个闭耳塞听咒还真是杀人越货，居家旅行的必会咒语啊。有了它，走到哪里都不怕――被人偷听谈话。
　　
　　心里一边赞叹着这个咒语的实用，阿布拉克萨斯一边向可能摆放毒牙的地方走去，当然，至于咒语的发明人，则被他有意无意的忽略了。
　　
　　最后，他几乎没怎么费功夫就在放置分院帽的那层格子里找到了因为长时间处在干燥的环境中而显得有些发黄的毒牙。
　　
　　拿在手里，前世大战蛇怪，最后还被这一枚毒牙刺穿的那种痛彻心扉的感觉仿佛依稀还残留在手臂上，那是他第一次受了那么严重的伤，就连一年级的时候被灵魂直接穿透都没有那一次来的那样痛苦，所以他现在的手臂似乎又开始隐隐作痛了。
　　
　　“这可真是糟糕的记忆。”阿布拉克萨斯耸耸肩，把玩着手中的毒牙，漫不经心的样子似乎丝毫不在意受伤的这个东西只要稍微不注意就能穿透自己的皮肤，将毒液注射进去。“不过，算了，还是赶紧销毁魂器要紧，要是仅仅指望哈利的话，还不知道要多久呢！”说完，毫不犹豫的将手中的毒牙向着放在桌子上的那个毫不起眼，灰不溜秋的戒指刺去。
　　
　　只是，这个世界上总是由许许多多的意外构成，就像此时此刻，在场的唯一一个人理所当然的认为这里是安全的，因为这里是邓布利多的校长室，是邓布利多威慑力最大的地方之一，没有一个食死徒敢于在这里撒野，至于这间校长室里的画像什么的，也被他很好的屏蔽了，所以他安心无比地想要完成他的大计，想要销毁魂器，但是心里的自信往往也是在自认为最不可能的时候被打破的。
　　
　　一只手，一只苍白修长，骨节分明的手，紧紧抓住了阿布拉克萨斯的手腕！
　　
　　与此同时，一个明显压抑着怒火的声音从身后响了起来：“阿布拉克萨斯。・马尔福！销毁魂器！恩？”
　　
　　整个校长室里一瞬间陷入了一种静默的气氛。
　　
　　阿布拉克萨斯呆呆地看着自己手腕上的这是手，说不出话来。但他的内心已经掀起了惊涛骇浪，一个浪头一个浪头的把他差点打翻在地。
　　
　　这个世界出人意料的事情太多，多到有些人承受不了，出乎意料到让人觉得荒唐。而现在，阿布拉克萨斯就有些觉得，自己身后那个男人的出现，就让他有一种莫名的荒唐感觉。
　　
　　想想吧，这里是邓布利多的办公室。邓布利多是谁？打败两任黑魔王的人！立志促进巫师界与麻瓜界和平相处的代表人物！最伟大地白巫师！大部分巫师们的精神领袖！当然，这些都是别人封给他的。如果还想要知道他本身的成就的话，活了一百五十多岁就是一项了不起的成就了，还有什么梅林一级爵士勋章，威森加摩魔法公会首席魔法师等等三天三夜也说不完。但是现在，一个恨不得想要杀了这样一个厉害人物的男人竟然出现在了这里，这不仅让阿布拉克萨斯有一种做梦的感觉。
　　
　　不过显然，这位大半生都在和邓布利多斗争的黑魔王先生可没有给这位落入邪恶魔头嘴中的小绵羊做梦的机会，他直接一个用力，将少年的身体翻转过来，成面对面的样子。只不过，一个弯着腰，低垂着头，手里紧紧捏着身下人的手腕，另一个被迫仰躺着，上半身甚至不得不靠在了桌面上，努力的想要拉开与这位明显正在气头上的男人的距离，这种画面，怎么看怎么暧昧。
　　
　　“你……你怎么会在这里？”阿布拉克萨斯干巴巴的开口，但立刻意识到自己问了一个蠢问题。这不是明显是在火上浇油吗，他心中懊恼的恨不得抽自己一个嘴巴子。
　　
　　“你还真是问了一个愚蠢的问题。”果然，阿布拉克萨斯听到了这句让自己心中泪流满面的话。Voldemort神情冷肃，甚至周身透着一层隐隐的戾气，显然这一次是动了真怒，即使是已经见过这个男人暴力一面的阿布拉克萨斯也忍不住暗暗为之心惊，“我给了你让你走出来的权利，给你参加宴会的权利，给你站在我身边的资格，我以为你明白，但是，就是在最后时刻，却是你，背叛了我！”
　　
　　一阵温暖的热气轻轻喷洒在阿布拉克萨斯的颈间，牵制住他的男人身上一股说不上来是什么，却异常好闻的气息使劲儿的钻进他的鼻子，如果是平时，如果不是在现在这种情形下，也许他会忍不住目眩神迷一下，偷偷在内心YY一下，但是，此刻，从Voldemort嘴里说出那些话的时候，他的心就像有一股从北极刮来的寒流，瞬间冰封了。
　　
　　连带的，他内心因为被突如其来的发现所产生的恐慌和不知所措也消散了下去，甚至拜Voldemort那些话所赐，重新找回了失去的冷静和机智。他静静地直视着Voldemort俊美的脸庞，听着他嘴里吐出一个个不知道为什么让他莫名悲哀失落的词语，保持着现在这个姿势没有更换的打算。
　　
　　而Voldemort，依然还在说着：“阿布拉克萨斯・马尔福，你真的太让我失望了！看来是我前一段时间对你的态度让你有所错觉，认为黑魔王是可以随便欺骗，随便戏弄的。阿布拉克萨斯，你的贵族礼仪呢？你的理智忠诚呢？你到底，是不是我忠实的仆人呢？”
　　
　　“我不是！”阿布拉克萨斯突然开口了，无视了手腕上传来的疼痛，这一点疼，比起在丛林过的四个月，又算得了什么呢？只是，他的心已经随着Voldemort而渐渐从冰中解脱出来，转眼间就被滚烫的岩浆所覆盖了。
　　
　　一口一个忠诚，句句不离仆人，语气中带着施舍，这种态度，深深的刺激到了阿布拉克萨斯，让他原本设计先稳住Voldemort，然后司机脱身的计划完全被打乱了。
　　
　　他以为他是谁？黑魔王？那又怎样呢？任何人，只要阻止他追求他所向往的自由，都会毫不犹豫的被他远远地甩开，更何况，眼前这位好像施舍一样地各种指责，所以，即使是Voldemort，即使他现在的心越加的莫名其妙，他也依然决定按照自己的本心办一回事。
　　
　　于是，看着眼前这个危险的Voldemort，他冷冷的笑了，轻轻说道：“即使你是Voldemort又怎样呢？你以为你这样就能阻止我了吗？既然我决定要毁灭魂器，就一定要毁灭，谁也阻止不了我！”
　　
　　说完，被Voldemort扣住手腕的手指灵活的一转，顿时毒牙朝下，狠狠地朝着恰好放置在手下的戒指刺去。 

作者有话要说：当我码到最后一点的时候，突然觉得Voldemort说的话有点NC，不过Voldemort说那些话也是有原因的。
还有，正在考虑下一章要不要上肉，想要肉的赶紧来留言吧，要不然到手的肉就飞了哦~~【叉腰笑~~】
PS：这应该是开学前的最后一章，明天一大早我就要赶火车，收拾收拾东西准备上课了。嘤嘤嘤嘤~~时间为毛过得这么快啊~~~~~




55

55、第55章 ... 
 
 
　　Voldemort没有想到竟然有人还能在自己的眼皮子地下干出这种纯粹是找死的行为，因此等他想要阻止的时候，那颗毒牙已经狠狠地刺在了戒指上面。
　　
　　他眼睁睁的看着戒指在毒牙毒液的侵蚀下发出一声凄惨的，令人毛骨悚然的痛苦嘶叫，然后上面始终笼罩的一层阴郁气息渐渐消散，最终变成了一个普普通通，甚至有些丑陋的戒指。
　　
　　“不――”Voldemort发出一声愤怒的声音，但他知道其实戒指上面的魂片已经没有了。也许是灵魂与灵魂之间的联系，又或者是其他的一些原因，除了愤怒外，他的心中有升起一股剧痛，仿佛缺了什么东西，显得空落落的。这种痛不欲生的感觉立刻让他的脸色惨白，险些倒下。
　　
　　显然，即使他已经和人类没什么区别，但他依然低估了魂片对他的影响。
　　
　　而这时，始终被Voldemort钳制着的阿布拉克萨斯也察觉到了他的不对劲，尤其是对方惨白狰狞的脸色，明显是在承受某种极大的痛苦。
　　
　　这一突如其来的状况让阿布拉克萨斯有点发懵，他从来没有见过对方的这种样子，即使是最落魄的时候，也没有将自身的骄傲放下。那么，现在，对方的这种表现到底是怎么回事？
　　阿布拉克萨斯皱着眉头思索着，就连Voldemort不知不觉放松了对他的钳制都没有发觉。随即，一个想法自他心中掠过，他的心中一惊，想到了一个可能。
　　
　　是了，肯定是魂片的问题！魂片的毁灭肯定也会影响到本人！他越想越肯定，忍不住抬头一看，顿时大吃一惊，只见此刻的Voldemort已经浑身痉挛，脸色惨白若纸，扭曲狰狞至极，丝毫看不出往日的俊美样子，冷汗正顺着线条优美的脸颊缓缓滑下。
　　
　　“喂，你……你没事吧？”阿布拉克萨斯心中开始惊慌了起来，此刻他已经忘记了Voldemort是来干什么的了，自觉让眼前这个人这么痛苦的原因都是自己造成的，这让他的心也开始痛了起来，不过，他下意识地把这归结为是一种愧疚心里在作怪，至于到底是不是的，也就只有问问他的本心才能知道了。
　　
　　“怎么？我有事了以后你就可以在我面前大摇大摆的离开了吗？”Voldemort此时眼前正一阵阵发黑，但是听到阿布拉克萨斯的话，他依然冷笑着，用自己管用的语气回答，“我告诉你，那是不可能的！你以为，毁灭了我那么重要的东西，还能轻轻松松的离开吗？”
　　
　　“你――”阿布拉克萨斯被气得说不出话来，他只觉得自己的好心被当成了驴肝肺，而且又想到自己确实是想要离开的，怎么就突然关心起自己的最大阻碍了呢？他的心中矛盾至极，不知道该怎么办。想来想去，最终，自由的诱惑占了上风，他一咬牙，对着Voldemort吼道：“不信你就试试！”说完趁着Voldemort被这一声给吼给楞住了的时候，用力一推，然后向着位于左侧的大门奔去。
　　
　　一步，两步，随着距离门的距离越来越近，阿布拉克萨斯的心中即使再沉稳，也不由自主的在这个时候升起了一丝喜悦。可是，就在他的右手已经握住了门把手，甚至感觉到了上面繁复的纹路的时候，位于身后的左手手腕忽然一紧，接着一股大力传来，带着他的身体转了个圈，还没等他反应过来，就感到一阵天旋地转。
　　
　　等他恢复了知觉的时候，身下已经传来柔软的触感。他一惊，朝身下看去，是他那间Voldemort庄园房间里的柔软床铺。
　　
　　该死，又是幻影移行！这一瞬间，阿布拉克萨斯简直是恨透了这个咒语。只是，他还没来得及用实际行动表达他的不满，头上一片阴影就笼罩了过来。
　　
　　被Voldemort的这一举动吓到，他僵硬着身体，满心警惕的看着这个男人，在脑海里想象着接下来这个男人的行为。
　　
　　然后，阿布拉克萨斯就彻底后悔了，因为这个男人直接掐住了他的脖子，将他恨恨摁在了床上，整个身体都陷入了柔软的床里面，可想而知掐他脖子的力量有多大。
　　
　　该死的梅林，我为什么会脑补他掐我的脖子？看吧，这下子真的实现了吧！阿布拉克萨斯在心里欲哭无泪，恨不得立刻抽自己两个耳光。但是，现在他首先要面对的是自己在这样的大力下的缺氧问题。
　　
　　“咳咳……咳咳……”他剧烈的咳嗽着，脸涨得通红，双手扒着Voldemort掐住他脖子的双手，可是Voldemort的力气比想象中的大，无论怎么使劲儿那双手都纹丝不动。
　　
　　“……Volde……mort……咳咳……没想到一向崇尚魔法的你也会使用这种方式来惩罚别人吗？”暴力不管用，只能试试激将法了。说完这句话，他摆出合适的满脸讽刺的表情，挣扎着看向Voldemort，可是就在他看清Voldemort的表情是，他瞬间愣住了。
　　
　　――这个时候的Voldemort哪还有平时威风八面唯我独尊的样子，甚至比在校长室时候更加的虚弱，感觉好像风一吹就要倒下的样子。
　　
　　毫无血色，比纸还白的脸上，五官扭曲成一团，显得狰狞可怖，完全看不出人形，由于双手掐着脖子，压在自己身上的身体僵硬的可怕，仿佛坚硬的大理石，浑身的肌肉纠结在一起，青筋暴突，上面布满了冷汗，浸湿了衣服，仿佛整个人已经没有了生气，纯粹是一个痛苦死去的大理石一般。
　　
　　“……喂……你……你没该不会被一个魂片影响到了吧？”从来没看到过Voldemort这个样子的阿布拉克萨斯惊呆了，到嘴的讽刺硬生生被吞了回去，说出口的话就变成了一句结结巴巴的话，隐含连他自己都不知道的关心。
　　
　　可是，这样一句话在此时已经有些神志不清的Voldemort的耳力就变成了活生生的讥讽，讥讽他这个伟大的，无所不能的黑魔王竟然还会被一个小小的魂片影响，这充分显示了他的无能！
　　
　　Voldemort觉得自己的威严受到了严重的挑衅，本来就不打算放过阿布拉克萨斯，现在就更要在原有的惩罚上再加一等了。模模糊糊的想到这里，手底下已经自发的行动起来，力量渐渐加大，好像要把自身的疼痛全部转移到这个罪魁祸首身上，让他也体会一番。
　　
　　感受到掐在自己脖子上的双手越发的收紧，简直想要立刻让自己去见亲爱的梅林他老人家以后，阿布拉克萨斯开始后悔了。他计算失误了！原本想让Voldemort听到他的讽刺以后能放开他，以这个男人的高傲，肯定会这样做的，但是他千算万算，就是没有算到这个时候的Voldemort竟然会开始向着植物人的方向飞奔而去，以至于结果完全和他预料的相反，反而把自己向死亡那里推去。
　　
　　梅林啊，我错了，我不该什么都不清楚就妄图去算计别人。我应该牢记东方伟大的军事家“孙子”的那句名言：知己知彼方能百战百胜，不能在不了解Voldemort也是人，也会因为头痛而神志不清的情况下就出手！我错了！我真的错了！呜呜呜……阿布拉克萨斯一边在心中泪流满面地想着，一边死命地扒着想要了自己命的手。
　　
　　而Voldemort呢？他当然还沉浸在一波接一波，仿佛无穷无尽，要把他撕裂一样的疼痛中，丝毫不知道自己下意识的动作就要把自己又爱又恨的人给掐死了。
　　
　　“……你……你快给我放手……咳咳……咳咳……”阿布拉克萨斯用力挣扎着，用力的双手在Voldemort的手上留下了道道红痕，有的地方甚至渗出了血丝。但看到对方毫无感觉的脸庞，他一咬牙，连吃奶得劲儿都使出了，终于感觉到Voldemort的手有了丝丝松动。
　　
　　布满冷汗却有涨得通红的脸上禁不住露出了一个即将胜利的笑容，他的内心松了一口气，但很快，他的笑容就僵在了脸上。
　　
　　一个高大的阴影重重的压在了他的身上，差点儿没让他吐血。
　　
　　“该死的梅林，你怎么这个时候晕倒！”阿布拉克萨斯扭头看着埋首在自己颈窝处黑溜溜的后脑勺，嘴里直想骂娘，可是想了想，他到了嘴边的话又咽了回去――这种时候，他怎么能去有那种闲工夫去做这么无聊的事情呢？他要趁着这难得的机会赶紧离开，万一Voldemort不知什么时候醒了过来，倒霉的还是他。而且，不是惩罚的惩罚就是掐脖子了，那要是真的惩罚，是不是就直接来个剥夺生命了？
　　
　　一想到那令人刻骨铭心，泛着阴冷气息的绿色光线，阿布拉克萨斯生生打了个寒战。算了，还是赶紧走吧。
　　
　　他一使劲儿，想要推开这个压在身上的人，可是，左推推，右推推，就是推不开。他仔细一看，差点晕倒。
　　
　　喂喂，我说，你到底对我有多少的怨念啊，知道昏迷还舍不得放开我！阿布拉克萨斯无奈看着即使是昏迷中依然放在自己脖子上的手，当自己有一点动作的时候就下意识的收紧，让他根本就没办法将他推开。
　　
　　静静地看了看这个即使处于昏迷中依然维持着一个高傲的姿势，气势不减的男人，阿布拉克萨斯仰天叹了一口气。难道梅林看他不顺眼，硬要他留在这个霸道的男人身边？
　　
　　可是……一想到在宴会上那些人说的所谓“替身”，阿布拉克萨斯的眼神暗了暗。
　　
　　替身神马的，他是永远也不会，也不屑于去做的。如果别人只是把他当成一个替身来看待的话，即使是再喜欢，他也会选择潇洒地离开，去追求自己的理想，而不是将爱情放在第一位，选择去委屈自己。
　　
　　无论在什么样的环境下，这就是他的爱情观，这一点永远不会改变。
　　
　　尤其是这种可以为了权利和野心而放弃爱情的人，就更不值得人去爱了。恩恩，对，就是这样！这种男人不值得去爱，所以他也不会爱上的。没错！阿布拉克萨斯暗暗为自己大气，以坚定自己的信念，殊不知，越是这样，就越显得此地无银三百两。
　　
　　――事实上，他根本不知道，那种会担心，会忧伤，会愤怒，会随着起伏而起伏的心情，正是爱上了的表现。好吧，即使不是爱上，最起码已经有了好感了，而且还不是一般的好感。
　　
　　只是此刻，出于鸵鸟的心态，他完全忽视了这些东西，只是单纯地认为自己实在是太善良了，见到别人出事有些不忍心罢了，更何况还是因为自己。
　　
　　再次叹了一口气，试着推了推身上的男人，依然没有成功。阿布拉克萨斯只能无奈的任由他压着，魔杖早在一开始的时候就不知道丢到哪里去了，无杖魔法又不是他的菜，用可以后恐怕会出事情，到时候不用Voldemort惩罚，可以自动去见梅林了。
　　
　　看样子，这次的机会只能白白错过了，下次的话，恐怕就没有那么好的时机了吧。阿布拉克萨斯心中不无遗憾地想着，他觉得非常的不甘心，浪费机会是可耻的。
　　
　　…………
　　
　　随着Voldemort的昏迷，阿布拉克萨斯的沉默，整个房子里陷入了沉静之中。银色的月辉从小小的窗外洒进来，在木制的地板上留下了斑驳的树影，以及隐约的窗框轮廓。
　　
　　如果不是有很多事情的话，现在也不失为一个赏月的好机会。阿布拉克萨斯扭头望着天边的月亮，内心感叹道。
　　
　　他突然打了一个哈欠，觉得有些困了。这一天的折腾下来，他也耗费了不少的脑力和体力，此刻一放松下来，就觉得全身疲惫，一阵阵的睡意涌上心头，让他恨不得立刻沉浸在黑甜的梦中。
　　
　　算了，还是睡吧，谁知道Voldemort什么时候醒来呢？而且，他又能拿我怎么样？惩罚什么的，等睡醒以后再说吧。他动了动身体，找到一个舒服点的姿势，幸好Voldemort只有一小半个身子压在他身上，要不然还没到明天呢他就得窒息而死。浑身舒服了，他立刻觉得睡神美女正在用充满诱惑的微笑掀起她的裙角，于是第一次产生了懒惰的情绪。以至于，在他第二天醒来的时候追悔莫及。如果时间能够重来的话，他一定不会贪图一时的安逸而使自己陷入那样的境地之中。
　　
　　只是，这个世界上绝无仅有的就是“后悔”，所以当他从睡梦中醒来，一睁开眼睛就看到一张放大版的俊美脸庞时，整个人吓了一跳，再看清楚这个人是谁时，他觉得还是睡过去比较好。
　　
　　可是终究这个只能在脑海里转上一圈而已，因为那个男人已经有所动作了，他从床上站起身，居高临下的看着他，双手抱臂，一副气定神闲，高深莫测的样子，好像昨天那个痛苦不堪的人只存在于幻觉当中似的。
　　
　　阿布拉克萨斯这才注意到Voldemort的身上丝毫看不出痛苦的痕迹，脸色也不复昨天的苍白，变得红润有光泽，整个人散发着一种强大的气势，尤其是嘴角那抹不怀好意的微笑，更是在其中添加了一丝邪魅的气质。
　　
　　――所以说，还是最天晚上想尽一切办法跑路的好啊，看吧看吧，这个该死的男人想过来了，完了，我的小名完了！阿布拉克萨斯在Voldemort的目光下表示毫无压力，但他的心在呐喊。
　　
　　好像知道阿布拉克萨斯内心的想法似地，Voldemort开口了：“阿布拉克萨斯，我已经决定了你的惩罚 
 55、第55章 ... 
 
 
　　内容。”第一句话，就正中阿布拉克萨斯的死穴。
　　
　　阿布拉克萨斯的脸上明显一僵，动了动嘴唇说不出话来。身体还依然保持着躺在床上，双手后撑，上半身抬起的姿势，只是此刻，这种略有些别扭的姿势他也无暇顾忌了。
　　
　　他现在的脑子里都是两个字――惩罚。
　　
　　惩罚！
　　
　　惩罚！
　　
　　惩罚！
　　
　　惩罚惩罚惩罚……
　　
　　啊啊啊啊，惩罚个什么惩罚，惩罚你妹儿啊！爷不要惩罚，除非是爷惩罚你这样还差不多！阿布拉克萨斯突然在这一刻爆发了，他爆发出了超强的武力值，爆发出了□的RP，他觉得他要是再不反抗，就这样被动下去，迟早有一天会被压得死死的【不得不说，你真相了】。所以，他要告诉他，别惹一个只知道跑路的，小心他跑到不知道的地方让他找不着！
　　
　　一想到这里，咆哮到这里，阿布拉克萨斯突然觉得自己信心百倍，他猛地一抬头，死死地盯着男人的眼睛，嘴里很有马教主范儿的在那咆哮：“你想的美！惩罚？别妄想了，要惩罚也是我惩罚你！”
　　
　　“哦？是吗？”Voldemort听罢立刻眯起了眼睛，浑身上下透露出一种极端危险的气息，上下打量着这个昔年自己最得意的手下，也是最棒的……情人，嘴角有意无意的挂着讥讽：“你说你想惩罚我？你确定，是惩罚……我？”最后那个“我”字特别咬了重音，以示他可是堂堂一介黑魔王，身份不同与别人。
　　
　　“对，没错，就是你，你这个超级黑的黑魔王！”阿布拉克萨斯的脑子里全是热血，浑身像是打了鸡血一样无所畏惧，平时的小心谨慎以及低调风格早就被跑到九霄云外了，现在完全口无遮拦，想说什么就说什么。
　　
　　“哼哼哼哼……”Voldemort低低笑了起来，低下头，零碎的头发遮着眼睛，完全看不清楚此刻的表情，但浑身上下的气势却猛然又拔高了一层。
　　
　　“你……你笑什么？”
　　
　　“你能有这种想法，我该说你勇气可嘉吗？不过，我虽然很欣赏你的勇气，但是该有的惩罚还是不会少，所以，最好不要反抗，否则，后果更加严重！”Voldemort的头终于抬了起来，可是泛着红光的眼睛看上去异常可怖。并在说完话后，欺身上去。
　　
　　阿布拉克萨斯说不出话来了，因为他终于知道Voldemort的惩罚是什么了。随着被贯穿的痛苦，他重重一口咬在男人的肩头，内心狠狠咒骂道――
　　
　　哼，不要以为这样，我就会放过你了，等着吧，我一定也要你尝尝这种感觉！已经在时间的流逝下显得有些神智不清的阿布拉克萨斯在最后陷入昏迷之前，脑海里回荡着这样一句话，当然，他丝毫不知道这句话的意思完全不是他想的那样。
　　
　　于是，阿布拉克萨斯，其实你是想反攻了Voldemort的吧？
　　
　　【小剧场1】
　　
　　阿布拉克萨斯咬牙切齿：“Voldy，你知不知道上次你差点把我掐死！”
　　
　　Voldemort似笑非笑：“哦，是吗？我记得貌似有人在那时候不知死活的挑衅我，才会这样的。”
　　
　　阿布拉克萨斯缩了缩脖子，眼神飘忽：“谁……谁叫你那时候要掐我的？”
　　
　　Voldemort笑了，但眼睛里透漏着危险：“那是惩罚！”
　　
　　“我不要那种惩罚！”阿布拉克萨斯胸膛一挺，大喊道。
　　
　　“哦？那你要那种惩罚？”Voldemort手指轻轻勾住阿布拉克萨斯的下巴，重重一吻：“难道是这种惩罚？恩？”
　　
　　阿布拉克萨斯的脸腾地一下红了，气势像气球一样迅速瘪了下去。
　　
　　Voldemort轻笑一声，显得很是愉悦，继续嘴上的动作，手上也不停，然后就是一阵令人脸红心跳的XXOO……
　　
　　所以，阿布拉克萨斯如果想要反攻的话，任重而道远啊！ 

作者有话要说：于是，这一章有肉，由于是第一次写，所以纠结了好久才写出来，改了又改，也只能这样了~~而且由于是V的章节，所以一些常用的看肉的方法都不能用，中间的那一部分肉只能用我的《滑头鬼之孙》的内容代替了，因此，想要看肉的童鞋们就留下乃们的邮箱吧。
PS：果然，一说有肉乃们都统统冒牌了，这让我这个被乃们霸王的人情何以堪啊~~~泪奔~~~
 ――9月4日

PS：截止至2011年9月5日14:51分之前，留邮箱的童鞋们这一章的完整章节偶都已经发送完毕了，至于以后看到的童鞋们，鉴于最近河蟹之风抚过大地，很抱歉，乃们的福利木有了【这一章立刻被锁了有木有！！！其实我也很伤心啊有木有！！！】。
其实乃们可以加群的，真的~~~~或者我给乃们发邮箱，里面是地址，乃们可以自己去看。
由于没想到会这样，所以我会尽快将这章的和谐版本放出来的，另外，应该还会有一个小剧场，乃们将就一下吧~~~泪~~~~
PPS：为了不被警察叔叔请去喝茶，请看过的童鞋们看完以后就当他是浮云吧，记在脑子里就行了，偶会很感谢乃们的配合的~~~~~~~~




56

56、第56章 ... 
 
 
　　当清晨的第一缕阳光射进这间房间的时候，阿布拉克萨斯睁开了眼睛。他缓缓的坐起身，一秒茫然过后随即眼眸清澈。
　　
　　扫视了一下四周，刚想动一下，浑身骤然一僵，他的脸色就变了。赤橙黄绿蓝靛紫，各种颜色轮番交替，让他的脸色异常难看。
　　
　　他感到浑身上下没有不酸痛的地方，尤其是那一处，动一动都觉得难以忍受――很显然，这都是昨天一夜的结果。
　　
　　而罪魁祸首呢？阿布拉克萨斯豁然转头，就看到Voldemort躺在他旁边睡得正香，顺着还在睡梦中的某人的手臂看去，他立刻变得满脸菜色。
　　
　　该死的，手臂竟然放在我腰上，我要剁了它嗷嗷嗷嗷！阿布拉克萨斯在心里咆哮着，但一想到昨天晚上的事情，他的气焰立刻瘪了下去，只能将这怎么看怎么不顺眼的手臂拿起来，甩到一边，冷着一张脸光溜溜地下了床。
　　
　　他的衣服早在昨天晚上的时候就已经被一个四分五裂变成了碎布条，这也就意味着他没有衣服穿了。不过没关系！他的眼珠子转了转，目光落在了散落在一边的几件低调奢华的衣服上。
　　
　　那是Voldemort的衣服，昨天晚上脱下来的。他看了看没有丝毫苏醒迹象的某人，毫不客气的捡起来，穿在了自己身上，披上那件因为需要已经很久没穿的白色毛皮坎肩。然后没有犹豫，转身，开门，想要走出去。
　　
　　这时，一个本不应该出现的声音突然从背后响了起来，让他的身体顿时僵住――
　　
　　“怎么？现在还想着逃跑？看来昨晚的惩罚还不够呢。”
　　
　　这个带着丝丝魅惑和危险的声音一响起，阿布拉克萨斯就觉得自己的身体完全动不了了，如果不是确信自己没有中咒语，他都要怀疑一定是Voldemort施展了石化咒了。
　　
　　他缓缓地转过头，几乎能听到自己的脖子在“嘎吱嘎吱”得响。扯出一个比哭还难看的笑容，干巴巴的说道：“我饿了，只是去找吃的。”
　　
　　“是吗？”Voldemort用一只手托着下巴，好整以暇的上下打量着他，目光暗沉深邃，隐隐有红光闪烁。
　　
　　在这样极具侵略性的目光下，阿布拉克萨斯只觉得自己什么衣服都没穿，就这样赤|裸|裸暴露这个人的目光下，身后的那一处似乎也更加疼痛了。
　　
　　“你真的是饿了？”
　　
　　“恩恩，我好饿，真的好饿！”不知道是不是错觉，他感觉Voldemort话中有话，但现在这种情况，他也只能顺着回答下去了。
　　
　　“既然你很饿的话――”Voldemort从床上下来，被子顺势从身上滑落，就这样光明正大的暴露在阿布拉克萨斯的眼前，让他立刻条件反射的闭上了眼睛，“――我就负责喂饱你。”
　　
　　“Voldemort！”阿布拉克萨斯恼怒的地喊了一声。他感觉到Voldemort渐渐接近的脚步声，直觉告诉他，接下来将要发生的肯定不是什么好事。
　　
　　果然，一阵冰冷的感觉环绕着他的脚踝，让他忍不住瑟缩了一下。大惊之下，他睁开眼睛一看，一个精致的银色链子正拴在他的脚踝上，另一头连接着床脚的四脚柱。
　　
　　看到这个东西，阿布拉克萨斯的第一反应就是：不是吧！这种“栓不住你的心也要拴住你的人”的狗血戏码不是经常出现在小说中吗？【偶想问一句，你看的是什么小说啊喂？】怎么会出现在他身上？他不是心高气傲野性难训非要用链子拴着的女主角，而Voldemort也不是霸道专横固执极端爱情观扭曲得不到心也要得到人的男主角，这种事情，这种该死的事情怎么会发生在他们之间？？？
　　
　　阿布拉克萨斯深深地看了一眼Voldemort，好像要里里外外从身体到灵魂把他看透，看看他到底还是不是那个冷酷无情，残忍自私到到唯我独尊的黑暗世界统治者。
　　
　　Voldemort感受到这样的目光，饶有兴趣的挑起了眉。此刻，他很想知道阿布拉克萨斯的脑子里在想些什么，用那种像看外星人的眼光看他。
　　
　　这时候，阿布拉克萨斯终于将飘散到外太空的思绪收了回来，扯了扯链子，在丁铃当啷的脆响中，眼神不由自主的飘向了Voldemort握在手中的魔杖。
　　
　　“我知道你在想什么。”Voldemort抚摸着手中的魔杖，漫不经心的说道：“不过我劝你还是老老实实地呆在这儿，不要有任何逃跑的念头，不，甚至想也不要想。我在这条链子周围施加了牢固咒语，所以不想着弄断它。”
　　
　　“你在囚禁我！”阿布拉克萨斯的身体不自主的紧绷，心中怒极，却用平静的语气说出了这个事实。
　　
　　“没错！”Voldemort展颜一笑，“上次只是把你关在这间屋子里是个错误，现在是时候补救了。”看到阿布拉克萨斯还想说什么，立刻打断：“好了，现在我们是不是该谈谈别的问题了？”
　　
　　“别的问题？”阿布拉克萨斯一怔。
　　
　　“没错。”Voldemort笑得邪魅，肆意，还带着点儿得意和危险，“比如……魂器的问题。”
　　
　　“魂器？”阿布拉克萨斯一想到因为自己擅自摧毁魂器结果发生了意想不到的后果，气势立刻弱了一大半，眼神游移不定，“呃……”
　　
　　“你既然知道魂器的存在，就该知道，魂器对于我而言意味着什么！”Voldemort语气依然是那么漫不经心，好像在说“今天的食物很好吃”一样。他坐在床边，把玩儿着魔杖，眼睛不看向阿布拉克萨斯，毫不介意得像他展示着自己的身材。
　　
　　但还是有一种危险的感觉在不断刺激着阿布拉克萨斯的神经，提示着他如果不好好回答的话，下一秒很可能是一个“摄魂取念”或者是一个“剜心刻骨”他毫不怀疑Voldemort会这么做。说来好笑，这种感觉没有什么根据，仅仅是一种直觉，但就是这种直觉，曾经让他好多次避开危险，所以这一次他依然选择相信。
　　
　　开不及多想，他仅仅只用一秒钟的时间斟酌了一下，就开口了：“抱歉，我只是知道魂器对你而言很重要而已，而且是打败邓布利多的关键。你应该知道我的性格，我不喜欢被束缚着，所以只能这样做。”一句话说的不卑不亢，目光坦然。
　　
　　Voldemort的眼睛微微眯起，抚摸魔杖的手不易察觉的顿了下，淡淡的说道：“这就是你的回答？”
　　
　　“……是。”阿布拉克萨斯努力让自己做到平静自然，同时在脑海里不断回忆着一些无用的画面。他自然知道魂器是什么东西，对于眼前这个男人来说意味着什么，但他不能这样说。
　　
　　Voldemort没有再说话了，却终于抬起头来正是着阿布拉克萨斯，目光也淡淡的，却带着一种莫名的压力。良久，就在阿布拉克萨斯的身后已经有些被冷汗浸湿的时候，他终于收回了目光，却站了起来，下一秒，一件长袍已经穿在了身上。
　　
　　就在阿布拉克萨斯有些松了一口气，同时又有些莫名其妙的时候，Voldemort喊了一声：“西弗勒斯。”
　　
　　西弗勒斯？
　　
　　阿布拉克萨斯倏地睁大了眼睛，不敢置信地看着距离自己很近的门应声打来，一个黑袍人踏了进来。
　　
　　由于角度的问题，斯内普并没有看到站在门后僵住的阿布拉克萨斯，他只看到了端坐在床沿的黑暗主人――Voldemort，以及……一看就明白的满室凌乱。
　　
　　因为情yu的味道皱了皱眉头，斯内普还是走上前，单膝跪下，亲吻了一下Voldemort的衣角：“My lord！”
　　
　　Voldemort居高临下地看了一眼斯内普，当看到他油腻腻的头发时皱了皱眉头，接着看向脸色有些难看的阿布拉克萨斯时却显得很是玩味儿与戏谑，不过嘴里却不停：“起来吧。”
　　
　　站在门后没动的阿布拉克萨斯被那种眼神看的心中一凛，心中一股不详的预感升了起来。他总觉得Voldemort的眼神别有深意。
　　
　　而斯内普依言起身，恭敬地站在一边，脸上罕见的没有了一副谁都欠他钱的死板表情。
　　
　　可Voldemort却没有看向他，目光一转，看向了门后，说道：“西弗勒斯，我忠实的属下，我吩咐你要找的东西可以少找一件了。因为……有人已经把这件事办好了。”
　　
　　“什么？”斯内普惊讶的抬起头，看向Voldemort，随即想到了什么，顺着他的目光看去，一个比成年人矮小许多的身影映入眼帘。
　　
　　阿布拉克萨斯・马尔福！
　　
　　斯内普僵住了。他终于知道了将这间房间弄成这样的人之一是谁了，原来以为又是那个献谄媚的家伙，没想到……
　　
　　阿布拉克萨斯也在那儿不动了，他已经在斯内普将目光看过来的时候完全是石化了。本来他就在斯内普的心中形象不怎么好，这下子估计就连一只他常常怪在嘴边用来形容学生的巨怪都比不上了。
　　
　　而在场的三个人里，也就只有造成这一切的罪魁祸首显得最轻松自在了，他甚至嘴角挂着笑，饶有兴致的观察着两个人的反应，显得极其悠闲。
　　
　　然后，好像还嫌这一幕不够过瘾似的，他又开口了，像是不经意间提及一样――
　　
　　“对了，西弗勒斯，由于昨天的晚会你没有来，所以还没有正式给你介绍。他是阿布拉克萨斯・马尔福，我的恋人。”
　　
　　……于是，如他所愿，这个房间彻底陷入了诡异的气氛。




57

57、第57章 ... 
 
 
　　阿布拉克萨斯已经不知道该用什么样的表情去迎接接下来有可能来自斯内普的毒液喷袭或者是狂风暴雨了，他只能木着脸看看明显是看好戏的Voldemort，然后将目光定格在了斯内普的脸上。
　　
　　但出乎意料的是，斯内普已经在这短短的时间内恢复了正常，仿佛听到的这个只是“今天的午餐真好吃”这么简单平常的一句话。他看了一眼阿布拉克萨斯，破显得意味深长，然后恭敬地说道：“属下知道了，my Lord。”
　　
　　这一句话打破了一室压抑的气氛，空气又重新流动了起来。
　　
　　“呼――”阿布拉克萨斯长出一口气，觉得自己又活过来了，心脏强有力地跳动着。
　　
　　Voldemort挑高了眉毛看了一眼斯内普，当然只能看到一个黑黝黝的后脑勺。他挑了挑手指，说道：“西弗勒斯，魂器的事情怎么样了？”
　　
　　“没有辜负您的期望，my Lord，”斯内普的头垂的更低了，“已经找到一个了。”说完递上来一个布袋子。
　　
　　“很好！”Voldemort伸手接过，笑了起来，声音低沉而悦耳，“你做得很好，西弗勒斯！我会奖赏你，尤其是你能在这么短的时间把东西找到――”声音嘎然而止，脸上的笑容也不复存在，暴戾的情绪浮现了出来，前所未有的残忍与冷酷，整个房间顿时充斥着让人窒息的感觉。
　　
　　那是强者的威压！
　　
　　一直呆在一旁努力将自己透明化的阿布拉克萨斯身上立刻布满了冷汗，甚至来不及细想为什么那么重要的事情会交给一个“双面间谍”的时候，就开始心跳加快，呼吸急促，喘不过气，双腿微微打颤，眼看着就要一屁股坐倒在地，眼睛却看向距离这场突如其来的风暴中心最近的斯内普。
　　
　　这个被格兰芬多在背后里戏称“老蝙蝠”的魔药大师这时候也好不到哪儿去，因为他不仅仅处于风暴的中心，而且这种强大的压力，明显是针对于他！
　　
　　他立刻意识到，他犯了错误！而且，还是很严重的错误！
　　
　　可是，关键问题是，他并不知道自己到底哪里犯了错误。虽然看刚才的情形肯定和魂器有关。
　　
　　联想到从书中看到的有关于魂器的零星介绍，似乎心中隐约有些明白，斯内普的脸色刷的一下更加苍白了。
　　
　　Voldemort毫不顾忌地释放着自己的气势，此刻他心中充满着毁灭的欲|望，只有一个念头，那就是把他看到的所有人统统杀光！一个不留！
　　
　　没错，这是迁怒，但谁叫他视若生命的魂器出了问题了呢？他已经被毁了一个魂器了，其他的，他不能再失去了。
　　
　　至于为什么在阿布拉克萨斯毁掉他的魂器时他没有这么大的反应，则是因为那时候他所有的感官全被疼痛所占据，消失的时候他又在做那种事，等到彻底清醒的时候，他已经没有了该有的怒火。而且，阿布拉克萨斯还是他的……大家都懂的……
　　
　　可是现在这种情况，可就没有那么简单了。在斯内普拿回的第一个魂器，竟然就是一个假的，就是那个斯莱特林的挂坠盒。而且，这个挂坠盒不仅仅是斯莱特林的遗物，灵魂的容器，更是他的家族，冈特家的传家宝。如果不是他那愚蠢的母亲，当年有怎么会……哼……
　　
　　Voldemort心里怒哼一声，从布袋子里拿出那个丝毫看不到岁月痕迹，却又异常普通的挂坠盒，在阿布拉克萨斯惊讶中带着点儿不明意味，斯内普空洞惊恐的目光下打开――
　　
　　一张折地很是凌乱的羊皮纸，静静躺在盒子底。
　　
　　可以看出留下这张羊皮纸的人定是比较匆忙，所以就只是胡乱的塞了进去，但是此刻这一个细节显得如此地微不足道。三个人谁都没有说话，所有的目光全部集中在羊皮纸上，等待着它的打开。
　　
　　修长苍白的手指轻轻地从盒子里夹起，展开，里面的内容暴露在空气中。随着Voldemort的阅读，充斥在房间里的威压却在缓缓收起，直至消失不见。
　　
　　阿布拉克萨斯目不转睛的看着，知道那里面写的是什么，可他现在想知道的是Voldemort为什么会是与之截然相反的反应。
　　
　　而斯内普的想法则更为简单，那就是怎么才能逃离接下来的惩罚。至于那张纸上写着什么，不是有句话说得好吗？知道的越少越安全。
　　
　　看完了纸上的内容，心中有数的Voldemort抬起了头，至于那个偷走挂坠盒，而又那么了解他的人，再结合纸上的缩写，那就只有一个人――雷古勒斯・布莱克，那个懦弱却又为了家族一力扛起重担，心中却还存着可笑善念的少年。
　　
　　他杀了很多人，可是到现在还记得那个少年临死前尤带着痛苦和不可置信的脸。但那又怎么样呢？背叛了他，是不会有好下场的，任何人都是！
　　
　　他冷笑了一下，随手一扔，纸条飘飘荡荡的落在了斯内普脚边的地板上，“这个是假的，把真的找出来，西弗勒斯，你该知道我不惩罚你的原因。”
　　
　　“Yes,my lord！”斯内普毫不犹豫的回答，头也没抬一下，直接将纸条捡起塞进了衣服里，脸垂地低低的，让人看不清他的表情。
　　
　　而之前一直充当隐形人的阿布拉克萨斯听到Voldemort这句话，忍不住在心里冷笑了一下。让斯内普去找挂坠盒？开什么玩笑！也不看看挂坠盒现在在哪里，那可是放在了小天狼星的老宅，莫格里特广场十二号的。
　　
　　一直到五年级的时候，因为三强争霸赛上Voldemort的复活才不得已使用的凤凰社总部现在可还只是一座隐藏在不为人知的地方，布满灰尘和蜘蛛网，博格特，狐媚子等等一些东西的破旧祖屋，直到小天狼星的归来才重见天日，现在去找，谈何容易！不，或者说根本不可能！
　　
　　只是，就在阿布拉克萨斯还在心中不听讽刺的时候，Voldemort的下一句话就像一盆冷说一样浇熄了他心中的不屑。
　　
　　Voldemort吩咐道：“给你个提示吧，西弗勒斯。偷走挂坠盒的人是雷古勒斯・布莱克，布莱克家族当年的继承人。你应该还记得那个叛徒，毕竟，当年你也在场。好好干，你是个聪明人，应该知道我这么做的用意，我从来不会吝啬该得的加上。”
　　
　　“Yes,my lord！”斯内普应道，同时不知为什么，眼睛不着痕迹的看了一眼已经因为这个消息而呆滞的阿布拉克萨斯。
　　
　　如果是在平时的话，阿布拉克萨斯肯定会对这样的视线有所感觉，可是此刻他已经因为这个名字而惊呆了。他当然知道雷古勒斯・布莱克是谁，就算了解不多，但也明白他是小天狼星的弟弟。在重生前，他的名字还挂在布莱克老宅墙壁上的挂毯上，那个记录家族人名的族谱。
　　
　　可是，现在这种情况似乎和小天狼星说的不符啊。他的那个弟弟也许是个食死徒，但是那个偷挂坠盒的人竟然也是他，这究竟是怎么回事啊？
　　
　　阿布拉克萨斯觉得自己似乎有些糊涂了。前方的真相被遮上了层层迷雾，怎么努力也拨不开，明明有了马上就要明白的感觉，可是转眼间就有更厚的迷雾遮了上去，越来越厚。这让他有些心急。
　　
　　Voldemort可不管阿布拉克萨斯有什么样的心情，他此刻正在思考着该怎么去寻找剩下的魂器，原本他是向着用那些魂器来对付邓布利多，可谁知道自己已经拥有了生命竟还摆脱不了魂器所带来的影响，所以他不得不再把它们找回来。
　　
　　但说实在的，由于不想过早地暴露以至于让邓布利多那个老蜜蜂提前做好准备，导致现在可用而又忠诚的人手不多，想来想去，一时间还真找不到适合的人选。
　　
　　他沉思着，手指轻轻摩挲着魔杖。
　　
　　阿布拉克萨斯和斯内普在这样的情况下都没有动，静等着Voldemort的下一步指示，当然，这不包括阿布拉克萨斯，因为他不是属下和仆人。
　　
　　良久，抚摸的魔杖已经有些发热的修长手指突然一顿，嘴角缓缓勾起一个充满霸气和势在必得的笑容，说道：“西弗勒斯。”
　　
　　“My lord！”斯内普再次躬了躬身体以表示随时准备听候吩咐。
　　
　　“以你的才学，应该对魂器有一个认识。那么，我要你，把其他魂器的下落透露给哈利・波特，其他的，就继续监视，我会找其他人负责。”
　　
　　Voldemort的话音未落，最先反应过来的竟然是阿布拉克萨斯，他惊恐的睁大眼睛，不敢置信的看着那个浑身流露出一代帝王气质的男人，感到心中一阵阵发寒。
　　
　　他知道Voldemort迟早会去对付哈利，但亲眼见到是一回事。这一次，哈利真的危险了。
　　
　　但现在，他又能够做什么呢？自己身陷牢笼还不知道怎么逃出去，就是有心也是无力。
　　
　　他再次看了一眼Voldemort，心中深深地叹了口气。
　　
　　Voldemort微笑了起来，像是感应到了什么，朝着阿布拉克萨斯那个方向看了一眼，什么也没说，冲着斯内普挥了挥手，示意他下去。
　　
　　斯内普离开了。Voldemort站了起来，走到床边，此刻，伦敦的天气竟然是一个难得的晴天。
　　
　　温暖而又明亮的阳光照射进来，给他围上了一层朦胧而又美丽的光圈。
　　
　　“大战前夕，总是异常平静啊。”他笑着说，“但是最后的胜利，必将属于我！”
　　
　　这一瞬，阳光正好，这个男人，恍若谈笑间掌握生死的天神。
　　………… 

作者有话要说：幸好还来得及，周末更新的承诺兑现了。
呜呜呜，留言好少啊，难道要我卖萌打滚求留言吗？？？？




58

58、第58章 ... 
 
 
　　同一时间，霍格沃兹魔法学校。
　　
　　哈利・波特有些心不在焉的从斯内普的魔药课教室里走出来，即使刚才又被连续扣了好多分，做坏了一瓶魔药也没有将他从这种状态中解救出来。他维持着这种状态已经好多天了，甚至可以说是从上学期开始的，整个人都开始变得有些不正常。
　　
　　走在他旁边的罗恩和赫敏担心的对视一眼，却无奈的发现丝毫没有办法，他们甚至不知道导致这种情况的原因所在。
　　
　　“罗恩，你和哈利在一起的时间比我多，难道你就连一丁点哈利变成这样的原因都不知道吗？”号称“万事通小姐”的赫敏苦恼的皱起了眉头，用只有两个人才能听见的声音说道。
　　
　　“我怎么能知道，哈利自从上个学期就开始这样了，可是通过观察，他的各方面行为都正常得很，问他他却不说。”罗恩同样皱起了眉头，配合着那头火红的头发和满脸的雀斑，和他的爸爸亚瑟在某种程度上有着惊人的相似度。
　　
　　“……对了，难道是哈利有了心仪的女孩子，所以才……”忽然，罗恩眼前一亮，想到了这么一个可能。
　　
　　“这个……”赫敏有些犹豫，不知道该不该肯定罗恩所说的，毕竟男孩子的心思作为一个女生，有时候也是不好猜的，“你说的也不是没有可能……”最后，她只能给出了这么一个模棱两可的答案。
　　
　　――于是，这件事情的讨论最终还是没有结果。
　　
　　两个人看了看走在前面显得心事重重的背影，互相对视一眼，再次齐齐的叹了口气。
　　
　　而此刻的哈利，丝毫不知道自己两个朋友的心中所想，他现在满脑子都是一个人的影子，铂金色的头发，剔透的灰蓝色眸子，温柔的笑容。虽然只是相处了短短的几个小时时间，此后即使也能隔着一张桌子时常看见，却再也没有了说话的机会，一直到那个人消失了，再也没在学校出现过。但是不知道为什么，他的内心已经自动将其归纳为了可以坦诚相交的朋友，不，甚至比罗恩和赫敏更进一步，就像那个人……那个人是自己不能斩断的羁绊一样。
　　
　　他知道这种感觉很奇怪，很好笑，尤其是那个人还是一个马尔福，一个斯莱特林，但他的直觉告诉他，那不重要！
　　
　　但现在关键的问题是，那个人消失了，就像从来没有出现过一样。刚开始的时候，他偷偷打听过，得到的答案是那个人因为一些原因必须返回家族，至于学业则可以去请家庭教师――这在贵族中间也不是没有过，所以知道原因的人，没有任何的怀疑。可是不知道为什么，他从中嗅出了一丝不对劲，可再具体一些的，他却无论如何也打听不出来了。
　　
　　为此，他痛恨自己的无能为力。如果……如果他能够再强一点的话，就不会变得那么被动，竟然连身边的朋友出事了都不能第一时间知道【喂喂，阿布拉克萨斯什么时候成了你的朋友？】。这次是阿布拉克萨斯，下次如果换成罗恩，或者是赫敏……
　　
　　想到这里，他生生打了一个寒战，同时内心一个念头不可抑制地出现了：他不能在这么轻松悠闲地生活下去了，他要不断地变强！变强！再变强！一直强到可以保护身边的朋友不受伤害为止，当然了，还要找到阿布拉克萨斯，看看他到底是出了什么事情。
　　
　　那么，变强的第一步，就先到禁书区去找一些强力咒语来学习吧！这点，赫敏也可以帮忙。
　　
　　…………
　　
　　而就在哈利暗中做出了足以改变后续许多发展的决定的同时，Voldemort也在做着相应的部署。他准备在与邓布利多一决高下前首先干掉哈利・波特，那个让人发笑的救世主，顺便把自己的魂器取回来，以免落入邓布利多的手中，可谓是一石二鸟。
　　
　　前期的工作他已经交给了斯内普，接下来就要看其他人的了，对于他那些仆人的能力，哪些愚不可及，哪些精明能干，他心里多少都有些数儿。
　　
　　Voldemort庄园有一个巨大的会议室，足可和昨晚宴会举办的大厅相媲美，虽然奢华程度有所不及，但胜在有一种肃穆压抑的感觉，尤其这会儿，Voldemort正坐在最上手，依次往下，则是他的那些属下仆人们。
　　
　　对于Voldemort残酷冷血，身为仆人的食死徒们已经通过身体做了切身体会，所以在他们的主人话没有说完之前，他们也只能将自己的脸隐藏在面具中，将所有的情绪收藏在心里，做出恭敬的姿势仔细聆听主人的话。
　　
　　将计划说完，Voldemort扫视了一眼因为他的停止而呈现一片寂静的会议室，睥睨的神色中透出一抹满意。
　　
　　偷偷观察着的食死徒们内心不约而同的松了口气――很好，主人竟然没有惩罚任何人，看来心情很好。梅林，感谢你！
　　
　　“那么，就按照刚才说的去执行。”Voldemort看似懒散地用手撑着下颚，斜坐着扫视着众人，可是那些食死徒们却没有人敢小看显得高深莫测的主人，尤其是这项计划的执行者们。他们浑身颤抖，用充满兴奋与快意的声音轰然应是。
　　
　　感受着聚集在自己身上的敬畏，恐惧，崇拜等各种视线，Voldemort意味深长地笑了。
　　这种征服的感觉，恐怕邓布利多那个老蜂蜜永远也不会明白！
　　
　　…………
　　
　　随着Voldemort计划的启动，作为行动力的食死徒们也已经各就各位，关键人物，也就是能够诱使哈利・波特上当的斯内普也随之行动了起来。
　　
　　也许是梅林已经被精力旺盛的亚瑟王搞晕了头，让一种名为“好运”的东西错加在了Voldemort这头，总之，就在计划的两天后，一个纯属偶然的机会产生了。
　　
　　事情的起因是哈利・波特披着隐形衣，跑到禁书区翻找一些威力强大的魔法咒语，为了变强，他已经这样做有一段时间了。每天晚上拿一本书，同时将原先的那本换回去，每次都好运之极，没有被任何人发现。
　　
　　因此，就在这天晚上，早已经放松警惕的哈利・波特很快便被来禁书区巡查的斯内普逮了个正着儿。
　　
　　看到那个鬼鬼祟祟，缩头缩脑笨手笨脚翻找着一本本禁书的身影，斯内普的脸瞬间黑如锅底，身为一位神圣教师的心蠢蠢欲动，但心中又始终记得Voldemort吩咐的他并没有选择一向的习惯――上前喷洒毒液，扣分，抓人，而是不动声色的跟在后面，先进行一些小小的观察。
　　
　　当发现眼前这个毫无感觉的救世主竟然在翻找关于一些威力巨大的咒语魔法的书籍时，斯内普的心不禁跳了一下。为什么一向不爱学习，懒散成性的格兰芬多救世主一反常态地竟然在禁书区查找咒语了？还是说，主人的计划被察觉了？那邓布利多……知道多少？
　　
　　想到这里，斯内普的心里不禁有些焦急，事关主人的大计，他不能不谨慎对待。
　　
　　只是正当他内心千回百转思考着接下来的行动的时候，哈利・波特的一句话打消了他的所有疑问。
　　
　　那个知道现在依然显得有些瘦削的身影一边借着灯光翻书，一边自言自语道：“……复方汤剂……这个赫敏做过了……龙血的用法……没用……怎样使自己的魔力更强大……有点意思……实力强大了……可以保护他们……还有这个……这个……”
　　
　　虽然因为距离的原因，斯内普听得断断续续，但是其中的意思他倒是明白了十之七八。听那个小巨怪的意思，他学那些东西，是想保护身边的人？
　　
　　一瞬间，斯内普的心情是复杂的。他不由自主的想起了莉莉，美丽的白百合，以及那双总是充斥着如火般热情的翠绿眼眸。如果……如果当时的他不是那么沉迷于力量而选择堕入黑暗，如果他当时也是怀揣着保护的心态去学习魔法，最后的结果是不是就不同了呢？是不是可以和莉莉在一起的人，就不会是那个讨人厌的波特了呢？
　　
　　――这些想法即使使用了大脑封闭术，也依然会时常出现在他的脑海。自从莉莉死后，就时常折磨着他，让他夜不能眠，辗转反侧。
　　
　　但是！但是他终于可以再次见到莉莉了！只要完胜这次任务，主人……主人就有办法让莉莉活过来，只属于他一个人的莉莉！
　　
　　思及此处，斯内普的心头一阵火热。他不再犹豫，稍稍弄出了一点声音。
　　
　　在这种寂静黑暗的环境中，只要一点点的声音都会被放得无限大，更别提是刻意弄出来的了，所以，听到声音的哈利立刻反应了过来。
　　
　　“谁？”他大喝一声，掏出魔杖，小心翼翼地看向声音发出的方向，身体因为紧张而紧绷着。
　　
　　那一头毫无反应，因为就在弄出声音后，斯内普就已经快速离开了。
　　
　　等了半天，没有任何人出来，最终，属于格兰芬多的勇敢和好奇占了上风，哈利决定去看看。
　　
　　魔杖随时准备着，可是，当他一步一挪的来到目的地时，他愣住了。这里当然没有什么人，只有一张陈旧的羊皮纸，静静地躺在地上。 

作者有话要说：放假还有论文课题天天泡实验室里的孩子伤不起啊，有木有！！！！
PS：不知道是网速问题还是JJ又抽了，总之现在的留言完全不能回复，各种尝试还是不行，所以不要以为作者消失了，只是作者被隐身了~~~~
截止至今天，留邮箱的都已经将河蟹章节发送完毕！只是回复不能而已！




59

59、第59章 ... 
 
 
　　就着暗淡的光线，哈利观察着这张莫名出现，显得异常可疑的羊皮纸。他并没有立刻拾起它，而是先仔细看了看，又挥舞着魔杖测试了一下，以确定上面没有任何陷阱的存在。
　　
　　要是以前，他肯定会毫不犹豫的让好奇心占据上风，直接拿起来，而不是像现在这样还能够在这种情况下想那么多，那么冷静，那么理智，虽然还不够成熟，但是和以前想必，却有了很大的差别。
　　
　　这全都要归功于这段时间的训练！在赫敏的帮助下，战斗力提升了，从战斗中领悟出来的东西，也被不知不觉运用到了生活中的各个方面。哈利对于自己的这种变化而感到欣喜，脸上不自觉地露出一个兴奋的笑容，从地上捡起了这张羊皮纸。
　　
　　拿到手的第一反应，就是这个羊皮纸好旧。
　　
　　从手感上来说，上面坑坑洼洼，有些地方还破了一个洞，感受材质，也不是这个年代所拥有的，所以，这张羊皮纸应该很古老。
　　
　　所以，哈利对于这张羊皮纸更加好奇了，当然，他最感兴趣的是那个扔下羊皮纸的人，究竟是不小心，还是有什么目的。
　　
　　昏暗的灯光下，哈利再看羊皮纸的时候，一眼就看到左边的边缘层次不齐，不用看就能让人明白这是被人用暴力撕下来的。这么说，这张纸应该是从这里的书上撕下来的？哈利有些恍然。
　　
　　这种行为一点也不意外，因为有许多学生都是这么做的，尤其是禁书区的书，除非有教授的纸条，否则任何人不得借阅，更别提拿走了，所以这种行为，也就成了霍格沃兹的一种流行。
　　
　　哈利不禁想到了二年级的时候，为了抓住那个密室的主人，从禁书区里窃取复方汤剂的制作过程。那时候，赫敏也是直接撕下来的。
　　
　　微微一笑，他自动地将那个扔羊皮纸的人归为了学生，而羊皮纸肯定就是不小心掉的了。这样看来，一切都合情合理了。
　　
　　内心再也没有了疑虑，哈利拿着那张羊皮纸，刚想提起灯盏，突然，远处传来一声大吼：
　　
　　“谁在哪里？”
　　
　　声音在空荡荡的图书馆回荡，造成了更大的噪音，其中隐隐夹杂着几声猫叫。
　　
　　哈利一惊，立刻反应过来是费尔奇。几年练就的夜游反应让他来不及细想，将羊皮纸往自己的口袋一塞，披上隐形衣，急匆匆地走了。
　　
　　身后，还能听见费尔奇骂着小崽子出来的话语。
　　
　　…………
　　
　　格兰芬多公共休息室里，这个时候已经没有任何人的存在，所有的人都已经进入了梦想。
　　
　　哈利坐在最靠近壁炉，也是最舒适的一张椅子上，面色凝重而烦躁的看着手上的羊皮纸。
　　
　　那上面的内容让他一阵阵心惊肉跳，根据上面的种种描述，他立刻就联想到了Voldemort的情况。他意识到，只要能够找到羊皮纸上所说的弱点，那么，Voldemort离死期也就不远了。
　　
　　一想到Voldemort死了，父母以及被无辜害死的人们的仇恨可以报了，他的内心就忍不住激动起来，浑身的肌肉神经质的一阵痉挛，脸上也涌现出了一丝淡淡的红晕，整个人坐在椅子上微微地颤抖起来。
　　
　　好吧，就这么干吧！把Voldemort干掉！哈利的眼睛亮的可怕，猛地从椅子上站起来，不顾椅子翻倒在地，发出一声巨大的声响，双拳狠狠握紧，上面青筋暴突。
　　
　　――此时此刻，他已经完全忘记了这件事情的可疑之处，也丝毫没有要与其他人商量的想法，满脑子都是报仇！报仇！报仇！
　　
　　把父母的仇恨和自己的仇恨统统找回来！
　　
　　俗话说最了解自己的除了本人，往往就是自己的敌人了。Voldemort很好的印证了这一点，将对哈利・波特的了解充分利用，成功的将他引进了陷阱里，而本人却还根本没有意识到。
　　
　　这一招，不可谓不可怕。
　　
　　只是，此刻的哈利已经没有理智可言了，所以没有丝毫察觉，也许等他察觉到的时候，为时已晚。
　　
　　……这一夜，哈利根本没睡，他在想着怎样去得到消灭Voldemort的武器，也就是Voldemort重新在他小时候去过的海边岩洞中布置的假魂器。最终，行动的时间定在了他去霍格莫德村的周末，而行动人数，仅此一人。
　　
　　…………
　　
　　Voldemort这边，关于逮捕哈利的计划始终有条不絮地进行着，即使不知道哈利・波特行动的时间，但是只要多派些人手，总还是会等到的。
　　
　　至于一直处于被囚禁状态的阿布拉克萨斯则始终被蒙在鼓里。自从那一夜过后，虽然他们发生了亲密至极的接触，但两人之间的关系非但没有好转，反而随着时间的流逝而渐渐僵硬。
　　
　　这虽然也有着Voldemort始终对于阿布拉克萨斯企图逃跑并销毁他的魂器有关，但归根结底，还是在阿布拉克萨斯自己。
　　
　　他对于Voldemort的再次囚禁，并且变本加厉用魔法将他限制在床边几米的范围导致整日只能坐着发呆而耿耿于怀。要知道，自从他变成了阿布拉克萨斯・马尔福以后，抛弃了救世主的责任，平生最大的心愿与梦想就是能够享受自由的滋味，将前世没有得到的，享受到的统统尝试一遍。
　　
　　于是，事情就变成了两个人谁也不理谁，而因为各自有各自的尊严与骄傲，刚开始Voldemort还会逼着阿布拉克萨斯说话，现在就完全是放任自流，听之任之了。
　　
　　也因此，Voldemort的这项计划阿布拉克萨斯可以说是完全不知情。
　　
　　…………
　　
　　几天的时间就在各自的算计中度过了。周末这个日子，将注定不平静。
　　
　　霍格沃兹魔法学校。
　　
　　“哈利，哈利，我的老天，你动作慢得简直像是一只老乌龟！再不去的话霍格莫德村就该被人沾满了……”个子高高瘦瘦不复几年之前矮小的罗恩一马当先的走在前面，扭过头来不满的抱怨着。
　　
　　“得了吧罗恩，哈利才刚好一点，你能不能不要再招惹他？”哈利还没有说话，赫敏充满严厉的语气立刻冲着罗恩而去，将其不满全部塞回了肚子里，在里面发酵，膨胀，“我很抱歉哈利，但是你知道罗恩……罗恩就是这种性格，他没有恶意的。”赫敏充满歉意的看向一旁的哈利，有些急切地解释道。
　　
　　“不，没关系，赫敏，我没有在意。”哈利的眉间依然轻微的皱起，整个人显得沉浸在一片暗沉当中，但谁也不知道，他已经不是在为之前的事情担忧了，而是为接下来的动作而紧张，“罗恩的性格就是那样，我了解。相反，我很高兴有你还有罗恩这样的朋友。”他看着赫敏，极其认真地说道。
　　
　　这次的行动有很大的危险，搞不好就可能一命呜呼，所以他将自己的真心话说了出来。赫敏和罗恩，还有阿布拉克萨斯是他最好的朋友，即使现在阿布拉克萨斯处于不见状态，也丝毫不能改变他的心态。
　　
　　毫不知情的赫敏根本不知道接下来她的救世主朋友将要面临着什么，也就没有察觉到哈利此刻话中的深意，她只是单纯的为哈利的话而感到高兴，脸上甚至浮起了淡淡的红晕：“我很高兴你能这么说，哈利。你和罗恩也是我最好的朋友，没有之一。”
　　
　　“谢谢你，赫敏。”得到了这样的回答，哈利对于自己的决定越发得觉得正确了。只有自己单独行动，才能保护自己身边的人免受伤害。
　　
　　那么，开始行动吧！手悄悄伸进了衣服口袋握紧了魔杖，哈利直视着不远处霍格莫德村此起彼落的房屋，眼神明亮而坚定。
　　
　　周末的霍格莫德作为唯一一个霍格沃兹学生能够肆意消费游玩儿的地方，自然是相当热闹，而最火爆的，莫过于三把扫帚酒吧，蜂蜜公爵糖果店这样的地方。
　　
　　哈利正是在蜂蜜公爵糖果店里借口人太多，想去别的地方看看为由独自离开的。
　　
　　而忙着与其他同样前来购物的学生扭胳膊，练摔跤的两个人想也没想就答应了，因为他们的全部心神，已经沉浸在了糖果店新推出的糖果中。
　　
　　哈利在小路上快速的飞奔着，他不敢走大路，因为那里到处都是学生，而作为一个名人，很不幸的，许多人认识他。
　　
　　即使走小路花费了一些时间，他还是很快来到了霍格莫德村的入口处，熟练地从口袋里拿出魔杖冲着空中一挥，嘴里喊道：“骑士公车。”
　　
　　静待一两秒，一辆双层巴士出现在面前。
　　
　　“欢迎乘坐骑士公车，我是这辆车的导游斯坦――哦该死的该死的该死的梅林――”雀斑青年斯坦的脸上刚才的那副懒洋洋的表情完全消失不见，取而代之的是一幅像是见鬼了的表情，嘴巴大张，足以吞进一颗大粪蛋。
　　
　　哈利有些尴尬的看着他，不知道说什么好。
　　
　　“好吧好吧，看看这是谁吧，哈利――波特――”大喊一声，斯坦终于和上了嘴巴，但是脸上的兴奋却没有消失，“又见面了，哈利・波特！我想你还记得我吧，斯坦，骑士公车的导游斯坦，你做过我们的车，在那个黄金小区的晚上……”搓着手，他絮絮叨叨地说着，却没有注意到连“惠金小区”都说成了“黄金小区”。 

作者有话要说：我觉得我已经献身给实验室了，上完课连饭都来不及吃就要做实验，一直做到晚上九十点钟，这样下去难产的文距离歇菜也不远了。
我恨实验！！！！！




60

60、第60章 ... 
 
 
　　哈利显得更尴尬了，只能选择不回答，直接上车，将需要的钱一股脑的塞进了斯坦的怀里。此刻，他分外想念幻影移行时不停旋转的感觉，并暗暗下定决心以后一定要学会，不然就罚他天天来找斯坦聊天，天天坐骑士公车。
　　
　　“……咳咳……好吧……哈利・波特……你这是要去哪儿？”感受着手中沉甸甸的触感，斯坦终于恢复了自己的本职工作。
　　
　　“去XXX孤儿院。”哈利毫不犹豫的回答。
　　
　　“你要去那里？”斯坦惊讶的挑高了眉毛。
　　
　　“有什么问题吗？”哈利内心一紧，有些忐忑的问道。
　　
　　“不，不，当然没什么问题。只是那个地方已经拆迁了，你确定要去那里？”斯坦边说着，边用狐疑的目光上下扫视着哈利。
　　
　　“不，是去那附近。我只是把孤儿院当成那里的一个标志性建筑物罢了。”哈利赶紧找了一个借口。
　　
　　“哦，是吗？那可真遗憾。”斯坦配合的在脸上做出一副“遗憾”的表情，但可惜的是并不成功，反而把他脸上的雀斑全部挤在了一起，“哪家孤儿院早在很久以前就被拆了。”
　　
　　“这……这是什么时候的事？”哈利的心中不由得更紧张了。如果找不到那家孤儿院，那么能够打败Voldemort的武器肯定要就找不着了，毕竟，就连孤儿院什么的那张纸上也说得相当模糊。
　　
　　“什么时候？大概是……”斯坦陷入了沉思，接着目光一转，落在了开车的厄恩身上，“嘿，老伙计，那家孤儿院被拆是什么时候的事？”
　　
　　“孤儿院？什么孤儿院？”厄恩眼神迷离，从外表看就是一个有些神志不清的糟老头子，“我只记得开车的事，孤儿院？孤儿院在哪里？”
　　
　　“好吧好吧，拜托，仔细想想吧，你肯定知道。”斯坦满脸坦然，显然已经对于厄恩的这种情况习以为常了，“我出生的时候那家孤儿院就已经消失了，也就只有你知道了。”
　　
　　一直不说话的哈利也把眼光集中在厄恩身上，眼睛里闪烁着期待的光芒。
　　
　　“哦，好吧好吧，年轻人就是比较急躁。”厄恩嘟囔着，接着方向盘一转，“它已经不见很多年啦，还是直接到那里吧。你们知道，老人家的记性可总是不太好。”
　　
　　闻言，哈利松了一口气。
　　
　　一路上，骑士公车以让人胆战心惊，挑战人类极限的动作惊险的过掉一辆又一辆汽车。也许是一个小时，也许是两小时，总之，等到哈利觉得已经可以在车内大跳迪斯科而不受影响的时候，成为过去式的孤儿院终于到了。
　　
　　无视斯坦热情地招呼他下次再来，哈利茫然地打量眼前这座充满时代气息的大楼，就连周围进进出出的人以怪异的，看疯子的眼光看他都没注意。
　　
　　这就是孤儿院的旧址吗？哈利想到。看来只能找人去打听了。
　　
　　想到了这个不是办法的办法，哈利随即注意到周围人的目光，连忙低头一看――他的校服袍子和斗篷还穿在身上。
　　
　　哭笑不得地将斗篷和校袍脱下，至少里面看起来正常多了，和普通的在校学生没什么两样。
　　
　　好吧，现在开始工作了！哈利深吸一口气，紧了紧放在裤袋里的魔杖，向着不远处一个捡垃圾的老太太那里走去。
　　
　　…………
　　
　　经过一番状况百出的询问，哈利终于遇到了知道那个山洞的人，最终得知是在一个海边。
　　
　　谢过了那位热情的老人，哈利开始出发，向着海边行进。
　　
　　为了不让巫师界的人发现他的行踪，他开始用麻瓜们的交通工具，比方说双层巴士，这可比骑士公车做起来舒服多了；再比如说自行车……
　　
　　终于，一阵阵海浪的声音传进了他的耳朵。扔下骑得歪歪扭扭的自行车，他直接向着洞穴的地点冲去。
　　
　　巨大的海浪拍打在岩石上，发出让人震撼的拍击声，白色的泡沫混合着咸涩的海水飞溅，形成一幅壮观的景象。
　　
　　“呼呼呼――”哈利剧烈的喘息着，走在湿滑的岩石上，步伐踉跄。伸手拨开挡住洞口的杂草，抹了抹汗，小心翼翼的向里面走去。
　　
　　就在他紧张的前进的时候，在海边的一个角落，也有一群人在随时待命。他们一路尾随哈利・波特来到了这里。其中一个看到哈利渐渐消失在黑暗中的身影似乎忍不住想要冲出去，但立刻被旁边一个人给拉住了。
　　
　　“荧光闪烁。”
　　
　　一阵微弱的光芒在黑暗中亮起，随即，一个混合着紧张，害怕，好奇和兴奋，布满大汗的脸出现在光芒里。哈利咽了一口口水，觉得干热的嗓子舒服了许多，继续向着里面走去。
　　
　　随着越走越深，他的心跳也越来越剧烈。一种强烈的预感促使他即使感受到危险，要继续走下去。
　　
　　一身滴答声响起，他将魔杖往前一伸，立刻被惊呆了，忍不住长大了嘴巴。一个小小的湖泊出现在了眼前，但让人觉得异常诡异的是湖水并不是通常的蓝色，而是漆黑中透着一丝光亮，好像里面有什么东西似的，正透过湖水偷窥着。
　　
　　他好像感到了这种目光，浑身的汗毛都忍不住立了起来，一股凉气从脚直冲头顶，就连身上的汗也一瞬间冰冷冰冷。
　　
　　吞了口口水，哈利硬着头皮坐上了湖边唯一一个小船。哗啦啦的铁链声响起，小船自动滑动了起来。
　　
　　哈利趴在船边，紧张的四顾，魔杖一会儿指向这边，一会儿指向那边。他觉得四周好像有很多双不怀好意的眼睛在紧紧盯着自己，咧着嘴，狰狞的笑着，这让他毛骨悚然。
　　
　　黑暗的环境中，只有他身边散发着微弱的光芒。寂静空荡的氛围，急促的呼吸显得格外响亮，也更加衬托出这个地方的死寂。
　　
　　忽然，一声哗啦声响起，一个冰凉的触感出现在自己握着魔杖的手腕上，伴随着微微的刺痛。哈利骇然地向着手上看去，只觉得自己浑身都僵住了。
　　
　　一直灰白的手出现在自己的手腕上。
　　
　　青色的血管，长长的指甲，个别地方半腐烂的白肉，以及渐渐从水面下浮现上来的脸庞，无不让他悚然而惊。
　　
　　经过赫敏几个月知识的狂轰滥炸，他很快辨别出了这是什么。
　　
　　这是用死人施展魔法制作而成的阴尸！没有神智，没有思维，只知道依靠本能行事，将活人拖下水。
　　
　　“火焰熊熊。”
　　
　　条件反射性的一个咒语下去。只可惜，在这个充满水的地方，温暖的火焰还没完全释放自己的光芒，就“蚩啦”一声熄灭了。
　　
　　手腕上被握住的地方越来越疼，哈利咬咬牙，一个“四分五裂”，红色的光芒一闪而过，灰白的手上立刻出现了几道裂口，翻出里面淡红色的腐肉，可却没有丝毫的血液流出。
　　
　　一看有效，毫不犹豫的接连几道“四分五裂”，伴随着一声“啪嗒”声，一截手掌掉在了船上。
　　
　　“好险。”哈利瘫倒在船上，发出一阵像拉风箱一样的喘息。可还没等他回过神来，一个还在滴水的手直接就出现在了眼前，甚至就连长长的指甲缝都能看得清清楚楚。
　　
　　“四分五裂”、“四分五裂”，“四分五裂”，“四分五裂”，“四分五裂”……
　　
　　一时间红光四射，一个个断胳膊断腿在空中飞舞，阵阵巨大的轰鸣声回荡。哈利似乎有种错觉，他什么声音也听不见了，只知道机械地挥动着手臂，念动着咒语，在这个空挡，他甚至还有闲工夫想到还在霍格莫德村的罗恩和赫敏是不是发现了自己的失踪，不知道他们会有什么样的反应。
　　
　　……等到他快要坚持不住，神情恍惚的时候，船身突然轻轻一震，停了下来。
　　
　　“终于……终于到了。”哈利露出了一个如负释重的笑容，挣扎着从船上爬了下来。
　　
　　突然，他的目光被一个东西吸引住了，随即就再也挪不开，甚至是不由自主地向着那里走去。
　　
　　那是一个放在石柱上的小小石盆，有点像在校长室看到的冥想盆，却又比那个华丽了许多，很像是斯莱特林，或者说是Voldemort的品味。
　　
　　“咚咚咚，咚咚咚――”他什么也听不见了，只有自己的心跳声传来，沸腾的血液也在冲击着鼓膜，一跳一跳的，仿佛要透体而出。他感到自己轻飘飘的，身体前所未有的舒服，耳边像是有一个声音一直在说：“……快去……快到那边去……拿到它……拿到它……就可以报仇了……”
　　
　　哈利看见自己的手伸了出去，直直伸向前方的那个盆，脚步不停，仿佛那个石盆，就是这个世界的中心了。
　　
　　此刻在外人看来，哈利・波特的这种情况要多诡异有多诡异。从一下船开始，原本满身的疲惫就突然像被注入了龙血一样，充满活力，脸上却突兀地出现一丝红晕，眼神迷离，嘴角带笑，身体一种怪异的姿势僵硬地冲着石盆走去。
　　
　　无论是谁看了，都会觉得毛骨悚然，只觉得这是一场可怕的噩梦。
　　
　　可是，有些人却并不这样认为，他们只会觉得兴奋。因为这意味着，他们的计划成功了，哈利・波特马上就要回归梅林的怀抱，只要在打败邓布利多，就意味着主人的天下即将来临。
　　
　　此刻，在不为人知的地方，一个个黑影蠢蠢欲动，仿佛择人而噬的野兽，正逐渐张开他的獠牙。
　　
　　越接近石盆，哈利心中那个充满甜美诱惑的声音越来越大，可他根本没有察觉这一切有什么不对，只为了即将大仇得报而激动不已。
　　
　　突然，由极境转为极动，一道红色的咒语仿佛穿过了时间空间，从一个角落飞射而来，直直打在毫无准备的哈利身上。
　　
　　哈利顿时僵住了，嘴边的笑容也凝固在了脸上，迷离的眼神在最后一刻终于恢复清明，在昏迷前的最后一眼，他清晰地看到一堆蒙着面，身穿黑袍子的人大声叫嚷着：
　　
　　“哈利・波特被抓住了！快！快！通知主人！通知主人！”
　　
　　……主人？
　　
　　……Voldemort？ 

作者有话要说：留言好少……
JJ貌似又抽了……郁闷……无语……望天……




61

61、第61章 ... 
 
 
　　哈利・波特一动不动地躺在冰冷的岩石上，整个人就像是睡着了一样。
　　
　　只可惜，如果他真的是睡着了的话，现在也应该会被吵醒了，因为一堆黑衣人在他倒下的时候立刻从角落里冲了出来，边叫着“快去通知主人”边粗暴地抓起他的头发就往角落里拖。
　　
　　其中一个黑袍人闻言立刻用魔杖点在手腕上的一个标志上，然后也挤上来帮忙，似乎不想让这个功劳给其他人独享。
　　
　　所有冲出来的黑袍人的声音都充满了兴奋的情绪，有的甚至浑身颤抖。一时间，原本空旷的洞穴全部被嘈杂的声音占据了，甚至造成了更加巨大的回音。
　　
　　这时候呆在洞穴里的所有人，一个已经陷入了昏迷，不省人事，其余的则被满脑子“抓住哈利・波特”这样的念头占据，或者是为即将得到的奖赏而喜悦，丝毫没有注意到，一个接一个的黑影已经悄悄爬上了岸，并不动声色的将所有的退路全部堵死了。直到――
　　
　　“四分五裂！！”
　　
　　“啊――”其中一个黑袍人一声惨叫，身上的袍子在一道红光之后立刻发出刺耳的“刺啦”声四处飞射，果真变得“四分五裂”了，殷红的血冒了出来。黑袍人发出一个单音后哼也不哼一声的倒下了。
　　
　　其他的黑袍人都被这突如其来的变故惊得呆了一呆。趁这一瞬的功夫，又有几个黑袍人遭到了攻击，倒在了地上。
　　
　　一个黑袍人回过神来，咒语立刻向不要钱一样向着对方放着，边退边大声吼道：“该死的，是凤凰社的人！撤退！撤退！所有人立刻撤退！别忘了那几个地上的蠢货！带上哈利・波特！立刻撤退！”
　　
　　一听是凤凰社的人，黑袍人们的咒语立刻更加密集起来，在后撤的同时也争前恐后的涌现，而被认出是凤凰社的那群人也不甘示弱，迅速反击。顿时，原本漆黑的洞穴光芒大亮，红的，绿的，黄的，蓝的，五彩缤纷，直照地人纤毫毕现。
　　
　　但可惜的是，那群黑袍人一个个都蒙着面，所以即使是再亮的灯光也发现不了他们的身份，反而是大部分由格兰芬多狮子组成的凤凰社，一向认为要战斗就要光明正大，丝毫不擅长阴谋诡计，立刻把自己的身份给暴露了出来。
　　
　　明亮的光芒打在为首的那个人脸上。略显憔悴的容颜，却丝毫不损他的英俊，反而带上了一丝沧桑的魅力，嘴角带着一丝玩世不恭；黑色的头发，明亮的黑色眼睛，此刻却闪烁着滔天的怒火。
　　
　　“是小天狼星・布莱克！该死的纯血的叛徒！”立刻有黑袍人认出来了，大叫起来。
　　
　　“去死吧食死徒！快把哈利放下！”小天狼星一马当先，怒吼着，将手中的魔杖甩地像是指挥家在指挥乐队，咒语一刻不停地飞射。
　　
　　“我的梅林，小天狼星，你能不能该死的注意一下你的准头，你刚才差点打中我！”紧跟在小天狼星身后的疯眼汉穆迪大声抱怨着，飞速闪过了一个从小天狼星魔杖上发出的咒语，“……哦该死的，又一个……”
　　
　　“抱歉穆迪，呃，你知道，我有些心急了――”小天狼星回头给了疯眼汉穆迪一个充满歉意的眼神，手上的动作却没有停止，以求最大力度的杀伤食死徒们，“哈利在他们手上，在邓布利多没有赶过来之前，我必须把他救回来――嘿――看这里食死徒们――”
　　
　　“好吧好吧，你总是有话说。”疯眼汉穆迪嘟囔着，魔眼在眼眶里滴溜溜的打着转，手上的动作却不由自主的加大了。
　　
　　其他凤凰社的成员的攻击也跟着越来越凌厉。
　　
　　而食死徒这边，由于他们的心思现在并不在怎样打败或抓捕凤凰社成员上面，更何况他们还有一个昏迷着的哈利・波特需要“保护”，把他完完整整的交给主人，这在一定程度上削弱了他们的战斗力，导致就这么一会儿的功夫，又有几个人倒在了撤退的路上。
　　
　　“该死的，不要留手！主人马上就到了。”其中一个蒙面的食死徒高喊着，同时向着对面一个“阿瓦达”，只可惜被对方闪过了，咒语打在墙上，伴随着灰尘，溅起一连串火星。
　　
　　听到这个声音，凤凰社成员立刻这是谁了――
　　
　　“卢修斯，卢修斯・马尔福，果然是你！你这个邪恶的，无耻的……”小天狼星的眼睛里充满了浓浓的不屑。
　　
　　“――食死徒。我知道，布莱克，不用你来提醒，你还是专心施展你的咒语吧，”卢修斯的声音懒洋洋的，当说到小天狼星的咒语的时候，故意看了看凤凰社周围正忙于闪躲的人，冷笑了一声：“我想，你还真是帮了我们的大忙。”
　　
　　“卢修斯，你――”小天狼星怒吼着，上前一步，看上去想要和卢修斯拼命。
　　
　　只是，还没等他付诸行动，后脑勺上就迎来了一记重击，顿时，他只觉得眼前出了几颗不停闪烁的星星什么也看不见了，接着，耳边就听到一个严厉的声音响起：
　　
　　“够了，小天狼星，你是想要被食死徒抓回去吗？现在最主要的是拖住他们，等待邓布利多。”
　　
　　听到这个女声，小天狼星条件反射地瑟缩了一下。天底下能让无法无天，桀骜不羁的他害怕的人很少，而时任变形课教授的麦格教授恰恰就是其中之一。
　　
　　于是，凤凰社这边终于恢复了井然有序，小天狼星虽然依然怒火冲天，但在麦格教授的严厉监视下，总算没有做出什么鲁莽举动。
　　
　　卢修斯撇了撇嘴，但总归来说即使没有成功激怒小天狼星・布莱克，他们也没有什么损失，于是嘴里不再说什么，而是埋头和凤凰社的人互射咒语。
　　
　　时间一分一秒的过去，食死徒们已经撤退的差不多了，就连哈利・波特也已经被带走，可凤凰社的人眼睁睁的看着，却无可奈何，毕竟，他们已经尽力了，可依然毫无办法，唯一能够救出哈利的邓布利多这时候却没有来。
　　
　　“该死的，都别走，把哈利还回来！”小天狼星简直要气炸了肺，双眼泛起了阵阵血丝，整张脸扭曲着，把魔杖舞得像抡风车。
　　
　　突然，一道咒语以迅雷不及掩耳之势向着他打来。由于正处在气头上，心中的警惕性竟不知不觉放松了，所以根本就没有反应，只能看着拿到咒语一点一点的，一点一点的距离自己越来越近。
　　
　　时间在这一刻骤然变慢，慢到小天狼星竟然能清楚地看到那道咒语的运行轨迹，看到疯眼汉穆迪的那颗魔眼缓慢的转动着，眼珠死死盯着自己，再也没有移开，看到右边的麦格教授脸上的肌肉抖动着，运动，变形，摆出一副不知道是惊恐还是惊讶的表情。
　　
　　不用担心我，我能躲开，难道不知道上学的时候我给詹姆当了很多次的金色飞贼吗？其实小天狼星是想这样开个玩笑的，但思维可以达到的速度，并没有传达给身体。他依然保持着咒语发射前那个愤怒地想要冲上去拼命的姿势，多少显得有些愚蠢可笑，笨拙不堪。
　　
　　我就要死了吗？死在这种可笑的地方？咒语已经近在眼前，甚至所带来的劲风吹开了挡在额前的头发，灼热的气息灼烧着皮肤上的汗毛，带来微微刺痛的感觉，可是此时，小天狼星的脑海里还在转动着。
　　
　　然后――
　　
　　“砰――”
　　
　　巨大的声响溅起了漫天的粉尘，各种碎石四处飞射，不分敌我的打在人的身上，不过他们是巫师，大部分都被咒语挡了出去。
　　
　　所有人的动作都静止了，目光不由自主地集中在事故发生的地点，静静地看着，他们能够感觉到那里发生了一种说不出的变化，而不同的是，凤凰社这一方目露哀戚，而食死徒们则显得得意洋洋。
　　
　　但是，嘴角的笑容还没露出刚刚一秒，就迅速凝聚在了脸上。卢修斯不敢置信的看着从烟尘中走出来的人，嘴里喃喃道：“邓布利多……”
　　
　　“看来我赶到的还算及时，至少小天狼星还活着。”邓布利多蓝色的眼睛显得很平静，他弹了弹身上的灰尘，一挥魔杖，一股让卢修斯等人骇然变色的充沛魔力流出，满地的狼籍不复存在，露出里面正坐在地上的小天狼星。
　　
　　做完这一切，他的目光才落在了对面不远处正处于极度戒备中的食死徒们，像是在和平常人打招呼一样：“好久不见了，卢修斯。哦，当然，还有其他几位。”
　　
　　“邓布利多，哈利被抓走了。”麦格教授上前一步，皱着眉说道，眼睛里闪烁着担忧的目光。
　　
　　“哦，别担心，米勒娃。”邓布利多微笑着，配上明亮深邃宛若大海的眼睛，让人忍不住有种任何事都不需要担心的感觉，“放心吧，哈利不会有事的，我保证。”说完，略显顽皮的眨了眨眼睛。
　　
　　“是吗，邓布利多？你未免得意的太早了！”突兀的，一个充满磁性，却略显冷酷的声音响了起来，在这个洞穴中回荡着。
　　
　　“主人。”一听到这个声音，食死徒们就像找到了主心骨一样，恭敬地弯下了腰。
　　
　　“好久不见了，邓布利多，想不到你竟然来到了这里。”一个身影自黑暗中缓缓走出，带着一种君临天下的气势。
　　
　　“如果不来到这里，又怎么会知道你竟然还活着呢，汤姆。”仿佛对于自家社员在那个身影一出现就浑身戒备的样子视若无睹，邓布利多平静地说着。 

作者有话要说：上一章竟然一个留言都没有，我该怎么说呢……




62

62、第62章 ... 
 
 
　　“别再叫那个名字，邓布利多。”Voldemort脸上的肌肉一阵抖动，低沉着嗓子咬牙切齿地说道。
　　
　　“这么多年过去了，你还是没变，一样不喜欢这个名字。”邓布利多叹息着微笑了起来，看向Voldemort的目光就像在看一个走入歧途的孩子，慈祥，悲悯。
　　
　　Voldemort在这样的目光下心里涌起了更加强烈的怒火和毁灭的欲望。他现在真想直接冲上去撕碎那张伪善的面具，让所有人都看看在那层老好人的表皮里面，是一张多么让人恶心冷酷的脸。
　　
　　“看来你的想法还是没变，和从前一样的偏激，极端，以自我为中心。”邓布利多语气极其平淡，说出的话却让在场的人脸色齐齐一变。
　　
　　在这样紧张的气氛下，邓布利多的这句话无异于一颗炸弹，投入了本来就暗潮汹涌的湖面，使得现在紧张的气氛攀升至顶点，一触即发。
　　
　　食死徒们和凤凰社成员泾渭分明的站在各自的主心骨身后，虎视眈眈，手里的魔杖也放在了能够最快出手的位置，只要一声令下，就能造成最大的杀伤力。
　　
　　“邓布利多，不要跟这个该死的大魔头说那么多，现在最要紧的是把哈利救回来，否则……”站在一边的小天狼星眼见着Voldemort和邓布利多两人越来越有口水仗的趋势，忍不住跳出来急吼吼的说道。
　　
　　“否则怎么样呢？布莱克。”邓布利多还没说什么，出乎意料的Voldemort出口了，甚至脸上带着一丝微笑，悠悠然说道：“怕我杀了他吗？放心，那个救世主我还有点用处，不会就那么轻易的让他死掉的，相反，他所受到的待遇是最好的，最起码不会让他住在碗橱或者是他表哥的玩具房里。”
　　
　　“该死的，你――”小天狼星暴怒，身体像炮弹一样忍不住就想冲出去。只是，一只胳膊突然横在了半途的道路上，让他生生刹住了。
　　
　　他扭头，就看到布利多正转过头来看他，笑容已经从脸上消失了，取而代之的是全所未有的严肃，这样的表情，让他原本因为哈利被抓而焦躁愤怒的心情奇迹般的冷静下来，甚至，这样浑身透着慑人威势的，显得如此陌生的邓布利多，让他终于隐隐约约意识到，这个老人，不仅仅是他们的老师，教授，还是代表了整个巫师界希望的精神领袖。
　　
　　“好吧，邓布利多，我信任你，你说什么就是什么吧……”他嘟囔着退了下来，虽然脸上还是挂着想要杀人的欲|望，但还是乖乖地站在原地没有动，结果被麦格教授一把给拉到了后面。
　　
　　“邓布利多，虽然小天狼星有些鲁莽，但有一点他说的对，现在最主要的就是要确保哈利的安全。”麦格教授的神情在这一刻显得不容置疑。
　　
　　“米勒娃说的没错，邓布利多。毕竟那孩子是我们的希望。”疯眼汉穆迪也粗声粗气附和。
　　
　　“放心，哈利会回来的。这一点我保证。”邓布利多再次承诺，语气坚定真诚。
　　
　　他的话带着一股让人信服的魔力，再加上此刻身上散发的淡淡威严以及平日里所作所为从来没有让人失望过，众人眼中的忧虑和急切终于渐渐地淡去了，取而代之的是对于邓布利多的信任和信心。
　　
　　只是，邓布利多说的话，凤凰社的人同意了，可不代表所有人也是这样想的。
　　Voldemort原本打算先看看戏，但当邓布利多说出这些话的时候，他终于忍不住嗤笑两人一声，懒洋洋的鼓了鼓掌，说道：“不得不说，邓布利多，你的口才真好，寥寥几句话，要不是知道你的目的，连我都忍不住想要相信了。”
　　
　　话音一落，凤凰社的成员脸色立刻阴沉了下来，愤怒爬满了脸庞，甚至有几个纷纷暴吼，各种各样的“问候语”吐露出来，再加上洞穴的回音效果，更是让所有人听了个清清楚楚。
　　
　　这次轮到食死徒们的脸色变了，主人被人侮辱，也就意味着他们被人侮辱，因此这一次他们等不及请示Voldemort，也凑上前去，冲着对方一言一语地开骂了起来。
　　
　　而且，由于凤凰社成员大多为格兰芬多或者是赫奇帕奇，不说斯莱特林不可能，拉文克劳都没有几个，因此他们的语言极其匮乏，颠来倒去就那么几句，相比之下，见惯了勾心斗角和阴谋诡异的斯莱特林嘴皮子的功夫可就厉害多了，婉转低回，拐弯抹角，而且句句还不带重样的，显然比凤凰社厉害多了，于是渐渐地，胜利的天平开始向着食死徒们这边倾斜。
　　
　　而作为双方的领头人，Voldemort和邓布利多也没有闲着，虽然都站着没有动，但他们双方都明白，一旦开始攻击，不分出胜负是不会停止的，所以各自都戒备着，内心时刻保持警惕，不敢有一丝松懈。
　　
　　一时间，嘈杂的叫骂声形成了一种轰鸣，和这一小块地方的平静形成了一种鲜明的对比，更凸显出了两个人心智的坚定。
　　
　　就在所有人的情绪都开始激动，按捺不住开始动手动脚的时候，也不知道谁动的手，从不知名的地方突然飞出一道咒语，直直奔向始终嘴角挂着一丝笑意，浑身上下却不露丝毫破绽的Voldemort。
　　
　　于是，因为这样一个出现的有些乌龙，却又显得刻意的咒语，酝酿已久的大战终于开始了。
　　
　　岩洞里整个乱了套，即使是食死徒们此刻也顾不得什么形象的问题了，见到凤凰社成员就挥舞魔杖，打不中就只见上拳脚。咒语的呼啸声，叫骂声呐喊声惨叫声，岩壁爆炸声，纷纷混合在了一起，在空荡荡的岩洞中回荡，形成了一种说不上来是什么声音的嗡嗡轰鸣声，巨大的声响直震得人耳膜生疼，头脑发昏，恨不得立刻晕死过去。
　　
　　两方人马搅合在了一起，分不清谁是谁，谁的面罩掉了，谁的衣服碎了，谁被粉尘弄得灰头土脸，混合着鲜血，滴滴答答往下流淌，此刻没有人在意这些，他们已经杀红了眼，浑身上下散发着仇恨的光芒。不时有人倒下，却立刻有人跨过去，补上来。
　　
　　只有一个地方，只有一个地方还保持着初始时的样子，甚至虽然身处于这样混乱不堪的地方，却依然保持了一份平静。
　　
　　邓布利多此刻已经没有功夫去注意其他人是否安全了，脸上也显得如此凝重，目光到处，只有对面的那个黑袍人。
　　
　　他缓缓抽出魔杖，直直指向对方，那个平生的大敌。
　　
　　Voldemort看到他的动作，极其不屑的笑了笑，说道：“邓布利多，你果然已经老了。”
　　
　　“但是老年人也有老年人的好处，他的经验往往要比年轻人多一点，你说是吗？”邓布利多巧妙的反击了回去。
　　
　　“哼！”Voldemort冷哼了一声，二话不说，一挥魔杖，一出手就是“阿瓦达索命”，试探的话，激怒对方的话已经说得太多，对方不上当的话，就直接需要用武力解决了。
　　
　　于是，两个大BOSS也终于加入了战斗中。
　　
　　…………
　　
　　就在双方的战斗展开的如火如荼的时候，远在Voldemort的阿布拉克萨斯也没有闲着。早在几天之前他就开始觉得整个庄园里的气氛怪怪的，身穿黑袍的食死徒们不再是一副自信满满，傲慢至极的样子，虽然各自的反应不一，但还是可以看出来有的步伐匆匆，风尘仆仆，有的激动至极，浑身颤抖，但无一例外的，都是一副匆匆忙忙的样子。
　　
　　虽然他被囚禁在了屋子里不能出去，但透过窗户，却能远远地看到那些食死徒们，所以眼见着气氛不对，总觉得有什么事情发生了。
　　
　　看来出大事了！他眉头紧皱，内心不断思量着。看这种情况，能够让Voldemort如此重视的，从来就只有一个人，那就是邓布利多。
　　
　　难道Voldemort开始有所行动了？阿布拉克萨斯心中一跳，忍不住更加努力地趴到窗前，一手拉扯着足上的链子，一手不耐烦地给自己施加了几个能够看得更清楚，听得更清楚的咒语，并伸长脖子看外看去。
　　
　　只可惜，等到他终于决定这么做的时候，整个庄园却出乎意料的已经平静了下来，甚至完全可以用寂静来形容。在他不断观察的这几个小时中，除了不时路过的几只小鸟，竟然没有一个人影出现，要知道以往的这个时候，已经不是人多就可以形容的了。
　　
　　看来Voldemort果真准备动手了！心里再次肯定了一下，阿布拉克萨斯脸色阴沉地能拧出水来。如果Voldemort真的动手了，首先第一个需要解决了，就是虽然很无辜，但却造成了这一切的哈利・波特。
　　
　　而由于前世自己恰恰就是和Voldemort作对的哈利・波特，所以稍微换换位置，就感觉Voldemort要对付自己似的。这让他有种难受的感觉，心脏好像要窒息的喘不过气来。
　　
　　伸手不自觉地抓紧了胸前的衣服，他的眼神透着迷茫和难过。突然，今生哈利在面对自己时羞涩真诚的笑脸从从眼前一闪而过，令他蓦然清醒了过来。
　　
　　不行！哈利不能死！即使是Voldemort，也要……也要……阿布拉克萨斯的脑海中这样的一个想法渐渐成形。并不是因为什么太过深厚的感情，即使只是哈利・波特这个名字，他也要让其活着。
　　
　　因为尽管他现在是阿布拉克萨斯・马尔福，尽管那是他的前世，但是哈利・波特这个名字，这个身份，只要存在，就永远是他怎么也割舍不掉的存在。
　　
　　所以，Voldemort，这一次，只能说声抱歉了。
　　
　　你把我关起来我暂时不会反抗，你把我囚禁了我也没说什么，因为我相信终有一天我会拥有自由，但是这一次阻止你，是我心中无论什么也抵挡不了的执念。 

作者有话要说：作者已经将自己献给了实验室和考试了有木有，十二月份的英语四级已经准备luo考了有木有，更新神马的已经快成为浮云了有木有！有木有！




63

63、第63章 ... 
 
 
　　虽然心中有了这样的决定，但就目前的情况来说，纵使有千万种好方法能够阻止Voldemort，却也没有能够实施的人。
　　
　　什么？他自己？
　　
　　拜托，就他现在这种样子，能去把哈利从Voldemort眼皮子地下，从一大堆虎视眈眈，就等着把哈利抽筋扒皮的食死徒身边救出来吗？
　　
　　怎么可能！阿布拉克萨斯轻嗤了一声，满眼嘲讽地拽了拽脚腕上的银链子。他现在在这间房间里过大的活动都是一个问题，更别提从这里出去了。Voldemort的咒语还真是强大，这几天他想尽办法，用了各种各样的咒语，甚至连无杖魔法都尝试过了，可是这个银链子还是完好如初，就连上面的光泽都没有一丝一毫变化，在光照下闪着晶亮的光芒，似乎在嘲笑着他的自不量力。
　　
　　可恶！阿布拉克萨斯狠狠的磨牙，死死地瞪着手中的链子，恨不得将它烧出个洞来。该死的Voldemort，我要诅咒你！我要诅咒你！我要诅咒你啊啊啊啊啊啊啊……
　　
　　就在他企图用“必杀死”的眼神将各种恶咒安装在Voldemort身上的时候，久不见动静的庄园里突然传来了一阵嘈杂的声音。
　　
　　阿布拉克萨斯急忙扔下被他蹂躏地团在一起乱七八糟的链子，奔到窗边，扒着窗沿伸头往下看。
　　
　　此刻，原本空旷的庄园庭院挤满了黑袍人，他们一个个看上去颇为狼狈，但与他们的一身狼藉相对比的，他们的脸上却挂满了激动兴奋的表情。
　　
　　顺着他们的视线看过去，阿布拉克萨斯的心里立刻咯噔一声。在他们的中间一个小小的身影正悬浮在半空中，脑袋拖拉着，四肢软绵绵地垂着，整个人处于一种不正常的安眠中。
　　下意识的，他知道那是哈利。
　　
　　由于距离过远，阿布拉克萨斯并不能听到他们在说些什么，但看他们的样子，显然不是想要杀了哈利，再看看Voldemort还没有回来，看样子是要交给他来处理了。
　　
　　也是，以Voldemort的骄傲和自尊心，不管是杀死还是折磨，肯定是自己亲自动手，所以现在食死徒把哈利带来也就说得通了。想到这里，阿布拉克萨斯松了一口气，再向下看看，这时候的食死徒已经整理好了自己的仪容，正抬着哈利・波特向着这栋房子里进发。
　　
　　在这期间，阿布拉克萨斯一直偷偷观察着食死徒们的行动以及哈利的情况，一直到看不见为止。望了一会儿已经有些七零八落的草地，他转过身，浑身一软，顺着窗边的墙壁直接滑坐在地上，对着死寂一片的房间，无声的露出了一个笑容。
　　
　　哈利还活着！就目前来说，还有比这更让人高兴的事吗？至于Voldemort回来以后哈利又该怎么办？那是以后的事情了，至少这时候可以确保的是，哈利还好好的，虽然可能精神上和肉体上要受到一些折磨了。
　　
　　阿布拉克萨斯微勾着嘴角，轻笑了起来。
　　
　　…………
　　
　　于此同时，正沉浸在美好睡梦中的哈利丝毫没有感觉到自己的生命已经不再安全，随时都伴随着可能失去的危险。
　　
　　在一片黑暗中，他缓缓睁开眼睛，一张硕大的脸霍然出现在眼前。
　　
　　他吓了一跳，随即迷迷糊糊的听到一个女人有些气急败坏却又无奈的声音：“快走开詹姆斯，你会把哈利吓坏的。”
　　
　　随即那个硕大的，带着搞怪笑容的脸听话的消失了，男人嬉笑的声音却传了过来：“抱歉抱歉莉莉，我只是有些激动了。你难道没看到吗？刚才哈利对着我笑……”
　　
　　听到这话，哈利不禁朝天翻了个白眼，那个叫“詹姆斯”的哪个眼睛看到他对他笑了？
　　
　　……等等！莉莉？詹姆斯？难道是……爸爸？妈妈？
　　
　　哈利忍住自己砰砰乱跳的心脏，努力伸长脖子，在发现自己竟然变成了一个婴儿的同时，也终于看到了那个“詹姆斯”和“莉莉”的样子。
　　
　　乱糟糟的黑发，黑眼，脸上挂着赖皮一样的笑容，这是背对着他的男人；红发，绿眼，这是正满脸无奈的斥责这男人的女人。
　　
　　这就是他的父亲母亲――詹姆斯・波特和莉莉・波特！
　　
　　和照片上的一摸一样！
　　
　　一串串的眼泪禁不住从他的眼睛里流出，身体微微颤抖，伸出手去，拼命去抓那两个在眼泪的作用下已经变得朦胧的身影，可是过度的激动导致的结果就是――他从婴儿车上摔了下去。
　　
　　对于一个关心自己外貌的人来说，脸部着地可能造成的结果就是疼痛外加毁容，而对于不关心自己外貌的人来说，即使毁不毁容的和他没关系，但毕竟疼痛是存在的，更何况还是一个婴儿，于是，哈利理所当然的大哭起来。
　　
　　“哦梅林啊，哈利竟然摔下来了！詹姆斯，詹姆斯，快来看看哈利。”脸贴着地，哈利听见莉莉的惊叫声。
　　
　　一双强壮有力的大手将他举了起来，一阵天旋地转之后，只听詹姆斯安慰道：“好了好了，莉莉，你看，哈利没事。”
　　
　　于是，哈利的视线立刻对上了莉莉满含担忧和惊慌的眼神。
　　
　　这种眼神，足以让从没有真正体会过母爱的他永生难忘。即使这是一场梦，他也愿意永远不要醒来。
　　
　　接下来，他就像一个有父有母的普通男孩儿一样成长，有欢乐，有争吵，有痛哭，有悔恨，各种各样的交织在一起，已经让他忘记了他到底是什么人，有过什么样的经历，甚至有关于Voldemort早已成为遥远的过去，隔着一层膜，但心中总有一个声音在提醒他，无论是伤心的还是高兴的，都要小心翼翼的珍藏起来。
　　
　　……一直到一场车祸的来临。
　　
　　那天他们在莉莉的说服下去看望佩妮姨妈，心血来潮之下詹姆斯提出使用麻瓜的交通工具――巴士。结果，刹车声，尖叫声，咆哮声，钢铁扭曲，血肉飞溅的声音嘈杂地交织在一起，由于角度的问题，他的父母甚至来不及拿出魔杖，就已经被迎面而来的汽车撞上，只有被护在怀里的他幸免于难。
　　
　　即使是巫师，面对这种毫无准备的危险，生命也依然脆弱。
　　
　　怔怔地站在血泊中，望着父母的遗体，哈利眼前一阵发黑，忽然轰然一声巨响，黑暗中骤然飞过一幅幅画面，凌乱的交织在一起，飞掠而过，随即又被更多的淹没上来，邓布利多，霍格沃兹，小天狼星，Voldemort……更多更多的人和事情被记起……
　　
　　哈利猛然睁开了眼睛，从地上弹坐起来，但随即他立刻呻|吟一声，被身上巨大的疼痛击地差点又躺回去。然后他才想起，这里是哪里？
　　
　　由于实在太过于黑暗，只有高处一件小窗户中依稀有一丝光亮透过来，照亮了这里，让他知道这是一间不大的房间。一张床，一张椅子，一个柜子，就是这里全部的摆设了。
　　
　　看着这样的地方，脑海中自动浮现出了自己怎样闯过洞穴中的湖泊，怎样打败阴尸，怎样……怎样呢？
　　
　　哈利发现自己的记忆竟然就从这里中断了，后面他似乎依稀做了一个梦，但梦中到底是什么样子，他偏偏又想不起来，只觉得甜蜜中夹杂着悲痛，让他的身体竟不由自主地微微颤抖。
　　
　　没办法，他只能把其他的一切都暂时放到一边，等待身体的平静，然后他决定从这里出去。
　　
　　他可以肯定在他认识的人当中绝对没有谁有这样的地方，那么到底是什么人将他给关在了这里呢？
　　
　　也许只有从这里出去，真正面对这里的主人才能知道答案。而且，他现在也不知道到底睡了多久，赫敏和罗恩以及邓布利多是否已经发现了他的失踪？是否已经开始找寻自己？所以现在他必须从这里出去。
　　
　　坐在床上，像是突然想到了什么，哈利急忙往自己的怀里摸去，直到摸到一个细细长长的突起物才算放了心。感谢这段时间被赫敏逼迫着养成的好习惯，魔杖一旦用完就贴身放在最隐蔽的地方，因此才没有失去。
　　
　　来到门前，就着月光，掏出魔杖轻念一声：“阿拉霍洞开。”
　　
　　伴随着轻轻的“咔嚓”一声，门开了一条缝，他尽量不发出声音地将门拉开，伸头向外面瞅去，空荡荡的低矮走廊上，一个人也没有。
　　
　　意识到机不可失时不再来，他直接三步并作两步的轻声跑了出去，一路上见弯就拐，见楼梯就上，当然，也要注意有没有人出没。
　　
　　不得不说，作为一个故事的主角，哈利的运气实在是好得不得了，此时的食死徒们全部聚集在上次晚宴的大厅中一边激烈的讨论着救世主的死法，一边等待他们的主人Voldemort的归来，其讨论的内容直接就可以现场编纂出一本名为《巫师十大酷刑》的书。由于过分低估了哈利的实力以及过分自信自家主子的魔药陷阱，导致本来应该过两天再醒来的救世主竟然现在就已经清醒了过来，并开始了在“庄园迷宫”里乱窜的旅途。
　　
　　于是，一个小小的疏忽，造成了以后的一系列麻烦。
　　
　　只是现在，双方都没有意识到即将到来的麻烦。哈利还在为着心中的疑惑拼命奔走。本来庄园就大，还有许多陷阱或者死路，因此跑着跑着，他也不知道自己究竟在哪儿了。
　　
　　梅林啊，这个地方到底有多大啊？哈利气喘吁吁的想着，脚下不停，同时还要分神注意周围的动静，一旦有人立刻躲起来。忽然，一个细微的说话声从不远处传来，带着一丝熟悉感。
　　
　　哈利疑惑了，在大脑还没有传达命令的情况下双脚就下意识地向着声音的发源地走去。而且，这个声音……
　　
　　“……Voldemort，诅咒你被自己的魔杖戳死！”
　　
　　“……Voldemort，祝贺你变成人妖，从此世上少了一个祸害。”
　　
　　“……Voldemort你好，Voldemort再见……”
　　
　　哈利贴在门上，听到里面正骂得欢快的声音，额头上汗了一下，但是他的嘴角，还是没忍住绽出了一个笑容。
　　
　　阿布拉克萨斯・马尔福！
　　
　　时隔大半年，他终于找到了阿布拉克萨斯・马尔福，没想到他竟然在这里。只是听他话里的意思，这个地方的主人竟然会是……Voldemort吗？
　　
　　想到这里，哈利的眼睛不禁暗了下来，手里下意识的握紧了魔杖。看来阿布拉克萨斯的失踪和Voldemort脱不了干系了。
　　
　　很好，Voldemort，你和我的帐又多了一笔。
　　
　　不再犹豫，哈利直接一个咒语轰开房门，闯了进去。里面的声音戛然而止。面对着一双充满惊愕的眼睛，他直接一个大大的，灿烂的笑容，嘴里说道：“阿布拉克萨斯，我们走吧。” 

作者有话要说：依然考试中……




64

64、第64章 ... 
 
 
　　“哈、哈利――”
　　
　　阿布拉克萨斯坐在地上，不敢置信的看着突然破门而入的哈利，张口结舌，以至于根本没有注意到他那正在张张合合的嘴里到底说了什么话。
　　
　　“阿布拉克萨斯，你怎么――”哈利上前一步，刚要说话，目光突然落在了他脚上的链子上，声音嘎然而止。
　　
　　“――你怎么跑到这里来了？”阿布拉克萨斯接过了哈利的话，并丝毫没有掩饰那条链子的意思，甚至伸手拽了拽，发出哗啦啦的响声。他皱着眉头，打量着哈利的一身狼藉。
　　
　　短短只是不到一年的时间，原本的稚嫩与青涩竟然已经退去了不少，眉宇间隐隐透漏出坚毅与成熟。他不知道是什么导致哈利产生了那么大的变化，只是此刻配合着他一身战斗所产生的痕迹，恍惚间竟然让他好似看到了前世长大的自己。
　　
　　莫名地发出一声感慨的声音，阿布拉克萨斯看着哈利的神情复杂中透着温和，耐心地等待着他的回答。
　　
　　可谁曾想，哈利却并没有满足他的疑问，而是满面焦急地走过来，一把拉起因为这个动作而呆愣住的他，急切地说道：“这里是Voldemort的地盘，趁现在食死徒们都没发现，我们快走吧。”
　　
　　“等等等等，等等等等――”阿布拉克萨斯被拽的一个踉跄，却没有站起来。
　　
　　“怎么了？”哈利疑惑地看着他。
　　
　　阿布拉克萨斯无奈的指了指脚上的链子，示意这样子自己被说是走了，连离开这个房间都是个问题。
　　
　　哈利露出一个恍然大悟的表情，急忙将魔杖对准银链，准备发射咒语。
　　
　　“哈利算了，这个链子是Voldemort施加的，我用咒语试过，没用，任何人都打不――”阿布拉克萨斯的“开”字还没说出口，让他目瞪口呆的事情发生了。
　　
　　只见哈利只是一个简简单单的“四分五裂”，原本坚固异常的链子立刻就像乖乖的小媳妇儿一样躺平，离开了他的脚踝，散落在地上。
　　
　　“这――这――”阿布拉克萨斯瞪着眼睛说不出话来，他的心里泪流满面啊。他想了那么多的办法，夜以继日地企图弄断链子，结果都不成功，可是呢，哈利竟然轻轻松松的就把它弄断了，这让他情何以堪啊！但是最后他只能郁闷的将这种结果归结于哈利的魔杖和Voldemort是兄弟关系，有共同点，所以才能成功。
　　
　　“阿布拉克萨斯，我们快走吧。呆在这里太危险了。”哈利浑然不知道自己轻松弄断的链子曾经让Voldemort多么得意，自从知道了抓他来的罪魁祸首，他现在的全部心思就是离开这儿，当然，还要带着阿布拉克萨斯。
　　
　　他的话说完了，可是阿布拉克萨斯还沉浸在刚才的一幕中，木着一张脸呆呆的毫无反应。没办法，他只能自己动手，一把抓起胳膊，将人给拖走了。
　　
　　刚刚走到门口，一个满身煤灰的人影突然急冲过来，嘴里叫嚷：“嘿，你是谁？站住！你难道不知道这里是伟大的黑魔王的庄园吗？你――呃――”一道红光闪过，身影直挺挺的倒下了。
　　
　　回来神来的阿布拉克萨斯只来得及看到哈利的咒语没入了那个说话很傻很天真的人的体内，接着那个人倒了下去，就被哈利拖着跑了。临走之前，惊鸿一瞥，他只匆匆瞟了那个人一眼。
　　
　　“这么天真单纯的语气，还有这张像，怎么有点眼熟呢？”阿布拉克萨斯边忽略耳边呼呼的风声，边自言自语。
　　
　　于是，可怜的杰瑞先生，被阿布拉克萨斯利用过了一次以后，不仅被惩罚一遍丢到厨房烧火，而且还被罪魁祸首完全抛在了脑后。
　　
　　…………
　　
　　七拐八拐的也不知道跑了多久，走廊里却没有遇到一个人。阿布拉克萨斯感觉这有点不对劲，这个时候，他已经和哈利并肩跑了，甚至有时候还要帮着哈利一把，毕竟哈利可没有经过长达四个月被人追的“跑步”训练。
　　
　　又跑了几条走廊，可是由于不熟悉地形，他们始终没有找到出口在哪里，就连上次从晚宴地点到出口的那条路都没看见丝毫踪影。
　　
　　长时间的奔跑造成了体力上的流逝，再加上时刻担心被人发现的心理压力，哈利已经有些脚步不稳了，阿布拉克萨斯甚至能在耳边清楚地听到粗重的喘息中。“梅林，这该死的庄园怎么那么大？Voldemort也不怕累死！”他小声狠狠咒骂着这座庄园的主人，回头对着已经双手扶膝不停喘气的哈利说：“目前还找不到出口，我们先休息下吧，现在保存体力很重要。”
　　
　　“……好……好的……没问题……”哈利抹了把脸上的大汗，跟着阿布拉克萨斯走到一个角落坐了下来，浑身立刻瘫倒在地，如果不是有一股一定要离开这里的信念支持着他，估计会立刻像烂泥一样瘫倒在地。
　　
　　“对了阿布拉克萨斯，你还没有回答我的问题，你为什么会在这里呢？”趁着休息的机会，哈利将心中的疑惑再次问了出来。
　　
　　“……这个真是说来话长了。”阿布拉克萨斯也擦了擦头上的汗，苦笑着说道。
　　
　　哈利没有说话，示意阿布拉克萨斯往下说。
　　
　　“好吧，其实在我刚来到霍格沃兹不久，也就是二年级的时候，我意外得到一本很旧的笔记本，然后我发现这本笔记本竟然是活着的，就好像……就好像这本笔记本里存在着一个灵魂，于是身为一个马尔福，理所当然的，在经过了一番试探后我就开始向他讨教黑魔法，而他确实也给了我很大的帮助，”阿布拉克萨斯顿了顿，没有去看哈利的脸色，继续道：“可是就是这一次，我后悔了。没想到这个笔记本竟然是通向Voldemort的媒介……”
　　
　　“是门钥匙吗？”
　　
　　“差不多吧。”阿布拉克萨斯笑了笑，“等我回过神来以后，我就来到了这里，然后……”
　　
　　通过阿布拉克萨斯的不断述说，再加上哈利的提问，这段时间的经历渐渐成型在哈利的面前，尤其是当阿布拉克萨斯咬牙切齿的说到Voldemort怎么囚禁他的时候，哈利也是气愤不已。当然，哈利所不知道的是，阿布拉克萨斯并没有对他说实话，十句里面九句真一句假，就是防止哈利做出什么事情，或者是告诉邓布利多。
　　
　　阿布拉克萨斯不知道自己为什么会这样，但是他的心告诉他，他必须这样做。这种感觉让他不安，但最后他只能用“这是重生以后养成的习惯，对谁说话都要留三分”来安慰自己。
　　勉强压下了心中的感觉，阿布拉克萨斯加入了哈利的声讨Voldemort大会，用各种恶毒的诅咒将VoldemortXXOO……
　　
　　“告诉你一个秘密，其实Voldemort不举……”阿布拉克萨斯一脸神秘。
　　
　　“这样说也没错，毕竟按年龄来说Voldemort都是个老头子了……”哈利摸摸下巴，满脸沉思。
　　
　　“而且，Voldemort有个超级怪癖。”
　　
　　“是什么？快说快说！”
　　
　　“就是――”阿布拉克萨斯正满脸快意地准备宣布，突然声音越来越小，眼睛直直地看向正对面哈利的身后，最后的声音消失在空气里。
　　
　　“就是什么？”哈利疑惑地看着阿布拉克萨斯的反应，也跟着向后看去，“后面根本没有人，我设置了驱逐咒，你不会是想开玩笑的――”话还没说完，她就不可置信的瞪大眼睛，直挺挺的倒下了。
　　
　　在哈利的身后，一个修长的黑影缓缓从黑暗中走出来，听不出喜怒的声音在寂静的走廊里响起：“就是什么？亲爱的阿布拉克萨斯，我很好奇，你竟然发现了连我本人都没有发现的怪癖，能给我说说看吗？”
　　
　　“呃――”阿布拉克萨斯紧张的咽了咽口水，心中欲哭无泪。这根本就是他胡乱编造的，怎么能说出个一二三来啊。
　　
　　“而且，我到底是真的不举还是假的，你上次不是体验过了吗？还是说――”Voldemort此刻已经完全站在了光亮之中，狂暴凌乱的气压一直在周身动荡，面无表情的脸上透着隐隐的苍白，只不过正处于被发现的紧张状态中的阿布拉克萨斯并没有发觉，“――你想再次体验一回呢？”
　　
　　“这个……”阿布拉克萨斯舌头有些打结，此时此刻的他非常痛恨竟然在这时候说不出话来。
　　
　　“没有这个那个。阿布拉克萨斯，我的仁慈是有底线的。”Voldemort身形不易察觉的晃了晃，但他的嘴里依然一个又一个冷酷的单词：“阿布拉克萨斯，你不过只是让我感到一时的兴趣罢了，这一点你也清楚。所以，作为一个宠物，就要怪怪的讨好主人，但很可惜，你没有做到这一点……”
　　
　　Voldemort反常地继续说着，显得絮絮叨叨。但阿布拉克萨斯根本就没有在听他说，他的目光都集中在了Voldemort的长袍下摆，那里原本是黑色的，此刻在光亮的照耀下却微微泛着光，而且黑中透着红，依靠着灵敏的嗅觉，还能闻到鲜血的味道。
　　
　　Voldemort上前一步，提了提倒在地上的哈利，眼神居高临下中透着不屑。
　　
　　阿布拉克萨斯呆愣愣地看着Voldemort的动作，却奇怪的并没有阻止。往常这个时候，如果有人这么对待哈利的话，即使不是用行动阻止，肯定也会在语言上严重抗议的，但现在，他只觉得自从看到了那衣摆上的鲜血后，他的心就不可抑制地抽痛起来，甚至有一种恨不得扑上去抱住他的冲动。
　　
　　这样的感觉，即使是对着哈利，对着前世最好的朋友罗恩和赫敏也不曾有过。只有每次面对Voldemort，他不是情绪失控，就是思绪混乱，更可怕的是有时候会忍不住想要去关心对方，这该是多么可怕的一件事情啊，他竟然回去关注一个敌人，梅林啊！
　　
　　可是如今这种感觉……他不由想起了赫敏的一段话。那时候她满脸的气急败坏，大声嚷嚷着：“亚瑟王的梅林，哈利你竟然到七年级了还没有爱上一个姑娘？这简直是太可怕了！你难道没有一见到某个人就思绪混乱情绪失控？没有？那你难道没有一种更想要了解对方的感觉？也没有？你难道没有离开某人就开始想念的感觉？还没有？梅林啊，哈利你就一辈子当个可怜的老男人吧！”
　　
　　……那么现在他有没有一见到Voldemort就思绪混乱情绪失控？
　　
　　有。【但那是Voldemort的气势太强。】
　　
　　有没有想要关心，了解Voldemort的想法？
　　
　　有。【因为他是准备限制他自由的敌人嘛。】
　　
　　有没有离开Voldemort就忍不住想他的感觉？
　　
　　有。【更多的时候是在诅咒他。】
　　
　　…………
　　
　　阿布拉克萨斯的心里又开始了天人交战，一个声音说：承认吧，赫敏说的那些感觉你都有，肯定是爱上对方了。另一个声音说：那都是为了更好地摆脱敌人，早点享受自由啊，怎么能算是爱呢？
　　
　　随着脑子里的声音越来越多，他渐渐的有些混乱了，目光还是没忍住，始终胶着在Voldemort，对方的话也渐渐的传入了耳朵。
　　
　　看着Voldemort明显有些不对劲的话和他的样子，阿布拉克萨斯深深吸了一口气。
　　
　　好吧好吧，他承认了，他该死的爱上了那个黑魔王，已经和自由上升到了一个高度。该死的该死的该死的啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
　　
　　他有些不甘心，这样的人自己怎么就会爱上呢？况且还是一个杀了自己父母的人。
　　不过既然已经承认了的话，仅是他爱着可不行，他要让Voldemort也回报相同的爱，甚至要更爱他，更更爱他，爱到为他去死才行！
　　
　　想到这里，阿布拉克萨斯露出了一个充满狡黠的，看到猎物时的危险笑容。 

作者有话要说：到底要不要让阿布拉克萨斯反攻呢？要不要呢？要不要呢？要不要呢？




65

65、第65章 ... 
 
 
　　最终阿布拉克萨斯和哈利还是没有跑成，Voldemort招来食死徒将哈利带回了关押地并加强了看守，而他却没有回到那个房间，而是被带到了一间会客室。
　　
　　阿布拉克萨斯站在这间对于整个Voldemort庄园来说很不起眼的会客室里，心里估摸着Voldemort应该是去冲着食死徒们大发脾气去了，因此现在就只有他一个人。但是对于过一会儿将要面对的是什么，他心里一点底也没有，所以也无心欣赏这里的奢华风格。他走到窗前站定，看向窗外，双眼却无神而没有焦距，至于窗外有什么，他可一点也不知道。
　　
　　忽然，他背后的门传出“咔嚓”一声轻响，转过头，就看到脸色依然苍白的Voldemort正面无表情地站在门口看着他，身上的袍子已经换了，上面的鲜血虽然没有了，但他敏锐的鼻子依然闻到了一丝腥甜的味道。
　　
　　阿布拉克萨斯在Voldemort有如实质性的目光下突然不知道该怎么解释自己刚才的行为了，尤其是在自己开窍明白了自己的心意后，就更不知道说什么好了。于是，他动了动嘴，神情尴尬地站在那里，等着Voldemort先开口。
　　
　　等了一会儿，直等得他连地板墙壁上的纹路都数得清清楚楚，下一秒就要哈欠连天呼呼大睡了，Voldemort还是没有开口说话。
　　
　　他叹了一口气，知道Voldemort是在等着他说话了，但是，说什么好呢？
　　
　　哼哧哼哧了半天，他只喃喃了一个单词：“对不起。”至于对不起什么，老实说，他也不知道，他只是很直白的将自己内心的感觉说了出来，然后，他听到从门那儿传来了一声冷冷的嗤笑声。
　　
　　这声嗤笑没有一点笑意在里面，倒是满满的都是嘲讽，给人一种森寒冰冷的感觉，让人忍不住浑身发毛。
　　
　　听到这样的笑声，阿布拉克萨斯吃惊向着Voldemort看去，待到看清Voldemort脸上表情的时候，饶是他内心坚定，也忍不住一震。
　　
　　苍白的脸上挂着一抹微笑，却没有直达眼底，原本就漆黑深邃的眼睛越发的黝黑，甚至有种黑到发蓝的错觉，看向阿布拉克萨斯的神情，就像在看一个陌生人。
　　
　　阿布拉克萨斯心中顿时一紧，只觉得嘴里都是满满的苦涩。Voldemort从来没有用这种眼光来看过他，无论是怒气冲冲的时候，还是深沉危险的时候，又或者是懒散悠闲的时候，在面对他时，他都可以奇异的与Voldemort对峙而不用担心Voldemort当场杀死他，即使当时Voldemort的眼神再充满杀意，他都可以确定自己毫无危险。说不上来是为什么，但是直觉那么告诉他。
　　
　　但是现在……他忽然不那么确定了……
　　
　　他紧紧地盯着Voldemort的脸，不放过他一丝一毫的表情变化。
　　
　　“……对不起？”Voldemort咀嚼着这句话，忽然绽开了一个笑容，就像见到了最最喜爱的事物一样，“你有什么对不起我的呢？恩？站在你的角度，你确实没有做错，想要逃离这个地方，想要随心所欲地做自己喜欢的事情，想要得到期盼已久的自由，这些都没有错，虽然不知道你为什么固执地去追求自由。而且……这次还是哈利・波特拉着你的不是吗？所以，你说的对不起没有任何意义！”
　　
　　“你――”怎么知道我渴望自由？阿布拉克萨斯想这么说，却在下一秒紧紧地闭上了嘴巴，震撼的看着眼前这个苍白的男人。
　　
　　“你根本没必要说对不起！”Voldemort脸上的笑容忽然消失了，一种疲惫出现在了脸上，仿佛从骨髓里慢慢地渗透出来，越来越深，越开越多，整个人透着一种让阿布拉克萨斯心慌的平淡，“这是你的追求，你的权利。”
　　
　　“Voldemort――”阿布拉克萨斯努力想说些什么。他有种预感，如果现在不说些什么的话，就有可能失去重要的东西，并且一定会后悔，但他张了张嘴，刚叫出了一个名字，眼前男人的眼睛忽然充满了浓郁至极的煞气，直直对着他，仿佛刚才的疲惫都只是他的错觉，然后，这个男人深沉莫测地看着他，用冰冷阴寒的语调说道：“――但是放不放你走，就是我的权利了。”
　　
　　一道绿光划过，阿布拉克萨斯感到身体一热，紧接着一阵剧痛，眼前一黑，重重的倒在了地上，白色的皮毛披肩洒了满地。
　　
　　于是，他只能将那句话含在嘴里，永远没有重见天日的可能。
　　
　　他想说：“Voldemort，我留在这儿。”
　　
　　…………
　　
　　Voldemort冷眼看着阿布拉克萨斯倒在了地上，铂金的长发和白色的皮毛混合在一起，异常的耀眼夺目，并奇异的给人一种纯洁的感觉。但这一幕在他看来却觉得刺眼的很，于是他冷哼一声，对着空气冷哼道：“把他和哈利・波特关押在一起，紧紧地看住，其他的不用问，只要活着就行。”
　　
　　“Yes,my lord.”空气里竟然真的传出了声音。
　　
　　Voldemort看着阿布拉克萨斯的身体自动浮起，最后归于无形，表情难辨，突然，他死死地用右手握住了左臂，并微微颤抖，青筋暴突，原本就苍白的透明的手更显可怖。
　　
　　他的头低垂着，咬牙切齿的声音像是从牙缝里挤了出来：“邓、布、利、多――”
　　
　　…………
　　
　　另一边，经过一场大战，整个岩洞已经毁得差不多了，就连素来力大无穷，毫无知觉的阴尸也没有躲过咒语的摧残，伴随着海水和碎石一起满葬在了洞中长眠。
　　
　　Voldemort和他的食死徒们既然已经完成了任务，胡乱放了一堆扰人视线的咒语后已经消失得一干二净――洞穴中的成果大部分来自于他们，只剩下邓布利多以及凤凰社成员由于岩洞的坍塌而转移到了外面。
　　
　　“梅林的臭袜子，梅林的内裤，梅林的秃头，可恶的食死徒，可恨的Voldemort……”小天狼星激灵灵的打了个寒战，对于Voldemort这个名字，他还存在着本能的恐惧，即使现在他的血液在沸腾，内心因为哈利的处境而感到心焦和愧疚，恨不得Voldemort去死，但多年来对于Voldemort的惧怕已经成为了他的本能，他可以站在Voldemort的对立面毫不犹豫的举起手中的魔杖，可一旦提到名字，他就不行了。
　　
　　他不是缺乏勇气，而是缺乏克服恐惧的动力。
　　
　　而这一点，在场的绝大多数人都有，因为就在他提到那个人的名字的时候，大多数人都哆嗦了一下，眼睛里恐惧的光芒一闪而过。
　　
　　看到这样的反应，小天狼星竟然奇异的从中找出了一点安慰――看来大多数人还是害怕神秘人的嘛――然后瞬间，他又为自己竟然生出了这样的想法而感到羞愧，于是他只能装模作样的咳嗽了一声，走到邓布利多身边，说道：“神秘人逃跑了，哈利还没有救回来，我们该怎么办？”
　　
　　听到这个问题，众人的视线都聚集了过来。
　　
　　邓布利多放下了一直在观察着什么的手，抬起头来，蔚蓝的眼睛即使在昏暗的环境下依然闪烁着让人温暖的睿智光芒，很容易就能安抚人心，他先是看了一眼小天狼星，直看得他有些不安，才微笑着说道：“别担心，哈利会很安全，我保证。”
　　
　　“你怎么保证哈利的安全呢，邓布利多？别告诉我只要哈利活着就是安全了。”疯眼汉穆迪粗声粗气的说，“谁都知道那个该死的神秘人现在不会杀了哈利。”
　　
　　“但该有的折磨却不会少。”麦格教授担忧的皱起了眉头。
　　
　　“那我们现在就去找神秘人的地址，去把哈利救回来。”小天狼星一听疯眼汉穆迪和麦格教授的话，那儿还坐得住，直接一个箭步就要往外冲，却被邓布利多阻止了。
　　
　　“冷静一下，小天狼星，我想你现在需要一点蜂蜜酒。”邓布利多一会魔杖，盛了满满一大杯子的蜂蜜酒凭空出现，刷的一下落在了小天狼星的身前，吓得他赶紧伸手接住。“相信我这个老头子，要知道，虽然人老了，体力跟不上了，但是你也要相信一个老人的经验，哈利不会有事。”
　　
　　“好吧，我知道哈利不会有事，那么我们下一步该怎么办？”小天狼星喝了一口蜂蜜酒，问道。这也是所有人都在关心的问题。事情做到了这一步，如果不趁机一鼓作气解决了Voldemort和食死徒，他们也是不会甘心的。
　　
　　但现在的问题是，他们不知道Voldemort现在在哪里。
　　
　　于是，所有人都齐齐看向邓布利多，指望着他能有一个办法。
　　
　　“看来是时候了。”邓布利多在这样的目光下面不改色，微笑着说道：“看来我还要补充一点，人老了，认识的人总是不较多的。”
　　
　　一瞬间，所有人的眼光都亮了。他们都不约而同的响起了一个人，一个能够帮助他们找到Voldemort的人。 

作者有话要说：可以猜猜这个人是谁。
最近JJ抽的各种厉害，连上都上不去，各种郁闷……




66

66、第66章 ... 
 
 
　　昏暗的房间内，只有壁炉里燃烧的火焰带来了朦胧的光晕，给整个空间投下了明明灭灭的阴影，照在面对面坐在壁炉旁的两个人脸上，显出一丝神秘，高深莫测的味道。
　　
　　他们没有说话，只是时不时的抿一口杯中的酒，或者叹口气，其中夹杂着若有所思的意味。
　　
　　……就这样时间缓缓流逝，光影照射的角度变了又变，依然没有人开口说话，只有木头燃烧发出的劈啪声显得格外响亮。
　　
　　“邓布利多，时间来不及了，我们最好快一点。”不远处的黑暗中，突然传出一个声音，在这种安静的环境中分外响亮，引人注目。仔细一看，才能发现原来这座狭小的房子里竟然还隐藏着第三个人，只不过因为光线的原因而一直处于黑暗中而已。
　　
　　“哈哈哈哈，老朋友，看来已经有人等不及了啊……”坐在壁炉旁的一个人发出一阵大笑声，用调侃的语气说着，他的目光放在对面的人身上，眼睛在光线的照耀下闪着明亮度的光辉。
　　
　　“年轻人，性子难免有些急躁。而且哈利……”邓布利多无奈的笑了一下，皱紧了眉头。
　　
　　“看来你也很担心哈利・波特的安危。”那个人挑了一下眉头，悠闲地晃了晃杯中的酒，只可惜这一番动作不是被黑暗掩饰了过去，就是被两个人直接无视。“好吧，别担心，老朋友，你要相信哈利・波特的能力，毕竟他可是能在一年级的时候就把我的魔法石从那个魔头手中给抢了过来。”
　　
　　“但这次不同以往，Voldemort已经开始有所行动了，而且很可能是……”等不利多的话没有说完，但在场的人都很明白他的意思，“老朋友，我需要你的帮助。”
　　
　　“好吧好吧，邓布利多，看在梅林的面子上，我帮你。”那个人举起了双手，作投降状，说道。
　　
　　能够和邓布利多用这样熟稔的口气对话，并且竟然还会让伟大的白巫师寻求帮助的人，话里话外，已经透露出了他的身份，赫然竟是活了六百多年之久，魔法石的发明者――尼克・勒梅。
　　
　　从尼克・勒梅能够发明出魔法石就可以看出，他不仅是一位杰出的巫师，还是一位高明的炼金术师，所以有点能够通过一些特殊的手段定位的炼金术产品也就不足为奇了，于是，Voldemort的所在地顺理成章的找到了。
　　
　　望着一个小小的水盆中显示出的倒影，尼克・勒梅一脸倒霉相地嘟囔道：“既然找到了，你们就赶紧离开吧，我可不想参与到这些麻烦事儿当中。”
　　
　　“当然。”邓布利多意味深长的看着水中显示的庄园，背景是小天狼星一脸的兴奋与激动。
　　
　　…………
　　
　　自从成功将哈利・波特抓住并就后续事件作出了一番收尾以后，在阿布拉克萨斯不知道的时候，整个Voldemort庄园陷入了一场盛大的狂欢之中，所以人都认为，既然哈利・波特都被抓住了，那么距离一统巫师界也就不远了，而且最最关键的是，主人竟然还成功打退了邓布利多。而且由于这次事件的成功，使得Voldemort的形象越发的高大起来，每一个人的眼睛里闪烁的光芒都从尊敬变成了崇敬。
　　
　　所有人都不知道，在参与这次行动的食死徒撤退后，Voldemort与邓布利多还大战了一场，结果以Voldemort受伤，邓布利多魔力损耗严重而告终。
　　
　　原本以Voldemort的实力，即使没有邓布利多一百多年所积累的魔力深厚，但凭借着众多狠辣的黑魔法，也能在够斗得旗鼓相当，但关键时刻，Voldemort还是心急了。
　　
　　危急关头心不静乃是大忌，尤其是在这种生死边缘的时候，搞不好就要把命丢掉，但多年来的夙愿如今终于即将达成，于是被成功的喜悦冲晕了头脑，失去冷静，最终被邓布利多抓住漏洞，造成了致命一击。
　　
　　如果不是有一些保命手段，说不定就真的把命丢在那里了。
　　
　　我怎么可能在那里被那个老蜜蜂杀死呢！那种地方埋葬红毛狮子狗还差不多！伴随着“哗啦”一声响，Voldemort一把捏碎了手中的高脚杯，不顾鲜血直流的伤口，猛地站起身来，在众多觥筹交错笑语盈盈的食死徒们惊愕的目光下头也不回地离开了。
　　
　　一时间，气氛冷凝到了极点。因为捉住救世主的喜悦也荡然无存。
　　
　　“这……主人这是怎么了？”良久，一个自认与马尔福家有点儿姻亲关系的矮胖食死徒端着酒杯凑到了卢修斯身边，谄媚着脸问道。
　　
　　“主人的心思也是我们能够妄加猜测的吗？”虽然对于Voldemort也有着这样的疑惑，但卢修斯却不能表现出来，他似笑非笑的瞥了一眼这个自己凑上来不知道哪门子的姻亲，看到那一脸的谄媚和讨好就觉得一阵恶心，只好强压下满心的不耐烦，加重语气道：“我们只要做好主人要求我们做到的就行了，至于其他的不该问的就别问，要不然……”
　　
　　尾音拖得长长的，再加上马尔福家特有的贵族式咏叹调，值得这一句话显得特别意味深长，意犹未尽，让在场同样支起耳朵企图得到一点有用情报的众人心中不由一凛，脑海中立刻浮现出了他们主人那雷霆一般的手段，顿时身体条件反射一样哆嗦了一下，不敢再多想，赶紧找些话题互相攀谈起来，整个庆祝活动的温度又渐渐升了起来。
　　
　　满意地看到自己造成的效果，卢修斯的脸上也重新挂起了虚伪的微笑，其变脸之快，世间少有，并转身随便找了一个人，说些有用没用的话，带着标准的宴会腔调。
　　
　　…………
　　
　　欧洲中世纪的贵族是典型的昼伏夜出的一群人，而作为保留着一部分中世纪习惯远远大于那些没有魔法改为使用科技的麻瓜的巫师们，尤其是巫师中的贵族更是将这一习惯发挥的淋漓尽致，因此这场盛大的庆祝活动一直持续了一整夜才宣告结束。
　　
　　清晨，当第一缕阳光悄无声息地照进这座庄园的时候，火热的氛围刚刚陷入沉寂，狂欢了一夜的食死徒贵族们才堪堪进入甜美的梦乡，嘴角甚至会不自觉地带着一丝笑容，也许梦中还会梦到他们一同整个巫师界的美景。
　　
　　只是，在这样一个美好的时间里，一声不和谐的声音打破了所有的幻想，被施展了魔法的大门猛然打开，撞在墙上发出一声轰然巨响。一个狼狈的身影背部朝后从门外猛然跌了进来，一直在地上滑行了一米多远才停下，他立刻一边手脚并用的向后爬去，一边扯开嗓子大喊：“有敌人――有敌人入侵――”
　　
　　话音未落，一团浓重的阴影已经笼罩在了他的头上，他最后看到的，只有一双充满憎恨和愤怒的黑色眼睛，以及一道咒语所发出的红光。
　　
　　不过，作为黑魔王的仆人，他还是很好的完成了他的看门使命，刚才的那一声喊叫已经远远的传递了开去，尤其是在这样一个寂静的环境里，更是造成了巨大的效果。
　　
　　整个庄园沸腾了，嘈杂的脚步声和喊叫声从四面八方传来。
　　
　　小天狼星，也就是发射咒语的人，迅速将魔杖指向声音最密集的地方，然后懊恼而又充满歉意的转身向自己身后的同伴以及邓布利多看了一眼。
　　
　　他没有理由不懊恼，这个地方布满了各种各样的陷阱，稍一不留神就会有生命危险。正是靠着邓布利多高深的魔力和丰富的魔法知识，以及那位炼金术师尼克・勒梅一些小发明的帮助，他们才能一路顺利来到这里，并且悄无声息，但是，就因为自己的一时大意和些许的得意忘形，导致了那些可恶的食死徒们现在全部都有了准备，这场战争注定要变得难打了起来，这怎么不叫他懊悔呢？其他凤凰社的成员们的努力不是白费了吗？
　　
　　就在小天狼星陷入自责的时候，一只虽然遍布褶皱却依然稳定的大手按在了他的肩膀上，回过头，就看到一双充满了睿智慈祥以及宽容的眼睛在无声的看着自己，顿时，他的心中有一股暖流流过，刚才的自责情绪也在一瞬间消失的无影无踪，只剩下满腔的斗志。
　　
　　他转过头，眼睛闪闪发亮的等待着那些食死徒们的出现。
　　
　　今天，注定是可恶的黑魔王和食死徒的死期，他向梅林发誓！
　　
　　凤凰社成员的突然入侵绝对是出其不意，而且时机也选的恰到好处，正好是食死徒们捉住哈利・波特后得意忘形放松警惕的时候，因此，当那些刚刚从睡梦中惊醒，还来不及有所准备的食死徒带着满腔被打扰的怒火出现在全副武装的凤凰社成员面前的时候，全部衣衫不整，形容简直可以用狼狈来形容。
　　
　　“噗――”
　　
　　第一个笑出声来的当然就是昔日唯恐天下不乱现在恨不得食死徒全部死光的典型格兰芬多小天狼星。在所有人的面前，他再也忍不住了，连自己的形象也不顾，直接抱着肚子哈哈大笑起来，就差没满地打滚了。
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　“呵呵――”
　　
　　紧接着，就连其他凤凰社的成员也用不同的笑声来表达他们对于此刻食死徒们的形象的感想，就连一项严肃的麦格教授都微微玩起了嘴角，眼睛里充满笑意。
　　
　　一时间，紧张肃杀的气氛荡然无存，整个场面好似变成了普通的见面会，充满了欢乐的氛围。
　　
　　只是，凤凰社的成员们在那里嘻嘻哈哈，并不代表食死徒们也喜欢这样。事实上，他们现在简直气炸了肺，双眼冒火，愤怒导致身体微微哆嗦，直打摆子，恨不得把那个纯血中的叛徒，小天狼星・布莱克阿瓦达一百遍啊一百遍。
　　
　　这个、这个该死的布莱克，竟然敢取笑他们，简直、简直是不可饶恕！ 

作者有话要说：防止JJ抽风。

 昏暗的房间内，只有壁炉里燃烧的火焰带来了朦胧的光晕，给整个空间投下了明明灭灭的阴影，照在面对面坐在壁炉旁的两个人脸上，显出一丝神秘，高深莫测的味道。

 他们没有说话，只是时不时的抿一口杯中的酒，或者叹口气，其中夹杂着若有所思的意味。

 ……就这样时间缓缓流逝，光影照射的角度变了又变，依然没有人开口说话，只有木头燃烧发出的劈啪声显得格外响亮。

 “邓布利多，时间来不及了，我们最好快一点。”不远处的黑暗中，突然传出一个声音，在这种安静的环境中分外响亮，引人注目。仔细一看，才能发现原来这座狭小的房子里竟然还隐藏着第三个人，只不过因为光线的原因而一直处于黑暗中而已。

 “哈哈哈哈，老朋友，看来已经有人等不及了啊……”坐在壁炉旁的一个人发出一阵大笑声，用调侃的语气说着，他的目光放在对面的人身上，眼睛在光线的照耀下闪着明亮度的光辉。

 “年轻人，性子难免有些急躁。而且哈利……”邓布利多无奈的笑了一下，皱紧了眉头。

 “看来你也很担心哈利・波特的安危。”那个人挑了一下眉头，悠闲地晃了晃杯中的酒，只可惜这一番动作不是被黑暗掩饰了过去，就是被两个人直接无视。“好吧，别担心，老朋友，你要相信哈利・波特的能力，毕竟他可是能在一年级的时候就把我的魔法石从那个魔头手中给抢了过来。”

 “但这次不同以往，Voldemort已经开始有所行动了，而且很可能是……”等不利多的话没有说完，但在场的人都很明白他的意思，“老朋友，我需要你的帮助。”

 “好吧好吧，邓布利多，看在梅林的面子上，我帮你。”那个人举起了双手，作投降状，说道。

 能够和邓布利多用这样熟稔的口气对话，并且竟然还会让伟大的白巫师寻求帮助的人，话里话外，已经透露出了他的身份，赫然竟是活了六百多年之久，魔法石的发明者――尼克・勒梅。

 从尼克・勒梅能够发明出魔法石就可以看出，他不仅是一位杰出的巫师，还是一位高明的炼金术师，所以有点能够通过一些特殊的手段定位的炼金术产品也就不足为奇了，于是，Voldemort的所在地顺理成章的找到了。

 望着一个小小的水盆中显示出的倒影，尼克・勒梅一脸倒霉相地嘟囔道：“既然找到了，你们就赶紧离开吧，我可不想参与到这些麻烦事儿当中。”

 “当然。”邓布利多意味深长的看着水中显示的庄园，背景是小天狼星一脸的兴奋与激动。

 …………

 自从成功将哈利・波特抓住并就后续事件作出了一番收尾以后，在阿布拉克萨斯不知道的时候，整个Voldemort庄园陷入了一场盛大的狂欢之中，所以人都认为，既然哈利・波特都被抓住了，那么距离一统巫师界也就不远了，而且最最关键的是，主人竟然还成功打退了邓布利多。而且由于这次事件的成功，使得Voldemort的形象越发的高大起来，每一个人的眼睛里闪烁的光芒都从尊敬变成了崇敬。

 所有人都不知道，在参与这次行动的食死徒撤退后，Voldemort与邓布利多还大战了一场，结果以Voldemort受伤，邓布利多魔力损耗严重而告终。

 原本以Voldemort的实力，即使没有邓布利多一百多年所积累的魔力深厚，但凭借着众多狠辣的黑魔法，也能在够斗得旗鼓相当，但关键时刻，Voldemort还是心急了。

 危急关头心不静乃是大忌，尤其是在这种生死边缘的时候，搞不好就要把命丢掉，但多年来的夙愿如今终于即将达成，于是被成功的喜悦冲晕了头脑，失去冷静，最终被邓布利多抓住漏洞，造成了致命一击。

 如果不是有一些保命手段，说不定就真的把命丢在那里了。

 我怎么可能在那里被那个老蜜蜂杀死呢！那种地方埋葬红毛狮子狗还差不多！伴随着“哗啦”一声响，Voldemort一把捏碎了手中的高脚杯，不顾鲜血直流的伤口，猛地站起身来，在众多觥筹交错笑语盈盈的食死徒们惊愕的目光下头也不回地离开了。

 一时间，气氛冷凝到了极点。因为捉住救世主的喜悦也荡然无存。

 “这……主人这是怎么了？”良久，一个自认与马尔福家有点儿姻亲关系的矮胖食死徒端着酒杯凑到了卢修斯身边，谄媚着脸问道。

 “主人的心思也是我们能够妄加猜测的吗？”虽然对于Voldemort也有着这样的疑惑，但卢修斯却不能表现出来，他似笑非笑的瞥了一眼这个自己凑上来不知道哪门子的姻亲，看到那一脸的谄媚和讨好就觉得一阵恶心，只好强压下满心的不耐烦，加重语气道：“我们只要做好主人要求我们做到的就行了，至于其他的不该问的就别问，要不然……”

 尾音拖得长长的，再加上马尔福家特有的贵族式咏叹调，值得这一句话显得特别意味深长，意犹未尽，让在场同样支起耳朵企图得到一点有用情报的众人心中不由一凛，脑海中立刻浮现出了他们主人那雷霆一般的手段，顿时身体条件反射一样哆嗦了一下，不敢再多想，赶紧找些话题互相攀谈起来，整个庆祝活动的温度又渐渐升了起来。

 满意地看到自己造成的效果，卢修斯的脸上也重新挂起了虚伪的微笑，其变脸之快，世间少有，并转身随便找了一个人，说些有用没用的话，带着标准的宴会腔调。

 …………

 欧洲中世纪的贵族是典型的昼伏夜出的一群人，而作为保留着一部分中世纪习惯远远大于那些没有魔法改为使用科技的麻瓜的巫师们，尤其是巫师中的贵族更是将这一习惯发挥的淋漓尽致，因此这场盛大的庆祝活动一直持续了一整夜才宣告结束。

 清晨，当第一缕阳光悄无声息地照进这座庄园的时候，火热的氛围刚刚陷入沉寂，狂欢了一夜的食死徒贵族们才堪堪进入甜美的梦乡，嘴角甚至会不自觉地带着一丝笑容，也许梦中还会梦到他们一同整个巫师界的美景。

 只是，在这样一个美好的时间里，一声不和谐的声音打破了所有的幻想，被施展了魔法的大门猛然打开，撞在墙上发出一声轰然巨响。一个狼狈的身影背部朝后从门外猛然跌了进来，一直在地上滑行了一米多远才停下，他立刻一边手脚并用的向后爬去，一边扯开嗓子大喊：“有敌人――有敌人入侵――”

 话音未落，一团浓重的阴影已经笼罩在了他的头上，他最后看到的，只有一双充满憎恨和愤怒的黑色眼睛，以及一道咒语所发出的红光。

 不过，作为黑魔王的仆人，他还是很好的完成了他的看门使命，刚才的那一声喊叫已经远远的传递了开去，尤其是在这样一个寂静的环境里，更是造成了巨大的效果。

 整个庄园沸腾了，嘈杂的脚步声和喊叫声从四面八方传来。

 小天狼星，也就是发射咒语的人，迅速将魔杖指向声音最密集的地方，然后懊恼而又充满歉意的转身向自己身后的同伴以及邓布利多看了一眼。

 他没有理由不懊恼，这个地方布满了各种各样的陷阱，稍一不留神就会有生命危险。正是靠着邓布利多高深的魔力和丰富的魔法知识，以及那位炼金术师尼克・勒梅一些小发明的帮助，他们才能一路顺利来到这里，并且悄无声息，但是，就因为自己的一时大意和些许的得意忘形，导致了那些可恶的食死徒们现在全部都有了准备，这场战争注定要变得难打了起来，这怎么不叫他懊悔呢？其他凤凰社的成员们的努力不是白费了吗？

 就在小天狼星陷入自责的时候，一只虽然遍布褶皱却依然稳定的大手按在了他的肩膀上，回过头，就看到一双充满了睿智慈祥以及宽容的眼睛在无声的看着自己，顿时，他的心中有一股暖流流过，刚才的自责情绪也在一瞬间消失的无影无踪，只剩下满腔的斗志。

 他转过头，眼睛闪闪发亮的等待着那些食死徒们的出现。

 今天，注定是可恶的黑魔王和食死徒的死期，他向梅林发誓！

 凤凰社成员的突然入侵绝对是出其不意，而且时机也选的恰到好处，正好是食死徒们捉住哈利・波特后得意忘形放松警惕的时候，因此，当那些刚刚从睡梦中惊醒，还来不及有所准备的食死徒带着满腔被打扰的怒火出现在全副武装的凤凰社成员面前的时候，全部衣衫不整，形容简直可以用狼狈来形容。

 “噗――”

 第一个笑出声来的当然就是昔日唯恐天下不乱现在恨不得食死徒全部死光的典型格兰芬多小天狼星。在所有人的面前，他再也忍不住了，连自己的形象也不顾，直接抱着肚子哈哈大笑起来，就差没满地打滚了。

 “哈哈哈哈……”

 “呵呵――”

 紧接着，就连其他凤凰社的成员也用不同的笑声来表达他们对于此刻食死徒们的形象的感想，就连一项严肃的麦格教授都微微玩起了嘴角，眼睛里充满笑意。

 一时间，紧张肃杀的气氛荡然无存，整个场面好似变成了普通的见面会，充满了欢乐的氛围。

 只是，凤凰社的成员们在那里嘻嘻哈哈，并不代表食死徒们也喜欢这样。事实上，他们现在简直气炸了肺，双眼冒火，愤怒导致身体微微哆嗦，直打摆子，恨不得把那个纯血中的叛徒，小天狼星・布莱克阿瓦达一百遍啊一百遍。

 这个、这个该死的布莱克，竟然敢取笑他们，简直、简直是不可饶恕！




67

67、第67章 ... 
 
 
　　站在门口正哈哈大笑的是凤凰社的成员们，对面怒气冲冲衣衫不整的是食死徒们，一道宽阔的空地隔在双方之间，泾渭分明。
　　
　　只是，似乎在某些方面，双方似乎完全换了个个儿。比方说，平时总是将自己的形象看得比性命还重的食死徒如今却像个格兰芬多狮子一样，而且连脾气也似乎想吃多了火药，一点就爆；再看凤凰社的家伙们，就要整洁的多了，甚至就连平时不怎么注意形象，显得有些邋里邋遢的亚瑟・韦斯莱都显得整洁得多。不过，这也似乎也在某一方面造成了仇恨升级。
　　
　　而这，就是闻讯赶来的Voldemort看到的景象。
　　
　　他的眉头立刻皱了起来，但也仅仅只是一瞬间，快得就连离他最近的人都没有发现。在自己的死对头面前，他又怎么能让自己显得弱势呢，那根本不符合他的原则。
　　
　　他高傲地连看那些自从他出现以后就惭愧的低下头不敢直视的食死徒，他的属下仆人们，以及不再大笑而是目露警惕及紧张的凤凰社“走狗”们，他的眼中只有一个人配做他的敌人，那就是邓布利多。
　　
　　只是，等不利多的表情始终让他很不爽，那种仿佛悲天悯人一样的微笑，那种仿佛看着自己就像看着一个做错了事情，需要救赎的孩子一样的眼神，都令他恶心的想吐，恨不得撕碎了眼前那一张虚伪的面具。
　　
　　但他没有这么做，不仅是因为这么做的代价太不划算，还因为他有更好的办法去摧毁邓布利多，以及他手下那些愚蠢的狮子们。像是想到了什么，他露出了一个充满恶意的微笑，说道：“虽然不知道你是怎么找到这里来的，但我得说，邓布利多，你来的这不是时候，因为已错过了一场盛大的宴会。”他顿了顿，眼睛在好奇仇恨写满了脸的蠢狮子们脸上转了一圈，心里不屑的冷哼了一声，但他还没忘记下面要说的话，微笑着轻轻补充道：“我们为可爱的救世主，哈利・波特所举办的宴会。”
　　
　　此话一出，除了邓布利多以外的凤凰社成员们全部变了脸色。
　　
　　将这一切都尽收眼底的Voldemort满意的笑了，尽管邓布利多的毫无反应让他稍稍有些失望，但是对于这位心思深沉的白巫师领袖这种反应，他也认为这是正常的，要不然也不配让他将其当做此生登上王座的最大敌人。
　　
　　“哈利在哪里？”问出这话的人有些出乎所有人的意料，并不是众人以为的身为哈利・波特的教父，小天狼星・布莱克，而是始终温和沉默的狼人莱姆斯・卢平。只是此时的他再也不复原来的形象，整个人燃烧着熊熊的怒火，看向食死徒们的眼神充满浓重的杀意。
　　
　　此时此刻，人们才想起，这位别看平时都是老好人一个，但毕竟当年的掠夺者四人组中也有他一份，恶作剧即使没有他的参与，但他肯定也是知道的，却没有阻止。
　　
　　莱姆斯・卢平，他是个格兰芬多。
　　
　　格兰芬多所拥有的勇气，热血，激情，该有的他都有，即使这些被一层温和理智所掩盖，但一旦需要的时候，也会毫不犹豫地暴露出来。
　　
　　但是这些都不是Voldemort所关心的，事实上这种小人物如果不是问出了问题的关键所在，他也不屑去看一眼。但是现在这正是他所需要的。
　　
　　他摩挲着自己手中的魔杖，漫不经心的看了一眼，说道：“你问的是哈利・波特？那个救世主？呵呵，他当然在这里，你们都看到他来这里做客了不是吗？只是――”他耸了耸肩，脸上露出了遗憾的表情，“我们的救世主似乎过惯了穷日子，有些不习惯这种高质量的宴会，所以早早的休息了，到现在还没醒。”
　　
　　一句话说得在场的凤凰社成员脸色难看到极点。
　　
　　始终低垂着头的食死徒们发出了低低的笑声，里面还有一股出了口恶气，解了恨的感觉。
　　
　　只要不是傻子，都听得出来这句话是在讽刺邓布利多将哈利・波特捧为救世主，却没能给他救世主应有的待遇，其次也是在嘲讽这些凤凰社成员们的品位低下，都是群穷光蛋。这样既能在邓布利多心上撒些小刀子，割些小口子，又能挑拨一下邓布利多与其他人的关系，要知道对于将哈利・波特寄养在他的姨妈家受欺负这一点，凤凰社成员可是多有不满。
　　
　　好一个一石二鸟之计！
　　
　　回过味儿来的食死徒们都用尊敬崇拜的目光看向了站在他们面前的修长身影，同时暗暗佩服自己跟对了主人，假以时日，必定会有更多的利益进入自己的腰包。
　　
　　但是与此同时，Voldemort的这句话也无异于火上浇油。本来就很紧张的气氛随着他的这句话的尾音落下，简直是箭弩拔张到了极点。
　　
　　一根根的魔杖全部竖着，只需一个契机，一场大战就会不可避免的开始。
　　
　　“那是哈利的魔杖！”小天狼星突然叫了起来，他的目光死死地缠绕在Voldemort的手，额不，是Voldemort手上的魔杖上，眼光恨不得要吃人。
　　
　　Voldemort像是还嫌场面不够刺激一样，特地将手中的魔杖举了起来，在众人的眼前晃了晃，随手一挥，将一道咒语反弹了出去。
　　
　　然后，战争就这样开始了。
　　
　　这是一场前所未有的大混战，而且还是人数最多的一次。在海边岩洞中的那一次虽然也是这样的场面，但是毕竟食死徒一方无心恋战，导致根本就没怎么正面交锋，而这次不同，双方不约而同地将所有的实力都发挥了出来，抱着杀死对方的决心，因为他们明白，这一场战争的胜负就是决定未来的关键，想要过上理想的生活或者是得到满意的利益，不把真水平拿出来可不行。
　　
　　但是，他们又极有默契的将一块地方空了出来。
　　
　　这个地方没有乱飞的咒语，没有肮脏的叫骂，，没有飞扬的尘土，没有光怪离奇的光影效果，有的只是对峙着的两个人，还有沉默。
　　
　　这块地方，是属于Voldemort和邓布利多的战场。
　　
　　…………
　　
　　而就在双方你来我往的时候，在Voldemort庄园的另一个地方，却上演了一场同样小规模的斗争。
　　
　　斗争的一方是五六个身材高大，不像是巫师，倒有点像拳击手的食死徒，另一方则仅仅有两个人，还是两个孩子。
　　
　　如果按照一般人的想法，两个瘦弱的小孩无论如何也不会是成年人的对手，况且还是五六个之多，但情况恰恰相反，被咒语打得抱头鼠窜的却是那些个食死徒。
　　
　　这个事实告诉我们，年龄不代表什么，实力，咳咳，好吧，是运气排在第一。
　　
　　时间退回到六个小时之前，那时候正是阿布拉克萨斯被Voldemort关到监狱的七八个小时之后，在这一刻，他成功地从禁锢魔法的咒语中找到了一丝空隙，并且与哈利・波特建立了联系。而这一切，当然是瞒着负责看守他们的食死徒们的。
　　
　　抑制住激动的心情――当然，也许只是哈利・波特单方面的――他们迅速达成了共识，从这里逃出去。
　　
　　一个想要回到格兰芬多和小天狼星的怀抱，一个需要一个良好的环境好好思考一下今后的路要怎么走，尤其还要头疼Voldemort的态度，两人可谓是一拍即合。
　　
　　只是，怎么从这里出去却成了一个问题。
　　
　　即使阿布拉克萨斯已经有了这方面的经验，但毕竟那是在有所准备，而且还没有人在意他的情况下，至于现在嘛……
　　
　　阿布拉克萨斯看了眼周围遍布的咒语和外面监视的食死徒，苦笑了起来。
　　
　　但也许今天是梅林与亚瑟王的结婚纪念日，他们决定大赦天下一样，在五个半小时后，邓布利多找到了这个地方，带人闯了进来。
　　
　　机不可失时不再来，阿布拉克萨斯觉得自己要是不抓住这个难得的机会，就是白痴都看不过去。于是，就在食死徒们被前方的情况吸引了注意力的时候，他一咬牙，赌了！
　　
　　他用自己的半吊子无杖魔法炸毁了牢门，在食死徒们还没有反应过来之前迅速几个咒语发出，但是很遗憾，其中五个里面有四个不灵，但幸好，随后的咒语还是产生效果了，他将哈利救了出来，并顺手拿了那个倒霉的食死徒的魔杖。
　　
　　于是，有了哈利・波特这个主角不死光环加身的人物在，区区四个食死徒算什么，直接可以把他们归结于天边的浮云。
　　
　　因此，也就有了开头那一幕的发生。
　　
　　靠着哈利・波特的“无敌主角光环”，他们一路接近了大门处，只是随着距离的不断拉近，他们的行动也就越困难。
　　
　　时不时地有不知名咒语擦身而过，或者是一具不知是尸体还是什么的东西飞射而来，让他们躲避的很辛苦。
　　
　　但幸好，还有哈利・波特在不是吗！
　　
　　虽然哈利・波特这个主角命地家伙必定要按照一贯的套路先被虐的死去活来，然后凭借着狗屎一般的运气干掉反派BOSS功成名就，但是那毕竟是运气而不是自身的实力，因此，他们还是中招了。
　　
　　一个不知道从哪个犄角旮旯里射出来的咒语直直的打在阿布拉克萨斯前面的哈利・波特身上，然后，他就眼睁睁的看着前面的这个身体徒然僵直，接着硬挺挺大个倒了下去。
　　
　　眼疾手快地将哈利拖到一个角落里，他扫视了一下，发现这只是主角的又一大光环“麻烦缠身光环”或者叫“霉运光环”发作，被“流弹”集中了而已，而不是有人发现了他们。
　　
　　这让阿布拉克萨斯直直的松了一口气。
　　
　　然后，他的视线在不经意间扫向一个方向，就再也挪不开了。
　　 

作者有话要说：唉，本本至今还在维修中心躺着呢，这一章码得真是相当惊险，虎口夺食啊！！！我们家的台式机太上皇大人要用来玩儿游戏，看体育，看新闻，太后娘娘要用来上淘宝，剩下的时间才是我的，但也所剩无几了，嘤嘤嘤嘤……
一章我竟然断断续续地码了七八天，我容易吗嘛我，到最后我都不知道我在码什么了……
同时，祈祷我的本本千万不是主板烧了啊，那要花很多钱滴【泣血喷泪】。
以下是防抽备份――
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
站在门口正哈哈大笑的是凤凰社的成员们，对面怒气冲冲衣衫不整的是食死徒们，一道宽阔的空地隔在双方之间，泾渭分明。

只是，似乎在某些方面，双方似乎完全换了个个儿。比方说，平时总是将自己的形象看得比性命还重的食死徒如今却像个格兰芬多狮子一样，而且连脾气也似乎想吃多了火药，一点就爆；再看凤凰社的家伙们，就要整洁的多了，甚至就连平时不怎么注意形象，显得有些邋里邋遢的亚瑟・韦斯莱都显得整洁得多。不过，这也似乎也在某一方面造成了仇恨升级。

而这，就是闻讯赶来的Voldemort看到的景象。

他的眉头立刻皱了起来，但也仅仅只是一瞬间，快得就连离他最近的人都没有发现。在自己的死对头面前，他又怎么能让自己显得弱势呢，那根本不符合他的原则。

他高傲地连看那些自从他出现以后就惭愧的低下头不敢直视的食死徒，他的属下仆人们，以及不再大笑而是目露警惕及紧张的凤凰社“走狗”们，他的眼中只有一个人配做他的敌人，那就是邓布利多。

只是，等不利多的表情始终让他很不爽，那种仿佛悲天悯人一样的微笑，那种仿佛看着自己就像看着一个做错了事情，需要救赎的孩子一样的眼神，都令他恶心的想吐，恨不得撕碎了眼前那一张虚伪的面具。

但他没有这么做，不仅是因为这么做的代价太不划算，还因为他有更好的办法去摧毁邓布利多，以及他手下那些愚蠢的狮子们。像是想到了什么，他露出了一个充满恶意的微笑，说道：“虽然不知道你是怎么找到这里来的，但我得说，邓布利多，你来的这不是时候，因为已错过了一场盛大的宴会。”他顿了顿，眼睛在好奇仇恨写满了脸的蠢狮子们脸上转了一圈，心里不屑的冷哼了一声，但他还没忘记下面要说的话，微笑着轻轻补充道：“我们为可爱的救世主，哈利・波特所举办的宴会。”

此话一出，除了邓布利多以外的凤凰社成员们全部变了脸色。

将这一切都尽收眼底的Voldemort满意的笑了，尽管邓布利多的毫无反应让他稍稍有些失望，但是对于这位心思深沉的白巫师领袖这种反应，他也认为这是正常的，要不然也不配让他将其当做此生登上王座的最大敌人。

“哈利在哪里？”问出这话的人有些出乎所有人的意料，并不是众人以为的身为哈利・波特的教父，小天狼星・布莱克，而是始终温和沉默的狼人莱姆斯・卢平。只是此时的他再也不复原来的形象，整个人燃烧着熊熊的怒火，看向食死徒们的眼神充满浓重的杀意。

此时此刻，人们才想起，这位别看平时都是老好人一个，但毕竟当年的掠夺者四人组中也有他一份，恶作剧即使没有他的参与，但他肯定也是知道的，却没有阻止。

莱姆斯・卢平，他是个格兰芬多。

格兰芬多所拥有的勇气，热血，激情，该有的他都有，即使这些被一层温和理智所掩盖，但一旦需要的时候，也会毫不犹豫地暴露出来。

但是这些都不是Voldemort所关心的，事实上这种小人物如果不是问出了问题的关键所在，他也不屑去看一眼。但是现在这正是他所需要的。

他摩挲着自己手中的魔杖，漫不经心的看了一眼，说道：“你问的是哈利・波特？那个救世主？呵呵，他当然在这里，你们都看到他来这里做客了不是吗？只是――”他耸了耸肩，脸上露出了遗憾的表情，“我们的救世主似乎过惯了穷日子，有些不习惯这种高质量的宴会，所以早早的休息了，到现在还没醒。”

一句话说得在场的凤凰社成员脸色难看到极点。

始终低垂着头的食死徒们发出了低低的笑声，里面还有一股出了口恶气，解了恨的感觉。

只要不是傻子，都听得出来这句话是在讽刺邓布利多将哈利・波特捧为救世主，却没能给他救世主应有的待遇，其次也是在嘲讽这些凤凰社成员们的品位低下，都是群穷光蛋。这样既能在邓布利多心上撒些小刀子，割些小口子，又能挑拨一下邓布利多与其他人的关系，要知道对于将哈利・波特寄养在他的姨妈家受欺负这一点，凤凰社成员可是多有不满。

好一个一石二鸟之计！

回过味儿来的食死徒们都用尊敬崇拜的目光看向了站在他们面前的修长身影，同时暗暗佩服自己跟对了主人，假以时日，必定会有更多的利益进入自己的腰包。

但是与此同时，Voldemort的这句话也无异于火上浇油。本来就很紧张的气氛随着他的这句话的尾音落下，简直是箭弩拔张到了极点。

一根根的魔杖全部竖着，只需一个契机，一场大战就会不可避免的开始。

“那是哈利的魔杖！”小天狼星突然叫了起来，他的目光死死地缠绕在Voldemort的手，额不，是Voldemort手上的魔杖上，眼光恨不得要吃人。

Voldemort像是还嫌场面不够刺激一样，特地将手中的魔杖举了起来，在众人的眼前晃了晃，随手一挥，将一道咒语反弹了出去。

然后，战争就这样开始了。

这是一场前所未有的大混战，而且还是人数最多的一次。在海边岩洞中的那一次虽然也是这样的场面，但是毕竟食死徒一方无心恋战，导致根本就没怎么正面交锋，而这次不同，双方不约而同地将所有的实力都发挥了出来，抱着杀死对方的决心，因为他们明白，这一场战争的胜负就是决定未来的关键，想要过上理想的生活或者是得到满意的利益，不把真水平拿出来可不行。

但是，他们又极有默契的将一块地方空了出来。

这个地方没有乱飞的咒语，没有肮脏的叫骂，，没有飞扬的尘土，没有光怪离奇的光影效果，有的只是对峙着的两个人，还有沉默。

这块地方，是属于Voldemort和邓布利多的战场。

…………

而就在双方你来我往的时候，在Voldemort庄园的另一个地方，却上演了一场同样小规模的斗争。

斗争的一方是五六个身材高大，不像是巫师，倒有点像拳击手的食死徒，另一方则仅仅有两个人，还是两个孩子。

如果按照一般人的想法，两个瘦弱的小孩无论如何也不会是成年人的对手，况且还是五六个之多，但情况恰恰相反，被咒语打得抱头鼠窜的却是那些个食死徒。

这个事实告诉我们，年龄不代表什么，实力，咳咳，好吧，是运气排在第一。

时间退回到六个小时之前，那时候正是阿布拉克萨斯被Voldemort关到监狱的七八个小时之后，在这一刻，他成功地从禁锢魔法的咒语中找到了一丝空隙，并且与哈利・波特建立了联系。而这一切，当然是瞒着负责看守他们的食死徒们的。

抑制住激动的心情――当然，也许只是哈利・波特单方面的――他们迅速达成了共识，从这里逃出去。
一个想要回到格兰芬多和小天狼星的怀抱，一个需要一个良好的环境好好思考一下今后的路要怎么走，尤其还要头疼Voldemort的态度，两人可谓是一拍即合。

只是，怎么从这里出去却成了一个问题。

即使阿布拉克萨斯已经有了这方面的经验，但毕竟那是在有所准备，而且还没有人在意他的情况下，至于现在嘛……

阿布拉克萨斯看了眼周围遍布的咒语和外面监视的食死徒，苦笑了起来。

但也许今天是梅林与亚瑟王的结婚纪念日，他们决定大赦天下一样，在五个半小时后，邓布利多找到了这个地方，带人闯了进来。

机不可失时不再来，阿布拉克萨斯觉得自己要是不抓住这个难得的机会，就是白痴都看不过去。于是，就在食死徒们被前方的情况吸引了注意力的时候，他一咬牙，赌了！

他用自己的半吊子无杖魔法炸毁了牢门，在食死徒们还没有反应过来之前迅速几个咒语发出，但是很遗憾，其中五个里面有四个不灵，但幸好，随后的咒语还是产生效果了，他将哈利救了出来，并顺手拿了那个倒霉的食死徒的魔杖。

于是，有了哈利・波特这个主角不死光环加身的人物在，区区四个食死徒算什么，直接可以把他们归结于天边的浮云。

因此，也就有了开头那一幕的发生。

靠着哈利・波特的“无敌主角光环”，他们一路接近了大门处，只是随着距离的不断拉近，他们的行动也就越困难。

时不时地有不知名咒语擦身而过，或者是一具不知是尸体还是什么的东西飞射而来，让他们躲避的很辛苦。

但幸好，还有哈利・波特在不是吗！

虽然哈利・波特这个主角命地家伙必定要按照一贯的套路先被虐的死去活来，然后凭借着狗屎一般的运气干掉反派BOSS功成名就，但是那毕竟是运气而不是自身的实力，因此，他们还是中招了。

一个不知道从哪个犄角旮旯里射出来的咒语直直的打在阿布拉克萨斯前面的哈利・波特身上，然后，他就眼睁睁的看着前面的这个身体徒然僵直，接着硬挺挺大个倒了下去。

眼疾手快地将哈利拖到一个角落里，他扫视了一下，发现这只是主角的又一大光环“麻烦缠身光环”或者叫“霉运光环”发作，被“流弹”集中了而已，而不是有人发现了他们。

这让阿布拉克萨斯直直的松了一口气。

然后，他的视线在不经意间扫向一个方向，就再也挪不开了。




68

68、第68章 ... 
 
 
　　那个地方仅仅只有两个人存在，其余人即使打得再激烈也不约而同地避开了他们，因为他们还不想那么早就去见梅林他老人家。
　　
　　当然了，以现在阿布拉克萨斯的个性，肯定不会把目光放在一个老头子身上，他还没有那种特殊的癖好，即使在前世他和那位老人家再怎么有如何密切的关系也一样。
　　
　　只有那个即使是背影，也依然透露着骄傲和强势的人才能让他在这种情况下依然不可自拔得陷了进去，就连一贯透露着冷静和深沉的目光都闪现出一丝迷离来。
　　
　　自从承认了自己的感情，他就不想逃避。前世的他逃避惯了，一旦遇到了麻烦事，他第一时间想到的就是逃避，而不是怎么去解决，这种性格也被他带到了今生来，尤其是刚开始的时候足够明显，但现在，他不想这么干了。他有预感，如果他再这样下去，他将会失去人生中最重要的东西，并为之后悔一辈子。
　　
　　他相信他的感觉，因为这就过很多次他的命，比福灵剂还有用，所以这一次他也照着自己的感觉想要冲上去，用自己的行动证明自己的决心，至于结束之后等待他的结果是什么，管他呢！但是，似乎他的动作有些迟了，因为就在他作出决定的时候，情况又有了新的变化。
　　
　　黑魔王和白巫师之间的对峙已经被打破了，两个人彼此之间简直是熟的不能再熟，因此连试探都省略了，一上手就是威力强大的咒语，那声光效果真不是盖的，让人眼花缭乱。
　　
　　千万不要以为这些咒语只是外表好看而已，相应的，它的威力也是大的惊人，几乎是眨眼之间，两个人的周围已经没有完好的地方，两个顶级巫师之间的较量可见一斑。
　　
　　眼见着没有插脚的地方，阿布拉克萨斯只能无奈的缩了回去，顺便又将哈利・波特往里面拖了拖，仔细藏好，决定先静观其变。他刚才也是被感情左右了头脑，现在才反应过来自己不应该在这个时候插上去，否则只能添乱。他还没有狂妄自大到认为自己能够和邓布利多这样的人物抗衡。
　　
　　双方你来我往，不是伴随着那些嘲讽声，咒骂声，喊叫声，以及其他声音，还有各种飞溅物，整个场面一团混乱，但是，无论自身是怎样的情况，所有人的目光还是会在间隙间不由自主的投降一个单独战场中的两个人身上，他们的胜负，才是这场战斗的关键。
　　
　　一个锋芒毕露，一个老而弥坚，两个人纠缠在一起，可谓是旗鼓强档，即使是有心杀死对方，可惜一时半会儿也不能如愿。
　　
　　“邓布利多，看来这些年你一点长进都没有，还是老样子，难道你的时间都花费在怎样保护麻瓜上去了吗？”Voldemort显得游刃有余，在挥舞魔杖的同时还不忘在精神上对邓布利多造成影响，讽刺邓布利多老了，实力已经不再增加了。
　　
　　“汤姆，你还是不明白，一个人的强大并不仅仅只是体现在他的魔力多少上，或者是所知道的咒语有多少，威力是否够强大，那仅仅只是很小的一部分。”邓布利多显得很平静，说话的同时不忘挥动魔杖在身前形成一层蓝色的屏障，挡掉了Voldemort的一条火龙，“老实说，孩子，我对你越来越失望了，即使你选择了与我相反的一条路，但是看来你并没有在这条路上正确的走下去。”
　　
　　“你有什么资格评价我的道路正确与否？那你的道路就是正确的吗？邓布利多，收起你那一套虚伪的理论吧，你也就只能给那些愚蠢的狮子展现你的装模作样了。”Voldemort满脸讥讽，转眼间又是一条巨大的烟雾从魔杖中冲出，所过之处发出“嗤嗤”的声音，“还有，我的名字是Voldemort，汤姆那个名字，我早就已经抛弃了。”
　　
　　邓布利多摇摇头，很是不认同，但他也没有说下去的欲望了，相同的话，他已经不止一遍的劝说过，但Voldemort固执超乎他的想象，或者说，Voldemort的决心已经坚不可摧，他已经下定决心站在他的对立面，不择手段也要得到他想要的，就像小时候一样。
　　
　　看来只有彻底打败他，才能实现其他人的和平了。邓布利多心里叹了口气，为当年那个优秀的孩子感到惋惜。
　　
　　但这只是一瞬间的心软，下一秒，他毫不留情的加大了咒语的威力，甚至已经波及了旁边的食死徒。
　　
　　Voldemort见状，眼神沉了沉，一道怒火一闪而过，他心里默念咒语，无声咒发出，一道剜心刻骨射向邓布利多。
　　
　　就在邓布利多已经有些放松警惕，以为还是一贯的打法，准备用魔杖挡掉的时候，谁都没有看见，Voldemort的嘴角勾起了一抹诡异的微笑。
　　
　　然后，下一秒，邓布利多僵住了。因为谁都没有想到，Voldemort接下来竟然不是再度攻击他，而是选择了幻影移形，而目的地就在他的身后。
　　
　　一个强有力的手臂抓住了他的胳膊，他听到Voldemort的声音轻轻在自己耳边响起，带着自信傲然的微笑：“邓布利多，你说的很对，有时候强大的魔力并不能代表实力的一部分，智慧，同样重要！你老了，所以，在你最后死亡的时刻，我一定给你选一个体面的地点，这里……怎么样？”
　　
　　话音未落，邓布利多就感觉到一阵扭曲感传来，撕扯着他的身体。这种感觉他太熟悉不过了，过去的岁月里他曾无数次的使用它，或单独或带着别人，而就在刚才，那个黑暗的魔王也才用过――幻影移形！
　　
　　看来我是真的老了！在离开前的最后一秒，邓布利多脑海里浮现出这么一句话，还有一声淡淡的叹息。
　　
　　“不――”
　　
　　正在此时，突然一声大喊从远处传来，充满了急切，还有几分绝望，然后，正打得如火如荼的双方就看到一道黑影从一个角落里窜了出来，扑向了正在旋转着消失的两人中……
　　
　　“邓布利多――”
　　
　　“邓布利多教授――”
　　
　　“主人――”“My lord――”
　　
　　呼喊声已经迟了，两个人外加一位不知名人士已经从这里彻彻底底的消失了，只留下满地的狼藉证明了斗争的激烈程度。
　　
　　双方都不约而同的停了下来，怔怔地看着他们消失的地方，有些不知所措。忽略那个黑影【阿布拉克萨斯悲剧了，完全被双方忽略。】不谈，两个人都是他们的主心骨，是灵魂人物，突然地消失，就好像让他们没有了继续打下去的理由。一时间整个战场静得连一根针落地都听得见。
　　
　　“哈利――哈利在那――我看见了――”徒然，一个充满惊喜的声音打破了平静，小天狼星眼里闪烁着不可置信和惊喜的光芒，疯狂的奔向一个角落。那里，正睡得沉沉（？）哈利低垂着头，脑袋漏了出来，暴露在众人的目光之下。
　　
　　食死徒纷纷惊醒过来，卢修斯此刻也没有了原来的优雅，灰头土脸的样子狼狈之极，他大喊道：“快！快！快上！绝对不能让那些人夺回哈利・波特！阻止他们！”说着，一道阿瓦达已经发射了出去。
　　
　　于是，双方又展开了新一轮的战斗，只是，最关键的人物已经不在这里了。
　　
　　…………
　　
　　阿布拉克萨斯原本想躲在角落里等到所有的一切尘埃落定的时候再出去的，那时候如果是Voldemort胜了，趁着他心情好的时候成功的几率大一点，如果他败了，残了，死了，那他……不不不，Voldemort又怎么会死呢？不会的不会的不会的，呵呵呵呵呵……
　　
　　阿布拉克萨斯拒绝去想这一种可能。他摇了摇头，赶紧又将注意力转移到那两个人身上，结果――
　　
　　“不――”
　　
　　眼看着马上就要消失的身影，他大叫一声，不假思索地就从藏身的地方冲了出去，神奇般的躲过了混乱的咒语交织而成的死亡之网，闪进了两人之中，从这个地方消失了。
　　
　　身体好像被拉扯，撕裂了，他感到一阵阵地晕眩，但却又知道这都是幻影移形所带来的副作用，是正常的现象，他的大脑还能思考，还能在闲暇之余暗暗后悔了一下自己刚才的行为，同时郁闷地发现自己美好的计划就这么被打破了――他现在也被卷进了这场战争当中，而且把他夹在中间的还不是别人，而是两位终极大BOSS，这是何等悲催的事实。
　　
　　还没等阿布拉克萨斯再次哀叹一下，脚下瞬间就踏上了一个硬物，一阵让人发麻的反作用力袭来，让他毫无准备地直接坐在了地上。
　　
　　但幸好身体的条件反射还在，刚一落地就右手一用力，同时双脚使力，想着左边侧翻了过去，在他原来的地方，一个正在“兹兹”冒烟的小洞提醒着他如果不是反应快，也许这个小洞也是他的下场了。
　　
　　身体调整成一个最适合攻击的方式，同时握紧袖中抢来的魔杖，阿布拉克萨斯这才心有余悸地想着周围看去，下一秒，正庆幸着微笑的表情就僵在了脸上。
　　
　　在他的对面，Voldemort正举着魔杖，死死地瞪着他，眼睛里的怒火几乎可以在他身上烧个洞，同时高举的魔杖也毫无疑问的指明了刚才的那个咒语正是眼前的这个男人放的。
　　
　　阿布拉克萨斯顿时有些尴尬了，他的眼睛瞬间漂移，左看右看就是不敢看眼前的这个男人，一往无前的勇气似乎也被留在了Voldemort庄园没有带过来。
　　
　　“阿、布、拉、克、萨、斯・马、尔、福！”两腮上的肌肉狠狠地抽动了几下，Voldemort说这话的时候几乎已经算得上是咬牙切齿了。
　　
　　这让阿布拉克萨斯更加不敢去看Voldemort的脸色了，他能感觉的出来对方的目光正在一片一片地凌迟着他的肌肤，只能将注意力更加集中在其他地方，以期逃避对方的这种眼神。
　　
　　但这一看，还真让他看出了问题。
　　
　　这种两边挂满了油画，插满了蜡烛，边边角角全部是中世纪风格装饰，以及窗外的草坪，草坪上扭曲的树枝，不远处巨大的湖泊，一切的一切都表明这里是一个熟悉的不能再熟悉的地方――
　　霍格沃兹！
　　
　　打到了最后，他们竟然要将决斗的地方定在霍格沃兹吗？而且，Voldemort究竟是怎么在霍格沃兹里幻影移形的？
　　
　　阿布拉克萨斯深深的震惊疑惑了！ 

作者有话要说：最近貌似JJ不太抽了。好吧，如果还是看不到正文的话就告诉我一声吧，我会把防抽章节放上去的。




69

69、第69章 ... 
 
 
　　这种疑惑同样也存在于邓布利多的心中。他迅速意识到，如果Voldemort真的掌握了自由进出霍格沃兹的方法而不用付出什么代价，那么霍格沃兹就等于是他的后花园了。霍格沃兹是没有被黑暗势力侵蚀的最后净土，如果沦陷了的话，岂不意味着巫师界将永远笼罩在黑暗中不见天日了？
　　
　　邓布利多心中的忧虑越来越重，但却没有将自己的心思表现在脸上。他面带着平静地微笑，仿佛最沉静深邃的大海，没有去看突然冒出来的阿布拉克萨斯，眼睛里只有Voldemort一个人，虽然手里拿着魔杖，但却没有摆出任何攻击的意图，好像刚才拼的你死我活火花四溅的不是他一样。
　　
　　“看来在这几十年间你又收获了不少，汤姆。”邓布利多说道。
　　
　　Voldemort将视线从阿布拉克萨斯身上收回来，但临收回的眼神里明明白白的警告还是让阿布拉克萨斯决定先呆在一边静观其变为好。
　　
　　听到邓布利多话，Voldemort冷笑一声：“比你想象中的多！”
　　
　　“那么看起来能够绕过霍格沃兹的防御魔法自由出入也是你的收获之一了。”邓布利多说道。
　　
　　“哼，问了那么多，这才是你的根本目的。”Voldemort说道，“不过告诉你也没什么，因为你永远也不可能阻止得了我。”
　　
　　邓布利多的脸色终于微微变了变。他这样试探刺激Voldemort也确实是为了知道对方能够自由进出霍格沃兹的原因，以便找出应对的方法。要不然霍格沃兹这最后一块净土也要沦为Voldemort的黑暗统治之下了。
　　
　　但是现在听到Voldemort话语中的自信以及不屑，他忽然有些不确定起来。Voldemort的一生当中最重要的，也是人生观观价值观逐渐成型的时光，可以说都在他的目光之下，因此他对对方的性格很了解，知道他不会在这种事情上故布疑阵。
　　
　　那也就是说，Voldemort真的掌握了自由进出霍格沃兹的方法，而且谁也阻止不了，连他这个老校长都不能。
　　
　　这种情况麻烦真是大了！
　　
　　一丝忧虑划过等不利多的眼睛，脸上的微笑也消失不见了。这一切都没有逃过一直将注意力集中在敌人身上的Voldemort，他得意的笑了。
　　
　　同时，这一段对话也一丝不漏地进入了阿布拉克萨斯的耳朵里，他这才恍然大悟为什么当初Voldemort能够在所有人都毫不知情的情况下将他从霍格沃兹带走。
　　
　　那个时候，Voldemort就已经掌握了这项能力。
　　
　　但是，根据他上一世的经验，霍格沃兹好像没有什么能让人自由进出的方法，只能选择飞天扫帚，或者自己利用魔法来飞行。当然，那些密道除外。
　　
　　刚刚解决了一个疑惑，有一个更大的谜团就在他的脑海中形成了。但他抬头看看Voldemort丝毫没有要详细解释的意思，于是，这个谜团就注定只能是个未解之谜了。
　　
　　其后，Voldemort和邓布利多又说了几句话，双方不仅在武力上互不相让，就连唇舌上也是针锋相对，毫不相让。但阿布拉克萨斯这时候已经没有了听下去的兴趣，面对这两个超级实力派人物，他只能别无选择地默默蹲在墙角，当一个乖乖的透明人，因为他相信，这两个人到了如今的这个地步，注定是要以一个人的死亡作为这场战争的终结。
　　
　　他只希望不要是Voldemort。
　　
　　而他自己，还是优先选择保护好自己的小命吧。
　　
　　果然，几句话过后，两人如预料的一样打了起来。只是由于预先在周围布下了类似于闭耳塞听之类的咒语，所以霍格沃兹里的老师学生，甚至是这篇走廊里的画像都没有发现这一场恢弘的战斗。
　　
　　只有阿布拉克萨斯有幸欣赏到了两个人的巅峰对决。其中双方运用的咒语之丰富，威力之大，比之前在Voldemort庄园里的又提高了一个等级，令他大开眼界，叹为观止。
　　
　　但是欣赏的同时，阿布拉克萨斯也泪流满面。他幽怨地看着自己周围闪烁着朦胧光辉的一层罩子，伸手戳了戳，却完全不能穿透过去。
　　
　　即使为了被别人发现，或者说是为了防止霍格沃兹被破坏，从而选择将战场限制在一定的范围之内，但能不能不要把他也包括进去啊？
　　
　　难道这两个人都认为他是金刚不坏之身，或者是完全无视了他的存在？阿布拉克萨斯咬着牙想到。要是刚好一个不注意，一道咒语打在身上了怎么办？到时候可是死得不能再死了。
　　
　　也许变成霍格沃兹的幽灵也是一个不错的选择。阿布拉克萨斯的脑海中突然冒出了这么一个念头，随即他就被自己疯狂的想法吓了一跳，赶紧甩甩头将这种念头驱逐出去。
　　
　　不过，也许他今天就不该来这里，或者说他自己本身就是个乌鸦嘴，被霉神附体，刚刚一升起这种念头，就见一道红色的光线在光罩上反弹了几下，荡起了几层涟漪后，直直向他打来。
　　
　　这种突发的意外情况根本让阿布拉克萨斯没有防备，他只能眼睁睁地看着那道咒语向自己袭来，想躲，可却没有地方躲，也没有时间躲，因为咒语的速度实在是太快了。
　　
　　完了！完了！这回儿真的完了！阿布拉克萨斯闭上了眼睛，在心里绝望地叫道。
　　
　　只是，似乎是朦胧之间的错觉，他仿佛感觉到有一阵轻柔的微风从自己的头顶飞过。想象中的疼痛并没有如期袭来，但他依然不敢睁开眼睛，他觉得这一定是在做梦。
　　
　　时间好像过了一个世纪那么长。
　　
　　他感到自己的心脏依然在强有力的跳动，头脑竟然还在思考，身上也没有什么不对劲的地方。
　　
　　难道没有死？阿布拉克萨斯对于自己的猜测感到惊奇，他悄悄地睁开眼睛，眼前的一幕瞬间让他的眼睛睁得滚圆。
　　
　　“King？”他不可置信的低呼一声。
　　
　　满眼只有白色，铺天盖地的白色。这种白色他只在一个人身上见过，而这个人，早在很久以前就已经离开了，也许在禁林深处，也许在他所不知道的某个角落，却绝不可能出现在自己面前。
　　
　　虽然明知不可能，但心中的思绪却不会因此而停止，他固执地认为这就是King，那个帮助自己成长，值得尊敬的人。
　　
　　“……King？”他再次低喊了一声，这次却带上了浓浓的不确定，甚至连声音都颤抖起来。
　　
　　这声音不大，但足够传到在场的几个人耳里。殊不知，就在他喊出这个名字的时候，原本已经准备赶往这个方向的Voldemort脚步一顿，眼里闪过一丝阴霾，以及一丝警惕，而邓布利多的眼睛里却瞬间亮了亮，也看向了这边。
　　
　　双方的斗争因为突如其来的状况而停止了，一时间陷入了胶着的境地。
　　
　　“这么长时间没见，你还是那么没有长进，阿布拉克萨斯。”白影开口了，带着懒洋洋的意味。
　　
　　陌生而又熟悉的声音在一片寂静中响起，阿布拉克萨斯张大着嘴，他不敢相信自己的所思所想竟然真的实现了，真的……真的是King出现了，而且还在关键时刻救下了自己。
　　
　　这一切就好像一场梦一样。
　　
　　“你不是在做梦，小子，清醒点儿吧。”好像知道了他的想法，白影扭过头，雪白的毛发，黝黑的眼睛，浑身充斥着一种慵懒的气质，这一切的一切都说明了，这就是King，狼中的王者。
　　
　　“你……你没事吧？”阿布拉克萨斯终于冷静了点，尽管心中还有些疑问，但现在最重要的是刚才King接下的那一道咒语。那道咒语的威力不小，不知道King有没有事？
　　
　　“你看我像有事的样子吗？”King鄙夷的看了阿布拉克萨斯一眼，“倒是你，真让我失望，看看你现在的样子！”
　　
　　阿布拉克萨斯听出了King慵懒的语气中对自己的失望，只能像逃难一样移开自己的眼睛，再也不敢去接触King深邃仿佛能把任何事物看透的目光，微微低下了头。
　　
　　King没有再关注阿布拉克萨斯，像是也要给他时间去反省一样，仅仅只是将其挡在了身后，直直面对始终静观事态发展的邓布利多和Voldemort。
　　
　　“你们――”King说道，声音里充斥着说不出的严肃和认真，简直和刚才判若两人，眼睛也微微眯了起来“――竟然敢在霍格沃兹里公然争斗，难道也是想变成这里的幽灵中的一员吗？”
　　
　　话音一落，首先反应过来的竟然是阿布拉克萨斯。只见他吃惊的望着King矫健的背影，不敢相信这种话竟然出自一向懒得无法无天，万事万物仿佛都不放在心上的King之口。只能说，前后反差实在是太大了。但随意，令他吃惊的还在后面。
　　
　　“尊敬的阁下，我绝对没有这个意思。”邓布利多率先说道，随即，他竟然还鞠了一躬。 

作者有话要说：那么长时间没更新，我错了！躺平任你们抽打~~~~~




70

70、第70章 ... 
 
 
　　而更让人吃惊的还在后面，在邓布利多说完以后，Voldemort竟然也微微躬了下腰，尽管脸上有些不情不愿，但嘴里还是尽可能礼貌地说道：“见到您很高兴。”
　　
　　“这……这到底是怎么回事？”阿布拉克萨斯憋了半天，忍不住出声道，“King，为什么……为什么……”就连邓布利多都对你那么恭敬？
　　
　　好吧，说是恭敬其实有点夸张了，毕竟再怎么说像邓布利多和Voldemort这种级别的人物还不至于这样，但至少对于平等强者的尊敬还是有的。
　　
　　但说出去也足够让人吃惊了，说不定眼珠子掉下来的人大有人在。
　　
　　“哼，只不过在很早以前和这个学校的创始人有些关系，答应了他一个条件而已。”King冷哼一声，似乎想到了什么，眼睛里闪过一丝不爽。
　　
　　这个学校的创始人？阿布拉克萨斯的眼睛瞬间飘忽了一下。那King该有多大的年纪啊？岂不是比邓布利多还要老？想着，眼睛就不由自主的想着那位老校长身上瞟去。
　　
　　只是，这位创始人究竟是那四位中的哪一个呢？斯莱特林？格兰芬多？拉文克劳？还是赫奇帕奇？
　　
　　但显然知道点什么的人都没有解释的兴趣，于是这只能是一个秘密了，至少在他们愿意说出来之前。
　　
　　“不管因为什么，既然答应了，那就必须履行，所以你们如果还不停手的话，就只能另外找个地方。”King对着邓布利多和Voldemort说。
　　
　　“既然如此，邓布利多――”Voldemort摆弄着手中的魔杖，抬头看了邓布利多一眼，似笑非笑的说道，“――我看禁林就是个不错的地方，起码它足够大。”
　　
　　“我恐怕不行，汤姆。”
　　
　　Voldemort抬起头，死死瞪着邓布利多。
　　
　　“因为那也属于霍格沃兹的范围。”King接过了邓布利多的话，给出了解释。
　　
　　Voldemort脸上的微笑不易察觉的闪过一丝僵硬，紧接着就是一阵怒气，显然，这种直接打脸的行为，极大的损害了他的尊严，尤其是在邓布利多的面前。
　　
　　而且，如果不能在霍格沃兹这里打败邓布利多，那么他的计划可以说是完全失败了，因为在他的计划中，在这个神圣的地方打败邓布利多，然后揭露对方的阴谋，无疑能够最大效果的增加自己的威信，为自己日后的统治打下基础。
　　
　　但突然冒出了这个传说中的搅局者，自己的计划就要流产了。这种事他是绝对不允许的。
　　
　　不过……Voldemort暂时将自己的怒气收敛起来，邓布利多的实力和他相当，连他都这么尊敬这个搅局者，自己还是暂时按兵不动为好。
　　
　　于是，他不动声色地说：“既然如此，总要选个地方。我们之间的事情，不能就这么了结，如果真要有结束的话，那也是以双方之一的死亡而告终。”
　　
　　“禁林深处！”阿布拉克萨斯脱口而出。
　　
　　“我想只要是禁林，恐怕都不可――”邓布利多反驳道。
　　
　　“可以！”
　　
　　阿布拉克萨斯怔了怔，看向King。他不知道King怎么又突然改口了，原本还作着说服对方的打算，但现在看来貌似也没有必要了。
　　
　　不过话又说回来，King还真是谁的面子也不给啊，连邓布利多都直接拒绝，这种态度，全巫师界可能都属于绝无仅有，仅此一份的了。
　　
　　“为什么？”Voldemort的眉毛挑了挑，充分表示了他的疑惑。面对一个实力未知，地位又貌似比他和那只老蜜蜂高上那么一点的魔法生物（Voldemort绝对不承认对方的地位比他高很多。），他的怒火全无作用，而且此一时彼一时，所以他还是保持绝对冷静最好。
　　
　　况且，这位魔法生物还让邓布利多吃瘪了不是吗！
　　
　　“禁林深处不属于任何人。”King说完意味深长的看了一眼阿布拉克萨斯，“那里既是空白之地，什么也没有，但同时也可以发生很多你意想不到的事。”
　　
　　话音未落，感受到King目光中的深意，阿布拉克萨斯立刻想起了几个月前他究竟是怎么误打误撞从马尔福家族的墓地跑到禁林深处，再跑进霍格沃兹城堡的。尽管还不是完全明白King话中的意思，但他稍微有些理解为什么King会同意了。
　　
　　而这个决定也不出意料地被两大强者同意。
　　
　　除了邓布利多和阿布拉克萨斯，尽管其余两个人都不在乎霍格沃兹内不能幻影移形这条规定，但他们还是都选择了徒步前往禁林深处，并不是什么公平起见，而是各自都有着自己的思量和打算。
　　
　　对于邓布利多来说，不管这场战斗结束后他是死是活，现在都可以在最后时刻之前再次感受一下这座他深爱了那么多年的学校，已经学校里的学生，而且他老了，走几步路对身体还是有好处的。
　　
　　对于Voldemort来说，这样的方式简直是再好不过了，这样他就可以利用去禁林的这段时间仔细思考如何才能让邓布利多死得干净利落。
　　
　　而对于King来说，他需要去和半人马们以及其他生活在禁林里的魔法生物说一声，毕竟某个方面来说，禁林最深处其余地方还是属于他们的。
　　
　　至于阿布拉克萨斯，什么地方都行……
　　
　　于是他们将这里的痕迹掩埋，一起向禁林出发。
　　
　　但是，一双手臂突然拦在了阿布拉克萨斯的身前。
　　
　　阿布拉克萨斯一愣，抬眼一看，“Voldemort……”
　　
　　“你呆在这儿，或者回你的寝室。”Voldemort面无表情的看着他，黝黑的眼睛里也看不出什么情绪，都是满满的冷漠疏离，仿佛他在和一个陌生人说话。
　　
　　阿布拉克萨斯心里一紧，紧接着就像有一阵接着一阵的浪花使劲儿拍打他的胸口，让他感到窒息。
　　
　　“为什么？”他感到他说出了这句话，却又觉得这句话从嘴里说出后显得那么轻，那么的无力，似乎像一阵青烟迅速飘走了。
　　
　　但这又能怪得了谁？一切都是他自己造成的。
　　
　　他感到自己难受的简直快要死掉了。不管Voldemort最后是生是死，如果不去，是不是就意味着自己不能亲眼看到呢？
　　
　　“你以为你还能像以前那么好运，每次都有人救你，或者替你收拾烂摊子？”
　　Voldemort说的话毫不留情。
　　
　　走在前方的邓布利多和King停下了脚步，King转过头来，皱了皱眉头。
　　
　　但阿布拉克萨斯根本没有注意到前面两个人的动作，他的脑子里回荡着Voldemort讽刺，眼睛里那双冷漠的黑眸闪来闪去。
　　
　　“阿布拉克萨斯，做你自己就行了。”King的声音从前方传来，依然是懒洋洋的语气。
　　
　　邓布利多的眼睛闪了闪，随意若有所思。
　　
　　做我自己？阿布拉克萨斯闻言愣了下，King为什么要这么说呢？我一直都是我自己，从来没变过啊？
　　
　　“你现在清楚地知道自己是谁吗？”King又说。
　　
　　这句话像炸雷一样猛然在耳边响起，一段段话蓦然从脑海中划过。
　　
　　我是阿布拉克萨斯，阿布拉克萨斯・马尔福。不是哈利・波特，不是马尔福家的祖辈，仅仅只是我自己，我有理想，我有骄傲，我要享受我的人生，只属于我的人生。还有，我要变得强大，强大到没有人可以控制我，控制我的一切。
　　
　　这个自信且有骄傲的声音是……
　　
　　是我自己吗？阿布拉克萨斯不敢置信。他不顾其他人的目光，直接蹲在了地上，双手抱住了自己的头，连肩上的白色坎肩掉在了地上都没有察觉。
　　
　　是了，这就是我自己的声音，这些话我曾经都说过，说给King听，说给我自己听，提醒我自己不要放弃，坚持先去。
　　
　　可是现在，我好像已经迷失了。
　　
　　突然，他叹了口气。
　　
　　他终于明白了King的意思，原来King即使离开了，也都看在眼里。
　　
　　现在的他早已忘记了曾经说过的话，只想一次又一次从Voldemort身边逃开，却从来没有正视过Voldemort的感情；虽然嘴上说着要获得自由，却做着愚蠢的事情；到了现在，竟然就因为几句话而痛苦悲伤，不能自己……
　　
　　曾经的自己到哪里去了呢？
　　
　　这么想着，阿布拉克萨斯猛然站起来，不顾由于长时间蹲着而造成的真真晕眩，只目光炯炯地看着Voldemort，一字一字地说：“我就在这里等着。当你回来的时候，我有话要对你说。即使你不听，但我依然会说完。”
　　
　　一瞬间，那个浑身上下充满着朝气，自信的阿布拉克萨斯又回来了。
　　
　　似乎被这样的阿布拉克萨斯镇住了，顿了好几秒，Voldemort才用平静的语气说道：“希望这次不是浪费我的时间。”
　　
　　“可以走了。”这句话是对着邓布利多和King说的，然后三个人不分先后的向着城堡大门走去，前往禁林。在那里，今天，将决定两个人的命运，整个巫师界的走向。
　　
　　而阿布拉克萨斯，只能站在那里，看着他们的背影，等待一个或者是噩耗，或者是喜讯。
　　
　　但无论怎么样，他都会一直活下去，去享受他的自由，区别只是一个人还是两个人而已。 

作者有话要说：BE还是HE？




71

71、第71章 ... 
 
 
　　Voldemort，邓布利多和King走了，阿布拉克萨斯也回到了久违的斯莱特林寝室中。
　　尽管斯莱特林的口令经常性更换，但换来换去无非是围绕着学院的特点来进行，所以只要稍微猜一猜就很好通过了。
　　
　　这个时间大家都在上课，所以整个斯莱特林都显得空空荡荡，公共休息室壁炉里还残留着零星的火星，散发着微弱的温暖，却更显得这里沉静死寂。
　　
　　但阿布拉克萨斯根本不在意这些，他呆在这里，只是为了等待一个结果而已。
　　
　　随意地坐在一个沙发上，将腿蜷缩起来，用双手环抱住，下巴放在膝盖上，整个人缩成一团，盯着正对面将熄未熄的火星，但如果仔细看的话，就会发现其实他的双眼空洞无神，目无焦距。
　　
　　等待的时间无疑是煎熬的，尤其等待的结果根本无法预料，虽然胜利与失败都各有一半的几率，但他并不想提前去预测，就连一丁点失败的猜想都会让他痛苦，这是他不想要的。
　　
　　平日里没有感觉，这一刻却清晰地知道时间竟然也会显得如此漫长，漫长到他恨不得冲进禁林，狂奔到禁林深处，但他不能，他只有一个选择，那就是等待。
　　
　　他整个人似乎已经完全没有感觉，感觉不到饿，感觉不到渴，感觉不到温暖也感觉不到寒冷，同样也感觉不到自己的存在。
　　
　　地窖里看不见阳光，平日里的温度全靠壁炉散发的热量来维持，但现在壁炉已经熄灭了，所以地窖里的温度明显直线下降。
　　
　　可惜这些都对他没有任何影响，他也没有用魔杖给自己加个保暖咒的意图。
　　
　　直到――
　　
　　“你的脑子里都是大粪吗？还是你高贵的双手已经拿不起魔杖了？不知道给自己点个火，要不然施展一个保暖咒？”
　　
　　一个声音蓦然在寂静的公共休息室里响起，低沉，但掩不住里面的一丝疲倦。
　　
　　阿布拉克萨斯猛然抬起头，待他看清了眼前是谁时，一丝惊诧闪过眼睛，嘴里已经脱口而出：“斯内普――”随即赶紧闭嘴。
　　
　　“很好，马尔福先生，看来你还记得谁是你的教授，而不是把我看成一个穿了隐形衣的人。”西弗勒斯・斯内普站在他面前，居高临下。
　　
　　“抱歉，教授，是我失态了。”阿布拉克萨斯坐直身体，抬头，直视着斯内普黑沉沉的眼睛。
　　
　　面对和刚才完全不一样，清澈坦然的眼睛，斯内普的眼里惊讶来不及遮去，只能微微挑了一下眉，说道：“看来你的教养没有完全消失。”
　　
　　“斯内普教授，有什么事情吗？还有，你怎么知道我在这里？”阿布拉克萨斯没再去回应斯内普的毒舌，听了好多年，早就已经产生免疫了，再加上他现在完全没心情去计较这些，所以选择了转移话题。
　　
　　“我来看看马尔福先生是不是因为一点小事就做出什么有失身份的事来。还有，”斯内普鼻子里发出一声轻哼，显得极其不屑，“我是斯莱特林的院长，你以为斯莱特林的事情能瞒得过我吗？”
　　
　　“这么说――”阿布拉克萨斯立刻明白过来斯内普这话的意思。看来Voldemort还是不放心自己，所以让斯内普这个最适合的人选过来看看。
　　
　　不管这种猜测是否正确，但斯内普的出现确实在一定程度上缓解了阿布拉克萨斯低落的情绪，整个人也冷静了下来，能够思考一下这场将决定整个巫师界以后走向的战争的全部过程。
　　
　　靠着自己的猜测再加上看到的一部分事实，他迅速将整个过称一丝不漏地回忆了起来，但随即，一个更大的疑惑出现在他的脑海中。
　　
　　这次邓布利多竟然能够找到Voldemort庄园的准确位置，而且出现的时机恰到好处，这不得不说太过于巧合了，而且上次在海边岩洞也是，那时候的行动足够隐秘，竟然依然被邓布利多得知。
　　
　　就算一次是巧合，但两次都这样就有点说不过去了。综合看来，唯一的一种可能就是――有内奸。
　　
　　但内奸是谁呢？
　　
　　“这不是你该知道的事情。”
　　
　　“什么？”阿布拉克萨斯一惊。
　　
　　“如果你珍惜你的小命的话，就不要那么好奇。”斯内普恶狠狠地瞪着眼睛，说的话就像从牙缝里挤出来一样。
　　
　　阿布拉克萨斯这才意识到原来自己竟然不知不觉就将心中的话说了出来，这让他感到有些尴尬，但看到斯内普的反应有些奇怪，一个荒谬的想法不期然出现在他的脑海。
　　
　　“那个人……不会是你吧？”阿布拉克萨斯问道，当看到斯内普的神色僵硬了，不敢置信的睁大双眼，“真的是你！”这回是肯定的语气。
　　
　　斯内普就是那个内奸？还有什么比这更令人惊讶的吗？
　　
　　不，仔细想想的话其实一点也不意外，毕竟前世的时候他就将消息出卖给了那时候的Voldemort，从而导致了父母的死亡造成自己童年糟糕的生活不是吗？阿布拉克萨斯越想表情越阴沉，越想心中对于自己的猜测越肯定。
　　
　　“马尔福先生，看来刚才对你的评价我要重新改改了，你的脑子里除了装满了一堆堆臭烘烘的大粪蛋难道就没有别的了吗？”斯内普一如既往的毒舌，尤其当看到被他这样说的人脸上白一阵青一阵，更是不留余力地继续喷洒着毒液，“看来你浑身上下就只有马尔福这个形式比较耀眼，其他的一无是处！”
　　
　　“你――”阿布拉克萨斯从沙发上站起来，迅速掏出自己的魔杖，直指斯内普的胸口。他能够忍受斯内普有时候难听的话，那是因为确实有道理，尽管不好听，却一针见血，但这一次，他却觉得很生气，无法再忍受，以至于根本不知道自己为什么生气，脑子里只有一个念头，要让眼前这个男人吃点口头，最好能够闭上他那张嘴。
　　
　　出乎意料的，作为训练有素的巫师，斯内普并没有在第一时间做出防御或者反击，他站在那儿，只定定的看了看快要戳到胸口的魔杖，然后看向魔杖的主人，露出一个充满讽刺的笑容。
　　
　　这就好像捅了马蜂窝一样，阿布拉克萨斯觉得一瞬间鲜血全部涌向自己的脑海，里面嗡嗡作响，什么也听不清，只有一个念头，而他也照着自己的心意这样做了。
　　
　　――神锋无影。
　　
　　但他刚刚脱口而出，几乎立刻就后悔了，他怎么会被斯内普的话激得失去了冷静呢？诚然有Voldemort这个因素在里面，使他现在的心情不是那么好，容易失去冷静，可说到底还是前世时对方出卖自己的父母的印象太过于深刻，即使在后来进行了赎罪也依然抹消不了他曾经的背叛，所以这一次一旦怀疑就几乎立刻确定了，但发射咒语什么的，则完全是一时冲动了。
　　
　　可是现在后悔又有什么用呢？发射的咒语又收不回来。阿布拉克萨斯只能僵硬着一张脸，眼睁睁的看着那道咒语以雷霆万钧之势冲着斯内普而去。
　　
　　他只能祈祷以斯内普的实力可以躲过去。
　　
　　谁知，令他心脏都要停止的事情发生了――斯内普竟然依旧挂着讽刺的微笑，及不断闪，也不掏出魔杖防御，就眼睁睁的看着那道咒语到达自己的身前。
　　
　　“斯内普，你――”阿布拉克萨斯大吼一声。但来不及了，咒语已经打在了斯内普的身上，至少在他看来确实是这样，他赶紧转过头闭上眼睛，不忍再看接下来发生的事情。
　　他后悔，愧疚，可都已经晚了。
　　
　　谁也无力阻止这一切，尤其是受到咒语攻击的人也不去阻止的时候。
　　
　　“砰――”
　　
　　“哗啦――”
　　
　　一阵巨响，伴随着碎石落地的声音混乱的响起。
　　
　　阿布拉克萨斯猛地转过头，震惊的看着整个公共休息室像被台风尾扫过一样，破烂不堪，完全看不出原来独属于斯莱特林的奢华优雅。
　　
　　一个神锋无影而已，威力什么时候这么大了？
　　
　　来不及细想，阿布拉克萨斯几步走过满地的碎石灰尘，来到刚刚斯内普站的地方，紧抿着嘴，刚刚站定，突然一直修长的手从烟尘弥漫的灰尘中伸出，死死地抓住他的手臂，甚至有些疼痛。
　　
　　他大吃一惊，条件反射的抬起魔杖，就觉得手上莫名一软，魔杖就这么直直冲进烟尘中，连他都带着一个踉跄。
　　
　　“谁？”阿布拉克萨斯大喊一声。这么强大的实力，不可能是无名无姓的人，而且竟然闯入了霍格沃兹，这让他心中有种不好的预感。
　　
　　“阿布拉克萨斯，你的魔杖暂时就保管在我这里吧。”一个淡淡的声音传来。
　　
　　阿布拉克萨斯愣住了。
　　
　　这个声音……这个声音……
　　
　　“Voldemort，你……”他的嘴在动，却已经发不出任何声音，仔细看还能发现在哆嗦着，脸上的表情很剧烈，说不出是激动还是什么，很复杂，却又让人能看明白。
　　
　　显然，Voldemort就看明白了，于是他的声音竟然出奇的带上了淡淡的温和，就像打磨平滑的钻石，耀眼却又不刺眼：“有什么话去庄园再说，那些学生们下课了。” 然后阿布拉克萨斯就感到一阵明显的挤压，虽然很像幻影移形带给人的感受，但很明显并不是，毕竟这里是霍格沃兹，一定是Voldemort独有的方法。
　　
　　仅仅是一瞬，他又感到了那种脚踏实地的感觉，睁开眼睛，还来不及注意这里是Voldemort庄园的哪个地方，就立刻被前方吸引住了。
　　
　　在那个地方站着大堆大堆的食死徒，恭恭敬敬，微低着头，在他们最上方，一张宽大的椅子伫立在那里，纯黑色中闪烁着淡淡的银色纹路，比起以前的简朴，却有一种低调的奢华，嚣张的霸气。
　　
　　仅此一眼，阿布拉克萨斯就明白了。
　　
　　纠缠了上一世和这一生无数人的恩怨野心，最终以邓布利多的失败而告终。
　　
　　是的，邓布利多败了，即使他还活着，却也和死人没有什么区别了。
　　
　　“邓布利多在纽蒙迦德。”身后是Voldemort淡淡的声音，听不出任何胜利的喜悦，在阿布拉克萨斯的耳中反而有种淡淡的遗憾和感慨。
　　
　　在这种时候，阿布拉克萨斯听到邓布利多的结局从Voldemort口中说出来，竟然没有任何激烈的反应，很平静，甚至有种松了一口气的感觉。
　　
　　也许，在纽蒙迦德陪伴着那位第一任黑魔王，对于邓布利多而言，反而是中比较好的结局了吧，是一种解脱也说不定。
　　
　　“恭喜。”阿布拉克萨斯听到自己的嘴里说出这样的字眼，然后看到Voldemort笑了，不是那种讥讽的笑，也不是似笑非笑，而是真正的开怀大笑。
　　
　　听到这样的笑声，一动不动的食死徒们站得更加恭敬了，腰也似乎弯的更低了。
　　
　　“那么现在是不是该给我解释一下叛徒的事情了？”阿布拉克萨斯还不容易等到Voldemort笑完，才开口道。
　　
　　“阿布拉克萨斯，都到了这种时候，你还没明白吗？”Voldemort说道，一撩袍子，走向属于他的王座。
　　
　　身后，斯内普目不斜视地走到属于自己的位置，整个食死徒的队列立刻显得完整多了。
　　
　　“你是说――”阿布拉克萨斯的眼睛睁大了，一瞬间，以前许多不明白的事也忽然都清楚了，“这一切全部是你安排的？包括叛徒，包括走漏的消息，包括这座庄园里的所有事情？”
　　
　　“没错！”Voldemort优雅的坐下，以手托腮，嘴角带笑。“说起来我还要感谢你！”
　　
　　“感谢我？”阿布拉克萨斯实在不知道自己有什么需要这个男人感谢的地方。
　　
　　“日记本，魔法事故。”Voldemort没有明说，但他相信阿布拉克萨斯能够明白，事实也确实如此。
　　
　　“你就是那个时候……”阿布拉克萨斯明白了，原来就是自己在马尔福庄园使用日记本所以引发的魔法事故导致Voldemort的出现，也就是从那个时候开始，食死徒们就已经在这个男人的领导下暗暗行动了。
　　
　　这个男人……真可怕！
　　
　　阿布拉克萨斯深深地看了一眼王座上的男人，半响，才问道：“那霍格沃兹是怎么回事？”
　　
　　“这也要感谢你呀。”Voldemort扫视了一眼食死徒们，在他的威压下，所以的人都眼观鼻鼻观心，目不斜视，有的甚至一副神游天外的样子，“拜你所赐，我竟然激发了斯莱特林血脉中与霍格沃兹的契约，虽然这座城堡已经变成了一所学校，但毕竟当年也是伟大的萨拉查・斯莱特林的财产，所以给后代留下一些好处什么的，一点也不奇怪。”
　　
　　阿布拉克萨斯点了点头，表示明白，然后，他深深吸了口气，直视着Voldemort那双深邃的眼睛，说道：“我有话对你说，只对你一个人说。”
　　
　　“哦？那好吧，不过……看样子还要等一会儿。”Voldemort示意阿布拉克萨斯可以先找一间房间休息，他现在还有事。
　　
　　阿布拉克萨斯当然毫无异义，他明白邓布利多消失后，整个巫师界必然会陷入一片混乱，这时候要以雷霆手段整理一番才行，所以作为胜利者，Voldemort必然会忙碌一段时间。
　　
　　阿布拉克萨斯走后，Voldemort开始给食死徒们布置任务，只是嘴角却带着让人捉摸不定的笑容，搞得属下们一个个胆战 
 71、第71章 ... 
 
 
　　心惊，不管什么任务，任务有多艰巨都迅速答应，连一丝迟疑都没有，就好像这些任务只是吃饭喝水一样简单，但Voldemort也没有多问，这对于他来说也是件好事，他也乐得轻松。
　　
　　大约一个小时以后，Voldemort宣布霍格沃兹的校长将有自己继任，随后就结束了这场对于后世格局影响深刻的会议，大步离开。
　　
　　虽然食死徒们都很好奇他们的主人为什么步伐见竟然带着一丝急切的味道，但好奇心杀死猫这句话他们还是知道，只能加下心中的八卦之心做好自己的工作。
　　
　　只不过后来据Voldemort庄园的家养小精灵喝醉酒后透露，就在他们离开没有多久，庄园里突然爆发出一阵愉悦的笑声，还有另一个少年的怒吼声，那声音甚至久久回荡，不曾退散。那个声音在说：“Voldemort，你混蛋，原来你早就知道我……我……我爱……呜恩……嗯嗯……”
　　
　　随后，就是一阵被打了马赛克的声音。
　　
　　当然了，说这话的家养小精灵被集体鄙视了，谁都知道身为黑魔王，Voldemort不可能被人用这样的态度对待，其次，你觉得喝醉了酒的疯话能信吗？
　　
　　至于你信不信，反正我是不信！
　　
　　不少人都这样说。


　　【正文完】 


作者有话要说：终于完结了，松了一口气！
历时一年多，这篇文断断续续的更新，现在勉勉强强完结了，老实说，内心蛮复杂的。
首先，这篇文是一时热血发昏开的，当时也没有大纲，也没有情节，可以说是三无产品，所以导致现在写得完全不知所云，没更新一章纠结好几天，想想怎么能够自圆其说，但现在乃们也看到了，里面有很多自相矛盾的地方，知道结局了还不知道怎么圆回来。
其次，我这不适合写阴谋啊，打斗啊什么的，对于这些东西我是各种不在行，你们看的纠结，我写的也累，所以各种雷，各种简洁。
最后，我的文笔还有所欠缺，所以最近一直在尝试不同的风格，试图找到自己的优点和缺点，并加以改进。
很感谢从这篇文的开始到结束一直陪伴我的人，没有你们，也许这篇文就TJ了，这篇文是为你们而写！对于这一年多的不离不弃，还有时不时的留言，我一直都记在心里，真的很感谢你们。
好吧，多余的话我也不多说了，说说我的下一步计划吧！
四月份我是暂时没有开连载坑的计划的，因为为了练笔又开了好几个坑，所以先填这几个，目前暂定于五月份开始连载新坑，不再是HP，大概是类似于综合的类型吧，虽然只是个想法，但五月份是会开坑的。
好了，多的不说了，就到这里吧。【鞠躬闪人了~~~~~