 
《HP之严白》


正文 第一章

    严白，二十七岁，性别男，缪斯集团公司办公室助理，从小在孤儿院长大，平淡无奇的人生，得过且过的生活，性格内向，伪面瘫，嗜读小说，无女友，无恋爱经历，死亡原因，不明！

    “也就是说……我死了？”严白站在一片虚无之中淡淡的说道。“因为你一不小心你看错了名字？”

    对面，手拿‘生死薄’的灰袍男子干笑着小声解释道“那个人叫严百，我只是一时没看清……”

    “然后？”严白平静地看着他“你打算怎么办。”你丫的看错一个字，老子我就要当替死鬼，你给我去死！！！

    “复活是不可能的了。”判官一脸抱歉“倒是可以给你一具身体。”

    “借尸还魂？”书上都是这么写的，你们就不能有点创新。算了，哪个世界都一样“好，我答应。”

    还要再继续劝说的判官一愣，“你……不生气了？”

    ……你当我是圣人，怎么可能不生气，日子过得好好的，然后某一天你一醒过来，有人告诉你，你已经死了，因为他的眼睛一时抽筋！！他恨不得把判官抽筋拔骨，关键是，他现在还要靠判官给他安排后路，从小独自生活的经验告诉他，不要得罪任何一个可以帮助你的人，要是判官把他扔到恐龙乱跑的原始社会，他哭都哭不出来。

    严白没有回答判官的问话，而是淡淡的问道“我什么时候走？”

    “厄……现在就可以。”判官有些摸不清眼前这个安静男子的想法，心虚又歉意，更觉得对不起他。“实际上，给你的那具身体跟所谓的借尸还魂还有很大的差别，到时候你就知道了。”

    “好。”严白点点头，判官看起来也不能透露太多。

    判官单手一挥，身后出现一个混沌的椭圆形，走进时空门，一道白光将严白包围，失去意识之前，他耳边传来判官内疚的话语“真的很对不起。”

    去你的对不起，要是道歉有用，还要警察做什么！！

    &&&&&&&&&&&&

    意识模糊，严白睁开双眼，怔地看着陌生的小巷，灰黑的墙面，有些剥落的墙头，水泥地面，僵硬的活动一下身体，严白挣扎着站起，一阵冷风吹过，胸前的长发微微飘起……厄……长发？严白回想起以前看过的小说，第一反应就是往胸口探去，还好，还好，是平的，老子没变性。

    环视四周，严白向着小巷的出口走去，除了小巷，是一条热闹的大街，虽然看起来很繁华，但是再严白的眼中总有股古旧的味道，就像是他在电影里看到的老上海一样，有种雾蒙蒙的视觉效果。

    这具身体身上穿的是一件神甫样式的黑袍，领口和袖口出有着一圈白边，在这群燕尾黑服圆顶帽，衣冠楚楚的人中，显得很引人注目，严白站在一座橱窗前，看着玻璃上映着的少年，或者说，男孩，一个大约**岁的男孩，祖母绿的眼睛，长长的睫毛，长及小腿的黑发，以及……额头上流海缝隙中露出的闪电形伤疤。OK，OK，他知道这具身体是谁的了，虽然发型不对 ，醒来的地点也有些诡异，但是，他很确定这具身体的身份。哈利波特！！那个鲁莽的救世主，热心的小狮子。哦，该死的判官，他一点都不想跟那个脑残的蛇头对抗，也不想介入邓布利多的计划之中，他讨厌一切命定的事，更讨厌这个世界所谓的预言。

    正当严白陷入愤怒与纠结之中时，脑海中一个含糊不清的声音突然想起“…白……严白…，你在吗？”

    努力平息心中的怒气，严白平静的说道“我想我需要解释。”

    “哦，你很喜欢读小说，我想……或许，你会喜欢这个世界……厄，你不喜欢？”判官的声音有些迟疑。

    “有其他选择吗？”严白问道。

    “实际上……没有！”判官叹了口气“我很抱歉，我只是想要补偿。”

    “好了，还有什么事？”打断判官的话，严白淡淡的问道。

    “恩，好吧，我说正事。听着严白，你的身体并不是真正的哈利波特的身体，而是我们按照哈利的模型做出来的。”

    “那真正的哈利？”

    “死了，在他五岁的时候跑出女贞路，被一个男子诱拐，杀掉抛尸，我们把尸体回收，做出这个模型，并等待与他相符的灵魂磁场。严白，我只是想做一件两全其美的事，哈利是这个世界的主角，没有他的存在，这个世界将会脱离我们的掌控，而恰恰在这个时候，你出现了，磁场与这具身体完全符合，而且你还喜欢这本小说，我以为……”

    “那只是你以为……。”严白冷冷的说道“你还有没有什么想要告诉我的？”没有的话，你就可以滚了。

    “厄，其实这具身体虽然是由血肉构成，但是，我们在这个身体中安装了一个智能系统，如果过了五年还没有合适的灵魂出现，这个智能系统还能帮助我们支撑一段时间。”

    “什么样的功能？”

    “厄……不太好说，比如他会随时向你汇报这具身体的健康情况，在有危险的时候会警告你，他有自动的调节系统和自卫功能，我想过一段时间你就会适应了。严白，我很抱歉，FOR EVERYTHING.，你还有什么要求尽管提，我会尽量满足你的。”

    补偿？他不觉得那有什么用，罢了，人小势微，他并没有拒绝的权利不是吗，深吸一口气，严白努力回想魔法世界的一切，他最担心的不是死亡，而是……“你不知道这个世界有个咒语叫‘摄神取念’吗？”对于这个严重侵犯他人**的咒语，他深恶痛绝。

    “哦，这个问题很好解决，你要知道那个智能系统的功能还是很全的，他记录了我们输入的所谓的‘哈利’的生活，一旦有人对你使用‘摄魂取念’或是同类型的咒语，智能系统会播放我们存进去的情形。”判官的声音很是骄傲，这个智能系统是他们近百年最伟大的发明。

    “我想要在这个世界安稳的生活，可以改变剧情吗？”严白淡淡的问道。

    “厄……要知道，任何一个世界的正常运行有需要遵守一定的规则……”

    “如果我不遵守剧情，你们会做什么？”严白打断他的话继续问道。

    “实际上，我们什么都做不了，就像现在这样，我只能通过这样的方式与你联系，除了特定的灵魂，其他人是不可能到这个世界的，这具身体也是通过时空门送过来的，因为时空门不稳定，确定不了着陆地点，才会出现在小巷中。”判官干脆地解释道

    “但是，我还是希望你能尽量遵守剧情，改变过多很可能会导致这个世界的脱轨，我们已经没有时间再做一具身体了。”判官无奈的说道，像他们这种存在，看过太多种族的灭绝，世界的毁灭，促使他们保护世界的只有他们的责任感和使命感，而一旦他们觉得自己已经尽力了，所有的一切就都与他们无关。阎罗殿花费了多少人力物力才制成这具身体，送到这个世界。而且，对于严白，他确实觉得很亏欠，虽然他的心已经麻木，但是对于这个安静的男子他很欣赏。

    “所谓的脱轨只是脱离你的掌控而已吧，这个世界还会继续存在不是吗？”严白露出一个讥讽的笑容，稍纵即逝。

    “……没错。”这点判官他无法否认，脱离他们掌控的世界，会遵照另一种规律继续运行下去。一个世界的崩溃说简单也简单，但是说难也是非常难的。

    “OK ，你要知道这个世界是很危险的，你会让我好好的活下去的，对吧。”严白淡淡的说道。

    “当然，严白，所有的一切你都可以在你的身体里找到答案，你会过着你想要的生活的。”判官微笑着说道“好了，我只能跟你说这么多，祝你一切顺利！再见，哦，不，希望你不会再见到我。”

    联系切断，严白深吸一口气，伸出手，看着苍白的指尖，略略抬头，橱窗里的男孩，脆弱美丽，祖母绿色的眼眸中没有这个年龄应有的天真与热情，而是麻木的平静与空洞。长袍下的身体，纤细羸弱，并且没有露出一丝多余的皮肤。哦，真是个容易引起同情的身体。现在最重要的是，他应该去哪？原著里的哈利似乎从小就营养不良，比同龄人要显得小很多，现在这个身体的样子看起来只有**岁，真实的年龄应该也是十岁左右吧，也就是过不了多久他应该就要到霍格沃兹上学了。OK，那他现在是要到孤儿院去寻求帮助，还是，要与魔法世界取得联系？

    深吸一口气，严白转身，沿着街道走下去，沿途欣赏着纯欧洲风格的店铺，商店，住宅，连路灯上的雕花都显得古朴优雅，要知道，严白虽然已经二十七岁，却从来没有出过国，这里的景色对他来说还是很有吸引力的。扬头看着有些雾蒙蒙的天空，现在应该是下午三点左右，他不认为他会在夜晚降临之前找到破斧酒吧，所以，或许他应该找那边的警察问一下孤儿院的位置。

    看着街道口的警察，严白大步向他走去，或许是还不太适应手短脚短的新身体，严白一个趔趄撞上了一位迎面走来的男人，瘦小的身体被撞倒在地。男子高大身体的阴影覆盖在他的身上，严白静静的抬头看着他。

    鹰钩鼻，棱角分明的西方人脸孔，空洞的黑眸，有些油腻的黑发，压迫感极强的气势，OK，他想他知道自己撞到谁了，伟大的魔药教授，整个故事里最可悲的人物之一，斯内普.西弗勒斯，很奇怪居然会在麻瓜的世界见到他，不是说这位魔药教授大部分时间都窝在他的地窖里吗？

    男人紧皱着眉头，斯内普伸手有些粗暴的拉起地上的男孩，“我想这位先生的眼睛应该没有被灰尘蒙住，不然怎么会看不到前面的人。”说完，没等严白回话转身就走。

正文 第二章

    真是个让人无法喜欢的男人，严白心中翻翻白眼，拍拍身上的灰尘，面色平静的继续走下去，如果碰到的是热情的海格，或是严谨的麦格教授，他会很高兴求助的，但是，这个阴沉毒嘴的男人……他决定还是先到孤儿院等待霍格沃兹的入学通知书比较好，。严白转身，继续向那名警探走去。

    那名警探身材高大，面容坚毅，眉目之间透出一股正气，看起来是个很可靠的中年男子。

    “有什么需要帮助的吗？小家伙。”警探弯下腰看着严白，眼神中流露出善意与温和。

    扬起头，……，他痛恨他现在的身高“我想我需要知道最近的孤儿院在哪？”严白平静地说道。

    警探的神色一愣，旋即怜惜的注视着严白“孩子……”

    “当然，如果你有时间的话，可以送我过去，THANKUE  VERY  MUCH”严白打断他的话静静地看着他，这样同情的眼神他看得太多了，很早的时候他就知道，孤儿院里的孩子得不到救赎。

    警探认真的看着这个瘦小的男孩，穿着奇怪的黑袍，过长的黑发，漂亮的脸孔以及……没有情绪起伏的绿色眼眸。“OK，我带你去，作为感谢，或许你可以告诉我一些关于你自己的事。”微笑着抱起地上的男孩，窝在高大男子怀中的小家伙，显得更加羸弱，握着手中瘦的惊人的孩子，警探心中更是怜惜。

    两人正要离开时，身后突然传来急切的脚步声，然后一个咆哮的声音响起“放开他！！”

    警探猛地回头，阴沉男子愤怒地看着他，身上突然爆发出的气势，让他不自觉的退后一步，抱紧手上的男孩，警探单手掏枪，指着气势惊人的男子，向手上的男孩问道“他就是你要去孤儿院的原因？”

    “孤儿院？！！”斯内普盯着警探手中的男孩咬牙说道“谁准许你！……”

    “先生，我想我并不认识你。”严白淡淡的说道。“你也许只是认错人了。”

    认错人？！！跟莉莉一样的翠绿色眼睛，摔倒时额头上露出的闪电型伤疤，柔顺但跟波特一样的黑发，还有身体里微不可查的魔力波动，他向梅林发誓，眼前这个男孩就是他苦苦找了五年的哈利波特！！自从他听邓布利多说哈利波特在麻瓜世界失踪后，他总是下意识地在这是时候到麻瓜世界里到处走一走，希望能找到什么线索，没想到过了这么多年，居然真的碰上那个了他要找的人，刚开始他还以为是个刚觉醒魔力的麻瓜小巫师，但是那副越看越熟悉的眼眸让他隐隐觉察出男孩的身份，看着警探怀中纤细羸弱的小男孩，斯内普的心情复杂难明。

    静静的回视暴怒的男子，严白心中叹了口气，拍拍警探的手臂，平静的说道“我想这位先生可能认识我，放我下来吧。”

    警探犹豫一下，警惕着看着斯内普，慢慢的将男孩放在身前，让他处于自己的保护范围之内。

    严白还抱有一线希望地问道“如果你认识我，那么，我的名字是……？”

    “哈利波特。”斯内普冷冷地说道。

    OK，你认出我了，该死的，真是见鬼了，为什么第一个认识的是这个男人。

    “那么你与我的关系？”严白继续问道，刚刚经历这么惊悚的事情，他不想这么快就进入魔法世界，至少他可以争取在比较熟悉的地方整理一下自己的心情，比如说孤儿院。

    斯内普死死地瞪着纤弱瘦小的男孩，原本空洞的眼中变幻莫测，他明白，朋友的儿子这个称呼并不足以能从警探手里带走男孩，伟大的魔药大师在警探怀疑的探视下咬牙说道“你是我外甥。”

    外甥？你占我便宜！！！老子今年二十七了！！严白脸色一青，心中暗骂。

    那名警探怀疑地看着眼前阴沉的男子，并不相信他的说辞，低头向身前的男孩说道“我想你可以先跟我走，至于你和这位先生的关系，我会调查清楚的。”抬头看了斯内普一眼，继续说道“先生，我想你现在并不能证明你与这个小男孩的关系是吗，而且这个男孩很明显不认识你。”

    该死的，斯内普咬着牙冷冷地看着面前的麻瓜，不想再纠缠下去，他迫不及待的想要将男孩带走，这些年他都在哪里，遭遇了什么，为什么会突然出现……他有一大堆的问题想要得到解答。

    严白注意到男子袖口滑出的木棍，眉头一挑，想要用巫师的手段解决吗，他可不想连累身后的警探，毕竟他想要帮他不是吗，他严白虽不是什么好人，倒也不会轻易的忘恩负义。在斯内普行动之前，严白淡淡的开口“好，我跟你走。”

    警探与斯内普齐齐一愣，警探低头说道“你确定你要跟他走，孩子，我不认为这是个好主意。”

    我也不这么认为，但是，你觉得我们有拒绝的权利吗？哥们儿，我这可是在救你，那个小木棍一挥，你可能就会变白痴啊，“是的，我确定。”严白拍拍身上并不存在的灰尘，走出警探的保护范围，来到斯内普的身边。

    “既然你坚持……”警探收回枪，叹了口气，拿出一张写着他地址电话的纸条递给严白“有时候你会需要一些帮助的。”

    面对警探善意的笑容，严白露出一个小小的笑容，眼中露出一丝温和“谢谢。”

    警探一个闪神，拍拍严白的头，虽然小男孩的举止透着与年龄不符的稳重，但，微笑的时候却是十足的清纯可爱，如同莲花绽放。

    严白没有注意到警探的感叹，快速地收回微笑，对着斯内普淡淡的说道“我们可以走了，先生，希望你能给我一个让人信服的解释。”

    斯内普冷冷地看了警探一眼，袖中的魔杖收回，转身大步离去，严白心中翻翻白眼，真是不懂得体贴的男人，以他现在的小胳膊小腿怎么可能跟得上他的步伐，没有急急地向前赶，严白安静地走在斯内普身后，又不是他求着让斯内普带他走的，你丫的拽什么拽。

    气势汹汹向前走的男人，发觉身后逐渐变远的脚步声，一个回身，衣摆在空中划过一道弧线，棱角分明的西方人面孔冰冷蔑视“波特先生，你还在磨蹭什么，我想以你那堪比巨怪的脑袋也应该知道什么是时间概念吧。”

    ……好毒…严白面无表情地扬起头看着冰冷油腻的老蝙蝠……好吧，其实他长得很有男人味，除去那张毒嘴和油腻的头发可以说得上是英俊，但，你确定现在的哈利波特知道巨怪是什么生物吗？

    斯内普眼神一闪，也认识到这个问题，现在两人身处一个拐角处，没有人影，斯内普拎着严白的衣领就想要幻影移形离开，却发现男孩抬手一挥，后退一步轻易地从他手中溜走。

    严白看着斯内普，眨眨眼，你瞪什么瞪，我也不明白是怎么回事好不好，记得刚才发现斯内普想要拎着他，自己很自然的就想躲开，然后身体自己就动了……等等，这个应该就是那个什么智能系统了吧，恩，真的很管用哦。

    斯内普微微眯起眼睛，这个动作，只有长期处于戒备状态的人才会有这么敏捷的反应，该死的，这个男孩这些年到底在什么地方，怎么会养成这种反射性动作。再次抬手，斯内普低沉而又充满讥讽的声音响起“WELL，我们的救世主男孩很讨厌俗人的碰触，但是现在，能不能抬起你那高贵的手稍微忍耐一下。我赶时间。”

    这是怎么回事？严白面无表情地看着他伸出的手掌，那个阴沉的魔药大师居然会愿意跟他有肢体接触，天要下红雨里了吗？没有将手搭在男人的手掌中，严白只是有些迟疑地伸出手抓住他的衣袖。

    注视着男孩的动作，斯内普的手指微微弹动一下，放回身侧，一阵天旋地转，严白死死地抓住斯内普的衣袖，在一片晕眩中靠在男人的怀中。

    几秒钟后，严白双脚落地，身体自动调节平衡，握着斯内普衣袖的手也是马上就放开，自动地退后几步，严白打量着周围的环境。

    这里貌似是一个办公室，墙上挂着很多照片，里面的巫师都是一脸好奇与探究，严白微微转眸，看着鸟架上美丽炫目的红色大鸟，肯定了这里主人的身份。

    斯内普看着严白不自觉的动作，眼神再次闪了闪，却没有再说什么。

    “哦，小哈利，真高兴见到你。”螺旋梯上，一个身穿星星巫师袍的白胡子巫师抱着个糖罐走下来，湛蓝的眼中满是慈爱与欣慰。

    控制住身体，严白心里狠狠地打了个寒战，天，他对这种多情的眼神很过敏，没有所谓的感动于温暖，他只是感觉，很寒！而且居然上来就叫他的教名，真会套近乎。

    “这是哪里？”严白淡淡地问道，装作一无所知的样子。

    斯内普伸手拉了一下袍子，如果这段时间哈利波特确实是生活在麻瓜世界，那么这个男孩也实在是太稳重了，除了眼中淡淡的惊讶，他的表情并没有什么明显的变化，至少他以为那个波特一定会冲动的尖叫出声。

    “哦，小哈利，先坐下吧。“邓布利多从楼梯上爬下，将糖罐放在办公桌上，伸手指了指一旁的软椅”来杯红茶怎么样？我觉得我们会有很多事情要聊。“

    斯内普抿起嘴，黑袍一甩，气势十足地坐在另一边的软椅上，面对和严白。

    “告诉我，你是怎么失踪的，这段时间都在哪里？”

    你在审犯人吗……严白心中不爽，淡淡地看了斯内普一眼，端起红茶，看着里面的粘稠物质胃里一阵抽搐，面不改色地将杯子放回原位。

    “好了，西弗勒斯，不要这么严肃。“邓布利多微笑着说道，”那么，小哈利，我知道你现在也有很多问题要问，作为交换，我们告诉你你想知道的事，你也应该回答我们的问题，好吗？“

    严白点点头，同意邓布利多的建议，一场漫长的谈话开始。

正文 第三章

    窗外天色渐渐地暗了下来，壁炉里温暖的火焰升起，偶尔响起噼啪的声音，严白耐着性子听邓布利多讲那过去的故事――部分隐瞒部分美化的故事。

    “你是我母亲的朋友？“严白抿了一口正常许多的温暖红茶，对着斯内普问道。

    魔药大师瞳孔微微收缩一下，没有答话。

    “为什么这么说？“邓布利多不着声色地微笑问道，他刚才只是介绍一下魔法世界和霍格沃兹，将哈利父母的事告诉他而已，关于斯内普与波特夫妇的关系都并没有提起。

    “你说到莉莉这个名字的时候，他的眼神很温暖。“当然，提到波特的时候只有厌恶。他其实并不能理解斯内普对莉莉那样刻骨铭心的感情，但是这样的关系似乎可以利用一下，毕竟他不喜欢校园生涯有一位毒舌强大又针对他的老师，拉好关系还是有必要的。

    斯内普手猛地握拳，“波特先生，我以为你知道随意猜测别人的关系是一件非常失礼的事情，当然，我也没有指望你那满是粪石的脑袋知道什么是礼仪。“

    严白没有理会斯内普的毒舌，对邓布利多淡淡地说道“现在，轮到你们了，想要知道什么？”

    邓布利多与斯内普对视一眼，慈爱地说道“关于你如何从你姨妈家失踪，以及这段时间的生活，又为什么会突然出现？”

    严白微微垂眸，“我在姨妈家生活的并不好，五岁的时候一个男人收养了我，生活了一段时间，然后他不要我了，我就出现了。”

    一股恐怖的气势猛地升起，“哈利波特！你在耍我吗？！“男人危险的声音响起，斯内普原本空洞的黑眸中满是怒火。他就知道，不管怎样特殊这个男孩也是只波特，一样的自大，鲁莽，毫无头脑。

    邓布利多站起身，安抚道“不要生气，西弗勒斯，冷静一下“回过头，老邓有些不满地看着哈利”哈利，我认为你应该说的详细一些，哪怕是做交易也要有诚意不是吗？“

    ……关键是，我也不知道的事你要我怎么说，严白心中翻了个白眼，那个判官只是说所有的答案都在身体里，他又不知道那个所谓的智能系统怎么用，你还不如直接给他一个摄魂取念省事。

    “在姨妈家的时候，我只能住在壁橱里，姨妈和姨夫很讨厌看到我，达力很想把我赶出家里，早要做家务，跑腿，整理草坪，我很少吃饱饭……”我编，我编，我编编编，严白回忆以前看书时的记忆，慢慢的他的眼前居然真的浮现出当时的情景，那个被亲人厌恶虐待的小男孩艰难又充满痛苦的生活，五岁生日那天，整理完草坪，他没有回到那个屋子，而是跑到空无一人的公园中，放肆自己的悲伤，靠在墙角无力地望天。

    然后是一个男人的出现，彬彬有礼，英俊绅士，名车，豪华的衣着，昂贵的首饰，他态度温和，耐心地倾听他的烦恼。

    总是出现在公园的男子有一天说出了一句让哈利感到像是在梦中一样的话语。

    “哈利，你愿意跟我生活在一起吗？”

    被蛊惑的哈利点点头，将信任的双手伸进他的掌中，然而等待他的并不是温暖的天堂。

    那个男人是个有收集癖恋童癖的变态伯爵。

    画面不断的变换，黑暗屋子里的凄惨叫声，吊起，鞭打，各种你想都想不出的折磨方法，然而这些身体上的痛苦都比不上内心被背叛的痛彻心扉。

    “不过是个贱民，居然还想要我的疼爱？！”伯爵不屑地看着地上被折磨地奄奄一息的男孩。

    “真是美丽的身体，你也就这点用处了，还不好好服侍我。”被压在身下的男孩，美丽的翠绿双眸滴下晶莹的泪珠，里面蕴含的绝望与悲哀让严白不禁心中一颤。

    小巫师的魔力是十分不稳定的，一次魔力暴动让伯爵认识到这个男孩的不同。

    “WELL，well，看看我找到了什么？一只小恶魔，呵呵，我的小怪物，你似乎应该有更好的用处。”伯爵轻抚着男孩的身体，调笑着说道。然后等待着哈利的就是无休止的训练，伯爵很感兴趣地想要让哈利掌握那种力量，然而可能是因为心里的强烈排斥，那种力量再没有出现过，那句‘怪物，恶魔’带给哈利的伤痕比想象中还要大。于是哈利被扔进训练场，力量，速度，如何用羸弱的身体在最短的时间将目标杀掉，因为哈利无论如何都学不会伪装与诱惑，他被最早踢出去执行任务，很明显，伯爵想要让哈利去送死。

    第一次杀人的时候，哈利已经记不清任务目标是什么人了，只有手掌之中粘腻的触感和让人作恶的血腥气息。伯爵对这样的结果意外满意，接下来，哈利被当做礼物送给伯爵那些所谓的朋友，忍受他们同伯爵一样的变态癖好，然后带着那群人的鲜血回来。

    然而有一次，当他再次被送出的时候，迎接他的却是一双冰冷却又温柔的双手，那个东方男人有着黑色的深邃双眸，以前的那些人哈利能看出他们眼中的暴虐，**，残忍，那个名为萧的男人眼中却很少露出情绪。

    但是每次看到哈利的时候，那双漆黑的双眸中总是会露出一丝温柔。

    “哈利，你长得很像我弟弟，一样的漂亮，一样的善良。”男子磁性的声音总是在耳边响起，抱着他的双手轻柔而不失力道。

    善良？哈利认为这个词跟自己是完全没有关系的，但是，男人的宠爱让他本已麻木的心再次动摇。他一面劝说自己，这只不过又是一场贵族的游戏，自己不过是男人无聊时的玩具，另一方面他又贪恋男人的温柔。

    “我帮你离开伯爵可好？”男人轻吻他的红唇微笑道，眼中带着哈利从没见到过的坚持。“离开他，成为我的人。”

    哈利被那双冰冷却又温暖的眸子吸引住了，他决定在赌一把，反正他已经没有什么可以再失去的了不是吗？

    然而看着眼前燃烧焚毁的伯爵城堡，哈利心中却是一片冰冷，翠绿的眸子满是绝望与哀伤，怀中男人的温度慢慢变凉，那双漆黑的眸子已经有些涣散，映着哈利美丽的容颜，眼底的残酷依旧不改，却在看向哈利的时候多了一丝温柔与眷恋。

    谁能想到，即使哈利没有自己动手，那个男人居然还是被自己害死，若不是自己，男人不会仓促地对伯爵出手，明明是天衣无缝的计划，却被伯爵收买的叛徒一手摧毁。哈利感应到了男人的危险，体内似乎早已消失的魔力又重新开始运转，然而即使他们脱出城堡，伤势过重的男人依旧逃脱不掉死神的镰刀。

    没有留下只言片语，男人只是深深的看了看哈利的脸庞，然后永远地闭上了双眼。

    哈利突然意识到，自己已经不可能再看到那双深邃迷人的黑眸，再不会有人温暖自己已经冰冷的心脏，心中撕裂般的痛楚，眼中不断滴下的泪水，让哈利明白，原来像他这样的怪物还是有人类的感觉的，他还没有麻木。

    轻轻地俯下身，哈利在男人冰凉的唇上印下最后一吻。

    这世上终究还是有人在乎过我。

    他终于还是爱上一个人，然后失去。

    ……………………

    一声巨大的爆响，严白猛地惊醒，脑海里的画面消失，眨眨眼，一滴眼泪夺眶而出，再次身处办公室的严白有些没有反应过来，只是感到这个房间内的气息已经紧绷成一条线，不断有杂物坠落和爆炸的声音。

    “砰”地一声，一本厚厚的书向严白飞来，却在离他半米的时候仿佛撞到什么弹了回去，这下严白倒是彻底清醒过来，摇摇头拜托刚才有些抑郁的情绪，恢复平静的严白看向四周。

    天，这里刮飓风了吗，严白看着办公室内的一片狼藉，以及那个身处飓风中心的男人和脸色严肃眼中怒不可遏的白胡子校长。

    哦~~这个就是那个所谓的魔法暴动，严白没有理会两人的愤怒和杀意没心没肺地想到，不过即使这样还知道在他身边设上保护膜，看来这些人对哈利也不全是利用和算计。但是……是那个变态给哈利设定这么一个身世的，暗黑□系，还有个生死离别的结尾，真是有够狗血的。

    一片阴影忽然将他覆盖其中，严白静静地抬头，黑发男子站在他身前用一种变幻莫测的眼神看着他，愤怒？怜惜？自责？愧疚？真是有够复杂的。

    注视着男孩脸颊上的泪痕，斯内普眼神闪烁，不自觉地伸出手，严白的身体很自然的一躲，这回有准备的前食死徒可没有让他避开，手掌下移，抓住男孩的手臂，斯内普缓缓将他的衣袖撸起。

    一道道可怖的疤痕布满纤细的手臂，鞭痕，烫伤，针孔有些伤痕即使是曾经身处黑暗阵营的斯内普都没有见过。严白看着男人颤抖的双手，手臂一抖，躲开他的碰触，宽大的黑袍再次将他的伤痕掩盖住。他可没有让人观赏疤痕的习惯，即使那些事并不是他的经历，但仍旧让他感到非常不舒服，对了，魔法世界不是有个什么除疤灵的魔药吗？恩，那天弄几瓶试试。

    “哈利……”老邓干涩的声音响起，原本充满慈爱的湛蓝色双眸满是怜惜，伸出手，老邓向哈利柔软的长发抚去，严白躲开两人的包围，站起身靠在墙边。

    “邓布利多先生，就像你说的，魔法无所不能是吗？”淡淡的开口，虽然没有暴露身份，严白还是记得刚才这两个人对自己做了什么“很奇妙的用处，让我印 、象、 深、 刻。”摄魂取念？传言中老邓最喜欢对学生用的魔法，总算是让他亲身体验了一把。

    “我很抱歉，哈利，我并不知道……”邓布利多怜惜自责地看着墙边的少年。在魔法界小巫师是非常珍贵的，代表着魔法界的未来，每一个小巫师都是应该被疼爱被珍惜的，然而，这个孩子的遭遇，已经让人无法承受。

    “没事，我什么时候能离开。”一见面就给他个摄魂取念，他还是在孤儿院待一段时间比较好，恩，安抚一下他受惊的心灵。

正文 第四章

    &

    “离开？！”斯内普眯起眼睛嘶嘶地说道“去麻瓜世界吗？我以为你已经受到教训知道那个世界的危险……”充满寒意的声音戛然而止，残忍地揭人伤疤的斯内普看着男孩平静的绿眸，突然间什么话都说不出来。

    “你应该留下来，哈利，这里才是属于你的地方。”邓布利多柔声说道“刚才的事我很抱歉，我们只是太过担心，并不是有意伤害你，哈利，这里是你的学校，我们会照顾你，会有很多人爱你。”

    ……算了，不管怎样现在没有跟这群人闹翻的必要，他还要在霍格沃兹生活七年。轻叹一声，哈利别过头说道“我饿了，有什么吃的吗？”

    “哦，对了，我忘了你还没有吃过晚饭。”邓布利多心头一松，露出欣慰的笑容，“利马！”

    ‘啪’地一声，一个有着巨大眼睛的丑陋生物出现在半空，深深鞠躬。

    “校长先生，利马为你服务。”

    “利马，为哈利准备一个房间，当然还有一顿丰盛的晚餐。”

    “利马的荣幸。”家养小精灵兴奋地说道，“波特先生请跟利马来。”

    哈利向邓布利多和斯内普微微点头，跟着小精灵走出办公室。

    &

    &&&&

    一阵寂静，斯内普快步走到邓布利多的办公桌前，两手啪地一声按在上面，逼近他“你曾经保证过，阿不思，你保证过哈利在佩尼家会过的很好。做家务？割草坪？没有饭吃，阿不思，这就是你说的过的很好？！！”

    “阿不思，你说过会保护他，你怎么能让他被人那么轻易的领走！”斯内普质问那位老人的同时也在质问自己“我们怎么会弄丢他，让他经历那些事。”

    “不要再说了，西弗勒斯，我很抱歉，真的。”邓布利多一手扶额，满脸疲倦，仿佛一下子老了很多。

    斯内普静静地看着这位魔法界最伟大的白巫师，一滴眼泪从双总是充满慈爱的眼眸中流下，没入浓密的胡须中。

    “阿不思，那个孩子是我们毁掉的”转身，斯内普背对着邓布利多，“记得你对我的承诺，我也会记得我的。“

    走出办公室，斯内普直接向地窖走去，直接说出口令“月光草”。

    “嗨，今天回来的好早……”门上的美杜莎微笑着打招呼，被斯内普冷声打断“开门。”

    “好的，你说了算。”美杜莎耸耸肩，打开门。

    斯内普将自己狠狠地扔在椅子上，无力地看着天花板。他曾设想过那个孩子会发生什么，但是……那样的事，那样残忍的事，梅林啊，那是莉莉的孩子，梅林，你怎么舍得……

    在巫师界孩子是很珍贵的，那是梅林赐给巫师们的礼物，繁衍后代，继承血缘，是他们生命的延续。但是看看那个男孩遭遇了什么虐打，性虐，囚禁，甚至被人当做工具训练，双手染上鲜血，斯内普回想着哈利躲避的动作，平静麻木的绿色眼眸，心中一阵抽痛，失去世界所有的温暖，那种绝望的感觉他非常清楚。

    然而即使是最黑暗的时候，他还有卢修斯这样的朋友。哈利，他只是个孩子，他只能自己在黑暗中挣扎，在遇到一丝光明后又被人生生的毁掉，那个孩子究竟是怎么活下来的，为什么，为什么他没有及时找到他……周围的东西感应到斯内普再次暴动起来的魔力开始震动。深吸一口气，斯内普双手在脸上狠狠地揉搓一下，直接走进卧室，手一挥，黑色的帘幕挡住他心中所有的痛苦与自责。

    &&&&&&&&&&&&&

    吃过晚饭，哈利有些疲倦地躺在床上，看了看天花板，他闭上双眼呼唤【判官，判官】

    没有反应，看来是真的联系不上了。翻了个身，哈利看着漆黑的窗外，天，到底是哪个变态给他编的身世，看虐文看多了，还是神经错乱了！他一点都不喜欢当苦情剧的主角好不好，□黑暗系？！恋童癖？！地狱里的那群人是不是看狗血剧看多了，看出毛病了吧！

    不过，那个防御系统不错，就是不知道跟那个什么智能系统怎么沟通，算了，明天再研究好了。

    走进浴室，哈利脱下黑袍，里面居然什么都没有穿，怪不得走路的时候总感觉有些不舒服。凑近镜子，哈利有些晕眩地看着镜中伤痕累累的男孩，哦，天哪，这不是我的身体，这明明就是个被缝坏的破布娃娃！

    “哦，梅林啊，我可怜的孩子，看看你的身体，哦，我的小可怜，谁这么狠心在这么美丽的身体上留下伤痕，我……”

    哈利听着镜子的尖叫，立刻一把将黑袍盖在上面，他忘了霍格沃兹里的镜子都是有意识的，这具身体他希望不会再有其他人或物看到。

    “唔唔 ……孩子，你不要伤心，我是很会保密的镜子，我不会把你的事说出去的，把衣服拿下去吧，我要闷死了。”

    哈利没有理会镜子发闷的声音，洗了个澡，穿上利马准备的浴袍，直接走出浴室，牢牢地把门关上。恩，这间房的隔音很好。

    将头发胡乱地擦了擦，哈利钻进被窝里，蜷缩起身体，陷入梦乡。

    &&&&&&&&&&&&&

    “咚咚咚”清晰有节奏的敲门声响起，哈利在枕头上蹭了蹭，迷迷糊糊地坐起，双眼无神呆呆地看着前方，头发乱七八糟翘起。

    “咚咚咚”哈利歪歪头，看向发出声音的地方，从床上爬下，磕磕绊绊地走到门口将门打开，有些呆呆地看着眼前黑色的衣袍，愣愣地抬头。

    “哈利波特，我假设你还知道现在是几点……你，”斯内普低头在男孩身上一扫眼中一黯身体一顿，“该死的，你不会穿衣服吗？”走进门内，一把将门关上，斯内普伸手就想把哈利的有些下滑的浴袍拢上，哈利的身体猛地向后一躲，斯内普的手僵在半空中。

    清醒过来的哈利，眨眨眼，“斯内普教授，恩，你有事？”他已经在霍格沃兹住了五天了，托邓布利多给他带了几本书，然后他就一直窝在这个房间里，没有到处参观，也没有与其他的教授见面。

    斯内普每天都会给他送药来，味道没有书中说的那么恐怖，有些像以前喝的口服液带着苦涩的清香，去疤灵也送来了，但是哈利喝下去后却一点反应都没有。但是斯内普教授的脸色一下子就黑了，眼中掠过一丝阴影，转身就离开，弄得他一头雾水。但是老邓说斯内普正在准备另一种去疤的魔药，过两天就会做好。

    托老邓带的书都是关于魔法界的常识和一年级的基础课程，昨晚看得太认真了，好像凌晨才睡，有些睡蒙了，脑袋昏昏沉沉的，看看窗外，貌似已经是第二天中午了，怪不得起来的时候头有些疼，这个男人是什么时候进屋的？还有，这双手是怎么回事？

    顺着哈利的目光，斯内普瞬间将手收回，手指在身侧轻轻一挑，浴袍自动地将裹上哈利的身体。“今天晚上有分院仪式，由我带你去礼堂，下午三点到我的办公室找我，”转过身，斯内普嘶嘶地说道“记住，不要迟到！”说完，拉开门，他就要离开。

    “你的办公室在哪？”哈利淡淡地问道，他这几天可是都没有出门，今晚就有分院仪式？对了，昨天老邓来的时候好像提过，他当时正在看出没有太注意，不过，这具身体真的已经11岁了吗，也实在是太小了，好像勉勉强强才到斯内普的腰际。

    斯内普脚步一顿，迅速地转过身，黑袍翻滚，看着身后纤细美丽的男孩，这个男孩自从来到霍格沃兹除了偶尔到校长室去就没有离开过这个房间，阿不思昨天有些黯然地对他说，那个孩子似乎在抗拒着这个世界的一切，不想了解，不想接受，推开所有可能伤害他的事务（他只是懒而已，顺便研究怎么和智能系统沟通）。

    那瓶去疤灵，只有疤痕的主人不想痊愈的时候才会失灵，那个男孩清晰地记着自己所遭受的伤痛，魔药违抗不了这种强烈的意志才会失效（存储在智能系统中的记忆当然记得清楚）他是真的不知道该如何跟这个男孩相处，他爱着莉莉，厌恶波特，这两个人的结合体却是一个美丽纤细饱受折磨的男孩。

    克制住自己咽下毒液，斯内普冷冷地说道“用你最快的速度处理完个人事务，跟我走。”

    点点头，哈利没有计较斯内普阴冷的声音，走进浴室，这段时间已经习惯了斯内普的态度，而且他知道这位教授对自己已经足够宽容。

    “哦，男孩，你实在是太狠心了，我可是霍格沃兹里最有品位的镜子，你怎么能让我在黑暗中……厄……我闭嘴。”镜子在看到哈利作势要扔的浴袍时，乖乖地把嘴闭上。

    哈利嘴角微微挑起一丝微笑，甩手就把浴袍丢在镜子上。

    “唔唔……孩子你不能这样，我已经闭嘴了，哦，不要，我怕黑，我不能呼吸了，我要抗议，我要换房间。”

    哈利没有理会身后叫个不停的镜子，快速地洗漱完毕，换上已经清洗好的神甫黑袍，跟在斯内普身后走出房间。

    魔药教授依旧是大步地向前走着，黑色的袍子横扫整个走廊，但是，哈利敏锐的发现他的步子小了很多，至少自己只要又快一些就能跟上，恩，那个变态的身世也不是一点用都没有。

    霍格沃兹的走廊总是挂着各种各样的画，有几个贵妇人优雅地向他行礼，随着地势逐渐变低，哈利来到地窖门前，斯内普说出口令，美杜莎扭扭身子，将门打开。

    【哦，今晚的分院仪式一定会很热闹，不能去真是太遗憾了】

    站在门内，哈利眨眨眼，刚才那个……好像不是人类的语言诶。

    “你的脑袋被巨怪踢了吗？傻站在哪里做什么？”斯内普嘲讽道。

    ……我可以不跟他待在一起吗，哈利心中悱恻，面上却是平静地走上前。整个地窖其实非常的大，左边放着一个大大的桌子，上面半满了各种熬制魔药的工具，后面墙上大大的柜子里面摆着各种形状怪异的魔药，正对着大门的是一张办公桌，上面摆着几本厚厚的书，羽毛笔，墨水瓶，还有几张羊皮纸，最让哈利喜欢的是办公桌后整张墙的书柜。办公桌的右前方是一一张茶几还有一组沙发，最右面就应该是斯内普的卧室了。

    “坐在那。”斯内普挥了挥魔杖，一把靠背软椅出现在房间内，离办公桌比较近，连带着一个小茶桌。哈利很听话地坐了过去，椅子很舒服，上面铺着一层兽皮很温暖。

    “现在是中午十二点二十，在我带你去礼堂之前，呆在这个房间里，不要吵我，不要乱碰，否则的话……”危险眯起眼睛，斯内普没有说下去，转身在办公桌后坐下，拿起羽毛笔继续在羊皮纸上写东西。

    哈利看了看斯内普，在他的角度依稀能看出一些字迹，厄……七年级的魔药实践，无聊地看了几眼，哈利站起身，斯内普的笔顿了顿并没有阻止他。

    没有到魔药熬制的地方去，哈利直接走到斯内普身后的书柜前，大致看了看那些晦涩的书名，挑了一本，<魔药基础>坐回原来的位置，慢慢地翻看。

    【警告，主人，你没有吃早餐。】

    哈利非常镇定地翻过一页纸。

    【闭嘴，诺亚】

    【主人，这具身体需要护理，即使补充能量，否则会出现故障】

    哈利听着意识内机械的声音心中无奈，没错，这就是他这五天来的收获，智能系统，代号诺亚，在某天的清晨突然苏醒，害的他以为自己因穿越受冲击过大、神经失常。

    【诺亚，这是我的身体，麻烦你用一些正常的形容词好吗？】护理？故障？你当时维修汽车零件呢。

    【否认，这具身体诺亚拥有与主人一样的管理权限，身体护理保养由诺亚全权负责，现在，主人，请你进食】

    哈利嘴角微微一抽，再次翻过一页纸，他错了，他就不该好奇那个什么智能系统，为什么要把这个管家唤醒，让他一直闭嘴不就好了。

    【主人，请进食】

    ……诺亚其实你是复读机吧，哈利面色淡然，把手里的那页纸狠狠地拍到另一边，发出‘啪’地一声轻响。斯内普抬眸，看了眼仍在安静看书的哈利，发现没什么异样，低头继续工作。

    打定主意不想吃饭的哈利，突然感觉胃部一阵抽搐，哈利猛地死死地握住椅子上的把手。

    【诺亚，你搞什么鬼】

    【主人，请进食。】

    ……诺亚，你真的是复读机吧一定是的吧，无力的哈利，一把将书合上，抬头，却发现那个男人已经站在自己面前，深邃的黑眸与自己的视线对上，然后一个探查魔法扔到自己身上。

    该死的，斯内普心中暗骂，自己居然忘了男孩到现在为止都没有吃饭，“你脑子里塞的都是鼻涕虫吗，想饿死自己就早说。”他每天熬制魔药已经很久没有正常吃饭了，所以，忘记那个男孩脆弱的身体是需要及时进食的。

    唤来家养小精灵，哈利在斯内普冷冷的目光中坐在椅子上老老实实地吃饭。

    【诺亚，以后不准再搞突然袭击，不知道我怕疼吗？】

    【主人，就是知道主人怕疼，诺亚才会用这种方法的。】

    ……【诺亚，你去死！】

    【主人，你想自杀吗、。】

    、…………

正文 第五章

    吃过午餐，喝下一瓶魔药，哈利窝在椅子里有些昏昏欲睡。霍格沃兹里的教授其实都知道他的回归，只是他自己不想与那些人过早的见面，他需要时间来考虑自己在魔法界的生活。

    原本以为还能在孤儿院自我调整一下，谁知刚到这个世界就被斯内普找到，以为自己只有十岁，离进入魔法学校还有一年的适应期，哪知道这幅身体居然已经有11岁并且很快就要入学。他要考虑好以后自己何去何从，黑魔王的复活计划是一定要破坏的，但是他也不会当凤凰社的靶子，被人推到前台，他喜欢的是安逸到平庸的生活，救世主这个身份不适合他。

    真正的哈利身体内有伏地魔的魂器，邓布利多原本也有让哈利与伏地魔同归于尽的打算。但是现在，哈利身体是完全由地府的那群变态制作出来的，魂器什么的自然是影都没有一个，加上哈利那凄惨无比的遭遇，邓布利多如果还有那么一点良心，就应该会放弃牺牲哈利的打算，当然算计是肯定的了。恩，反正他大致的剧情都很清楚，到时候见招拆招吧。

    听着身后斯内普沙沙的写字声和翻书声，哈利慢慢地闭上双眼，那个男人虽然毒舌刻薄，给人的感觉却是意外的可靠，心中一片安宁，男孩缓缓地进入梦乡。

    斯内普放下手中的羽毛笔，看着熟睡的男孩，精致的眉眼略显苍白的嘴唇，那瓶魔药里有安眠的成分，男孩脆弱的身体这几年透支的太厉害，需要充足的休息。他想要保护这个孩子，他与邓布利多都知道黑魔王并没有死，当他得知哈利回归的消息一定会有行动。

    他不会再犯同样的错误，那样令人绝望的遭遇不会再有第二次，魔杖一挥，一张毯子从卧室内飞出，轻轻地盖在男孩身上，无论如何，他都会让莉莉的孩子活下去。阿不思，不管你在计划着什么，如果你胆敢伤害哈利，就不要怪他不念旧情，他是西弗勒斯.斯内普，魔法界最年轻的魔药大师，史上最伟大的间谍，食死徒的高层头领，即使你是伟大的白巫师，他仍然有千种方法让你付出代价。

    &&&&&&&&&&&&

    当哈利醒来的时候，天色已经黑了下去，壁炉的火焰在墙壁上投下各种奇怪的影子，斯内普好像并没有在办公室里，桌上的东西已经收拾好，坐直身体，看着身上滑下的毯子，哈利的嘴角微微翘起，笑容稍纵即逝，带着几分温暖与纯净。那个男人还是挺体贴的嘛，真不知道当年莉莉是怎么挑中那个鲁莽冲动的詹姆斯波特的。

    “醒了就从椅子上起来，我带你去礼堂。”斯内普从卧室里走出，一身黑袍紧贴着削瘦却结实的身体，头发依旧是那么油腻，脸上阴沉冰冷的色彩总是让人忽视他棱角分明还算英俊的长相。

    哈利站起身，这才想起自己并没有做任何的开学准备，没有魔杖，没有猫头鹰，没有课本，没有钳锅，这些教授就没有人想起带他去对角巷买东西吗？哈利哪里知道，这几天因为他的回归教授们都忙成什么样了？他很清楚的表示自己这几年的遭遇不想让别人知道，邓布利多就必须想好怎么向魔法界交代这几年救世主的下落，还有地板门下面机关的安排，霍格沃兹的防护措施，最主要的其实是哈利的态度。每天只是呆在卧室中，即使邓布利多过来，哈利的态度也是冷淡的很，聊了几句就低头看书，明显是一副赶人的态度，老邓可能也是心怀愧疚，以往的厚脸皮都没有使出来，每次都很识趣的离开，斯内普每天都在给哈利熬制魔药，所以这几天竟然没有人带哈利去买开学的用品。

    斯内普也是才想起哈利还没有校袍和魔杖，幸好他这身神甫装也是一身黑袍，抬手给哈利甩了个‘清理一新’斯内普领着哈利向礼堂走去。

    穿过长长的走廊，不知道拐了多少弯，斯内普在一扇木门前停下，敲了两下，一位身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫打开门，见到斯内普身后的哈利时，她严肃的脸上闪现一丝怜惜与激动，旋即恢复平静。

    “将他交给我吧，斯内普教授。”

    点点头，斯内普什么都没说干脆的转身。

    “你可以叫我麦格教授，哈利，进来吧。”将身子让开，哈利这才看到麦格教授身后的一群小不点，迎着他们好奇的目光，哈利静静地站在角落处。

    “那是谁？居然是你的教父领进来的。”布莱斯&#8226;扎比尼对着德拉克挑挑眉。

    “不清楚。”德拉克微微皱起眉头“反正一会就知道了。”

    “看那头黑发，难不成是教授的私生子？”布莱斯微微一笑带着一丝狡诈。

    德拉克斜眼看了他一眼“如果教父知道你这么关心他，一定会好好关、照你的。”特意在‘关照‘两字上加重语气，想起院长大人阴沉冰冷的眼神，布莱斯明智地收起微笑恢复贵族那傲慢又一本正经的表情。

    德拉克看了眼角落里的黑发男孩，目不斜视地转回目光。

    麦格看着沉默纤细的男孩，眼中闪过一丝无奈，转过身拍拍手吸引所有人的注意力，对着满屋子的新生说道，“欢迎你们来到霍格沃茨，开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。

    四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，

    过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”

    哈利低头瞥了一眼自己身上的神甫装，比起宽松的校袍，自己这件黑袍要更贴身一些，领口上的十字架与衣边上的银纹给哈利添了几分神圣与庄重。旁边一个抱着蟾蜍的圆脸男孩畏缩地缩了缩脖子，不安地在衣领上扯了又扯，突地，圆脸男孩发出一声惊恐的尖叫，随着更多新生的尖叫，一道道白影从墙壁中飘出，哈利凝神一看，原来都是一个个珍珠白、半透明的幽灵。

    【主人，能量。】诺亚的声音突然响起，明明是机械的声音，哈利却听出其中的垂涎欲滴。

    【那不是吃的东西，而且这些幽灵如果失踪的话会很麻烦。】

    【了解，主人。】

    哈利抬起头，正对上一个胖乎乎修士的微笑。

    “好了，现在排成单行，跟我走吧”麦格教授对他们点点头，伸手将右边那个大大的双门打开，新生们鱼贯而入。

    这座礼堂带着西方特有的豪华与华丽，学院其他班级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位，抬头朝上看，只见天鹅绒般漆黑的顶棚上点点星光闪烁。

    麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，上面有一顶尖顶巫师帽。分院帽一如传说中的一般破旧，那个东西到底有多长时间没被洗过了，哈利心中黑线，站在队尾努力无视旁边射来的好奇目光，很明显，他这个与种不同的黑袍给他带来了更多的关注。斯内普坐在教师席上，一眼就看到那个在兴奋的新生中显的格格不入的沉默男孩。放在同龄人中，他们才更清楚的意识到那个男孩到底失去了什么。

    分院帽裂开一条缝，开始唱歌，看着周围人不堪忍受的表情，哈利倒是没什么感觉，与当年在大学军训时澡堂里牲口们的狼嚎相比，分院帽的功力还差得远。

    麦格教授拿着一卷羊皮纸向前站了站，“现在，念到名字的同学，走上前戴上帽子，听候分院。”

    “汉娜艾博”

    噔噔瞪，梳着金色发辫的小姑娘紧张地做到四角凳上。

    “赫奇帕奇!”

    “泰瑞布特!”

    ‘“拉文克劳!”

    ………………

    时间一点点过去，哈利无意识地发着呆，恩，他站的有点脚麻，要是有什么靠着的东西就好了（这个人懒到家了……），跟剧情一样，罗恩，赫敏，纳威都被分去了格兰芬多。那位傲慢的铂金贵族，小马尔福也骄傲地坐在斯莱特林的桌子上。、

    “哈利波特！”麦格抿抿唇终于叫出哈利的名字。

    一片寂静，然后便是杂乱的窃窃私语与更加灼热的目光，哈利慢慢地走上台，面色平静，沉稳而从容，拿起分院帽，离近看这顶帽子更破了，哈利心中一抽，安静地将它带上。

    诺亚小小地播放一段哈利的遭遇，一阵沉默后，分院帽充满怒气的声音在他的脑海中想起 “哦，不，天哪，他们怎么能这么对你。”

    “哈利，我可怜的孩子，你在这里会找到真正的归属，恩，格来分多怎么样，他们都是很热情的，你会交到有很多的朋友。”

    “真正的朋友？”哈利淡淡的问道。

    分院帽沉默一下“好的，孩子，是我错了，你拥有高贵的血统，那里才是最适合你的。”

    “斯莱特林！”分院帽大声叫道。

    蛇院吗？也不错，至少够清静，哈利将帽子摘下，在众人呆滞的目光中向那片银绿色走去。

正文 第六章

    从容优雅的举止（因为脚麻了）镇定沉稳的神色（他面瘫）绿宝石般深邃晶莹的眼眸，精致的面孔，纤细单薄的身体，庄重神圣的神甫黑袍，少年宛如油画中的神子赛诺亚。

    若他是一名普通的贵族少年，小蛇们会很愿意与他结识，然而，这个甘愿坐在角落中的少年却有着让他们纠结无比的身份，打败黑魔王，让食死徒几十年经营毁于一旦，魔法界的救世主，世世代代的格来分多波特家族的继承人，哈利波特。

    对于这位救世主他们可是闻名已久，他们的家族也曾告诉以后该如何与他相处，拉拢还是中立，敌对还是无视，但这些都随着哈利的的消失而被他们忘却，现在，这位救世主却突然出现在他们的面前，纤细柔弱的身体苍白的脸色告知他们救世主这几年的生活并不如意，然而这优雅从容的举止又从何而来，果然是高贵源自于血脉吗，小蛇们给自己找到了合理的解释。

    但是，那位救世主是不知道斯莱特林的等级分配才坐到边缘处，还是，不想与他们过多的接触。看着哈利平静的面容，斯莱特林上空的气氛十分诡谲。

    哈利坐在那里可没有其他人想的那么安稳，周围射来的视线都要把他穿成蜂窝煤了，严白本身就非常讨厌引人注目，让他恼怒的是别人总是认为他很特别，这回一定要保持低调，没错，绝对不要跟任何人过多接触，无论是他的本性还是他的遭遇都告诉他一定要与人保持距离。抬起头，哈利与斯内普对视一眼，旋即转开目光，看向另一旁裹着个大大头巾的懦弱男子。

    明明是比较还算清秀的脸孔，配上一副胆小懦弱的表情反而让人觉得有些猥琐，诡异的大大头巾好像要将他的头压断一样，奇洛缩着身体，在哈利的视线中不再在地晃了晃。

    收回目光，哈利安静地看着分院，周围关于他的议论声终于小了很多，分院完毕，麦格教授卷起羊皮纸，拿着分院帽离去。

    铺着银绿色绒布的桌子上突然出现很多空空的金盘子，邓布利多站起身，伸开双臂，像是要拥抱他们一样，笑得一脸慈祥。

    “欢迎你们，在宴会开始之前，我想要讲几句话，那就是，笨蛋，哭鼻子，残渣，拧！，谢谢！”

    哈利嘴角抽搐一下，低下头，话说让那个老头来当校长真的没有问题吗，突然金盘子里出现一堆薯片，快要贴到哈利的鼻子上了，吓了他一跳，哈利淡然地抬起头，看着桌上的一堆食物，烤牛肉、烤子鸡、猪排、羊羔排、腊肠、牛排、煮马铃薯、烤马铃薯、炸薯片、约克夏布丁、豌豆苗、胡萝卜、肉汁、番茄酱。虽然不是很符合哈利的口味，但是从孤儿院里出来的孩子哪有几个会挑食，拿了块牛排，哈利一小口一下口地吃了起来。

    【主人，不要吃太多肉，对胃的负担太大。】

    【……那你看看这桌上有多少是我能吃的。】除了肉就是油炸食品，汤也是浓浓的，连蔬菜沙拉都没有。在斯内普那里，还有软软的面包和热乎乎的牛奶煎蛋，家养小精灵是知道同学们都是在长身体所以才上这么多肉吗。

    【晚上可以让利马加餐。】诺亚提醒道。【即使住在斯莱特林的寝室，只要呼唤利马也是能出现的】

    【好主意。】吃了两口，哈利放下餐具，安静地坐在那里，有些慵懒地靠在椅子上，旁边射来几道不屑的目光。他当然知道贵族是坐有坐姿站有站相，但他是来上学的，又不是来自虐的，不需要太苛刻自己。淡淡地抬眸，对面那个一脸不屑地男孩表情蓦地僵住了，飞快地低下头。

    搞什么，他的脸有那么可怕吗，以前在孤儿院也是，明明他什么都没有做，旁边的人对他还是恭敬万分，一口一个老大地叫着。

    “你看那位救世主怎么样？”布莱斯向旁边的德拉科低声问道。

    “还不清楚。”德拉科微微皱起眉头，回去以后应该给父亲写信了，这位救世主的突然出现会带来太多的变数，容不得他们不小心谨慎。

    “他吃的可真少。”潘西凑在一旁说道“这里的食物不符合他的口味？”

    “斯莱特林的食物都是精品，这种情况不太可能出现。”上坐的级长克斯基拉说道，“应该是纯粹吃的比较少。”

    周围人打量一下哈利太过纤细的身体，齐齐点头。

    教师席，斯内普看着没吃俩口就放下餐具的哈利，眉头紧皱，那个该死的波特，不知道自己的身体情况，现在居然还在挑食吗！果然是波特家的，任性又一意孤行，真是浪费我的魔药。

    魔药教师正在那边咬牙切齿地切着羊排，旁边的邓布利多又拿起旁边的一块甜点，一旁的麦格教授不满地看了他一眼“校长，你的甜食吃太多了。”

    “哦，你要知道年级大的老人消化都不太好，少吃些肉有好处。”邓布利多呵呵一笑，继续啃他的甜食。

    旁边的斯内普手里的动作一顿，看向下面的斯莱特林，众小蛇马上紧张起来，努力表现自己的贵族气质，斯内普的视线落在哈利盘中只吃了几口的牛排上，眼神一暗，抿起嘴。

    “你那位教父对波特似乎很有意见。”潘西小声说道。

    德拉克没有搭话，如果说是厌恶，但波特是由斯内普送进新生队伍的，如果说不厌恶，现在这样阴沉的目光有是怎么回事。这种复杂的态度，让小龙也是一头雾水，教父你的心思真难猜啊难猜。

    一阵冷风吹过，德拉克顿了一下，向旁边看去，内心发出一身呻吟，血人巴罗瞪着呆滞的眼睛坐在他身旁。我的食欲……天，我还没有吃饱，德拉克瞪了一眼旁边幸灾乐祸的潘西，无奈地放下餐具。

    这群新生也是饿坏了，不多时间，桌上的食物连后上的甜点都被消灭的差不多了，邓布利多再次站起，周围吵杂的声音也静了下来。

    “哦，现在大家都吃饱了，喝足了，在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。”

    “再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。

    “魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。

    “最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”

    “现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌!”邓布利多这时候好像非常的兴奋，哈利瞥见斯内普的脸似乎僵硬了一下。

    邓布利多将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字。

    哈利看着那歌词，觉得自己的胃也抽搐了一下，这都是什么品位。

    “选在自己喜欢的曲调，现在，唱！”挥舞着魔杖，邓布利多做指挥。

    “霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，请教给我们知识，不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，我们的头脑可以接纳一些有趣的事物。

    因为现在我们头脑空空，充满空气，死苍蝇和鸡毛蒜皮，教给我们一些有价值的知识，把被我们遗忘的，还给我们，你们只要尽全力，其他的交给我们自己，我们将努力学习，直到化为粪土。“

    斯莱特林的众小蛇都是僵硬着脸皮，飞快地把歌词念一遍，哈利觉得小蛇们的表情更像是在念恶咒，如果手里有个稻草人就更像了。

    终于到了就寝是时间，级长领着众人走过迷宫般的走廊，周围的气息变得有些微冷，斯莱特林的寝室是在地窖里，地势比较低，众人停在一副壁画前，一条美丽的金色大蟒盘坐在上面，红色的双眼如同宝石般晶亮。

    “口令是血统，都要记牢。”级长对所有人说道，然后穿过画像，来到斯莱特林的公共休息室。

    这里仍是被银绿色装饰着，拱形的屋顶上一道道形状优美的咒文如同一条条小蛇般游动，在他们前面的一座雕刻精美的壁炉台下，噼噼啪啪地燃着一堆火，上边挂着历代蛇院院长的画像，旁边散落着一些雕花椅。中间还有一条较长的红木桌。两条楼梯分别通往左右两边的寝室。

    没多久，一片黑浪袭来，斯内普冰冷的面容出现在众人面前，他那带着丝绸般柔滑又阴冷的声音响起“斯莱特林的特性我想你们已经知道，不要想着耍小聪明，不要以为你那点手段在这里算什么，做事之前想想你为什么会被选择在这里。

    不要给我惹麻烦，自己的事自己处理，别给我扣自己学院分数的机会。

    我的办公室在地窖另一边，记住，没事的话不要蠢呼呼跑过去“瞥了一眼角落里的沉默男孩，斯内普利落地转身，黑袍在身后翻起一片巨浪，消失在拐角处。

    哈利在后面，看着周围被吓的一脸呆滞的小蛇们，心中一笑。

    【诺亚，我想那位院长大人在他们心中已经可以与神秘人媲美了】

    【如果在地府，这位教授会是一名合格的阎罗殿】不管他的判决是什么，只要被他冷冷一瞪所有人都会没有异议。

    【你说这里的家养小精灵会做中餐吗？】

    【不可能，小精灵的食谱一部分是从前代传下来另一部分是自己根据主人的口味研发，所有家养小精灵都是在西方生长，不可能出现未知国度的食谱。】

    【利马做的就很合我的口味】

    【我刚才说了，家养小精灵会根据主人的口味研发食物，你告诉他你的口味，他自然会做出相应的食物。】

    哈利点点头，对晚餐有了一丝期待。

    【主人。】

    【什么？】

    【有人找麻烦了。】

    哈？抬起头，哈利这才发现周围的人都在看着他，眼中有鄙视有不屑还有探究。

    【主人，现在是首席选拔，有人向你挑战。】

    中间，一位优雅英俊的少年微笑地看着他“波特先生，我想你应该上台来，接受我的挑战。”

    【诺亚，我可以跑吗？】他以前虽然也常打架，但是跟这些从小接受贵精英教育的小蛇们相比，差的不是一个档次，然而最主要的是^……。

    “很抱歉，我还没有买魔杖。”

    台上的布莱斯沉默一下，继续微笑“没关系，我们可以先不比魔咒。”

    【诺亚】

    【主人如果现在不上场，以后麻烦会更多。没关系的，诺亚有最全备的防卫系统。】

    点点头，哈利在周围人的注视下，走到布莱斯对面，英俊少年微微一礼，哈利照葫芦画瓢地轻轻弯腰。

    一道劲风突然袭来，脚尖一转，身体自动地转向一旁，布雷斯的手从眼前划过。哈利一拳击向少年的腹部，布雷斯的脸上再没有笑意，眼中满是肃杀，一个翻转让开哈利的攻击。

    “不赖嘛~~”潘西说道，布雷斯的武技在他们这里是比较高的，波特能躲过他的攻击还有余力回击，也算是不错的了。

    【诺亚，慢一些攻击】他不想太出风头。

    【不行，主人，你该吃晚餐了。】

    哈利心中黑线，身体突地一顿，停下攻击，在众人疑惑的目光中，一个飞快地滑步，侧身，抬脚，踹！贴身的黑袍在一阵飞扬后飘落。

    一阵寂静。

    看着倒在地上咳嗽的布雷斯，哈利嘴角一抽，有种捂脸的冲动。脚踝上的黑袍在地上滑下优雅的弧线，哈利走到布雷斯身前。

    “德拉克，他想干什么？”潘西有些紧张的问道，首席挑战每年都是很残酷的，下黑手的不少，那个波特从头到尾表情都没什么变化，看起来就是很习惯战斗的样子，布莱斯不会有事吧。

    “再看看。”德拉克握紧手。

    哈利伸出手，淡淡地说道“起来吧。”他一个二十六岁的男人欺负一个11岁的孩子，虽然是没办法的事，但他心里还是有些别扭的。

    布雷斯看了看哈利，有些迟疑地伸出手，被少年拉起。

    周围的小蛇们意味深长地对视，德拉克微微眯起眼，走出

    “下一个该轮到我了。”

    【为什么还有一个！！】哈利心中悲愤地呐喊。

    【主人，你该回寝室吃晚餐了。】

    【知道了，诺亚。】

    伸手弹弹身上的黑袍，哈利摇摇头，拒绝德拉克的挑战。

    “怎么，你看不起我？！”德拉克怒声说道。

    “不，只是觉得没有意义，我没有魔杖，无论如何这个首席都不会是我的，没有必要再比下去了。”哈利淡淡地解释道，认真地看进德拉克蔚蓝色的双眸中。

    德拉克抿起嘴唇。“如果你的体术赢过我，我就认输。”

    级长不赞同地皱起眉。

    哈利静静地看着他“斯莱特林的首席有很重的责任，一个只有体术过关的首席是不被需要的，德拉克.马尔福，这不是比斗场。”

    德拉克眼神一变，紧紧地握着手中的魔杖。

    哈利看着小龙精致地苍白小脸，心中一叹，“以你的声望和影响力，这个首席非你莫属，其他人应该也没有异议吧？”

    旁边的小蛇们摇摇头，级长松了口气，走上前。

    “好，那么，现在我宣布，一年级的首席是德拉克.马尔福。请记住，首席就是学院在外年级集体行动的领导人，每个年级各种行动都必须和首席一致，除了院长，首席是学院中的最高权利。服从他们的命令。”

    “是。”

    “好，回寝室吧。”

正文 第七章
　　
　　首席们还有会议要开，其他学生就先回寝室了，哈利顺着左方的楼梯走上楼，停在写着自己名牌的房间前，嘴角抽搐地看着旁边的花体英文‘Draco Malfoy’
　　
　　这是哪个不长眼地分的房间，哈利纠结地推开门，两张大大的四柱帷床分别贴墙放着，衣柜，书桌，躺椅都是一边一个，地上铺着舒适的银绿的地毯，里面还有一扇门通往浴室，正对着门是一个装饰精美的壁炉，跳跃的火焰使地窖中的寝室便的温暖起来，旁边有一个小茶几和两张贵妃椅。整个寝室看起来就很舒适的样子。
　　
　　看了看左边床位上的几包行李，哈利直接坐到壁炉旁的椅子上。
　　
　　“利马？”
　　‘啪’地一声，一个家养小精灵出现在半空中，深深地鞠躬“波特先生，有什么吩咐吗？”
　　“给我准备些食物吧，清淡些。”
　　“好的，波特先生。”
　　
　　几分钟后，利马再次出现，一盘意大利面，几碟蔬菜为主的配餐，一杯果汁，哈利满意地点点头，安安静静地吃了起来。
　　
　　等利马将餐具收拾下去，德拉科还是没有回来，哈利消化一下，直接走进浴室，两套叠得干干净净的浴袍放在隔间，那位铂金王子一定不会用学校在准备的浴袍，哈利心安理得的把一件浴袍扔在聒噪的镜子上，架子上的洗浴用品 很是齐全，将身上的泡沫冲下，哈利大致地擦了擦，拿着毛巾，穿着另一件浴袍走出浴室，期间镜子的抗议声和尖叫声被他完全忽略。
　　
　　德拉科正在房间内挥舞着魔杖，几声轻念“飞来飞去”，随着他的动作，一件件衣物从行李中飞出，整整齐齐地摆在衣柜之中。不经意的回眸，德拉科看到刚从浴室中走出的少年。
　　苍白的肌肤被热水泡的有些发红，脸上两朵红晕给少年平添几分艳色，精致的面容仍是十分平静，那双深邃的绿眸蒙上一层水汽，眼眸流转间带来几丝诱惑，及腰的发丝被拨到身前细细的擦拭，浴袍虽然有些大却将少年裹得严严实实的，除了手脚一点多余的肌肤都没有露出。
　　
　　哈利对着铂金少年点点头，坐在床上继续擦头发，。德拉科眼中暗色一闪，拿起床上紫色的浴袍，走进浴室，关上门，开始脱衣服，一声呻吟让德拉科警觉地回过头，被浴袍蒙住的镜子发出闷闷的声音，少年心中滑过一丝异样却没有深究，拿起魔杖甩了个‘无声无息’抬脚坐进浴缸。
　　
　　等德拉科走出浴室的时候，哈利的床帏已经放下，透过银色的帷幔，少年蜷缩在大床中央，只露出长长的黑发在枕头上滑下优雅的弧线。
　　
　　沉默地看着哈利半响，德拉科坐上床，拉下帷幔将自己埋在被子里，闭上双眼。
　　
　　&&&&&&&&&&&&
　　清晨，哈利有些迷蒙地睁开双眼，昨晚他总是不能忽略另一个陌生的气息，所以睡的并不安稳，德拉科应该也是睡得很晚，旁边的床上传来平稳的呼吸声，哈利抿抿嘴，从床上轻手轻脚地爬下，洗漱完毕，悄无声息地走出房间，当初他从孤儿院嬷嬷那里偷食物的时候也是这般的动作，从他起床到走出房间，小龙都睡得很熟。
　　
　　公共休息室内空无一人，哈利让利马给自己准备了些早餐，安静地吃完，想了想，哈利决定还是先与同寝搞好关系，他可不喜欢未来七年的寝室生活都这么别楞，那位高傲的王子殿下就不用指望了，还是让他先伸出手吧，他一个老男人跟一个孩子也没什么可计较的，吩咐利马将早餐也给德拉科送去一份，他直接向斯内普的办公室走去。
　　
　　美杜莎盘成一圈，无精打采地看着他。
　　【这么早就来找骂？真有精神。】
　　哈利耸耸肩【他起来了吗？】
　　
　　【当然，他现在应该是在洗澡……等等，你在跟我说话？】美杜莎一下子精神起来，挺起上半身。
　　
　　点点头，哈利觉得从自己嘴中吐出的丝丝声没有想象中那么难听【我可以进去吗？】
　　
　　【抱歉，亲爱的。虽然你可以说蛇语，但是我必须听从办公室主人的命令】美杜莎一脸抱歉地说道【当然，如果你直接继承斯莱特林之名就没有问题了。】
　　
　　哈利微微皱眉，叹了口气，抬手在门上敲了敲。
　　
　　【你这样不行】美杜莎抬起尾巴，狠狠地朝门上拍去，‘咚咚咚’哈利胃里抽搐，觉得上面好像都有灰尘被震下来了，你确定是在帮我，而不是让我被那条蛇撕成碎片？
　　
　　刷地一声，头发还滴着水的斯内普一脸铁青地拉开门，咬牙切齿地说道“哈利波特，你的脑袋被巨型蜘蛛砸了吗？”
　　
　　哈利抬起头轻声说道“教授，我们可以进去说话吗？”他有些后悔来找这位魔药大师了，没办法，谁让他只知道斯内普和邓布利多的办公室位置，难不成去找那位甜食控的老头，哦，不，还是这条毒蛇靠谱得多。
　　
　　斯内普危险地眯起眼睛，哈利有一种要被他吞噬的错觉，好在斯内普还是让开身体，让哈利进去。
　　
　　“说吧，如果没有一个合理的解释，波特先生，我还几瓶魔药没有人试药。”斯内普双手抱胸冷冷地说道。
　　“先生，你可以领我去买新生用品吗？”哈利淡淡地说道，纤细的身体在男人高大的身形下显得格外的娇小。“魔杖，课本，下午的魔药课我也没有钳锅和工具。”
　　
　　斯内普抿起嘴，静静地看着他。
　　
　　“而且，我想我该买几件衣服，先生要是有钱的话可以先借我，以后会还你。”虽然知道莉莉波特在古灵阁会有存款，但是自己失踪这么久，谁知道那些财产有没有被邓布利多充公，听说凤凰社可是穷的叮当响。
　　
　　听着少年轻柔的话语，斯内普突地心中一沉，突然想起这个男孩是如何逃出来的，他身上除了一件黑袍一无所有。
　　半响，斯内普冷声说道，“站在那”。片刻后，换过衣服的教授走出来，手里拿着一盒粉末。
　　
　　简单的教过哈利飞路粉的用法，两人走在一片绿色火焰的包裹中，离开地窖。
　　
　　另一边的出口是破釜酒吧内的壁炉，哈利跟在大步前进的斯内普身后，穿过漆黑的拱道，来到一堵墙边。
　　
　　斯内普拿出魔杖，在上面轻点几下，砖抖动起来，开始移动，中间的地方出现一个小洞，洞口越变越大，不多时他们面前就出现了一条宽阔的拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
　　
　　走过拱道，一条明亮繁荣的街道出现在哈利面前。
　　“这里是对角巷，跟紧些。“丢下这句话，斯内普直接走入人群中，哈利心中一叹，跟在他身后。两旁的店铺摆放着各种奇奇怪怪的东西，出售长袍，出售望远镜和一些稀奇古怪的银器。还有的橱窗里摆满了一篓篓蝙蝠脾脏和鳗鱼眼珠，堆满了符咒书、羽毛笔、一卷卷羊皮纸、药瓶、月球仪.。
　　
　　几分钟后，斯内普停在一座雪白的建筑前，大大的青铜门边两位沈闯猩红色镶金制服的黑矮物种静静地站着，尖尖的耳朵，手脚特别长，两人进门时，妖精恭敬地鞠躬行礼。
　　里面还有第二道银色的大门，两扇门上镌刻着如下的文字：
　　请进，陌生人，不过你要当心贪得无厌会是什么下场，
　　一味索取，不劳而获，必将受到最严厉的惩罚，
　　因此如果你想从我们的地下金库取走一份从来不属于你的财富，
　　窃贼啊，你已经受到警告，当心招来的不是宝藏，而是恶报。
　　
　　斯内普拿出一把小小的金钥匙，放在前台上，一位妖精仔细地查看一下，向斯内普点点头，“波特家族的保险库，900号的地下金库，请这边走。“
　　
　　妖精将两人引到一条铁轨前，一辆小推车安静地停在那里，斯内普铁青着脸色，坐进推车内，看着一旁不动的哈利，冷声说道“你的脚被水藤缠住了吗？”
　　
　　推车坐上一个成男人前面虽然还有一个空位但是仍然显得有些狭小，哈利微微皱眉，坐上前面的位置，妖精站在推车后面的铁架上，拉下拉环，咻地一声，推车飞一般地冲了出去，哈利因着惯性向后冲去，倒进斯内普的怀中，一下子就僵住身体。
　　
　　斯内普感受着怀中僵硬的温暖，嘴唇抿的更紧，双手握住推车的两边，一个急转弯，纤细的哈利觉得自己快要被甩出去的时候，一条坚实的手臂牢牢地将他环住，温暖的体温传递过来，哈利恍惚间觉得他们似乎已经冲到地底下更深的地方，经过一片地下湖，上边挂满了巨大的钟乳石和石笋，一直垂到地上。
　　
　　当推着停下的时候，哈利腰上的手臂快速地收了回去，哈利轻轻垂眸，整理一下衣服，妖精跳下车，将金钥匙插进上方的孔中，齿轮转动，一股浓浓的绿烟从门里冒出来，浓烟散尽之后，成堆的金币、银条和堆积如山的青铜纳特出现在哈利面前。
　　
　　看着拿着小袋取钱的哈利，斯内普略略垂下黑眸，看向自己的右手，那个男孩远比自己想想的瘦弱，纤细的腰际似乎一只手就可以折断，他的身上没有11岁少年那种朝气的青春气息，反而带着一种提取于黑暗之中令人感觉无比沉寂的淡香。握紧自己的手，斯内普心中已经想好一堆魔药来调养男孩的身体，恩，应该多做几瓶，于是我们救世主悲惨的灌药生涯就是从这里开始的。
　　
　　【诺亚，我们可以把金库搬空吗？】要是老邓又打金库的注意怎么办？他悠闲地后半辈子可就全靠这些金币了。哈利没有发现身后斯内普的异样，一门心思扑在家族的财产上。
　　
　　【不行，主人，魔法界的监视系统很发达，而且如果波特家族的财产突然失踪，主人你一定会很麻烦。】
　　
　　【好吧，是我贪心了。】
　　
　　直起身体，哈利拿着小半袋金币走到斯内普身前，“教授，可以走了。”然后发现那条毒蛇用一种复杂的眼神看了他一眼，干脆利落地转身。
　　
　　莫名其妙，哈利耸耸肩，走出古灵阁，出了大门斯内普甩给他一张纸，上面记录着他应该要买的物品。
　　
　　[制服]一年级新生需要：1．三套素面工作袍(黑色)2．一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色) 3。一双防护手套(龙皮或同类材料制作)4．一件冬用斗篷(黑色，银扣)请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌
　　[课本]全部学生均需准备下列图书：《标准咒语，初级》，米兰达戈沙克著《魔法史》，巴希达巴沙特著《魔法理论》，阿德贝沃夫林著《初学变形指南》，埃默瑞斯威奇著《千种神奇草药及蕈类》，菲利达斯波尔著《魔法药剂与药水》。阿森尼吉格著-40 -《怪兽及其产地》，纽特斯卡曼著《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特林布著
　　[其他装备]一支魔杖一只大锅(锡n制，标准尺寸2号)一套玻璃或水晶小药瓶一架望远镜一台黄铜天平学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍。
　　
　　哈利想了想，抬起头，露出纤细的脖子“教授，下午你应该有课吧，为了节省时间你可以帮我挑一下魔药工具吗？我去买其他东西。”
　　
　　阴冷地看了少年一眼，“希望你那巨怪的脑袋能认清路，不要让我浪费时间去找你。”说完，斯内普转身离开，周围的人群被他的气势所震，拥挤的街道让出一条仅能让他通过小路，黑色的袍子在他的脚边翻滚。
　　
　　不就是担心我迷路，至于说的那么拐弯抹角吗？哈利心中无奈，自己的留海挡住额头上的伤疤，他就在这魔法购物街上好好逛逛吧。
　　 

作者有话要说：~~~收藏啊，撒花~~~

正文 第八章


 
　　
　　对角巷就是魔法界的中央大街，购物者的天堂，哈利在街道上走着，看着周围陌生又奇异的景象，看着旁边穿着怪异的巫师们，心中升起一种脱离人世的感觉。从没有像现在这么清楚，原来自己是真的离开那个世界了，在这个熟悉又陌生的魔法界，只身一人，没有人能够让他信任，没有人能让他伸出手，所以他也就只能静静地走下去，无法挣扎，无法反抗，但是……总有一天，他要脱离这里，过他想要的生活！
　　
　　如同祖母宝石般翠绿的眼眸，在一瞬间迸发出的锋利足以穿透人心，卢修斯披着黑色的斗篷从斜角巷走出，一抬眼看到的就是少年令人惊艳的眼眸，纤细瘦小的身体很快地淹没在人群中，卢修斯心中划过一丝遗憾，却也仅仅是一飘而过，没有留下一丝痕迹，一个幻影移形消失在原地。
　　
　　摩金夫人如同书上讲的那样，长得很是和蔼可亲，“亲爱的，要定制长袍吗？”
　　“恩，三件霍格沃兹学校的制服，”哈利想了想继续说道“再加一件银白色长袍和一件黑色的斗篷。”
　　
　　“好的，我们先来量一下尺寸，等一会过来取就可以了。”
　　
　　哈利站在脚蹬上，一卷尺子飞起缠在他身上，喂，你在摸什么，哈利一把抓住想要往衣襟里钻的尺子，恶狠狠地瞪着它。
　　
　　好不容易摆脱那条色尺子，哈利交完定金问好去魔杖店的路线，与摩金夫人道别。
　　
　　沿着主街道走了一段，哈利一抬头就看到门上破旧的金字招牌“奥利凡德：自公园前三百八十二年即制作精良魔杖”，满是灰尘的橱窗里，褪色的紫色软垫上摆着一根魔杖。
　　
　　走近店内，门上的铃铛发出清脆的响声，满屋子的魔杖盒一直叠到天花板，摇摇惴惴仿佛一瞬间就会倒下，这种压迫感让哈利十分不舒服。
　　“哦，客人。”轻柔嘶哑的声音响起，咔嚓一声，一个梯子不知从哪里滑过来停在柜台前，上面的老人有一双明亮的浅色眼睛。
　　“你好，”哈利有礼的微微一礼，“我想要买一根魔杖。”
　　
　　“瞧，看我见到了谁，我就知道你不会消失太久的，哈利波特，你的眼睛跟你母亲一模一样，我还记得她的第一根魔杖，十又四分之一英寸长，柳条做的，那是一根好魔杖。”奥利凡德先生走到哈利面前，浅到无色的眼眸让哈利有些毛骨悚然。
　　
　　“不，仔细看，你的眼睛跟她还是不一样的，要，更平静一些，你的母亲眼里总是光芒四射的，她是个好人，跟她的魔杖一样，魔杖选择巫师，你要谨记这一点。”老人说的很认真，眼中有一丝隐藏的睿智。
　　
　　“好了，让我们来看看那根魔杖是个这位小英雄。”奥利凡德直起身，“习惯用那只手用魔杖？”
　　
　　“右手。”
　　
　　“哦，抬起胳膊。”奥利凡德为他量尺寸，从肩头道之间，从腕到肘，肩到地板，膝到腋下。卷尺自动卷起跳到柜子里，奥利凡德在货架里翻了翻，挑出一个长匣子。
　　“先试试这个，山毛榉木和蛇神经做的。九英寸长，很柔韧”
　　
　　哈利接过魔杖，心中其实很没底，上下挥了挥，轰的一声，一道火龙从杖尖冒出，奥利凡德猛地后仰。
　　“这个不行，再找找。”转过身，奥利凡德继续翻来翻去，“这个槭木的，凤凰羽毛。七英寸长。弹性不错，试试看。”
　　
　　哈利咽咽口水，一挥，咔嚓，柜台瞬间裂出个大口子，露出里面的杂物。奥利凡德一把夺走魔杖“这根也不行，这个呢，用黑檀木和独角兽毛做的。八英寸半长，弹性很强。”
　　
　　哈利拿起魔杖。
　　【诺亚，如果这家店塌了，你会保护我的吧】
　　
　　【放心吧，主人。】
　　
　　【那就好，那就好。】
　　抬手一挥，一道水柱冲向左边的那堆魔杖，倒下的魔杖盒将哈利身前的奥利凡德一下子埋了起来。
　　
　　从魔杖堆里爬出，奥利凡德显得更加兴奋，在试了一根又一根魔杖后，他终于在魔杖堆的底部抽出一个长匣子。
　　“就是这个了，我怎么没有想到呢，非凡的组合，冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长。新生坚忍的生命，柔韧的魔杖。”
　　
　　哈利接过魔杖，上面的细小暗纹握起来非常舒服，抬手一挥，一道绿光从杖尖中飞出冲到天花板上，一道道七彩的光芒如同烟花般散开，在整间屋子里延伸。
　　
　　“真是漂亮，“奥利凡德赞叹道，拿起一旁的盒子将魔杖装了起来“我早该想到，没错，波特先生，这根魔杖的兄弟，在那个人的手里，没错，就是那个连名字都不能提的神秘人手里，真是奇妙，我唯一能肯定的是，你一定会做一番大事业，没错，非常大的事业。”
　　
　　【主人】诺亚突然出声。
　　【什么事？】
　　
　　【刚才店里好像还有一个波动很适合主人】
　　
　　【刚才你怎么不说？】
　　
　　【诺亚现在的感应范围很小，刚才那堆魔杖塌下来的时候那个波动才显示出来。】
　　哈利停下脚步，想了想，没有回头，拉开门
　　【这家店跟邓布利多有联系，过段时间再来取。】不知道能不能从斯内普那里搞到一瓶增龄剂。】
　　
　　【了解，主人。】
　　
　　走出店门，哈利一眼就看到墙边那个黑色的人影，简单的站立，挺直的脊背，冷漠的气质，手里拎着缩小的钳锅工具和一年级的课本，貌似还有一小袋羊皮纸和羽毛笔。
　　“波特先生，浪费了这么长时间你就只买了这么点东西，你是爬过来的吗？”一张嘴就是讽刺，哈利伸手接过斯内普手中的东西，平静地说道“谢谢，先生，取完长袍再去买个宠物我们就可以走了。”
　　
　　“那你还站在那干什么？”斯内普抬起长腿向前走去，哈利微微一笑，跟在他身后，能让这位毒蛇收回大部分毒液他已经很满足了，明明只是拜托他买魔药工具，他却把课本和魔药材料都买全了，所以即使他的态度再恶劣他也能心平气和地接受。
　　
　　到了魔宠店，哈利一眼就看到那只小小的黑猫，琥珀般的双眸，高傲又脆弱，干脆地付钱走人，哈利捧起这只小小的生命，眼中有着明显的温柔。
　　斯内普第一次在那双平静麻木的绿色眸子中看到如此的温暖，那双翡翠玉石在一瞬间变的和润起来，带着如水的温柔，少年甚至露出了一丝小小的微笑，醇和静美。斯内普的眼中划过一丝暗色，旋即转身离开，少年已经收起柔和的表情，安静地跟在他身后。
　　
　　一阵天旋地转，斯内普从火焰中踏出，从兜里掏出一堆东西扔给身后的男孩，“嘴角弯起讽刺地弧度“现在我们的救世主男孩可以出去上课了吧。”
　　
　　“谢谢了，教授。”哈利微微一鞠躬，拉开门离开。
　　
　　斯内普站在屋内看着男孩离开的方向，紧紧地抿起嘴唇，半响，挥开帘幕走进卧室。
　　
　　&&&&&&&&&&&&
　　
　　因为两人出发的比较早，买东西也很有效率，所以回校的时候正好赶上黑魔法防御术的课程，哈利站在阴影中看着从前面走过的银绿色人流，想了想，静静地跟在后面。那些东西还是直接带着吧，上完课再回去整理，那位奇洛教授虽然伪装成懦弱又自卑的样子，但是听说实力还是不错的，好歹也是有个伏地魔的后脑勺，黑魔法应该是精通的很，他从以前就非常明白，弱小，是一种罪，想要在这里平稳的过下去，只靠诺亚的帮助是不行的，他必须也要提高自己的实力。
　　
　　“那位波特出现了。”潘西无意间瞥到左后方的沉默少年，捅了捅一旁的布莱斯。“一早上就没看到他，变形课他没有去，你说他到哪去了？”
　　
　　“麦格教授没有扣分就是说明他有请假”布莱斯回头看了一眼队尾的男孩，眼中闪过一丝复杂的神色，旋又恢复那种似笑非笑的表情“谁知道他去哪了？要不德拉科你去问问？”
　　
　　德拉科看了他一眼，想起起床时热乎乎的早餐，神色略略一顿，却还是没有停下脚步，带着一年级走进教室。
　　
　　一进门，一股浓郁的大蒜味扑面而来，哈利皱起眉头，在所有人都选择往后坐的时候，他却安静地掠过众人做到前排，掏出被缩小的课本，掏出魔杖，那个放大咒的咒语是怎么说的来着……
　　“速速放大。”手臂中似乎有细小的热流，魔杖一挥，厄……没有反应，哈利心中撇撇嘴，果然以他现在的魔力施展高级魔咒很勉强。
　　
　　哈利抬起头，正好迎上奇洛探究的视线，虽然只是一闪而过，招招手，哈利示意奇洛走过来，奇洛犹豫了片刻，磨磨蹭蹭地走了过来。
　　“有……有…事？”
　　
　　“能帮我把课本恢复原状吗？教授。”哈利平静地说道。
　　
　　奇洛眼神一闪，点点头，挥起魔杖“速速变大。”
　　
　　一大摞书出现在桌子上，哈利抽出魔法防御书和羊皮纸，将其他的书再次摞在一起，抬起头看向奇洛。
　　
　　奇洛心领神会地点点头，再次挥起魔杖“速速缩小。”
　　
　　课本又变成巧克力大小被哈利揣进兜里。
　　“非常感谢，教授。”
　　
　　“不……不……客…客气。”
　　哈利低下头，没有发现奇洛眼中一闪而过的复杂，后排，德拉科看着哈利的动作，眼中闪过一丝流光，波特果然是不擅长魔咒的，但是昨晚那干净利落的武技还是给了他深刻的印象，马尔福从来都是最优秀的，但是昨晚他不但拒绝了自己的挑战，还要他提醒自己身上应该背负的责任，这让德拉科心中十分的别扭，只是武技好而已，看了哈利一眼，德拉科收回目光打开课本。
　　
　　上课时间，奇洛讲课的时候结结巴巴的，声音又小，但是如果能坚持听下来，就会发现，他的课程其实十分有条理，由浅到深，虽然没有魔咒示范，但是魔力的运行和技巧全都隐藏在那些结结巴巴的话语中。
　　
　　果然如同他料想的一样，切片的伏地魔从某方面来说就像是偏执狂的精神病人，伏地魔喜爱黑魔法，偏执狂的他一定不能容忍奇洛将黑魔法讲的一塌糊涂，但为了不暴露身份，他就让奇洛讲的含含糊糊，结结巴巴，这些一年级的学生没有耐性也没有阅历，看到奇洛的样子自然也听不起精神听他讲课，只是他没想到还有哈利这个怪胎。
　　
　　掏出羊皮纸，哈利跟以前听课时一样，安安静静地记着笔记，不明白的地方画个星号，努力跟上奇洛的速度，别看这位教授讲话磕磕巴巴，所有的重点都是一带而过，不说二遍，
　　这让没有一点基础的哈利跟得很是吃力。
　　
　　终于，一节课熬过去了，哈利停下笔，只觉得自己的手腕都要酸了，感觉好像又经历那段为了取得奖学金发疯一样学习的痛苦生涯，不然靠孤儿院那点补助，他早就饿死了，也根本上不了大学。
　　
　　&&&&&&&&
　　
　　小番外【黑猫】
　　
　　“老大，老大。”几声大叫，让树下小憩的少年不满地睁开双眼。
　　
　　“高强，你又犯什么病？”
　　
　　人高马大的少年一看到严白那冰冷又没有表情的俊颜，就觉得浑身发冷，自己明明是这条街有名地刺头，但只要老大皱眉，自己就害怕的很，畏缩地站在一步远。高强呐呐地说道“老大，今天中午那些黑心嬷嬷又没有给我准备食物。”
　　
　　严白看着高强那双琥珀色的双眼，心中一叹，高强是个混血儿，流线型充满力量的身体，狂野又英俊的长相很受人嫉妒，再加上那双琥珀色的眼眸更是受人排挤，好在高强不知在哪偷学一身武艺，在同龄人身上总是吃不了亏，但是，他不能反抗孤儿院的嬷嬷。
　　
　　十几岁的少年没有一技之长，只能依靠孤儿院的救助，虽然嬷嬷和院长总是对食物大肆克扣，但总归是有的吃的，这里有他们的档案和户籍，他们如果逃离出去就会变成流民，连学校都去不了，所以，高强和严白这群人就只能在孤儿院继续忍受饥饿。
　　
　　高强蹲在严白身边，可怜巴巴地看着他，严白一巴掌将他的大头拍开，从兜里掏出一块面包递给他。
　　“吃吧，挺过中午再说，晚上的食物我在想办法。”严白淡淡地说道。
　　“老大，还是你最好。”高强笑眯眯地接过面包，突然抬起头“老大，你吃过没有？”
　　
　　他一直在睡觉好不好，严白瞟了他一眼“吃你的吧。”高强是完全的打手型人物，精力充沛，吃的也多，严白一到夏天就有些厌食，所以身上总会留些食物。高强却以为是严白特意将食物省下留给他的，总是感动的一塌糊涂。
　　
　　“喵~~”一声细小的声音从旁边的草丛中传来，高强左看看右看看，把面包往严白怀里一塞，从草丛中拎起来一只小小的黑猫。
　　
　　“老大，是猫诶！！好可爱~~”高强总是很喜欢那些毛茸茸的小动物，尤其是猫，简直是嗜猫如命，“老大，他眼睛的颜色跟我的一样诶。”
　　
　　严白凑过去，背对着阳光，小小黑猫的琥珀色双眼显得更加晶亮，竖起的瞳仁给人一种既冰冷又高傲的感觉，他以为这样的小生物应该是很脆弱的，但是这样的眼眸却让人觉得这只猫也是有傲气的。
　　
　　“我决定了，我要养它，以后它的名字就叫……恩，小强！”
　　
　　严白翻翻白眼，狠狠地给了他一个暴栗，“那是蟑螂的名字。”
　　
　　“对哦~~”高强摸摸脑袋“既然是从草丛里找出来的，就叫小草吧~~”
　　
　　严白无奈地站起身，将面包递给高强“随你吧，只要你能养得起。”
　　
　　“小草，我是你爸爸哦，~~”高强逗弄着小猫，严白站在一旁看着他‘慈爱‘的脸心中惊悚万分。
　　“老大，你来当它妈妈吧~~”高强可怜巴巴地看着他，琥珀 
 8、第八章 ... 
 
 
　　色的双眸里湿漉漉的，旁边的小猫也是瞪着那双同色双眸，喵地一声看着他。
　　
　　严白一手扶额，突然想起某人给他说过的笑话
　　“日，我是草啊，”
　　“嗨，草你妈好吗？”回忆完毕。青筋直跳的严白冷冷地看了眼高强，抬脚，踹！
　　
　　“高强你给我去死！！”
　　 

作者有话要说：这回字数多了吧~



正文 第九章

    下课铃声响，格兰芬多的学生都在第一时间冲出教室，小蛇们虽然努力保持优雅的步资却也是快步走出教室。从某方面来说，比起课堂授学，奇洛似乎更擅长做生化武器。

    “教授。”哈利站起身，叫住了正要走下讲台的奇洛。

    那个清秀懦弱的青年呐呐地回过头“波特……特先生，我…我还有事……”

    “不会耽误您太长时间。”哈利拿出一张纸，走到讲台前递给奇洛“上面是我划出来不懂的地方，麻烦您帮我解答，下节课的时候把答案给我就可以。”

    奇洛拿着手里一小块羊皮卷，低头看了看上面几条干净秀气的英文。

    “可以吗？”看出奇洛的迟疑，哈利抬起头“我的基础很差，很多地方都不太懂。”

    奇洛拿着羊皮卷的手紧了紧，眼中似乎有红光一闪而过，点点头“好…好，我下…下节课，给…给你”

    哈利恭敬一礼“谢谢教授。”转身，收拾好桌上的书本，离开教室。

    既然装成懦弱没有主见的样子，就不能随便拒绝学生的要求，伏地魔这也算是作茧自缚，倒是便宜了哈利，有这么一位黑魔法大师，怎么着也要多榨出点东西，一个切片的黑魔王，虽然比以前更加危险，却也更好忽悠，只要掌握方法，从某方面来说，偏执狂是最好对付的一种人，感谢严白在医院心理科当护工的经历吧~~~

    斯莱特林的学生们都已经离开，哈利走出教室的时候，走廊里只剩下零零散散的几名学生，没有理会他们好奇的目光，哈利直接向寝室走去，然而，刚刚抬腿，一个人影就出现在自己面前。

    “嗨，看看这是谁？”

    “我们亲爱的哈利波特。”

    “为什么独自一人？”

    “来块糖安慰一下吧。”

    一连串的对话，哈利没有抬头也知道拦住自己的这两人是谁，韦斯莱家的双胞胎，确定这两人的身份，他们给的东西就是绝对不能吃的，接过糖放在衣兜中，哈利淡淡地道谢，。

    “还有事吗？”自己似乎没有做什么引起他们注意的事，这两个唯恐天下不乱的家伙为什么缠上自己？即使失踪了五年，那个救世主的名头依旧这么吸引人吗？

    “哦，”弗雷德与乔治对视一眼，齐声说道“没事。”

    “那我可以走了吗？”

    “当然。”弗雷德让开身体，绅士一礼，伸手前引，哈利点点头，从两人中间穿过。

    “你觉不觉得咱们的救世主……”乔治单手托着下巴

    “太安静了。”弗雷德接道。

    “没有好奇心。”乔治。

    “也不愿意笑。”弗雷德。

    “一定有问题。”两人齐声说道，清秀的脸上满是探究，红色的头发熠熠生光。

    &&&&&&&&&

    抱着课本，哈利穿过礼堂，直接走回寝室。

    斯莱特林的小蛇们装作不经意的样子，目光从哈利背后掠过。格格不入，不易接近，这就是这两天哈利给他们的感觉。他们原本以为哈利会分在格兰芬多，毕竟波特家族世世代代都是在那里毕业，但是，哈利并没有格兰芬多的鲁莽，自大，那种沉稳与从容，以及从骨子里透出的优雅，说明哈利的的确确是个斯莱特林。

    但是，他却不愿接近任何人，斯莱特林对任何人都保有戒心，但是，哈利的表现更像是把所有人都拒绝在外，不是没有人想要接近，只是大多数人都在观望，等待家族的指示，同时，也等待哈利表现出更多值得他们接近的价值。那个男孩，他们是真的看不透，那双翡翠般的绿眸中有着他们不懂的深邃与平静。

    &

    自从新生晚宴后，哈利就决定以后不在礼堂吃饭，每天的餐点都是由利马直接送到寝室，坐在椅子上，哈利一手拿着叉子，一手翻着课本，他想要多一些自保的资本，努力的学习是必要的，这样的辛苦虽然很让他厌烦，但是终究是已经习惯了。

    【主人，吃饭看书对消化不好。】

    【诺亚，我需要抓紧时间学习。】

    【诺亚的数据库可以在一秒内记下十万多字，主人。】

    【那是你的数据库，不是我的大脑。】哈利喝下一口粥，翻过一页纸淡淡地在心中说道。

    【一样的，主人，诺亚可以把数据库的东西传到主人的大脑里。】

    手里的动作一顿，哈利挑挑眉【有这么好的事？】这个智能系统的功能也太全面了吧。

    【就是有点疼。主人，要扫描传输吗？】

    哈利沉吟一下，放下勺子，【好，试一试，恩，就这本《魔法防御基础》吧。】

    【太少了，主人，把那些缩小的书也都拿上来吧，诺亚需要扫描一下内容。】

    哈利按照诺亚的指示将手放在书上，五分钟过后，扫描完毕，哈利躺上床，深吸一口气。

    【好了，传输。】

    【是。】

    诺亚的话音刚落，一阵针扎似地疼痛传来，整个大脑仿佛被千万根针一点一点的剥开，一声凄厉的惨叫从哈利口中吐出，又被他在一瞬间压了下去，拽过一旁的丝被，哈利狠狠地咬了上去，身体在床上不住地翻滚，抽搐。

    【停下，诺亚！】

    【传输不能中止，主人，请多多忍耐。】

    【去你的忍耐！】哈利抱着头，喘着粗气，一声声痛苦的呻吟不住地响起，他十分庆幸斯莱特林的小蛇们都在礼堂吃饭，寝室里没有人。混蛋诺亚，我就不该信你的话！不行，要死了……

    不知过了多久，哈利感觉自己的神智已经开始模糊起来，头上传来的疼痛终于消失，瘫在床上，哈利的身上已经被冷汗浸湿，纤细的身体还在不住的抽搐，丝被已经被咬透，下唇的鲜血在丝被上留下点点殷红。

    【诺亚……我还活着吗？】哈利幽幽地问道。

    【是的，主人，无论从生理还是心理您都是属于活着的生物。】

    【我能掐死你吗？】哈利咬牙切齿地说道【这就是你说的有点疼？】当初他偷东西被发现被打得半死都没有这么疼。

    【缩小咒影响了计算，传输的数据多了一些，以后少传一点就可以了。】

    【多了一些？到底是多了多少？】

    【多了200%，主人。】

    …………

    【诺亚，我果然应该掐死你。】不然我没有死在伏地魔手里也会被你折磨死，哈利抬起手用仅剩的力气将帷帘拉下，趴在床上陷入黑暗前唯一的想法就是，偷懒的代价果然很严重。

    再次睁开双眼，壁炉中的火焰在他眼前晕出一圈暖光，哈利躺在床上，眨了眨涩涩的双眼，有些颤抖的坐起，大脑仍旧有些晕晕乎乎的，身上的衣服半湿半干，哈利恍恍惚惚地掀开帷帘，拿出衣柜里的校服，缓缓地将身上的黑袍脱下，旁边突然传来一声倒抽冷气和重物落地的声音。

    哈利木木地转过头，德拉科呆滞地坐在床上，手里的书已经掉在地上，湛蓝的眼中满是震惊与不可置信。

    哈利与他对视一眼，平静地转回头，平静地将黑袍叠起，拿着校服平静地走进浴室，一把将浴室门关上。

    又被看了，哈利嘴角抽搐，斯内普只是看了个手臂，德拉科基本上把他的上半身都看光了，天，这回亏大了，低头看着布满身体的伤痕，哈利无力的将头抵在墙上，院长大人，你快点把魔药熬出来吧，快点让他身上这些碍眼的伤痕消失吧，他本来就不知道怎么跟这群孩子相处，现在更不知道怎么面对那位同寝了，果然还是无视吧，恩，无视吧，无视，今天什么事都没有发生。

    给自己下心理暗示，哈利快速地洗完，换上校服，走出浴室，余光瞥见那位铂金王子似乎已经恢复平静，低头在那边看书，听到开门声抬起头无声地看着他，湛蓝色的眼眸中满是复杂，哈利与他对视半响，将羊皮纸墨水瓶和羽毛笔快速地塞进书包里，安静地向他点点头，走出寝室。

    寝室中，德拉科听见关门上，一把将书扔到床上，迅速地站起，脑海里还是那个纤细苍白又布满伤痕的身体，心里突然升起一股怒气，邓布利多刚刚发表声明，说他们的救世主这几年被一家很有教养的麻瓜家庭收养，过的很好。这就是他说的过的很好？！！他突然有些明白哈利的沉默与格格不入，那双深邃的绿眸中原来隐藏着这样的痛苦吗？

    死死地握紧双手，德拉科紧紧地抿起唇，他知道这个世界的黑暗也见过他人的死亡，但是，他无法想象那个纤细美丽的男孩曾经遭遇过的折磨，对了，他要告诉父亲，父亲一定知道该怎么做。

    德拉科跌跌撞撞地走向床柜，从一本书中找出一张泛着荧光的羊皮纸。

    另一边，豪华的书房中，正在处理文件的卢修斯笔下一停，将放在一旁突然亮起绿光的羊皮纸摊开，一行一行地读下去，脸色的神色一点一点的沉了下去，沉吟了半响，卢修斯在上面写下几句话，放下笔，十指交叉放在身前，靠在椅子上，深蓝色的双眸满是思索。

    阳光逐渐下落，男人修长的身姿隐在阴影之中，手指在膝盖上轻轻地弹动，片刻后，男人一把拿起衣架上的斗篷，往身上一披，走进壁炉中，飞扬的衣摆在一瞬间随着男人的身影消失。

    地窖内，斯内普将最后一味魔药扔进钳锅，黑色的液体慢慢地凝结成膏状，斯内普黑色的双眸认真地看着钳锅里的魔药，手中的魔杖慢慢地搅拌，拿过一旁的小瓶，灵活地手指轻动，一点点的把膏状魔药装进小瓶内，盖上瓶盖，房间壁炉中的火焰突然升高了许多，绿光一闪，一个身披黑色斗篷的男人出现在他的办公室内，掀开帽子，长长的铂金发丝如瀑而下，高挺的鼻梁，性感的双唇，深邃湛蓝的眼眸，儒雅中又透着一丝邪气，这是一个浑身都散发着成熟性感魅力的男人。

    斯内普眯起眼睛，冷冷地看着卢修斯“你脑袋上长的是什么？稻草吗？居然在这个时候跟我联系，不怕邓布利多把你这个食死徒重新关进阿兹卡班？”

    “不要这么刻薄，西弗勒斯，”卢修斯的声音磁性又性感“我好歹也是霍格沃兹的校董之一。”

    斯内普从鼻子中发出一声嗤笑，“好的，校董，你来找我这个小小的教授有什么事？”将手中的魔药小心地放进柜子，斯内普转过身，坐在椅子上，讥讽地看着卢修斯。

    卢修斯抬起修长的双腿坐在他的对面，脸色变得慎重起来，认真地看着斯内普，“西弗勒斯，关于那位救世主男孩……”看着斯内普立变的脸色，卢修斯盯着他“跟我说实话，西弗勒斯，这段时间那个男孩究竟在哪里？”

    斯内普静静地看着他这辈子唯一的朋友，“卢修斯，你还打算效忠那位大人吗？”手掌握上左边的手臂，斯内普身体前倾黑色的眸子同样认真地看着对面的男人。

    卢修斯优雅地将腿翘起，“一切都是为了铂金荣耀，马尔福只效忠于利益。”还有家人，卢修斯伸手转了一下手上的戒指，脸上挂着优雅的微笑。

    斯内普回了他一个阴沉的眼神“收回你那种马一样的假笑。”话语刻薄，但斯内普心中还是一松，微微抿唇，斯内普丝绸般的声音响起“卢修斯，我不能告诉你太多，哈利波特当年是被一个麻瓜带走的，他过的很不好，”想起男孩身上的伤痕，斯内普眼中划过一丝杀气“非常不好，卢修斯，他的经历你根本无法想象，还有，他杀过人。”

    卢修斯深蓝色的眼眸闪过一丝暗色，“杀人？”

    “没错，哈利波特不是什么都不懂的孩子，正相反，对于黑暗的理解他可能比德拉科还要清楚许多。”斯内普嘴角微微勾起，露出一个满是阴冷的笑容“邓布利多可是打错了如意算盘，现在的哈利波特不会相信任何人，也不会依赖任何人。”真的以为当年他将哈里送往麻瓜世界的原因自己不清楚吗，紧紧地握住双拳，斯内普眼中寒光四溅，当初自己就不该把莉莉的孩子交给他！

    “我明白了。”卢修斯看着斯内普的神色，缓缓点头，有些事他们不用说的那么明白，已经了解黑暗的孩子，他大致已经知道让德拉科怎么与哈利接近了，黑魔王没有死，他和斯内普也很清楚，但是，那位失去理智的残暴主人，已经不值得马尔福效忠了，那双红色的眼眸中已经充满了毁灭的**，而毁灭并不能给马尔福带来利益，邓布利多的手段与心机让人戒备，这位救世主男孩反而是他们最好的选择。

    站起身，卢修斯对着自己的友人露出一丝真心的微笑“谢谢你西弗勒斯，不过，你已经打算要保护那个男孩了吧。”也不再信任邓布利多了吧，关于友人的爱情故事他也是一清二楚，毕竟是那个女人的孩子。

    “管好你自己的事，卢修斯，好好处理一下你家里那些脏东西吧。”不要以为他不知道他为什么总是出现在斜角巷，魔法部最近的动作可是大得很。

    优雅地一笑，卢修斯披上斗篷对着斯内普微微点头“多谢关心，我对再次参观阿兹卡班没有任何兴趣，那么，再见了我的朋友。”

    绿色的火焰重新燃起，一瞬间将男人包裹在内，消失在空气之中。

    斯内普靠坐在椅子上，扫了一眼柜子里刚刚熬好的去疤魔药，面无表情，手指轻动，在椅子上留下条条划痕，眼中凝聚着让人窒息的黑暗。

正文 第十章

    图书馆。

    哈利抱着书包，看着占地足有一个篮球场那么大的图书馆以及里面摆得满满的书架，翠绿的双眸突然明亮了许多，虽仍是面色平静，周围却突然多了好多粉红泡泡。

    书啊~~这可都是书啊~~孤儿院的孩子能搞到一本像样的书，那已经是非常的幸运了，环视四周，哈利找到一个靠窗的角落，把书包一放，脚步飘飘地走到书架旁，《二十世纪大巫师》，《当代著名魔法加名录》，哦，还有《近代巫术发展研究》……哈利幸福地在书架中穿梭，将一本本砖头般厚重的书搬下来，哈利坐在椅子上，摊开羊皮纸，认真地研读起来。

    刚才诺亚已经把一年级的课本内容全部装到他的脑袋里，但是哈利并没有完全的理解消化，现在图书馆里丰富的藏书给了他很大的帮助，掏出魔杖，哈利轻声念道“荧光闪烁。”

    一道朦胧的光芒从魔杖顶部射出，哈利满意地点点头，看来自己施展一年级的魔咒是没有问题了。将桌子收拾干净，哈利呼出一口气，脸上露出一丝疲倦，伸手在太阳穴上狠狠地压了几下。

    【主人，这样的透支学习不利于健康。】

    【诺亚，你跟我是共同体对吧。】

    【是的，主人。】

    【所以，我这可是为了我们以后的小命着想，你的武技很棒，魔法这方面就交给我吧，身体的情况就不用太严格了，先保住命才是最重要的。】

    【……好吧，主人，我妥协。不过如果主人做的太过分，我还是会让你强制休息的。】

    【遵命，我的管家大人。】哈利心头一松，拎起书包，走出图书馆，有这么个管家真不知道是好是坏，但是……有这样一个时刻关心着你的存在还是让哈利心中升起一丝暖意。

    【主人，今天去礼堂吃晚餐吧。】

    【为什么？还是让利马送进寝室里吧。】

    【主人，你不可能独自一人在这里生存，你需要朋友。】

    哈利的脚步停下来，心中有些无奈【诺亚，我不知道怎么跟这些孩子相处。】

    【没事，主人你只要不是总将人推开就可以了，给他们一个机会。】他的主人从来都认识不到自己的特别。

    【……好吧。】哈利心中也清楚，只靠他一人是不能从老邓和伏地魔那里脱离的，他确实需要同伴，但是，他知道他的戒心很强，除了从小与他一起长大的高强等人，他从来没有接受过任何人，罢了，如果只是多在众人面前露露面，他还是能接受的。不过，他觉得那些半大的孩子，要让自己付出信任实在是难得很。

    半转身，哈利拐进另一边的走廊，向礼堂走去。

    整座礼堂仍旧是灯火辉煌，精力充沛的少年们互相打闹聊天，气氛很是热闹，即使是斯莱特林也不时传来矜持的轻笑与细小的交谈声。

    正想向以前一样在角落里坐下，坐在首席位置的德拉科突然站起身，将一把椅子拉到他的身边，静静地看着他，众小蛇的动作突然停止下来，顺着德拉科的目光一齐看着礼堂入口处的纤细男孩。

    迎着众小蛇的视线，哈利心中直冒冷汗，迟疑片刻，缓步走到德拉科身旁，静静的看着德拉科湛蓝色的双眸，里面有三分坚定，两分真诚，还有五分的忐忑，在哈利那双平静的绿眸的注视下，德拉科觉得时间好像过去了一个世纪，然后，那个美丽的少年沉默地坐在他身旁。

    大大地松了一口气，德拉科脸上露出一丝微笑，坐了下来。旁边的小蛇们，也在一瞬间恢复正常，该谈话的谈话，该吃饭的吃饭，却都时不时地往这里瞟一眼。

    将书包放下，哈利拿起魔杖在盘子旁点了点，里面的牛排瞬间变成一盘意大利面。他果然还是喜欢面食，安静地吃饭，哈利努力忽视周围不时飘来的视线，喂，他不是大熊猫好不好，没见过人吃饭吗？

    德拉科心不在焉地切着小牛排，他知道自己的态度变得有点快，但是，不可否认的是，从见到哈利波特的一刻起，他就是想与他亲近的，小时候耳边总是会听到关于救世主的故事，对此他既是好奇也是不以为然，因为救世主的出现打败了黑魔王，他的家族也随之发生了改变，但他没有想到那个鼎鼎大名的救世主会是这样一个纤细美丽的男孩，也没想到那个男孩居然会受到那样的折磨。

    那个男孩从容沉稳，绿色的双眸中深邃看不出明显的情绪，虽然只见过他的武技，但是德拉科总觉得男孩应该也是优秀的，有与他并肩而立的实力，所以，才会在得知他的遭遇的时候那样的愤怒，父亲给他的指示是尽量与救世主保持良好的关系，他现在这样也算是迈出了第一步，莫名的，他知道哈利波特是理解他这些举动的含义的。

    布莱斯看着对面沉默的男孩，露出一丝微笑“哈利，我可以叫你哈利吧？”

    点点头，哈利安静地看着他，身为中国人，他对西方人表示亲近的称呼其实没什么感觉。

    布莱斯的嘴角又上扬许多“哈利今天早上没有去变形课，是有什么事吗？”

    “跟院长去买魔杖了。”哈利安静地说道，想了想又说道“我有请假，没有扣分吧。”斯内普应该是给他请过假了，麦格教授虽然严厉，应该也是比较通情达理的，不会给斯莱特林扣分吧，第一天就扣分，他可没有犯众怒的爱好。

    旁边的几个小蛇动作一顿，哈利甚至看到几个同学露出一丝微笑，笑什么笑？他刚才说的话那里好笑了，笑得他发毛。

    “不用担心，麦格教授没有扣分。”布莱斯笑得更加灿烂，原来这位救世主男孩还是很有学院观念的，众小蛇心中也是暗暗点头，看来这位救世主应该只是性格比较孤僻，对学院还是很有归属感的。

    “晚上一起做作业吧。”布莱斯笑道“德拉科那有变形课的笔记，他的笔记可是最全的。”

    “好。”哈利点点头，说起来他都忘记还有作业这回事了，虽然把课本记下来，但是老师讲的内容也会更丰富灵活一些。

    德拉科赞赏地看了布莱斯一眼，不愧是魔法界有名的交际家族，这么快就把哈利拐进他们的学习小组了，有发展。

    吃过晚餐，哈利，德拉科，布莱斯，潘西围坐在公共休息室内，德拉科掏出一本墨绿色的笔记本递给哈利，“这是变形课的笔记，有不懂的可以问我。”扬起小小的下巴，高傲的铂金王子现在看起来别扭的可爱，哈利道谢接过，德拉科的笔迹尾端总是高高地翘起，跟他本人一样华丽，说起来，书中说的那两个德拉科的愚蠢跟班其实并不是被他时刻带在身旁的，要留在铂金王子身边只有忠诚是不够的，这样看起来，德拉科真正的同伴应该就是布莱斯与潘西了吧。

    迎上哈利的视线，潘西大方地伸出手“你好，我是潘西，潘西.帕金森.。”

    “你好，我是哈利波特，你可以叫我哈利。”

    “我就不用介绍了吧，”布莱斯指指自己笑道“我们可是打过一架。”

    哈利看了看他摇摇头“我不知道你的名字。”

    布莱斯笑容微微一垮，无奈地摇摇头“我是布莱斯.扎比尼。叫我布莱斯就可以了。”

    “恩。”哈利点点头，德拉科危险地眯起眼睛“不要告诉我你不知道我的名字。”

    “德拉科/马尔福”哈利淡淡地说道。

    德拉科高傲一笑“我允许你称呼我德拉科。”

    哈利看了他一眼，点点头，这个态度，该是家族已经下达指示了吧，他不是没有发现斯莱特林学院中那些考量探究的视线，这是个名副其实的贵族学院，一切的交往都是由利益决定，你有我看中的价值所以我与你接近，你有站在我身边的实力，我们就可以发展友谊，你有对我的忠诚，我便付出我的真心，这是个万事都需要交换的学院。在这里没有所谓的不劳而获，也不会因为你借我一块橡皮就可以产生友谊，这里的人可以成为盟友，然而只有特别的几个人才会被称为朋友，这就是蛇院，斯莱特林的学院。

    不可否认的事，比起那些热血单纯的少年，他非常欣赏斯莱特林的这种风格，尊重**，从不追根到底，带着欠扁的假笑，拐弯抹角的谈话，从不吐出关心的话语，却会在危机的时候伸出双手，他要的就是这样的同伴，但是，不知道这些小蛇们能不能做到这一点，他可是容不下一丁点的背叛，罢了，就像诺亚说的，给他们一个机会，至于会不会付出信任那就是他的事了。

    因为已经学过一遍，哈利的作业论文完成得特别快，那些东西全部都已经记在他的脑子里，下笔的时候没有犹豫自然快的很，羽毛笔的笔尖特别细，显得哈利的笔迹更加的清秀。揉揉手腕，哈利抬起头，周围三人的论文基本上也快到结尾处了，这些贵族的孩子果然还是优秀的，至少一二年级的课程应该都接触过了吧。他还是差的远呐，不只是理论知识，自己的实践更是差得很，看来应该把那个有求必应室找到，给自己好好特训一下了。

    好多麻烦呐……哈利心中一叹，真想摆脱这种前忧后患的生活。

    &&&&&&&&

    寝室内，洗漱完毕，哈利换上睡袍，一手拿着毛巾擦着头发，那边德拉科已经钻进被窝，迟疑了片刻，铂金男孩的声音从丝被中闷闷地传出。

    “晚安。”

    哈利手中一顿，轻笑一声“晚安，德拉科。”

    床上的男孩有些别扭的动了动，没有再发出声音。

    抬手将帷帘拉下，哈利躺在床上，有些疲倦地闭上双眼。已经很有就没有这种紧迫感了，自己的实力不够，外面还敌人虎视眈眈，这样的劣势他已经很久没有经历过了，明天开始拼命吧，就算疼也只能忍着，让诺亚传输数据，去有求必应室实践魔咒，能多学些自保的手段就多学些，不能指望别人来保护自己，这一点他比任何人都清楚。

    小番外【晚宴】

    装饰堂皇的大酒店外，停靠着各种名牌轿车，衣着光鲜的男女带着灿烂的微笑互相寒暄，这时一辆黄色的计程车突然停在酒店门前。

    在周围人或鄙视或不屑的目光中，一名男子从车上慢慢地走下，身上只是一件白色的衬衫，一条蓝色的牛仔裤，却莫名地让人移不开眼，俊秀的脸庞十分平静，深邃的黑眸看不出任何情绪，只觉得被那双眼睛淡淡的瞥一眼，都会有种被看透的感觉，男子的一举一动似乎都带着一种特别的优雅。

    伸出手，一张金色的帖子被他轻轻地握在手中，修长的手指泛着淡淡的光泽，门童看着帖子的颜色，态度突然变得恭敬万分，在众人诧异的目光中将男子迎进大厅内。

    大厅内男男女女觥筹交错，宴会的主人梁琦是商界权势正旺的新贵，只有二十多岁的年龄却在五年里跻身于商界顶层世界，今天便是他年满三十岁的生日，能够被他邀请来的都是上层名流，这样的宴会突然出现一位身穿白衬衫牛仔裤的年轻人，虽然男子看起来并不简单，但仍是有不长眼的过来挑事。

    “是谁放你进来的？”一名公子哥打扮的青年一脸不屑地看着严白“这里哪是你能来的地方，快出去。”一副赶苍蝇的态度，让严白不禁微微皱起眉头。

    旁边的人注意到这边的动静都是一副看好戏的态度，放肆的目光上下打量着沉默俊秀的男子。

    “为何你来得，我便来不得？”严白淡淡地说道“难不成着宴会是你家开的不成？”

    公子哥本身长的其实不错，就是眉目间满是纨绔与高傲，见严白顶撞，出口更是毫不客气。

    另一旁，正在与人寒暄的梁琦突然听到熟悉的声音，循着声音看去，正看到那边热闹的包围圈，心中暗道不好，梁琦快走几步，正好看到公子哥对面还是一脸平静的严白，脸上不禁露出一丝喜色。

    “老大！”

    严白淡淡地回眸，看着快步走过来的梁琦，摇摇爪子“呦，阿琦。”

    “老大，你总算是愿意出现了，”这位在商场上呼风唤雨的青年此时竟是一脸的激动与欣喜，他们这些人都是老大从孤儿院里带出来的，当年严白靠奖学金和外出打工承担了他们上学的全部费用，将他们这些混子镀上一层金边，却在他们毕业后，直接找了家跨国企业当了个小小的助理，除了危机的时候在幕后出出手，平常他不会参与他们的事业，现在却愿意在他的生日宴上出现，实在是让他有些喜出望外。

    梁琦旋又瞥见一旁的公子哥，立刻明白是怎么回事了，那双黑色的眸子中露出几分残忍，惹了老大就要承担他们这群兄弟的怒火，这个人连着他的家族也没有必要出现在云城了，冷冷地看了公子哥一眼，梁琦一手拉住严白的手臂，“老大，强子他们应该也快到了，我们先去那边坐。“

    瞥了眼脸色惨白的公子哥，严白从裤兜里掏出一个小盒子扔给梁琦“给你的礼物。”

    梁琦一把接过，冷峻的面孔柔和开来看呆了一干人等，迫不及待地拆开盒子，梁琦看着盒子里翠绿的扳指，傻呵呵地乐了几声，正想说什么，旁边一声大吼吓得他手一抖，急忙把扳指牢牢地攥在手里。

    “老大，你可想死我了！！“一个大大的熊抱，严白被来人紧紧地用在怀里，无奈地翻翻白眼，严白一脚把来人踹开“高强，你又犯什么病？”

    高强摸摸头，哪有一点黑道教父的样子，看着梁琦手中的扳指，高强眼睛一亮“这个又是老大做的吧。”

    梁琦警惕地把扳指套在手上“这个可是老大送的生日礼物，你可不要妄想。”高强瘪瘪嘴，上去就要抢。

    严白看着乱没形象的两人，在众人呆滞的目光中，一人一个暴栗狠狠地敲下去“你们两个都老实点。”算起年龄一个两个都比他大，怎么在他面前就这么幼稚呢。

    高强眼泪汪汪地捂着头，“老大，你怎么这么狠心，不看我面子也要看在小草的面子上啊。”

    一旁一个美艳的女人小跑过来，一把抱住高强“哎呦，我的强强，谁这么狠心打你啊！！”

    瞥了一眼尴尬的高强，严白拿起一旁的香槟喝了一口，“你老婆？”

    高强尴尬地摸摸头，“哪有，就是个女人而已。“

    “你明明说过会娶我的，哎呦，看看这包，到底是谁那么狠心啊~~”妖艳女努力滴往高强身上蹭。

    严白微微一笑，看着妖艳女摇摇手中的酒杯，问是谁打的？

    “草他妈！”

    梁琦在一旁狠狠地竖起带着扳指的大拇指。果然还是老大最强。

正文 第十一章

    清晨悄无声息的醒来，哈利仍旧是比德拉科先一步走出寝室，霍格沃兹的课程时间安排的非常宽松，有些像大学，每天都是几节大课，课类却只有四五节，昨天他已经从德拉科那里把课表要来，今天一共只有三节课，一节魔咒，两节魔药课，不知道那位院长大人现在会用什么态度对待他，总之是不会像原著那般刁难了吧，还是回去把一二年级的魔药书再看一遍吧。

    坐在公共休息室里，哈利拿出一本书安静地看了起来，自从拿到魔杖后，他就不用每天在寝室用餐了，只要在餐桌上一点，家养小精灵就会送上你想要的食物，而且，现在刚开学，前三周，身为首席的德拉科每天必须出现在礼堂带着新生去教室，他刚与那位别扭的小王子交好，在不干扰自己计划的前提下，还是多跟他一起行动比较好。

    不一会，德拉科收拾完毕也走了出来，铂金的发丝整齐地梳在脑后，湛蓝色的双眸中有的是贵族特有的高傲与矜持，优雅却又效率的步伐，哈利眼中闪过一丝赞叹，不愧是马尔福家的继承人，跟他带过的那群狼崽子就是不一样。

    德拉科看了眼哈利手中的书，二年级的魔药课吗，“你很喜欢魔药？”这种爱好可是少见，魔药的熬制需要极大控制力和耐心，在他们这个年龄很少有人能做得到，他也不过是因为教父的也缘故，但对这项科目其实并没有多少热爱。

    哈利随意地点点头，“需要等其他人吗？”

    “不用哦，我们已经下来了。”布莱德和几名一年级新生走下楼梯，棕色的眼眸带着笑意，哈利突然发现这位贵族公子竟然长了一双桃花眼，想起布莱德的交际能力，这个少年以后一定会是位引无数美女竞劈腿的花花公子。

    “好了，走吧。”德拉科转身领头向礼堂走去，哈利习惯性地走在队尾。

    布莱德微微一皱眉，微笑着就要拉住哈利的手臂，哈利反射性地避开，抬头安静地看着少年，布莱德眼中暗光一闪，收回手，若无其事地笑道“怎么离这么远？小心德拉科生气哦。”

    哈利歪歪头，跟着布莱德走在德拉科身后一步处，铂金王子眼中闪过一丝满意，举步继续前进。身后的小蛇们意味深长地对视一眼，跟在他们的首席身后，与哈利与布莱德稍稍离了些距离，三个人领着众人向礼堂走去。

    &&&&&&&&&&&

    上过魔咒课，哈利对自己的表现很满意，每次魔咒施展都在德拉科之后完成，没有太引人注目也没有让人轻视，终于等到斯内普的魔药课。

    教室是在一间地下室里，有些阴冷，宽大的教室沿着墙壁摆放着各种玻璃罐，里面浸泡着动物标本和各类魔药，讲台旁有一个带着很多抽屉的柜子，上面标着密密麻麻的标签。

    啪地一声，大门狠狠地关上，刷刷几声，周围的窗帘密密实实地拉上，一阵冷风吹过，黑浪滚滚，斯内普气势十足地从教室后走到讲台上，如刀锋般锐利的眼神让吵闹的小狮子们瞬间噤声。

    “你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”斯内普丝绸般阴冷的声音响起，紧绷的嘴角和眼中的讥讽使他冷峻的面容显得更加冰冷“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”

    哈利看着周围小蛇们惧怕又崇拜的眼神，略略垂眸，斯内普对魔药的热爱应该是任何事都无法比拟的吧，有这样的执着无怪乎他会成为最年轻的魔药大师。

    拿起名册，斯内普在点到哈利名字的时候微不可查地停顿了一下，却没有原著中那般的刁难。

    “好了，让我来看看你们这届学生脑袋装的到底是不是稻草，韦斯莱，如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”

    罗恩傻傻地站起，张张嘴，抬手将乱七八糟红发揉得更乱，“我不知道，先生。”

    “看来你的脑袋里装的的确是稻草，由于你的无知与愚蠢，格兰芬多扣五分。”斯内普微微眯起眼睛，冷冷地勾起嘴角，没有理会一旁要把手举到房顶的赫敏。

    “波特，”斯内普抿抿嘴，叫出哈利的名字“告诉韦斯莱正确的答案。”

    “是，先生，水仙根粉末加入艾草浸液以后是一副强力安眠药剂，俗称一饮活死水，根据搭配的比例的不同将会有不同的效果。”站起身，哈利淡淡的说道。

    “如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”斯内普继续问道，注视着哈利深邃平静的绿眸。

    “牛黄可以在牛的肚子里找到，先生。”

    “舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”

    “没有区别，只是因为形态产地的不同而有了不同的名称。“哈利回答的非常流利，这些东西已经深深刻在他的脑子里。

    “很好，斯莱特林加十分。“斯内普嘴角勾了勾，旋又危险地想向格兰芬多嘶声咆哮”你们为什么不把这些记下来，难道你们以为你们的脑子好到能听一遍就记住的程度吗？“

    听着这和原著中一模一样的话语，哈利嘴角不禁微微弯起，果然是蛇院的习惯，护短，这种特质尤其表现在他们的院长身上。

    第一节魔药课制作的是治疗疥疮的简单药水，去柜子里取回一堆材料，哈利与身旁的德拉科一组开始熬制魔药，这样新奇的经历，哈利心中不禁也产生一丝兴趣，仔细观察着德拉科切材料时的动作，哈利拿起一旁的干荨麻有模有样地切了起来，看看德拉科右手边丝丝分明的材料，在看自己这边一块块形状不明的荨麻，哈利明智地让诺亚出手。

    【主人，我已经可以预见你的厨艺是多么的惨不忍睹。】接手后的诺亚下手干净利落，桌上的材料甚至可以精确到毫米。

    哈利心中咬牙【不用你预见，我的厨艺已经有人证明过是多么的惨绝人寰。】孤儿院的时候没有多余的材料让他做饭，上班后也是有梁琦他们请保姆，按照高强的话来说，他怕他家老大被自己毒死，自从吃过一次他做的饭以后，高强他们基本上就没再让自己进过厨房。

    【主人。】

    【还有什么？】

    【我对他们报以十二分的同情。】

    【……切你的材料吧】

    因为与诺亚拌嘴，哈利并没有注意到身旁走来走去的黑影，斯内普看着哈利迅速熟练的动作，和专心致志的侧脸，眼中黑眸一闪，转身向其他人身边走去，几声阴冷的讽刺声，让小动物们一抖再抖。

    德拉科将魔杖在钳锅里慢慢地搅拌，对能跟上自己速度的哈利十分欣赏，要知道在教父身边训练过的他，即使是布莱德也跟不上他熬制魔药的速度，如果哈利以前在麻瓜世界生活，没有接触过魔药的话，这位绿眸少年的天赋可想而知。

    拿起一旁的豪猪刺，德拉科数了三根正要放进去，旁边突然发出一声爆响，德拉科手一抖，眼看着掌中所有的豪猪刺都要掉进锅里，一旁突然伸出一只白皙修长的手将他要松开的手握住。

    “你是白痴吗？”斯内普快步走到格兰芬多那边，挥起魔杖一堆防护魔咒飞出，纳威钳锅里的药水已经泼到了石板地上，把同学们的鞋都烧出了洞。几秒钟内，格兰芬多的同学都站到了凳子上，锅被打翻时，纳威浑身浸透了药水，胳膊和腿上到处是红肿的疥疮，圆脸男孩现在正在地上不停地抽泣呻吟。

    斯内普魔杖再次一挥，地上的魔药瞬间消失，“我说过要在要在最后加入豪猪刺！你，把他送到上面的医院病房去。”指着西莫斯内普厉声说道“格兰芬多扣十分，为了炸掉的钳锅和你们的愚蠢。”

    手一挥，将纳威的桌子清理干净，斯内普转身离开格兰芬多的座位。

    哈利可以看到小狮子们不甘又惧怕的眼神，手腕上突然传来一股温热，德拉科握上他的手腕从牙缝里挤出声音“你一点感觉都没有吗？”

    感觉什么？哈利一低头，发现自己握住德拉科的手上滴下点点红艳，手心中也传来一阵刺痛，德拉科握着哈利的手腕，将哈利的手小心地摊开，几根豪猪刺深深地刺进他的手心中，红色的血液从伤口中溢出。

    哈利微微皱眉【诺亚，原来你的反应也不够快。】

    【主人，刚才你出手的意愿太强，诺亚只是身体的附属系统，主体权还在你那，也就是说，受伤不是诺亚的错，只是主人你的动作没有经过大脑思考，出手太快了。】

    …………哈利无语，抬手拿起一旁的镊子，从德拉科的手中将手抽出来。“你继续看着魔药，我把刺□就没事了。”怎么说也是第一次熬制魔药，失败的话就太不符合他的个性了。

    德拉科不雅地瞪起双眼“你不知道豪猪刺有毒吗？”

    当然知道，哈利心道，那么多本书不是白背的“但是，离毒发不是还有十分钟吗？教授那里会有解毒剂的，你想把魔药熬好再说。”这可是他第一次熬制魔药，对他们这群孤儿而言，每一节课都是值得珍惜的，那可都是钱哪，那么不容易才赚来的学费可不能白交。

    “波特，你的脖子上放的是什么，巨怪的头吗？你以为自己是救世主就不会毒发了吗？！”斯内普不知道什么时候出现在他们的桌旁，冰冷的黑眸深处仿佛跳跃着愤怒的火花，拿出一瓶解毒剂就给哈利灌了下去，德拉科拿过镊子，快速地将哈利手中的豪猪刺拔出。

    “再有下一次……”斯内普嘶嘶地说道“我会提供一些药效更快的魔药的，现在，给我去医务室，还有，扰乱课堂，晚上到我办公室关禁闭。”冷冷地看了他一眼，斯内普转身离开，衣摆划出冷冽的弧度。

    哈利心中无奈，拦住了想要送他的德拉科“我又不是脚坏了，可以自己走过去。“

    德拉科湛蓝色的双眼一瞪“身为斯莱特林居然不懂得趋利避害，真是太丢我的脸了，身为一年级的首席我有义务确定你的安全。”

    ……我只是扎了跟刺好不好，而且已经喝下解毒剂了，怎么觉得自从看到他身上的伤痕，这位小王子貌似对他有些保护过头了呢，哈利对他微微一笑“没那么严重，更何况我们的魔药还没有起锅呢，要是搞砸了教授说不定会扣分哦，身为首席的呢不会让这种事发生的吧。”

    德拉科被他醇美的笑容晃的一愣，旋即抿抿唇“第一次见你说这么多话，”少年扬扬头，一副便宜你了的样子“书包我会帮你拿回寝室。”

    “谢谢了。”哈利点点头，转身走出教室。

    斯内普背对着众人，紧紧地握着双拳，黑色的眸子不住地收缩，那个孩子就这么不在乎自己的生命吗，他就没有任何留恋的东西吗。他自己本来也是应该下地狱的，但是，他必须保护莉莉唯一的孩子，还有卢修斯，如果黑魔王复活的话还是会需要他的，那么，哈利呢，他活着的目的呢？在经历了那些绝望，看透了黑暗后，他又是为什么活下去，仅仅是因为那个名叫萧的东方男人的意愿吗？

    不行，他必须让哈利自己执着于生命，不然他不管他是杀掉黑魔王还是对付邓布利多都没有任何意义。如果说从德思礼家逃出的哈利应该已经不再期待亲情了，那么友情呢，或者说……爱情……不，下意识地否定后面的那个选择，他明白在那个萧死去的刹那，哈利怕是不会在喜欢上任何女孩了，斯内普修长的手指轻弹，那就让德拉科与哈利多多接触吧，在斯莱特林哈利会找到一个可以信任的朋友，有了牵挂的东西，那个孩子应该就会努力活下去了吧。

    &&&&&&&&&&&&&

    走廊中

    哈利并没有去医护室，那位庞弗雷夫人他可是耳闻已久，他可不想自找罪受。

    【主人，我们可以去找有求必应室。】

    哈利脚步一顿，【好主意。】现在同学们都在上课，没有人知道自己在做什么，诺亚，你偶尔也会出些不馊的注意啊。

    在四周看了看，哈利直接向三楼走去，霍格沃兹的楼梯都是很有个性的，至少，自己前面这个就非、常有个性。无奈地看着前面晃来晃去就是不停的楼梯，哈利嘴角直抽。

    【诺亚，怎么办？】

    【主人，这个时候应该用诱骗方法。】

    ……【如果它是只狗，我可以给他块骨头，那么，谁来告诉我楼梯喜欢什么？！】哈利咬牙说道【诺亚，你就没有什么靠谱的方法吗？】

    【有，跳过去，放心吧，诺亚不会让你受伤的。】

    【不早说。】

    哈利翻翻白眼，深吸一口气，抬脚在楼梯口上一点，直接跳到楼梯上，活泼的楼梯晃的更加开心，哈利紧紧地把住扶手，快步走到平台上。

    回头看着因为他的离开似乎很是失望的楼梯，哈利抬手扶额，转身向走廊中走去。走过许多画像，哈利终于在一面墙上发现那幅巨大的挂毯，上面画着一个试图教巨怪跳舞的巴拿巴，左边放着一个巨大的花瓶，按照原著所说，哈利在那面墙前面走了三遍，心中默念自己想要的东西。

    当哈利停下脚步的时候，巨毯旁出现一个铜把手，将门拉开，哈利走进一间很是宽敞的屋子，四周的墙上摆着满满的魔法**，墙上火把明亮，书架旁摆着一张舒服的贵妃椅，左旁的小桌上甚至放着一杯他最喜欢的龙井茶，另一边的架子上搬着各种练习魔咒的工具，包括几个假木人和几张软垫。

正文 第十二章

    有求必应室

    纤细的男孩虚弱地站在房间中央，周围明亮的火把将他的影子拖得细长，及腰的黑发紧紧地贴在已经被汗水润湿的黑袍上，苍白美丽的脸上满是细细的汗珠。哈利深吸一口气，迈着颤抖的双腿做到一旁的贵妃椅上，拿着魔杖的手腕已经开始酸疼，即使有诺亚的帮助，他仍然不能去除那种疲惫不堪的感觉，身体其实没有多大的损害，但是精神上的疲惫使得他没有办法控制身体虚弱时的自然反应。

    【诺亚，你真的不能控制身体里的魔力吗？】

    【没办法，主人，关于意志力方面的力量只有你能控制，诺亚的权利主要集中在身体的护理和防御上面。】

    哈利瘫在椅子上，拿起一旁的龙井小小地抿了一口，微热的液体使干裂的嘴唇传来一阵刺痛。

    【主人，身体已经到极限了，需要休息和保养。】

    【好。】他也支持不下去了，诺亚能控制身体的行动可不能控制他的感觉，累的是他，疼的也是他，他可是信奉智力的劳动者，这种体力劳动果然还是适合高强那种皮糙肉厚的人。

    给自己甩了个清理一新，哈利收起魔杖，呲牙裂嘴缓慢地挪出有求必应室，腿……腿疼。

    站在楼梯口，哈利欣慰地发现楼梯已经恢复正常状态，为了避免腿软滚下楼梯，哈利扶着扶手，一点一点的往下蹭。眉头紧紧地皱起，以后可不能这么玩命的练习了，还是循序渐进比较好。

    现在应该是下午四点多，城堡墙壁上的火把已经点燃，下课后的同学们嬉笑谈论着向礼堂走去，前方的教室刚刚下课，一群领口别着小灌和飞鹰院徽的学生从门口涌出，哈利靠站在墙上，等着人流过去，他这身上还是酸疼的很，可不想挤进去被人碰来碰去。

    【诺亚啊，诺亚，你要是能屏蔽痛觉神经该有多好。】

    【主人，诺亚确实有这个功能。】

    哈利一下子站直身体，心中呲牙【那你为什么不用，看着我疼你很爽吗？】

    【不，而是用完之后，当屏蔽结束疼痛感会放大三倍，主人你不是最怕疼了吗，以后的练习还是节制一些比较好。】

    【……好，还是不用吧。】三倍的疼痛，哈利心中打了个冷颤，他一定会疼死。

    “你是，哈利波特？”一个温和迟疑的声音响起，哈利抬起头，高大的个字，宽厚的肩膀，英俊的长相，棕色的头发，温和的双眸透着亲厚和善意，一看就是个非常可靠负责的少年。

    “啊，我是赫奇帕奇的塞德里克.迪戈。”四年级已经是十五岁的少年温和地笑道，灰色的眼眸却是意外的清澈剔透，哈利最是喜欢这样的双眼，就好像年少时那个抱着黑猫一脸谄媚的混血少年，他最喜欢的就是琥珀色双眼中闪闪发亮的样子。

    微微躬身，哈利淡淡地说道“你好，学长，有事吗？”塞德里克，那个在火焰杯争夺战中意外丧生的少年吗？那样的双眼，真是……可惜了。

    “只是觉得学弟你的脸色似乎不太好，身体不舒服吗？”塞德里克眼中满是担忧，从教室中一出来他就看到墙边那个娇小的少年，纤细的身体，深邃的绿眸，淡淡地目光注视着旁人走过，身上散发着浓郁的疏离气息，仿佛与周围的世界格格不入。那样苍白的脸色，干裂的双唇实在是让人担心。

    “谢谢学长关心，我没事。”哈利对塞德里克点点头，那个少年果然如原著中一般的善良温纯，就是……英年早逝，不想与他做太多接触，看着旁边已经散的差不多的人群，哈利有礼的道别后，转身离开。

    塞德里克看着男孩优雅缓慢的背影心中感叹，真是个爱逞强的学弟，不过校长说哈利波特在麻瓜世界过的应该不错，但现在看来，那个男孩的身体似乎不太妙啊。

    拐了个弯，哈利穿过直直的甬道走进礼堂，斯莱特林的新生们已经落座，德拉科铂金色的发丝实在是显眼的很，哈利直直地向德拉科走去，一屁股坐在他的身旁。

    “哈利，身体没事了吗？”布莱德关心地问道。

    哈利点点头，伸手用魔杖在桌上一点，拿起勺小口小口地喝着粥。

    德拉科看着旁边人略微颤抖的手腕，苍白的脸色，放下手中的刀叉“怎么了，不舒服？”

    “没，就是在寝室躺得有些身体发软，一会就好。”哈利露出一个安抚的笑容，魔药课也是在四点下课，德拉科他们旁边还放着书包，一定是还没有来得及回寝室。

    德拉科想了想，重新叫了一盘牛扒，用干净的餐具切成小块送到哈利手旁，“不能只喝粥，少吃些肉类可以补充能量。”

    “谢谢。”哈利对德拉科微微一笑，低头安静地吃东西，眉目之间是隐藏不去的疲惫，德拉科微微皱眉，有些不清楚刚才那一瞬间自己心中流过的感情，一句话脱口而出。

    “晚上，我帮你跟教授请假吧。”

    “不用了，”哈利摇摇头“斯内普教授应该不会太为难我，而且教授那里还有魔药，不用担心。”

    德拉科抿抿唇，没有再劝下去，又切了盘烤肠递给哈利。

    哈利看着有些油腻的食物，心中失笑，果然是别扭的小王子，虽然不懂得照顾人，但是这份心他领了。

    晚餐哈利到底还是比往常多吃了些，斯内普的关禁闭说不定要多长时间，饥饿的感觉他不想再体验第二次。

    再次来到蛇院院长的办公室门前，美杜莎兴奋地摇摇尾巴

    【嗨，哈利，真高兴见到你。】

    【你好，美杜莎，我来关禁闭。】

    【哦，他告诉过我，好的，进去吧，祝你好运，哈利。】她可是看多了颤抖着从教室走出的小动物，希望这个男孩不要被吓得太惨，同情地看了男孩一眼美杜莎将门打开。

    一进门，哈利就闻到一股浓郁的魔药味，斯内普站在钳锅前，听到开门声，头也不回地伸手一指，哈利顺着那苍白修长的手指看到上次他坐的那张椅子，以及……上面放着的那本厚厚的砖头书。

    “坐在那，看完前六十章。”斯内普将一块还在不停扭动的长方体放进钳锅内冷冷地说道。

    “好的，教授。”哈利淡淡地说道，靠坐在椅子上，安静的看书。看书而已，他现在正迫切需要增加实力，这里的书都是斯内普的珍藏，对他来说很有好处。

    钳锅内不是有青烟冒出，安静的房间中，只有斯内普熬制魔药时发出的细小声音，男人略略抬眸就可以看到对面安逸坐着的少年，熬制着心爱的魔药，看着对面娇小的男孩，一种久远的安定感溢满斯内普的心头。

    不知不觉中，一瓶高级魔药已经熬制成功，斯内普抖抖魔杖，将桌台清理完毕，大步走到哈利面前，嘴唇突然一抿，将男孩上下打量一番，哈利感到斯内普的目光，疑惑地抬起头，就见这位魔药教授伸手一指，一堆魔药瓶从柜子中飞过来整整齐齐地摆在茶几上，斯内普阴冷地看了他一眼嘶嘶地说道“喝掉！”

    哈利眨眨眼，教授虽然我知道你是看出我身体状况不好给我魔药，但是，你那种表情就像是要威胁我把毒药灌下去一样啊。

    “全部都要喝？”哈利看着茶几上的魔药瓶，这么多魔药你确定我的肚子装的下？

    斯内普抿抿嘴，手一挥，一大半魔药飞了回去，看着脸色苍白的男孩，斯内普再次冷冷地说道“喝掉！”

    好，我喝，哈利无奈地伸出手，拜托你就不要用一副想要灌毒药的表情看着我了。

    将所有的魔药灌下去，哈利有些难受地皱起眉，虽然斯内普应该已经改过口味，但是，魔药本身的苦涩还是没有去掉多少，让他甚至有些作呕。

    斯内普看着哈利紧皱的眉头，口袋里的手掌略略松开又紧握，几块糖安静地躺在他的手心中，黑色的眼眸中暗色一闪，斯内普到底还是没有把口袋里的东西拿出，看着已经有些缓过来的男孩，斯内普手一招，将上次熬出的魔药递给哈利。

    “涂在身上。”

    哈利点点头，接过，装在口袋里。

    斯内普讽刺地开口“你那塞满鼻涕虫的脑袋不清楚吗？我让你现在涂，好使的话省的我还要浪费药材再给你熬制新魔药，你当我很有时间吗？“

    将魔药瓶拿出，哈利倒出散发着清冽香气的黑色膏状物，有些迟疑地将袖口挽起，那些伤痕仍是刺目惊人，将魔药在手臂上匀称地抹上，清凉的感觉让哈利很是舒服，渐渐的，以肉眼可见的速度，伤痕再变浅，最后剩下一条条粉红色的印记残留在苍白的皮肤上，虽是淡淡的但是仔细看去还是看的很清楚。

    哈利心头一松，身上的痕迹终于可以去掉了，抬头道谢却发现斯内普眼中闪过的不满意，他决定这位魔药教授对魔药有些精益求精了吧，留下这样浅的印记还不满意吗？没有再理会斯内普的表情，哈利索性直接在这里涂药，手臂上的伤痕全部变成淡淡的粉色，哈利迟疑一下，缓缓地将上衣脱下。

    身体上满是伤痕，有很多地方他自己够不到，总要有人帮忙，但是看过他身体的除了邓布利多，斯内普，就是德拉科，老邓他是直接PS的，德拉科毕竟是个孩子，他还怕吓到他，还是让斯内普帮忙比较好一些，他是魔药教授，医疗手段涂药什么的应该也很熟练吧。

    斯内普几乎是屏住呼吸，看着男孩缓缓露出不满伤痕的身体，手指不住的弹动，斯内普死死地闭了闭眼睛，勉力控制住身体里暴动的魔力和眼中的杀气。

    “帮我抹一下后背可以吗，教授？”哈利站起身将手中的药瓶递给他。

    斯内普深吸一口气，接过药瓶，抬手甩了个魔咒确保没有人会突然闯进来，大步走到哈利身后，宽大的手掌有些笨拙地将哈利的长发拨到前面。哈利静静地站在房间中央，背后的温暖的手掌带着一丝不易觉察的颤抖，清凉的魔药细细密密地涂在身体上，斯内普轻柔的呼吸，离得极尽的距离让他可以更加仔细地看着男孩身上的伤口。

    他甚至可以分辨出哪些是烫伤，哪些的刀伤，哪些是鞭伤，还有大多数伤痕他根本不清楚是用什么弄的，只知道那一定是非人的折磨，整个心脏像被人紧紧的攥住，闷闷的发疼，看着骇人的伤疤变成浅浅的粉色，他心中却知道这个男孩心中的裂痕已经没有任何魔药可以修补，失去了的东西就再也不可能找回来，一如莉莉，一如那个名叫萧的东方男子。

    哈利的衣物基本上已经全部除下，伤痕累累的身体暴露在空气之中，斯内普微微皱眉，正想将让火焰升高一些，一道绿焰闪过，手拿蛇头权杖，身穿奢华墨绿长袍的铂金发男子出现在房间内，贵族特有的缓慢优雅语调轻柔地响起“西弗勒斯，我需要一些魔…药……“声音戛然而止，卢修斯看着房间内的两人，冰蓝色的双眸收缩一下，脸上的表情十分不华丽地僵住，眼神落到只涂了一小半魔药身上仍是伤痕累累的哈利身上。

    斯内普反射性地一把抓过黑袍将哈利紧紧地裹在怀里，阴冷的目光向喷着火焰般瞪向铂金男子“卢修斯.马尔福，你那长满稻草的脑袋是摆设吗？你的家族终于被你挥霍破产了想要跟巨怪做伴了吗？我不是说过没事不要到我这里来，你的耳朵里长满鳗鱼草了？“

    怀中的身体微凉，斯内普不禁抱得更紧些。

    卢修斯苦笑一声，投降般地举起魔杖，“抱歉，西弗勒斯，我只是需要你熬制一些魔药”说完他有些促狭地眨眨眼“我都不知道你又这种爱好。”

    斯内普闻言几乎可以说是咆哮道“你当所有人都跟你这头精虫上脑的种马一样吗？你脑子里都是那么肮脏的东西，我应该给你一瓶魔药让你这种无节操的稻草脑袋直接烂掉。“

    哈利心中苦笑，把着斯内普的手臂平静地看向那位成熟性感的铂金男子，淡淡地解释道“你误会了先生，教授只是在为我涂药而已。”拜托，他现在只有11岁好不好，西方人的思想是不是也太开放了些，这位铂金男子果然如传说中般的男女不忌，种马一只。

    完全不知道自己留下‘完美’印象的卢修斯看了看男孩深邃的翠绿色双眸，即使是现在这样的状况，那双眼眸中仍是平静非常，等等，这个男孩他好像有些熟悉，卢修斯看着那双绿眸终于想起对角巷中的惊鸿一瞥。

    斯内普可不管卢修斯在想什么，狠狠地瞪了他一眼，抱着哈利他直接向卧室走去，黑帘在他的身后落下。

    哈利趴在床上，斯内普快速又不失轻柔的将魔药涂在他身上。

    哈利有些迟疑地明知故问“教授，刚才那位先生是谁？”

    “卢修斯.马尔福，德拉科的父亲。”斯内普有些生硬地答道，沉默片刻吐出一句话“他是我朋友。”所以不会说出去，值得信任。

    点点头，哈利安静地趴在床上，不再说什么。片刻后，斯内普直起身，收起药瓶，坐在床边看着不知何时睡去的男孩，发现男孩苍白脸颊上挂着的一缕发丝，斯内普不知不觉地伸出手，却在马上就要触及到男孩肌肤的瞬间握掌成拳，将一旁的丝被拉过，严严实实地盖在男孩身上，斯内普掀起黑帘走出卧室。

    卢修斯正坐在沙发上看着刚才哈利手里的那本书，见斯内普走出，卢修斯微笑着问道“那个男孩是谁？也是斯莱特林学院的？”

    斯内普抿起嘴唇，阴冷地看了他片刻，“哈利波特，”死死地盯着卢修斯立变的脸色，斯内普冷冷地说道“那就是哈利波特。”

正文 第十三章

    壁炉里的火焰不时地发出吡卟的声音，两个黑影在墙上不时地扭曲着，整个房间里弥漫着几近凝滞的气息。

    “哈利波特？”卢修斯涩声开口，看到那身伤口，看到那样麻木平静的绿眸，他才知道西弗勒斯所说的‘过的不好’到底是什么意思，邓布利多当他们都是瞎子吗，被有修养的麻瓜收养？过着王子的生活？开什么玩笑？！

    一想到对角巷那个有着锐利炫目翠绿眸子的男孩身上的伤痕，他的胸口竟是有种沉闷之感，不过他到底是马尔福的家主，很快就将那一丝异样压在心底。

    微微一笑“你对那个男孩倒是亲近的很。”刚才那样回护的动作，他有多久没有看到西弗勒斯与人有那么亲密的身体接触了，“他可是个波特。”虽然那双绿眸足够吸引人，但是，没有与哈利做过多接触的卢修斯还是为友人做出提醒。

    “他还是个斯莱特林。”斯内普讽刺地勾起嘴唇“放心，你只要操心那跟你稻草脑袋一样金灿灿的家族就可以了。”

    耸耸肩，卢修斯将魔药缩小收进袍子里，站起身，迈进壁炉“那么，友人，祝你和绿眸男孩相处愉快。”

    斯内普沉默片刻，习惯性地往卧室走，却在掀起黑帘的瞬间看到床上安睡的小小少年，一时间动作顿住，然后转身退回，手臂缓缓放下，黑帘在身后划下优雅的弧线。坐在壁炉旁，斯内普双手交叉安静地放在腹腰处，缓缓闭上双眼，就这么安静地睡去。

    &&&&&&&&&&&

    清晨

    哈利缓缓睁开双眼，陌生的环境让他一时有些怔，丝滑的被褥紧紧地贴在身上，可以感到满是冷汗的身上竟是□，湿漉漉的发丝贴在脸上，哈利深吸一口气，一手扶额，昨晚他竟是做了一晚的噩梦，内容全部都是以前哈利的那些经历，最痛苦和最悲伤的，，手探上干涩的双眼，哈利咬牙唤起诺亚

    【你昨晚没事放什么电影？难不成又有人用摄魂取念不成？】

    【没有，主人，但是昨晚确实是有人试图侵入主人的大脑。】

    哈利眼中闪过一丝寒光【是谁？】斯内普？不可能，卢修斯？还是邓布利多？

    【不是很清楚，但是，那股力量的频率与诺亚的波段很贴近】

    ……哈利若有所思地坐直身体，那样的话，就应该是伏地魔了吧，只有他的魂片才会与有相近的频率。

    【诺亚，原来哈利脑中的魂片被你消化了吗？】

    【是的，主人。】

    【好，以后他再侵入的话不要放那么刺激的片段】不然先受不了的可是他。

    【是。】

    身上粘腻的感觉让哈利十分不舒服，走到浴室中洗漱完毕，哈利擦干身体拿起放在床边的干净衣物，哈利拿起衬衣正穿到一半，黑帘掀起，斯内普走了进来，哈利安静地继续穿衣，反正他都已经被看光了，再看一遍也没什么，感到教授冰冷的目光一直淡淡地落在身上，特别是他仍是有些湿漉漉的头发上，哈利系好扣子礼貌地转身

    “教授，昨晚非常感谢，真是打扰了。”

    斯内普勾起讥讽地弧度，甩了个魔咒让他的头发直接干顺的垂下“既然知道有多打扰我，就看好你那破破烂烂的身体，不要再给我添麻烦。”

    “我会的，教授。”哈利点点头。

    斯内普转身冷冷地说道“那就赶快出去，不要在这里妨碍我。“

    哈利礼貌一礼，安静地走出地窖。

    【主人，你还没有吃早餐。】

    【恩，我们去礼堂。】今天上午是飞行课，不用回寝室那课本。

    【其实，如果主人可以让诺亚升级的话，每天就不用按时吃饭补充营养了。】

    【升级？原来诺亚你还能升级？】

    【当然，诺亚升级后的功能可是会比现在要厉害得多。】

    【能厉害多少？】哈利走进礼堂，向那头灿烂的铂金发丝走去。

    【比如以前诺亚尽全力可以踹翻三十个人，升级以后可以一气踹翻五十个，不费劲。】

    【那倒是很好。】哈利对着德拉科几人微微点头，落座，拿起刀叉开始进餐。

    【最重要的是，诺亚升级以后主人的精神力也会增长，精神力增长的魔力也会随之增长。】

    【很好。】哈利狠狠地地咬了一口面包。【你以后有什么事能不能早说，害的我昨天在有求必应室练魔咒练到吐血。】

    旁边的德拉科有些担忧的开口“你昨晚没有回来，教授没有为难你吗？

    “没事，只是看看书，写了写笔记。”哈利淡淡地回道，旋又马上跟诺亚联系上。

    【怎么才能让你升级？】

    【能量，比如，那个幽魂。】

    哈利看向对面，格兰芬多桌上罗恩旁边的那位差点没头的尼克，那个幽魂抖了抖，哈利垂眸【不行，太麻烦。】

    “你跟那个红发的穷鬼认识？”德拉科的小脸有些僵硬。

    哈利停止与诺亚的对话，集中注意力安抚有些炸毛的小王子“没有，我只是觉得他的头发很扎眼。”

    德拉科眉梢一挑，哼哼几声，算是放过哈利。

    其实自从哈利被严白替代，整个剧情就已经转轨，他不认识海格，不知道他从古灵阁里取出的东西，与罗恩赫敏没有多少接触，格来分多铁三角没有形成，哈利很好奇邓布利多会如何让他发现魔法石的秘密，又会安排谁陪着他一起通过活板门。看过他的记忆可怜他放弃计划？他觉得不太可能，愧疚是有的，自责也是有的，但是那位伟大的白巫师为了整个魔法界一定会想尽办法竖起救世主这面大旗，哈利暗自咬牙，没有实力被人随意揉搓的感觉真是……糟透了。

    飞行课

    草长莺飞，天朗气清，走下台阶，他们来到一处平坦的草地上，微风吹过，层层绿浪迭起，一直蔓延到尽头的森林，摇曳幽深的小径掩在棵棵大树中。

    霍琦夫人到得很早，脚旁整整齐齐放着两排飞天扫帚，见他们走进，霍琦夫人如同老鹰一般的黄色双眼直直地看过来“好了，你们还在等什么？每人一把飞天扫帚站在旁边，抓紧时间。”

    哈利扫视着草坪上的飞天扫帚，嘴角微抽，你确定这种被绳子捆成一堆的树枝不会突然散架？用它扫地都已经是抬举它了，你居然还勉强它往天上飞，让它自己飞也就罢了，你居然还要求他骑在上面，这种完全不利于身心发展的运动居然能够在魔法界风靡如此之久，看着旁边德拉科鄙视中带着些兴奋的眼神，哈利完全无语，梅林，你脑抽了吧！

    “伸出你的右手，放在扫帚上方，说，起来！”霍琦夫人站在两排学生的中间喊道。

    “起来！”所有人喊道。

    哈利脚下的扫帚非常听话的跳到他的手里，打的他手心生疼，对面的纳威一脸愁容地看着地上满地打滚的扫帚。

    将扫帚一头抵在地上，哈利无聊地看着霍琦夫人在他们中间走来走去，示范纠正学生的动作。

    “好了，我吹口哨，你们两腿蹬地，离开地面，一定要稳住。”霍琦夫人大力地吹起口哨，刷地一阵风从耳旁吹过，哈利眨眨眼，回头望去，随着不停变调的尖叫，纳威骑在扫帚上飞快地向上冲去，哦，左拐弯，右拐弯，掉…掉下来了，如同原著一样，这位霉神附体的男孩倒在地上，摔断了手臂，被霍琦夫人送去医护室。

    周围的人都在谈论着刚才的事，当然，斯莱特林这便是嘲讽带打击，格兰芬多这边是担心加反击。

    双腿并拢，哈利安静地侧身坐在扫帚上，离地只有三英尺，虚虚地悬在半空，百无聊赖地看着对面已经快要打起来的小动物们，呼唤诺亚。

    【诺亚，继续刚才的话，除了吃掉那些幽魂，还有什么方法给你增加能量。】

    【其实现在的诺亚已经升级过一次，原本哈利脑中的那块魂器，上面的灵魂力量非常充足，其他的只要是带有灵魂精神力量的东西就可以。】

    【魔法石？厄里斯魔镜？】哈利想起现在一年级他能够接触到的魔法物品，对了还有那些魂片，不知道那位黑魔王知道他切片下来的东西都被他当了补品时会是什么表情。

    【都可以。】

    听着诺亚平板但充满垂涎**的声音，哈利心中轻笑，那我们就开餐吧，一定会让你吃个饱的。

    旁边传来一声大吼，引起哈利的注意。

    “马尔福，把纳威的东西还过来！”

    低头看去，即使没有哈利，那位罗恩韦斯莱还是与德拉科对上了，小王子扬起下巴，把玩着手里的记忆球，湛蓝色的眼中满是挑衅与恶作剧的快意。

    “哈，放在什么地方好呢，一棵树上怎么样？”马尔福跳上他的扫帚飞到办公中嘴角恶意地勾起，哈利发现只要涉及到学院斗争，这群小贵族们就完全变成幼稚小孩，包括这个别扭高傲的铂金王子。

    那边的罗恩不顾赫敏的阻止也蹦上他的扫帚直直地向马尔福冲去，哈利赶忙又升高许多，让开两人的争夺，扬头看去，伸手好像就能触碰到天际，清凉的微风拂起他的长发，长袍在身后荡起层层黑浪，下方的打闹似乎离他很远，遥望着这座童话般的城堡，哈利脸上慢慢地浮现一丝笑意，如同破晓之阳，融冰之春，那双蕴着淡淡沉静气息的绿眸也多了一丝生气。

    突地，一阵劲风从侧面袭来，脚下也传来惊叫的声音，哈利猛地回头，德拉科从他的身边飞过，身后的罗恩却控制不住扫帚直直地向他冲过来。

    哈利的身体飞快地动作，单手握住扫帚，整个人翻了过来，高高地吊在半空，罗恩几乎是贴着扫帚飞了过去，哈利握着扫帚的手突然感到一阵凛冽的寒意，一道红光无声无息地突然向他袭来，哈利整个人全靠这一只手吊在扫帚上，若是被击中的话后果不堪设想。

    哈利眼中寒光一闪，手中一个使力，扫帚被他压低了一英尺，单手撑住，利落地翻上扫帚，哈利弓起身体，脸上凛冽的气流飞快地划过，停下扫帚，哈利回头望去，观星台上一个带着黑色斗篷的黑影静静地站在那里，看不清面容却感到一双红眸冷冷地看着他，即使迎上他的目光也没有感到丝毫慌张，抬起手，一道道红绿交杂的光芒狠狠地射过来。

    哈利紧紧地握着扫帚，身体完全交给诺亚控制在空中做出各种危险高难度的动作，躲过身后的袭击，这东西可比过山车刺激多了，

    “哈利！小心！“德拉科惊声叫道，掏出魔杖就像冲过来帮忙。

    “下去！”哈利飞快地下冲，对他喊道，这孩子，帮什么倒忙，要是被误伤，他教父和他老爸绝对不会放过他，“去找教授！”

    德拉科狠狠地一咬牙，从扫帚跳下来，飞快地向城堡里跑去。

    该死的，这些孩子果然还是太嫩，居然需要人提醒才知道该找人来帮忙，袭击发生的时候一个个都傻站在下面，果然还是德拉科反应比较快。飞快地一个甩尾，红光从身边擦过在黑袍下留下烧焦的痕迹，哈利却也腾出手，掏出魔杖。

    ‘昏昏倒地’

    一道红光向观星台上的黑影射去，斗篷下握着魔杖的手轻轻一挥，同样的一道红光射来，两道红光在半空交汇，消散。哈利冷冷地与红眸对视一眼，男子飞快地消失在观星台上。

    伏地魔……我不去找你，你居然先找上门来，昨晚害我做了一晚上噩梦，今天居然还给我来个空中惊魂，你丫的，不让诺亚吸干你我就把姓倒过来写！

    “哈利波特！”一声惊天动地的咆哮声突然想起，斯内普带着具现化的黑烟大步地向这里走来。

    “谁让你飞那么高的？！你以为你是科莫多魔兽吗？你以为你是救世主身上就可以长翅膀了吗？还是你想让你的脑袋摔下来看看里面到底装的是不是稻草？”斯内普看着高空中的男孩，紧紧地握住手中的魔杖，微微颤抖，冰冷的怒气冲天而起。

    哈利从扫帚上下来，迎上斯内普寒光四射的眸子，抬起被烧焦的袖子。

    “教授，我们需要谈一谈。”

    光天化日在众目睽睽之下袭击，那个黑魔王到底脑残到什么程度？他就真当整个霍格沃兹没有人发现他的真正身份，还是知道没有人能抓住证据有恃无恐？！

    斯内普在看到那道痕迹的时候，黑色的瞳孔狠狠地收缩了一下，魔杖一抖，几个探查魔法落在哈利身上，在确定男孩没有受到伤害的时候，一把抓住哈利的手腕，转身就要走，布莱德和德拉科两人迈步就要跟上，却被斯内普阴冷的目光定在原地，只能看着两人飞快地消失在城堡中。

    走进城堡，被拖得有些难受的哈利手腕一转从斯内普手中挣脱开来，没有理会男人冰冷的眼神，紧紧地跟在他的身后，斯内普气势十足荡起的黑袍几乎堵住整个通道，所有的学生全部贴壁而行，走到校长室，说过口令后，斯内普几乎是用踹的将门砰地一声打开。

    “阿不思.邓布利多！学校里发生了魔咒袭击，你这个校长到底是干什么吃的，你的脑子已经被糖稀腐蚀了吗？！”

    邓布利多也很吃惊，旋即又一脸慈爱地看着两人“冷静下来，我的孩子，我还不知道详细情况。坐下吧，哈利，来，告诉我到底发生了什么？”

    哈利看了一眼脸色铁青满身杀气的斯内普，安静地坐下，将刚才发生的事飞快地复述一遍，“那个人披着黑色的斗篷，看不清样子，但是我肯定，那双眼睛是红色的。”看着斯内普和邓布利多眼神中闪过的一丝波动，哈利心中冷冷一笑，这两个人对奇洛的身份应该都有所了解，来吧，让他来看看，你们会采取什么样的手段，是直接将那个魂片毁掉，还是……还向利用奇洛来进行所谓的救世主养成计划！

    当年为了帮助高强取得黑道教父的地位，他不知见过多少血腥死亡，但是，因为他总是居于幕后，很受有直面枪林弹雨的时候，今天，就在这些教授的眼皮底下，他居然差点谋杀，我们的严白同志彻彻底底的怒了。

正文 第十四章

    从校长室里走出，斯内普低头嘶嘶地说道“哈利波特，如果你还有一点脑子的话，这段时间久不要在城堡里乱窜，老老实实地呆在学院里。”

    “我会的，教授。”哈利淡淡地应道，看着斯内普大步离开，他绿色眸子中的锐利缓缓显出，到底是什么原因促使伏地魔这么早就不管不顾地动手，早上不是已经侵入他的记忆了吗？难道得知哈利曾经当过杀手后觉得很有威胁，不对，难道是自己向奇洛问题的时候惹怒了他？也没有啊，哈利揉揉太阳穴，算了，该来的总会来，只不过是动手早了些，他也不用再纠结原因是什么了。

    下午正好就是黑魔法防御课，让他来看看那个奇洛到底打得是什么注意。看看身上狼狈的黑袍，哈利微微皱眉，转身向寝室走去。

    换上新校服，哈利拿起书包，向黑魔法防御教室走去，虽然发生了些意外，但是德拉科还是尽职地带领着一年级新生，准时地来到教室，哈利稍稍来晚了一些，像上次一样，坐在前排，尽量忽视身后同学们的议论纷纷和灼热视线。

    将书本拿出，哈利抬头看着讲台上畏畏缩缩的教授，缓缓地走到他身前。

    “波…波特先生，你有…有什…么事吗？“

    “教授，我上次的问题请问你解答完了吗？”哈利平静地看着他，绿色的眸子里没有任何情绪。

    “给…给你。”奇洛从他的袖子中掏出一张羊皮纸，上面写满了密密麻麻的英文，答案非常详尽清楚，看着略显潦草却充满霸气的文字，哈利眉梢微挑，竟然是伏地魔亲自写的，这个人到底是怎么想的，果然是切片后大脑不正常了，如果打定主意要杀了他，又何必帮他解答问题，黑魔王果然是脑抽了。

    “非常感谢，教授。”哈利礼貌一礼，在结果羊皮纸的时候不经意间触碰一下奇洛的手指。

    “不用…谢，波…波特先生。”奇洛触电般地将手收回，有些不自在地说道。

    “教授，可以叫我哈利。”哈利深邃的绿眸一沉，静静地注视着讲台上的男人，扬起的头露出纤细的脖颈。

    这种将弱点暴露出来的行为让奇洛眼中红光一闪，有些呐呐地开口“好…好的，………哈利。”

    微微躬身，哈利走回座位，安静地听课。

    【诺亚，怎么样？】刚才那一瞬间的触碰，他可以认定那个人就是伏地魔。

    【主人，他就是昨晚入侵的那个人，但是现在他的波动非常混乱，而且，对主人好像还有一丝亲近。】

    【哈？你确定？】哈利傻了，那个魔王果然是神经分裂了，早上刚刚袭击完，现在你说他居然想亲近，……，算了，他已经彻底不想再理会黑魔王的想法了，恩，还是尽快把魔法石搞到手让诺亚升级比较好。

    【对了，诺亚，你说奇洛身上的魂片你要怎么才能吸收。】

    【诺亚刚刚已经吃了一口了，只要主人与魂片有接触点，诺亚就可以吸收，只是有快有慢而已。】

    ……【干得好。】哈利心中大爽，让你袭击我，被咬了吧，下次你再不听话，让诺亚直接吸干你！

    【味道如何？】

    【……没吃出来，太少了。】

    【总会有机会的。】

    哈利抬起头，嘴角微微勾起，竟是对奇洛露出了一个小小的笑容，然后发现奇洛的声音更加结巴，连句话都说不好，到了快下课的时候才恢复过来，匆匆跑出教室。

    正收拾东西，后面德拉科与布莱斯，潘西快步走了过来。

    “哈利，没事吧？教父查出来是谁干的了吗？”德拉科急声问道，湛蓝色的眼眸中满是担忧与气愤“居然敢在学校里袭击，我回家一定要写信告诉我爸爸！”

    “我没受伤，别担心，校长和教授们会查出来的。”不过这句回家告诉爸爸，孩子，你真是太可爱了，刚开学时小王子看起来还是很稳重很有派头的，原来本质上还是个幼稚的傲娇小鬼啊。

    “哈利，你这段时间还是跟我们在一起比较好。”布莱斯说道

    “对啊，别总一个人乱跑了。”潘西接着说道。

    “好的，我会尽量不单独行动的。”哈利微笑道。

    德拉科有些不满地皱皱眉，却还是没再说什么，斯莱特林的人一向是最注重** ，即使是朋友也不能随便干涉别人的行动。

    “好了，我们去礼堂吧，我都要饿死了。”布莱斯棕色的眼眸眨了眨，微笑着说道。

    哈利拎起书包，与三人一起走出教室，一走到拐角处就发现罗恩和赫敏站在那里，一见到他走出教室，马上跑了过来。

    “哈，怎么，早上收拾的还不够吗？”德拉科眯起眼睛鄙视地看着罗恩,韦斯莱.。

    “我才不是来找你们这群黑巫师，哈利，你一定要小心他们，早上的袭击说不定就是他们搞的鬼。”罗恩涨红着脸，大叫道。

    哈利伸手止住旁边人的话语，认真地看着罗恩“希望你不要随意侮辱我的朋友，罗恩韦斯莱，貌似我跟你不熟，不要称呼我的教名，请叫我波特。”

    “不对，哈利你一定是被他们蛊惑了。”罗恩还想辩解。

    赫敏一把将罗恩推开，闪闪发亮的眼睛死死地盯着哈利，“嗨，啊，我是说，我是赫敏格兰杰，很高兴看到你，你不用理会刚才那个笨蛋的话，他说话从来不经过大脑。“

    哈利可以看到这位一年级最聪明的女巫眼中的不屑，看来没有哈利在中间调和，赫敏并不像原著中那样看上那个没脑子的罗恩呢，“那么，格兰杰小姐，你又有什么事呢？”

    “哦。”赫敏忙乱地从书包里掏出一张预言家日报，还有一张羊皮纸“看看这个哈利，我们发现了一些东西，可能跟你今天的袭击有关。”

    哈利认真地看进赫敏的眼眸深处，那里面有的是真诚的关怀，他貌似并没有跟赫敏有过接触，这里的孩子都是这么善良的吗……收起赫敏手里的东西，整齐地放进书包内，哈利对她点点头“多谢，我会认真看的。”

    赫敏喜笑颜开地点点头“恩，那我就走了。“说着，捞起一旁还想挑衅的罗恩，直接离开。

    “赫敏，那些人……“

    “闭嘴，韦斯莱。“

    哈利心中微微一笑，赫敏现在居然就开始展现女王风范了，罗恩可有的受了。

    “你居然接受一个泥巴种的东西？！“德拉科在一旁瞪起双眼，像一只领地被侵犯的猫科动物，身上所有的毛都竖了起来。

    哈利淡淡地看了他一眼，德拉科莫名地觉得有些心虚，却又不甘地瞪着眼睛。

    微微踮脚，伸手拍拍德拉科金灿灿的头发，哈利轻笑“那个女孩头脑很聪明，这些东西说不定会有用，泥巴种还是纯种血对来这个在麻瓜世界长大的人，没有太大的区别。”

    “你也相信那个韦斯莱的说法”德拉科有些钻牛角尖了，别过头，让开哈利的手，毕竟刚开始的时候他们一直都以为哈利会是格兰芬多的人，而且那毕竟是他父母的学院 ，保不准什么时候哈利就被那群鲁莽自大的格兰芬多拐走了。

    “我知道谁是我的朋友，德拉科，你不会为了那个没脑子的韦斯莱跟我闹别扭吧。”哈利微笑道。

    “切，谁闹别扭了。”德拉科撇撇嘴，直接向前走去，布莱斯，潘西与哈利对视一眼，眼中同时露出一丝笑意。

    “不过，哈利，你还是少于那个赫敏联系。”潘西走在哈利身旁轻声说道。“就算再聪明那也是个麻种”

    哈利不置可否地回以一笑。原来这个世界的种族歧视已经到了这样严重的地步了吗，固步自封的魔法世界啊，以自己的血统为荣固然是好事，但是这样排斥新事物排斥发展，迟早会被麻瓜世界落在后面，不发展就是落后，我们伟大的**可是说过，落后就要挨打，优胜劣汰可是自然之道，这个巫师界说不定会被这个世界抛弃哦。

    &&&&&&&&&

    夕阳西下，黑暗降临

    吃过晚餐的哈利与德拉科回到寝室，德拉科在一旁写日记，哈利则是坐在床边，拿着一本书看的仔细，将落下的发丝撩到耳后，哈利不经意间看到枕边不知何时出现的包裹。

    “哈利，我先用浴室了。”写完日记的德拉科打了声招呼拿着浴袍走进浴室。

    哈利将包裹拿过来，掂了掂份量，好轻，打开一看，如同星光散落，银色的斗篷泛着月光静静地躺在他的手上，哈利拿起写着花体英文的纸签。

    ‘这是你父亲的遗物，现在物归原主，希望你能好好使用’

    终于还是忍不住了吗，哈利嘴角勾起一片冷然，先让赫敏送来与魔法石有关的线索，现在又把隐形衣还给他，就这么迫不及待地想让他发现活板门吗？将隐形衣重新裹好放在床头，虽然被人算计非常不爽，但是，他们也正好把诺亚的补品送过来了，下一步就该是让他发现厄里斯魔镜了吧，真是步步紧扣，该说不愧是能与伏地魔对抗的伟大白巫师吗。

    放下帷帘，哈利放松身体躺在床上，慢慢的进入梦乡，不知道那位斯内普教授到底知不知道老邓的计划……

    不要辜负我对你的信任啊。

    小番外【奇洛（伏地魔）】

    那就是哈利波特？看着男孩纤细单薄的身体美丽的面容，伏地魔冷冷一笑，自己怎么肯能会被这么弱小的生物打败，只不过是那个古老的保护咒魔力太过强大，自己也是一时大意，居然会相信从邓布利多那里传出的语言。

    等等，你坐到前排来干什么？喂，你招什么手？好吧，让我来看看你要做什么？

    ……不过是一个小小的放大咒，你居然让我这个堂堂的黑魔王……算了，这个黑魔法防御教授的职位自己也是期待很久了，就帮你一次吧。

    不过，这个男孩居然是斯莱特林的，那双眼睛倒是漂亮的很，就是太过平静，这个男孩看来也不简单。自己又多长时间没有看到有人这样认真地学习黑魔法了呢，自己的仆人们一到自己身旁就战战兢兢恨不得早点离去，他似乎从来没有收过学徒，偶尔也指点过下属的黑魔法，但是，很少有人能了解黑魔法的迷人之处，全部都把它当成杀人伤人的工具，他们难道不知道黑魔法是多么美妙深奥的知识吗/

    看着讲台下认真听讲记笔记的男孩，伏地魔暗暗点头，这个孩子倒也都些可取之处，能从他这样的话语里提取出黑魔法的真意，要是他的学徒也有这样认真的劲头……等等，这个男孩可是将自己害到这个地步的帮凶，虽然不是主谋，但是要不是他的出生自己还是整个魔法界让人闻风丧胆的黑魔王大人，没错，就算他跟自己一样喜爱黑魔法，就算他有成为学徒的资质自己也不会放过他！

    恩？你又坐到前面来了？干嘛，哦，问题，拿来给我看看吧。

    不错，理解力很强，还懂得举一反三，最重要的是对黑魔法没有惧怕之心，这点尤为可贵，你可以对魔法保持敬畏却不能觉得他可怕，不然最终的结果就是被黑魔法吞噬，要知道黑魔法这样危险的东西可是最喜欢欺软怕硬，你没有决心将它拆开研究它的内脏是不会将黑魔法学好的。

    好了，现在终于可以联系到那个男孩大脑里的魂片了，让我来看看你的经历吧。

    ……………………

    ………………

    怎么可能！！那些可恶的麻瓜！！他到底把巫师当成什么？！！居然把一个小巫师训练成杀人工具！！那个男孩的童年过得如此凄惨，你也曾被亲人惧怕抛弃吗？你也经历过黑暗，手中染满鲜血吗？你曾经幸运的得到光明，却在一瞬间落入地狱？这个世上唯一一个能与他用蛇语对话的男孩，你是否也曾想过毁掉那个染黑你的麻瓜世界。

    不行，他怎么可以让那个男孩影响他的情绪，他是黑魔王，怎么可能会有同情这么脆弱的东西，一定要杀掉他，这个能够影响他的男孩绝对不能留下来。

    真是漂亮的生物，那个有些美丽绿眸的男孩静静地停在半空中，身后仿佛长出洁白的羽翼，明明经历了那样残酷的事为什么还会露出那样纯美的笑容，你不想毁灭那个世界吗？那个麻瓜世界腐朽肮脏，带给你那么多的绝望与伤痛，甚至带走你唯一的爱人你为什么还能将你内心的黑暗隐藏的如此完美，杀掉你，一定要杀掉你，那抹笑容太过刺眼，让他的心都紧皱起来，杀掉你！

    看吧，受到袭击后，你眼中的杀气与残酷不是也露出来了吗，你与我是一样的吧，对那个世界充满憎恨，既然这样的话，或许除了杀掉你我还有另一个选择，让我来看看吧，哈利波特，你到底是个什么样的人，让我来看看真正的你是否如同表面平静到麻木。

    称呼你为哈利吗……居然对我这个表面懦弱不堪的教授如此尊敬，看来你是真的很喜欢黑魔法，不过你能透过懦弱的表面看透我知识的渊博，倒也是敏锐得很，既然如此好好指导你一下倒也不错。成为斯莱特林的救世主，或许我应该让你知道当年那个保护魔咒背后的故事，比如，是谁告诉小天狼星换的保密人，又是谁告诉莉莉波特那个古老的守护咒语，或者又是谁明明可以将波特家移到更加安全的地方却选择一个更危险的办法，只为了让他这个黑魔王找到那个预言中的男孩。

    要知道可以挡住阿瓦卡索命的魔咒不只是守护魔咒那一个，选择它不过是因为守护魔咒的反弹能力最强，也就是说，可以给他造成最大的伤害。那么，知道这些的救世主男孩，你会怎么选择呢，让我来看看你是否有成为我学徒的能力吧，为了他多年来动手时少有的迟疑，就给你一次机会，不然的话，还是杀掉你吧，包括那个胆敢背叛他的斯内普,西弗勒斯。

    不过，如果你们知道真相，真不知道那个斯内普会站在谁的身旁呢，那样的状况，他真是期待啊。

正文 第十五章

    图书馆

    哈利将赫敏给他的羊皮纸展开，该说真不愧是最睿智的女巫吗？只根据这么一点线索居然就能推断出魔法石的存在，说起来他还没有见过那位审美极度扭曲的半巨人呢，四楼尽头大门里的三头犬，弱点是音乐，原来这位女王大人和韦斯莱终于还是去夜游了，即使再怎么遵守规则到底赫敏还是个格兰芬多。

    正在思考着，旁边传来布莱斯轻佻的声音“嗨，我们的新找球手原来在这里呢？”

    德拉科露出一丝微笑，坐在哈利的旁边。

    “找球手？”哈利疑惑地挑挑眉。“我记得一年级是不可以参加魁地奇球队的。“

    “没错，前天你在天上的表现我们都看到了，所以学院首席埃弗德学长决定破例让你成为新的找球手。”德拉科得意地扬扬下巴，一看就知道这件事的促成绝对有他的一份。

    “你确定院长已经同意了？”哈利淡淡地说道，将手里的东西不动声色地收进包内。前天已经发生袭击，他可不认为斯内普会同意让他加入魁地奇球队，说不定那位魔药教授恨不得他以后都离扫帚远远的才好。

    德拉科脸上的表情一僵，干咳一声“那个，院长的确是没有同意，但是，校长同意了。”

    哈利的动作一顿，德拉科撇撇嘴“我们在走廊里找到院长，谁知道半路上碰到了邓布利多校长，虽然他让你进校队我很高兴，但是……”德拉科哼哼一声“那个老头，谁要他多嘴。”

    斯莱特林学院的找球手是由格兰芬多的邓布利多教授确定的，这件事应该让小王子很是纠结吧，哈利心中轻笑“那你们在魔药课上可要小心些，斯内普教授的心情一定不会很好。”

    布莱斯不知道想到了什么，情不自禁地打了个冷战“今天早上七年级的魔药课，埃弗德学长已经领教过了，全班的同学都被训了一顿，无一例外，还有”布莱斯脸上露出一丝微笑“格兰芬多的宝石创下了历史新低，哈利你要去看一看吗？”

    两个少年脸上露出不怀好意的微笑，哈利对这种学院间的幼稚争斗已经习以为常了。“好了，我们去礼堂吧。”再不吃午饭，那个诺亚复读机又该出现了。

    拎着书包，三人走到长桌的上首坐下，哈利现在已经不再用魔杖改变餐桌上的食物了，反正他的座位就是固定的，让利马将食物跟其他人一起送上来就可以了，他虽然厨艺不精，但是以前好歹也记过几个菜谱，到底还是让利马走出了几样中国菜，让他的食欲增长了许多。

    正吃着饭，一阵翅膀拍打的声音传来，礼堂的窗口自动打开，送信的鸟儿们排成长队飞了进来，最引人注目地便是在最前面的那只大金雕，锐利的双眸，长而有力的翅膀，耀眼的颜色，实在是拉风的很，看着旁边德拉科那一头同样金灿灿的头发，他立刻就知道那只金雕是谁家的了。

    果然，那只金雕直直地向他们这飞来，然后，一个长长的包裹向他空投下来，哈利微微皱眉抬手接起，递给德拉科“以后你也应该让它投的再准一些。”

    德拉科摇摇头，指了指包裹上的名字“哈利，这个包裹是给你的。”

    挑挑眉，哈利看了看羊皮纸上优雅的花体英文，还真是自己的名字“那只金雕不是你家的吗？”说着，哈利随手将包裹打开，脸上无人所觉地一僵，扫…扫帚。

    “哦，是光轮2000。”潘西说道“挺有品位的。”

    哈利心中一抽，送扫帚就是有品位，潘西你扭曲了吧，抽出上面还散发着清香的纸签

    ‘希望你能喜欢这个礼物，为了我那天的鲁莽闯入’

    Ok，他知道是谁了，卢修斯.马尔福，他就不能稍稍低调一些吗，非要在众目睽睽下送礼物，应该是德拉科告诉他自己进校队的事吧。不过……

    【诺亚。】

    【是，主人。】

    【我们能不能在扫帚上装个软垫】

    【能到是能，但是主人，你确定要骑着一个缝着屁垫的扫帚飞上天吗？】

    【……当我没说。】

    随手将盘子里的鸡腿递给金雕，哈利直接在纸签的背面写下‘THANKYOU’两字，让金雕带了回去。

    德拉科看着自家金雕飞出礼堂，低头看着桌上的光轮2000有些酸酸地说道“我老爸还没有给我换新扫帚呢？”不过他也承认父亲送的礼物很是及时，那天写信的时候他告诉他老爸哈利虽然进了校队但是还没有扫帚，他老爸说他会解决，结果今天扫帚就送来了，早知道他就直接告诉老爸顺便也给他带一把好了。

    “我不太用，你可以随便玩。”哈利往嘴里狠狠地塞下最后一面包，该死的，他根本不想当那么什么找球手，斯内普啊斯内普你怎么就没有扛住呢。

    抓起桌上的扫帚，哈利对众人点点头“你们慢慢吃，我还要去图书馆查些资料。”

    “厄……我想哈利你应该是去不成了。”潘西指指他的身后。

    “嗨，你好哈利，我是斯莱特林魁地奇队的队长，马库尔;弗林特。”一个高大魁梧的少年站在他身后，一见哈利回头立刻露出洁白的牙齿友好一笑，厄……可以参照狒狒呲牙时的表情。

    “你好，弗林特队长。”哈利无奈地与他握了握手。男孩的手掌白皙娇小，弗林特的大掌甚至可以整个将哈利的手包进去。

    弗林特微微皱起眉“哦，哈利，你真的太瘦小了，不过可能会飞的更快一些，啊，你已经有扫帚了，真是太好了，我们现在就去训练吧。”说着，弗林特拉着哈利的手就要往外拖。

    哈利微微皱眉，手腕一扭脱出弗林特的手掌。在众人有些惊愕的表情中淡淡地说道“很抱歉，学长，我还有些事需要处理，训练的话晚一些开始可以吗？”

    弗林特的表情有些愣愣的，在注重等级的斯莱特林很少有人会轻易拒绝学长的要求，所以面对这样坚决的拒绝，他倒是一时有些反应不过来。

    “恐怕不行呢，波特学弟，我们与格兰芬多的比赛过一周就要开始了，还是多练习一些比较好。”一位身穿七年级校服的少年优雅地走了过来，黑色的碎发，清秀的脸庞眼中却带着一种锐利与气势，温文有礼态度透出一种不容置疑的威仪。

    德拉科等人微微低头“埃弗德首席。”

    哈利淡淡地看着埃弗德，斯莱特林学院的首席吗，真是不好得罪的人呐，但是，跟他与之周旋的老邓，伏地魔几人相比，一个快要毕业的学生而已，还真是不够看呢，在他们那里被算计被袭击也就罢了，凭什么在你这里还要忍气吞声。手轻轻拂过衣袖，哈利微微抬眸，祖母绿的眼眸中仿佛有一层层涟漪荡开。

    “我可不这么认为，既然让我进球队就说明你们很了解我的实力，我说今天不能练球，就说明我确实有事，要是觉得我不能胜任找球手这个位置的话，你可以随时换人，我没有意见呢，学长。”

    埃弗德从来不知道一个人的眼睛怎么可以漂亮到这个地步，翠绿的眼眸完全暴露出来，明明应该是水润柔和的颜色，却透出一种不容逼视的锐利，让人不禁浑身战栗。但是埃弗德怎么说也是学院首席，嘴角那一抹温和的笑意不变，眼角处却多了一丝精明。

    “这么说，学弟很有信心即使不训练也能赢得魁地奇奖杯吗？”

    “我可没这么说，不过要是想要让我进校队的话，就要按照我的时间安排训练呢，毕竟学生还是要以学习为重。”哈利眉梢轻扬，明明没有一丝笑意平静的脸庞却透出一种彻骨的讥诮。

    “既然没有其他的事，我就先走了，如果想要换掉找球手的话，记得通知我一声，我会很高兴把扫帚借给他的。”扔下一句话，哈利拎着书包优雅地走开，留下身后一堆傻傻的一年级新生，埃弗德首席？小屁孩一个，跑到他这里来下马威，活够了吧。

    在图书馆又泡了一下午，晚餐的时候，当哈利再次来到礼堂的时候，整个一年级的桌上突地一静，哈利坐在德拉科身旁，视线淡淡地一扫，小蛇们猛地转头恢复正常。

    “哈利，“潘西有些迟疑地开口”中午的时候你说话应该委婉一些的，得罪学院首席客不是什么好事。“

    “为什么？”哈利喝下一口果汁，轻描代写地说道“是他让我进校队，又不是我哭着喊着要当找球手。”

    “哈利，你应该知道学院首席在斯莱特林学院中的权利。”德拉科脸上也满是不赞同。

    “但是，院规里没有哪一条说，首席说的话全都是真理，首席叫你去死你就要去死，不是吗？既然要我当找球手，自然要根据我的规矩来，”哈利平静地说道。

    德拉科等人怔怔地看着绿眸男孩，即使说着这样霸道的话，那张透着纤细的漂亮面容还是没什么表情，德拉科突地发出一声嗤笑“我算是知道你为什么总是那么沉默了。”不是不愿，而是，没有必要，他现在真正认识到，不管哈利曾经受到怎样的伤害，真正的他并不是如他所想的那般纤细脆弱，哈利波特，不是需要人保护的弱者，从那天应对袭击时的凌厉他就应该发现，有着那样杀气和气势的人本来就是站在高处的。

    拍拍哈利的肩膀，德拉科微微一笑“我支持你的想法，不过，魁地奇比赛你要是输给那群自大的狮子，不用学院首席出马，我也不会放过你。”

    哈利闻言，嘴角微不可查地勾起“放心，我不会输的。”他还有诺亚，论到控制身体，没有人比智能系统更加精通。

    安心下来，德拉科几人开始享受晚餐，偶尔尝试一下哈利面前的中式食物，正吃到尽兴，礼堂的大门啪地一声打开，裹着头巾的奇洛教授一脸惊慌地跑了进来。

    “巨…巨怪！地下…下教室。”说完，奇洛头一歪倒在地板上昏了过去。

    小动物们顿时乱作一团，不时地有人发出尖叫声，邓布利多将魔杖举起发出刺耳的爆炸声“级长，立刻把你们学院的学生领回宿舍。“

    坐在潘西下首的级长站了起来，站在德拉科身旁，虽然斯莱特林中首席的地位最高，但是现在校长发话，他们还是要做做样子的，哈利看着晕死在地板上的奇洛，心中轻笑，装的还真像，伸手拉住马上就要离开的德拉科，哈利淡淡地说道

    “你也听到奇洛教授说那个巨怪是在地下教室，我们的寝室可是在地窖，你不想带着这些一年级新生跟巨怪好好较量一下吧。“

    德拉科闻言一愣，这时斯莱特林其他年级的人已经准备好，就等着这些一年级新生了，哈利心中无奈地摇摇头，到底只是个孩子，对着那位埃弗德学长哈利淡淡地说道“让一年级新生跟在学长们身后吧，出了事还不至于措手不及。”其实留在礼堂才是最安全的，但是，他不认为这些人会听他的一面之词，能让一年级躲在后面他已经很满足了。

    埃弗德看了他一眼，点点头，“德拉科首席，带着你年级的人走在最后，七年级的学生跟我走，六年级的跟在后面。”

    斯莱特林的小蛇们非常迅速地跟着各自的首席快步离开礼堂，虽然耽搁了一下，竟然比其他学院的人先离开。

    哈利跟着德拉科正走着，身后一个人跌跌撞撞地跑了过来，“哈利波特，”说着，那人伸手就向他抓来。

    哈利微微皱眉避开，定眼一看，居然是罗恩韦斯莱

    “你有事？”

    “赫敏”，罗恩气喘吁吁地说道“赫敏还不知道巨怪的事。”

    “那你应该找教授，为什么找我？”哈利淡淡地说道，看着罗恩有些呆滞的样子，心中轻叹，这些格兰芬多的孩子是不是被洗脑的太严重了，一遇到危险第一个想到的是他这个所谓的救世主而不是教授，那个邓布利多是不是一开始就把这个韦斯莱当成救世主的左膀右臂培养的，从小就灌输他有事就找救世主的观念。‘

    ‘

    算了，那个叫赫敏的女孩他还是有些喜欢的，拍了拍一脸不满的德拉科的肩膀“我去看看，不用担心。”

    德拉科微微皱眉，却也知道他有自保的实力，而且他还有身为首席的责任，“你小心些。“说着，德拉科带着一年级新生紧紧地跟在学长们的身后快速离开。

    哈利看着格兰芬多也快要消失在拐角处的队尾，对罗恩说道“你先跟着同学会寝室，我去找教授看一看。“

    “我也去。“罗恩叫道。

    “你去拖后腿吗？“哈利毫不客气地说道，对这个嫉妒心强又鲁莽的狮子他可是没有一点好感“赶快回寝室去。”

    罗恩张大双眼瞪着哈利，却说不出什么反驳的话，不甘地张张嘴，“你一定要把赫敏带回来。”

    “我保证。”

    狠狠地一跺脚，罗恩转头向格兰芬多的队伍跑去。

    哈利掏出魔杖，直接向地下教室走去。

    【主人，那个巨怪也是魔法生物吧。】

    【没错。】哈利随口答道，突然意识到诺亚在说什么【你不会是……不，那个东西太恶心了，你不会喜欢吃的。】一想到跟那个丑陋的巨怪有身体接触，哈利就浑身发颤。

    【可是，主人，我们现在应该以增长实力为主。】

    哈利深吸一口气，的确，他从前为了生存连树皮都啃过，但是，一想起书中和电影里巨怪的形象……哦，不，算了，为了魔力，他忍。

    【好的，诺亚，到时候你能吃多少就吃多少。】

    【是，主人。】

    哈利从台阶上走下，他记得赫敏应该是在女生盥洗室里，侧耳倾听，女孩啜泣的声音隐隐响起，在走廊中回荡。

    “赫敏？赫敏！”

    “哈…哈利。”赫敏抽泣着从一个隔间里探出头，“你怎么会在这？”纤细的男孩站在楼梯口处，却在一瞬间脸上的表情突地严肃起来。

    “赫敏，离开那。”

    “什么……”赫敏正疑惑地看着男孩，一道巨大的黑影随着一阵恶臭从拐角处晃晃悠悠地走了过来，赫敏睁大了双眼，看着那个显出身形的恶心声音，倒抽一口冷气，尖叫出声。

    “啊啊啊！！！”

    魔音传脑啊，哈利揉揉耳朵，飞快地跳起，脚尖在墙上一点，一把将赫敏扑到在地，滚到一旁。巨怪愣了愣，低头看着地上的两人，大脚高高地抬起狠狠地落下。

    哈利翻个身，让开巨怪的大脚，一把抱起赫敏，飞快地从巨怪身旁跑过，赫敏的魔杖却在跑动中，落到地上。

    “哈利，我的魔杖。”

    哈利头也没回，魔杖向后一甩。

    “赫敏的魔杖飞来。”然后一把抓住飞来的魔杖塞给怀中的赫敏。

    “哦，哈利，你居然会飞来咒了。”赫敏好像一下子忘了两人的处境，双眼放光地盯着哈利。

    那个分院帽怎么没把这位学习狂人分到拉尔克劳，哈利将赫敏放在地上，拉着它飞快地往外跑。

    身后一道劲风，哈利将赫敏扑到另一边，巨怪粗大的木棍狠狠地打在赫敏的耳边，扬起的石块打在脸上生疼。翻过身，哈利举起魔杖直直地对准巨怪的脑袋

    “昏昏倒地！”

    魔咒打在巨怪的脑袋上，那个怪物抖了抖耳朵，晃晃头，再次举起木棍。

    靠，这东西太大了，他的魔力根本就不够。拽起赫敏，哈利快速地称S形逃跑。

    “书上说，要击倒巨怪，需要三个巫师一起施咒，原来真是这样。”赫敏边跑边说道。

    “谢谢你的解释。”哈利回头给了巨怪一记冰封咒，飞快地拐向另一旁的走廊“不过，如果你把精力集中在逃跑上的话，我会更感谢你。”将赫敏推进一个空教室，哈利引着巨怪继续向前跑去，希望在那个女孩找来教授之前他能将这个怪物消灭掉，或者说……消化掉。

正文 第十六章

    紧贴着墙壁，哈利听着渐渐走近如同地震的脚步声，握紧手中的魔杖。原著里那个罗恩是怎么把这个怪物打倒的，皮糙肉厚，对魔力又有抗性，果然还是物理攻击最管用吗。

    哈利低头看看自己这小胳膊小腿。

    【诺亚，以你的武力有多少把握能打倒那个巨怪。】

    【主人，我又不能把你的身体变成花岗岩，但是，打不过总是躲得过的，再加上主人的魔咒，受伤的可能性很小。】

    【好，那我们就开始吧，在让身体尽量不受伤的前提下，你就好好饱餐一顿吧。】

    【好的，主人。】

    哈利深吸一口气，跳出拐角处，正好见到巨怪举着木棍站在他前方十步远，一见他冒出，巨怪的眼睛闪烁着凶残的黄色光芒，一棍子狠狠地打了过来。哈利跳起脚尖在棍子上轻轻一点，翻身直接踏上巨怪的肩膀，单手撑着巨怪□在外的皮肤，粘腻的触感让哈利身上的寒毛都竖了起来。

    巨怪咕噜了一声，一双大手狠狠地往肩膀上拍来，哈利在巨怪的脸上狠狠一踹，跳到他的脑袋上，巨怪连木棍都扔了下去，两只大掌在身上像拍苍蝇似地拍来拍去，不知不觉地巨怪的动作越来越慢，黄色的眼睛也变得萎靡起来。

    【诺亚，你够了没有。】

    【诺亚？】

    怎么回事，首次没有得到诺亚回应的哈利心中有些不安，再加上手中恶心的触感，哈利心头火气，狠狠地给了巨怪几个巴掌，跳下巨怪的身体，谁知那只笨重的巨怪不知怎地，像是回光返照似地竟是突然反应过来，一只手狠狠地向哈利抓来，紧紧地握住他的双腿。

    骨头间咯咯的声音响起，哈利立刻疼出一身冷汗。

    【诺亚！！！】

    此时巨怪像是终于撑不住了，身形晃了晃，握着哈利的手也松了松，哈利身体自动一扭，快速地脱离巨怪的掌握，落地时一个趔趄瘫坐在地。然后随着一声巨响，那只怪物最终还是不甘地晃动一下脑袋，狠狠地倒在哈利的面前，不再动弹。

    哈利抓起一旁的木棍，不放心地在巨怪的头上补了一击，然后将棍子一扔，哈利顾不上针扎似疼痛的双腿，心中不停地呼唤着诺亚。

    【主人。】不知过了多久，诺亚有些虚弱的声音终于想起。

    【诺亚，你怎么了？】哈利急声问道，走廊深处也传来杂乱的脚步声。

    【主人，诺亚吃撑了。】诺亚机械的声音透出一丝沉闷。

    【…………诺亚】哈利心中咬牙【你给我去死！！丫的你原来就是个吃货，看我担心很有意思是吧。】

    【主人，很抱歉，吸收能量太多了一时间控制不住，让主人你受伤了。】

    ……【算了】哈利心中一叹无奈地说道【你没事就好。】

    【主人，诺亚需要尽快将过多的能量消化一下，这段时间可能会进入沉睡，不过自动防御系统会一直打开，主人要一切小心。】

    【去吧……】要沉睡吗，哈利往后蹭了蹭无力地靠在墙上【记住教训吧，以后吃东西要有节制。】

    【是，那我睡了，主人。】

    应了一声，哈利勉强拿起魔杖给自己施了个清理一新，去除手上的那些粘腻，刚想站起身，一道怒声咆哮震天动地的向他袭来。

    “哈利波特！！”

    哈利撑着墙壁勉强站起，被这咆哮声一震，双腿就要软下去，一阵风吹过，黑色的衣摆在空中扬起，斯内普越出众人一把将要倒下的哈利接在怀中，感受着怀中男孩已经被冷汗显得湿凉的身体和透出一丝不正常殷红的俊秀面容，斯内普心中仿佛有什么喷涌而出，下意识地一手紧紧地将男孩抱起，另一只手掏出魔药就往哈利嘴里灌。

    “哦，梅林哪”麦格教授惊恐地看着面前狼狈的走廊和已经倒在地上的巨怪，嘴唇发白“波特先生，你居然……，那可是一头成年巨怪。”

    奇洛跟在最后，畏缩在一旁不停地发抖，眼神却不时地往哈利身上瞟去。

    “哈利波特，你为什么不老实地跟同学会宿舍去，难道你认为你那出一个救世主的名头，巨怪就会老老实实地倒在你面前吗？你那满是鼻涕虫的脑袋就不知道什么是危险吗？”怀中男孩接二连三地出事，斯内普感觉自己快要疯了，他根本就不知道该拿怀中的男孩怎么办才好，除了莉莉他有多少年没有体验过这种唯恐失去的感觉了，该死的，只要一牵扯到哈利波特，他不知道怎地就会完全失去往日的镇定，波特一家果然都是他的克星。

    “抱歉。”哈利轻声开口，紧贴着自己的胸膛竟是在微微颤抖的，这个男人是真的担心自己，哈利心中终是冒出了一丝内疚之心。

    听着怀中人轻柔的声音，斯内普张张嘴，往日那些讽刺的话一句都说不出来，只能紧紧地抿着唇，却还是抱着男孩不愿放下，一手快速地检查着男孩身体是否还有不妥。

    另一边赫敏听到哈利的道歉声急忙开口“不要怪哈利，都是我的错，是来找巨怪，因为我，厄……，我以为我能独自对付它，你知道，因为我在书上读到过它们，对它们很了解，哈利只是为了救我……”说到这，赫敏的声音戛然而止，惊恐地站在原地，有些瑟瑟地发抖，好可怕，斯内普教授的眼神好可怕，那双空洞的黑眸在一瞬间浮现出的厉色和煞气，让赫敏觉得自己马上就要被吞噬一般。

    “WELL，格兰杰小姐，你将会为你今天的自大鲁莽无知付出代价。”斯内普丝绸般阴冷的声音幽幽地想起，赫敏只觉得仿佛有一条冰冷毒蛇从脚底爬起，蔓延全身。

    “哦，格兰杰小姐，你怎么能做出这样鲁莽的事”麦格教授打断斯内普的话，“格兰芬多扣二十分。”

    斯内普眼中一冷，眉梢一挑，露出一丝讥诮的笑容“那么，既然这样，看在你还是解决掉一头巨怪的份上，波特先生，斯莱特林加五十分，然后，为了你所谓的勇敢，关一周禁闭。”

    哈利心中轻笑，这算是赏罚分明吗，一手紧紧地抓住斯内普的手臂，哈利有些闷闷地说道“教授，可以先把我送到医护室吗，我感觉我的腿已经快没有知觉了。”

    斯内普身体一僵，对麦格教授点点头，转身快步离开，临走时还冷冷地瞥了奇洛一眼。该死的，他忘了即使喝了魔药，疼痛也不会马上消减，那两双软软地挂在身上的双腿怕是已经疼得麻木了，大步向庞弗雷夫人那里走去，斯内普一条腿微微有些不自然，却是将怀中的人护的平稳，唯恐震动一下，让男孩的疼痛加重。

    哈利窝在斯内普的怀中，嗅着黑袍上魔药的味道，眉目之间丝丝疲惫浮现出来，缓缓闭上双眼，竟是在男人的怀中安心地睡了过去。

    &&&&&&&&&&

    ‘“放心吧，他没事了。”庞弗雷夫人收起魔杖对坐在床边的男人说道，看着斯内普黑眸中稍稍浮现出的一丝放松，庞弗雷夫人微微一笑“你倒是真喜欢这孩子。”

    “我会喜欢一个波特？！”斯内普嗤笑道。

    “这么多年了，还是那么口不对心。”庞弗雷双手插在白衣中，似笑非笑的看着斯内普“不过这孩子长得倒是乖巧，跟他父亲一点都不像。”说着也不等斯内普回声，转过身将装满魔药的柜子整理起来

    斯内普嘴角讽刺冷然一笑，那个詹姆斯波特，手指微动，衣袖却还被男孩紧紧地握在手里，长得乖巧吗，斯内普微微眯起眼，床上男孩微微闭起的双眼，长长的睫毛如蝶翼般随着呼吸微微颤抖，小巧的鼻梁，优美的唇形，作为男孩倒是有些过于漂亮，但是眉目之间却是淡淡的，透出三分寂寥，硬生生地将那二分胭脂色盖了下去，最漂亮的莫过于那双眼睛，世间怕是没有任何一种宝石能有那样通透深邃的翠色，就是，过于平静了些。

    “霍格沃兹怎么会出现巨怪！”庞弗雷夫人转过身，斯内普眼神一缩，不动声色地收回打量的视线，闻言，冷冷一笑“我倒也不知道什么时候霍格沃兹的防御阵法变得这么薄弱了。”邓布利多不管有多老谋深算到底还是个格兰芬多，这么鲁莽的计策他也想得出来。

    “你们的事我也不好多管，以后小心些。”看了看斯内普的左腿，那里的伤口已经包扎完毕，庞弗雷夫人摇摇头，直接走到里屋，“哈利的两双腿关节处有骨折，魔药的药性有些猛，今晚可能有些难过，我会给他的同寝送信让他今晚在这里睡，你也回去吧，你的伤也要好好休息一下才好。”

    斯内普站起身，轻轻地抽了抽衣袖，却发现哈利的睫毛抖了抖像是要醒过来，发现他不再动弹，又安心睡去。魔药教授脸色不善，浑身直冒冷气，却又在哈利微颤的动作下无奈地压下冷气，麻烦的小鬼，抿抿唇，斯内普弯身再次将男孩抱在怀里，大步迈出医护室。

    回到地窖，已经是深夜，即使是经常熬夜的斯内普也有些疲惫了，看着仍抓住自己衣袖不放的男孩，斯内普将哈利往床里挪了挪，男孩的身形很是瘦小，床也够大，男人便直接在他旁边躺下，慢慢闭上双眼。

    还好这个小鬼睡觉很老实，伸手将帷幔扬下，本以为身边有人不会睡着的斯内普今夜倒是意外快速地陷入安睡。

    微微侧身，梦中依稀闻到身旁男孩如同从黑暗中孕育出的淡香，娇小身体微热的体温意外的让人心安。

    &&&&&&&&&&&&

    黑魔法防御教授办公室

    奇洛伸出左臂，将魔药缓缓地倒在上面，溃烂的腐肉马上被药性腐蚀，发出咝咝的声音，奇洛握住椅子的手把手，手背青筋直露，指节处已经发白，面上却是一场平稳，眼眸中一片猩红。

    就差一步，真不愧是斯内普，那一关的魔药居然让他也吃了个暗亏，要是时间再长一些……奇洛狭长的双眸间一丝寒光一闪而过，拿起白布将手臂上的魔药和腐水优雅的擦去，涂上另一瓶魔药，用绷带一层层地裹了起来。

    不过，居然能一个人打到一头成年巨怪，那个哈利波特到底是有些本事的，虽然不知道用的是什么方法，麦格居然认为哈利是用木棍打晕巨怪的，奇洛嘴角勾起一丝讽刺，怎么可能，即使看起来都是晕倒的样子，但是他那时探查过，那头巨怪分明是因为被抽取太多的魔力而导致的昏迷，即使醒来身上的魔力怕是也恢复不到原来的两三成。

    是黑魔法吗，从来没见过的黑魔法，奇洛单手按上扬起的嘴角，难不成是那个男孩自己创出来的，真是好资质。奇洛更加迫不及待地想要得到魔法石，若是拿到手，他便可以摆脱现在这副人不人鬼不鬼的样子，他不想以现在这副样子去收学徒，至少有一具属于自己的身体，让他可以堂堂正正的出现在那个男孩面前。

    当然，若是实在不行倒也不用在意那么多，他想要收的人还没有人胆敢拒绝，到时候他有的是办法让他屈服，顺便让他知道邓布利多的真面目，如果那个男孩不听话，那就毁了吧，虽然有些可惜，但是，不听话的学徒是没有必要存在的，自己已经给过他一次机会了，如果他不识好歹，他也没有办法。

    奇洛冷冷一笑，没有理会心中浮现的那丝异样，换上睡衣，转身走进卧室。

    &&&&&&&&&&

    变形课

    哈利单手托着脸颊，有些悻悻地用魔杖点着桌上的火柴，唇上的血色仍旧没有恢复过来，翠绿的眸子蒙上一层薄雾，微微垂下遮住其中的似睡非睡。

    “哈利？伤还没有好吗？”德拉科担心地轻声问道，昨晚他幸好接受了哈利的建议，通往地窖的走廊中居然真的出现一头巨怪，还好学长们合力将他击倒，换做他们这群一年级走在前面，与巨怪正面对上后果绝对不堪设想。谁知，回到寝室竟然得到哈利受到巨怪袭击受伤的消息。

    幸好庞弗雷夫人说哈利跟教父呆在一起，他这才略略放下心来。

    哈利安抚地对德拉科微微勾起嘴角，旋又恢复似睡非睡的状态。昨晚前夜他倒是睡得很安稳，男人身上的药香让他很心安，但是，后半夜，药性挥发出来，他从睡梦中疼醒还以为自己的双腿又被折断，那样仿佛被一寸寸将骨头压断的疼痛感他再也不想体验一次。

    虽然比不上那次数据传输时的疼痛，但当药性过去，他的意识也已经有些模糊了，唯一记得的就是那双微凉双手，以及略显笨拙的安抚，还好到底是挺过来了，醒来时，已经快到正午，桌上放着热腾腾的食物，男人却早已经不见，他略略冲洗一下，吃过东西，便直接来上课了。

    “说真的，哈利，你昨天真的打到了一头成年巨怪？还给咱们学院加了五十分？”布莱斯凑过来，像平常一样勾起的微笑中有着明显的兴奋。

    那头巨怪，哈利暗中咬牙，斜斜地睨了布莱斯一眼“你要也想尝试一下双腿被打断的滋味，我会向教授提出你想要与那头怪兽较量一下的意愿。”

    “厄……还是不用了。”布莱斯缩回头，看了看哈利纤细单薄的身体又有些不放心地说道“哈利你的腿没事吧？”

    “恩，吃过魔药，已经长好了。”魔法世界就是这点好，要是在以前，这伤势怎么地也要养个十天半个月的。

    放下心来的几条小蛇，这才集中注意力开始听课。

    下课后，哈利与德拉科刚刚走出大门，就看到弗林特那高大的身影，这位魁地奇队长露出一个笑容，竟是带着一丝憨厚，“那个，哈利，今天下午你没有课过吧，我们可以训练了吗？”

    “学长，哈利昨天受伤了。”潘西忍不住开口道。哈利心中有些意外，淡淡地看了她一眼，好像自从他那天与埃弗德顶撞以后，这几只小蛇对学长的态度倒是自然了许多。

    弗林特一怔“啊，原来昨天的事是真的，那，哈利一定要好好休息啊，在比赛之前一定不要再受伤了。”

    哈利看出这位学长的关心虽然是因为怕少了一位找球手，但是，毕竟多多少少还是有几分真心，稍稍沉吟片刻，哈利开口“不用了，我们今天下午训练吧。”

    “不能勉强啊”弗林特认真地说道。

    哈利摇摇头“已经好得差不多了，而且今天只是熟悉一下规则就可以，不会有事。”骨头昨晚才长好，总觉得有些酸胀，活动一下也好。

    “好，那我下午两点在魁地奇球场等你。”弗林特乐呵呵地笑道，露出一口白牙，拍拍哈利的肩膀，转身离开。

正文 第十七章

    可能是因为诺亚吸收了过多的能量，哈利直到正午都没有一点饥饿的感觉，没有去礼堂，哈利在寝室稍稍躺了一会，便拿着扫帚向魁地奇训练场走去。

    走下大理石台阶，哈利通过大门进入到一个像是古罗马角斗场的圆形建筑内，周围高高的看台上整整齐齐地放着几百张椅子，球场两端各有三根金制的杆子，顶上带着圆环，弗林特就站在其中一个杆子下面，脚边放着一个大大的木板箱。

    见到哈利的身影，弗林特很是高兴，打开木板箱，指着里面的三种球将规则大致讲了一遍。

    “其实这些东西知道一些就可以，你的主要任务是这个。“弗林特拿出一只核桃大小金灿灿长着银色翅膀的小球。”金色飞贼，他的速度很快，你的工作就是他抓住，同时注意不要被击球手打出的鬼飞球击中，只要你抓到它我们就可以赢得一百五十分，基本上就是稳操胜券，比赛也就结束了。”

    哈利接过弗林特手里的小金秋，有些硬硬的触感，但是滑滑的凉凉的，两只翅膀飞快地煽动者，让哈利的手指感到一阵阵凉风拂过。

    “要试试么？“弗林特问道”不用太勉强，你的扫帚也是新的，可以先熟悉一下。“

    哈利点点头，手指一松，小金球在空中划过一道金光，飞快地冲上高空，一眨眼就不见了踪影。

    哈利看看手中的扫帚，心中一叹，骑了上去，微风拂过脸颊，哈利双手握着扫帚眉头蹙起，他好像忘了什么。

    正想着，一道金光从眼前划过，哈利反射性地双腿夹紧飞快地跟了上去，好像……有什么不对劲，哈利下意识地伸出手，金色飞贼却从指缝间逃走，哈利停在半空，他终于知道什么地方不对了。

    诺亚已经陷入沉睡，怪不得他觉得身体的反应没有以前那么利落，连金色飞贼都抓不住，但是，他骑扫帚的时候飞的还是很快的，看来诺亚虽然沉睡，好在防御系统还是开着的，只是反应速度没有以前诺亚控制时那么快而已，而且身体行动的时候多多少少还是需要自己的控制。

    诺亚控制身体的时候，哈利的意识只要安静地看着就可以，完全不用理会身体的动作，现在，哈利必须要分出精力给身体下达命令，这就需要些时间磨合，哈利突然非常怀念诺亚，至少他在的时候自己不用在天上傻傻地用扫帚练习转弯。

    光轮2000确实比学校的扫帚要高级很多，手腕轻轻用力就可以控制方向，如臂使指，已经熟悉如何控制身体的哈利，绿色的眸子在场中搜寻着小金球的踪迹，微微眯起眼，哈利身体前倾，在一瞬间启动扫帚，从球环旁擦过，拐了个大大的弧线，单手一抓，指缝间的银色翅膀不甘地扇动，金色的球体被哈利紧紧的握在手中。

    也没那么难，不是吗，哈利眼中闪现一丝愉悦，从空中飞下，将手中的金色飞贼交给已经兴奋不已的弗林特。

    “哈利，你一定是有史以来最厉害的找球手。”弗林特将金色飞贼装回木箱回头对哈利兴奋地说道。“我会尽快安排你和队员们一起训练，培养一下默契，这次的魁地奇奖杯一定会是我们的。”

    哈利淡淡地看了他一眼，弗林特马上接道“当然，会按照你的时间安排训练。”

    对学长礼貌地点点头，哈利淡淡地说道“那就多谢学长了。”

    “没事，你身上有伤，今天就练到这。”弗林特摇摇头，他一向只在乎跟魁地奇有关的事，只要斯莱特林学院有一个球技非凡的找球手就可以，至于哈利跟埃弗德的矛盾，他一点都不想管，只要能让他的找球手安全上场就可以，弗林特拍拍哈利的肩膀拎着木箱离开魁地奇训练场，哈利拎着扫帚安静地跟在他身后，这个大个子倒是个粗中有细的人物，也是，怎么说也都是斯莱特林的人，怎么可能真的如表面显得那么憨厚。

    刚进校门，哈利便看到从走廊中走出的黑袍男人，所过之处众人噤若寒蝉，哈利拿着扫帚的手一僵，暗道声不好，略抬眸正好撞上斯内普扫过来的视线，那双空洞的黑眸立刻就危险地眯了起来。

    “哈利波特，你刚才在干什么？”斯内普轻柔的声音带着丝丝性感，旁边的弗林特却听得浑身寒毛根根立起，代表危机的红灯直亮，冲着蛇院院长大力的一个鞠躬快步离开。

    哈利虽还是那副平静的摸样，心中是有些尴尬“教授。”

    “我想昨晚的教训或许太轻了些，波特先生，你的腿不疼了是吗，被巨怪折断的感觉似乎不够深刻，你还想从天上掉下来把你那双腿再摔断一次是吗？”斯内普嘶嘶地说道，冰冷的眼眸中怒火正盛。

    “抱歉，教授。”哈利无奈地说道，他知道这个世界若是还有一个人可以让他付出信任，那就是眼前这个阴沉的男人了，西弗勒斯.斯内普，从某方面来说，这个男人就是为了他活着的，不管怎么样，即使是为了他未曾谋面的‘母亲’只要他知道这个男人足以信任就可以了。因为知道得到这个男人关切的不易，所以，他对待斯内普的态度也比他人多了几分真心。

    “我可没听出你有多少歉意，有时间去骑扫帚，看来你很闲，那我将禁闭的时间提前你应该也没什么异议吧，波特先生。”斯内普讥诮地说道“跟我来。”说着，男人转身离开，黑袍在身后划出优雅地弧线，哈利心中一叹，跟在他的身后。

    地窖中

    斯内普站在柜前，搬弄着里面的魔药，浴室里传来水声，扫帚被主人不甚爱惜地随手扔在门前，看出哈利对魁地奇并不像他想的那般痴迷，斯内普心中的怒气消减很多。

    不过，那个卢修斯对救世主的拉拢倒是尽心的很，莫名地觉得友人的行为似乎有些太过热情，斯内普心中暗暗警惕，毕竟他也承认，哈利的长相确实很引人注意，而那个种马根本没有贞操观念，虽然在斯内普看来卢修斯和哈利只见过一次面，但并不排除，那头种马突然发情的可能。

    将最后一瓶魔药放在桌上，浴室门打开，哈利穿着斯内普的浴衣走了出来，长长的衣摆有一大半拖在地上，纤细的锁骨露了出来，从斯内普的高度甚至可以瞥见若隐若现的红樱，长长的袖子被男孩甩了甩去，平静的面容隐隐透出一丝郁闷，让一向沉稳的男孩罕见地露出一丝孩子气。

    他痛恨现在的身高，哈利甩着袖子抑郁地想到，头顶出现一片阴影，哈利抬头，白皙的脖颈就这么暴露在斯内普的眼前，男人眼神一暗，伸手将哈利的浴衣拢了拢，抬手甩了个魔咒，浴衣的衣摆勉强缩小到哈利的脚踝处，虽然还是有些大，但是至少两只手已经可以从衣袖里露出。

    “把桌上的魔药喝掉，“斯内普简短地命令道，看着男孩将魔药喝完，指着钳锅旁的一堆不明物体“把那些材料处理完。”

    哈利点点头，走到桌前，斯内普所说的材料全是一只只的虫子，每只大约有一英尺长，全身蓝色，泛着青玉一般的鲜亮光泽，哈利有些印象，这是一种叫做比利威格的昆虫，它的翅膀长在头顶的两侧，身体底部的螯针是很好的魔药材料。

    拿起一旁的小刀，哈利小心地将虫子的身体切开，厄……用力过头直接把螯针切断了，换一只，我切……，又断了……。果然这样精细的活还是诺亚干最适合，他根本就控制不好身体的力度，魁地奇他还能应付，这种精细到手指的动作，他果然还是最不擅长了。

    哈利微微皱眉，继续给虫子切腹，在得到一堆断裂的螯针后，哈利终于掌握了些方法，用镊子挑出了一根完整的螯针，小心地将螯针放在瓶子里，看了看旁边一大堆还没有处理的虫子，哈利拿着小刀心中呐喊，诺亚~~俺想你~~你快醒来吧~~

    “波特先生，你以为我叫你来是让你浪费我的材料的吗？”斯内普不知何时走到哈利的身旁，看着一片狼藉的桌面阴冷地说道。

    突然响起的声音让哈利握着小刀的手一抖，直直地向自己按着虫子的手指切去，沉默地将手上的手指举到眼前，哈利面无表情地看着哗啦啦往下流的红色液体。

    斯内普脸色一沉，一把将哈利的手指拉过来，“该死的，你怎么能笨到这个程度。”上次课看哈利的手法明明是很高明的，今天怎么连刀都拿不稳，男孩手上的红色让斯内普觉得十分刺眼，用白布擦拭着伤口，略显粗鲁的动作却小心地没有弄疼男孩，斯内普回身拿出魔药涂上哈利的伤口。

    哈利收回已经处理完毕的手指，、略略垂眸，心中有些沉闷，却不是因为受伤的手指，而是……他想诺亚了，即使总是嫌诺亚管的太多，但是，他是真的将诺亚视为自己的半身，甚至是下意识地依赖着他的。当这个唯一知道他来历的半身陷入沉睡的时候，他是真的感到了孤独。

    那时得知自己要离开原来的世界时，他其实是真的无所谓，高强他们已经有了自己的事业，也不需要自己的帮衬，他确实没什么好牵挂的，但是……不牵挂并不代表不怀念，而除了诺亚他根本不可能跟别人谈论以前的事。

    即使斯内普能让他付出信任，但是，他不可能跟他谈起那个他一手拉扯大有着琥珀色双眸的高强，也不能谈论起他那个看起来一表斯文其实是一肚子坏水的梁琦，那些以前的生活即使艰难困苦却是他最珍贵的记忆。

    他不是把这过去不放、想要依赖别人的弱者，他只是……有些寂寞了…而已……。

    斯内普静静地看着男孩，那双翠绿的眸子慢慢地透出三分淡漠七分寂寥，失去焦距的视线仿佛到了遥远的一边，长长的睫毛微颤，一丝怀念快速地闪过，斯内普却是没有错过男孩那一瞬间脆弱。

    怀念……你在想什么，那个名为萧的男人吗……斯内普感到心中一紧，死死地攥着手中的药瓶，弄不清楚自己心中的刺痛到底是为了什么，只知道自己一点也不想看到男孩这样脆弱的神色，一点也不想。

    讽刺地张开嘴，斯内普压下心中的闷痛冷冷地说道“波特先生，我是让你来关禁闭的，而不是让你盯着那对材料发呆！“

    哈利在一瞬间便收起情绪，恢复正常，闻言淡淡地说道“教授可以叫我哈利。”波特先生，波特先生的，怎么听得那么别扭。

    斯内普冷然一笑“你很喜欢随便让别人称呼你的教名吗？波特先生？”

    “只是觉得HARRY这个称呼比较省事一些。”哈利淡淡地回道，微微弹动一下受伤的手指，哈利接着说道“我觉得还是不要继续浪费教授的材料了，我还是看书写笔记吧。”在这么继续下去，他觉得十个指头都不够他切。

    斯内普嗤笑一声，“你倒是还有些自知之明。”说着，拿出上次那本厚厚的砖头书扔给哈利，斯内普走到桌前自己处理材料，哈利坐在椅子上安静地看着书，偶尔在羊皮纸上写下重要部分，有些抑郁的心情渐渐平静下来，慢慢地沉浸在书中。

    不知不觉中，禁闭的时间过去，哈利与教授道别后换上已经洗干净的校服直接离开。地窖内，斯内普将桌上的材料收起，突地动作一顿，嘶声暗骂“该死的，那个小鬼没有吃晚餐。”双拳紧握，斯内普黑眸中明暗不定，沉默片刻，还是没有追出去，他已经隐隐觉得那个男孩似乎对自己的影响似乎太大了，让他心生警惕，他其实只要保护好那个男孩不受伤害就可以了，不需要与他过于贴近，但是……总觉得一见到哈利受伤他就有些控制不住自己，对于他这个曾经的双面间谍来说，这种状况实在是有些不可思议。

    自己以后是不可能有孩子的，难不成自己把那个男孩当成自己的孩子了……斯内普纠结地想到，隐隐又觉得那里不对，下意识地没有继续想下去。

    &&&&&&

    接下来的几天，晚上的禁闭两人之间的相处便是这样一人熬制魔药，另一人安静地看书，讽刺毒舌是必不可少的，唯一不同的是，茶几上多了一叠温热的茶点。每次临走时，哈利的道别偶尔也会收到斯内普随意的一声轻哼作为回应，他对哈利的称呼也从波特先生变为‘你’或者是哈利的全名，虽然没有直接称呼他为哈利，却也足够说明这条毒蛇态度的软化。

    没有了诺亚，魔药课上基本上所有的材料都是由德拉科处理的，他也就是打个下手递个工具什么的，斯内普看到也没有说什么，只是在关禁闭的时候，让他把材料的一百种处理方法抄了五十遍，现在哈利虽然还是赶不上诺亚那样利落的手法，但是他至少可以把干荨麻切成条而不是块了。

    终于一周的禁闭结束，这天，哈利回到寝室的时候，德拉科已经爬上床准备睡觉了，见他回来迷迷糊糊地打了个招呼，钻进被窝直接睡了过去。明天便是万圣节舞会，除了首席的事务，这位铂金王子每天光是衣服就试了五六件，也应该是累了。

    哈利看着床上的大盒子，眉头微皱，那是卢修斯.马尔福给他寄来的礼服，他觉得就算想要拉拢他这个救世主只要德拉科跟他保持友谊就可以了，那还用得到这位家主亲自出马，又是送扫帚又是送衣服的，最让他郁闷的是，那件衣服，非常合身。

    没错，那个马尔福家主，只见过他一次居然就知道他衣服的尺码，这一点让他非常的不舒服。打开盒子，看着里面明显的马尔福风格的华丽礼服，哈利耸耸肩，算了，反正自己也没准备礼服，不穿白不穿，将盒子扔到一旁，哈利拿起枕头下的包裹，看了眼沉睡的德拉科，掏出里面的隐形衣披在身上，安静地走出寝室。

    已经一周过去了，诺亚还是一点反应都没有，哈利还是决定自己先把厄里斯魔镜找到，毕竟是诺亚的后备口粮，先确定位置，省的到时候还要现找。而且自从拿到赫敏的资料后，他基本上也没什么行动，邓布利多应该也等急了，他就大发慈悲出去夜游一下好了。

    走到图书馆，哈利转过身沿着走廊开始一扇门一扇门的观察，原著中哈利是因为晚上到图书馆查资料误闯进一间废弃教室中发现的魔镜，应该就在这附近……哦，哈利发现左边有一扇门开了一条缝，哈利将门拉开，安静地走了进去。

    恩，这的确是一间废弃不用的教室，桌椅对方在墙边，到后的废纸篓，还有……侧对着他的镜子。

    哈利缓步走进，这是一面非常气派的镜子，高高的镜面，华丽的金色镜框，下方是镂空带着花纹的底座，顶部用金粉刻着一行像是咒语的一行字。

    正对着镜子，哈利脱下隐形衣，里面显现出一个较小美丽的男孩，然后镜面一晃，里面出现了一颗大大的柳树，一个清秀的男子安静地躺在树下，旁边的男人有着琥珀色的大眼正拿着一根小草逗着一只黑色的小猫，嘴咧的大大的笑得很是开怀，另一边一个斯文俊秀的男子捧着一本书偶尔在黑猫快要够到草尖的时候，用手指将黑猫弹下去。

    忽地，画面一转，哈利的身形重新出现在镜面中，但是这一回男孩的面容显得有些僵硬，绿色的眸子也变得机械起来，哈利知道那是他心中的诺亚，然后，男孩身旁出现一个黑袍男人的身影别扭地抿着嘴唇，慢慢地铂金发男孩的身影隐隐约约地浮现出来，却显得并不那么清晰。

    哈利心中轻笑，看来自己并没有想象中那么薄情，至少在这个世界除了诺亚还有那么两个人走进自己的内心，只是德拉科还没有被完全接受，所以在镜子里显现的只是一个虚影。

    【主人！主人，诺亚在镜子里看到自己了诶。】

    【诺亚？】哈利心中有几分惊喜【你醒了。】

    【是的，主人。】

    哈利嘴角略略弯起，露出一个舒心的微笑，镜子里男孩僵硬的脸上也露出一个怪异的笑容。

    【主人，诺亚笑起来没有主人好看。】

    【诺亚也可以看到镜子里的画面吗？】

    【是，看的很清楚。】稍稍迟疑一下，诺亚继续说道【主人，我们可以把这个能照出诺亚的镜子搬走吗？】

    哈利遗憾地心中摇摇头【这么大的东西，咱们就算搬走了也没地方放啊。】他发现这次进化后，诺亚声音中似乎人性化一些，至少语气中的情绪明显了许多。

    【那能让诺亚吃了它吗？】

    【……】哈利一手扶额【诺亚，你果然就是个吃货，你才刚醒过来好不好。】

    【这次诺亚可以少吃一些，不会在吃撑了，主人。】

    哈利心中轻笑，抬手摸上镜中诺亚的头发，看着诺亚机械的双眼中闪过的一丝愉悦。

    【好，记得少吃点。】

    【是的，主人。】

    哈利看了看四周，将斗篷垫在身下，靠在镜子坐了下来，无聊地用手指在光滑地镜面上轻轻划过。几分钟过去，诺亚的声音再次响起。

    【好了，主人，我们可以走了。】

    【吃饱了？】哈利站起身，拿着斗篷披在身上。

    【是的，主人。】

    【那我们就离开吧。】哈利将身形隐下，心情愉悦地走出这间教室，关上门。

    半响，两个身影在教室内显出，邓布利多看着镜子，慈爱地说道“哈利的心情似乎很好，西弗勒斯，你猜他看到了什么？”男孩的脸庞虽然还是没有多少表情，那双碧绿的双眸却是明亮许多，透出丝丝暖意。

    斯内普冷冷地看了他一眼，看到了什么？你以为那个男孩还有多少值得愉悦的回忆吗？唯一能够想到或许只是那个名为萧的男人的些许温柔吧。

    邓布利多见斯内普不回答也不在意，呵呵一笑，隐去身影，消失在教室中。

    斯内普在教室中站了片刻，有些迟疑地走到镜子面前，一个有些明亮绿眸的女人出现在镜子里，身形却是模糊许多，然后那双绿眸变得更加深邃，里面甚至能窥见一丝黑暗，眼前一晃，那个男孩正静静地站在镜子里沉默地看着他，自己的身影也显现在那还身后，紧紧地靠在男孩的身后，一只手搭在他的肩膀上。

    这样亲近的姿势，斯内普抿起唇，自己果然是把那个男孩当成自己的继承人了，正想着，镜子里的男人突然弯下腰，在男孩的脖颈处落下一个轻吻，如同羽毛拂过却足够亲昵。斯内普眼神一缩，猛地后退几步，刚才那是什么？！双手攥拳，斯内普几乎是惊恐地睁大双眼，双唇抖动几下，却还是没有勇气在站到镜子面前，猛地一抬手，消失在教室之中。

正文 第十八章

    万圣节。

    走廊里飘着一股香甜诱人的烤南瓜的味道，哈利一直觉得西方的万圣节实在是一个诡异的节日，明明是鬼怪们的节日，人类却欢呼雀跃地庆祝，礼堂的天花板上挂满了密密麻麻的南瓜头，整个学校都笼罩在一种欢乐却又恐怖阴森的气氛中。

    斯内普还是一袭黑袍，一头油腻腻的头发，浑身冒着冷气，斯莱特林的小蛇们敏锐地发现，他们的院长大人，黑眸中的神色比往常暗沉了许多，表情也很僵硬，于是小蛇们明智地别开眼，决定今天绝对不能犯在他手上。

    斯内普阴沉着脸，死死地盯着桌上的餐具，昨天晚上镜子里的画面不断地出现在他的脑海中，他努力告诉自己那样的举动是因为他将那个男孩视为自己的继承人，但是，他非常清楚即使是长辈表示亲昵，最多也只会亲亲脸颊，绝对不可能在那样敏感的地方印下轻吻，留下烙印。抬起头，斯内普看着一年级桌上首席位置空荡荡的两个位置，双手紧紧握拳，自己什么时候竟是对那个男孩存了这般龌龊的念头。

    一想起男孩曾经的遭遇，斯内普就深深地感到自己的肮脏，这样的自己又和那些伤害他的人有什么分别，如果知道他的心思，那个男孩一向平静的脸庞又会是什么表情，厌恶还是憎恨，斯内普心中如同被人紧紧地攥住，生生地泛着疼痛。

    必须离他远远的，斯内普暗下决定，果然那时自己的感觉是对的，他与男孩的距离太近了，近到混淆了他对哈利的感情，一切都是错误的，必须回到正轨上来，那个男孩才十一岁，而且饱受折磨，自己这样油腻腻的老蝙蝠怎么能妄想男孩的美好。

    他是哈利母亲的朋友，是他的教授，是他的长辈，除此之外，不会出现其他的关系。

    斯内普黑色的眸子更显空洞，那一片死寂变得更加明显。

    突地，热闹的礼堂一下子安静不少，顺着众人的目光，斯内普看到了正走进礼堂的两个人，然后身体变直直地僵在那里。

    先走进的那人有着一头铂金色的头发，一身亮金色的长袍将少年尊华的贵族气息完全衬托出来，头上戴着一个小巧的冠帽上面装饰着一颗紫色的宝石，珊瑚做成的串珠不时从脸颊划过，湛蓝色的双眸边缘涂着浓浓的眼影，高挑的眉眼可以看出主人高傲的性情，腰带使用光玉髓、紫晶、青金石穿成，长袖中露出的手掌握着一支棕榈枝，那个少年法老王就这么带着一身的逼人的贵气优雅地走进礼堂。

    赞叹地看着这位天之骄子，众人以为今天不会有人比这个铂金法老王更加耀眼，却在一转眼，发现了那名走在德拉科身后的男孩，本来议论纷纷的礼堂再次静下来。

    那个男孩有着这世上最深邃迷人的绿色眼眸，淡漠而幽深的眼眸如同望尽红尘，远离尘世，一身贴身的鎏金主教长袍，衣摆处串着各种宝石挂坠，随着男孩的走动发出清脆悠远的声音，神秘的咒符暗纹顺着宝石爬满整个长袍，腰带是用花藤编织而成，浓郁的翠色与那双绿眸相映相彰，头上的高冠以金丝和宝石编织而成，后边有两条飘带，逸然地散落在背后，木制的权杖被男孩白皙的手掌握起，顶端镶刻着一颗大大的天青石，削尖的底端被男孩一下下地触在地上，伴着男孩的脚步发出‘咚，咚’的声音，众人觉得自己的心脏也随着那权杖被男孩的一举一动牵引。男孩抬起头，美丽的面容一片平静，眼眸流转间便是绝然的风华。

    斯内普近乎窒息地看着那名少年缓缓走近，淡然的面容便在自己的眼中更加清晰，直到男孩落座，他才深吸一口气，紧紧地握住双拳，指尖死死地扣住手心，不动声色地转回视线，无人知道他心中的狼狈。

    一段时间过后，礼堂终于恢复了正常，哈利努力忽视那些向他射来的灼热视线，将权杖仍在一旁，安静地把食物往自己嘴里塞。原本那只该在万圣节出现的巨怪已经提前被他消灭掉，今晚应该过得平静一些，诺亚积攒的魔力已经十分可观，需要找个时间传输过来才行，根据诺亚的计算，传输后他的魔力应该可以与成年巫师媲美，或许还会多一些，照这个速度下去，他早晚有一天会变得强大起来，不再受任何人的威胁，说起来，自从离开孤儿院后，他已经很久没有体验过这种对自由的极端渴望了。

    此时欢快的乐曲响起，轻轻地将落在肩上的飘带拂去，哈利看着在礼堂中央翩翩起舞的众人，眼中还是一片深邃与淡然，他到底还是没有对这个地方产生归属感，即使这个魔法世界很神奇很有趣，即使他现在是魔法界的救世主哈利波特，但是，那又怎么样，他二十七年的生活已经在他的灵魂中地刻下印记，无论身份名字如何改变，他还是那个云城的严白，这一点他一直牢牢地记在心中。

    微微垂眸，却发现一只带着皮质护手的修长的手掌优雅地伸了过来，哈利抬起头，埃弗德一身中世纪的骑士服装，背上的红色斗篷绣着剑之十字，肩膀的徽章上刻着双刃剑，埃弗德嘴角总是略显温和的笑意变得凌厉起来，此时，他正微微弯腰一只手伸到他的面前

    “波特学弟，与我跳一支舞吧。”

    哈利眨眨眼，跳舞？真是抱歉，他从小到大从来没有跟人跳过舞，而且……他是男的好不好，虽然他知道在巫师界性别不是问题，但是他会有心理障碍的好不好。

    “我不会跳舞。”哈利淡淡地拒绝道。

    “没关系，我带你。”埃弗德还是一脸笑意，让哈利不禁怀疑这孩子是不是上次让他顶撞得有些神经的错乱了。

    正想着，旁边的德拉科拉拉他的衣袖，小声说道“在万圣节舞会上，拒绝他人的邀舞是很不礼貌的事。”

    不礼貌就不礼貌，他又不在乎那些。

    【主人，你现在还不能离开魔法界，得罪学院首席是很不明智的事。】

    【我已经得罪过了。】再得罪一下也没什么。

    【主人，你不能拒绝一个贵族继承人的示好，我们不能再增加一个敌人。】

    【……好，我跳。】哈利心中咬牙。抬头看了看埃弗德清秀的面容，心想量他也不敢在这么多教授面前耍什么花样，便将手放入少年的手中，哈利站直身体，被埃弗德轻柔地带入舞池中，当埃弗德的手放在哈利腰际，托起男孩的手放在自己腰上的时候，哈利马上就后悔了，该死的诺亚，他痛恨现在的身高，他不要跳女步啊！！混蛋！！

    斯内普铁青着脸，死死地盯着埃弗德放在哈利腰际的手，握着餐刀的手狠狠地往盘子里切去，发出刺耳的声音，斯内普勉力低下头，不再看那个让他失去冷静的男孩，努力让自己恢复正常。

    礼堂突然又是一阵骚动，一名成熟性感的男子一身奢华的黑色长袍优雅地走了进来，血红色的披风在身后翻滚，性感的红唇间露出两颗尖牙，在男子贵族般高傲不屑的笑容下，显得更加邪恶，冰蓝色的双眸间透出丝□惑，让一众少女眼冒红心，恨不得马上投入他的怀抱。

    邓布利多最先反应过来，伸开双臂热情地迎了上去“哦，亲爱的马尔福先生，你的到来真是一个大大的惊喜。”

    “我只是想这么难得的舞会我们校董事也应该派一名代表，顺便来学校看一下我们的投资有没有实现它的价值。”卢修斯脸上挂着虚伪地微笑，意味深长地说道。

    “那是当然的，”邓布利多笑道“我们对校董事的慷慨一向十分感谢，就请马尔福先生好好享受我们的舞会吧，今天的甜食味道都不错。”调皮地眨眨眼，邓布利多没有理会其他人抽搐的表情笑得一脸慈爱。

    卢修斯眼角狠狠地抽了一下，客气了几句，径自向斯内普走去，在他身旁加了把椅子坐了下来。

    “你怎么来了？”斯内普一脸嫌弃地看着卢修斯“我以前怎么不知道你这么关心霍格沃兹的经营问题。”

    卢修斯微微一笑语有深意地说道“我也是最近才发现学校的重要性。”说着，他向下看去，一眼就发现那个舞池中缓缓起舞的绿眸男孩，看着哈利身上华丽的服装，卢修斯满意地微笑，他的眼光还是那么华丽，突地，他的微笑僵在嘴边，冰蓝色的眼眸死死地看着那个搂住哈利的少年。

    男孩一身华丽的服装在少年的带领下翩翩起舞，衣摆上的挂坠发出清亮的声音，高冠上的飘带在他身后划出优美的弧线，让人看着十分的赏心悦目，但是……

    那个碍眼的小子是谁？卢修斯危险地眯起眼睛，心中十分不悦，…恩，是埃弗德，奇拉斐家的继承人，以前在宴会上见过一回，真是胆大的小子！自从那次对角巷的惊鸿一瞥，卢修斯对那个绿眸男孩就有一个模糊的印象，德拉科与斯内普的描述让他对救世主有了个初步的认识，最后，在他误闯壁炉的那次他终于再次见到他，却看到了那满身的伤痕，也发现原来那个哈利波特就是他遇到的那名绿眸男孩。

    他不知道该怎么形容自己当时的感觉，他是久历花丛的马尔福，不可能不察觉到自己心中的怜惜与保护欲表示什么，他不是同情心泛滥的慈善家，只是那双平静的绿眸在那一瞬间绽放出的色彩太过漂亮，让一向喜爱美丽事物的他有些情不自禁，他对男孩并不是那种时时刻刻的相思，只是偶尔休息的时候，眼前总会浮现那双翠绿色的宝石眸子，所以这次他才会借着自己校董的身份跑过来参加舞会。

    想到哈利与黑魔王之间的关系的时候，他稍稍迟疑了一下，但最后，他还是选择先与那个男孩接触再说，他能肯定自己对男孩确实是喜欢的，但是这份喜爱之情，他其实并不知道能持续多久，他究竟是一时迷惑，还是真的打算与哈利建立稳定的情人关系，这些他不能做出保证，唯一可以确定的是，他现在不希望其他任何人碰触那个男孩。冷冷地看着埃弗德，卢修斯拿起桌上的红酒，一饮而尽，他身为马尔福的家主不可能走下教师席跟一个学生抢人，只是，他心中实在是不爽的很，真想把那只爪子剁下来……

    舞池中

    哈利心中抽搐，这支曲子怎么这么长，他现在浑身都不自在，真是的，有这个时间他还不如让诺亚给他传输魔力呢。

    “哈利，你在想什么？”埃弗德轻声问道。

    ……“我想我们还没有那么熟悉，学长。”哈利淡淡地说道“还是称呼我为波特吧。”

    埃弗德一声轻笑“好的，波特学弟，我想你应该清楚这周末就是魁地奇比赛了，你可要好好表现”

    “我会的。”哈利淡淡地说道。“顺便问一句，学长为什么要找我跳舞？”该不会就是为了告诉我魁地奇不要输吧。

    “波特学弟，我们之间其实并没有实质性的冲突不是吗，所以，对我的态度不要那么敌对。”埃弗德带着他转了圈“我们这一批快要毕业的学生，只是想要试试你的身份到底有多大的影响而已。”

    也就是说，那是一次试探？哈利微微挑眉“难不成你们还担心我会造反不成？”你们都有被害妄想症吗？拜托，他根本就没做过什么好不好，他既没有表现出野心也没有拉拢身旁的人建立势力，对他们又有什么威胁了。

    埃弗德察觉出哈利平静表情下的不以为然，微微一笑“波特，你从来都不知道你的特别。“

    哈利嘴角抽搐一下，这句话怎么听着这么耳熟，他真的一点都不特别，真的，所以拜托你们不要在给他添麻烦了，他的事情已经够多的了。此时，正好一曲终了，哈利立刻放下手，后退一步，对埃弗德点点头，没有理会身旁人惊讶的表情，直接向礼堂的出口走去。

    “你猜埃弗德学长说了什么？让哈利怎么快就离开？”潘西捅捅旁边的布莱斯问道。

    “不太清楚，不过，就算学长不说什么，以哈利的性子应该也不会待到最后。”布莱斯微笑道。

    “难不成是告白？！”潘西一手捂脸兴奋地说道。

    德拉科白了她一眼“怎么可能。”那两个人的表情怎么看也不像是在谈情说爱，埃弗德可能只是有些事想要跟哈利谈一下吧。

    “喂，你老爸怎么也走了。”潘西疑惑地看向教师席。

    德拉科抬起头，正好看到卢修斯离开的背影“谁知道。”老爸今天出现的也有些蹊跷，事先完全没有跟他通气，晚上有空的话再好好问问他吧。

正文 第十九章

    走廊中

    哈利摘下高冠，一头黑发披散下来，伸手整理一下，正好看到正往这里走来的铂金男子。后退一步，哈利站到墙边，给卢修斯让开路，却发现，他竟是直接停在自己身前。

    “马尔福先生，德拉科没有跟我在一起。”哈利淡淡地说道。

    “德拉科还在礼堂。”卢修斯微笑着说道，低头看着少年平静的面容，只觉得心中一片愉悦，“衣服很适合你。”

    哈利歪歪头，对了，这身衣服还是卢修斯送他的，“谢谢，马尔福先生的眼光很好。“总觉得马尔福家族从某方面来说跟巨龙很像，喜欢华丽又闪光的东西。

    卢修斯勾起嘴角，他的眼光确实很好，无论是衣服，还是…穿衣服的人，“哈利，你可以带我在学校里逛一逛吗，我已经很长时间不来了，不知道这里有没有什么改变。”

    你已经在这里生活了七年好不好，哈利心中黑线，而且这所古老的学校就算有什么变化难不成还会按上电灯不成，他应该是有什么事要问自己吧，“好的，马尔福先生，但是，我现在也只是一年级，对学校还不太熟。”

    “没关系，只是逛一圈而已，完事后，你直接带我去德拉克的寝室就可以了。“卢修斯微笑着，伸手牵住哈利，向前走去。

    哈利看着自己被牵住的右手，完全无语。

    【诺亚，这回你怎么没躲开。】

    【主人，这个人没有恶意。】

    到底是升级了，以前诺亚基本上是谁都躲的，现在的处理似乎更人性化一些。

    卢修斯轻轻握着哈利的手掌，男孩的手指修长，光滑细腻的皮肤握在手里很舒服，卢修斯的嘴角微微扬起，调整步伐，让男孩跟得更加轻松。

    “哈利对霍格沃兹的生活适应得怎么样？”卢修斯搭话道。

    “还好。”

    “恩，跟德拉科相处的如何？”

    “还好。”

    “有没有什么麻烦，需要我帮忙的？”

    “没有。”

    …………卢修斯默默转过头，这厮以前靠着自己魅力十足的外表和令人欣羡的家世，不管男男女女基本上都是手到擒来，现在终于有一个能让他也觉得无力的人了。送花送礼物？卢修斯虽然与哈利相处时间不长，但是也知道这些东西对他来说没什么意义，经历过黑暗的孩子，不是那么好哄的，还是谈一些哈利感兴趣的话题吧。

    “听德拉科说哈利很喜欢看书？”

    “恩。”

    “马尔福家的藏书很多，哈利放假的时候要不要来看看。”

    哈利这回有反应了，霍格沃兹的**区他还去不了，虽然有隐形衣但是整晚看书这种黑白颠倒的生活即使有诺亚精神力的供给，他仍旧会感到不习惯，马尔福家的藏书一定会有很多珍藏，对他一定会很有帮助，而且，那位日记本君貌似还在马尔福家的书房呆着呢，那可都是诺亚的零食啊！！

    “ 好，到时候就麻烦马尔福先生了。”哈利很痛快地答应，他知道卢修斯马尔福是食死徒，但是，黑魔王已经很多年没有出现，据他所知马尔福是个忠诚于利益的贵族，在这个时候卢修斯还不会对他不利，而且，最重要的是，他是斯内普的朋友，他信任斯内普，所以对卢修斯不能说是完全信任，倒也不会十分戒备。

    卢修斯笑意加深，握着哈利的手也紧了紧“正好你和德拉科也可以做个伴，到时候我去接你吧。”

    怎么觉得卢修斯貌似很热情，因为他的救世主身份，还是因为他是德拉科的朋友，哈利估计应该是前者，不过这幅亲切的长辈（？）态度让他很寒呢。

    “到时候我会通知马尔福先生地址的。”他现在根本就没有什么赚钱的营生，放假时说不定会被安排到哪，韦斯莱家他是死活都不会去的，要是邓布利多逼他他就跟斯内普走，虽然蜘蛛尾巷也不是什么好住处，但那位教授总归是他信任的人，韦斯莱那一家都是邓布利多的死忠，他可不想继续生活在老邓的监视中。

    “好，那我就等着哈利来马尔福庄园做客了。”卢修斯微笑着说道。

    “恩，”哈利点点头。

    卢修斯的笑容更加灿烂，已经完全失去了贵族的矜持，他也没有想到哈利居然能对他影响到这种程度，正想再说些什么，卢修斯在前面突地发现别人的气息，不禁慢慢地停下脚步，条件反射性地伸手一挥，握住出现的蛇头杖，挡在哈利身前。

    哈利微微皱眉，透过缝隙看到那个正畏畏缩缩走过来的围巾男子。

    “奇洛教授？”

    “哈…哈利。”奇洛清秀的脸畏惧地看了卢修斯一眼小心地跟哈利打着招呼。

    听到奇洛的说话声，哈利明显地觉得卢修斯握着自己的左手仿佛灼伤一般狠狠地颤抖了一下，啊哦~~黑魔标记有反应了？他可不想让卢修斯直接在这里来个认主仪式，虽然他知道以卢修斯的性情还不至于做出那般冲动的事，但是不怕一万只怕万一嘛，这位食死徒要是一下惊吓过度脑抽了怎么办，他现在还不想跟伏地魔撕破脸皮。

    走上前，哈利对着奇洛微微一礼“教授，你没有去舞会吗？”

    “啊，我…我有事，耽…耽搁了一下。”奇洛磕磕巴巴地答道。

    卢修斯冰蓝色的眼眸中闪过一丝戒备，拉紧哈利的手“奇洛教授是吗？我们也有些事需要处理，就先走一步了。”

    “好…好的。”奇洛站在墙边说道。

    卢修斯领着哈利快速地从奇洛身边走过，哈利敏锐地发现卢修斯在经过起奇洛的时候微微侧了侧身，这是攻击前的动作，看来斯内普应该告诉过卢修斯今年霍格沃兹的危险，但是卢修斯应该只是知道有这么个人存在，并不知道是奇洛教授，不过，黑魔王还真是积威已久，这么多年了，卢修斯居然还是这么畏惧他，看，连手臂都僵硬了。

    哈利乱没良心地看了看握着自己的手掌，与卢修斯停在拐角处。

    “逛到这里就可以了吧，马尔福先生，你似乎还有事需要处理。“哈利看着卢修斯一脸严肃的表情淡淡地说道。

    “的确是，我也是刚想起来还有些事要处理，今天就到这吧，我先走一步，记得通知我地址。“卢修斯伸手虚虚地拂过哈利肩头的黑发，松开手，微微一笑，快步离开。

    哈利看着卢修斯离开的背影，心中耸耸肩，他应该是找斯内普去了吧，果然有个商量的人就是好啊，还好他有诺亚。

    【诺亚，今天我们去查看一下活板门。】奇洛的行为很可疑哦，虽然没有了巨怪，但是，这位伏地魔趁着所有人都在礼堂的时候又干了什么坏事他可不知道，万一把魔法石丢了他可就得不偿失了。

    【对了，诺亚，没有我的命令那只三头犬不准吃。】哈利决定控制一下诺亚的食量，虽然诺亚吃得越多，他的魔力也会增长的越快，但是，他可不想自己的宠物真的变成一个吃货，还是控制一下比较好。

    【……好吧，主人】

    哈利伸手将高冠重新戴上，向四楼走去，在走廊的尽头，哈利终于发现了那个被锁的严严实实的木门，抬手甩了个‘阿拉霍洞开’哈利缓缓地将门打开，这是一间很空荡的房间，月光的照耀下，一直大大的三头犬趴在地上，似乎是听到了开门的声音，中间的那个头抖了抖耳朵，伸长着脖子抬起，狰狞地狭长双眼朝着门口看来，然后便是一声震天的咆哮声起，三头犬恶狠狠地向他扑来，却被一条锁链紧紧地拴住，伸直了爪子也够不到门后的哈利。

    哈利听着震耳欲聋的咆哮声，揉揉耳朵，注视着三头犬轻轻张开口，柔亮的声音轻轻传出，介于少男与少女之间的嗓音带着一种说不出的清亮，传入三头犬的耳朵中。

    看着安静许多的三头犬，哈利走进屋内将门关上，虽然他不会跳舞，但是唱歌倒还是擅长的，孤儿院以前为了筹捐款也会让他们这些小孩子去教堂唱诗班唱歌，为了赚钱他还在酒吧当过一段时间的主唱，这个身体的嗓音十分完美，所以他才敢在什么没有准备的情况下来查看活板门的位置。

    三头犬慢慢地闭上双眼，鼾声渐起，哈利看着完全趴在地上不动的怪物，继续唱着圣经里的颂歌，哈利绕道三头犬身后，看着那正好露出来的四方形木板，蹲下身将木板打开，哈利向里面看了看，漆黑一片，还有一阵冷风从地底吹来，恩，下次来的时候应该多穿点。

    将木板门放下，哈利抬手放在三头犬身上，嘴里柔亮的声音仍旧没有停。

    【诺亚，出来吃晚餐，记得少吃点。】

    【好的，主人。】

    盘腿坐在地上，哈利一手贴着三头犬，一边唱着歌，在第二首歌快要唱完的时候，哈利收回手。

    【主人，诺亚还没有吃饱。】

    【不要太贪心，诺亚。】哈利走到门前，停止歌唱，安静地将门锁上。

    【……是的，主人。】

    哈利听着诺亚有些委屈的声音，微微轻笑，宠物还是需要□的，转身下楼，哈利却突地停住脚步，看着楼下的一身骑士服的俊秀少年。

    “埃弗德学长。”哈利深邃地绿眸平静地看着他。“你有事？”

    埃弗德轻笑“这句话应该是我问你吧。”少年抬脚慢慢地向楼上走去“校长说过，不可以靠近四楼尽头的木门，波特学弟来这里做什么呢？”

    “看看。”哈利淡淡地说道，眼前少年的神情跟以前似乎有些不太一样，那双棕色绿眸中似乎多了些复杂的东西，让人看不清里面的情绪，嘴角的微笑也不再是那般虚假的温和，反而多了几丝邪肆的味道。“如果学长没什么事的话，我就先回寝室了。”说着，哈利安静地向楼下走去。

    埃弗德嘴角的弧度不变，却在哈利快要从自己身边通过的时候，快速地伸出手就像握住哈利的手臂，哈利手臂轻扭堪堪避开，那只手却如影随形般紧紧地跟着他的手臂，两人就在这方寸之间无声地对抗起来，哈利缀着挂坠的袖口发出清脆的声响，趁着一个空挡，抬脚在楼梯上一点，一个翻身落到下方楼梯的平台上，寒光四射的双眸冷冷地看着楼梯上的少年。

    “学长你这是什么意思？”

    埃弗德收回手，俯视着楼下的男孩，眼中透出一丝趣味“你的武技跟传言中一样的好。”

    哈利略略垂眸，皱起眉头，这个人到底是在干什么？刚才在舞会上埃弗德的态度已经表明高年级对他的试探告一段落，现在怎么又会突然出手试探他的武技，这不符合逻辑啊。

    【主人。！】诺亚突然出声。【那个人有两个大脑频率。】

    【什么？】哈利猛地抬起头，两个频率，怪不得埃弗德前后的态度差的这么多，那么眼前这个应该是魂片之一吧，日记本君不是还没有出现嘛，这个是哪位啊。

    埃弗德并不清楚哈利的猜测，他顶着埃弗德的壳子微笑道“不要那么敌视地看着我，我只是在履行我的首席职责而已，要知道，哈利你的行为要是被教授发现，斯莱特林可是要被扣分的。”

    装的还真像，哈利绿眸中寒光一身而过，要是没有诺亚还这被他糊弄过去了，不过，梅林你果然还是在耍他吗？！一个奇洛已经够麻烦的了，怎么又多了一个，算了，就当是给诺亚加餐了，冷冷地看了他一眼，哈利轻甩袖口。

    “我说过不要叫的那么熟，我的事就不劳你费心了，学长还是管好自己吧。”说完，哈利转身离开，身体紧紧地绷起随时戒备。

    埃弗德看着哈利消失的背影，耻笑一声，转头走上四楼，在木门口徘徊一阵，还是转身离开。“哈利波特？武技是好的，歌也唱得不错，只可惜……”少年的声音明明是带着一种性感的沙哑，却在最后一瞬间透出一种刺骨的杀意，隐在灯火的阴影中，埃弗德缓步离开。

    哈利直到走入地窖中才微微放松下来。一屁股坐在公共休息室的壁炉旁，哈利单手扶额，心中十分不爽。该死的，怎么又冒出来一个魂片，难不成是拉文克劳王冠的那只魂片，混蛋，那个埃弗德不是学院首席吗，怎么还会被诱惑住，这下热闹了，又多了一个强魔法石的，揉揉太阳穴，哈利心中突地轻笑起来。

    【诺亚，你可要好好地帮你主人我增长实力，不然你的大餐就要被别人抢走了。】

    【主人，我不会让我的零食抢走大餐的，诺亚一定会努力的。】

    哈利嘴角微微勾起，心情好了很多，魔法石是大餐，魂片是零食吗？说的好。

    【诺亚，要努力一个不剩的把他们都吃掉哦。】

    【是的，主人。】

    真是乖孩子~~该死的魂片，居然敢对他出手，关门放诺亚，咬不死你！

正文 第二十章

    不知不觉中已经进入了十一月份，天气变得非常寒冷，学校周围的大山上都已经覆盖上了一层冰雪，结冰的湖面如同水晶般剔透，偶尔可以看到下面有巨大的生物游过。

    虽然外面的天气变化的很快，但是教室里还是很温暖的，哈利对这一点非常庆幸，因为以前他上的大学供暖都很迟，他们总要穿着厚厚的大衣坐在教室里哆哆嗦嗦地听课。

    上午没有课，下午是斯内普教授的魔药课，诺亚已经醒来，这就意味着哈利不再需要继续与干荨麻较劲了。德拉科从讲台旁的柜子里将材料取回，看着哈利利落地动作，挑挑眉

    “你又恢复正常了？”

    哈利耸耸肩，拿过洛巴虫，非常快速地将它的毒囊取出放到一旁的水晶器皿中。

    德拉科斜睨了他一眼，走到钳锅旁，将哈利递过的材料在合适的时间放入锅中，两人的配合十分默契，德拉科熬制魔药的经验非常丰富，而哈利处理的材料绝对是最完美的，所以在课程时间进行到一半的时候，他们这一组已经将魔药熬制成功了。

    哈利将小瓶交到讲台上，斯内普头也不抬，直接在成绩一栏上画了个O，将小瓶收起，自始自终斯内普的视线都没有与哈利对上。

    “教授？”哈利歪歪头，看着站在讲台后的黑眸男子心中有些疑惑，每次魔药课，他与德拉科都会为斯莱特林赢得加分，这已经成为惯例，。这一次，魔药依旧完成的十分完美，而一向偏袒斯莱特林的斯内普教授却什么都没有说。

    “我以为我们的救世主应该知道你的任务已经完成就应该回到座位上或者直接走出教室。”斯内普的声音依旧是阴沉而讽刺，抬起的黑眸中却没有任何情绪流露。

    哈利微微皱起眉，虽然斯内普的戒心一向很强，但是，什么时候这位教授也会在他面前施展大脑封闭术了，深深地看进那双漆黑空洞的黑眸，哈利什么都没有说，向斯内普微微一礼，转身直接回到座位上。斯内普看着男孩的背影，紧紧地抿起唇，低下头继续处理桌上的魔药，黑色的发丝挡住他眼中一闪而过的复杂。

    他知道男孩一定会表示疑惑，但是在他发现自己感情的端倪后，他真的不知道该怎么跟男孩相处，他已经多长时间没有这种近乎惊慌失措的情绪了，难不成跟哈利说，他从昨天到现在脑海里浮现的都是他舞会上的惊艳装扮，今早在走廊中发现交谈的同学们表示对哈利的倾慕时，自己就如一个妒妇般恶狠狠地找茬扣分，他到现在都不能相信自己居然爱上了一个年龄还不足自己一半大的男孩，自己怎么能在害死莉莉之后继续觊觎他的孩子。

    自己绝对不能在继续接近哈利，趁他现在还能控制住，他必须将那个男孩从身边推离，哈利的伴侣应该是一个娇美温柔的女孩，或者是一个体贴稳重的男子，绝对不可能是一个死气沉沉油腻腻的老蝙蝠！

    下课时间到，哈利收拾好东西，抬起头再次看了教授一眼，发现他仍旧没有理他的意思，疑惑地歪歪头，哈利直接走出教室。

    这是嘛意思呢？他记得这几天貌似没有得罪过斯内普吧，虽然以前这条毒蛇就很别扭但是也没有像现在这样无视他，他可是从一开始就尽量与这位蛇院院长保持良好的关系，而且看起来效果也是不错，怎么一下就退回去了，而且貌似更严重了呢。

    真是，教授的心思你别猜啊别猜，得，他也没那个兴趣去贴人家的冷屁股，而且等自己遇到危险的时候那位教授也不可能继续无视下去，不管他的态度如何，哈利对自己在斯内普心中的地位还是比较清楚的，不管是厌恶还是纠结，至少这个分量哈利是占足了的。

    现在他最烦恼的是那个埃弗德学长的事，今儿个上午他还在图书馆门口碰到那位学长，发现人家那态度还是很正常的，没有那晚那般的诡异。于是哈利明白了，要不就是伏地魔的演技已经出神入化可以拿到那座小金人，要不就是这位黑魔王还没有完全占据埃弗德的意识，只能时不时地出来溜达一下，他比较喜欢后一种。

    他决定了，趁着那位魂片君还没有完全侵占埃弗德的身体，他要先把魔法石弄出来，不然不管是那个魂片君得到，他都没什么好果子吃，万一某个魂片君不小心吞掉另一个魂片和魔法石，这个玩笑可就开大了。前天晚上他在有求必应室折腾了整整一晚上，终于把诺亚传过来的魔力消化掉，而且还在那找到了一种隐藏魔力的方法，将自己已经超过成年巫师的魔力伪装成比一年级生高一些的水平，加上诺亚的武技，哈利觉得自己完全有实力通过关卡拿到魔法石，至于到时候邓布利多发现魔法石魔力消失时的悲摧心理就不是他能管得了的了，让他慢慢猜去吧。

    将书包往肩上一甩，哈利向着图书馆走去，却在拐角处发现弗林特那个大个子的身影。

    “你好，哈利。”

    ……我一点都不好，哈利心中悱恻面无表情地抬头看着他“学长有事？”

    “那个，过两天就是魁地奇比赛了，我想最近让队员好好集中训练一下，哈利你不是没有课了吗，跟我去训练吧，。”

    哈利缓缓吐出几个字“我没带扫帚。”

    弗林特憨厚一笑，从身后拿出一把扫帚“那个，今天早上德拉科已经把你的扫帚拿出来了。”

    ……你丫的绝对是腹黑吧一定是的，哈利默默地接过扫帚，跟在一脸兴奋的弗林特身后，德拉科，我记住你了，我原来以为只有陈佩斯那样的能叛变，原来你这位斯莱特林堂堂的铂金王子也叛变革命了，组织是绝对不会放过你的！！

    &&&&&&&&&&&&&

    魁地奇赛场

    哈利拎着扫帚与队员们站成一圈将弗林特围在中间，听着他再无数次的重申战略队形，那些配合其实跟他没什么太大关系，而且这些队员他连人名都没有记全，反正一论都叫学长或者学姐就行了，哈利以为他这种半天蹦不出一个字的性子这些队员一定会对他有所不满，出乎意料的，这些学长学姐们对他印象居然都很不错，最离谱的是居然还有人说他谦虚有礼，和着他跟埃弗德对峙的那段都被人选择性遗忘了是吧。

    训练开始，弗林特将鬼飞球和金色飞贼放出，哈利的任务就是在避免被鬼飞球击中的同时集中注意力抓住金色飞贼，这样简单的事当然难不倒哈利，还有诺亚这个已经升级的智能系统在呢。所以，哈利极力让诺亚放慢速度，却还是在五分钟后将金色飞贼稳稳地抓在手里。

    即使在训练的时候将这个场面看了不知道多少次，弗林特却还是兴奋地直拍巴掌，其他队员也是高兴的很，虽然没有向格兰芬多那样扑过来给个大大的拥抱，却也是露出了几分热情的笑容。接下来的时间，哈利将扫帚升到高空中，静静地看着下方队员你来我往地击球传球。

    【诺亚，看这样子恐怕在魁地奇比赛结束前，咱们是没有机会跑到活板门那里去了。】

    【主人，我们可以先找那个叫埃弗德的人。】

    【恩，这个主意不错，不过，如果咱们碰上的是埃弗德的本体怎么办，你还能吸收魂片的魔力吗？】

    【可以，就是麻烦一些，主人跟埃弗德的接触面积要大一些才行。】

    哈利将吹到眼前的发丝拨回耳后【要多大？】难不成还要坦诚相见？那他宁愿直接把那个埃弗德魂片君除掉算了。

    【主人你下次见到他的时候抱紧些就可以了，诺亚升级后，已经可以隔着衣服吸收魔力了，……只要靠的够近，当然，还是肌肤接触魔力吸收得最快。如果到时候出现的是伏地魔的魂片，主人只要跟他握手就可以了。】

    哈利微微皱紧眉头，抱紧些啊，这个程度还是能接受的，但是………他要怎么才能抱过去，而且抱完之后怎么办。

    【诺亚 ，在西方拥抱应该是很平常的事吧。】

    【没错。】但是搁在主人你身上那就是非常不平常的事了。

    哈利点点头，那就找个机会抱上去吧，恩，魁地奇比赛之后是个不错的机会，反正自己是一定会赢的，就算是个胜利拥抱好了，那位不是还有个学院首席的身份吗，接受功臣的拥抱也是他应尽的义务不是，而且他这也算是给埃弗德清除身上的隐患不是，这种惠人又利己的事是多么的可遇而不可求啊。

    迎着微风，哈利放松下心情，饶有兴致地俯视着下面童话般的魔法学校，却没有发现从下面窗口处的人影。

    斯内普站在走廊的窗户旁，看着外面侧身坐在扫帚上的男孩，那一头黑发在身后乱舞，透出一种说不出的飞扬与潇洒。男人修长的手指隐藏在宽大的袖中，紧紧地攥着拳，修剪光滑的指甲在手心抠出一个个浅浅的白印，半响，斯内普将手放开，转身静静的离开。

    &&&&&&&&&&&

    有求必应室

    哈利正站在一堆钳锅前，认真的熬制着魔药，整个房间内弥漫着浓郁的苦涩气息，半响，哈利拿过一个玻璃瓶将钳锅里的液体倒进去，对着火光，哈利晃了晃里面的金色液体，心头一松，终于弄完了。

    【诺亚，这个增龄剂的品级是多少？】

    【主人，只要诺亚搜集到足够的数据，诺亚熬制的魔药绝对是极品中的极品。】

    【我们可是失败了五次】哈利看着一片狼藉的桌面【你的数据收集可够慢的。】

    【主人，这是诺亚第一次熬制这么高级的魔药，以后诺亚的成功率就可以达到80%以上了。】

    【这还不错。】哈利满意地点点头，将魔药收起。这回自己不但可以去对角巷取魔杖，还有了个很好的收入来源，高级魔药的价钱在斜角巷可是要比其他地方还要贵上许多，虽然自己父母的遗产还有许多，但是，谁知道邓布利多有没有派人监视，他可不想对每次的花销都作出解释，还是有其他的经济来源比较好。

    明天就是魁地奇比赛了，希望自己可以顺利地将埃弗德身上的魂片吸收掉，斜角巷可是危机重重，虽然他现在的魔力已经超过成年巫师，但是他不认为自己的魔咒实践也能达到成年巫师的程度，所以，能多增加些实力自己在斜角巷也就更安全。

    掩口打了个哈欠，哈利将隐形衣披好，走出有求必应室，早睡早起，养精蓄锐，明天可还有很多事要做呢。

    &&&&&&&&&&

    清晨，哈利收拾好东西与德拉科从寝室走出，一进礼堂，一股热闹兴奋地气氛扑面而来，众人对接下来的魁地奇比赛都表现得十分兴奋，小蛇们虽然还保持着优雅的姿态，但是眼中的闪亮与比平常略高一些的谈论声也显示出他们对魁地奇比赛的期待。

    连哈利身边的德拉科都不例外，哈利低头有些无奈地看着自己盘子中多出的几块炸香肠，果然巫师界的娱乐项目太少了，不过是一个魁地奇比赛而已，至于这么夸张吗。稍稍吃了些东西，哈利直接向魁地奇比赛场走去，路过的众位小蛇们都无一例外地对他点头鼓励微笑。

    换上银绿色的队衣，哈利坐在塔楼里听着弗林特还在不厌烦地向队员们最后一次讲解队形和注意事项。趴在窗户边，哈利将手伸出窗外，今天的天气十分不错，天朗气清，万里无云，风也不大，很适合在空中飞行，抬手抽出一条银色的缎带，哈利将自己的长发扎在脑后，露出上扬的眉梢，整个人显得英气许多。

    在弗林特的讲解终于结束的时候，外面正好传来巨大的欢呼声，对面塔楼的格来分多队已经出场，弗林特伸手拍了拍哈利的肩膀，带着众人走出塔楼，只有一年级身材娇小的哈利在这些少年中非常显眼，坐在教师席上的斯内普一眼就看到那个将头发高高束起的绿眸男孩，那精致的五官毫无阻碍地暴露在众人面前，抿抿唇，斯内普默默地坐在看台上，注视着两队队员飞上天空，那一刹那，男孩利落的动作以及飞扬的衣摆都让人移不开眼。

    哈利骑在扫帚上，锐利的绿眸在场地中搜寻着金色飞贼的踪影，格兰芬多的找球手是一位名叫科瑞有着一双鹰眼的普通少年，下面金色和绿色的身影在场地中快速地穿梭，比赛愈加激烈，冲撞受伤的情况也多了起来，只听‘嗖’地一声，哈利一低头，一颗鬼飞球从他头顶擦过，被斯莱特林的击球手狠狠地向下打了回去。

    弗林特冲着哈利喊道“小心些，哈利！”

    哈利点点头，将扫帚又升高许多，骑在扫帚上的感觉并不好受，哈利便将双腿并拢，侧坐在上面。场地对面的科瑞愤怒地看着他

    “你这是在小看我吗！！”

    哈利淡淡地看了他一眼，瞬间发动扫帚，在原地留下一道残影，科瑞在一愣之后也看到哈利身前的金色身影，急忙跟了上去。哈利的眼睛紧紧地地盯着前面的金色飞贼，扫帚在空中大幅度地拐着弯，偶尔还来个大回转，虽然哈利仍然侧坐地稳稳的，但众人仍是看的心惊胆战，一声声惊呼声随着哈利的动作不断地响起，斯内普紧紧地抓着把手，看着空中在众人瞩目之下潇洒耀眼的男孩，一时间万般滋味在心头。

    突地，哈利的扫帚颤动了几下，哈利迅速地控制住身体稳稳地坐在上面，但是金色飞贼却也从他的视线中消失。一直注视着哈利的众人也马上发现了异常，哈利的扫帚在他的身下不停地颤抖甩动，幅度越来越大，整个扫帚都扭动翻滚起来，哈利皱着眉头，四肢快速地动作，不论扫帚怎样摆动他都能稳稳地坐在上面。但是，他这样也就根本不可能去抓金色飞贼，锐利的绿眸看向教师席，却发现原著中在比赛中捣乱的奇洛紧紧地闭着嘴巴，眼中竟然还显出一丝担忧。

    担忧？哈利几乎想要揉揉眼睛，那个奇洛居然会对他表示担忧，绝对是他看错了，将这一丝异常抛在脑后，哈利发现扫帚稍稍稳当了些，一抬眼，就发现奇洛身旁的斯内普正在快速地念着反咒，冲着教授点点头，哈利心思一转，看向斯莱特林看台上的埃弗德，果然，那个清秀的少年嘴角勾起一丝邪肆的微笑，双唇不停蠕动，眼中一丝红光闪过。

    原来是这个魂片在捣鬼，哈利眼中寒光一闪，却也知道在这样的情况下自己也不能地埃弗德发动攻击，冷冷的看了埃弗德一眼，哈利双手蕴满魔力，狠狠地抓在扫帚上，三股力量集中在扫帚上，一阵剧烈的震荡后，男孩的双手上似乎都有青烟冒出，身下的扫帚终于恢复正常。

    哈利瞬间飞上高空，追上了科瑞的身影，并且在一个拐弯处领先他一个肩头。科瑞紧紧地咬着下唇，狠狠地向他撞来，哈利嘴角不屑地勾起，一个俯冲让开科瑞的攻击，并且紧紧地跟在向下飞去的金色小球。身后的科瑞紧紧地跟着，仍不死心地向他撞来，哈利单手一撑竟是站在扫帚上，在众人的惊呼中，哈利猛地跳起，将前面的金色飞贼稳稳地抓在怀中，然后在急速地下落中一个翻身轻松地单膝跪地，缓缓站起身，另一只手伸出，将要从身边冲过的2001扫帚利落地抓在手里。

    一手握着扫帚，一手抓着金色飞贼，哈利冷冷地看着半空中的科瑞，突地勾起唇角，一个高傲冷然不屑的笑容浮现在男孩美丽地面容上，翠绿色的眼眸显现出一种冷到极致的锋利，让科瑞僵硬着身体愣愣地停在半空一动也不敢动，观众们被哈利一连串的动作惊得眼花缭乱，静默过后，随着比赛结束的哨声吹起，震天地欢呼声轰然而响，处在队友们包围中的哈利微微侧眸，与看台上站起的埃弗德对上视线，眉梢轻扬，哈利眼中浓郁的杀气一闪而过。

正文 第二十一章

    斯莱特林以绝对的优势赢得了比赛。格来分多的众人垂头丧气地离开赛场，其他教师大都也直接离开，斯莱特林银绿色的人流兴奋地冲了过来，小蛇们露出兴奋又矜持地微笑围在队员身旁。哈利拎着扫帚，走到埃弗德身前，周围的声音一下子小了许多，哈利看着埃弗德，敏锐的发现少年眼中一闪而过的红光，心中冷冷一笑，哈利将扫帚随手扔在一旁，向埃弗德伸出手。

    埃弗德低头看了看哈利的手，微微一笑，伸手握住。

    “我就知道以哈利学弟的实力是不会让我们失望的。”

    哈利再次勾起嘴角，这一次的笑容多了一丝意味深长，埃弗德敏锐地感觉到有些不对劲，探究地看进哈利的双眸，只见男孩绿色的双眸微微弯起蒙上一层薄雾，竟是透出丝丝邪气与诱惑，然后自己的魔力突然以一种恐怖的抽力顺着两人握着的双手向男孩涌去。埃弗德神色一凛，马上就想将手抽出，却发现哈利的手如同钳子一般纹丝不动。

    埃弗德眼中杀气一闪而过，哈利便感到手中一股相反的力量突然冒出，将魔力狠狠地向回挣去。

    【诺亚？】

    【放心吧，主人。】

    诺亚话音刚落，魔力便以比刚才还要迅猛的速度被诺亚吸过来，埃弗德手臂一抖，眼中的红光忽明忽暗。

    周围的小蛇已经察觉到两人之间的不同气氛，德拉科与布莱斯对视一眼，正要开口，却忽然间僵在原地傻傻地看着前面的两人。

    只见埃弗德突然狠狠地将哈利抱在怀中，一只手紧紧地嵌在男孩的腰际，周围人几乎同时倒抽一口冷气，看台上还没有离开的斯内普眼中突地暴出一股浓郁的杀气。

    哈利却没有理会周围人的反应，被埃弗德抱在怀中的那一刹那，魔力正被一股更强的力量往回挣，魂片君似乎集中了所有力量与哈利争夺魔力，包裹着哈利的少年躯体上涌出了一股相当强的争夺力量，想法是好的，但是……哈利心中冷冷一笑，从他被拥入怀中的那一刻，他就感觉到诺亚将魔力吸取的更加欢快了，埃弗德的抵抗只持续了一瞬间，便被诺亚恐怖的抽力压了下去。

    “你们在干什么？！”阴冷暗含杀气的声音嘶嘶地响起，众小蛇转头一看，只见自家院长浑身冒着足以冻死人的冷气铁青着脸快步向这里走来。

    哈利眉头微微一皱。

    【诺亚，你完事了没。】

    【好了，主人，你可以放开了。】

    哈利伸手就想将埃弗德推开，却发现自己仍是被抱的紧紧的，抬起头，哈利看着少年略显迷蒙的双眼，心知随着伏地魔魂片的消失，埃弗德也应该清醒过来，但是，你能不能先把他放开再决定是晕过去还是继续迷糊着。

    就在哈利想要继续用力将少年推开的时候，一只大掌伸过来一把将埃弗德狠狠地拉开，男孩抬头就看到斯内普教授堪称恐怖的脸色。

    斯内普嘶嘶地说道“埃弗德，你那装满石粪的脑袋应该是到比赛结束就应该领着这群小鬼离开场地！而不是傻乎乎地站在这里发情！”

    埃弗德眨眨眼睛，心中微微有些迷惑，却还是马上反应过来，向斯内普教授恭敬一礼。

    “是的，教授，我马上带他们离开。”

    哈利心中轻笑，微微抬眸，对上斯内普的视线。男人抿抿唇，眼神中复杂的神色一闪而过，没有再说什么，直接转身离开，斯内普的态度，让哈利还是十分费解，但是，他至少知道这位教授还是将他的安危放在第一位的，是可以信任的人，这样就足够了。

    &&&&&&

    即使被院长训斥了一顿，但是整个斯莱特林的欢庆气氛仍旧不减丝毫，路上碰到格兰芬多的人，小蛇们都挺起胸膛，眼神蔑视，嘴角勾起不屑的笑容，虽然一句话都没有说，却让那些小狮子们一直处于炸毛状态。

    公共休息室内，哈利作为最大的功臣，心情当然也是不错的，不只因为赢得比赛，更多是因为吞噬的那片魂器，不但去除了一个威胁，还增长了力量，真是一箭双雕。诺亚又跑到身体深处消化去了，哈利抬眸看向一旁处于高年级包围中的埃弗德，那个少年一脸若无其事的样子，挂着矜持温和的笑容与周围人小声交谈，将情绪隐藏的非常好，注意到哈利的视线，埃弗德向这边看来，眼神微微一闪，与周围的人说了几声便向这边走来。

    哈利心中轻笑，他还以为那个少年会这么一直若无其事下去呢，毕竟还是欠了些历练，耐性不够啊。随着埃弗德的走近，哈利可以感觉到周围的视线灼热了许多，原来小蛇们也是很八卦的。

    “波特学弟，我想有些事我们需要谈一谈。”埃弗德的眼中多了几丝凝重。

    哈利看了他一眼，点点头，将手中的果汁一饮而尽，放下杯子，转身直接向地窖深处走去。埃弗德迈开脚步就要跟上去，身形忽然微微一顿，回头视线一扫，众小蛇同时低下头，收回好奇探究的目光，等两人离开休息室后，整个房间才再次恢复热闹的气氛。

    “你说首席想要跟哈利说什么？”潘西一脸八卦地问道。

    “我赌五个金加隆，首席会跟波特告白。”旁边的一位二年级少女凑过来说道。

    德拉科看着自己身旁这一堆八卦少女完全无语。

    “我赌十个金加隆，哈利一定会拒绝他。”布莱斯眨眨眼凑到那堆少女身边。

    德拉科眼角一抽，原来八卦是不分男女的。

    “谁说的，我赌二十个金加隆，我们的首席一定会把波特拿下。”一位七年级的学长端着酒杯依着桌子说道。

    “我觉得波特好像很难接近的样子……”又一位学长插嘴道“首席的告白应该不会成功。”

    “我赌波特………”

    “我赌首席……”

    德拉科嘴角不断地抽搐，他从来不知道原来整个学院的人都是这么八卦的，一时间小龙心中斯莱特林贵族的矜持形象开始有些崩塌。

    另一边，哈利与埃弗德停在一处隐蔽的拐角处，埃弗德挥了挥魔杖保证两人的谈话不会被第三者听见，这才缓缓开口。

    “波特学弟，虽然很感谢你让我清醒过来，但是，关于这件事的来龙去脉希望你能解释一下。”

    哈利淡淡地看着他“被附身后发生的事，你能记得多少？”记得原著中，金妮被附身后仍旧记得自己做的事，埃弗德应该也一样吧。

    “断断续续的，但是大致发生了什么，我都很清楚，只是不能控制身体。”埃弗德凝重地说道。

    “你知道附在你身上的是谁吗？”哈利仔细观察着埃弗德的神情，只见少年的身体突地僵硬起来，眼中恐惧与后怕不断地变化，埃弗德干涩地说道“我也是后来才知道。”等到他察觉不对劲的时候，已经晚了。

    “但是，那个人怎么会出现在这里……”身为家族继承人的埃弗德当然知道黑魔王很有可能并没有被完全消灭，但是，这里可是霍格沃兹，邓布利多的地盘，那个人出现的可能太小了。

    “没有人告诉你不要乱碰东西吗？”哈利伸手抚下衣摆，抬头说道。要不是这位首席的鲁莽他不会突然多了一个威胁要处理，虽然魂片已经成为他的力量，但是，这也是因为伏地魔沉不住气让他钻了空子。若是伏地魔等到完全控制埃弗德的身体，哈利可不认为自己这只比成年巫师高一点的魔力能打得过那个黑魔王。

    埃弗德在成为首席后，很久没有遇到过这种质问了，但是眼前的男孩实在有很多让他顾忌的东西，不只是他救世主的身份，还有他的手段，附在他身上的黑魔王那么轻易地被男孩除去，他甚至不知道他用的是什么方法，等到他清醒的时候就发现身体已经回到自己的控制之中。哈利波特这几年的去向成谜，他当然不会相信邓布利多那种骗小孩的说法，神秘的经历，神秘的力量，埃弗德清楚的知道这个男孩不是现在的自己对付得了的。

    所以他只是复杂地看了哈利一眼，说道“你知道王冠的事？”

    哈利眉梢一挑“拉文克劳王冠，你在有求必应室里找到的吧。很实用的东西，既能带来智慧也能带来荣耀，但是，你难道不知道那些都是要付出代价的吗？”

    埃弗德脸色微微一凝“黑魔法！”

    哈利不置可否地看了他一眼，“总之就是你碰了不该碰的东西，被人附身，我把他除掉，你恢复正常，你不想让别人知道你中了黑魔法被附身的事 ，我也不想让别人知道我是怎么让你恢复正常的，我们两不相欠。解释完毕，我可以走了吧。“说完，哈利转身就向离开。

    埃弗德急忙拦住哈利，“等等，那个人，我是说，神秘人真的已经被你除掉了吗？”说道这的时候埃弗德的眼神十分复杂，果然哈利波特是黑魔王的克星吗。

    哈利回过头“谁知道呢。”除掉这一个还有六个，那个伏地魔已经可以和小强称兄道弟了。

    埃弗德沉吟片刻，魔杖一挥，少年手中出现一个造型古朴的王冠，向前几步，埃弗德将手中的王冠向哈利递去。

    “这个东西，我想你应该比我了解该怎么处理。”

    哈利微微蹙眉“你交给斯内普教授或者是邓布利多不是更好？”

    “然后在毕业之前背上被黑魔王诱惑威胁城堡安全的处分？”埃弗德轻笑“这件事不会有第三个人知道，而你知道的事似乎更多，交给你处理应该更妥当一些。”将王冠往哈利怀中一塞，埃弗德优雅一笑“这件事就麻烦学弟你了，我还有些事要处理，先走一步”说着，少年快步离开走廊。

    哈利嘴角抽搐地看着怀中的王冠，这算什么？喂，你才是首席好不好，逃避责任是不好的行为！他要一个已经没有魔力的王冠有个嘛用！真不愧是蛇院的首席大人，够阴险够奸诈。

    【主人。】诺亚的声音响起。

    【你消化完了？】

    【恩，晚上诺亚会把魔力给主人传输过去，主人？你心情不好吗？】

    【……没事。就是被人塞了一个既麻烦又没用的东西。】哈利将手里的王冠翻来覆去地仔细观察一遍，发现除了上面那几颗蒙着灰尘的宝石以外，这个东西确实没什么其他价值。

    【主人，这个王冠上面有罗伊纳.拉文克劳的名字，是那个没用的魂器吧。】

    【没错。】哈利应道，不过，上面有拉文克劳的亲笔签名，应该可以在斜角巷卖个好价钱吧…………（拉文克劳一定会哭的，一定会的。）

    诺亚很了解自己主人正在想什么【主人，邓布利多在斜角巷也有消息来源，一旦知道拉文克劳王冠被人卖出，一定会从霍格沃兹内部调查的。】那个老头说不定一直都知道有求必应室王冠的存在，只是一直不说而已。

    哈利心中一叹，果然还是卖魔药赚钱比较保险，唉，这年头赚点外快也难啊。

    他还没有像埃弗德那样掌握无杖魔法，而且也不知道空间魔咒怎么念，所以，哈利只好将手中的王冠用变形咒变成一块石头，捧着石头向寝室内走去。幸好走廊里没有人，不然可就丢人了，回到寝室，哈利一把将石头扔进衣柜里，用几件衣服挡住，随手把门一关，就算是把王冠安置好了。

    【主人，比赛结束了，我们明天是不是就要去对角巷取回另一根魔杖了？】

    【好的。】说起来哈利对自己的另一个魔杖也是好奇的很，不知道那根魔杖又会给他什么样的惊喜。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&7

    走廊中

    上午的课程刚刚结束，德拉科几人正向礼堂走去，正好与一身黑袍气势十足的斯内普撞上，所有学生都自觉地略略低头，小步从男人身边溜过，德拉科却发现那黑色的衣摆竟是停在自己的眼前，一抬头，正好对上男人神情不明空洞的黑眸。斯内普扫视几人，皱起眉头。

    “哈利波特呢？”

    旁边的几位小蛇不自觉地一抖，德拉科快速地答道“哈利一下课的时候就离开了，我们也不知道他在哪？”

    斯内普的眉头锁的更紧，沉着脸说道“见到他的话，让他去我办公室一趟。”说完，男人转身快步离开。

    几人看着那飞扬的袍角消失，这才松了一口气。

    潘西怕拍胸口“你们不觉得斯内普教授的气势更吓人了吗？”

    德拉科与布莱斯齐齐点头。

    斯内普快步走回地窖，面向壁炉，将左臂伸到自己眼前，缓缓地将衣袖挽起，上面的黑魔标记狰狞丑陋。昨天晚上他洗浴的时候居然发现手臂上的黑魔标记不知什么时候居然变得浅了一些。虽然是好事，但是斯内普知道必定是有人做了什么才消减了黑魔王的实力，不知为何，当时他脑海中浮现的便是哈利那张沉稳而俊秀的面孔。

    邓布利多虽然对他总是多有隐瞒，但是对于黑魔王的行动却一定会让他知晓，其他人应该还没有那个实力知道黑魔王的踪迹，卢修斯也不会轻易出手，最后的可能性就剩下那个男孩。

    魔法石的机关没有被触动，那个奇洛也与往常无异，他不知道那个男孩是怎样消减黑魔王的力量的，然而不管他做了什么，他现在最关心的是，那个男孩是不是付出了什么代价，作为黑魔王最为器重的魔药大师他比任何人都清楚那位的实力，所以他现在非常想要知道那个男孩到底是不是安全，有没有受伤。

    即使他决定将男孩推远，却从没放弃过想要保护他念头，该死的，那个混蛋小子果然还是波特的种，鲁莽闯祸的能力一个顶俩。快步走到药柜前，斯内普咬牙切齿地把各种疗伤的魔药往外拿，波特一家果然都是他的克星，大的成天找他麻烦，小的不但将他的心扰乱还一刻都不消停让人为他的安全操心。

    把魔药放在台上，斯内普毫不犹豫地点起钳锅，一把一把苦到极点的药材被他扔进锅里，蛇王冷冷一笑，哈利波特，不知道危险的你果然还是应该受些教训，关禁闭，一个月的禁闭，哈利波特，你就在他这里灌药灌到吐吧，他一定会让你体验到什么叫魔药的博大精深！

    对角巷

    完全不知道蛇王险恶用心的哈利，正披着斗篷站在斜角巷内，抽高的个头已经有一米七左右，长长的黑发披在身后，流海将额头上的伤疤盖得严严实实，黑色的帽檐下，是一张俊美绝伦的面容，已经脱去少年时的幼稚气息，现在看起来已经二十多岁的青年一身沉稳威严的气息显露无疑，露出的下巴上唇形优美，微微一笑便是扑面而来的雍容与优雅，修长的手指从袖口微微露出，纤细的魔杖在他手中不停地穿梭。

    吸收了魂片的魔力后，哈利的身体已经到达了魔力存储的临近点，毕竟他的身体只有11岁 ，即使有诺亚在，他的身体所能承受的魔力依旧是有限的。所以，现在完全放开实力的哈利周身那些没有完全炼化的魔力自动地凝结在体表，自行运转，远远的看去，这个优雅的黑袍人身上满是让人心惊的压迫感，出手利落狠辣地冲出几次恶意的包围后，哈利享受到了在斜角巷的强者待遇。

    悠闲地走进一家看起来门面破旧的店面，满上的铃铛发出刺耳的声音，店内商柜排的很紧，上面叫不出名字奇形怪状的商品似乎总是布满灰尘，柜台前，一位身着灰袍身材佝偻满脸褶皱的老人正在那里翻看着什么，他的身后的药柜一直顶到天花板，上面贴满了标签，听到声音，老人抬起头，快速地打量一下来人后，老人的脸上勾起一丝笑容，沙哑地说道“欢迎光临斯那博商店，客人，老斯那博可以为您做些什么吗？”

    哈利微微点头，从袍中拿出一个药瓶放在柜台上，墨色的药液衬得瓶上的手指更加的白皙修长。

    斯那博将药瓶接过，小心地将瓶盖打开，魔杖在瓶底轻轻一敲，一缕黑烟悄然升起，颜色如墨，漆黑无比。斯那博的眼中多了一丝兴奋，魔杖一抖，一株新鲜的植物出现在他的手中，拿着植物根部在黑烟上一掠，翠绿的植物以肉眼可见的速度变黑，几秒钟后便成为一堆灰尘。

    “非常棒，高浓度的腐蚀药剂，至少提纯五次以上。”斯那博小心翼翼地将瓶盖盖上，看向哈利的眼中多了几分探究与慎重。

    哈利又拿出一个十分袖珍的药瓶，魔药程金色如同黄金般耀眼。

    斯那博颤抖着双手虚虚地抚摸着药瓶“绝对完美的噬灵剂，只要一滴就会对灵魂有30%的伤害”放下手，斯那博抬头问道“不知是哪位大师的作品？”要知道一般的魔药师熬制腐蚀魔药，大都只能做到提纯三次，能提纯到四次的都是有名的魔药大师，这个提纯五次以上的腐蚀剂，加上只有十分精通黑魔法的魔药师才能做出的噬灵剂，魔法界什么时候出现这样一位高阶魔药大师了。

    斗篷下优美的唇形勾起一丝优雅疏离的微笑“你只要给出价钱就可以了，其他事都不用管，如果我满意的话，以后还会光顾你这里。”

    斯那博眼中闪过一丝贪婪，一位高级魔药师的供货，这绝对是梅林的恩赐。“300金加隆，先生，不过请您至少告诉我如何称呼您和那位魔药大师吧。”

    哈利微微沉吟“NY（诺亚），你可以称呼他为奈大师，叫我白先生就可以。这样吧，你给的价钱还算有诚意，以后我会定期供货，报酬是你收入的八成。”

    斯那博肉疼地揪着胡子“白先生，不行，小人也是需要养家的，二成的收入实在是太少了……”

    哈利一挥手止住斯那博的讨价还价，果断地说道“我就要八成，若是你不同意我可以找别家，不要跟我耍花样，你应该知道高级魔药的可遇不可求，二成的收入都算便宜你了。”

    斯那博思虑片刻，看了看一身威压的黑袍人，又看看柜台上的魔药，狠狠一跺脚。揪下两条胡子“好，二成就两成”

    “每月底我会送来魔药，最少不低于两瓶。”

    “好，交易成立！”斯那博这回答应的十分痛快，从抽屉里拿出一张交易契约。

    哈利露出一丝满意地微笑，抬手在交易契约上写下诺亚的缩写字母，斯那博同样签下自己的名字，小心地将契约收起。

    “好的，白先生，我十分期待您下次带来的魔药，欢迎下次光临。”

    哈利微微点头，推开门走出店铺，斯那博在他走出大门后才直起腰身，默默地站在店门片刻，斯那博眼中贪婪与畏惧的神色不断交替，那位白先生虽然自称是代理人的身份，但是那份气度与实力实在是与这个身份不符，但是魔药大师一般都是些脾气古怪的人物，也不会有这般优雅高贵雍容的气质。他刚才确实是想要打探一下这位白先生的来历，但是，那位奈大师实在是让他忌惮的很，在这样表面和平的年代得罪一位高阶魔药大师可不是一个明智的选择。

    狠狠地压下心中贪婪的念头，斯那博回到柜台上，他还是看看再说吧，如果那位奈大师的实力确实是足够强大的话，他自然会知道该怎么做。

22、番外



　　【番外】与正文无必然关联
　　
　　题记：
　　这一刻，我感到你正注视我的心，像那清晨阳光中的静谧，落在已收获的寂寞田野上。
　　
　　我仍记得那一年你出现在我的眼前，带着纯然的沉默与淡漠的眼神，静静地站在角落中，等待分院。那时，你的目光没有在任何人身上停留，仿佛世间的一切都无法玷染你翠绿色的双眼。我是一个小贵族的后代，家产殷实，低调无名，附属于马尔福家族，家中长辈的教导便是安安静静地度过七年，以德拉科少爷为主，不要树敌。
　　
　　分院开始，我如愿地分在斯莱特林学院，安静地坐在椅子上，努力消减自己的存在感，然后，我听到了你的名字，哈利波特，我看到你优雅从容的走到面前，依旧是平静深邃的眼神，飘忽又沉稳，那是我便知道，你并不了解你自己对于我们这一代贵族的意义，或者，即使知道你也是不在乎的。 
　　
　　哈利波特，我们的同龄人，却能在还是婴儿的时候将强大的黑魔王击溃，即使家族内的长辈告诉我们，那是邓布利多的计划，我们仍是对这个名字抱有十分的好奇与敬意。大多数的人视我们为黑魔王的仆人，但是，又有谁知道，面对那个后期如此残虐的男人，以贵族的自尊又怎会甘心匍匐在一个暴君的脚下，如同奴隶一般被印上标记。那个男孩的出现，不仅是瓦解了食死徒的势力，同样也让贵族们从侮辱中挣脱出来。
　　
　　就是因为对男孩抱有如此强烈的期待，所以，在哈利波特被分到蛇院的时候，他们才会又惊又喜，所以，在面对男孩平静无视的眼神时，他们才会无奈又恼怒。
　　
　　我是那般着迷与男孩利落潇洒的动作，即使武术强悍如布莱斯也挡不住哈利的攻势，即使最后首席的名号并没有落到男孩身上，我的目光却不由自主地追随男孩的一举一动。
　　
　　哈利不当首席的借口是不通魔咒，然而，我却有几次见到过男孩施咒时的表现，面对那双无波无痕的翠绿色眼眸，总会有不甘被无视的人，想要在那双眼眸中印下自己的身影，仍记得男孩那是眼中暴露出的凛冽寒意，高级魔咒一个接着一个从男孩的魔杖中射出，几个四年级的学长们几乎没有还手之力便被打倒在地，男孩优雅地弹弹身上的灰尘，淡淡地向我的藏身处瞥了一眼，抬脚缓缓地消失在走廊中。
　　
　　我无法形容那一眼的惊艳，让人无法抑制心中的战栗，原来那双翠绿色眼眸染上情绪时居然是那般的风华绝代。
　　
　　哈利对蛇院的无视，终于被德拉科少爷打破，当晚的礼堂，哈利接受了马尔福继承人的邀请坐在次席的位置上，这种试探与被试探的情况终于有所缓解。除了几次袭击，我能看出哈利对斯莱特林还是很欣赏的，慢慢的也将自己视为蛇院的一员，不但为斯莱特林赢得魁地奇奖杯，与德拉科少爷的关系也越来越亲近，学院首席埃弗德学长甚至当众表示自己对哈利的好感。
　　
　　然而，期末发生的事却又让我们陷入忐忑之中，哈利再次打败了黑魔王，保护的城堡，合作的人，却是格兰芬多的泥巴种和纯血叛徒。这让许多人都无法接受，男孩还在医护室，我们担心着疑惑着，终于在期末晚宴的时候见到了男孩的身影。
　　
　　身形纤细，脸色苍白，唯一不变的是那双如同大海般深邃的绿色双眸，得到学院杯的时候我们是那样的兴奋，多年来被格兰芬多压制，终于有机会一雪前耻。但是，邓布利多却再次打破我们的希望，将学院杯一分为二，我紧握双拳，无法抑制的怒火从眼中喷出，但是，我忽然瞥见一道带着彻骨寒意的目光，浇灭了我的怒火，我在那一刻便知道，哈利没有背叛蛇院，于是我忽然间开始心疼那个总被人误解又总是受伤的男孩。
　　
　　不经意间，我发现了斯内普院长望着男孩那爱恋绝望的眼神，我看着蛇王的挣扎，想要远离却不由自主的被吸引，这是我们的悲哀，虽然斯内普教授从没有在众人面前露出丝毫破绽，我却仍是直觉地感到男人一点一点积累下来的爱恋，然而男孩却对蛇王的爱恋毫无所觉，看着男人愈见空洞的黑眸，我仿佛看到我同样无望的爱情，于是，我不着痕迹地隐藏起心中的痴恋，安静地躲在一旁。
　　
　　原本我以为即使我不能接近哈利，仍可以远远地望着他，守着他，但家族长辈知道黑魔王的复出，决定将我送往德国，远离危险，我是家中唯一的继承人，我无法违背家族的利益，于是，在第二年，我远远的离开了那双绿色的眼眸，隔海遥望，相思成狂。
　　
　　终于，几年后，英国魔法界大乱，黑魔王复活，已经恢复原本精明的黑魔王聚集了一大批的追随者，与凤凰社形成两大阵营对峙的情况，你奈何不了我，我也不能完全消灭你，所以，最后的结果便是谈判。
　　
　　令我惊讶又愤怒的是，黑魔王唯一的条件便是将救世主交给他，没错，他不再需要势力，他要的是那个我心心念着的男孩。于是，我义无反顾地从德国赶回来，经过多番的打探与战斗，我终于再次站到那个男孩的身前，也见到他身旁那两个出色的男人，记得原来身旁的人曾经说过我的性子太过暗沉，不容易树敌却总会错过许多东西，那片深邃无边的绿色大海，终是有人比我先一步跳了进去，我延续了我家族的血脉，错过的却是我一生的爱恋。
　　
　　让我没有料到的事，黑魔王居然跟踪我找到了男孩的处所，那双红色的眼眸中是疯狂的执念，我清楚这种执念会毁了男孩，所以，我挡在了男孩的身前，然而，即使我浸淫黑魔法多年却也不会是黑魔王的对手，一道绿光闪过，我倒在男孩的怀中，带着血腥气的温暖让我如此沉迷，勉力抬头，男孩陌生的眼神却又让我悲痛万分。
　　
　　天空的颜色渐渐黑暗，事物如同幻影般慢慢消失，唯一清晰的是那片翠绿色大海，额头上传来的轻轻一吻如同鸽子的绒羽，于是我明白，我爱上的那个人，比任何人都残忍，却也比任何人都温柔。
　　
　　或许在见到你的那一刻起，我便知道，最后我终是会用死亡的终结来祭奠这卑微的爱恋，我埋骨于那一片翠绿色的大海，带着我寂寞绝望的思念。若有来世，我必定不会再哀叹这飘零的身世，自怜无望的爱恋。
　　
　　思卿挚爱，纵帝王屈就于我，不与换江山。
　　
　　吾名，卡纳.罗斯。
　　                        
作者有话要说：哎，我们的白白就是一祸水。


正文 第二十三章

    走入对角巷，昏暗色调的街道逐渐变得明快起来，哈利站在街口，伸手抚了下衣袖，悠闲地向魔杖店走去。

    沿路上，身穿罩住全身黑色斗篷的哈利引来众多警惕探究的视线，然而在他们面前的这位黑袍人，虽是没有露出真面目，一身优雅雍容的气质却是无法隐藏的，从兜帽中露出的漆黑长发如瀑而下，帽檐下露出的优美唇形透出一丝淡淡的漠然，周身的魔力即使略有收敛却仍是压迫感十足，所以哈利的打扮虽然有些藏头露尾之嫌，却没有人不识相地过来试探他。

    走到魔杖店前，哈利将手中的凤凰魔杖揣进怀中，轻轻地推门而进，门上的铃声轻响，奥利凡德从梯子上探下头，目光落在门口那位黑袍人身上，略略打量后，老人灰色的眼睛定定地看着哈利轻声说道“啊，陌生的客人，我看不出你的家族，但是，好像又有些熟悉的感觉……”老人喃喃地说道。

    哈利心中微微一惊，面上却是一片平静，轻轻开口打断老人的呢喃“我需要一把魔杖，一把最适合我的魔杖、”对这位魔杖店的老人，他心中其实是有几分忌惮的，总觉的那双灰色的双眸充满睿智，仿佛能看透人心，说出的话颠三倒四却又像是预言般准确。这个奥利凡德魔杖店开了几个世纪，几乎所有英国魔法界巫师的魔杖都是在这里买的，这个老人又对每一个他卖出的魔杖都记忆深刻，所以哈利还真怕老人看出什么端倪来。

    奥利凡德看了哈利一眼，手指一勾，一卷尺子从柜子里飞出，“好的，客人，我们先来量一下尺寸吧。”

    哈利轻轻一抬手，将尺子握在手中，环视一下整个房间，对奥利凡德淡淡的说道“不用麻烦了，我已经知道属于我的那只魔杖在哪里了？”说完，哈利伸出另一只手向左边的那堆魔杖盒轻轻一招，一条暗红色的盒子刷地一声飞到他的手中。

    将手中不断扭动的尺子还给老人，哈利轻轻打开盒子，里面一只紫黑色的魔杖静静地躺在那里，表面如同羊脂一般光滑无比，却又有着淡淡的木材纹理，哈利伸出右手将魔杖握在手中，一阵微风突地在房间里吹起，撩起哈利长长的发丝，一股带着丝丝春意的生命气息从那阵微风中传来，让人不禁心旷神怡，脑海中一片清宁，一种极其温暖的感觉仿佛熨帖了灵魂，如果说上一把用凤凰羽毛制成的魔杖是耀眼灼人的太阳，那么这一把就如同深夜里的那轮明月，宁静安然，奥利凡德感受着那股浓郁的生命气息，灰色的眼睛微微睁大了些，眼中闪过一丝诧异。

    哈利微微一笑，静静地打量着手中的魔杖，回味着刚才那种难得的平静与陶然，抬起头向已经恢复正常的奥利凡德说道“就是这一把，多少钱？”

    奥利凡德没有立刻回答他，浅到无色的眼眸着迷似地看着紫黑色的魔杖“真是奇妙……柳木和独角兽的组合，普通的木材，高级的内芯，脆弱又强大的魔杖，对灵魂有非凡的治愈效果……非常罕见。”老人抬头看了看哈利，“客人的将来必定非比寻常……没错，这样罕见的灵魂魔杖一定会有一个非凡的主人，3个金加隆，客人。”

    哈利轻抚魔杖的手微微一顿“这么便宜？”

    “没错，柳木的价钱几乎可以忽略不计，独角兽也只是用的皮毛，我说过，真是奇妙的组合…明明都不是稀有材料，却能产生这样令人惊叹的效果…”老人再次赞叹道。

    掏出三个金加隆，哈利痛快地付钱拿着魔杖走人。

    将紫黑色的魔杖收进袖子中，哈利心中微微一笑，灵魂魔杖吗，的确是足够惊喜的魔杖，能够在魔力遇到瓶颈后得到这样一把魔杖，哈利的心情十分愉快，轻巧地一个侧身，避过迎面走来的男子，擦身而过的瞬间一股清淡的郁金香气顺着微风传入哈利的鼻尖。

    男人的身形一顿，突地回头一把向他的手臂抓来，哈利身形一晃，站在男人身前三步处，魔杖直直地伸出，斗篷下翠绿的双眸冷冷地注视着面前的男人，却在瞄到男人发色与相貌的一刹那，微微闪动一下。

    铂金的发丝，俊美的面容，奢华的服饰，卢修斯.马尔福，此时这个男人看着哈利敏捷的动作微微一愣，旋又若无其事地放下手，微笑地看着面前的黑袍人，虽然身形有了变化，但是，擦肩而过的瞬间，他瞥到了那熟悉的翠色，那样独一无二令他悸动的翠绿色眸子，除了那个男孩还有谁能够拥有，卢修斯几乎立刻就看出那个黑袍人的身份，增龄剂吗？真是狡猾的孩子。

    哈利微微沉吟，却不认为只见过两次面的男人能够认出他的身份，两人的对峙已经引起周围人的注意，哈利缓缓放下魔杖，不想在这里多做纠缠，警告地看了卢修斯一眼，转身就要离开。

    卢修斯马上追了上去，一个旋步，停在哈利的身前，嘴角勾起露出那种被斯内普成为种马微笑的欠扁弧度。

    哈利嘴唇一抿，举起魔杖冷冷地看着他“你要做什么？！”他自问没有什么引人注意的举动，虽然打扮有些神秘但是身为贵族的卢修斯也应该不会有这样冒昧的举动，他到底想做什么？哈利原本得到魔杖的好心情立刻下降许多。

    卢修斯看出哈利的不耐与戒备，手指在蛇头仗上轻轻一弹，微微一礼，男人意味深长地微笑道“这位先生，不要那么戒备，我并没有恶意，只是在这里见到德拉科的朋友有些惊讶而已。”

    哈利心中一凛，这个男人竟是真的认出他来了，魔杖再次被收起，哈利沉默地站在原地于卢修斯对视一会儿，淡淡的说道“你有什么事吗？”虽然被卢修斯认出来，但哈利有把握他不会讲自己的身份泄露出去，只是不知道卢修斯叫住他到底要干什么。

    卢修斯见哈利略略放下戒备，嘴角的弧度扩大“这里不是谈话的地方，先生还记得我的邀请吗，不如现在到我那里坐一坐吧。“

    哈利心中微微皱眉“我不能出来太久。”

    卢修斯微微一笑“我知道，不会耽误太长时间的，只是有些事我们需要好好谈一谈。”

    略略思索一下，哈利点点头，卢修斯冰蓝色的眼中闪过一丝愉悦，站在哈利身旁，伸手一把搂住青年的腰际，哈利身形微微一僵，没有出手反抗，他虽然魔力够强，却没有学过幻影移形这么高级的魔咒，他可不想在移动中变得左一块右一块的。

    “抓紧些。”卢修斯将青年搂在怀中，直接幻影移形。

    一阵头晕目眩，哈利紧紧地靠在男人胸膛前，几秒钟后，终于脚踏实地。哈利退出男人的怀抱，环视四周，发现自己已经身处于一座庞大华丽的庄园之外，雕着花纹的大门徐徐打开，一只家养小精灵走出，深深地鞠躬“欢迎回来，主人。”

    卢修斯放下手臂，快速离去的温暖让他心中升起一丝淡淡的失落，恢复贵族高傲矜持的摸样，卢修斯带着哈利走进庄园，对家养小精灵命令道“多奇，我有事跟朋友谈，去备茶点，不要让任何人打扰我们。”

    “是的，主人。”多奇应了一声，打了个响指直接消失。

    “来吧，哈利。”卢修斯伸出手就像拉住哈利，却被青年避开。

    哈利淡淡地说道“我现在可不是十一岁。”好不容易脱离幼稚的年龄，你还想像牵小孩一样拉着他的手吗？

    卢修斯不甚在意地笑笑，转身带着哈利向庄园内部走去。

    整个马尔福庄园并不是哈利想象中如同卢修斯发色那般金光闪闪，透着一种浓郁的古老贵族气息，不是那种暴发户式的将所有能显示身份的东西都放在外面，随处可见的装饰都透出一种彻底的奢华。

    两人直接走到客厅坐下，旁边已经放好了热茶和点心，哈利掀起斗篷，露出已经脱去幼稚的俊美容颜，黑色的发丝被拨到耳后，卢修斯看了一眼青年露出的白皙脖颈，微微垂眸，挡住眼中那无法掩饰的灼热，拿起热茶轻轻地啜了一口。哈利慵懒地坐在椅子上双手捧着热茶淡淡地说道“你想谈什么，现在就说吧。”

    卢修斯放下茶杯，看着哈利优美的侧脸，稍稍沉默一下，说道“斯内普跟我说了一些事，但是，我想要知道得更清楚一些。”

    “关于什么的？”魔法石还是黑魔王。

    ……“关于你。”

    哈利端着茶杯的手一顿，转过头看向铂金男人，翠绿色深邃的眼眸中满是探究“关于我？我以为你会更关心黑魔王的事。”

    黑魔王…听到这个称呼，卢修斯的身体不自觉地一僵，旋又恢复正常，“那些事我会和西弗勒斯讨论，你和德拉科是朋友，而德拉科作为下一任的家主，他会决定马尔福家族以后的方向。哈利，我无意针对你，也不想干涉你的行动，只是你的身份过于特殊，而作为一个家族的负责人，作为一个父亲，我想要一个保证。”

    “什么保证？”见卢修斯说的严肃，哈利也放下茶杯，认真地看着他。

    “无论发生什么，只要马尔福家族没有先于你为敌，你都会站在铂金家族这一边。”当然，如果你直接成为马尔福家族的人就更好了。

    哈利微微挑眉，这个男人倒是打得好算盘，不过他现在也是真的将那个别扭的小王子放在心上，只要没有威胁到他，做一个保证倒也没什么，“好的，我答应，只要你们马尔福家族没有做出损害我利益的事，我就不会与你们为敌。“

    卢修斯掏出魔杖，在半空中划出一个弧度“那么，结定契约，以我马尔福之名。”

    哈利拿出魔杖，与卢修斯的魔杖轻轻一点，“以我波特之名，契约成立。”一道红光闪过，两人同时收起魔杖。

    卢修斯冰蓝色的眼眸中显出一丝释然，那天他在对角巷看到男孩锋利的眼神时就知道他并不是甘心被人摆布的人，而邓布利多的态度似乎还是把救世主当做棋子一般，瞒着哈利做了一系列的安排，他非常清楚，当哈利得知邓布利多做的事以后必定会想办法摆脱那种境地，事实上，他也没有看错。

    这个表面淡然的男孩对于自由有着几乎可以算是执念的向往，这就决定了他绝对不会选择完全听凭凤凰社的摆布，以德拉科与哈利的关系，马尔福家族想要与救世主脱离关系也不太可能了，所以抛开他对这个男孩的感情，他必须要一个承诺，无论如何，铂金家族的荣耀与利益是必须放在首位的。

    现在，确定了马尔福家族与救世主之间的同盟关系，他也就可以放手追求自己的爱情了，这段时间他也思索了很长时间，自己对这个男孩的感情到底有多深，然而，脑海中不断出现的翠绿色眼眸已经让他明了心中的想法。

    他要他，他想要这个男孩属于他，久历花丛的卢修斯.马尔福也会上演一出一见中意，二见钟情，三见倾心的戏码，真是报应不爽。他虽然男女不忌，倒还真没有多少追求同性的经验，更何况，他对面前的男孩也谈不上有多了解，麻瓜世界的那段让斯内普无法开口说明的经历，他不清楚，男孩为何杀人，他不清楚，哈利身上庞大魔力的来历，他不清楚，哈利一连串举动的打算，他也不清楚，喜欢上这样一个人，真是奇迹。

    卢修斯侧头看着安然吃着茶点的哈利，那样淡然悠远的翠绿色眼眸让他的心也慢慢静谧下来，家主的风范与霸道又恢复过来，就算不了解又怎样，‘只要是马尔福想要的，就一定会得到。’只要不损害家族利益，他从来都不会隐瞒自己的**，他想要的人就一定要得到。

    然而，一直处在高位的卢修斯并不知道，爱情并不是你想要就能得到的东西，即使他看到了与哈利的不简单，知道哈利有着令人惊叹的实力并与他建立同盟关系，却仍是将眼光限制到哈利的年龄上。在他看来，哈利毕竟未成年，虽然经历了一些事比同龄人要优秀许多，懂得为自己的未来计划、争取，与邓布利多周旋，但，哈利仍是他显露手段便能得到手的11岁男孩。

    这样不平等的态度，注定了卢修斯的爱情之路不会一帆风顺，以后还有得磨啊！

    &&&&&&&&&

    从马尔福庄园回到学校已经是临近黄昏，已经过了魔药时效恢复原样的哈利，换回校服，匆匆赶回寝室。此时正是晚餐时间，德拉科几人仍在礼堂，哈利坐在床上，懒懒地靠在床头，服下增龄剂后的疲惫感一股脑的涌了上来，哈利眼中却还是带了几分兴奋，从怀中掏出一本书。

    这是他在马尔福书房找到的一本魔咒书，上面记录的都是比较高深的魔咒，十分适合缺少魔法实践的哈利。他与卢修斯谈完话之后，便被领进书房，看了一下午的书，差一点就过了时间，但总算还是有些收获，诺亚记录下了很多珍贵的资料，稍稍有些遗憾的是，他们在书房并没有发现日记本君的所在，看来卢修斯对黑魔王物品的保管还是比较上心的，他还是要等到二年级的时候才会看到那个十六岁的伏地魔。

    将魔咒书往枕头底下一塞，哈利连衣服都不脱，直接钻进被窝，他的魔力现在已经到了一个瓶颈，诺亚倒是还能存下许多能量，但他的接受能力就差了许多，现在他主要是要提高自己的魔咒实战能力，至于诺亚，就让他多攒一些能量吧，省的到时候他突破瓶颈，却发现你没有能量可以传输，那时候再现找就太麻烦了。

    这个学期也快到尾声了，他决定在这一周就突破活板门把魔法石弄到手，运气好的话还能把奇洛身上的那个魂片也吞掉，哈利大致想了想这两天的行动计划，打了个哈欠，闭上双眼缓缓进入睡梦之中。

正文 第二十四章

    陷入深度沉睡的哈利，突然感到身体上大力的推动，有些不满地睁开眼，哈利有些迷糊的视线对上一双湛蓝色的眼眸。

    “德拉科？你回来了。”哈利含糊地说道，倒下身又想睡过去，却被德拉科一把拉住。

    “不要再睡了，哈利，斯内普教授今天一直在找你。”在晚餐时间教授甚至没有在地窖里熬制魔药出现在教师席上，在发现哈利仍是没有出现的时候，那张脸的恐怖程度……德拉科打了个寒战，今天的学生们晚上一定都会消化不良。还好一回寝室就发现躺在床上的哈利，德拉科心中松了一口气，一方面斯内普教授明天的脸色可能会好一些，另一方面哈利消失了一整天，他也有些担心，现在他可以放下心来。

    “你今天一整天都干什么去了，弄得这么累。”看着哈利神色中明显的疲惫，德拉科皱起眉头问道。

    哈利揉揉眼睛，清醒一些“我找了个清静的地方看书，一直看到现在，觉得有些累就回来休息一下。”

    德拉科没有道出心中的怀疑，只是点点头，从哈利的床上爬下“你快点去地窖吧，教授找了你很长时间。”

    哈利心中一叹，爬下床，看着身上皱皱巴巴的校服，抬手拿起枕边的魔杖给自己施了个“清理一新”到浴室擦把脸就直接走出寝室。

    轻轻伸展一下手臂，哈利揉揉酸痛的肩膀，自己身上这样的疲惫感似乎太严重了些，想了想，哈利还是将诺亚唤了出来。

    【诺亚？我这是怎么了？】

    【主人，你身体中的魔力已经到达了一个临界点，对意识的压力很大，再加上那个隐藏魔力的功法对精神力也有不小的需求。诺亚只能吸取魔力，不能直接使用魔力，这段时间制作那些高级魔药时所用的能量都是来自于主人，所以主人才会这么疲惫，好好休息一下就能恢复过来了。】

    知道没什么大碍的哈利放下心来，提起精神，走到美杜莎的身前，用蛇语轻声嘶嘶道【又见面了，美杜莎。】

    【嗨，哈利。】已经跟男孩混熟的美女蛇摇着尾巴打招呼【你又被叫过来了，今天他的脾气可不怎么好、】

    【那也没办法，开门吧。】

    【好的，他交代过你一来就放你进去，好好保重吧。】美杜莎同情的看了哈利一眼，打开门。

    哈利抬脚走进去，一眼就看到办公桌后的斯内普，听到开门声，斯内普立刻抬起头，在对上那双翠绿色的眼眸后，斯内普的眼神在一刹那充满怒气。

    低沉阴冷的声音在房间中轰然响起“哈利波特！你是属耗子的吗？整天都躲在缝隙中，你今天到底去哪里了？”

    面对斯内普的质问，哈利略略迟疑一下，他不想欺骗眼前的男人，却也不能说出自己的行踪，这几分钟的沉默却让斯内普的怒气蹭蹭往上窜。

    “哈利波特！！你到底在计划些什么？！”从办公桌后走出，斯内普居高临下地喷洒着毒液“你以为你真的是什么救世主吗，你难道就不知道什么叫做自知之明，安安分分地做你的学生对你来说就那么难？”

    听着斯内普的话语，哈利即使知道他是在表达关心，仍是生出几分怒气，安安分分地做学生？那他早就被邓布利多算计到渣都不剩了，或者直接被伏地魔当成魂片做养料回收，他也想不做什么计划，平静安稳地过日子，但是，现在的情况根本就不允许他的自由。他明白斯内普对他做了许多保护的措施，但是男人的顾忌太多，整个巫师界最强大的两个势力，一个头头在算计他，另一个头头要杀他，明明他才是最需要发泄的一个好不好。

    抬起头，哈利看进斯内普漆黑的双眸中，看着那里冒着火花的怒气，突然间心中的那一丝愤懑就那么消失了。算了……，他以前什么时候依靠过别人了，自己处理自己的事本就是理所当然，何必需要别人的理解，斯内普要是会理解体贴人那才是天下大乱了。

    深吸一口气，哈利略略一礼“很抱歉，教授，我只是看书看过头了而已，并没有躲藏的意思，教授找我有什么事吗？”

    斯内普发出一声嗤笑，看书看过头？这么明显的谎言也想瞒过他，危险地眯起双眼，斯内普嘶嘶地说道“关禁闭，哈利波特，一直到期末，为你不高明的谎言。“

    哈利明智地点点头，按照斯内普的示意，坐在那把椅子上安静地看书，时间仿佛又倒回那段还算是愉快的相处时光。发泄了一通怒气，斯内普这段时间令人费解的别扭态度终于又恢复正常，这应该也算是因祸得福吧，哈利心想。

    斯内普看着认真看书的男孩，右手探上左手的手臂，那里变浅的黑魔标记提醒他确实有什么改变了，而且与男孩有关，他不用问也知道那个男孩不会告诉他实话，但是，无论如何，他都认为有些事不是一个孩子应该担当的，奇洛，他应该尽快解决这个可疑的人物，邓布利多的计划他也知道一部分，魔法石他会保护好，那个男孩已经在婴儿的时候面对过邪恶，这个已经历尽黑暗的孩子不应该再次背负这些。

    这一次，黑魔王的计划将由他来阻止，漆黑的眸子闪过一丝坚定，看着椅子上秀美的哈利，斯内普手指轻轻一弹，坐回办公桌后，刚想继续理论研究，却又忽地抬起头仔细打量着男孩。

    刚才只顾着心中的怒气，斯内普现在才注意到哈利眉目间那一丝倦意，该死的，这个小混蛋这段时间到底在做什么？！

    哈利正在认真地做笔记，一片阴影遮来，还没等哈利抬头，几瓶魔药就砸在他面前的桌子上，头顶传来斯内普咬牙冰冷的声音。

    “都给我喝下去。”

    被灌药已经有些条件反射的哈利，抓起一瓶魔药倒进嘴里……

    “咳咳……”捂着嘴，哈利勉力将魔药咽下去，天，为什么这么苦，哈利紧紧地皱着眉头，痛苦地看着桌上的药瓶，这绝对是谋杀，把这些魔药都喝下去他一定会苦死的。

    斯内普看着哈利略显扭曲的脸庞，讽刺地勾起嘴唇，抬手扔了个探查魔法在哈利身上。哈利这边正痛苦地与嘴里的苦涩做斗争，一声怒吼再次在耳边炸开。

    “哈利波特！你这个混蛋小子！！你到底做了什么才让精神力衰退到这种程度！！“斯内普浑身冒着煞气看着椅子上的男孩，大力挥了挥魔杖，几瓶魔药在哈利有些惊恐的眼神中飞到桌上。

    教授，我错了，我以后一定把自己身上所有可疑的地方都让遮盖起来再来见你，不要再让他喝药了，这种口味会死人的。在斯内普的零度视线下，哈利无路可逃，只能诺亚求救。

    【诺亚，你快想想办法。】这种味道简直是惊天地泣鬼神，斯内普到底放了什么进去才能造成这么恐怖的效果。

    【主人，诺亚还不没有升级到能够改变味觉的程度。】

    【你能暂时让味觉消失一下也行啊。】

    在斯内普的紧盯下，哈利再次无奈地喝下一瓶魔药，天，果真是一物降一物吗，其实要是哈利打定主意不喝，谁也不能勉强他，但是，面前的男人毕竟是让他了付出信任，他不想与他闹得不愉快，也不想与这个可靠的保护者有什么严重的间隙，这年头，找一个能靠得住不会背叛的后盾多难啊，所以对斯内普恶意的惩罚，他也只能忍耐了。

    【主人，以后味觉恢复后，魔药的味道会三倍地增加，你确定要屏蔽味觉？】

    【……让我死吧。】斯内普教授，我算是彻底怕了你了，蛇王的威力果然凶狠。

    【主人，诺亚还不想自杀……】

    斯内普看着男孩喝下魔药时又捂嘴又皱眉的动作，愤怒的心情竟是慢慢的好转许多，见一向淡然沉稳的哈利露出这样委屈的神情，男人嘴唇一抿，漆黑的双眸中闪过一丝愉悦，看哈利实在被折腾得厉害，斯内普大发慈悲，收起剩下的几瓶魔药，哈利立刻松了一口气，感觉整张嘴已经苦到麻木了。

    心情好转的斯内普再次走回办公桌，哈利缓了缓，喝了几口热茶，也捧起书，认真地接着往下看，一时间，整个房间只有翻书写字时的沙沙声，显得平静而安和。

    当斯内普写完东西再次抬起头时，发现男孩已经窝在椅子中陷入熟睡，那几瓶魔药确实有几分安眠作用，不过这么快就见效也就知道这个男孩这段时间到底有多累了。

    仔细地看着男孩的面容，秀美的眉目因为姿势不甚舒服而微微皱起，脸颊透出几分红润，唇色仍是有些淡淡的，修长的手指虚虚地把这胸口上的大书，另一只手从椅子上垂下来，几缕发丝粘在男孩的脸上，随着呼吸轻轻颤动。

    斯内普悄然地走到男孩面前，良久，缓缓伸出手将那几率发丝拨到一旁，看着男孩的睡颜，斯内普的眼神复杂难明透出万般挣扎，最后停在一片空洞之中，松开握拳的双手，斯内普将哈利胸口上厚重的书拿开，弯下身，将男孩稳稳地抱起，放在卧室的床上。

    感受到舒适的哈利放松了紧皱的眉头，被熟悉的淡淡药香包围，哈利潜意识的放松警惕，翻了个身继续安睡。

    斯内普站在床边良久，伸手拉下床边的帷幔，走出卧室，缓缓在壁炉前的靠椅上坐下。

    他其实非常想要知道哈利这些时间到底做了什么事，但，两人之间并不是完全信任的关系，哈利不可能说出他的计划。他不想让哈利背负太多，所以注定了他的诸多隐瞒，而哈利也从来没有对他说过他的打算，两人之间就像有一层隔膜，虽然知道彼此不会背叛，却仍是沟通不能。

    其实他也明白让哈利远离那些算计绝对是童话，有些事必定是需要哈利背负，他所能做的并不多，他不是卢修斯有高明的手腕能够笼络人心组建势力，更多的，他是作为一个魔药大师给予哈利最大限度的保护。

    他敏锐地感觉到哈利有许多事对他隐瞒，摄魂取念也只是能获得一些过去的片段，他一直以来都过于注意哈利那样令人绝望的遭遇，似乎也有些忽略了哈利杀手的身份，那个被当做杀戮工具培养的男孩，不会是简单的人物，面对陌生的魔法界，那个男孩虽然收起一身的黑暗，却还是在不经意间流露出如同几许刺猬般的警惕与防备。

    他虽然从来都没有想让哈利有多么信任他，但是，若是由着哈利自己行动，他总怕出什么差错，邓布利多和黑魔王哪一个是好相与的角色，周全其中，哈利只是个11岁的男孩，保不准会中了那个人的算计，他得想在最大程度上保证男孩的安全，只有两个选择。

    第一个，他赶在哈利行动之前将威胁除掉，第二个，他将自己的计划告诉哈利，获得男孩的信任，得知他的计划，限制他的行动，让他远离危险。

    很明显，第二个选择无论如何他都做不出，即使知道自己心中感情的端倪，但要想让他心平气和地与男孩交心谈话，除非是太阳打西边出来。斯内普狠狠地抓住椅子把手，该死的小混蛋，真是让人不省心，在椅子上一拍，斯内普走到钳锅旁，开始熬制魔药。

    &&&&&&&&&&&&

    清晨，天空开始洋洋洒洒地飘下大片大片的雪花，到了下午，整个霍格沃兹已经是一番银装素裹的摸样，哈利坐在窗边，一张卷子平整地铺在桌上，他支起下巴看着外面的银色世界，现在已经是期末时间，学生们都在复习、考试，今天正好是魔咒课的考试时间，快速地写完卷子，哈利心中略略有些无奈。

    这段时间，他每天晚上都要在斯内普那里关禁闭，连复习都直接在斯内普的办公室完成，虽然诺亚的魔药水平与他的黑魔法防御课程一进千里，但是，晚上的那些夜游训练也被迫中止，他甚至没有时间跑到禁林里去采摘熬制魔药需要的材料，幸好那时诺亚熬出许多高级魔药，斜角巷那里的供货还可以保证。

    奇洛很不安分，后期的时候课上的内容也准备得没有以前那么详细了，总是神出鬼没的，考试也是简单地扔了个题目让他们自由发挥，看来离伏地魔行动的时候也不远了，这样下去可不行，魔法石绝对不能落到伏地魔的手里，哈利合上书，必须尽快去活板门一趟，至于斯内普教授，他就只能说声抱歉了，虽然知道男人是为他好，但他可不是被别人保护在身后的弱者，事情处理好后，让他关多长时间禁闭都可以……只要少喝些魔药就好了。

    一想到那恐怖的魔药口味，哈利的胃就不禁抽搐起来，把试卷交上去，哈利收拾好东西快速地走出教室，一出门就碰到从另一边教室走出的赫敏，女孩仍是一头蓬松的头发，气喘吁吁地跑到哈利身前，那只红毛罗恩，紧紧地跟在他身后，他从来都不知道原来韦斯莱家还有忠犬血统。

正文 第二十五章

    走廊中

    哈利静静地看着面前喘着粗气的赫敏，现在其实考试还没有结束，他也是先交卷出来的，赫敏的成绩他没有疑问，那个罗恩居然也能答得这么快，该不是交的白卷吧。

    赫敏总算是缓了过来，直起身说道“真是累死我了，我就说哈利的成绩那么好，一定会提前交卷的。”

    “找我有事？”哈利淡淡地问道，对于这个总算是共过患难的聪慧女孩他还是有些欣赏的。

    “啊，对了。”赫敏的脸色严肃起来“我刚刚从麦格教授那里打听出来，邓布利多这两天有事出去了，那个想要得到魔法石的人一定会有行动，哈利你要小心。”

    “没错，哈…波特。”罗恩插嘴，刚想称呼哈利的教名突然想到那天哈利的警告立马改口，“那些斯莱特林的人一定会想办法得到魔法石帮助神秘人，特别是那个斯内普，我和赫敏都看到他在魁地奇场念恶咒想摔死你……”正说着，只听‘哐’第一声，罗恩已经抱着脑袋蹲下，赫敏在一旁拿着一本大书女王气十足。

    “我不是说过不要随便污蔑学校里的老师吗。”赫敏教训道。她也确实是怀疑过斯内普教授，但是当魁地奇比赛那天她赶到教师席上的时候，哈利已经脱离了危险，那一瞬间斯内普教授露出的一丝放心，已经表明他不是害哈利的那个人。而且，经历过斯内普死亡射线的赫敏总觉得，那个教授想要杀人的话一定会更加干脆利落。

    哈利心中轻笑，赫敏果然是女王属性，那个罗恩现在倒是被他吃的死死的，因为巨怪的事对女孩怀有愧疚直接由讨厌升为喜欢？恩，这个可能性比较大，希望以后赫敏能将罗恩□得更有脑子一些。

    “不用担心，“哈利看向女孩“我会小心的，你们也是。”

    赫敏兴奋地点点头，看着哈利举步离开。罗恩有些郁闷地站起，旁边的赫敏突地脸色一变，不自觉地一个巴掌拍到罗恩身上叫道“遭了！！我着急出来，有一道题居然做错了，那个应该是C啊，不是A！！，”

    罗恩看着一旁抓狂的赫敏，撇撇嘴，你不过是选错一道题，他可是连卷子都没有答完，虽然赫敏总说不想让他跟着，但是他不知道为什么就是不想离开那个女孩太远，所以看到赫敏出来就急急忙忙交卷也跟了出来。看着旁边喃喃自语懊悔不已的赫敏，罗恩有些不满，她怎么总是为斯莱特林的人说好话，那些明明都是坏人。

    哈利可没有心情注意罗恩赫敏这对冤家的情感纠结，他记得很清楚，邓布利多离开学校的时候，正好就是伏地魔行动的时刻，该死的，剧情居然提前这么多，趁着考试时间没有结束，走廊中的学生很少，哈利用最快的速度跑上四楼的有求必应室。

    将一堆魔药系在诺亚特制的腰带上，看着手中的两根魔杖，哈利微微抿起嘴，只拿起那根凤凰魔杖，收起灵魂魔杖，快步走出有求必应室，悄无声息地向活板门移动。

    灵魂魔杖是他最大的底牌，现在还不能亮出来，他不能让别人知道他有两根魔杖，一根还可以治愈灵魂，他完全可以想象若是黑魔王得知这个消息，哪会管什么魔法石，怕是直接就杀了他拿走魔杖了。

    他现在有些担心奇洛已经抢在他前面开始行动，希望魔法石如同原著中一样只有哈利才能取出来，不然他要是扑了个空的话，他绝对要把邓布利多那个老狐狸的胡子拔光。

    来到木门前，哈利发现门锁已经被打开，抿抿唇，哈利拉开门，一阵悠扬的竖琴声传来，伴随着还有三头犬雷鸣般的呼噜声，悄然走到活板门处，哈利轻轻地将地板掀开，看了看黑洞洞的入口，哈利深吸一口气，猛地跳下去，落到一片柔韧的东西上面。

    哈利摸索一下，藤蔓一样的枝条，魔鬼网吗？如同蛇一样的卷须一下子就缠上他的脚踝，那种冰凉的触感缓缓往身上爬，哈利浑身直起鸡皮疙瘩，抬起魔杖，几道黄色的火焰喷射而出，周围的藤蔓立刻松开哈利，躲避着光明与温暖，跑到阴凉的墙壁旁。

    哈利平稳地落地，面前是一条石头走廊，顺坡而下，除了有节奏的水滴声，似乎还有轻轻的沙沙声和隐约的叮叮当当的声音。

    走廊前逐渐出现一丝亮光，沙沙声逐渐清晰，哈利来到一间明亮的房屋中，上面是一种略显透明的拱形天花板，死死光亮从上面射进房屋内，无数只长着翅膀的小东西正围着亮光飞得正欢，角落处放着一把扫帚。

    哈利仔细观察，终于发现那只有些萎靡的银色钥匙。骑上扫帚，哈利刚刚飞到高空，那群钥匙好像突然启动了开关一般，聚在一起，箭一般地向哈利射来，我靠~~哈利飞快地在房间中穿梭，这要是被击中了，怕是直接就成筛子了。

    抬手在身上施了个诺亚加强版的‘盔甲防身’，哈利回转过身，一头扎进钥匙堆里，看准银钥匙，一把就抓住，飞快地冲出包围，跳下扫帚，狠狠地将钥匙塞进钥匙孔里，拉开门就冲了进去，紧紧地把门关上，身后传来咚咚的撞击声。

    第二个房间是一个巨大的棋盘，哈利微微皱眉，他可没有那么多的时间在这里下棋，看着那些黑白分明的巨型棋子，哈利不耐地掏出魔杖，一个‘四分五裂’，他面前的那个黑骑士直接成了一堆碎片。

    拍拍身上的灰尘，哈利再次举起魔杖，一个个棋子成为碎片，哈利直接打出一条笔直的通道，向出口走去。他以前就告诉过高强，解决问题时，有些情况暴力是最好的解决办法，没有等哈利将路上的障碍都解决掉，所有的棋子突然集体后撤，一个个都躲到墙角处，整个棋盘都给哈利让了出来。

    哈利心中轻笑一声，直接走到第三道门前。一道黑色的火焰强挡住他前进的道路，火焰前的桌子上摆着七个形状各异的瓶子，斯内普的关卡。

    哈利直接让诺亚出手，诺亚的魔药水平已经于斯内普差不多了，不到一分钟，诺亚直接分析出，通关的魔药，哈利拿起药瓶，一口灌了下去，还好，还好，不是那么苦，这段时间他都快对斯内普的魔药产生阴影了。

    通过黑色的火焰，哈利来到一间石室中，墙壁上的火把将整个房间照得通明，走下台阶，一个黑袍人显现在哈利的眼前，头上那标志性的大大围巾表明了面前人的身份。

    “奇洛教授。”哈利装出几分惊讶看着面前不再畏缩的男人。

    “是我。”很明显，哈利的表情取悦了这位黑魔王，“很惊讶？没想到那个结结巴巴的奇洛教授会是抢夺魔法石的人？”

    哈利默然不语，他还真不知道说什么，邓布利多说不定藏在这个房间的某处，他不能太多暴露自己的实力，刚才通过关卡时的几个高级魔咒还可以说是自己天赋异禀，但是，一个十一岁的男孩要是拿着魔杖直接与黑魔王对打，那就惊悚了，所以还是按照原著那般先把魔法石拿到手再说。

    “哈利波特……”伏地魔眯起双眼，红光一闪而过“你到底有没有猜出我是谁呢？”

    “伏地魔。”哈利淡淡地答道“你是附在奇洛教授身上的伏地魔。”

    奇洛看了哈利一眼，突地发出几声愉快的笑意“奇洛教授？你现在还在称呼他为教授，你还这是把我的仆人当成老师了，你难道不知道那些知识都是我通过奇洛交给你的吗？”说道后面，伏地魔的语调中又都出几分怒气。

    “那奇洛呢？”哈利一直很疑惑，因为除了讲课时的结结巴巴，似乎更多的时候，掌控身体得都是伏地魔。

    “他当然为他的主人奉献出了自己的一切，”伏地魔露出一丝残忍的笑意，“这具身体已经是我的了，伟大的黑魔王使用他的身体，对奇洛来说是多么荣耀的事。”说着，伏地魔解下头上的围巾，棕色的发丝落到男人耳后，一头短发的清秀男子，除了脸上挂着与长相完全不符的残忍又快意的笑容，与常人无异。

    竟是直接夺舍了，伏地魔的实力倒是恢复得够快，原著中，伏地魔只能苟延喘息地附在奇洛的后脑勺上，现在居然直接把奇洛的灵魂吞噬掉了。

    “哈利波特，虽然你三番两次打断我的行动，但是，我仍可以大发慈悲放过你一次，你不是很喜欢黑魔法吗，我可以教你，你应该知道我的水平，只要你成为我的学徒，一切的一切我都可以既往不咎，你不但可以继续探索黑魔法的美妙之处，还可以享受到极度的权势与荣耀。”伏地魔微笑着说道。

    哈利嘴角一抽，看着一脸‘我是大发慈悲’的伏地魔，完全无语，这个伏地魔果然是脑残了，绝对是残到不能再残了吧，拜托，杀人父母可是不共戴天之仇，他虽然对莉莉和詹姆斯没什么感情，好歹也是顶着人家儿子的身份，怎么也不会做出投靠黑魔王那么离谱的事，更何况，他当年可是造成伏地魔失势的直接原因，那个喜怒无常残忍暴虐的切片魔王会放过他？骗鬼呢吧。

    然而，哈利没有想到的是，伏地魔是真的想要将他收为学徒，恢复一些分析能力的黑魔王已经知道当年是因为自己大意中了邓布利多的诡计，这个黑魔王就如同一个刚愎自用的君主，觉得你不好的时候，任何事都会迁怒到你，下手狠辣，觉得你好的时候，你就什么都好，犯下错误也是别人教唆的缘故。

    他虽然性情不定，倒还留下几分识人之明，哈利无论是天赋还是性格都很对他的口味，那个与他有几分相似却更加凄惨的身世也让他对哈利产生几分共鸣，几次明暗的较量，让这个一向残忍的黑魔王竟是生出几分欣赏，有意愿把哈利当做继承人培养，但是，脑残毕竟是脑残，他这边一厢情愿，却从来没有考虑过哈利会不会答应这件事，所以听到哈利的拒绝时心中除了恼怒也有几分疑惑。

    “我拒绝。”哈利顶着伏地魔彻骨的杀气再次重复道，“你杀了我的父母，我怎么可能会认你做老师？”

    “不知好歹。”伏地魔咬牙说道，眼睛彻底变成鲜艳的血色，“跟你父母一样的愚蠢固执，”伏地魔拿着奇洛的魔杖，狠狠一挥，一条绳索飞出紧紧地将哈利缠住。

    哈利手指微微弹动，象征性地挣扎几下，没有让诺亚直接挣脱开，伏地魔伸手一招，哈利被动地被拽到他的身前。

    冷冷地盯着那双看不出情绪的翠绿色双眸，伏地魔心中升起丝丝恼怒，一把扣住哈利的左臂，将他拉到厄里斯魔镜前，俯身在他耳边带着丝丝寒气地说道“看着镜子，你能看到什么？”伏地魔另一只手在镜框上划过“研究了这么长时间，我居然仍是没有看出这里的机关，”握着哈利的手又紧了紧，仿佛要讲骨骼捏碎的力度，让哈利不禁微微皱起眉头。

    伏地魔心中突地升起一种不明的情绪，让他的手不禁松了松，像是要抵抗这种不明的感情，伏地魔将哈利向镜子推近，“告诉我，魔法石在哪里，我怎么才能得到他。”他能看到镜子中他手中握着的魔法石，还有一旁身形不甚清晰的绿眸男孩。

    低头看着空空如也的手掌，伏地魔缓缓握拳，在哈利耳边低声诱惑地说道“告诉我，怎么才能拿到魔法石，哈利，只要让我拿到魔法石，作为交易，我可以让你的父母复活知道吗？“全部注意力都集中在魔法石上的伏地魔并没有注意到，为什么镜子里除了他和魔法石居然还出现了男孩的身影，他是真的忽略掉这个细节，还是下意识地不去想。

    即使知道剧情的哈利听到复活这个词也不禁神色一动，起死回生？这个是不是离谱了点，即使是在魔法界，也没有任何办法可以让死者生还，伏地魔是把他当小孩子耍呢……好吧，虽然他现在看起来的确是小孩子。

    伏地魔看到哈利的表情，以为真的打动了他，抬手放开困着哈利的绳索，继续开口威逼利诱，哈利没有理会耳边恼人的嗡嗡声，集中注意力观察着镜面，里面没有再出现高强与诺亚几人，一个绿眸男孩微笑地站在镜中，一只手从身后伸出，掌心里躺着一块形状不规则泛着晶莹红光的宝石，镜中的男孩将宝石揣进衣兜中。

    哈利手指轻轻按了一下自己的衣兜，硬硬的触感让他心中勾起一丝笑意，魔法石到手。

    【诺亚，吸干它，快一点。】

    【好的，主人。】

    哈利转头看向一旁的伏地魔，平心而论，奇洛的长相还算是不错，就是那双鲜红色的眼眸里面的狂热于残虐太破坏形象了，感受到哈利的注视，伏地魔停下嘴里的威逼利诱，对上那双略带探究的翠绿眼眸。

    “怎么？知道得到魔法石的方法了，只要能让我得到魔法石，我不但收你做学徒还会复活你的父母，你还有什么迟疑的？！”这么长时间魔法石都没有到手，伏地魔有些心急了。

    “这个世上没有能让死人复活的魔法，你应该比我更清楚。”哈利淡淡地说道“至于学徒？你在耍我吗？从我一出生，我们就注定敌对，我害得你失去黑魔王的宝座，让你的势力在一吸之间分崩瓦解，而你杀死我的父母，我在麻瓜世界的一切经历你都是元凶，成为师生？除非梅林复活。”

    魔法石已经到手，他不用再隐藏自己心中的想法，这个切片的伏地魔居然异想天开想要将他收为学徒，难道还嫌害他害的不够吗？邓布利多听到他的话，一定会再次对斯莱特林的他产生怀疑，他都能猜出老邓的想法，那个男孩会不会是另一个黑魔王，会不会成为未来魔法界的隐患。那以后他在霍格沃兹的日子就更加难过了，绝对要打消伏地魔这个诡异的念头。

    元凶吗？伏地魔脑海中浮现他窥伺的几段记忆，心中突地一沉，狠狠地压下心中不明的情绪，伏地魔残忍地将男孩拉到眼前，本来想要把邓布利多当年的计谋说出的打算不知为何被一片怒气覆盖，“我们是命定的敌人？！！告诉你，哈利波特，没有人能够与黑魔王对抗。”两手一把掐上哈利的脖颈“你死了还怎么与我为敌……啊！！！”

    话还没有说完，伏地魔突然感到触及到男孩皮肤的手上传来一股灼热的刺痛，一阵青烟从两手中升起，伏地魔扭曲着表情，连忙放开双手，看着手心中严重的灼伤，伏地魔眼中杀气更胜，掏出魔杖指向男孩，被伤到的怒气一股脑地涌上来，伏地魔露出残忍的杀意，

    “阿瓦达……！”

    死咒还没有念出，哈利眼中寒光一闪，几乎是在瞬间出现在伏地魔的身前，一把将伏地魔握着魔杖的手高高地举起，一阵青烟再次从两人交握的地方升起，伏地魔猛地放开魔杖，颤抖地握着受伤的双手。

    哈利冷冷地说道“很疼？你永远都不可能碰触到我，这是你杀害我母亲的代价。“

正文 第二十六章

    活板门穿越前一个小时。

    地窖内。

    斯内普站在桌台后，正在将熬制好的魔药装瓶，那个小鬼最近一直在这里关禁闭，应该没有时间乱跑，斯内普也就略略放下心来，就在此时，一只凤凰突然从壁炉里飞出，将嘴里的羊皮纸往桌上一扔，站到衣架上，顺理羽毛。

    斯内普皱着眉头，将卷起的羊皮纸打开，越看脸色越青，将内容完全浏览完毕，斯内普颤抖着双手将羊皮纸死死地抓成一团，低声怒吼。

    “阿不思.邓布利多！！你这个老混蛋！！“斯内普浑身魔力暴起，一阵火焰将手里的羊皮纸烧成灰烬，斯内普回身从药柜中快速地挑出几瓶魔药装进袋子，大步地向外冲去。

    当斯内普赶到的时候，邓布利多还正站在活板门前，竖琴仍没有停止，三头犬还在一旁熟睡。斯内普大步走到邓布利多身前，一把拽住他的衣领低声怒喝“阿不思.邓布利多！！你怎么敢%……！”

    邓布利多伸出一指摇了摇，没有理会衣领上的大手，轻声说道“嘘，你也不想吵醒它吧，而且时间也快来不及了。”

    斯内普冷哼一声，放开手，余光瞥见有些被惊醒的三头犬。满眼怒气地瞪了老邓一眼，担心男孩安安危的斯内普直接跳下活板门，邓布利多呵呵一笑，也跟着跳下。

    两人同时给自己施下隐身咒、忽略咒和消音咒，快步向终点走去，他们通过的并不是有着三道关卡的石制走廊，邓布利多拿起魔杖在左方的墙壁上有节奏的敲了敲，一条只足一人通过的道路显露出来，两人匆匆地走到尽头，几乎是与哈利同时步入第三个房间。

    隐在一旁，斯内普紧紧地咬着牙看着哈利与奇洛的谈话，在奇洛承认自己身份的时候，斯内普的身体立刻就僵住了，一旁的邓布利多也立刻收起笑容变得严肃起来。

    斯内普在哈利被绳索困住的时候就想要出手，却都被邓布利多栏了下来，看着男孩一脸平静地与黑魔王对峙周旋，斯内普心中如同倒翻的调味瓶什么滋味都有。

    那个男孩面对黑魔王的时候，没有恐惧，没有仇恨，除了刚开始得知奇洛身份时的惊讶，男孩几乎没有太多的情感表露，然而，就是这样，才让人觉得男孩似乎将所有的感情都压抑下来，对父母的想念与对伏地魔的憎恨已经深深地刻在心中，甚至已经不需要用表情来显露。

    伏地魔想要将哈利收为学徒，斯内普的第一反应就是，不可能，一定是个骗局。那不过是黑魔王想要的到魔法石想出的诱惑方法而已，哈利也没有受骗，他牢牢地记着他与伏地魔之间的仇恨，在听到魔法石能将莉莉复活的时候，他的心猛烈的跳了起来，但是，虽然高兴却没有他想象中的那般欣喜若狂，而且他也知道魔法石虽然神奇却没有能够起死回生的能力。

    本来他还担心哈利被蒙骗，他已经看到那双翠绿色眼眸中的丝丝心动但是，那个男孩终还是识破了伏地魔的轨迹，他和邓布利多都注意到哈利在镜子前已经把魔法石拿到手。

    哈利说他与伏地魔是注定的宿敌，是他不幸的元凶，那么，将预言泄露给伏地魔的自己呢？斯内普死死地握着双手，身体克制不住地战栗一下，已经无法再想下去，突然间，伏地魔的一声惨叫让他回过神来。

    看着伏地魔被灼伤的双手，斯内普知道那是保护咒在起作用，那是莉莉用生命的代价换来的，为了不让那个黑魔头触碰自己的孩子。

    他看着男孩冷冷地开口，眼中的几乎凝结的寒气透出丝丝杀意，他冷冷地说道“伏地魔，你永远都无法碰触我！！“

    &&&&&&&&&

    时间倒回。

    哈利冷冷地注视着倒在地上的伏地魔，将脚边奇洛的魔杖踢开，伏地魔怒气横生地看着走近的哈利，受伤的右手颤抖着举起，紧紧一抓，哈利立刻僵在原地动弹不得，伏地魔又狠狠一推，哈利躲闪不及，如同被重锤击中，狠狠地撞在墙壁上，喉咙一甜，嘴角溢出几点鲜红。

    果然不愧是黑魔王，无仗魔法用的真好，哈利擦下嘴边的血迹，伏地魔已经站起，手掌虚空一抓，地上的魔杖便又回到他的手中，哈利瞳孔猛地收缩，立刻飞身向右扑去，身后他原本坐着的地方被一道魔咒狠狠击中，被炸出一个大坑。

    哈利仗着诺亚敏捷的伸手躲避着伏地魔的攻击，我靠~~邓布利多怎么还不出手，魔法石不是已经被他拿到了吗，难不成真要由他来把伏地魔打败他才会出来收尾。

    斯内普几乎是在哈利受到攻击的时候就立刻想要出手，邓布利多一句话既让他挺住身体。

    “西弗勒斯，哈利父母的仇必须由他自己来报，你不能插手。”

    邓布利多的消音咒伏地魔也不能轻易察觉，斯内普死死地咬住下唇，眼中明暗不定，却终还是制住了步伐，只是握着魔杖的手抓得更紧，打算若是情况危急，不管如何，他都会出手。

    哈利快速地在房间内移动着，几个跳纵，闯入伏地魔身前一步处，狠狠地出脚一踹，伏地魔闷哼一声，倒退几步，哈利没有给他喘息的机会，两只手狠狠地印上伏地魔的脸庞，那张还算清秀的脸庞立刻灼烧起来，伏地魔一声惨嚎，双手捂住自己似乎正在不停燃烧干瘪的脸庞，已经干裂的皮肤不停地掉落下来，显得恐怖非常。

    伏地魔满是杀气与憎恨的红色双眸从指缝中狠狠地看过来，哈利暗道一声不好，猛地向后退去，却又被伏地魔的双手虚空一抓，扣住了双臂。我恨无仗魔法！！哈利心中呐喊，双臂一扭就像脱开伏地魔的掌控，突地，一道道黑气从伏地魔的双臂上延伸过来，这又是什么招数，哈利急忙更加努力地挣扎，却还是眼看着那两条顺着伏地魔的手指爬上自己的身体。

    【啊啊啊！！主人！！】几乎是同时，哈利的脑海中传来诺亚的惨叫声。

    【诺亚！】哈利急声叫道，【怎么了？！诺亚！！】哈利恐慌起来，大声地呼唤，却再没有听到诺亚的回应。

    惊怒交加的哈利第一次在严重出现那么强烈的恨意与杀气，男孩浑身突然暴起强大的魔力，一下子就挣脱伏地魔的无仗魔法，哈利聚齐全部的力量狠狠地向伏地魔撞去，一声凄厉的惨叫，面前的男人变成一堆粉尘，轰然塌下，一道乳白色的影子从粉尘中飞出，显出一张恐怖的脸庞，狠狠地向哈利冲来。

    正在呼唤诺亚的哈利躲闪不及只感到脑海中一阵猛烈的轰鸣，陷入一片黑暗中，哈利最后勉力呼唤了一声，向地上倒去。

    【诺亚？……】意识消失前，哈利只感觉自己倒在一个温暖的胸膛中，然后世界在一瞬间离他远去。

    斯内普一把将倒下的男孩抱在怀中，“哈利？！”见男孩紧闭的双眼，斯内普急忙从腰袋里掏出一瓶魔药，撬开哈利的嘴灌了下去。男孩略显苍白的脸色渐渐浮现出一丝红润，斯内普心中松了一口气，一把将男孩抱起，冷冷地看了邓布利多一眼，快速地向外走去。

    邓布利多看着男孩服下魔药后变好的脸色，脸色也是一缓，在接到斯内普那一眼充满怒意的瞪视后，湛蓝色的双眸浮现一丝苦笑，弯下身，老人夹起那块在男孩晕倒的瞬间掉出衣兜的魔法石，看着完全失去光泽的魔法石，邓布利多脸色立变，伸手一挥魔杖，甩了几个探查魔法，然后紧皱着眉头将魔法石从眼前放下，眼中闪过探究与思量。

    &&&&&&&&

    医护室

    斯内普站在床边，看着深陷在床铺中的男孩，漆黑的眼眸闪过一丝自责，若是他当时早点出手，男孩便不会受伤。黑魔王最后的那几道黑气已经伤及哈利的灵魂，经由庞弗雷夫人诊断，那是黑魔王身体中独角兽的诅咒，虽然哈利只是间接被诅咒灼伤，却仍是受到了灵魂创伤，幸好触碰的时间不长，没有伤的太重，但还是需要好好调养。

    亲眼看到哈利犀利的攻击，斯内普突然清楚的明白，无论他如何阻止，那个男孩才是最终能够与伏地魔对抗的人，他的脑海中浮现出哈利最后看向伏地魔的眼神，混合着彻骨的杀气与憎恨，那双翠绿色的眼眸中翻滚出的黑暗似乎要将他的敌人狠狠地吞噬。

    就像哈利所说，男孩与伏地魔是宿命的敌人，任何人都无法插手，他不想让男孩继续面对危险，却忘了，那个男孩本身就是在地狱中成长起来，又怎么会畏惧那些威胁，果然是关心则乱，那个男孩可是一个斯莱特林，深深憎恨着伏地魔的哈利怎么会接受别人随便插手他的仇恨，只要一牵涉到哈利波特他就仿佛失去了往日的精明与冷静，真是越活越回去了。

    嘴角勾起一丝冷笑，斯内普眼中闪过一丝锐利，不是已经决定要放弃心中荒唐的想法了吗？既然无法做到远离，那就老老实实地做哈利的长辈不就好了，他到底在纠结什么，若是哈利得知当年的真相，又怎么还会让他留在他的身边，现在这样已经很好了，至少男孩仍是将他当成一位可靠的师长，他还是集中精力护好男孩的安全才是最重要的。

    再次看了男孩一眼，斯内普转身直接离开，从现在开始他将会摆正自己的位置，那些多余的想法扰乱了他的思维，侵蚀了他的冷静，干扰他保护男孩的多余感情还是抛掉比较好。

    &&&

    当哈利醒来的时候，已经是三天以后，男孩睁开双眼，勉力坐起，知道自己已经身处于医护室中，没有在乎酸痛的身体与抽痛的头脑，在身体内急声呼唤诺亚，却还是没有得到任何回应，几个简单的动作，却似乎耗尽了哈利的全部力量，哈利一手扶额，靠在床头发出沉重地呼吸声。略略抬眸，这才发现，周围已经摆满了各色各样的礼品，这是门突然被轻轻推开，白胡子老头一脸慈爱地走了进来。

    “你好啊，哈利，你终于醒了。”邓布利多坐在床边的椅子上微笑着说道，将靠垫放在哈利身后，让他坐的更舒服一些。“你已经睡了三天了，你的朋友们都很担心，看看他们的礼物，哈利虽然你与奇洛在地下室的经历是个秘密，但是秘密总是会被人知道，现在你可是学校的英雄。“邓布利多眨眨眼”要知道，韦斯莱的那对双胞胎甚至想要送来只是马桶圈，被庞弗雷夫人赶出去了。“

    哈利现在可没有心情管什么马桶圈的事，他冷声问道“伏地魔呢？逃走了吗？”那个最后向他袭击的白影应该就是伏地魔的主魂吧。

    邓布利多怕怕哈利的肩膀“不要着急，伏地魔已经逃走了，但是你打败了他的计划，没有让魔法石落到他的手中。”

    哈利暗自咬牙，诺亚现在不知道发生了什么事，任他如何呼唤都没有反应，该死的，深吸一口气，压下心中的愤怒与杀意，哈利抬头问道“魔法石被收好了吗？”诺亚在出事前应该把里面的魔力豆吸干了吧。

    “魔法石已经被毁掉了。”在哈利提到魔法石的时候，邓布利多眼神一闪，旋又微笑着说道“尼可和我都认为那才是最好的方法。”其实，魔法石中的魔力不知什么时候已经被抽走，那块宝石已经变成随处可见的灰白色石子，毁不毁掉已经没有什么区别了，他都不知道伏地魔是在什么时候下的手，老邓没有怀疑到哈利的身上，毕竟魔法石上面的魔力不是一个11岁的小巫师能够承受得了的。

    哈利注意到邓布利多眼中的闪光，已经知道魔法石确实已经废掉了，那么诺亚到底是怎么了，“校长，那几道袭击我的黑烟是什么？”

    “是独角兽的诅咒，哈利，神秘人为了获得力量杀死最纯洁的生物，吸取他们的血液，所以他的身体里积满了诅咒，你要知道神秘人的黑魔法天赋确实是非常出色，他不知道用什么方法将那些诅咒袭击了你的灵魂，不过不用担心，你的伤势不算太重，斯内普教授已经熬制好了魔药，你会慢慢好起来。”

    灵魂攻击吗？伤势不重，应该是诺亚抵挡了大部分的攻击吧，哈利略略垂眸，掩住神情。

    邓布利多握住男孩的肩膀，湛蓝色的眼中满是温暖与慈爱“孩子，你应该已经知道你与神秘人之间的种种，你的身体上有你母亲的烙印，那是爱的保护，伏地魔无法触碰你，所以，你也不能被仇恨侵蚀你心中的爱意，即使你遭遇绝境，但是，你要记住，你的父母是爱你的，抛下你独自一人也不是他们的本意。“

    哈利安静地点点头，邓布利多笑了起来，从床头拿过一包比比多味豆吃了起来，两人又谈了一会儿，邓布利多便离开了。

    哈利摸摸自己的胸前，仿佛能透过跳动的心脏感受到体内那个同伴一样，诺亚，你可一定要没事才行，不然的话，不管付出什么代价，我都要把那个伏地魔抽筋拔骨，挫骨扬灰！

正文 第二十七章

    当斯内普拿着熬制好的魔药再次走进医护室的时候，哈利已经穿好衣服从床上下来，经历了一连串的事件，男孩本就瘦弱的身体更显纤细，下巴尖尖的，脸色有些苍白，那双翠绿色的眼眸中又多了些东西，一贯深邃平静的绿色海洋下似乎隐藏着无法预测的风暴。

    听到开门声，哈利略略抬眸，瞳孔中印出男人的身影。

    “晚上好，斯内普教授。”男孩的声音依旧平淡如常。

    斯内普冷峭地挑挑眉，“我一点都不好，尤其是看到你这位伟大的救世主浪费我的魔药的时候，我以为你知道你现在应该老老实实地躺在床上，而不是又弄出什么问题给我添麻烦。”

    听到熟悉又尖刻的嘲讽，哈利因为担心诺亚有些烦躁的心情不知为何稍稍平静了许多，伸手整整衣领，哈利轻声开口“今晚是学院杯晚宴，庞弗雷夫人说过我的身体已经可以下床了。”

    斯内普冷笑一声，将手中的魔药递给他，“在你享受众人崇拜的目光前，伟大的波特，你先给我把这瓶魔药喝掉，如果你不想让别人看到救世主昏倒的场面的话。“

    哈利接过魔药，稍稍迟疑了一下，一口灌了下去……还好，还好，味道还算正常，将空药瓶递回去，哈利淡淡地说道“晚宴快要开始了，教授，我们一起过去好了。“

    斯内普收起药瓶，低头看了哈利一眼，嘴角讽刺地勾起，利落地转身离开，哈利心中轻笑，静静地跟在他身后，前面的黑袍仍旧气势十足地翻滚着，却始终与他保持一步的距离，真是嘴硬心软的别扭蛇王。

    礼堂已经坐满了人，桌上摆满了鲜美的食物，斯内普径直向教师席上走去，哈利在进入礼堂的时候，全场突然鸦雀无声，一双双眼睛闪闪发亮地盯着他，看得哈利一阵毛骨悚然，面无表情地走到德拉科身旁坐下，一抬头，正好对上众小蛇神色各异的目光，哈利眸色一闪，众小蛇又刷地一下齐齐移开目光，哈利心中好笑，却在微微转头时瞥见德拉科与布莱斯几人看向他的目光也有几分复杂。

    真不知道自己昏迷的时候，邓布利多到底把这次穿越活板门事件传成什么样，如果没猜错的话，一定又是老一套，什么救世主是神秘人的克星，救世主勇敢伟大是魔法界的希望，他这个大旗算是被老邓扛起来了，哈利略略垂眸，掩住眼中的情绪，那个混蛋老头，真是让人不爽。

    突地，身边传来一声干咳，“咳…你的身体没事了吧？”，德拉科有些别扭地开口。

    哈利点点头“已经好多了，斯内普教授的魔药很管用。”

    德拉科含糊地应了一声，又猛地抬起头“你到底是怎么想的，这么大的事都不跟我商量，一点消息都没透露，你宁可让那个泥巴种帮你也不跟我们插手，你……”德拉科愤怒地还想继续说下去，一双略显冰凉的手放在他的头上，轻轻地揉了揉他的发丝，德拉科被哈利少有的亲昵动作弄得一愣。

    收回手，哈利嘴角勾起一丝弧度“不要生气，我可没有让格兰芬多的人帮忙，谁知道是谁让他们查的资料，还殷勤地送到我面前。不告诉你也是因为太危险，德拉科，我可不想你有事，不然你父亲和斯内普教授一定会扒了我的皮。“

    旁边的小蛇略略一思索便寻思过味来，平常也没见哈利和格兰芬多的人又多少接触，怎么他们就那么凑巧地把关于神秘人的资料送过来，互相意味深长地对视一眼，几个小蛇看向教师席上那个正中间的校长空位。

    德拉科的脸色稍缓，扒了扒有些凌乱的头发，却还是怒气难消“那你也不能不声不响地就没了消息，然后弄得一身的伤回来，你到底还拿不拿我当朋友，以后有什么事一定要跟我们商量，绝对不能再自己行动。“

    “好的，我以后会注意。“哈利安抚道，虽然德拉科炸毛时气鼓鼓的样子很可爱，但是这个小王子可是很难哄的，要是再闹起别扭就不好了。

    片刻后，邓布利多也赶来了，老人站起身，伸出双臂，礼堂里的嘈杂声渐渐平息下来，邓布利多愉悦地说道“又是一年过去了，在尽情享受丰盛晚宴之前，我们先来进行一下学院杯的颁奖仪式，各学院具体得分如下：第四名，赫奇帕奇，三百八十二分，第三名，拉文克劳，四百三十分，第二名，格兰芬多，四百八十六分，最后，我们的学院杯获得者，斯莱特林学院，五百二十六分！“

    斯莱特林餐桌上，爆发出一阵雷鸣般的鼓掌声与欢呼声，天花板周围的装饰立刻变成银绿色，一向矜持的小贵族们都兴奋不已，又敲桌子又跺脚的。没有原著中三人组的夜游扣分，格兰芬多免去了垫底的命运，赫敏小姐的加分功力不容小觑，拉文克劳虽然博学多才却总是喜欢低调，所以，格兰芬多代替原著中的鹰院变成了第二名，斯莱特林仍是学院杯的获得者，分数却比原著中多了一百多分，哈利的那场魁地奇比赛可是收获颇丰。

    敲了敲高脚杯，邓布利多清清嗓子，“接下来，我还有一些分出需要分配，第一项，聪慧的女巫，赫敏格兰杰小姐，无与伦比的精彩推理，我要奖励格兰芬多五十分。“

    格兰芬多爆发出快要掀起天花板的欢呼声，赫敏的脸兴奋地通红，接受着周围人的欢呼与赞美，斯莱特林这边的一片欢腾的气氛立变，众人大都一脸愤愤不平地看着格兰芬多，几只小蛇的眼神不断地向哈利这边瞥来。那个男孩微微低着头，看不清脸上的表情，只是周身的气息有些微妙。

    邓布利多眼神一闪，继续说道“还有一项，罗恩韦斯莱先生，为了你查寻真相时表现出的过人胆量，还有保护格兰杰小姐的绅士风度，格兰芬多加五十分。“

    喧闹声海浪般的掀起，格兰芬多的人兴奋地大跳大叫，哈利在众小蛇的不断瞥视中抬起头，秀美的脸上仍是一片平静，然而那双翠绿色的双眸虽然看起来平静如常，却给人一种十足的压迫感。格兰芬多已经加了一百二十分，超过了斯莱特林，哈利已经发现高年级的学长也已经脸色微微发青，更不用说一年级的新生了，虽然没有人说话，看向格兰芬多的视线中却满是怒火与不甘。德拉科在一旁狠狠地握紧双手，咬牙吐字

    “混蛋！”

    邓布利多伸手压了压，礼堂里的震耳欲聋声音小了些，“最后，我们伟大的英勇士在我离开时，代替我解除城堡威胁的英雄，哈利波特，斯莱特林加六十分。“整个礼堂再次传来欢呼声，不论是赫奇帕奇还是拉文克劳，甚至是格兰芬多都在鼓掌，反而是斯莱特林这边，众小蛇脸色虽然好了很多，却仍有许多人神色忿忿不满。

    看着对面格兰芬多餐桌上忘情欢呼的众人，哈利眼中突地冷冷一笑，过人的胆量与绅士风度，你确定你说的是罗恩.韦斯莱？赫敏的加分他也就认了，但是，那个鲁莽自大，嫉妒心强的罗恩韦斯莱，你居然也能为了给格兰奋斗加分睁眼说瞎话，邓布利多，你还真把所有人都当傻子了。造成这种救世主与格兰芬多的人走得更近的假象，你又有什么计划了，想让他被斯莱特林孤立？还是，想要说明他这位救世主即使身在斯莱特林仍会是格兰芬多的英雄，值得他们的追随，真是打得好算盘。

    主席台上，斯内普的脸色已经如同黑锅底一般，浑身的煞气让旁边的弗利维教授把本就矮小的身体缩成一团，往旁边挪了挪。

    邓布利多像是没有注意到斯莱特林的异样一般，还是一片的兴高采烈，举起双手“这就意味着，我们这里的小装饰需要一点点改变。“拍了拍手，斯莱特林这一边的银绿色与巨大的蛇身条幅没有改变，旁边的格兰芬多上方却变成一片红金色，一头威风凛凛的狮子院标悬浮在上方。

    “斯莱特林与格兰芬多并列成为学院杯的获得者!!”邓布利多大声说道，整个礼堂再次爆发出欢呼声，哈利一手紧紧握着手中的叉子，克制住把它扔向教师席的冲动，狠狠地□盘子中的牛排中，压下心中的烦躁与愤怒，哈利非常明白现在的他还没有那个实力跟邓布利多翻脸，更别提诺亚现在还是一点反应没有，身体只剩下最基本的防御系统。

    他醒来之后试了一下，以他现在的身手，别说是打败布莱斯，怕是几个小流氓就能让他束手就擒，好在那一身比成年巫师还要高上一些的魔力还在。邓布利多的这一手确实高明，不知道真相的人，一定会认为哈利与赫敏罗恩之间关系匪浅，合作打败黑魔王，而本来对他印象良好的斯莱特林也会对他心生芥蒂，甚至于他为敌，缓慢而优雅地将牛排切下一脚，哈利感受着身上几道混杂着厌恶不满还有愤怒的目光，平静地将肉块送进嘴中，看着旁边盯着格兰芬多几乎快要拍案而起的德拉科，哈利将一只烤虾放进他的盘子。

    德拉科瞪了他一眼，狠狠地吸了几口气，一把抓起桌上的刀叉，将盘子里的虾肉戳了又戳，一口吞下去，对哈利咬牙道“以后你给我离那个泥巴种还有红发穷鬼远点。”

    哈利淡淡地说道“我什么时候离他们近了？”从头到尾只见过两次面的人，邓布利多就居然也能让人认为赫敏和罗恩是哈利波特的同伴，姜果然还是老的辣啊。

    周围的小蛇们眼神中闪过一丝思量，哈利低头垂眸安静地吃饭，细嚼慢咽，无人知道他眼中那一瞬间迸发出的杀意与冰寒，那时邓布利多如果及时出手，诺亚就不会中了伏地魔的诅咒消失至今，如果说他这个想法算是迁怒的话，那么，现在邓布利多这一连串的阴谋算计已经彻彻底底地将他惹怒，至于斯内普同样没有出手这个事实已经被他下意识地忽略过去。

    诺亚给他输入的身世绝对够凄惨，邓布利多居然没有一点留情，这样一个受尽折磨身心创伤的男孩，如果他被斯莱特林排挤敌对，而同时格兰芬多这边又热情地崇拜他，还真不知道最后他会选择那一边，不过，这位心机沉重的白巫师怎么也想不到，现在这个壳子里装的是他严白，可不会任凭他摆布。

    斯内普坐在教师席上，哪里看不出下面斯莱特林桌上的诡异气氛，那个男孩无视了周围所有意义各异的视线，仍旧是那副平静沉默的摸样，斯内普却知道这幅平静面孔下绝对不会是同样淡漠的情绪，这个男孩对情感的隐藏几乎已经可以与他这个大脑防御大师相比。邓布利多费尽心思让哈利与格兰芬多牵扯到一起，这其中的意味他相当明白，不过因为哈利在活板门下的表现太过犀利，他害怕斯莱特林会出现另一个汤姆.里德尔罢了。

    再次看了男孩一眼，斯内普安静地起身离开，他不会像以前那般直接插手哈利与他人的恩怨，既然哈利打定主意要与伏地魔报仇，那么，这次邓布利多的阴谋就会成为一个很好的试炼，面对学院众人的怀疑与敌意，如果哈利能很好的处理，那么，他就放开底线，甘心成为哈利身后的靠盾，如果他连这点事都无法处理的话，他便不会放任哈利掉入邓布利多的陷阱去向伏地魔送死。

    挥手让美杜莎开门，斯内普嘴角嘲讽一笑，不过，看哈利整个一年级的表现，这个试炼对他来说实在是简单的很，深吸一口气，斯内普伸手握住自己的左臂，自己也不过是寻个借口吧了，其实他早已明白，无论哈利的决定是什么，他都无法阻止，男人漆黑的眼眸中飞快地闪过死死挣扎最后终是沦为一片空洞……

    &&&&&&&&&&

    校长室

    哈利静静地站在房间中，翠绿色的双眸直直地看向邓布利多。

    “我似乎没有听清楚，校长先生，你刚刚说想让我去哪里？”

    “既然你不想去你姨妈家，那么你可以去陋居，哈利，那是韦斯莱的家，他的父母都是很慈祥的人，兄弟姐妹也很活泼热情，假期的时候你可以去那里住，他们一定会非常欢迎你的。”邓布利多双手交叉微笑着说道、

    哈利隐在袖子中的手指轻轻弹动一下，哈利略略垂眸“应该会很麻烦他们吧，而且我与韦斯莱也不熟，实在是不方便。“

    邓布利多慈爱地笑了笑“不会麻烦的，韦斯莱夫妇都很喜欢你，你也一定会喜欢上他们的。“

    哈利静静地看着他，“那么斯内普教授呢，比起只见过几次面的韦斯莱，我更喜欢跟教授一起住，教授不是单身吗，假期也是自己在家，也不会太麻烦。“

    邓布利多微微一笑“你应该知道西弗勒斯总是在熬制魔药，我怕他照顾不好……”

    哈利轻轻抬手，打断邓布利多的话语“没关系，我会自己照顾自己，而且，我的身体也需要斯内普教授的魔药调理，就这样吧。”翠绿色的双眸显现一丝强势，反正他已经看到自己与伏地魔对拼的场面，自己露出一丝本性也不会引人怀疑，自己已经被算计得够多了，不能每次都是他妥协。

    邓布利多镜片后湛蓝色的双眼静静地看了哈利一会，微笑着点点头“好吧，既然你坚持，我会跟西弗勒斯好好说一下的，明天你可以直接到地窖去找他，哈利，祝你假期愉快。”

    哈利略略一礼“校长，也祝你度过一个愉快的假期。”直起身，哈利拉开门，安静地离开。住到陋居，被一群格兰芬多监视？然后被他们的善良热情嫉恶如仇打动，奋不顾身地投入到救世主的大业之中？当他是傻子吧，邓布利多再伟大也有老人家的通病，就是太过自信，总觉得自己经历的事情多了就能看透一切，掌握一切，还是斯内普那里安全一些，至少那个男人是可以信任的。

    男孩脚步渐渐放缓，身形沐浴在阳光之中，转头看向窗外，湛蓝色的天空让人心旷神怡，几只大鸟鸣叫着飞过，他在霍格沃兹的一年级终于是结束了，吞掉巨怪一只，魔镜一面，魂片一个，魔法石一块，然而，这些东西都无法与他失去的相比，伸手摸摸胸口，哈利望向天空，深邃的眸子终于显露出其中的伤感与思念，诺亚……

    “你还傻站在这里干什么？难道不用收拾东西吗？”熟悉的刻薄声音响起，哈利微微侧身，从阴影处走来男人的身影，斯内普仍是一身黑袍，居高临下地看着男孩。

    哈利微微一礼“你好教授，我的东西已经收拾好了，明晚我回去办公室找你。”

    “你又有什么事？”斯内普挑眉问道。

    “校长说我假期可以跟你住在一起。”哈利淡淡地说道。而他面前的男人立刻就怒了，“哈利波特！！谁准许你……”

    “因为我不想住到陋居去，”哈利淡淡地继续说道“我也不想住到麻瓜那里，德拉科那里还有他的家人，教授，你是一个人，我也是一个人，我们两个一起过假期不好吗？我不会太麻烦你，你熬你的魔药就行了，我会照顾好自己。”

    一个人吗……斯内普抿抿唇，低头看着眼前的男孩，嘴角习惯性地讽刺勾起，狠狠一甩袖“记得你说的话，我可没那么多精力来管你，到时候不要向我抱怨。”

    “谢谢你，教授。”哈利明白斯内普这么说就是同意了，心中也不禁松了一口气。其实以他现在的资产足够在外面买一栋房子，但是，这势必会引起邓布利多的注意，到时候他无法解释自己的收入来源，即使隐藏起身份，救世主在假期中再次消失这个消息也会引起多方注意，所以，他要找一个住的地方还真挺难的，想来想去还是同样是孤家寡人的斯内普最适合他。

    斯内普闻言冷冷地看了他一眼，转身径自离开。那个男孩刚才望向窗外的神情太过哀伤，他不自觉地出声打断，谁知哈利居然告诉他假期他会住在他家，与那个男孩在同一间房子内度过整整一个假期吗，斯内普眼中闪过一丝流光，握紧双手。

正文 第二十八章

    章节二十八

    蜘蛛尾巷

    一座普通的民宅中，突地暴发出一声怒吼。

    “哈利波特！！你的脑子和身体分家了吗，你就不让你那装满粪石的脑袋好好管管你的爪子吗？！”

    房间内，哈利静静地站在怒气横生的男人身前，脸上露出一丝罕见的尴尬，背在身后的左手被男人鲁莽又不失温柔的拉出。

    “你说过会好好照顾自己，这就是你所谓的照顾？你进厨房才只有三分钟！！“斯内普仔细检查着男孩左手上的割伤和烫伤，带着满脸的怒气，眼中闪过一丝懊恼。

    哈利嘴角一抽，他只是饿了好不好，冰箱里除了水果蔬菜没有任何食物，他只好自己做，但是……他忘了诺亚不在，自己这个恐怖的厨房杀手终于展现出他非凡的破坏能力。余光瞥了瞥仍在冒着黑烟的厨房，哈利心中一叹，抬头看着正在帮他处理伤口的斯内普、

    “我很抱歉，教授，厄……我会收拾干净的……“

    “闭嘴，”斯内普冷冷地说道“你只要老老实实的呆在那里就是最大的帮助了。”将伤口涂上魔药，斯内普这才感受到手掌中的柔软，那样柔顺地被他握在手中，没有最开始那几次的反抗与闪避，斯内普心中猛地一跳，放开手，努力压下心中翻腾的情绪，讽刺地勾起嘴角“哈利波特，以后你要是敢踏进厨房一步，我就直接拿你试药。”

    哈利举起受伤的左手“我保证。”在诺亚再次出现之前，他宁可饿死可绝对不会进厨房。‘

    斯内普怀疑地看了他一眼，看了看墙上的挂钟，他熬制魔药时总会忘记时间，现在居然已经是中午十二点了，也怪不得男孩会跑到厨房去。伸手将袍子的衣袖挽起，斯内普扔下一句“呆在这里。”便径自走进厨房。

    哈利非常听话地坐在沙发上，无聊地摆弄着手中的魔杖，十几分钟过后，房间里飘散出一股浓郁的饭香，哈利眨眨眼，看着斯内普端着两盘卖相不错的意大利面走出来，放在桌上。

    斯内普看着没有动作的哈利嘲讽地说道“怎么？后悔跟我一起住了，现在反悔还来得及。”

    “没有，教授。”哈利摇头否认，站起身，坐到椅子上，拿起刀叉开动，这段时间的餐点基本上都是斯内普准备的，他从来不知道原来这位魔药大师还非常精通厨艺，果然魔药和烹饪还是有共同之处的。

    哈利安静又快速地将盘子里的食物解决掉，其实他这段时间在斯内普家过的还不错，这里已经街尾最后的一栋房子，一间废旧的仓库将斯内普宅与其他房子隔离开，再加上麻瓜驱逐咒的缘故，周围的人多少都觉得这间房子有些古怪，很少有人过来，所以环境比较清静。

    斯内普家的藏书很多，即使没有诺亚，哈利的学习接受能力也是非常出色的，有什么不懂的地方，即使男人会出声讽刺却总会帮他解答，每天的食物准备的也都很符合他的口味，没有太油腻以素菜为主，除了今天斯内普因为熬制魔药忘记时间，每天的餐点男人准备得都很及时，没有饿到他，总的来说，他在斯内普家的这段日子还是非常惬意的。

    除了诺亚的事，他这段时间研究了很多书，斯内普的藏书有很多关于黑魔法的，男人没有太禁止他看这种书，他发现诅咒的本质魔力的一种，独角兽的血液中还有丰富的魔力，可以救人也可以害人，伏地魔将这种魔力注入到诺亚的智能系统中，造成诺亚的系统紊乱，不过他非常相信，诺亚连带着浓郁黑魔法的魂片都能吞噬，一定不会被诅咒打败，现在他所能做的就是等待，等诺亚将魔法石和诅咒的魔力处理完，再次出现。

    哈利将空空如也的盘子端起就要送进厨房，却被斯内普一个警告的眼神止住，斯内普站起身将自己和哈利的盘子送到厨房，魔杖一点，清洗干净，哈利捏了捏耳垂，非常乖巧地站在原地，看着斯内普在地走入地下室，关上门。

    经过这段时间的相处，哈利还真有些说不清自己与斯内普之间的关系，若说他信任这个男人，却无法说出自己的计划，但若说他不信任斯内普，他却是确确实实地放下戒心，将男人放在自己的界限之内。他最开始还以为斯内普的这种关心多是出于莉莉的关系，然而这段时间男人的表现也让他看出，斯内普是真心地想要保护他，没有把他当做莉莉的替身，也没有把他当成詹姆斯一般痛恨，只是一个不善于表达感情的长辈（？）想要保护一个孩子而已。

    或许，除了诺亚的存在，有些事情自己是可以与斯内普谈一谈的，比如那位白胡子老头，比如那个逃跑的主魂，有一个能够互相信任的同伴还是一件很好的事，尤其是那个同伴还是一个实力强大的魔药大师时，哈利看了看地下室紧闭的木门，走回房间，想起快要空空如也的冰箱，哈利换上白色的大衣与牛仔裤，大致看了看地图，在桌上留下纸条，写下自己的去向，从客厅的抽屉里拿了些纸币安静地走出房门。

    说起来他从来到这个世界，基本上就是呆在巫师界，也没有好好看看普通人的世界。现在应该是二十世纪九十年代，经历过第二次世界的伦敦早已经发展起来，但是，这个蜘蛛尾巷却没有那般繁荣的景象，建筑的表面仿佛蒙上一层阴影，显得十分暗沉。

    出了蜘蛛尾巷往右一拐就有一个超市，哈利挑了几种青菜，又买了些牛肉，提着袋子往回走去，破败的巷子与周围光鲜的街道形成鲜明的对比，沿路上看到的居民眼神麻木混沌，他这才想起，原著中，斯内普生活的蜘蛛尾巷本就是麻瓜世界的一处贫民窟。

    这种地方可是三教九流的混杂之地，没有人比哈利更清楚这种地方的危险，哈利暗自戒备起来，只要他走快一些应该就能避开……才怪！

    哈利看着前方突然冒出的几个男人，心中无奈一叹，他真的不想惹麻烦，怎么麻烦总是会找上他。哈利心中撇撇嘴，衣袖中的魔杖已经悄悄滑入手心中被踢握住。

    哈利扫视堵住他前路的人，一共是五个人，都是成年人，看起来也都是逞凶的惯犯，领头一人剃着光头，大概有一米八左右，正用一种令人恶心的目光上下打量着男孩。

    “这就是从那栋房子里出来的人？除了那张脸，看起来也没什么特别的地方。”光头皱着眉说道。

    旁边一个瘦子凑上前“那栋房子确实是很古怪，我们闯了几次都明奇妙地被扔了出来，这几天我们的人发现那栋房子里好像住了人进去，这个男孩也是第一次从房子里出来。”

    “也就是里面还有人住是吗？”光头摸摸下巴，看着面前秀美的男孩，眼中突地闪过一丝恶意与贪欲“把他抓起来，好好审问一下。”他身为这个街区的老大，唯一无法掌控的就是那栋古怪的房子，那栋房子似乎没有人住过，灯从来不亮，也没有人进出，传言那里住着一个凶残的黑袍人，许多到那栋房子探查的人都再也没有回来过，他也曾经派人去过他的人却都莫名其妙地被扔了出来，从那以后，他就没有打过那栋房子的主意。

    谁知道前几天，他的手下告诉他房子里似乎有人住了进去，今天居然还有个漂亮的小男孩从哪里走出来，他一定要好好问问里面的情况，就算问不出来什么，光头充满**地看着那个漂亮的男孩，好好的玩一场也不错啊。

    旁边的三个人听到光头的命令，都恶意地围了上来，对付这样一个小男孩，他们认为实在是手到擒来，只有一个人出手向哈利捉去，谁知，男孩几个闪避非常灵巧，狠狠一甩手，手里的青菜与牛肉摔在来人的脸上，一脚踢向他脆弱的□，快速地后退几步，面色平静地看着他们。

    听着同伴的惨叫，光头微微一愣，旋即恼怒地看了眼地上仍在呻吟的男人“真是废物，还愣着干什么，赶快给我把他抓住。”

    剩下的两人和瘦子对视一眼，一起围向男孩，哈利翠绿色的眼眸中寒光一闪，真是不知好歹，哈利冷冷地举起魔杖对着面前的三个混混，深邃的眼眸中透出丝丝杀意，他这段时间的情绪十分不稳定，喜怒无常，本来不想惹事，谁知这群人居然这么不识好歹，那就让他好好的发泄一下好了。

    几个男人看到哈利手中的东西，齐齐爆发出大笑。

    “哈哈哈，真是太好笑了，你以为一个木棍能对付得了我们吗？小家伙，你还是乖乖听话吧。”

    哈利眼中流光一闪，嘴角缓缓牵起，露出一个愉悦非常的笑容，光头几人只觉得一阵寒意从脊椎升起……

    ……………………

    客厅内

    桌上放着斯内普刚刚熬制好的魔药，男人拿着那张留言，手背青筋之露，狠狠地咬牙

    “哈利波特！！”你这个该杀的小混蛋！

    ‘教授：

    冰箱里快空了，我去买菜，过一会就回来

    哈利留’

    那个小混蛋根本就不知道蜘蛛尾巷代表着什么，这里到底是个多么危险的地方！斯内普抓起魔杖飞快地冲出房门，哈利的去处很明显，这个地方只有一个超市，他飞快地沿着街道跑去，在一个拐角处，男人突地顿住脚步，狭小的街道中几个人影映入他的眼帘，伴随着一道红光，一个光头大汉躺倒在他的脚边，呻吟一声，不省人事。

    “怪物！！！救救我，他是怪物！！”另一名男子嚎叫着躺在地上向斯内普伸出双手。

    斯内普却没有理会他，他的全部目光都集中在街道中央的那个男孩身上，那双翠绿色眼眸中的平静已经完全消失，原本深藏在眼底的风暴已经彻底地显露出来，杀意，厌恶，悲伤，愤怒，除了那次摄魂取念，他是第一次看到那双眼眸中显露出如此多的情绪，男孩的魔杖还在直直地指着他脚下的光头男子，眼眸略略抬起，看向瘫坐在地上的另一名男子。

    “怪物，天哪，他是怪物！！”那个男子还在尖叫，斯内普眼中寒光一闪，阴冷地说道“你说谁是怪物，谁准许你吐出那个词的！！”

    男子的眼神已经有些涣散，完全听不到斯内普阴冷恐怖的声音，哈利抬起头顺着声音见到斯内普的身影，眼中微微一闪，缓缓放下手，眼中又重新恢复平静，抬脚向前迈出一步。

    地上的男子看到哈利的动作，立刻又尖叫起来“怪物，走开，怪……厄”一声闷响，男子倒地不起，斯内普将手放下，静静地看着那个已经恢复平静的男孩，除了斯内普脚下的光头，还有四个人瘫在哈利的周围，不省人事，斯内普走到哈利身前，低头注视着男孩那双深邃平静毫无一丝波澜的翠绿眼眸，口中一片苦涩，嘴唇微微抖动却不知道该说些什么。

    怪物。他非常清楚那是多么具有杀伤力的词语，他在摄魂取念的影像里看的那么清楚，当哈利第一次显现自己能力的时候，当这种能力被伯爵发现的时候，那个残忍男人是怎么对待他的。送进地狱试炼场，被当成玩具一样被人研究，为了激发哈利再次使用哪种能力，伯爵甚至将三寸的长钉从他的四肢中穿过。

    然而，除了最后那次为了救出萧，哈利再也没有使用过哪种能力，由此就可以发现哈利有多么憎恨那个称呼。斯内普瞥了眼地上四散的青菜与牛肉，漆黑的双眸复杂地看着眼前的男孩，手指轻抖几下，迟疑着抬起，轻轻地触及男孩的肩膀。

    那双无数次出现在他脑海中的翠绿色眼睛直直地盯着他，斯内普如同被蛊惑一般，缓缓将男孩拥入怀中，冰冷的冬季，连呼吸之间都是彻骨的寒意，两具身体慢慢靠拢，升起一种难以明说的温暖，当那个柔韧的身体被他完全拥进怀中时，斯内普无法控制地将双臂收紧，心中溢出一声叹息，哈利……

    他已经无法控制这段感情，想要保护他，占有他，让他依赖地躺在他的怀里，他已经无法抑制这样强烈的感情，像是要毁灭他的理智，烧尽他的冷静，他本以为自己能够也远远地看着，守护着他，直到另一个人的出现。但是，那个人出现的太晚了，他已经等不了了，不管有多少人的目光注视着他，那个男孩深邃的眼底仍是一片空寂，没有人比他更了解那种冰冷空洞的感觉，他怎么舍得，他怎么舍得让男孩继续这样估计下去。

    年龄，身份，那些东西可不可以不要理会，他这样黑暗冰冷的人可不可以给另一个人温暖，哈利，如果可以的话，可不可以让我继续这样紧紧地拥抱你，忘记我的自卑与羞愧，只记得怀中的这唯一的珍宝。

    哈利静静地窝在男人的怀中，鼻尖嗅到的是淡淡的魔药清香，坚实可靠的胸膛仿佛可以挡住外面一切的风雨。深吸一口气，哈利放纵自己闭上双眼，显现一时的软弱。他没有杀掉这些人，没错，他只是出手重了些，不管在哪个世界，他在意的人都不算多，所以他失控的时候并不多，然而，诺亚的消失，邓布利多的算计，伏地魔的逃跑都将他的情绪逼近临界点。

    深吸一口气，哈利伸手推开斯内普，发泄过后心情果然好多了，感受到手下身体的突然僵硬，哈利松开手，抬起头对上斯内普复杂的眼神，微微一笑“我们回家吧。”转头看看四周的蔬菜，哈利无奈地再次开口“不过，回家之前，看起来我们还要再回超市一趟。”

正文 第二十九章

    繁星满天，总是雾蒙蒙的伦敦，很少有这样青冥的夜晚，哈利身着睡衣抱膝坐在窗沿上，静静地看着天空。这段时间积攒下来的怨气今天已经完全发泄出来，哈利现在的心情平静许多，从衣袖中拿出那根灵魂魔杖，哈利仔细地研究着，奥利凡德说这跟魔杖可以治愈灵魂，但是，这么长时间他都没有找到方法，魔杖都是魔咒的载体，单凭一根魔杖又怎么能够治愈灵魂，他不懂。

    没有那个鸡婆的管家在，他还真的很想念，抬手把玩着魔杖，哈利向后靠在窗框上，心中一叹，诺亚，你快点出来吧……

    突地，哈利眼中映出一道柔和的白光，魔杖的尖端暴露在月光下，一道道带着凉意的白色光芒沿着哈利的手指延至全身，识海中一阵舒服的清凉，全身的魔力似乎都在被一股柔和的力量轻轻抚摸、理顺。享受地微微眯起眼睛，不知过了多久，白色的光芒渐渐消失，魔杖身上的纹理银光一闪，恢复正常。

    哈利睁开双眼，全身因为灵魂创伤造成的维和感已经缓解许多，男孩心中一喜，轻轻抚摸着手里的魔杖，突地，哈利识海中仿佛又什么东西动了动，荡起丝丝涟漪。

    哈利动作一顿，马上急声呼唤。

    【诺亚……诺亚，是你吗？】这个魔杖居然只有沐浴在月光下时才会起作用，魔法果然非常奇妙。

    【主人……】过了好长时间，一声虚弱的声音才幽幽响起。

    【诺亚，你终于醒了……】得到回应的哈利，心头一块大石总算是放下了。不过，诺亚的声音这么虚弱，怕是受伤颇重，【诺亚，你现在怎么样了？受伤很重？怎么会这么久不和我联系？】

    【主人，那个诅咒的负面力量太强大了，诺亚那时正在消化魔法石的能量，才会被伤的那么严重，一直在沉睡，不过，现在已经好多了。】诺亚的声音又清晰许多【魔法石的能量诺亚已经吸收完了，但是，诺亚现在还要分出一部分力量压制诅咒，所以能传给主人的魔力恐怕并不多。】

    哈利心中微微一笑【那些没有关系，你没事就好，我已经知道那根灵魂魔杖的用法了，以后你的伤势会好的更快一些。】

    【好的主人，诺亚现在的伤还没有好，而且那个诅咒的力量还没有消灭，哈利可能还会时不时地陷入沉睡。】

    【没事，你继续好好养伤吧，快点好起来。】

    【是，主人，你也要一切小心。】

    【去吧。】哈利轻声说道，断开与诺亚的联系，再次抬头看着窗外的明月，心中一片安然，这次也算是机缘巧合才会发现灵魂魔杖的真正用法，以后就如果受到灵魂创伤就不用总麻烦斯内普熬制魔药了。

    今天的那个拥抱很温暖，也让他知道了斯内普的确是可以依靠的，如果说他对诺亚是一种对自我的信任，那么对斯内普的依赖又算是什么感情，两人的真实年龄差的也不算太多，难不成自己把斯内普当成哥哥了？（汗）好像也不是，回想那个拥抱的温暖，哈利略略有些困惑，算了，不用多想，只要知道那个男人会一直站在自己身后就可以了，。

    或许应该找个时间与他好好谈谈，卢修斯最多不过是一个因为利益结成的同盟而已，斯内普才是值得信任的同伴，伏地魔的魂片，还有接下来几年会发生的事，他都应该跟斯内普稍微透露一下。

    抬手将窗户关上，哈利躺回床上，诺亚终于再次出现，他也找到了一个能够依靠的同伴，完全放松下来的哈利很快地陷入黑甜香之中，一夜好睡。

    另一边，斯内普静静地站在房间中却是没有丝毫睡意，回到家后，哈利的表现一切如常，然而，斯内普却知道有些事情已经改变，比如，哈利对他不再是那般学生对老师的客气态度，多了几分信任与亲近，比如，他对着男孩，往常那些尖酸的话语无论如何都说不出口。

    以前他还能用那些刻薄的话语掩饰自己的情绪，现在，在他将那个男孩拥入怀中后，他已经控制不住自己心中的悸动，男孩温暖柔韧的身体柔顺地靠在自己胸前，经历过这样的诱惑，他又怎么能容忍两人的关系依旧是学生与老师之间的恭敬与客气。但是，他无法鼓起勇气追求自己的珍宝，不是优柔寡断，只是，没有自信能带给那个男孩独一无二的幸福，他不会讨好人，尖刻，固执，不会哄人开心，满身都是魔药的气味，而且哈利只有11岁，他却已经是一个老男人，曾经还是一个邪恶的食死徒。

    当年，是他将那个预言透露给黑魔王的，是他造成那个家庭的悲剧，不管他有多少苦衷，不管他有多么的自责懊悔，这一切都已经发生，他无法想象哈利知道这件事时会是什么样的感觉，如果他现在与哈利靠近，到那时，痛苦的不只是他，还有哈利，只有那个男孩，他不想让他受到任何的伤害，特别是来自他的伤害。

    但是……他真的无法抑制，只要一见到男孩，一对上那双翠绿色的眼眸，他的身体，他的灵魂，都在叫嚣着，接近他，拥抱他，占有他，这种似乎已经融进血脉中的本能让他无法控制。就让他放纵这一次吧，梅林哪，在哈利知道真相之前，请让他享受这一刻吧，顺从本能，不管以后男孩会怎么痛恨他，怎样报复他，他都会心甘情愿的接受，他已经入了魔，中了名为哈利的魔咒，就请宽恕他这个卑鄙的罪人吧。紧要牙关，斯内普瘫坐在椅子上，将脸埋在双手之中，掩住一切痛苦与挣扎。

    &&&&&&&&&&

    清晨，睁开双眼，哈利迷迷糊糊地坐起，一声亲昵的猫叫让他清醒过来，床下一只黑色的小猫蹲坐着仰起头，身上系着一卷羊皮纸，琥珀色的大眼亲昵地望着他。

    “小草？从斜角巷回来了？”哈利拍拍手，小草跳入他的怀中，舔了舔他的手心。这只黑猫虽说是他的宠物，但是，哈利还真没太管过它，本来哈利以前就不太会照顾宠物，在霍格沃兹的时候，小草基本上就跟着洛丽丝夫人身后，很少回寝室，每天都不见猫影，自从哈利让小草每个月给斜角巷送魔药后，就更找不到这个心野的小东西了，今天它倒是出息的很，一大清早就知道跟他这个主人打招呼。

    解下羊皮纸，小草蹭了蹭他的手背，跳下床，又跑了出去，哈利展开羊皮纸，上面是斯纳博的字迹，有人需要订制灵魂稳定剂，要求供货一年，不透露客人的消息，付双倍的价钱。

    灵魂稳定剂？哈利摸摸下巴，不要怪他多想，现在只要一牵扯到灵魂稳定的问题，他脑海里第一个浮现的就是，伏地魔，灵魂稳定剂虽然很难熬制，但是魔法界仍是有几个魔药大师能够做得出来，那个客人指名要他这个身份不明的魔药师制作，不过是不想让魔法界的人察觉而已。

    如果这个客人真的是黑魔王方面的人，那么，他这个身份长相成谜魔药大师，自然是最好的选择，其他魔药师身旁保不准会有邓布利多的眼线，伏地魔也是赌一赌，虽然有些冒险，但是他这个突然冒出来，没有任何人知道详细信息的魔药大师确实要安全一些。

    现在的问题就是，这个人到底是不是伏地魔，要不要在魔药里动些手脚呢，哈利有些纠结了，要是弄错了，他这个奈大师的名声可就毁了，那他还赚什么钱？算了，反正诺亚的伤也快好的差不多了，灵魂稳定剂只能起到稳定的作用，不能治愈灵魂创伤，不过是一个半残的魂片而已。

    洗漱完毕，走到客厅，斯内普正好端着早餐从厨房走出，好像自从他出门遇到混混之后，每天早上斯内普都会跟他一起吃饭，然后再去地下室熬制魔药，总觉得斯内普看向他的眼神比以前柔和了一些，虽然不太明显。哈利刚开始还以为是自己的错觉，后来才发现，男人虽然说话时仍是嘲讽不断，对待他的态度确实是改变了一些，都不是说有多么亲密，只是没有那种躲闪的感觉了。

    斯内普将手上的东西放下，瞥了站在一旁的哈利一眼“你以为只要看着就能把东西吃进肚子里吗？傻站在那里做什么？”

    哈利眨眨眼，在桌旁坐下，斯内普做的东西一如往常般美味，两人之间的气氛虽然沉默却带着一丝家人般的默契，突地扑棱棱扇翅膀的声音响起，一道红色的身影从壁炉里飞出，停在饭桌上。

    看着那只熟悉的凤凰，桌旁的一大一小脸色立刻就黑到锅底，安谧的气氛被打破，斯内普将落到自己身前的羊皮纸打开，浏览一遍，揣进怀中，站起身。

    “教授，怎么了？校长找你有事？”哈利问道。

    斯内普看了他一眼，微微皱眉，“阿不思需要我购买一些魔药材料。”斯内普没有隐瞒，如实说道。

    “我陪你去吧，正好还可以出去透透气。”这段时间总是窝在屋子里，他也该呼吸一下新鲜空气了。

    “不行。”斯内普断然拒绝，斜角巷可不是一个小巫师应该去的地方。

    “教授，再待下去我就要长蘑菇了。”哈利微微皱起眉说道。

    斯内普听着哈利略带亲近的话语，手指轻弹，他也知道不能总是让男孩呆在屋子里，而且本来哈利与同龄人相比就沉静许多，想起前几天卢修斯写给他的邀请，斯内普缓缓开口“你可以先去德拉科家呆几天。”阿不思让他找的材料有几种可能斜角巷都没有，他必须要自己去找，可能两三天都不能回来，那个老头在信里说让哈利先到陋居去住，他又怎么可能让男孩去那个狮子窝。

    卢修斯前几天就不断地送来邀请函，表面说是老友相聚，实际上想要见得还是哈利，不过，现在除了马尔福庄园，他还真没有什么信任的地方将哈利送过去，马尔福那里还有个同龄的德拉科，哈利也有个伴。

    “德拉科那里？马尔福庄园吗？”哈利问道，这倒是个不错的选择，那个书房里的东西他可是垂涎已久，上次只搞到一本魔咒书，这回一定要找到更多的好东西。

    斯内普点点头，“收拾一下，我马上送你过去，过一段时间我回去接你，”危险地眯起双眼，斯内普嘶嘶地说道“记住，管好你自己，不要给我惹麻烦。”

    “好的，教授。”哈利应道，回房收拾东西。

    斯内普与卢修斯有一套独有的联系方法，他简要地说明一下情况，那头立刻就有了回应，哈利正好拎着一个小箱子从房间中走出，将箱子缩小放进衣兜里，哈利站在斯内普身旁。

    “我们走吧，教授。”

    斯内普抬手握住哈利的手，将他拉近怀里，直接一个幻影移形消失在原地。

    一阵晕眩过后，哈利从男人的怀中抬起头，眼前那在阳光下闪闪发亮的铂金长发显示出来人的身份，看着卢修斯英俊性感的脸庞，哈利微微挑眉，居然是亲自接待，他倒是蛮重视斯内普这个朋友的。

    卢修斯本来愉悦的心情在看到男孩与斯内普之间亲密的姿势时，微微有些不舒服，却还是马上迎了上去。

    哈利从男人怀中退出，斯内普的一只手还是放在他的肩上，哈利虽然有些不太习惯，却没有躲开，斯内普漆黑的某种流光一闪，旋即恢复空洞。

    “卢修斯.马尔福，我过两天就会来接他，不要乱打主意。”斯内普危险地看着卢修斯警告道。

    卢修斯微微一笑，“放心吧，西弗勒斯，我会好好照顾哈利的。”

    斯内普瞥了他一眼，伸手将斗篷披在身上。

    哈利淡淡地开口“教授一路小心，我等你来接我。”那个白胡子老头安排给斯内普的任务向来不会很轻松，希望他不要受伤才好。

    斯内普动作一顿，深深地看了哈利一眼，消失在原地。

    卢修斯察觉出哈利与斯内普之间有些改善的关系，却没有放在心上，他向哈利优雅地微笑道“欢迎再次来到马尔福庄园，哈利。”说完，他拉住哈利的手，向庄园内走去。

    哈利抬眼看了他一眼，没有收回手，虽然被当成小孩子有些不爽，但是，好歹现在两人是同盟关系，应该给他些面子。

    卢修斯握着手中的柔滑，冰蓝色的眼中满是笑意，“哈利，你的房间已经准备好了，你把这里当成自己的家就好，不用太拘束。”

    哈利点点头，“德拉科呢？”那个小子跑哪去了，也不来接接他。

    “在训练。”卢修斯答道“德拉科虽然很优秀，但是还不足以成为一名优秀的家主，你可能要晚上才会看见他。”霍格沃兹里发生的事德拉科已经都跟他说过了，黑魔王居然真的出现在学校里，甚至还成为一名老师，一想到黑魔王居然曾经离小龙那么近，他就有些浑身发冷，所以一回家他就准备了充分的训练让德拉科曾加实力。

    他何尝不知道德拉科与同龄人相比已经足够优秀，但是，面对黑魔王，不管他有多优秀都是危险的，哪怕让小龙有逃跑的实力也好，马尔福的血脉必须延续下去。低头看着身旁的男孩，卢修斯眼中闪过一丝复杂，他知道这个男孩有多么不简单，但是，没想到黑魔王居然再次栽在他的手上，自己让德拉科与男孩接触真是个无比英明的决定。

    哈利手腕轻动，卢修斯配合地放开手，打量一下男孩有些瘦弱的身体，卢修斯微微皱眉，听说哈利受了很重的伤，在医护室里躺了三天，现在也不知道好了没有，虽然知道老友的魔药水平，但是卢修斯仍是忍不住担心又心疼。

    “哈利，你先去看看你的房间，中午想吃什么我叫人去安排。”虽然很想与男孩亲近，但是，现在还不能心急，想要捕捉到猎物必须要有足够的耐心才行。打了个响指，一个家养小精灵出现在半空，恭敬地行礼。

    “多比，带哈利去他的房间。”

    “是，主人。”多比听到哈利的名字大眼中飞快的闪过一丝激动，被他努力又压了下去，“哈利少爷，请跟我来。”

    少爷？真是个奢侈的称呼，哈利心中悱恻道，对卢修斯点点头，跟着多比向楼上走去，卢修斯一直看着他的身影走出他的视线。

    哈利是不是对他太不关心了，卢修斯心中有些不满，对他的态度不冷不热，关注的也都是德拉科的事，连庄园的女主人都没有过问。纳西莎早就搬去她情人那里了，除了偶尔回来看看小龙，她很少回马尔福庄园，他与纳西莎本就是家族利益的结合，感情更像是兄妹，德拉科也很清楚这一点，但小龙也知道他和纳西莎都很爱他，所以心中也没什么芥蒂，与纳西莎的情人相处得也还好。

    他既然确定了自己对哈利的感情，自然就会出手追求，但是，哈利的态度却让他无从下手。总觉得哈利对他还没有德拉科来的亲密，加上上次不算愉快的结盟交易，两人之间的关系根本就没什么进展。这次的相处是个好机会，卢修斯暗下决心，一定要抓住机会，让哈利对他产生好感，对于自己的魅力卢修斯还是很有信心的，只要他真心追求温柔相就，哈利一定会动心的。

    打着如意算盘，卢修斯却不知道那个壳子里可不是一个不通世事的11岁男孩，这样低级的引诱攻势可不会让哈利动心，说不定还会弄巧成拙，还是祈祷他不要撞得太惨比较实际。

正文 第三十章

    将行李放置好，让激动不已的多比离开，哈利环顾四周，整个房间非常宽敞，装饰豪华舒适，不愧是大贵族家的客房。打开衣柜，哈利正想将自己的衣服放进去，却发现衣柜里面已经挂满了各种或华丽或低调的服饰，看身材，很明显是为自己准备的，哈利将手上的衣服放下，卢修斯的准备是不是太充分了一些，自己到这里来做客可是临时起意，看这房间里的布置，怎么看怎么像是早有预谋。

    自己与卢修斯充其量也不过是利益同盟的关系，就算是看在德拉科的面子上也不至于费心吧。哈利摸摸下巴，恩，有阴谋，卢修斯想要从他身上得到什么？貌似除了救世主这个身份也没什么值得注意得了吧，贵族的心思总有那么多弯弯道道，他倒要看看卢修斯到底要做什么。

    接下来的时间，哈利冷眼旁观，不得不说如果一位贵族想要讨好人的话，确实是很容易让人产生好感，他们心思缜密能够时刻注意到你的心情，不论任何话题都能和悦地交谈下去，即使沉默也会不断地找到新话题不会让气氛冷下去，不着痕迹地快速掌握你的爱好，体贴地安排好一切事务，让人有一种宾至如归的感觉。两天下来，哈利虽然仍是对卢修斯抱有戒心，两人的关系却不像开始那般戒备生疏。

    德拉科终于在二天后的晚餐时出现在马尔福庄园，铂金色的发丝已经长及肩部，湛蓝色的眼眸中多了几分坚忍与毅然，抽高的个头上带着一种经历过鲜血的煞气，眉目间虽然带着几分倦意，举手投足之间却仍是不自觉地带着几分警惕，哈利上下打量一番，心中暗暗点头，马尔福家的训练确实不错，德拉科现在的样子已经有几分家主的风范，虽然年龄还小，但是实力和手段倒是已经可以上得了台面了。

    看着已经成长许多的铂金王子，哈利嘴角不禁微微牵起，翠绿色的眼眸中透出几丝赞赏，

    “好久不见，德拉科，看样子你过的不错，变化很大。”

    德拉科见到哈利眼中也闪过喜意，闻言扬扬下巴

    “你也不错，哈利，在马尔福庄园过的很好吧。”现在的哈利身上穿着卢修斯准备的蓝色长袍，上面绣着银色优雅的花纹，配上哈利不负往日苍白的脸色，将男孩身上的贵气与从容凸现出来，眉目之间的英气与三分冷然让哈利更加吸引人。

    看着哈利略带红润的肤色，德拉科满意地点点头，走近男孩，伸手在哈利腰上捏了捏“总算是长了些肉。”抬手比了比两人的个头，德拉科假假一笑“貌似还长高了点。”

    哈利心中轻笑，斯内普和卢修斯都把他照顾的很好，每天的食物都是他爱吃的东西，养了这么多天，不长肉才怪了，连带着身高也涨了许多，不过德拉科还是比他高了一头。

    卢修斯看着两小之间的亲密，冰蓝色的眼中闪过一丝不悦，这两天他使出一切手段讨好男孩，收效甚微，他的体贴与关心哈利全然没有一丝感动，反而是他自己，这两天对男孩的思恋更多。

    交谈后才发现，男孩的涵养与学识已经不下于一般的成年贵族，最让他动心的，却是哈利在不经意间露出的些许残酷与冷漠，对于马尔福家来说，善良与良心是最不需要的东西，斯内普虽然透露过哈利的一些经历，卢修斯也见过男孩身上骇人的伤痕，但是，卢修斯以为男孩毕竟年龄还小，心中可能仍会向原本的德拉科那样，残留着些许天真与善意，然而哈利的表现让他十分惊喜。

    那双深邃绿眸中的隐藏的原来竟是如此浓郁的黑暗，如果说刚开始卢修斯是为那双绿眸的美色吸引，而后对男孩的经历产生一丝怜惜，继后激发的好感与喜欢，那么现在，他已经完全被这个男孩吸引，他确定没有人会比哈利与他更契合，这个男孩就是他唯一想要的那个人，但是，他发现自己无论怎么做似乎都无法吸引男孩对他产生爱意，难不成真的是年龄的关系？

    卢修斯看着亲密坐在一起的两小，轻咳一声，德拉科抬头看了自己父亲一眼，兴奋的的表情略略收敛，向哈利眨眨眼睛，倾斜的身体也立马坐正，优雅地继续用餐。哈利淡淡地瞥了眼卢修斯，也安静地用餐，倒是卢修斯对上哈利的视线，心头不禁一跳，旋又莫名地升起几分心虚。

    在晚餐快要结束的时候，卢修斯用餐巾擦擦嘴，说道“德拉科，一会到书房来一趟。”

    “好的，父亲。”德拉科应道。每次训练后，他都要去父亲那里检验一下训练成果，顺便也检查一下身体，毕竟高强度的训练后身体难免会留下一些隐伤，父亲总会让教父熬制一些有用的魔药备放在他那里。

    哈利吃过饭，便直接回到房间，今天他倒是不能像前两天一样到书房看书了，马尔福家是人尽皆知的疼爱孩子，不是溺爱，只是在贵族社会多了少有的几分温情，德拉科离开那么长时间，两人一定有很多话要说，他今天就早点休息好了。

    走进浴室，哈利舒服地躺在温热的水中，放松身体，惬意地闭上双眼。

    【主人？你要睡了吗？】

    【没有睡，诺亚，你好多了吗？】

    【是的主人，诺亚已经把那个诅咒彻底封印住了，现在就要把它从主人的身体里拿出来。】

    【拿出来？】哈利睁开双眼，【一定要现在吗？】那样浓郁的黑魔法，他可不认为卢修斯会没有察觉。这里是有些一千年历史的马尔福庄园，即使他施下屏蔽魔法，也不一定会完全瞒住这里的主人。【能不能再等一等。】

    【恐怕不行，这个诅咒的侵蚀能力太强了，诺亚的封印过段时间就会松动，到时候再封印会更难了。】

    哈利咬咬牙，抓起旁边的魔杖，屏蔽咒，消音咒，一连串的魔法施出，他从浴缸中爬出，一把将浴衣披上，手刚刚放在门把上，一种撕裂般的疼痛突然从识海中产生，迅速蔓延全身。

    【主人，忍着点。】

    哈利深吸一口气，双腿一软，直直地瘫倒在地，【诺亚，你可不可以不要搞突然袭击。】哈利半趴在冰凉的地上，因疼痛死死地蜷缩着身体。

    【抱歉主人，我以为你准备好了。】

    ……我没听出你有多抱歉，哈利紧咬牙关，一声声痛楚的呻吟却还是不断地从他口中溢出，靠，真是，太疼了，这种疼痛似乎还带着腐蚀似的灼烧感，让人难以忍受。突地，一股像是要将他撕裂成两半的剧烈疼痛吗，猛地袭来，哈利冷汗直下，半坐在地上，一手死死地顶着胃部，干呕两声，一颗乒乓大小的黑球被他狠狠地吐出。

    “咳咳……”哈利喘着粗气，无力的四肢还在不断地颤抖，少顷，哈利恢复些力气，一把将那颗黑球抓在手中，冰凉的触感，透明的表面，里面似乎有一股股黑气在不断地流转、

    【诺亚，这玩意怎么处理？】晃了晃手里的黑球，哈利问道。

    【不知道，外面的透明保护膜就是诺亚下的封印，如果主人往里面输入足够的魔力就可以保持原样。】

    【如果魔力不够呢？】哈利心中挑眉。

    【那主人就把那个黑球扔出去吧，越远越好，里面的诅咒只要跑出，周围五米之内的生物无一幸免。】诺亚干脆地说道。

    我靠，原来这玩意还是个纯天然生化武器，只要输入魔力就可以继续封泳诺亚，你为什么不继续输入魔力，吸收完魔法石，你的魔力可比我高多了。】干嘛一定要这么着急地把封印拿出，害得他现在这么狼狈。哈利给自己甩了个清理一新，撑着瘫软的四肢，勉力爬到床上。

    【主人，你把魔力先输入进去，不用太多。】

    哈利心中疑惑，按照诺亚的说法输入魔力。

    【够了，主人，你在把这股魔力吸收回去，小心一些，一定要在黑气翻腾之前撤回。】

    哈利单手握着黑晶球，缓缓将刚才输入的魔力吸回，咦？哈利睁大双眼，仔细打量着手中的黑晶球。

    【不错吧，主人，魔力是不是精纯许多，独角兽的魔力本就有净化提纯的作用，虽然变成黑魔法，只要不让它发挥出腐蚀作用，这种诅咒就会变成非常好的魔力提纯器。】

    哈利点点头，自己也算没有白受苦，虽然魔力减少了许多，但是纯度却增加了，本来他的身体就已经到达了一个魔力瓶颈，将魔力提纯对他的好处很大。

    【做的不错，诺亚。】

    【主人，这次将诅咒分离出来，主人的识海还是受到了些伤害，要注意调养，诺亚这次检查，发现系统被破坏的很严重，需要及时修补，所以诺亚可能没有时间帮用魔力帮主人滋养识海。】虽然灵魂魔杖的治愈能力不错，但是，他与哈利试验过了，原来魔杖只有在满月的时候才会发挥作用，并不是每天晚上都能治疗的。

    上一次的治疗勉强让诺亚从沉睡中清醒，这一次哈利的伤也不重，只要多喝些魔药就可以了，不然诺亚也不敢用魔力去修补系统。算起来，哈利这回在伏地魔身上栽得还挺惨的，光是诺亚的伤势就够他们修养一阵的，好在伏地魔比他们更惨，而且哈利也得到灵魂魔杖的治愈能力和黑晶球的魔力提纯能力，不然他就亏惨了。

    【好的，去吧。】

    切断与诺亚的联系，哈利有些疲倦地揉揉太阳穴，将黑晶球往枕头下一塞，钻进被窝，过了一会，哈利刚有了些睡意，敲门声突然响起。

    紧皱着双眉，哈利无奈地跳下床，将门拉开，卢修斯那张俊美得天人共愤的脸庞出现在他的眼前。

    “马尔福先生？有事吗？”大晚上的，你不去跟你家儿子叙旧跑他这来干什么。

    “打扰你睡觉了？”卢修斯微带歉意地看着男孩仍带着睡意的双眸，上下打量着哈利赤着的双脚和苍白的脸色，男人的脸色逐渐暗沉下来。

    哈利却没有注意到卢修斯眼神中的变化，倦意地捏捏鼻梁，哈利心中叹气，“到底有什么事？”不知道他很累吗，身体好像还残留着刚才的疼痛让他很不舒服，紧皱着眉头，哈利再次抬起头，一双大手突地伸了过来，一把将他抱起。

    哈利心中一惊，正要躲开，还在颤抖的四肢却发出一阵酸软，哈利只能无力地瘫在男人的怀里，勉力撑着卢修斯的胸膛，哈利抬头冷冷地看着男人“马尔福先生？你这是什么意思？”

    卢修斯却低声喝道“不要乱动，你不知道你现在的脸色有多苍白吗？身体不舒服？伤势又复发了？”抱着男孩坐在床上，卢修斯急切地检查着男孩的身体，冰蓝色的眼眸中露出丝丝担忧与怒气，怀中的身体似乎还带着虚弱的颤抖，是不是在晚餐时就身体不舒服了，自己怎么就没有早点发现呢。

    哈利微微眯起双眼，仔细地观察着卢修斯的神色，发现他的关切确实是发自真心，这倒是让哈利有些疑惑了，卢修斯掏出一瓶魔药，立刻给哈利灌了下去，刚才的检查他发现男孩本来快要痊愈的灵魂创伤居然又重了许多，好在他早就按照斯内普的嘱咐准备好魔药，幸好他随身带着，不然哈利可能还要多受会儿苦。

    哈利喝下魔药，抽痛的识海稍稍缓解了一些，立刻从卢修斯怀中退出，坐在床上，对男人点点头。

    “我没事，多谢马尔福先生了。”虽然他的举动让自己十分不爽，但是看在他也是关心自己的份上，哈利也就没有多计较。

    怀中一空，突然失去的温暖让卢修斯原本抱着哈利的手停在半空中，缓缓握拳，放回身侧，冰蓝色的眼眸中划过种种复杂，

    “哈利……”对上那双深邃的绿眸，卢修斯将下面的话咽了下去，如同往常一样微笑“身体没事就好好休息吧，我明天再来看你。”

    哈利深深地看了他一眼，“马尔福先生这么晚来应该是有事跟我说吧？”

    卢修斯点点头，伸手握住哈利冰凉的双脚，哈利有些猝不及防被一把抓住，正想挣扎，卢修斯突然开口“西弗勒斯说他很快就能回来了。”

    哈利的动作一顿“还要等多久？”

    卢修斯心中升起一股苦涩，“大约明天下午他就能到庄园。”放开男孩的双脚，卢修斯勉强保持优雅的微笑“那么，哈利早些睡吧，我先告辞了。”

    哈利看着卢修斯的背影，回想起刚才卢修斯的一系列动作，眼中闪过一丝深思，淡淡地开口“晚安，卢修斯先生。”

    男人开门的身形一顿，没有回头，“晚安，哈利。”然后轻轻地把门带上。

    摸摸下巴，哈利那声晚安说的倒是真心实意，不管卢修斯想要从他这里得到什么，冲着他这份真心的关切，一声晚安他还是能说得出口的，不过，他还是真的很少被人这么体贴地照顾。高强那帮小狼崽子，不让他操心就很好了，斯内普虽然也很照顾他，但是那个别扭的蛇王毕竟不习惯表露感情，倒是卢修斯这样体贴细心的照顾显得尤为特殊。

正文 第三十一章

    十万大山，密林深处。

    斯内普低身从一片花丛中站起，小心翼翼地将手中的花茎放入准备好的水晶瓶中。抬起头，男人的脸色带了几分疲倦，身上的黑袍也沾满了灰尘和草枝，三天的时间，他几乎跑遍了整个欧洲的山林，并不是邓布利多需要的药材真的那么难找，只是，他需要一个绝对安静的环境来思考，密林中虽然有无数的危险，但是，他却不必在大自然的面前伪装自己的感情。

    不过三天两夜，他便已经开始想念那个男孩，一直以为在面对魔药的时候，他都会是专心致志的，不为任何事分心，然而，在这个完全被魔药包围的环境中，他的脑海中浮现的不是魔药的药方，而是男孩平淡孤寂的身影，他的鼻尖嗅到的不是魔药的清香，而是男孩带着黑暗气息的诱人甜香，于是在昨天傍晚，他明明还有一味药材没有收集，便迫不及待地给卢修斯发出信息。

    斯内普嘴角牵起一丝苦笑，枉他身为双面间谍，感情伪装已经到了炉火纯青的地步，对男孩的思恋，却偏偏连一个晚上都忍受不了，越想隐藏便越无法压抑，就算决定要放纵自己的感情，却仍是无法忽视现实与真相的无奈。

    伸手揉了揉自己的眉心，斯内普再次睁开双眼，漆黑的双眸已经再次回复空洞的摸样，神情毫无破绽，稍稍整理一下衣着，斯内普披上斗篷，一个幻影移形离开原地。

    马尔福庄园。

    早餐时间，哈利准时出现在餐厅中，卢修斯放下手中的预言报，抬头对上男孩仍是残留着一丝困倦的眼眸，眉头轻皱，将一碗白粥放在他的面前。

    “知道自己身体不好以后就多注意一些，吃晚饭就再去休息一下吧。”

    哈利拿起勺子搅了搅仍是有些烫的白粥，对卢修斯这般理所当然的态度有些不甚习惯，总觉得昨天晚上的事似乎让卢修斯打破了某种顾忌，至少，前两天，卢修斯虽然对他很友好，却仍是带有一丝绅士礼貌的意味，而不是向今天这样的亲昵。最让他有些诧异的是，卢修斯的关心完全出自真心，虽然人与人的缘分向来都是说不清道不明的，但是，他并不认为向卢修斯.马尔福这样的贵族会这么轻易地与一个人交好。所以，哈利决定继续旁观下去，看看卢修斯示好的目的到底是什么。

    德拉科拿着面包的动作也是一顿，对父亲大人的改变习惯不能，卢修斯微微一笑，冰蓝色的双眸中闪过一道精光，对于男孩的感情，他终还是无法再等待下去，装了这么长时间的绅士，他差一点就忘了他本质的霸道与掠夺，昨晚的那声‘晚安’已经让他心中的**完全挣脱出来，卢修斯明白哈利是那种你对他好，他便会记在心中的那种人（？），既然自己昨晚的关心可以换的一声晚安，那么，只要自己继续温柔下去，得到男孩也是迟早的事。

    将男孩娇小柔韧的身体拥在怀中，那种满足感仿佛他整个人生都在寻找这样一个完美的半身，想要让那双绿眸中映出自己的身影，想要将那个男孩牢牢地锁在自己的羽翼之中，卢修斯看着沉默的男孩心中荡起层层波纹，突地，他感到胸口一滞，魔力在那一瞬间有些失控，在他反应过来的前一刻又恢复正常，卢修斯心中惊疑，怎么回事？

    德拉科敏锐地感觉到一丝异样，环视四周却没有发现任何痕迹，德拉科还以为是自己的错觉，便安静地继续用餐，哈利却停下手中的动作，抬起头注视着紧锁眉头的卢修斯，刚才他似乎感到一种强烈的魔力动荡，虽然只是一瞬间，他却没有忽视过去，

    “卢修斯先生？”你没事吧，好歹男人也是德拉科的父亲，而且对他也挺够意思的，哈利还不至于吝啬于一声问候。

    男人条件反射性地隐藏起自己的情绪，心中对哈利的敏感有些惊讶，嘴角勾起弧度，卢修斯微笑着对上男孩的绿眸“什么事？”

    哈利淡淡地看了男人一眼，脸上还能挂上面具就是没什么事了，旁边的德拉科疑惑地看着两人，哈利若无其事地转移话题“你昨晚上说过，今天下去斯内普教授回来接我对吧。”

    “没错，有什么不对吗？”卢修斯微笑着说道，心中却是有些遗憾，他的那位友人责任心真是太强了，居然回来的这么早，他和男孩的关系虽然有了些进展，却还是远远不够呢。

    “没什么，只是再确定一下而已。”哈利淡淡地说道，虽然在马尔福庄园过的日子很舒适，但是，他发现他更喜欢与那个阴沉男人呆在一起的日子，虽然斯内普毒舌了点，别扭了点，阴沉了点，但是，在那个男人的身上，哈利总是能找到可靠和信任的感觉，而且，斯内普对他也是蛮体贴的，虽然不太容易发现，但是那位蛇王对他这条蛇崽子还是不错的。

    吃过早餐，哈利与德拉科聊聊天，看看书，便直接回房了，他头刚刚沾上枕头，一声脆响，一个家养小精灵出现在半空中，尖尖的声音，大大的眼睛有些惊恐的看着哈利指着他的魔杖，

    “哈利波特先生，多比没有恶意，多比只是有些事想要跟先生说。”

    多比？哈利心中一跳，就是那个让第二部中让救世主倒霉透顶的家养小精灵？收起魔杖，哈利微微挑眉“你有什么事？”

    “哈利波特，打败黑魔王的英雄，整个魔法界的救世主……”多比湿漉漉的眼睛崇拜地看着男孩。

    哈利抬手，止住多比肉麻的颂词，其实他觉得更像是在听悼词，“说重点。”哪来那么多废话。

    多比咽咽口水，发现救世主似乎并不像他想象中那么礼貌可亲，“多比……多比想要警告哈利波特，霍格沃兹学校会有恐怖的事情发生，哈利波特先生会有危险。”

    我一直都很危险好不好，哈利悱恻“好，我知道了，有危险，我会注意的，你可以离开了。”

    “不行，哈利波特，你不能回霍格沃兹去，那个人会杀了你的。”多比睁大双眼尖叫道。

    “我回不回学校那是我的事，你来这里的事就不怕你主人知道？”哈利心中直翻白眼，他一直觉得任劳任怨的家养小精灵是一种很奇妙的生物，而多比则是奇妙中的奇妙，他居然能背叛血脉中的本能，将主人的秘密出卖给别人。

    “主人？，坏多比，坏蛋多比，多比背叛了主人，”小精灵拿起一旁的台灯就往头上撞去，发出咚咚的声响，哈利一边忍受着噪音，一边心中疑惑，这么大的声音，马尔福他们怎么就没有察觉呢，多比应该是用了什么魔咒了吧。

    “好了，停！”哈利比了个停止的手势，阻止多比自残的举动“我还要休息，没事的话，你就离开吧。”

    “不可以的，与哈利波特，那个人策划的事实在是太恐怖了，”多比举着已经零碎的台灯说道“而且，您在学校的朋友并没有跟您联系，那个学校您还有什么舍不得的呢？”

    “学校的朋友？”他跟德拉科住在一起，哪还用得着写信联系？这是从那个犄角旮旯里冒出来的朋友。

    多比眨眨眼睛，手中的台灯瞬间消失，双手一拍，几个信封出现在他的手中“只要哈利波特保证不回学校，多比就把您朋友写的信还给您。”

    哈利撇了撇信封上面的姓名，格兰杰，韦斯莱？，还有一些不知名人士，这是他的朋友，多比你果然脑残了。而且，你难道不知道他最讨厌别人的威胁了吗，哈利手中魔杖一挥，一道红光射向家养小精灵，多比握着信封，猛地后退一步，让开哈利的攻击，他手中的信封却没有躲过一劫，变成一堆碎片。

    哈利用魔杖指着多比，冷冷地说道“念在你主人的份上，我原谅你一次，现在，给我马上离开，我的事不需要你的插手。”他算是明白了，这个多比丫的就是个逦铮人话听不懂，还不如直接采取强势措施。

    多比委屈地伸手一指，将地上的纸片清理掉，“多比会离开，虽然哈利波特先生跟多比想象的不一样，但是，这样的哈利波特一定会解救魔法界的，所以，多比一定会让保护哈利波特远离危险的。”说完，多比打了一个响指，瞬间消失在原地。

    问题是，我完全不需要你的保护啊~~哈利心中呐喊，他可是了解家养小精灵的实力的，连霍格沃兹都可以幻影移形，原著中，多比甚至用一根手指都就把卢修斯打趴下了，OMG，他根本不想被这么一个脑残又强大的家养小精灵盯着，这完全就是以保护为名义的身心摧残。

    心中翻着白眼，哈利往后一仰躺在床上，伸手把黑晶球握在手里，果然提升实力才是王道，那个多比要是敢给他整事儿，他就一魔杖戳死他。

    另一边，卢修斯快速地回到他的卧室，一连串的检测魔法施出，卢修斯却发现自己的身体并没有什么问题，魔力也没有异常，紧紧地皱着眉头，卢修斯心中疑惑，刚才的那次魔力波动是怎么发生的，对了，是他在想着男孩的时候，男人脑海中浮现那双让他着迷的翠绿色双眸，一股强大的魔力波动再次升起，卢修斯的身体几乎有些承受不住这股魔力，幸好这股魔力又立刻消失无踪。

    卢修斯这一次完全确定自己的魔力一定是出了什么问题，他隐约觉得魔力的变化似乎与哈利有关，但是，他并没有听说有哪种魔咒，只要在脑海里想一想自己的爱人，就会引起魔力的动荡，他可没有喝过迷情剂，果然还是等斯内普过来的时候让他好好检查一下，或者，他身体的问题跟那个东西有关。

    卢修斯冰蓝色的双眸中闪过一丝沉思，若说他这段时间接触过什么不同寻常的事，就应该是那个东西了。男人站起身，魔杖轻点床头，一个暗格缓缓地露出，里面装着一个方形物体，卢修斯打开外面包裹着的黑色绒布，一本纯黑色的笔记本暴露在空气之中。

    这是当年伏地魔交给他的东西中最重要的一个，也是最神秘的一个，他自然能感到上面有着黑魔法的气息，但是，这么长时间，他都不清楚这个笔记本到底是做什么的，或许，他接触这个笔记本时间太长了，离得也太近了，才会导致身体的异变，略略思考片刻，卢修斯将笔记本用绒布再次包好，缩小后放入怀中。

    不管是不是这个笔记本的原因，他还是决定找个时间把这个东西脱手，这么危险的东西，除了斜角巷似乎还有一个处理的办法，这段时间韦斯莱总是惦记着他庄园里的黑魔法物品，既然他这么喜欢，自己就送给他一件好好研究研究好了。卢修斯嘴角勾起一丝微笑，冰蓝色的眼眸中闪过一丝恶意，斯莱特林向来都是睚眦必报，他搞不定哈利，难不成还拿那个红毛狮子没办法吗。

    &&&&&&&&&&&

    “哈利，你就这么着急离开？”德拉科有些不满地看着收拾东西的男孩，两人的相处时间只有一天，是不是太少了点，而且哈利好像很高兴离开的样子，舍不得朋友离开的德拉科鼓起包子脸开始闹别扭了。

    哈利心中轻笑，拍拍德拉科的肩膀，“我不是着急离开，只是快要开学了，我还有很多东西要准备，而且，教授马上就要来了，如果他发现我没有收拾好东西……你知道斯内普教授的性格的。”相处时间久了，德拉科就会暴露出他傲娇的性格，有时高傲，有时别扭，有时黏人，但是，都挺可爱的就是了。

    德拉科哼了一声，也知道哈利说的没错，教父最讨厌等人，但是，他就是心中不爽。

    哈利看着铂金王子仍是有些怨气难平的样子，心中轻叹，他也知道德拉科自己一个也是很寂寞的，但是，他总觉得卢修斯的态度很诡异，呆在马尔福庄园让他有些不安心，所以还是早点离开比较好，踮起脚揉了揉德拉科的金发，哈利给了他一个轻轻地拥抱，“这样总可以了吧，我给你陪个不是还不行吗？”对于放在心底的人，哈利还是很放纵的，而且德拉科的年龄当他儿子都行了，他好歹也是养了那么长时间的狼崽子，虽然高强的年龄比他还大一些，哄孩子他还是有些经验的。

    “收拾东西需要那么长时间吗？”一个阴冷的声音响起，哈利放开手，两小一转头就发现站在门口脸色有些暗沉的斯内普和卢修斯。

    你没关门吗？哈利用眼神问道。

    德拉科眨眨眼，我忘记了。

    斯内普看着两小的互动，脸色更加阴沉“哈利波特，你的耳朵里塞满稻草了吗？我问你收拾好东西了没有。”

    “收拾好了，教授。”哈利将小箱子合上，拎着箱子走到斯内普身前。德拉科也乖乖地走到两人身前，微微一礼“教父，父亲。”

    斯内普看了他一眼，想起刚才两人之间的亲密，眼中一闪，抿抿唇，从怀中掏出一个药瓶扔给卢修斯“你的魔力有些不稳，问题不大，魔药每天喝一口，我先离开了。”

    卢修斯接过魔药，微微一笑，“西弗勒斯，你回来的这么匆忙就不累吗？吃过晚餐在走吧。”看着友人，卢修斯的余光却都集中在男孩的身上，他还舍不得让男孩离开。

    “不用了，我还有些事要处理。”斯内普简洁地说道，抬起魔杖，将哈利的箱子缩小，搂住男孩的腰际，向壁炉走去。

    哈利站在壁炉中，把着男人搂住他的手臂，对两个马尔福点点头，一道绿色的火焰升起，斯内普与男孩消失在马尔福庄园。

    站在原地，卢修斯微微眯起眼睛，刚才西弗勒斯搂住哈利的动作十分自然，而且，刚才看到小龙与哈利拥抱不爽的似乎不止他一人，或许是他想多了，但是……希望不是他想的那样。

正文 第三十二章

    阳光明媚，空气清新。

    大好晴天，正是适宜外出的天气，哈利与斯内普吃过早餐，直接来到对角巷，新学期的书单前两天就已经寄过来，只不过两人一直都没有时间出门而已。

    自从上次斯内普知道他在马尔福庄园灵魂创伤复发的事，哈利的日子就在一天天的灌药中度过，很明显，这位魔药大师对自己居然没有将哈利的伤势完全治好而耿耿于怀。终于，经过斯内普的细心调养，痊愈的哈利今天可以离开那堆魔药，出门透透风。

    对角巷仍旧人来人往，特别是开学时间快要到了，店铺也更加热闹。哈利有些无奈地被人中撞来撞去，再次无比唾弃自己的身高与娇小的身材，一双大手伸出，将人群中的哈利拉了出来，哈利深吸一口气，紧紧地握着斯内普的大手，站到男人的身旁，真是救命啊。

    斯内普低头看着紧紧贴着自己的男孩，嘴角讽刺地勾起“我以为我们的救世主会很享受这种被人包围的情况。”

    哈利心中无奈“我可没有被人挤成馅饼的嗜好。”

    斯内普嘴角轻抖，眼中飞快地闪过一丝流光，拉着哈利的手向前走去，气势十足的教授大人，冰冷阴沉的气质让旁人不由自主地微微让开，两人先去将魔药材料买完，然后直接向丽痕书店走去，远远地，哈利就看到丽痕书店门口满满的人群，其中以中年妇女和女学生为多。

    书店门口挂着一个大大的画幅，上面的金发男子，俊秀非常，不同于卢修斯的邪魅与性感，画像上的男子棱角分明，笑容灿烂，如同阿波罗般耀眼刺目。

    哈利抬头，发现斯内普的眼中满是不悦与鄙视，记得当年吉德罗.洛哈特也是斯莱特林学院毕业的，算起来也是斯内普的学弟，很明显，斯内普对与这种闪耀生物一定是厌恶非常。

    但是……哈利拿出书单，这学期基本上所有的书都是这个自恋狂写的，不买也不行啊。斯内普是绝对不会进书店见那个自恋狂的，所以，哈利只能自己去书店里买书了。

    心中一叹，哈利松了松与斯内普交握地手上，却被男人一把握紧，哈利有些疑惑地抬头，“教授，可以放开我了，我去把书买完我们就可以回家了。”

    回家……斯内普心中闪过一丝愉悦，看了看人头攒动的店门，讽刺一笑“你以为你的小身板能从那群巨怪里安全地走出来吗？”

    巨怪？哈利心中轻笑，原来那些女士在你眼里都是这种形象吗，不过，低头看着门口那些女士们脚底的尖尖鞋跟，哈利心中还真是有些忐忑，这种时候身手再好也是没用的，你躲得了这边躲不了那边，根本就没有空间让你移动。但是……

    “那也总要把书买回来啊。”

    斯内普抿抿嘴，放开哈利的手，扔下一句“呆在这儿。”便直接向店内走去。

    哈利看着男人走到人群外围，然后，气势全开，他似乎可以看到周围的几名女士打了个寒战，斯内普冷冷地吐字“请让开。”旁边的人立刻让出一条通道，斯内普略略点头，大摇大摆地走进店内。

    这可真是……哈利心中好笑，他怎么觉得这个场面这么可爱呢，那个男人即使说着客气的字眼，还是让人感觉到一种威胁的阴冷感，魔药教授的威慑力果然是无与伦比，不论是校内还是校外。

    人群越聚越多，哈利微微皱眉，向角落处躲去，旁边突然传来女孩活力十足的声音。

    “嗨，哈利！！这里，这里，哈利！”

    哈利一抬头，就看到从人群外挤过来的蓬松发少女，气喘吁吁地来到他面前，赫敏挥手一笑“嗨，哈利，真是你，我还以为认错人了呢。”

    “那你也不用跑的这么快啊。”呲牙咧嘴挤过来的罗恩不满地嘟囔道。

    “看哪，这是谁？”一个戏谑的声音响起，

    “，这不是我们亲爱的哈利波特嘛。”另一个男孩接着说道，

    “你也是那个金发孔雀的书迷吗？”

    “妈妈一定会很高兴的。”

    哈利淡淡地瞥了双胞胎一眼，礼貌性地点头示意。

    “，哈利波特，你真是太冷淡了。”弗雷德说道。

    “来，见见我们伟大的妈妈。”乔治双手一引，露出一个胖胖慈祥的妇人，还有他身旁红发和善的先生。

    “你就是哈利，哈利波特？”韦斯莱妇人热情地给了哈利一个大大的拥抱“真高兴见到你。”

    哈利微微僵着身体，点点头“也很高兴认识你，韦斯莱夫人。”

    韦斯莱先生上前一步伸出手“你好，哈利，我是罗恩的父亲。”

    哈利伸手轻轻一握，“你好，韦斯莱先生。”这一家子很自来熟啊，一见面就称呼他的教名。

    哈利眼神一瞟，正好看到韦斯莱夫人旁边的那个小姑娘，应该是叫金妮吧，哈利刚刚对上女孩子的视线，金妮突地打了个响咯，睁大双眼，然后快速地躲到她母亲身后。

    哈利眼角一抽，这算什么，他什么时候也有教授那般的威慑力了。

    “哈利~~~你也到这里来买书吗？”一个带着些许傲慢的声音悠悠地想起，回头，德拉科与卢修斯两颗金灿灿的脑袋出现在他的面前，哈利心中更加无力了。

    左边是铂金发丝的马尔福，右边是红灿灿的韦斯莱，哈利现在就是个黑色的楚河汉界。

    本来眼带笑意的德拉科一看到哈利身后的红发一家，脸色立马就暗沉下来，伸手一把就将哈利拉到他的身旁。

    “你怎么会和他们在一起。”

    哈利还没有开口回答，一脸和善的亚瑟.韦斯莱好像突然间吃了炸药一般怒气冲冲地说道“哈利为什么不能和我们在一起，你们管得未免也太宽了吧。”

    德拉科眼中怒气一闪，卢修斯伸手按在德拉科的肩膀上“我身为哈利的长辈，自然看好哈利不要被那些习惯不好的人带坏了，德拉科也是关心朋友，韦斯莱先生你有什么疑问吗？”

    “长辈？什么长辈？波特一家怎么会和你们这些黑巫师有关系。”罗恩不忿地出口，一瞥之下，却发现赫敏用一种惨不忍睹的目光看着他。双胞胎悲摧地拥抱在一起，罗恩一脸茫然“怎么了？”

    “罗恩，如果算起辈分，哈利可能还要叫卢修斯一声舅舅，纯血贵族之间都是有姻亲关系的。”赫敏一脸恨铁不成钢的样子说道。

    罗恩惊诧地张大嘴，哈利这边也好不到哪去，舅…舅舅？OMG，哈利抬头看了卢修斯一眼，眼神古怪，

    “我要叫你舅舅？”

    卢修斯的嘴角也不雅地抽了抽，“不用，我们没有直接的血缘关系。”他可不想背上不伦的罪名，爱上一个未成年已经够他受得了。

    已婚男子爱上未成年=老牛吃嫩草=恋童癖，卢修斯干咳一声，撇开心里乱七八糟的东西，扬起头，拉长音说道“不要总关心别人的事，看看你，让我吃惊的是，韦斯莱，你居然也进了书店，下半年看来你们一家要喝西北风过日子了。”

    “你说什么？！！”亚瑟立马就怒了，上前一步揪住马尔福的领子。

    卢修斯一把将韦斯莱的手挣开，“不要随便动手动脚，拜托你好歹有些纯血巫师的尊严，不要给我们抹黑了。”

    亚瑟涨红着脸，一拳就轰了过去，哈利心中咧咧嘴，诶呀，就算他没有去陋居住过，改变了剧情，这两个大男人怎么还是打到一块去了。看看，看看，卢修斯，你还哪有一点贵族的气质了，这两家人都是怎么回事，马尔福的一看到韦斯莱就会完全忘记贵族的优雅与谦和，马上吐着蛇信子进入攻击状态，韦斯莱也一样，眼睛只要一看到铂金色的头发就会立刻变成炸毛的狮子。

    哈利拉着德拉科后退一步，让开战场，他一点都不担心卢修斯吃亏，他对这位食死徒家主的战斗能力还是很有信心的。事实也是如此，虽然是韦斯莱先动的手，但是，卢修斯也没吃亏，若不是那个半巨人的出现，韦斯莱会更惨。

    海格越过众人，一把将倒在书柜上的亚瑟拎起来，另一只手将卢修斯推开，亚瑟被海格的大手拉的一个趔趄，忿忿难平地摸了摸破掉的嘴角，卢修斯后退一步，卸掉海格的推力，手里捏着一本二手的课本，他把课本一把扔进金妮的钳锅里，冷冷一笑

    “这就是你能买的最好的东西，韦斯莱。你就带着破旧的钱袋和你的麻瓜爱好过一辈子吧。”

    转身，卢修斯走到德拉科的面前，微微低头，正好对上哈利平静的绿眸，男人整理衣服的动作顿了顿，若无其事地移开眼睛，嘴角却抖了抖。

    该死的，自己刚才到底干了什么，卢修斯心中哀悼，天，他完美的绅士形象啊，他的风度呢，他的优雅呢，不，哈利，你能不能把刚才发生的事情忘掉。

    另一边，韦斯莱一家忿忿地看了马尔福一眼，直接向书店内冲去，赫敏似乎还想再说什么，终是跺了跺脚，转身跟了上去。

    “干得好，DAD。”德拉科兴奋地挥挥拳头，卢修斯本来平复的嘴角再次抽了抽。儿子，你就不要再给你老爸火上浇油了好不好。德拉科对上父亲冰蓝色的双眼，放下手，却微微鼓起包子脸。

    哈利微微勾起嘴角，伸手捏了捏德拉科的小脸“我怎么不知道你还有暴力倾向。”

    德拉科摇摇头甩开哈利的手，不满地看了他一眼，“不要掐我。”

    哈利心中轻笑，没办法，包子脸的铂金王子实在是太可爱了，让人手痒痒，对这个孩子他真是越来越喜欢了，直接让他找个马尔福家的女孩当老婆得了，再生个小包子给他玩。

    卢修斯看着男孩与自家小龙的亲密，心中升起一种危机感，怎么看，哈利和德拉科都比他相配许多，虽然现在德拉科对哈利没有别的想法，但是，对于男孩的魅力他可是相当了解，保不准什么时候自家儿子就陷了进去。正想着，卢修斯，突地感受到自己的魔力又动荡了一下，还好不是什么明显。

    “哈利波特，你还傻站在这里干什么？这些书不想要了是吗？”斯内普阴冷的声音响起，哈利回头，连忙向斯内普走去，男人将手中的一堆书施了个缩小咒，扔进哈利的怀中。

    “嗨，西弗勒斯，东西都买完了，正好，现在都是中午了，我们去吃点东西吧。”卢修斯微笑道，压下心中关于魔力的疑惑。“就算你不吃，德拉科和哈利也要吃些东西吧。”

    斯内普微微皱眉，勉强点点头。

    德拉科与哈利跟在两人身后，有一搭没一搭地聊着，基本上就是德拉科再说，哈利在听。

    卢修斯正走着，耳边传来斯内普的声音

    “你刚才是怎么回事？”敏锐如他，自然发现了刚才卢修斯那一瞬间的不对劲，难不成他的魔药水平退步了，怎么哈利和卢修斯两个人的问题都没有解决呢。

    卢修斯瞥了瞥身后毫无所觉的两小，轻声说道“我的魔力还是不稳定，西弗勒斯，看来我需要一个更详细的检查。”

    斯内普紧皱眉头“好，今晚你到我那里去一趟。”

    卢修斯点点头，领着众人走进一家餐厅。

正文 第三十三章

    来到欧洲已经有一年多了，哈利稍微习惯了一些这里的饮食，毕竟从孤儿院里出来的他，对食物的适应性是很强的，点了一张甜饼和一盘沙拉，哈利静静地坐在斯内普身旁，对面是马尔福的一大一小。

    卢修斯冰蓝色的眼中闪过一丝不满，“哈利，你应该多吃点。”正常的十一岁男孩食量怎么可能只是一张甜饼。

    “我不饿。”哈利淡淡地说道，他的胃一直都不太好，这具身体虽然经过多番调理，已经有很大改善，但是，他的食量一直没有多少变化。

    斯内普看着男孩瘦小的身体，嘴角微微抿起，没有说什么，他刚开始也尝试过让哈利多吃些东西，但是，哈利的肠胃似乎并不能承受过多的食物，反而会让他非常难受，所以，他大多数的时候都会准备一些补充营养的魔药。

    喝了一口热茶，男孩浅粉的嘴唇边的红润起来，卢修斯只是淡淡地瞥了一眼，冰蓝色的眼中闪过一丝亮光，身上魔力的动荡却让他马上收摄心神。

    餐点上来，德拉科看了看哈利盘子里那块甜饼，不满地皱皱眉，将桌上的烤肠向哈利那边推了推，“尝尝这个，味道还不错。”

    【没错，主人，你应该多吃点东西。】

    哈利的动作微微一顿，【诺亚？】

    【恩，主人，你难道不想长个了吗？我的魔力虽然会补充你所需要的能量，却不会让你长高。】

    ……【诺亚，你才刚醒过来能不能不打击我。】叉起一块烤肠放进嘴里，哈利心中不满地说道【而且，魔法世界还是有很多方法可以长个子的。】

    【诺亚觉得还是吃东西这种方法既省时又省力，反正主人每天都是要吃饭的。】

    ……【好，我听你的。】哈利无奈地应道，有加了一块欧点。细嚼慢咽地吃了起来。

    旁边几人还以为他有了食欲，心中很是愉悦。

    众人一边吃着饭，一边有一搭没一搭地聊着，四个斯莱特林聚在一起，自然不可能向格兰芬多那般热闹亲密，却透出一种安宁地温暖。

    其实这样也不错，哈利有些恍惚地想到，德拉科是朋友，斯内普是长辈，卢修斯是合作者，自己以后只要再找一个情人这一辈子需要的感情也就全了。

    德拉科的别扭与真心，卢修斯的绅士与体贴，斯内普的毒舌与关切，置身于这种环境中，哈利便愈加痛恨邓布利多与伏地魔对他的束缚，也愈加期待自己安宁平稳的生活。咽下最后一口欧点，哈利略略垂眸，不能每次都是邓布利多布局，自己见招拆招，或许他也应该采取一些主动的措施了，他可不想像原著中一样，在这个魔法界浪费七年时间平息动乱。

    身边他想留下的人，一个都不容许失去，无论是最后走进阿兹卡班的卢修斯，还是死于毒蛇之口的斯内普，他都要保住。

    抬头，哈利看了看举止优雅的卢修斯，当然，他对于这位铂金家主并不是完全信任，他还不确定当卢修斯见过伏地魔的时候会是什么样的决定，无论这个男人现在的表现有多么的真心体贴，在家族利益面前，身为贵族家主的卢修斯可以做的比任何人都残忍无情，这一点，哈利再清楚不过。

    卢修斯感应到哈利的视线微微抬头，正好对上男孩尤带一丝探究的目光，哈利与他对视几秒，淡淡地收回视线。

    卢修斯眉心一跳，在哈利视线挪开的时候，他突然升起一种强烈的不舍，心脏也抽痛起来，卢修斯紧锁眉头，这究竟是怎么回事？！

    吃过午餐，四人站在店门旁，卢修斯拍拍德拉科的肩膀“小龙，你先回家，我还有些事要跟你既教父谈一下。”

    德拉科乖巧地点点头，卢修斯用蛇头仗在地上敲三下，人群中，一位长相普通的黑发男子走到卢修斯面前“阁下。”

    “送德拉科会庄园。”卢修斯简洁地命令道。

    “是，德拉科少爷，请跟属下来。”男人对德拉科恭敬一礼，又向斯内普点点头，便带着德拉科离开。

    “好了，我们去蜘蛛尾巷吧。”卢修斯微笑着说道，伸手将哈利拉到他身旁，在男孩没有反应过来之前，消失在原地，斯内普抿抿唇，眼中寒光一闪，手一挥，离开对角巷。

    一阵晕眩，哈利紧紧地被卢修斯拥在怀里，几秒钟中后，画面一转，两人已经到了斯内普宅的客厅内，旁边一声脆响，斯内普也出现在卢修斯的身边，脸色阴沉，目光在卢修斯仍搂在哈利腰际的大手上一停，男人的目光更添了几分寒意。

    哈利退开卢修斯的怀抱，知道两人有事要谈，哈利也没有兴趣打扰，两人点点头，直接朝着卧室走去。

    卢修斯感受着怀中的空荡，深吸一口气，压下心中翻腾的情绪，旁边的斯内普冷冷地看着卢修斯。

    “我以为你知道有些人是你不该碰也不能碰的。”不要把他当成瞎子，该死的，他早就该看出卢修斯对男孩的企图，他一直以为卢修斯就算在没有节操也该顾忌着哈利的身份。“收起你那稻草脑袋里龌龊的念头，发情也该看看对象，你的理智都被□吞了吗？”

    卢修斯微微一笑“那么你呢？西弗勒斯，你对于男孩的念头又该怎么办呢？”看着友人立变的脸色，卢修斯轻轻一叹“西弗勒斯，如果说前段时间你的劝说可能还会让我考虑一下，但是，现在……西弗 ，我已经完全无法控制我自己了。”

    斯内普嗤笑一声“卢修斯.马尔福，你难不成以为我是刚认识你吗，像你这种豪无节操的种马，我绝对不会让哈利被你的手段哄骗。”就算同样对男孩起了不轨的心思，他却是打定主意永远不会让男孩知道的，而卢修斯遇到想要的东西不管用什么手段都会弄到手，相比之下，卢修斯的爱恋要比他危险得多。

    最重要的是……斯内普握紧双拳，以卢修斯的性子，对于哈利说不定只是玩玩而已，当他厌倦了就会把男孩抛到一边，他绝对不容许他心中的男孩被人如此欺辱。

    “现在我们谈这些还太早了，”卢修斯耸耸肩“毕竟决定权是在哈利那里，西弗勒斯，你还是先给我检查一下身体吧，不会我们变成情敌，你就让我这个老朋友自生自灭吧。”

    斯内普冷冷地瞪了他一眼，黑袍一甩，转身向地下室走去，卢修斯跟在他的身后。

    一连串的检查下来，斯内普看着试管中金黄色的液体，眼神古怪，突地转身用一种令人毛骨悚然的目光上下打量着卢修斯的身体。

    卢修斯被看得眼神一僵，后退一步，“西弗勒斯？结果是什么？”怎么觉得斯内普的眼神像是要把他抽筋拔骨呢。

    斯内普晃了晃手中的试管，低声说道“血脉觉醒，真是罕见，原来马尔福的祖先真的有魔法法生物的血统，我一直以为是传闻。”上前一步，斯内普紧紧地盯着卢修斯的身体。口中喃喃地说道“，都是上好魔药材料，居然觉醒为魔法生物了吗……筋脉，骨头，指甲，头发……”

    “停，停。”卢修斯听得一身寒意，“斯内普，我可不是你的药材，也不会让你扒皮抽骨的。”

    斯内普遗憾地收回目光，晃了晃试管中的金黄色液体，旋又眼神发亮地抬起头，卢修斯没等斯内普开口直接说道“鲜血也免谈。”

    冷冷地看了卢修斯一眼，斯内普从桌台上拿起一个魔药瓶，将试管里的血液小心地倒了进去，盖上盖子。

    卢修斯看着斯内普的动作，心中无奈，友人对于药材的痴狂他自然十分了解，但是，当药材变成自己以后就不好玩了。不过，血脉觉醒？ “西弗，如果我是月精灵的血脉觉醒，那我的身体和魔力应该会有很大的变化才对，但是，除了几次的魔力动荡，我并没有什么特别的改变哪。”

    “你的血脉还没有完全觉醒，魔力动荡只是前期变化，过不了多长时间，你就不再是人了。”斯内普嘲讽地说道“恭喜你向非人类的完全变态。”

    ……卢修斯对斯内普的毒舌完全无语，突地，卢修斯似乎想到了什么，脸色一变，涩声开口“西弗勒斯，血脉觉醒似乎是有条件的，如果这真的是血脉觉醒的话，那就代表……”

    “你找到了你的伴侣。”斯内普同样沉声说道，语调中透着说不出的苦涩与复杂。

    “哈利……”卢修斯轻声说道，冰蓝色的眼眸忽明忽暗。

    地下室内沉寂片刻，卢修斯突地轻笑一声打破寂静，

    “这回你应该不会阻止我追求哈利了吧。”

    斯内普深吸一口气，紧紧地握着手中的魔杖，“那是你的事，但是我警告你，如果你伤到哈利……”

    “不用担心，西弗。”卢修斯苦笑一声“伤到他，我会更痛苦。”魔法生物的本能连梅林都无法更改，铂金男子很庆幸自己的伴侣是已经爱上的哈利波特，而不是一个陌生人。但是……

    “西弗勒斯，你是从什么时候开始称呼哈利的教名的。”或许他早该发现友人对待男孩时的特别。

    斯内普紧紧地抿唇，没有答话，心中翻腾着涩然复杂的情绪，魔法生物会是最忠诚最体贴的伴侣，虽然马尔福素性不良，但是他是无法抗拒血脉的力量的，哈利一定会得到最好最完整的爱恋。然而……斯内普背对着卢修斯紧紧地抓住自己的胸口，然而他心中这无法抑制的嫉妒与酸意又算是什么呢。

    这样丑恶扭曲的情绪，哈利甚至还没有与卢修斯在一起，他就已经有这般强烈的反应。斯内普毫不怀疑，如果他看到哈利与马尔福亲密的场面，他心中的嫉妒与占有欲绝对会将他的理智完全淹没。

    就在卢修斯和斯内普各自沉浸于各自的情绪中时，门外传来清脆地敲门声。

    “教授？我可以进来吗？”

    斯内普听到男孩平静的声音，压下心中种种的复杂，走到门前，将门拉开，

    “什么事？”

    哈利抬起头，看着斯内普阴沉和略显苍白的脸色，眉头皱起，却没有多问，他将手中的书举起，淡淡地开口“我想要这本书的下一册，帮我拿一下。”

    卢修斯看着哈利对斯内普理所当然的语气，以及对自己的忽略，心头一疼，斯内普面无表情转过身，从书柜中拿出一本书，递给哈利。

    “谢谢。”哈利拿过书，再次看了看闭唇沉默的斯内普，“教授，你们没事吧？”

    “没事，放心吧哈利，我们只是在讨论关于材料的事。”卢修斯开口微笑道，的确是关于魔药材料，只不过这个材料过于特殊而已。

    见两人不愿多说，哈利安静地点点头，抬手握在门把手上“那你们慢慢讨论，我先离开了。”

    斯内普看着缓缓关上的大门，双拳紧握，快步走到药柜前，将一个个药瓶扔给卢修斯“这些魔药可以掩盖你觉醒时的一些变化，这段时间我会再熬制一些魔药给你，现在，卢修斯.马尔福，如果你不想被我大卸八块做成魔药的话，就给我滚回你的庄园去！”

    卢修斯举手作投降状，“好，我马上离开。”现在触怒蛇王是非常不明智的事，卢修斯立刻消失在原地。

    斯内普紧紧地握着魔杖，坐在椅子上，一手扶额，遮住自己的全部神情。

正文 第三十四章

    一夜安然，地下室的亮光始终没有熄灭，哈利看完书后，向往常一样爬上床，拿着黑晶球进行魔力提纯，诺亚依旧忙着修补他识海中的伤痕。

    刚才斯内普与卢修斯的神色让他有些注意，他当然不会相信卢修斯骗小孩似的借口，如果是谈论魔药材料的话，斯内普的表情不会那么僵硬，哈利没有错过从斯内普眼中溢出的丝丝怒气与无奈，卢修斯的神色与平常也不太一样。

    难不成是黑魔王的事，不对，哈利心中摇头，两个男人的眼神中没有丝毫的恐惧，这个可能性不大。或者，是与他有关？哈利若有所思地弹弹手指，旋即放弃思考，还是兵来将挡水来土掩吧，虽然对卢修斯不太保准，但是，哈利总相信斯内普那个男人是不会伤害他的，他现在需要的是考虑怎么面对二年级的挑战。

    卢修斯将日本记本放入金妮钳锅里的动作，哈利可是看得一清二楚，只是当时人多，他手里牵着德拉科，没有办法下手罢了，不然在日记本君作乱之前把他吸干，那就万事大吉了。

    这样看来，二年级的密室事件还是会发生，哈利单手揉揉眉心，这样的闯关游戏，他是真的有些腻了，就像是闯关到最后发现大BOSS居然又原地复活的功能，打完一次又一次，没完没了。他果然还是从女生寝室里把日记本偷出来比较好，恩，把危险扼杀在摇篮里才是最好的办法。

    将黑晶球放进枕头下，哈利打了个哈欠，钻进被窝，很快地陷入梦乡之中。

    &&&&&&&

    接下来的几天，哈利仍是安静地呆在蜘蛛尾巷中，或看书，或和斯内普学习魔药，但是，哈利发现斯内普似乎要比往常沉默许多，熬制的魔药也不清楚是做什么的，脸色也变得更加阴沉。

    一转眼，暑假就过去了，早餐时间，哈利与斯内普安静地用餐，哈利看着斯内普油腻打结的头发，灰暗的脸色和眼袋下的黑眼圈，心中莫名地觉得有些不悦，哈利放下刀叉，将手旁的牛奶推向对面。

    斯内普瞟了眼桌上的牛奶，停下手里的动作，漆黑的眼眸静静地看着男孩。

    哈利重新拿起刀叉，淡淡地说道“早餐总喝黑咖啡对身体不好。”

    斯内普低头看着手旁的牛奶，抿抿嘴，端起来喝了一口，继续吃饭，另一旁的黑咖啡再没有动过。

    哈利吃过早餐，与斯内普说了一声便回到卧室，今天下午他就要出发回学校了，有些东西还要再收拾一下。斯内普独自坐在桌旁，双手握拳，眼睛盯着桌上的牛奶杯，紧紧地抿着唇，半响，斯内普漆黑的眼中闪过一丝坚定，他手一挥，桌上的盘子直接飞进厨房。

    哈利的行李依旧是施了缩小咒放在衣兜中，小草那只黑猫被他从犄角旮旯里找出来，洗干净后，抱在怀中，斯内普带着哈利直接幻影移形来到九又四分之三站台。

    教师是要比学生先回学校的，哈利看看时间，转身对斯内普开口“教授，你还是先走吧，我可以自己进去。”

    墙壁对面就是站台了，斯内普略略考虑一下，对哈利点点头，直接转身离开，在拐角处一个幻影移形消失在原地。

    哈利抱着小草站在原地，旁边突然传来一阵喧哗声，哈利一抬头就发现一队红头发鸡飞狗跳地从这边跑来，领头的亚瑟抱着金妮一头就冲进墙壁，其他人紧随其后，哈利往旁边让了让，双胞胎中的乔治眼尖，一下子就发现角落处的男孩，他停下脚步，冲着哈利喊道“呦吼~~~哈利，哈利，快点，火车马上就要开了~~。”

    罗恩和弗雷德在乔治停下脚步的时候直接与他擦身而过，即使听到乔治的喊声，他们也来不及停下脚步，直接穿过墙壁进了站台。

    哈利看着仍在热情挥手的乔治，无奈地从角落中走出，乔治推着车子，对着哈利灿烂一笑，“好了，我们的男孩，冲吧！！”说完，乔治推着行礼车，领头直接向着墙壁冲去，哈利跟在他的身后。

    然后‘哐当’一声巨响，乔治的车子狠狠地撞到墙壁上，行礼砸在地上，乔治捂着肋骨嘶哑咧嘴地躺在地上，哈利在最后关头反应过来，拉了乔治一把，不然乔治现在就不是躺在地上而是直接贴在墙壁上了。

    “梅林哪，疼死我了。”乔治从地上爬起，喘着粗气。

    哈利上前一步，伸手在墙壁上一抹，冰凉粗糙的触感让哈利嘴角一抽，多比那个脑残！！他都已经警告过他了，怎么还是把通道给封了，果然是非同物种不能沟通吗，那个家养小精灵真是听不懂人话！他就应该直接把它交给卢修斯从处理！

    “怎么样？知道是怎么回事了吗？”乔治趔趄着走到他身旁问道。

    哈利不动声色地收回手，淡淡地开口“通道被封住了。”

    “哈？”乔治马上向壁虎一样趴在墙上，这敲敲，那敲敲，然后发出一声惨叫！！

    墙壁这边的动静已经引起周围人的注意，乔治这么一弄，窃窃私语的人就更多了，哈利甚至看到有几个身穿制服的人向这边走来。

    “收拾好东西。”哈利对着仍在捶着墙壁的乔治淡淡地说道“我们不能让别人看出异常，你的动作太明显了。”

    乔治回过头，将四处散乱的行李重新堆在车架上，推着车，来到哈利身旁“这是怎么回事，离火车发动的时间还有一段时间，霍格沃兹从来不会提前关闭通道啊。”

    “不管怎样，我们是坐不上火车了。”哈利边走边说道，“现在应该关心的不是通道为什么关闭，而是，我们要怎么才能去学校，或者与老师联系上。”走出火车站，哈利停下脚步，头也不会滴问道“你有羊皮纸吗？”

    “有，”乔治从行李中掏出一小卷羊皮纸和一支羽毛笔递给哈利，“你要给老师写信？真是个好办法。”

    哈利简单地写下两人现在的情况，将羊皮纸系在小草身上，“把这封信带给斯内普教授……等等”响起斯内普这段时间自虐式的工作，哈利唤住了小草，重新说道“寄给学校的任何一位老师都可以，快一点就好。”只不过是延误了一些到校时间而已，又不是遇到袭击，还是不要麻烦斯内普了，有个人能解决问题就行。

    小草舔了舔他的手心，转身飞快地离开。

    乔治耸耸肩“我们在刚才的信上画些标记好了，哈利，你应该告诉教授，我们是多么的害怕多么的恐惧，这么刺激的事，以后拿着这封信留作纪念也好啊。”

    ……收集一封求救信？你可真有创意，哈利心中撇撇嘴。

    “我们难不成就一直等在这里？”乔治无聊地蹲在行礼车旁边抬头问道。

    哈利瞥了他一眼，没有说话。

    “那只猫跑到学校说不定要多长时间，我身上可是一个麻瓜硬币都没有，要是晚上他都不会来，我们难不成要露宿街头吗？”乔治继续问道。

    “小草的朋友很多，送信的时间不会太长。”他的这只黑猫还真是个宝，前段时间他甚至发现小草跟一直狗并肩在街上散步，它去斜角巷送魔药的时候，那么长的路程，也就几个小时的事，又一次小草甚至是让一头大雕拎回来的，它送东西的方法可是多得很。

    …乔治闭上嘴，安静地等了下去，过了一段时间，乔治猛地站起，“不行，我等不下去了，乔治韦斯莱从来不会坐以待毙的，”少年的眼珠滴溜溜一转，贼贼一笑“哈利，我想到了一个好办法。”

    “什么办法？”

    “你先跟我来吧。”说着，乔治就推着行李箱往前走，哈利心中一叹，无奈地跟上去。左拐右拐，乔治领着哈利来到火车站外的停车场。

    “停在那里来着？”乔治喃喃道，然后停在一辆有些破旧的蓝色汽车旁“啊，找到了。”少年拉开后车盖，把行李往里面一仍，自己直接坐到驾驶座上。

    哈利看着汽车嘴角微抽，果然是强大的剧情君吗，为什么他现在还是要坐着汽车飞去学校啊，难不成还要按照原著上演一出空中惊魂吗？不要，绝对不要！

    “哈利，站着干嘛？快上来啊。”乔治从车窗中伸出头，“这可不是辆普通的汽车，你坐上来就知道了。”

    ……我当然知道它不是辆普通的汽车，它不但会偶尔在半空中打开车门，还会在打人柳面前把人扔出去，还会与巨型蜘蛛玩碰碰车。哈利看都不看乔治一眼，转身直接就往回走去，他宁可在外面站一夜等人来接，也不要坐上这辆抽风的汽车！

    乔治一见哈利离开，急忙从车里走出，跑到哈利面前，“不要害怕吗，不会有危险的，”乔治小声说道“这辆车被我老爸改装过，飞到学校绝对不成问题，你就放心的来吧。”

    “我不要！”哈利干脆地拒绝道。

    “不要这样，弗雷德如果知道我把你一个人扔下一定会鄙视我的，哈利，我的好男孩~~~你就跟我上来吧。”

    哈利万分惊悚地看着眼前的乔治，这样的声音，你是在撒娇，，他的鸡皮疙瘩都要起来了。乔治的动作再次引来旁边人的关注，哈利看着周围人好奇探究的目光，神色一僵，被乔治硬生生地拉到车上。

    “这就对了，哈利，坐好了。”乔治嘿嘿一笑，发动汽车，车子离弦般冲了出去。

正文 第三十五章

    云海荡漾，山川渺茫。

    哈利坐在车上一手托腮静静地看着窗外的景色，汽车已经开到一处原始森林的上方，这里的冠木直直冲天，枝叶连片，看起来就如同一个绿色的毯子毛绒绒地铺在身下。诺亚的功能基本上已经恢复正常，除了不能输出太多魔力之外，其他系统都已经能够运转，也不枉费哈利在每个月的圆月十分用灵魂魔杖为诺亚疗伤。

    乔治一直在与哈利搭话，见哈利没有理会他也只能郁闷地安静开车，天色渐暗，乔治开车的技术还算可以，少年偶尔探出头看看核对一下火车行驶的方向，汽车平稳地向霍格沃兹飞去，远远的，透过那篇碧蓝色的天空，哈利似乎能看到霍格沃兹塔楼上的尖角。

    汽车缓缓降下，就在两人以为能够顺利到达的时候，汽车突然晃了晃，乔治没有在意，哈利却警觉地直起身子，将窗户打开，向外扫视着，然后，男孩眼神一凝，对上一双大大湿漉漉的眼睛，多比从汽车上飘下，悬浮在哈利窗户的下方，正好在乔治视线的死角处。

    哈利翠绿色的眼眸满是警告与杀气，周围的气氛似乎都变得冰冷起来，乔治莫名地觉得有些毛骨悚然，从后车镜里正好瞥见哈利看成恐怖的眼神。少年手一抖，“哈利？有什么不对吗？”

    就在乔治开口的刹那，多比直直地看着哈利，伸出手，哈利眼中杀气更甚，夜幕终于降临，男孩的头发在身后如同恶魔触手般飘散，

    【诺亚。】

    【是主人。】

    【找准机会，给我吸干它】现在诺亚已经醒过来，就算杀不了多比也能废了它一身魔力，还能让诺亚好好补一补。

    哈利心中冷冷一笑，在多比有动作的一瞬间，闪电般地伸手牢牢地掐住它的脖子，狠狠地收紧，然后，一阵热流快速地由多比身上流进他的识海中。

    多比惊恐地尖叫起来，尖长的手指努力掰开哈利的手，却发现那只紧紧掐着他脖子的手如同钳子一般，无法挣脱，大大的眼中满是恐惧与怵然，源源不断地魔力向哈利的识海中冲去，多比突然发出一声凄厉的叫声，全力一挣，看了哈利一眼，消失在原地。

    哈利手中一空，缓缓握拳，收回身侧。

    倒是前面的乔治被多比的尖叫声吓得一个哆嗦，回头看到了多比消失的场面，一脸惊讶地看着将手从窗外收回的哈利。

    就在他想要开口询问的时候，车身突地一个剧烈的晃动，引擎发出嘶哑的声音，乔治紧紧地把住方向盘，控制住车身。

    本来车身是在稳稳下降的，现在这辆蓝色汽车却如同得了癫痫病一般，不停地抖动。哈利想起刚才多比离开时的眼神，紧紧地握住滑入手中的魔杖，一声轰隆，引擎处冒出点点火星，车身渐渐倾斜，哈利在汽车从空中掉落的瞬间，挥起魔杖，三个叠加的漂浮咒瞬间射出。

    乔治借着引擎的最后一点动力，狠狠地踩着油门，向着下面的高大树木冲去，一阵巨大的声响，他们撞到下方的树干上，强烈的震动，让人的视线都恍惚起来，哈利缩在座位上，保护好身体的重要位置，被腰间的安全带勒得生疼，旁边的玻璃被强壮的枝干撞碎，碎玻璃撒的到处都是。

    不久后，车身停了下来，哈利抬起头，检查一下，发现自己身上除了擦伤和玻璃碎片的割伤，并没有什么严重的创伤。

    哈利解下安全带，钻到前座，发现乔治比他惨一些，他是坐在驾驶座上的，承受的冲击力也大一些，挡风玻璃已经全部碎掉，车盖完全变形，乔治呻吟着从方向盘上抬起头，额头上青紫一片，倒是没有流血，看着周围的惨状，少年捂着额头倒吸一口冷气。

    “还好我学过盔甲护身，不然以后弗雷德可就见不到我了，哈利，你没事吧？”乔治上下打量着身旁的男孩。

    “没事。”哈利淡淡地说道，见乔治没事，心头也是一松。突地，一声巨响，两人感觉车身猛地一震，后车门被一股大力狠狠地捶得凹了进去。

    哈利脸色一凝，探手越过乔治的身体握住方向盘，狠狠地踩下油门，引擎颤动了两下，没有动静。嘭嘭几声，车身不断地摇摆着，一道树干狠狠地槌下来，车顶立刻出现一处凹陷。

    哈利踹了一下油门，语调中透着寒意“你要是在不动弹，我就直接找个钢铁厂熔了你。”

    轰隆隆，引擎在哈利话音刚落的时候，立刻发动起来，猛地向前冲去，撞断了不知多少条树枝，冲出打人柳的范围，一个甩尾，停在外面的空地上。

    哈利看了眼手上被抽出的一条痕迹，抬脚把车门踹开，拎着乔治走了下来。把少年往旁边一扔，哈利抬起头，看了眼仍在张牙舞爪的打人柳，目光下移，对上残破不堪的蓝色汽车。

    “行礼留下，你可以滚了。”

    车灯亮了亮，后车盖突然打开，乔治的行李被抛了出来，汽车鸣了一声响笛，头也不回地向森林中冲去。

    哈利缓缓侧头，看着地上的乔治，嘴角勾起竟是露出一丝笑容，

    “真是安全的旅程哪，恩？”他知道乔治不可能知道多比会捣鬼，少年在紧要关头做的还不错，基本上没有给他拖后腿，但是，他明明可以逃脱这一次的空中惊魂的，却被这个小子威胁着进了车门，虽然他也得到了活点地图，但是……他就是不爽，靠，只要他安安静静地在普通人的世界等着，哪会出这样的篓子，以后绝对要远离韦斯莱家的人。

    天色微暗，乔治没有看清哈利的神色，却仍是听出了一丝愤怒，他嘿嘿一笑，深吸一口气平息仍在怦怦直跳的心脏，“我很久没有这么刺激的体验了，这可比恶作剧好玩多了，回去以后绝对要和弗雷德好好讲一下。”

    ……真是，无药可救！哈利转过身，看着仍在抽动枝条的打人柳，如果在他原来的世界，这一对不安分的双胞胎一定会是对唯恐天下不乱的危险分子，若不是有韦斯莱夫人的管制，家庭成长还算健康，这个十几岁就把玩命当刺激的少年绝对会是社会的一大毒瘤。

    脸腮边一阵刺痛，伸手一抹，手中染上几抹殷红，隐隐作痛的肋骨，撞得生疼的肩肘，哈利眼中的怒火更甚，目光停留在猖狂乱舞的打人柳身上，举起魔杖，一道火焰射出，红光闪过，树木开始燃烧起来，空气中逐渐弥漫起刺鼻的焦味，打人柳想要将枝叶上的火苗扑灭，慌乱地到处拍打着树枝，哈利收起魔杖，径自向城堡内走去。

    乔治傻站在地上，看着虽然将火苗扑灭却也是萎靡不振的打人柳，咽咽口水，从地上收拾好行礼，看着哈利快要进入城堡的背影，屁颠屁颠地跟了过去。

    【主人，不要生气了，诺亚刚才把那个家养小精灵的魔力吸走了一大半，再加上它最后勉强使用幻影移形，诺亚保证，这段时间它都不会来骚扰主人了。】

    哈利压下心中的愤怒，走到礼堂的大门前。

    【要是它再敢出现在我的面前，诺亚，绝对不能让它再跑掉。】

    【是，主人。】

    乔治正好在这时赶过来，看着停在门口的男孩，疑惑地问道“哈利，你怎么不进去。”

    乔治的开车技术比原著中的罗恩要强很多，他们到达霍格沃兹的时间还不算太晚，看看时间，刚好赶上新生分院，但是，打量着自己这一身的狼狈，哈利还是决定不要参加开学晚宴。

    男孩刚想转身离开，乔治却直接推开面前的大门，礼堂内的热闹声与带着食物香味的暖意扑面而来，哈利猝不及防的暴露在众目睽睽之下。

    乔治做了个大大的拥抱姿势，跳进礼堂，冲着格兰芬多的座位叫道“嗨，伙计们，我回来了，你们绝对不知道我经历了什么！”

    礼堂内突地一静，哈利心头的怒火腾地烧了起来，他一脚狠狠地将乔治连着他身后的行李一起踹进礼堂，转身大步离开。

    刚才哈利已经瞥见，教师席上的邓布利多和斯内普都不在，他们应该是已经收到自己的求助信了，麦格教授刚才正在给新生分院，看到他的身影，一定会通知斯内普他已经到达城堡了，他现在最想要的是一个处理伤口的地方，虽然伤得不重，他也是会疼的。

    乔治那个混蛋，他的大脑构造绝对与常人不同，他有公主病吗？那么喜欢别人的关注。

    平息一下怒火，哈利想了想，没有直接回寝室，而是向斯内普的办公室走去，他那里的魔药很全，而且，他知道自己出事斯内普一定会很着急，他也希望斯内普能够在第一时间看到自己没事的样子，免得他担心。

    然而，到斯内普办公室处理伤口的哈利并不知道他离开后，礼堂的一片混乱，许多人都看到将乔治踹进礼堂的男孩，也有人看到哈利身上的伤痕，麦格教授不得不用几个‘声音洪亮’魔咒，才能让议论纷纷的学生们听清她的话，喧哗声被压制下来，学生们却都在不停地窃窃私语。

    德拉科紧紧地握着手中的刀叉，抿起唇，湛蓝色的眼中闪过一丝担心与疑惑。

    “哈利是怎么了？”潘西小声问道。

    “不知道，院长刚才收到一封信就和那个老头离开，应该是与哈利有关吧，在火车上咱们不就没有找到哈利吗？他一定是没有赶上校车。”布莱斯分析道。

    其他小蛇们也是十分疑惑。那个男孩怎么会错过校车，又怎么会和格兰芬多的人一起来学校，那一脚应该可以撇开哈利与格兰芬多的关系，但是，哈利毕竟是和双胞胎之一一起出现的。

    这一回，分到斯莱特林的新生们并没有得到学长们多大的关注，连礼貌性的欢迎鼓掌都欠缺热情，倒是让几条小蛇有些战战兢兢。

    想起刚才哈利身上的狼狈与伤痕，德拉科紧皱眉头，不安地等待着分院仪式的结束。

正文 第三十六章

    地窖内

    壁炉里的火焰烧的正旺，带起噼啪的响声，哈利被夜风吹得冰凉的身体终于感到一丝暖意，将衣兜里被缩小的行李拿出，恢复原状后放在角落处，哈利有些疲倦地捏捏眉心，直接走进浴室。

    关上门，身旁的镜子一见到他的身影，明智地闭上嘴，脱下衣衫，伤口浸在热水中带起一阵阵刺痛，哈利呼出一口气，放松身体。

    【主人，很累吗？】

    【还好。】身上大都是擦伤和撞伤，不严重，车内的空间太过狭小，诺亚已经将伤害程度减到最低，不然他会更惨。

    【诺亚当时要是发现活点地图的监视就好了，主人也不会被那个人威胁。】

    【不是你的错。】活点地图这种东西也算是比较逆天的工具了，以当年那几头狮子的智商，真好奇他们到底是怎么鼓捣出来的。【反正不管活点地图有多厉害，以后它都是我们的了。】这是交易，乔治韦斯莱若是敢反悔的话……哈利眉间散发出一股冷意，他保证会让双胞胎度过一个非常‘愉快’的校园生活。

    身体周围的水已经有些发凉，哈利站起身，抬手，将斯内普挂在墙上的黑色浴衣裹在身上，浴室门外，一阵快速的开门关门声传来，哈利听到来人有些匆忙的脚步声，知道斯内普这是着急了，他赤着脚，将浴室门打开。

    果然，一开门，就见到斯内普阴沉着脸，浑身散发着愤怒的气息，男人紧咬着牙，看着从浴室中走出的男孩，眼中的愤怒如同烈火般喷薄而出，

    “你肩膀上的那是什么，摆设吗？你都已经送信过来，为什么就不能安分些等人去接，坐着汽车飞到学校很刺激吗？很值得炫耀吗？你这个该死的小混蛋！”为什么不直接送信给他，不是不信任邓布利多吗，怎么他还要等那个老头看完信才能得知内容，他就这么不值得信任吗？！

    哈利看着怒火难平的男人，透过那双冒着火光的漆黑色眼眸看到他眼底的那一丝受伤，哈利下意识地伸手握住斯内普的大手，认真地看进他的眼眸，

    “很抱歉，教授，以这种危险的方式来到学校并不是我的本意，实在是有很多原因。”

    斯内普嘲讽一笑“那么，伟大的救世主，就请你解释一下你坐着用魔法改装过的汽车，几乎横穿半个英国的原因是什么。”嘴上说着刻薄的话语，斯内普却贪恋着掌心的温暖，不愿放手，又不敢握得太紧，只能僵硬着。他微微低头，正好看到哈利从宽大浴衣中露出的伤痕，和踏在地上白皙的脚背，斯内普眉头一跳，一把将哈利从地上抱起来，放到沙发上，自己做到对面。

    “好了，说吧。”略略抬手，几瓶魔药飞到茶几上。

    哈利心中一叹，靠在沙发上，将多比的所言所行一一道来，，自己被韦斯莱威胁上车的事，却是轻轻地一言蔽过，只是说怕错过分院仪式才没有等人去接。

    斯内普果然没有忽略了其他的事，将注意力都集中在那个家养小精灵身上。

    “那个叫多比的家养小精灵是卢修斯家的？”斯内普紧皱着眉头问道。

    哈利点点头，对于斯内普他不介意说出大部分的真相。

    “它告诉你，霍格沃斯今年会有危险，与黑魔王有关，所以它要阻止你回学校？”

    “没错。”哈利点头，其实他在看原著的时候就有些奇怪，多比知道的事是不是太多了些，不论是密室还是魂器，它似乎都有些了解，卢修斯应该也不可能总是在书房里谈论这些事吧，而且他不认为卢修斯会对黑魔王魂器的事有多少了解，每一个魂器都关系到黑魔王的永生，以他多疑的性子，即使是马尔福，他也不会透露半分。

    顶多是卢修斯发现黑魔王性格的改变，从一些迹象中有个朦胧的猜测。

    对面的斯内普陷入深思，手指在沙发把手上有节奏地敲击着，半响，他看向对面的男孩，

    “这件事我会去弄清楚，记住，不要给我私自行动，做事的时候动动你的脑子！”斯内普目光在哈利身上被热水泡的发白的擦伤上掠过，他将桌上的魔药往前一推，“给我把药喝了。”

    哈利心中苦笑，乖乖地把魔药都喝下去，斯内普又将那瓶去疤的魔药拿出来，“坐过来。”然后，将瓶中的魔药倒出，涂在男孩的伤疤上。

    男孩有些轻淡的呼吸近在耳边，手指上的药膏在男孩的脸腮上缓缓涂开，斯内普的嘴唇已经抿成一条直线，站的极近的身体如同被他拥在怀中，抬手将浴衣的袖子挽上去，斯内普拿出另一瓶魔药涂在淤青的手肘上，大力的揉开。

    哈利皱着眉头，手臂上传来的刺痛让他本来已经平息下去的不爽又再次升起，只踹一脚，真是便宜韦斯莱了，他应该让乔治韦斯莱见识一下中华武术的精髓，知道什么叫做佛山无影脚！

    淤青很快地化开，哈利放下手臂，抬手一下子就把浴衣的腰带解开，眼前近乎□的身体让斯内普呼吸猛地一滞，浑身僵硬，男人努力将眼神集中在男孩的脖颈一上，低声怒喝道，

    “你在干什么？！”

    “上药啊。”哈利的动作一顿，疑惑地看着斯内普，不是他表示要给他上药的吗，不脱衣服怎么弄，说起来，若不是有上一次的经验，自己也不会脱得这么痛快，好像不知不觉中他对眼前这个男人的态度变得亲近起来，这种改变时怎么开始的呢，是他发现男人别扭却真诚的关切，还是两人之间沉默却默契的相处，还是，那个小巷中深沉却温暖的拥抱，有些记不清了。

    他以前不管是什么挫折都是自己闯过来的，从不依赖他人，总是做身边人的依靠，但是，这个男人让他第一次有了放松的感觉，他的身后也算是有了个能够依靠的后盾，既然是已经承认的同伴，脱衣服上药也是很正常的事。

    斯内普握着药瓶的手松了又紧，紧了又松，那些残酷的过往仍在男孩身上流连不去，浅粉色的痕迹地遍布整个身体，配合着白皙的皮肤和新生的伤口，仔细看来，带着一种残缺的美感，诱人却也触目惊心。

    斯内普知道自己的反应有些大，但是，上一次他还没有确定自己心中的感情，现在的他，怎么可能理智地面对男孩□的身体，禁欲多年的斯内普，近乎恐慌地发现自己身体的变化。

    那双翠绿色的眸子静静地看着他，带着些许的疑惑，斯内普觉得自己心中那些黑暗卑鄙的想法已经被男孩看了个清透。抑制住心中翻腾的种种情绪，斯内普快速地将伤口上涂上魔药，一把将男孩身后的浴衣捡起，严严实实地裹住哈利的身体。

    那些浅浅的痕迹，再次提醒男人哈利以前究竟遭遇过什么，斯内普产生的那一丝□，如同被一盆凉水浇下，冰凉寒心，在心中狠狠地给自己一个巴掌，斯内普略略抬眸，对上男孩的双眼。

    “教授，我今晚就留下来吧。”哈利整理一下衣服，淡淡地说道，折腾了一整天，他也累了，而且现在已经是傍晚，他就直接在这里睡好了，反正以前也不是没睡过，斯内普的床很大，他这具身体才十二岁，比同龄人还显得瘦小，也挤不到他。

    斯内普反射性地想要拒绝，却瞥到哈利带着些许疲倦的绿色眸子，抬起头，现在已经是晚上十二点多，男人抿抿唇，沉默点头。

    哈利直接向卧室走去，伸手将黑色的帷幕掀开，哈利回头对上男人空洞的黑眸，微微皱眉“教授也休息吧，明天不是还要上课吗？”

    斯内普冷冷一笑“我可不是会赖床的小鬼。”

    “那也要注意身体，”哈利不满地看着男人眼底的黑眼圈，毫无节制的工作，就算是有在好的魔药，身体也会搞垮，“教授跟我一起睡吧。”再拖下去就是凌晨了，明天早上就是魔药课，若是还要熬药，这个男人到底还要不要休息了。

    斯内普对上男孩坚定的双眸，紧紧地抿着唇“你先进去。”看着哈利皱起的眉头，男人继续说道 “我还要洗浴，你先进去。”

    哈利眉头松开，嘴角略略勾起，放下黑帘，走进卧室，好不容易找到一个同伴，他总不能让这个男人过劳死，看来以后应该多注意一下斯内普的生活习惯，爬上床，哈利打了个哈欠，往里面靠了靠，留出足够的空间给斯内普。

    不知过了多久，朦朦胧胧中，哈利感到身旁床褥略略下陷，被掀起的温暖被窝透过一丝冷气，又被人马上放下，哈利勉强将眼睛睁开一条缝，瞥见男人漆黑的眸色，又放松地闭合，往旁边一凑，成年男子温暖的体温传来，哈利在一片暖意中沉沉睡去。

    斯内普近乎僵硬地躺在床上，旁边的男孩依偎在他身手臂旁，呼吸的热气，淡淡地萦绕在他的脖颈之间，斯内普定定地看着天花板，小心地侧过身，黑色的眼眸如同镌刻般深深地看着男孩的五官，过了一年，男孩稚嫩的脸庞微微张开，已经显出少年的一丝清丽，眉目之间还是透着淡淡的漠然，斯内普迟疑地伸出手，虚虚地环住男孩的身体。

    熟睡的男孩却配合地挤进他的怀中，安静地靠在他的胸膛上，斯内普唇间微颤，轻轻地印在男孩柔软的发丝之上，手臂缓缓收紧，搂着怀中的身体，斯内普闭上双眼。

    这样贴近的距离，让他如何甘心远离，他根本就放不开对男孩的感情，又怎么可能把哈利交给另一个男人，哈利波特，斯内普在心中一字一顿地念出男孩的名字，凝结的疼痛与胸膛上的柔软似乎要将他的心脏撕裂。

正文 第三十七章

    清晨，哈利缓缓醒来，地窖里微凉的气温让他更加贪恋身旁人体的温暖，睁开双眼，最先映入眼帘的便是在黑色袍子下包裹的坚实胸膛，哈利眨眨眼，目光上移，正好对上斯内普漆黑的双眸，邃然如深沉的夜晚，哈利见自己还窝在斯内普怀中，揉揉眼睛，掀开被褥起身。

    “早上好，教授。”哈利清醒过来，淡淡地打着招呼。黑色的浴衣经过一晚松松垮垮地挂在他的身上，露出圆滑的肩头和精致的锁骨，斯内普眸色一闪，嘴角习惯性的勾起一丝讽刺的微笑，伸手将男孩的衣服拉紧，直接下床，掀开黑帘走出卧室，不一会儿，他拿着哈利的校服走了进来，将衣服扔到男孩怀里。

    “如果你不想连累我迟到的话，就快点穿。”扔下一句话，斯内普直接向浴室走去。

    哈利伸伸懒腰，直接脱下浴衣，将校服穿好，拿着自己的洗漱用具挤进浴室，一大一小将个人卫生处理完毕，桌上已经摆好了早餐，两人如同在蜘蛛尾巷一般安静地吃完早餐，哈利将行李打开，收拾好书包，两人直接向魔药教室走去。

    当斯内普与哈利一前一后步入教室时，本来安静的教室更加寂静无声，无视那些探究好奇的眼神，哈利直接走到德拉科身旁，放下书包，斯内普站在讲台上，阴冷的眼神扫视一周，那些在两人身上来回打量的眼神全部老老实实地收了回去，男人如同平常一样，以强大的气势与阴冷刻薄的话语震慑着整个教室里的小动物们。

    德拉科用魔杖搅了搅钳锅里的液体，瞥了眼旁边正在利落地切着魔药的哈利，小声问道“你昨晚一直在教父那里？”

    哈利点点头，换来德拉科同情的眼神。

    “你昨天真的是和红毛鬼坐着汽车飞过来的？”德拉科皱着眉头问道，虽然哈利什么都没有说，但是乔治韦斯莱昨天在礼堂那副炫耀的样子，几乎将所有的事都交代清楚了。

    “校车的通道怎么可能会堵住，你又怎么跟韦斯莱跑到一块去的。”小龙不满地将哈利递过来的材料倒进钳锅内。

    “跟他一起？我恨不得把他直接踹到梅林那里去！”哈利对着德拉科冷冷一笑，狠狠地将手中的甘草切成两节。

    德拉科想起昨天趴在礼堂中央，扶着腰半天爬不起来的乔治韦斯莱，明智地没有问下去，将哈利递过来的甘草扔进锅里，微微抬头，德拉科的动作猛地一顿，哈利绿色的眼眸中闪过一丝疑惑，“怎么了？药不对？”

    “不，教父他…头发。”德拉科喃喃地盯着讲台前的男人，眉头微妙地皱起。

    头发？哈利顺着德拉科的视线看去，男人微卷的漆黑发丝柔顺地披在肩上，配上他棱角分明的脸庞，空洞的双眸，以及黑袍下消瘦却结实的身体，令人畏惧的气势，构成一种禁欲般的性感，原本被阴沉和油腻掩盖的成熟男子的魅力，完全显露出来

    “我算是知道父亲为什么总是向教父推荐洗发产品了。”德拉科反应过来，魔杖在钳锅里狠狠一转，“真是……太不符合马尔福的审美了。”

    哈利心中轻笑，附和地点点头，看来以后他还真要注意一下这位同伴的生活习惯，倒也不用每天向卢修斯那只孔雀一样打扮，至少那头油腻的头发不能再留下去了，不然这幅好相貌，确实是糟蹋了。

    小动物们原本仍旧畏惧地躲闪着教授的目光，半堂课过去，还是有人发现了男人的改变，于是，偷偷看向讲台的人变多了。斯内普对他人视线的是很敏锐的，他放下手中的药材，猛地抬头，漆黑色的双眸中仍是令人窒息的阴冷，小动物们唰地低下头，再不敢乱看。

    斯内普阴沉的目光扫视全场，对上一双翠绿色的眸子，哈利对着斯内普微微勾起嘴角，低下头，继续切材料，斯内普嘴唇微微抿起，昨晚怀中的暗香仿佛还萦绕在鼻息之间，男人眸色泽光闪动，低头将熬制好的魔药装瓶，将讲台收拾好，他走下台，仔细检查这小动物们的动作，毫不留情地喷洒着毒液。

    旁边的布莱斯看着格兰芬多被打击得萎靡不振的小狮子们，低下头，拿着手中的材料喃喃地说道“这么疯狂的扣分，为什么我却觉得教授的心情貌似很好呢…？”

    哈利眨眨眼，原来格兰芬多就是斯内普教授的心情调节器，心情不好的时候发泄一下，扣分，心情好的时候可也让心情更加美好，扣分，诶呀呀，突然觉得自己父亲的那个四人组真是造孽啊，怎么就给格兰芬多招惹了这么一位睚眦必报的蛇王呢。

    德拉科放进最后一味材料，三分钟后，两人的魔药熬制好了，哈利将魔药瓶交到讲台上，斯内普拿起药瓶晃了晃，里面的液体呈黑棕色，男人满意地点点头“{斯莱特林加十分。”

    哈利迎上斯内普的黑眸，点点头，与德拉科离开教室。其实魔药课并不是传说中的那么难，只要将课堂上布置好的魔药作业熬制完成，就可以离开，他和德拉科总是先离开的那一组。

    哈利将书包甩在身后，向旁边的德拉科问道“下午的那节课是什么？”他从来没有背课表的习惯。

    德拉科闻言，眼中闪过一丝不屑“吉德罗的黑魔法防御课。”

    吉德罗.洛哈特？那只自恋狂？哈利眉头轻皱，原著中那个男人似乎很喜欢借着哈利的名气提升自己，对角巷的时候他躲过了与吉德罗的第一次见面，但是他黑魔法防御课他却是躲不过的，希望那只孔雀不要给他添麻烦才好。

    礼堂中

    哈利一边安静地吃着午餐，一边跟识海里的诺亚聊天。

    【主人，我突然发现你很吃亏。】、

    【为什么。】有诺亚这个外挂，他还有哪里吃亏了。

    【邓布利多有凤凰社，伏地魔有食死徒，只有主人你什么都没有，做什么都要自己动手。】

    哈利心中轻笑，【我还有诺亚，恩，还有斯内普，卢修斯也算一个吧，马尔福家的势力还不够吗？】

    【那也不是主人自己的。】

    哈利沉默，的确，以现在的形势看，他确实是有些势单力薄，但是【我不喜欢身边有太多人，而且邓布利多的凤凰社这几年被魔法布挤兑的也很惨，伏地魔的食死徒根本就没有几个忠心的，我身边的力量已经足够了。】

    【主人不过是嫌麻烦而已。】

    ……被戳穿的哈利默默无语，组建势力呀，他也不是没干过，只是，到他想要功成身退的时候，总会有很多麻烦的属下抓着他不放。

    他处理完魔法界的威胁后，可是要找个地方过日子的，带着一帮属下算什么事，而且，组建势力后要背负的责任就多了，他本就是不喜被束缚的人，要不然当年也不会一直躲在幕后，甘心做一个公司的职员。

    【这件事先不要提了。】

    【好吧，主人。】

    切断与诺亚的联系，哈利抬起头，发现周围的女生都捧着一本书读的一脸陶醉，淡淡地瞥了一眼，居然都是吉德罗的书。

    布莱斯不满地撇撇嘴，“那个自恋狂有什么好的，不管是新生还是学姐怎么就那么喜欢他，有本事的奥罗也不少，怎么就没人崇拜呢。”

    “因为他们长得不好。”哈利淡淡地说道。不是脸上有疤就是个性阴沉乖僻，不躲着他们就不错了，还崇拜？

    周围的雄性小蛇们齐齐点头。

    “对了，哈利你还不认识今年的一年级首席吧。”布莱斯说道，示意哈利看向离他的座位较远的一年级坐席，坐在首位的是一位长相俊秀的男孩，棕色的发丝，举止优雅，但也没什么特别的地方。

    “他怎么了？”哈利淡淡地问道，有什么值得注意的吗？

    布莱斯闻言，脸上的笑容一垮“哈利，那个好歹也是一年级的首席，你哪怕认个脸熟也好，而且，”布莱斯眨眨眼“他可是你的崇拜者，首席挑战的时候还特意找你来着，那位可是伊顿家的独子，里克.伊顿。”

    “一年级的首席挑战，他找我做什么？”哈利微微皱着眉头，切下一块牛排送入口中。

    ……这一回，德拉科也无奈地看着他，“哈利，埃弗德学长毕业，学院首席的位置空下来，每个年级首席都可以参加挑战的。”你可不可以多关注一下学院的事情啊，不要每次都要别人给你解释，好像你不是这个学院的似的。

    “如何？哈利，要不要跟他比一把，我们可是很久没有见到你动手了，你可不能再用魔杖做借口。”布莱斯狡黠地笑道。

    一年级就开始窥伺学院首席的位置，好大的野心啊，这么不知道收敛，是太过自信，还是无知者无畏。以德拉科的实力和家世也没有刚进校就挑战学院首席，看这个伊顿一脸温文尔雅的样子，没想到对权势的渴望这么强。

    不过，这又关他什么事，他在斯莱特林既没有担当什么职务也没有建立什么势力，向他挑战做什么？瞥了眼长桌下方的温和男孩，哈利淡淡地收回视线。

    【主人，有人挑衅你，让诺亚揍扁他吧！】

    【你什么时候有暴力倾向了？】他的这位只能系统貌似更加人性化了。

    【主人，诺亚的系统也是需要常活动活动，不然反应会迟钝的。而且，主人，适当的表现一下实力可以省下很多麻烦，要不然试探的人会很多。】

    【救世主这个名头真是个祸端。】哈利在心中狠狠地咬牙。

    “怎么样？哈利，打一场吧，让那些新生见识见识你的实力。”布莱斯在旁边继续问道。

    “是你们想要见识一下吧。”他可没有打架跟人看的打算，当是耍猴呢，如果惹到他头上暗中解决，给个警告就好，就当是给诺亚活动手脚好了。

    潘西呵呵一笑，拍拍大受打击的布莱斯的肩膀。

    “你这回可要赔惨了。”

    哈利一顿，抬起头，“赔什么？”拿我和别人的比斗作赌，你丫的不是直接开盘了吧。

    布莱斯眼神变得飘忽起来，正想说些什么，哈利的视线突然转向他的身后某处。

    周围几人都是心思敏锐的少年，顺着哈利的视线正好看到从布莱斯身后绕着桌子向哈利走来的男孩，德拉科斜睨了眼男孩校服上金红的颜色，眼中闪过不悦，

    “你好，哈利，我…我是科林克里维，”男孩怯怯地走到哈利身旁，急促地呼吸一下继续说道“那个，我知道你在斯莱特林，但是，我可不可以，厄，给你…拍照。我是说……”

    哈利听着男孩语无伦次地话语，眉头皱起，一只闯入蛇窟的小狮子？他想被连骨头带皮一起吞下去吗？

    德拉科猛地将手中的刀叉扔进盘子里，发出刺耳的声音，“我怎么不知道什么时候斯莱特林这边可以让一头蠢狮子自由进出了！”

    科林被吓得一个激灵，这才发现周围的几条桌子上，不论是高年级还是低年级都用一种敌视不屑地恶意眼神看着他。

    “我，我只是……”

    “你只是什么？”一个清朗的声音响起，哈利微微侧身，那个名为伊顿的一年级首席正一改温和的脸庞，强势地俯视着哆哆嗦嗦的科林“你们的一年级级长难道没有告诉你不要随便招惹斯莱特林的人吗？”

    “我是从麻瓜世界来的，我不知道……”科林的声音戛然而止，听到他的解释周围的视线恶意的视线突然增多，议论声也嗡嗡地响起。布莱斯嗤然一笑“我说你怎么拿着麻瓜的东西呢。”

    科林将手中的相机往身后藏了藏，一脸委屈地看向哈利。

    德拉科冷冷一笑，正待开口，里克.伊顿抢先不屑地说道“一个泥巴种而已，居然还敢……”

    “给我把嘴闭上！”哈利皱着眉头冷冷地说道，斯莱特林这边突地一静，伊顿的话语猛地一滞，旋即眼中闪过一丝羞恼。

    哈利却没有理会周围的视线，翠绿色的眼眸中满是冰霜。

    “学长还没有说话你插什么嘴！一年级的首席就是这么给新生做榜样的！”

    居然直接抢在德拉科之前开口，还胆敢找他挑衅，真当他是没脾气的吗，果然还是诺亚说的对，他总是忙于对付那些大人物，身边的这些小鬼也该收拾一下了。

    伊顿脸色复杂地变来变去，眼中快速地闪过一丝不甘，却还是低下头“是我逾越了，抱歉，学长。、”

    “回你的座位去。”哈利微微眯起眼睛，翠绿色的眸子仿佛泛着金属般的冷色。

    “…是。”

    哈利转过头，发现德拉科湛蓝色的眼神正晶晶然看着他，哈利对他点点头，瞥了眼呆站着的科林。

    “你也回去，这里不是你能来的地方。”一个麻瓜狮子跑到最注重血统的蛇院，是嫌活的太无聊了吗。

    科林咬着嘴唇，看了眼哈利，蹬蹬地跑回格兰芬多那边。

    哈利重新拿起刀叉，潘西一脸崇拜地拍拍他的肩膀“哈利，你刚才真是帅呆了。”

    布莱斯看了看座位上脸色不好的伊顿，撇撇嘴“今年的一年级真是嚣张啊，伊顿家也是个大家族，其他人也是冲着他背后的身份没有下重手，他还真以为他的实力够挑战学院首席了。”

    “不用管他。”哈利淡淡地说道。

    周围的小蛇们默契地对视一眼，继续以完美的礼仪进食，仿佛刚才那一幕没有出现过一样。但是各年级不断向这边瞥了的眼神表明，哈利再次引起了学院内部各势力的注意。

正文 第三十八章

    经历过中午的那一幕，哈利发现聚集在自己周围的人开始变多了。其实原本他周围的人就不少，只不过大都是德拉科的追随者，他们对哈利的态度虽然礼貌却没有现在这般恭敬。

    哈利当时虽然有着强大的实力，却对学院内的势力太不关心，没有野心，没有谋划，并不是一个好的领头人。然而，今天哈利的表现似乎是一个信号，他并不是对学院的事漠不关心，那一瞬间男孩暴发出的气势与震慑令人心折。

    虽然经过一年，大多数家族已经找到了属于自己的势力，但是，他们现在似乎多了一个更好的选择，有马尔福做同盟，无论实力还是气魄都足够强大的救世主或许才是魔法界年青一代的领导人。

    哈利对周围人的那些弯弯道道一清二楚，虽然自己还没有决定到底要不要建立势力，但是，他也不会随便拒绝别人的好意，以他现在的情况不宜树敌，多一个朋友总是好的。

    午休过后。

    德拉科如同往常一样带着二年级的学生们走进黑魔法防御教室，哈利安静地坐在他的身旁，将那一摞黑魔法防御的课本放在桌上，其实与其说是课本，这些书更像是吉德罗的系列小说。

    没有太多关于黑魔法技巧的描写，笔墨都用在刻画吉德罗的英勇和强大上了，书本里的吉德罗就如同一个战无不胜的英雄，所有邪恶的生物都会败在他的手上。

    “我们的黑魔法防御课绝对是被人诅咒了。”德拉科合上书咬牙说道“原本我还不相信这个传闻，但是，看看今年的教授，一个只知道吹嘘的小说家，我完全不知道我可以跟他学习什么，用闪亮的笑容杀死巨怪吗？”

    哈利心中一笑，小龙，你最后那句话真是深得你教父的真髓。

    上课铃响，原本普通的墙面瞬间翻转，一个个衣着华丽，笑容灿烂的洛哈特正摆着这种姿势冲着学生们微笑，女生们的周围立刻就冒起了粉红色的泡泡。

    目光上移，哈利看到洛哈特从楼梯上走下来，一身青色的长袍一尘不染，闪亮的金色发丝上端端正正地戴着一顶青绿色带金边的礼帽。其实平心而论，以洛哈特的长相与打扮都是上上之选，只是，那样的笑容太过自恋，加上他那喜欢自说自话，轻浮的态度，总让他觉得很欠扁。

    “嗨，同学们，大家好。”洛哈特灿烂地微笑，对众人打着招呼，“我，吉德罗洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊>最迷人微笑奖―― 但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除女鬼的。”

    ……抽搐，哈利无语地看着走到讲台上的男人，天，那一脸炫耀的笑容，好像上去揍他一拳。德拉科紧紧地皱着眉，嘴角一抽，低头看着桌面默默无语。

    洛哈特也没有注意到斯莱特林这边的诡异气氛，仍是露出标准笑容，炫耀他的八颗牙齿。

    “这是我们的第一堂课，我需要了解一下你们的程度，来，这是试卷”洛哈特将一摞卷子发下去，微笑着说道“时限是三十分钟，现在，开始！”

    哈利看着手中的试卷，余光中瞥见有几条小蛇握着卷子的手在微微颤抖，表情十分微妙。仔细一看试卷，哈利单手捂嘴，遮住嘴角不断的抽 动。

    ‘1．吉德罗洛哈特最喜欢什么颜色?2．吉德罗洛哈特的秘密抱负是什么?3．你认为吉德罗洛哈特迄今为止的最大成就是什么?如此等等，整整三面纸，最后一题是：54．吉德罗洛哈特的生日是哪一天?他理想的生日礼物是什么?’

    女生们正兴致勃勃地奋笔疾书，德拉科一手托腮，面无表情地盯着墙上一点，手中的笔一动不动。布莱斯好笑地甩甩卷子，

    “想要了解一下我们的程度，就凭这个？他的生日礼物能挡住恶咒吗、。”

    哈利心中轻笑，这位洛哈特跟多比虽然种族不同，但是都是属于一个层面的逦铮全班同学，只有赫敏一个人将试卷上的问题都答上，为格兰芬多赢得了十分。哈利其实一直都很奇怪，以赫敏的聪慧怎么会没有察觉到洛哈特的名实不符，果然是美色祸人啊，不论人品怎样，吉德罗的那身如同阿波罗般耀眼的皮相确实是很吸引人。

    抬起头，稍稍走神的哈利看到洛哈特将一个笼子放在桌上，上面盖着深蓝色的布罩。

    “他要干什么？”同样没有听课的布莱斯捅捅旁边的潘西。

    “为我们演示最恐怖的生物，看他是怎么防御的。”潘西合上课本，眼睛紧紧地盯着洛哈特。

    “我必须请你们不要尖叫，激怒它们的后果是很严重的”洛哈特煞有其事地说道，猛地掀开罩子“没错，刚抓到的康沃尔郡的小精灵，真是恐怖的小家伙们！”

    笼子里的小精灵都是铁青色的，手掌大小，尖尖的耳朵，声音非常难听，不断地上蹿下跳，摇晃着笼子，朝外面的人做着古怪的鬼脸。

    最恐怖的生物……好冷，哈利抚了抚绷得生疼的嘴角，翠绿色的眸子中透出些许笑意。

    “，好恐怖啊。”布莱斯干巴巴地说道，哈利绷不住了，露出一丝笑容，潘西扑哧一声，完全没有贵族风度地趴到在桌上，肩头不停地耸动着。

    洛哈特听到这边的动静，一脸温和地说道“那边的女同学，不要害怕，我知道它们很恐怖，但是，看，我会教你们怎么对付这些恐怖的东西的。”

    哈利一瞥德拉科僵硬的表情，笑意更深，小龙转过头问道

    “那个人真的是从斯莱特林毕业的？”

    “虽然我也很怀疑，但是，的确是这样。”哈利拍拍德拉科的肩膀，嘴角勾起一个愉悦的笑容。

    潘西抬起头，正想再说些什么，教室里突然传来一阵骚动，哈利转头一看，洛哈特已经把笼子打开，小精灵迫不及待地冲着学生们飞去，大肆破坏，纳威被拎着两只耳朵挂在吊灯上，桌上的书本被撕成碎片，墨水泼得到处都是，有几只向着斯莱特林这边飞来，几个人同时放出魔咒，只打中了两个，其他精灵仍是发出尖厉刺耳的声音向他们扑过来。

    哈利拿起课本，如同拍苍蝇一般，将冲上来的那只小精灵啪地一声拍到墙上。这些小精灵没有什么危险性，只是移动的速度特别快，小蛇们的魔咒虽然很有用却总是打不中目标，而且，因为没有默契的合作，总是几个魔咒打在一个小精灵身上，其他的却仍在继续捣乱。

    几只小精灵将凑上前的洛哈特的魔杖直接扔出窗外，孔雀男倒抽一口冷气，趴到地上快速地移出教室。

    哈利皱起眉头，一只小精灵正揪住一个女生的头发不断地拉扯。哈利一挥魔杖，小精灵瞬间被定在原地，那名女生一把从头发上将它扯下，狠狠地扔到墙上。

    哈利猛地低头，一道黄色的光芒从他头顶飞过，抬起头，一条小蛇歉意地看了他一眼，哈利无奈地摇摇头，看着魔咒乱飞的教室，虽然有几个小团体合作的比较好，但是小精灵实在是太多了，真不知道洛哈特从哪里抓到这么多，当然格兰芬多那边更乱，只有赫敏和几个学生能够勉强挡住身边的精灵。

    德拉科举着魔杖，眉头皱起，“这样下去可不行。”

    哈利微微抿唇“你和布莱斯负责右边，我负责左边，把人都组织起来，现在太乱了。”

    他算是看清楚了，虽然小精灵很难搞，但是，斯莱特林的学生们还是能够对付的，这些家族的继承人们，谁不会一些大范围的攻击咒语，却因为不愿将底牌暴露，一直用普通的魔咒射击，而且，这些小蛇们似乎在学校发射恶咒的次数太少了，现在完全是把精灵当成靶子在练习魔咒射击，看那一个个兴奋的样子，分明是玩的很开心。

    哈利走到左方，一个大范围的冰咒冻住一片精灵，缓解一下周围人的压力。

    “不要胡乱发射咒语，找到离你最近的目标，不要几个人盯住一只，分配好目标。”哈利的声音十分沉稳，在嘈杂的教室中也能让人听得很清楚，小蛇们不自觉地按照那冷静而威严的声音去做。

    在德拉科与哈利的组织下，斯莱特林这边变得有组织起来，捣乱的小精灵很快就发现自己的同伴不是被打晕冻住就是直接扔进笼子里。哈利镇定地指挥者小蛇们攻击，其实，斯莱特林学院的人实力都不错，只是没有一个人能够完全指挥得了他们。

    德拉科虽然是年级首席，但是，更多的时候人们看到的是他身后的马尔福家族，这几年马尔福家族的实力有所下降，虽然仍是魔法界的顶级家族，但也不负以往对附属家族有绝对的威慑力。更可况，魔法界还是有几个能与马尔福家族抗衡的贵族势力，德拉科的命令对这些家族的成员们来说，并不是一定要听从的。

    所以，即使明面上整个年级的人都是以德拉科马尔福马首是瞻，但是，有些命令即使是德拉科也不能下达，更不用说让整个年级的人听从他的统一指挥，打破势力格局默契的合作了。

    哈利正是因为身后没有任何势力，他是众贵族都要拉拢的人物，而且无论是名声实力气魄都得到了年级成员的承认，所以才会有现在这种局面出现。

    有些心思灵活的人已经看出这其中的意味，连德拉科也会听从哈利的话语，那么，哈利在整个年级又是出于什么地位，这就可想而知了。

    旁边的格兰芬多大多数都已经跑出教室，只剩下零星几个人抵挡着精灵们的骚扰，哈利视线一转，正好看到赫敏将最后两只小精灵冻住，扔进笼子内。

    收回魔杖，哈利微微抬眸，就发现整个年级的人将他和德拉科两人围在正中央，呈半圆型面对着装满小精灵的笼子。哈利看了看自己周围的队形，心中失笑，真是，不知不觉就变成这个样子了，他刚才只顾着发出号令，反应过来的时候这些人已经聚在自己周围。

    有些小蛇也是等到状况解决后才反应过来，然后就发现自己周围，有的是自己家族的同盟，有的则是并不熟悉的家族继承人，或者有的干脆就是敌对的家族势力，然而，在哈利与德拉科的组织下，他们都站到了一起，握着魔杖一致对外。

    德拉科湛蓝色眼眸中闪过一丝锐利，他看向身旁的哈利，没有人比他更加清楚这种情况表明了什么，身旁的男孩仍是初见时那般沉默冷静，翠绿色的深邃眸子带着些许的淡然，纤细的身体完全看不出其中蕴含的力量，然而，与哈利同住在一个寝室的德拉科当然知道自己朋友的实力。

    无声魔法，强大的魔力，还有，令人惊叹武技，优秀如德拉科即使心中略有不甘也不得不服气，但是……德拉科想起中午时哈利对他的维护，嘴唇微微抿起。

    哈利微微侧身，对上德拉科的视线，发现小龙的眼中透出一丝挣扎，不甘最后竟是变成释然与愉悦，然后，德拉科对着哈利微微一笑，抬腿往左一靠，与哈利并肩而立。

    &&&&&&&&&&&

    马尔福庄园

    卢修斯有些疲倦地站在花园中，这些天他的魔力总是不停地暴动，十分不稳，即使喝了斯内普的魔药，他身体的变化仍旧是无法掩盖。

    为了吸引伴侣，他的容貌变得更加年轻，一直退回到二十五岁时的黄金时段，铂金色的发丝变得更加耀眼，肩部变宽，腰部变得更加坚韧，流线型的身体曲线蕴含着强大的力量，声音也变得更加性感，透出丝丝成熟男人的魅力。更不用提那提升了几乎有三倍的魔力，只是这股魔力他现在仍旧无法控制，明显的变化，让他只能向魔法部请假，每天呆在庄园内修炼。

    然而，更加让他无法忍受的对那个男孩的刻骨思念，他以前也会不断地想念男孩那淡漠秀美的面容，却没有现在这般疯狂，日日夜夜的思念快要让他崩溃，如果不是他还有一丝理智，说不定他直接就冲到霍格沃兹狠狠地搂住那纤细的身体。

    伸手摘下一片树叶，卢修斯轻轻地捻着手中的深绿，那双翠绿色的双眸再次出现在他的脑海中。心中一叹，卢修斯微微苦笑，从没想过他会这么疯狂地爱上一个人，甚至为他觉醒了血统，这算是他这些年对爱情没心没肺的惩罚吗。

    回想一下男孩对他并不算亲密的态度，卢修斯一手扶额，心中浮现淡淡的刺痛，魔法生物对于伴侣的感受是很敏锐的，哈利对他没有产生感情，这对他来说是无法忍受的，卢修斯深吸一口气，压下胸口的疼痛，直接向庄园内走去，在快要走进客厅的时候，卢修斯的身形猛地一顿，本来不稳定的魔力再次暴发出来。

    卢修斯几乎绷紧全身的力量，冰蓝色的眸子中透着恐惧与戒备死死地盯着坐在客厅主位上的那个青年，手中的树叶飘然而落。

    主位上的清秀青年，静静地看着地上的落叶，手中把玩着一只金色的酒杯，卢修斯认得那是当年他亲手交上去的马尔福家的门钥匙，青年抬眸对上卢修斯的双眸，嘴角牵起

    “真是好久不见了，我亲爱的仆人！”

    明明是温和的声音，却透着一种说不出的冰寒与压力，青年红宝石般的眼眸如同血染一般，一种诡谲又充满杀气的气氛笼罩在两人之间。

    “…Dark Load……”

正文 第三十九章

    一身纯黑色带着金色花纹的贴身长袍，虽然乍一眼看去只是长相清秀的青年，眉目之间却依稀可以看出以前黑魔王那张邪魅的近乎妖异的脸庞，狭长凤眼中透出丝丝红光，带着冰冷的杀意，修长的手指优雅地搭在椅子扶手上，食指上带着一个造型古朴的戒指，上面刻着一道首尾相接的蛇纹，蛇眼上的红宝石在阳光的照耀下闪烁着冰冷的寒光，

    青年修剪圆滑的指甲从容地握着手中的魔杖。

    卢修斯在那一瞬间几乎回到了当年他跪倒在那人袍下誓死效忠的时刻，卢修斯强自压下心中的恐惧与惊骇，左臂上标记正在不断地抽痛，深吸一口气，卢修斯恢复马尔福家主的沉稳气度。眼前的男人已经不再是那位黑暗君王了，无论是势力还是本身的实力都不复往昔，而觉醒了血脉的他，也不再是以前那个被誉为黑魔王坐下第二头脑的食死徒。

    脑海中闪过种种应对的方法，卢修斯缓缓地走进客厅，黑魔王有恃无恐地独自闯入马尔福庄园一定是有所凭依，黑魔王的来意如何，他还不清楚，所以，他绝对不能将马尔福家族引入危险之中，一切都需要谨慎对待。

    在青年的面前停下脚步，卢修斯恭敬地深深弯下腰，铂金色的发丝从肩膀上洒落，“My Lord，很荣幸再次见到您，您没事真是太好了。”

    伏地魔扬起下巴，血红色的眼眸静静地看着眼前低下头颅的马尔福家主，强大的压迫力让卢修斯心中忐忑非常，保持着恭敬的姿势一动不动。

    不知过了多长时间，黑魔王收回视线，扬起手，示意卢修斯直起身，他上下打量着眼前的男人，嘴唇一勾，

    “看起来你似乎过得不错啊，我的仆人。”

    卢修斯额头冒出冷汗，再次弯下身“属下不敢。”开玩笑，魔力强大并不代表实力强大，黑魔王的手段层出不穷，光是他发明的黑魔法就有不下十种，而且每个都是狠辣残忍，他不过见识一二就已经足够震撼。

    相信他，只要有一点可能他都不想与黑魔王为敌，但是，他的身后还有马尔福家族，还有…那个男孩，所以，他还是提起精神把今天的危机应付过去吧，，希望西弗勒斯那里有足够的治愈魔药，看情形，今天他能全身而退的可能性为零。

    “卢修斯.马尔福。”伏地魔的声音如同绸缎般带着冰冷的丝滑，“见到我，你似乎并不怎么高兴啊，怎么，这好歹也是我们主仆的第一次见面…自从我消失之后。”微微勾起唇角，伏地魔把玩着手中的魔杖，如同红宝石般的双眸平静地看着卢修斯，冷冷地扬起下巴。

    “告诉我，为什么没有人试图寻找过我的踪迹呢，这么长时间，我的仆人，你不想念你的主子吗！”说着，伏地魔眼中闪现着冷酷的寒光，魔杖尖端猛地射出一道魔咒击在卢修斯身上。

    一声惨哼，旋又被他马上吞下，灵魂与身体上撕裂般的疼痛让卢修斯不自觉地蜷缩起身体，单膝跪在地上，冷汗立刻浸湿了发丝，男人痛苦地喘息着，艰涩地吐字。

    “My Lord…属下并不是没有找过您，……只是，我们一直都没有您的消息，而且凤凰社…。”

    “No，No，卢修斯，如果你真的想要找到我的话，凤凰社那群愚蠢的巫师的阻挠根本不算什么。”伏地魔冷冷一笑，再次射出一记不可饶恕咒，细长的血红色双眸锁定着脚下的抽搐颤抖男人，深邃的眸子欣赏着仆人痛苦的神色。

    那些日子，他只能附身在一条蛇的身上，苟延喘息地在森林中艰难的生存，躲避天敌的搜寻，生吞血腥的食物，如果不是遇到那个愚蠢的奇洛，他堂堂黑魔王说不定就直接死在老鹰的肚子里。血色眸子的深处杀过一丝彻骨的冰寒，伏地魔强自压下心中对这些叛徒的恨意与杀意。

    良久，华丽椅子上的男子随意地挥了挥魔杖，卢修斯大大的喘息一声，松了一口气，双手撑地跪在地上，身体痉挛地颤抖着，努力抑制着体内因为疼痛而动荡起来的魔力，在黑魔王面前玩魔力暴动，他还不想找死。

    “算了，过去的事情我就不追究了。”伏地魔单手抚摸着唇角，轻松地说道，就好像刚才的‘钻心刺骨’不是他发出的一样，“我来这里，是想要回我的东西。”

    青年一字一顿地说道，“卢修斯.马尔福，Where is my diary？”(我的日记本在哪里)

    正在地上喘息的卢修斯闻言，心中猛地一沉，没有立刻回答，伏地魔危险地眯起眼睛，微微抿起的嘴唇似乎马上就要吐出猩红的信子，周围的空气仿佛都凝滞了一般，卢修斯甚至可以清楚地听到胸膛中心脏的跳动。

    “My Lord，给我一些时间，我会将东西呈到你的面前。”男人急促地说道，恭敬地垂下头。

    伏地魔猩红色的眼眸中，杀气仿佛都要凝结成实质，他抬起手腕，魔杖尖端直直地指向地上的男子，

    “不要在玩花样，马尔福，我再问一遍，Where is my diary，now？！”

    “在霍格沃兹。”卢修斯快速地答道，“被韦斯莱家的小女儿带进去的。”周围的杀气似乎要将他切割成碎片，□在外的皮肤都能感到一种刀锋般的冰冷。

    “主人，请宽恕我，我以为那只是一般的黑魔法物品，我只是想给韦斯莱家一个教训……”

    “一般的黑魔法物品？”伏地魔如同鲜血凝练般的瞳孔收缩着，语气中没有透出太多的情绪，却让卢修斯结结实实地打了个冷战，“看来是我离开太久，你们已经忘记了自己的主人是谁了？我给你的东西，你居然也敢随意处理，卢修斯，我真佩服你的勇气。”伏地魔的话音微微一顿，他敏感的发现卢修斯的体内有一股强大的魔力正在不断地想要冲出。

    轻轻抚摸着右手上的戒指，伏地魔略略沉吟片刻，就在卢修斯以为又一个‘钻心刺骨’落下的时候，伏地魔突然转变了话锋，

    “我再给你最后一个机会，我的仆人，三天时间，把我的日记本带到我的面前，否则……，你知道我的手段。”

    “遵命，My lord。”卢修斯恭敬地跪在地上，半响，一阵微风吹过，周围空气中的魔压突地消失，卢修斯抬起头，椅子上的青年已经消失无踪。

    颤抖着身体，卢修斯跌跌撞撞地快步走进书房，魔杖在一副景物画像上戳了几下，画像卡啦一声翻了过去，一个金杯出现，与伏地魔手中的门钥匙除了大小一摸一样，卢修斯伸手将金杯狠狠一转，金色的杯子从低端开始变成灰色，几秒钟后便直接石化。

    卢修斯喘着粗气，太阳穴突突地疼着，他松开手，一屁股坐在书房的藤椅上，从抽屉里摸出一瓶魔药直接灌下去，没有人知道马尔福庄园的门钥匙都是可以控制的，现在任何人都不能凭借门钥匙进入庄园了，包括黑魔王。那个人是真的回来了，身体与灵魂上的疼痛清楚地清醒他这一点，不管他是怎么办到的，现在他要考虑的是，他该怎么办。

    与黑魔王合作是绝对不可能的，不说他已经失去的势力，但是他那充满毁灭性的双眸就决定他注定不会讲马尔福家族交到他的手上，现在的黑魔王已经不是他当时想要效忠的那位充满个人魅力，睿智值得跟随的黑暗君主了。

    狠狠地捏了捏眉心，该死的，他承受了两个钻心刺骨，大脑混乱的很，刚才喝的魔药根本对疼痛没有任何缓解，从衣架上拽下斗篷披在身上，卢修斯大步迈进壁炉中，绿色的火焰腾空而起，男人在瞬间消失。

    &&&&&&&

    霍格沃兹

    自从那节混乱的黑魔法防御课结束，斯莱特林的女孩们，那颗晶莹的少女心被直接打击得粉碎，学院内到处可以看到浑身散发着黑暗气息的美女蛇们。

    而最让哈利感到咬牙切齿的是，那个吉德罗对他的兴趣不是一般的大，上课的时候，走廊中，礼堂，那个孔雀简直是如影随形，相信他，这个男人上辈子一定是个伟大的跟踪狂。

    “嗨，哈利。”熟悉的轻佻声音，正在礼堂进餐的哈利嘴角微微一抽，抬起头，正好看到正笑得一脸灿烂向斯莱特林长桌走来的吉德罗。

    “，哈利，你在吃饭吗？”吉德罗热情地说道。

    ……废话，哈利双手紧握着刀叉，就怕控制不住一个不小心把手里的东西扔出去，背上一个谋杀教授的罪名。旁边的德拉科湛蓝色的眼眸中飞快地闪过一丝笑意，被哈利捕捉到，狠狠地斜睨了他一眼，这群无良的小蛇，看他吃瘪很好玩吗。

    旁边的吉德罗根本不用哈利的回应，径自站在他的身后，巴拉巴拉地自说自话。就在哈利马上想要一巴掌将他拍飞的时候，身后一个略带憨厚的声音响起，解救了吉德罗。

    “哈利，一会要进行魁地奇训练，你今天下午应该没有课吧。”弗林特走过来说道。

    哈利一下子站起来，“没有课，我去训练。”把椅子上的书包往德拉科身上一扔，哈利直接掠过吉德罗，与弗林特快步离开礼堂。

    走廊中，弗林特同情地拍了怕哈利的肩膀，那个绣花枕头教授这段时间对救世主男孩的青睐已经传遍了整个学校，但是，看到这个总是面无表情的男孩有时露出一点情绪也是很有趣的事，绝对不承认自己看戏看得很爽的弗林特露出平常有些憨厚的笑容。

    哈利没有察觉到旁边已经黑掉的弗林特心中的想法，他轻轻地吐出一口气，决定今天晚上就去给吉德罗下药，诺亚这段时间正在开发新魔药，其中有一瓶被他命名为超强泻药，绝对能让他一个月都见不到吉德罗。

    转过拐角，直走就可以直接进入球场，耳边传来的嘶嘶声却让哈利猛然停住脚步。

    【我要撕裂你…杀掉你……】

    【…鲜血的味道…我要杀了你…】

    “哈利？”弗林特疑惑地看着他。

    “没事。”哈利淡淡地说道，不过是一只蛇怪被放出来了而已，恩，不过是一只饥饿的蛇怪被放出来了而已，没错，不过是一个被饿了上千年足足有二十英尺长的蛇怪被放出来了而已……靠，去他妈的没事！

正文 第四十章

    魁地奇场地

    哈利杵着扫帚靠在墙角处，无聊地看着场地中训练得热火朝天的队友。

    【诺亚，你要不要吸收那条蛇怪的力量？】那么大的个，上千年的力量，绝对够吃。

    【主人，我觉得你应该更需要一个攻击性强的宠物。】

    【你是说我现在需要帮手？】

    【主人，你现在能够信任的人太少了，除了诺亚，还有那个人类，斯内普，你应该还有一个忠心而强大的宠物。】

    【OK，我明白了】哈利心中一叹，仰头看着湛蓝的云天，说实在的，他并不确定那只蛇会不会听自己的话，毕竟会蛇佬腔和真正的斯莱特林血统是两回事，而且，那可是一条比白素贞活的还长的蛇怪，他进密室之前，必须要做好充足的准备。

    【主人，你想要继承斯莱特林的财产吗？要知道那可是四分之一的霍格沃兹，得到斯莱特林的称号，主人就不用担心邓布利多监视我们在学校的动作了，而且，斯莱特林的财产中一定会有许多关于黑魔法的知识，主人你现在也就是魔力强一些，伏地魔的黑魔法太厉害了，诺亚上次吃了这么大的亏，主人的实力一定要再强一些才可以。】

    哈利弹了弹扫帚把手，【继承力量就要承担相应的责任，现在的斯拉特林虽然依旧优秀，学校中最猖狂的却是格兰芬多的人，那个邓布利多这些年对斯莱特林的压制可不是轻易就能扭转过来的，你认为你主人我应该揽过这个麻烦吗？】而且那群精明又阴险的蛇们，可不是好对付的，低年级也就罢了，要摆平那些高年级的小贵族们可要费很大力气的。

    【主人，这些麻烦对你来说其实并没有那么难，不是吗？只是看你要不要做而已。】

    【我说过我不喜欢组建势力。】

    【但是形势不由人，主人，你不能再任性下去。】

    ……哈利靠着冰凉的墙壁，单手揉了揉眉心，看看他这个主人当得，都被自己的宠物教训了，无奈地摇摇头，哈利心中一叹。

    【我明白了，诺亚你说的没错，我是有些任性了。】想要获得自由，不付出些代价怎么能行，到最后，他还是会被卷入到这种麻烦中来，强迫担负起他并不愿意背负的责任，真是…让人不爽。

    低头无聊地用手指弹了弹扫帚的长把，操场上突然传来一阵喧哗声，哈利抬头，场地中央，身着金红色校服的同学们正在与他亲爱的队友们对峙着，弗林特的脸上露出凶狠又略显轻蔑的表情，对面的伍德一脸的气愤，后面的赫敏无奈地看着他们。

    “我说过了，这个场地今天下午是我们斯莱特林的。”弗林特仗着自己高高地个头俯视着伍德。

    “我们也有麦格教授的批条，凭什么就一定要让你们占着场地。”伍德身后的罗恩甩着手里的羊皮纸一脸愤恨地蹦了出来。

    韦斯莱，哈利的脸色立刻就冷了下来，他拎着扫帚平静地走到弗林特身旁，淡淡地说道“就算同样有教授的批条，也应该讲究先来后到，不是吗？”

    众人的视线一下子都集中在男孩的身上，对上那双平静的绿眸，罗恩心中莫名地一怵，不自觉地缩了缩头，旋又觉得有些丢面子，强撑着叫嚣道“就算你们占了场地，今年的魁地奇冠军也不会是你们！”

    “不是我们难不成是你们吗？”场地入口处三个人影优雅地向这边走来，德拉科冷冷地一笑“就凭你们这些蠢狮子还有那个泥巴种？”他瞥了眼罗恩身旁的赫敏，不屑地一笑。

    罗恩立刻就火了，手中的扫帚直直地指向德拉科“你在说什么？”

    布莱斯皱着眉头，一手拨开眼前的扫帚，潘西轻蔑地看着罗恩和赫敏“韦斯莱家的人居然喜欢上一个泥巴种，真是纯血的耻辱。”

    “你怎么敢！”罗恩的眼睛都要冒火了，脸上又羞又怒，看了眼身边委屈地赫敏，从袍子里抽出魔杖，高声怒喝“我要你们为此付出代价！”他高高地举起魔杖，却被赫敏死死地拦住。

    德拉科眼中寒光一闪，袖子中的魔杖也在同一时间滑下。

    哈利皱着眉头，看着眼前的闹剧，瞥见小姑娘通红的眼圈，心中一叹，上前一步，平静地说道“好了，都把魔杖收回去。”

    德拉科看了他一眼，微微抿唇，将举起的手臂放下，那边的罗恩却仍将魔杖直直地指着这边，“你们这群都应该被关进阿斯卡班的恶毒黑巫师，马上给赫敏道歉！快点道歉！”

    一道绿光闪过，罗恩向后飞出，狠狠地摔在地上，魔杖脱手而出，落到场地的另一边，哈利面无表情地收回魔杖，冷冷地看着罗恩，

    “韦斯莱家的，好好地管好你这张嘴，不然以后你就不用说话了。”他出言解围可不是为了你这只红毛狮子，韦斯莱家的人，真是让他受够了，无知，自以为是，口出妄言，一想到原著中马尔福一家的结局，他就恨不得直接一个阿瓦达过去。

    罗恩捂着胃部，干呕了几声，软软地卧在地上，赫敏与另一个格兰芬多的队员连忙将他扶起来，伍德恶狠狠地看着哈利，

    “我们等着瞧，这次的魁地奇杯绝对不会是你们斯莱特林！”说完，他连忙带着队员们拥簇着罗恩，向医护室跑去，赫敏咬着唇回头看了哈利一眼，匆匆忙地向跟着众人城堡内走去。

    哈利没有理会赫敏那一眼中的责怪与委屈，他平静地收回魔杖，淡淡地看着德拉科，

    “以后不要太针对赫敏。”泥巴种这个词从小王子的嘴里吐出来一点都不优雅，魔法界贵族中的纯血理论太过狭隘，本来贵族的下一代就很少，这样下去，用不了多久，贵族的力量就会削弱大半，更不用提领导巫师界了。

    德拉科闻言脸色立马一沉“你是在为一个泥巴种指责我吗？”旁边的人也很是不理解，对他们来说，对麻瓜与混血巫师的轻蔑是很自然的想法。

    哈利心中有些失望，“评价一个人的方法，并不是靠他的血统，即使是纯血也会有败类，即使是麻瓜也会有智者，英雄不问出处，你现在身为马尔福家的继承人，一切都应该从利益出发，用人之际，只要有用哪会管他的血统如何，院长也是混血，你会觉得他卑贱吗？”

    诺亚想要他继承的斯莱特林就是这样一群被洗脑的纯血至上者吗，倒不是说让他们有多重视麻瓜，只是至少能用清醒的眼光看待周围的人与事，而不是一上来，没有经过任何分析就否认一个人的价值。

    淡淡地看了哑口无言地众人一眼，哈利拎着扫帚缓缓地向城堡内走去，与德拉科擦肩而过的瞬间，他瞥见小王子眼中的不满，忿然还有一丝不甘，心中一沉，哈利翠绿色的眸中闪过一丝复杂的波动，到底还是不行，小蛇们的血统论实在是太根深蒂固了，不是他这几句话就能扭转的。

    【主人，你放弃斯莱特林的继承人身份了吗？】

    【一半一半】哈利淡淡地说道【我要财产不要责任，斯莱特林的荣光就留给别人重建吧，我只要和那群贵族保持良好的合作关系就可以了，今晚我们去见卢修斯，有些事需要交代一下。】活点地图乔治遵守约定已经交给他，宿舍内的壁炉很有可能被监视，但是他可以通过斯内普的壁炉去马尔福庄园，上次他已经见识到斯内普和卢修斯的特殊联系方式了。

    【主人，我觉得你可以再努力一下，那还是一群孩子，要对他们有耐心多宽容一些。】

    【我在十二岁的时候就为高强组建了第一个堂口，不要跟我说什么孩子，孤儿院里没有孩子，贵族中也没有孩子，他们的童年早该在五岁之前就结束。】宽容？当年他和高强几人快要饿死的时候，也没见得有什么人伸过手，一步错，步步错，他小心翼翼，精心计算，一点一点带着身后的众人走到阳光下，没有朋友，没有爱人，那段日子里，除了同伴，有谁对他宽容过。

    不理会并不代表他不怨恨，本来从孤儿院中长大的孩子最痛恨的就是这些上流社会的人物，他也是经历了很长时间，很多事，才摆正了自己的位置，知道怨恨与嫉妒的无济于事。他明明想要过平静的生活，却夹在黑白两个阵营的高层人物中间，进退两难。

    那些贵族的少爷们，继承了家族的势力与产业，虽然付出了许多，却也比他们这些从城市边缘社会中成长起来的人们轻松，这就好比是爬山，一个是从平整的青石阶梯往上走，虽然劳累，只要有毅力坚持下去就能到达山顶，而另一个则是要从陡峭的山壁上往上爬，即使磨破了手掌，摔断了腿脚，也要挣扎着爬起，握着藤蔓，咬牙向着山顶前进。

    该死的，他有多长时间没有想起以前的事了。

    【主人，你在伤心吗？因为德拉科马尔福没有听你的话。】

    哈利的脚步略略一顿，突地失笑一声【不，我可能只是有些烦躁吧，德拉科又不是我的下属，一定要听我的话，只是有些失望，或许我高估了这些小贵族。】

    【主人，巫师界经历的战争完全不能与我们的世界相比，不过是一个变态杀人狂却能被他们惧怕成这样，若是碰见主人原来世界的希特勒等人，他们说不定直接缴械投降。这些小贵族们的承受能力很有限，主人也不必太失望，无论如何，诺亚都会实现您的愿望。】

    哈利轻轻勾起嘴角，心中缓缓流过一丝温暖。

    【德拉科马尔福会理解你的，主人，不要在伤心了。】

    【都说了没在伤心。】哈利心中翻翻白眼，他好歹也是二十多岁了，怎么会因为跟朋友拌嘴而伤心，只是有些不舒服而已。

    “你傻站在这里干什么？”熟悉低沉的嗓音传来，哈利断开与诺亚的联系，回身看到斯内普那张棱角分明的脸庞。

    “教授。”哈利淡淡地打着招呼。

    斯内普低头看着面前的男孩，瞥见他手中的扫帚，嘴唇抿起，“我布置给你的魔药作业完成了吗，居然还有时间傻乎乎地在天上飞。”

    哈利看了看手中的扫帚，点点头“确实挺傻的，但我也是没办法。”

    斯内普微微眯起眼睛，看着眼前的男孩，

    “你搞什么鬼？”什么时候他说话变得这么坦率了，那双绿眸中虽然平静如常，斯内普却敏锐地察觉出哈利情绪的一丝端倪。

    “没事。”哈利淡淡地说道，斯内普的黑眸变得愈加深沉，男孩心中一叹，“确实没什么，教授，我能去你的办公室吗？有些事需要跟你商量一下。”

    斯内普深深地看了男孩一眼，直接转身，黑色的袍角在半空划下一道弧线，“走吧。”

    哈利将扫帚缩小放在口袋中，静静地跟在斯内普身后。

正文 第四十一章

    “为什么要找卢修斯，哈里波特，你到底想要做什么？”斯内普嘲讽地看着男孩“上学期的经历难道还不能打消你想要当英雄的愚蠢念头吗？你还真以为你是救世主不成。”

    前几天卢修斯狼狈不堪地跑到他的办公室里，带走了一大堆灵魂稳定剂，虽然没有说出任何事，但是，他之前左臂上灼烧的疼痛已经昭示了原因，那个人，他回来了，卢修斯临走时担心警告的也眼神也是因为这个，而现在，哈利居然想要去马尔福庄园找卢修斯，天，如果黑魔王现在就在马尔福庄园怎么办。

    “哈利波特，你到底在计划着什么？”从上学期开始，他就知道哈利隐藏了很多事，身为一个斯莱特林他知道不应该探求别人的秘密，但是，他是真的想要知道这个不知道天高地厚的小鬼到底又在搞什么鬼。

    “教授你想知道我的计划，那么，我可以相信你吗？”男孩静静地抬起头，露出纤细的脖颈，身后的壁炉熊熊燃烧，翠绿色的眼眸平静地注视着面前的男人。

    “你是我能够相信的人吗，教授？”即使知道这样的问话根本没有任何意义，哈利还是想听到一句话，一句他能够完全放下信任的话。

    斯内普微微屏住呼吸，长袍里的手指不自觉地轻轻弹动着，漆黑的眼眸深深地看进那片翠绿，他的脑海中突然浮现出另一双绿眸，另一双更加明媚清澈的眼眸，以及，那张灿烂的如花笑靥。

    “西弗，我相信你。”那个初为人母的美丽女子微笑着说道。

    而他做了什么呢，斯内普紧紧地握住双拳，修剪整齐的指甲在手心处刻下半圆形的白痕，如同他心中多年未愈的伤。

    看着低头沉默不语的男人，哈利心中不知怎地心中一涩，微微偏头，深吸一口气，心中露出一丝苦笑，算了，其实他对斯内普的回答也没报多大的希望。

    “我要见卢修斯先生，教授。”

    “不可以。”斯内普抬起头反射性地断然拒绝道，即使身为魔法生物的卢修斯不会伤害哈利，他也不会让哈利到马尔福庄园，那样太危险。

    哈利心中冷冷一笑，他其实根本不用那么听话的不是吗，真可惜，他本来打算今天将自己的部分计划透露给斯内普的。即使知道男人别扭的本性，哈利还是华丽丽地迁怒了，毕竟让他已经很久没有寻求他人的信任了，真是既失望又苦涩。

    斯内普看着男孩眼中露出的一丝失望，心脏猛地收缩一下，一丝不安悄然而生，“哈利波特，你……停下！”斯内普双眼突地睁大，急步上前，男孩却快速地后退一步站在壁炉中，绿色的火焰腾空而起，转瞬之间，壁炉中的人影已经消失。

    斯内普的手臂僵硬在半空中，手指尖端好像还能感受到男孩衣角擦过的凉意，一直透到心底。狠狠地握拳，斯内普咬牙将一旁的斗篷披上，在大门上甩了个锁咒，大步跨进壁炉中。

    马尔福庄园

    卢修斯正在书房中工作，面前的壁炉突然冒出绿色的火焰，卢修斯笔下不停，微笑着说道“很少见你这么晚来见我啊，西弗勒……哈利？！”

    卢修斯惊喜地看着从壁炉中迈出的男孩，站起身绕过书桌走到壁炉前，伸手拍了拍男孩身上莫须有的灰尘，

    “哈利，你怎么会来？”只是见到他的身影，卢修斯面上就不自觉地露出欣喜的笑容。

    “我也很想知道。”壁炉中传来带着愤怒与冷意的声音，斯内普长腿一伸，大步地走到两人身前，黑眸中满是怒气，嘶嘶地说道“你为什么一定要见卢修斯，哈利波特，我真是受够了，你脑袋里到底装的是什么？你都不会思考的吗？”

    哈利淡淡地看了他一眼，直接绕过斯内普，做到一旁的沙发上。

    【主人，那个卢修斯的灵魂很不稳定，似乎受到过很大的创伤。】而且，那个男人身上的魔力波动很有趣。

    “西弗勒斯，你先消消气，能不能告诉我这是怎么了，发生什么事了吗？”卢修斯微微皱起眉头，看着斯内普。

    “我怎么可能会知道，”斯内普露出嘲讽的笑容“救世主的计划一向伟大的很，我怎么可能有资格知道那种事？”

    【主人，应该是钻心刺骨的叠加伤害。】

    哈利挑眉，抬起头看着站在他面前的两人。

    【你怎么知道是钻心刺骨？】

    【很好猜，魔法界能造成灵魂创伤的东西不多，而且都有自己的特点，诺亚研究过。】

    看不出他的智能系统还是个学者，哈利伸手抚了抚袖子，钻心刺骨吗？很明显，能对马尔福家主施展这个魔咒的人没有几个，更别提还是叠加伤害了.

    “伏地魔出现过？”哈利淡淡地问道。

    卢修斯与斯内普两人的声音戛然而止，整个房间内只能听到木材燃烧的噼啪声，半响，卢修斯露出一个有些僵硬的笑容，

    “哈利？你在说什么？”

    “不用瞒着我，从某些方面来说，我比你更了解他。”哈利漫不经心地转过视线，“你身上还有灵魂稳定剂的味道。”

    斯内普的手握紧又松开，他几步走到哈利的面前，俯下身，死死地盯着哈利的绿眸，“你到底都隐瞒了什么？哈利波特，怎么会对黑魔王如此了解？”

    哈利静静地看着他，忽然失笑地移开视线，“真是不公平，教授，你无法回应我的信任，却一直坚持让我吐露自己的秘密，那么，我为什么要告诉你呢？！”他已经努力了，却还是无法压下心中的失望与苦涩。有些事情并不是知道就可以了，不然要语言又有什么用呢，即使他知道男人是可以信任的，至少说一句让他能够完全安心的话吧，明明已经决定要依靠了，为什么还要让他如此难受呢。

    斯内普喉结一动，吞下满嘴的苦涩，瞥见男人眼中的痛楚，哈利移过视线，抛开关于信任的问题，靠在沙发上，静静地看着卢修斯，

    “我以为上次的交易我们双方都很满意，我保护德拉科，你代表马尔福家族与我结盟，那么，这么重要的消息为什么不通知我。”

    “不是这样的，”伴侣的怀疑让卢修斯的心脏如同被人撕扯，“我只是没有想好该怎么跟你说，哈利，我一直都是想要保护你的。”注视着男孩的眼眸，卢修斯本就不是很稳定的魔力突地暴发出来，斯内普脸色一凝，一个保护罩瞬间从魔杖中射出罩在他与哈利身边。

    卢修斯努力压制着暴乱的魔力，却没有丝毫作用，以他为中心，书房内的东西全部被气流冲开，整个房间一片狼藉，书籍被撕碎，家具被撞翻，卢修斯被魔药遮盖起来的容颜也显露出来，更加柔顺的铂金发丝在他的背后努力地伸展着，俊美而年轻的面容，修长而性感的身体。

    哈利被斯内普紧紧地护在怀中，男人结实的手臂环住他的腰身，呼吸喷在脖颈间，亲密的姿势落在卢修斯冰蓝色的眼眸中激起一片怒火，他缓缓上前一步，半透明的保护罩瞬间破碎，斯内普连魔杖都来不及举起，直接伸出手使出无仗魔法想要挡住卢修斯的靠近，却被一阵无形地冲击，打到房间的另一头，狠狠地贴在墙上，动弹不得。

    斯内普惊恐地看着完全暴露在卢修斯面前的哈利，怒声喝到“卢修斯.马尔福，你不能伤害他！”

    卢修斯颤抖着身体，完全无法克制心中对男孩的渴望，俊美到妖异的脸庞满是细汗，一个晃眼，他已经停在哈利的面前，靠的极近的距离让哈利可以看出男人眼中激烈的挣扎，一方面是理智的压抑，一方面是充满激烈的爱欲。

    【主人，不要乱动，他现在的魔力他强了，而且非常不稳定，激怒他就不好了。】

    哈利皱起眉头，手中紧紧地握住魔杖，却还是相信诺亚，没有任何动作，任由卢修斯小心又带着一丝急迫地将他紧紧地抱在怀里，男人强大而暴涨的魔力给了他很大的压迫感，让他十分难受。

    “哈利，哈利。”抱住男孩的身体，卢修斯发出满足的叹息，“我的男孩，你是属于我的。”他将身体移开一些，在斯内普的怒喝声中，狠狠地吻了下去。

    “卢修斯.马尔福！！”一阵激烈的魔力波动，斯内普挣开墙上的束缚，快速地举起魔杖，“昏昏倒地！”

    卢修斯伸手一挥，魔咒瞬间在半空中消失，哈利已经从最初的惊讶中缓过来，他紧皱着眉头，想要推开男人。

    卢修斯手一抬直接将斯内普定在原地，收回的手紧紧地扣住男孩的后脑，手臂微微用力，

    “我想要让你快乐，我的伴侣。”卢修斯低低地呢喃道。

    哈利感受到胸膛一紧，反射性地微微张开嘴唇，卢修斯趁虚而入，舌头伸进滑嫩的口腔，吸允着男孩的甜蜜。

    哈利的魔力和身体被完全压制住，被迫地承受着男人的激情，不断摩擦的身体慢慢变热，哈利可没有忘记，这个身体才十二岁，早熟的欧洲人身体，正是最经不起诱惑的年龄。

    【诺亚，这是在搞什么鬼？！】迷情剂吗？靠，迷情剂会让人魔力暴涨吗？

    【主人，他这是血脉觉醒。】

    【什么东西？】哈利感受到一只手正在解开他的袍子，最可怕的是，他已经感到身体在卢修斯高明的吻技下已经开始有反应了，哈利倒吸一口冷气，却只能让卢修斯吻得更深。

    【卢修斯身上有月精灵的血脉，貌似因为隔了很久再次见到灵魂伴侣，也就是主人你，又受了刺激，所以他魔法生物的血脉完全觉醒了。】

    【靠，诺亚，给我把他踹开… ，不。】男人的一只手已经握上他的要害，正在轻柔的上下揉动着，哈利低低地发出一声呻吟，却又被卢修斯的深吻吞掉，年轻的身体承受不了过强的快感正在不断地颤抖着。

    【恐怕不行，主人，他现在的魔力非常强大，主人和诺亚都不是对手，而且卢修斯已经失去理智了，激怒他以后，主人恐怕会受到伤害。】

    哈利气息猛地一滞，却已经不能集中精力与诺亚沟通，身下的快感让他脑海中一片空白，忽地一声轻喘，被男人紧紧环在怀中的男孩身体猛地绷直，双手紧紧地抓住卢修斯的衣服，终于从男人的深吻中脱开，大口大口地喘着，□的余韵让他有些发虚，该死的，这个身体才只有十二岁。

    “你快乐吗？”卢修斯认真地看着怀中的男孩。

    去他妈的快乐，哈利愤怒地抬头，却发现那双冰蓝色的眼眸中并不是只有满足，还有一丝丝不容忽视的悲哀，那是魔法生物本能地知道伴侣的抗拒而散发出的悲哀。

    哈利眉头蹙起，一道红光闪过，卢修斯猛地抬手，挡住了魔咒，抬起头，本来应该被定住的斯内普已经失去了人影，卢修斯眼中寒光一闪，正要回头，身上突地一凉，黑色的袍子上滴下深绿色的液体，整个房间的魔力突然消失了一秒，斯内普扔下手中的魔药瓶，再次举起魔杖，

    “昏昏倒地！”

    卢修斯深深地看了怀中的男孩一眼，应声而倒。

    失去依靠的哈利，双腿一软，黑色的斗篷瞬间张开，接住了无力的男孩，斯内普一把将男孩抱起，用斗篷紧紧地包裹住他凌乱的衣衫。

    哈利嗅到熟悉的药香，精神逐渐放松下来，深吸一口气，疲惫感瞬间袭满全身。

    【绝魔药剂，真不愧是魔药大师。】诺亚赞叹道【我做的只能让魔力停止运转半秒中而已。】

    【现在可不是赞美别人的时候，】哈利任由斯内普将他裹起，带离书房【你刚才为什么不动手？】

    【激怒以为完全觉醒的魔法生物是很危险的，而且刚才的事情主人也没有受到伤害，主人，一位完全忠于你，以你为主的魔法生物是很有用的。】

    哈利紧紧地抓住斯内普的衣襟，他要怎么跟一个智脑解释人类□的问题。

    斯内普确实完全误会了哈利的动作，他抱着哈利的手臂紧了紧，回到办公室，静静地坐在沙发上，仍旧没有放开怀中的男孩。卢修斯今天的爆发太突然，如果不知他习惯性地带了魔药，今天男孩一定会再次受到伤害。

    他甚至不敢打开斗篷，就怕看到哈利厌恶又抗拒的眼神，明明知道哈利对情事的抗拒，他居然让卢修斯.马尔福对他做出这样不可原谅的事。而最让他觉得不堪与罪恶的是，直到现在他都无法忘记，在那一瞬间对上男孩□未退的眼眸时，他内心的反应，男孩低哑的呻吟，压抑的轻喘，都让他无法抗拒。

    一个无法否认的事实，

    他想要他，

    他不想将男孩交给卢修斯，现在这种情况更加不可能，

    他…想要他。

正文 第四十二章

    “我洗好了。”哈利甩着浴衣长袖，坐到沙发上，将胸前一缕沾湿的长发撩到耳后。

    斯内普看着男孩似乎什么都没有发生过一样的表情，微微抿嘴，拿起一旁的毛巾走到沙发背后，轻轻地为哈利将头发擦干。

    哈利的眼眸微微一闪，头上的大手有力又不失轻柔，或许，他还是贪求得过多了，这个男人本就不会吐出什么温馨的话语，倒是他有些任性了。

    如果是以前，他从来不会这般示弱，寻取别人的信任，毕竟是太寂寞了。德拉科他们虽然是很好的朋友，却还是年龄过小，视野不够开阔，不能互相理解，卢修斯……算了，那个人他现在不想提，这么说来，现在与他关系最近的便是斯内普了，所以不自觉地总是向他寻求安慰。

    而诺亚，不管他有多好，他毕竟不是人类，没有呼吸，没有体温，甚至连一个拥抱都不能带给他，哈利端起桌上的热茶喝了一口，怎么觉得他在这个世界过的这么失败呢，想当初，他虽然总是窝在公司和家里，除了高强那几个狼崽子，他还是有几个朋友的，厄，虽然没几个正常人，但是，还真没有现在这么孤单。

    “在想什么？”斯内普开口问道，只不过是一瞬间，男孩的表情虽然没有变化，那片翠绿色的大海却快速地闪过一丝寂寞的浪花，渺小却在他心中荡起层层波纹。

    “没什么。”哈利淡淡地回道，难不成说他现在觉得很孤单需要人安慰，他还丢不起那个人。将斯内普仍放在头上的手挪走，哈利静静地站起，“我累了，教授你也早点休息吧。”说着，他直接向卧室内走去，他现在这副情/欲未退的摸样还是不要让孩子看到了，而且，对于德拉科的表现他还没有完全释怀。

    “对了，我明天上午没有课，教授就让我多睡一会儿吧。”

    “…好。”斯内普低头将毛巾叠起，让人看不清他的表情。

    哈利点点头，掀起黑帘，扑到床上，用丝被将自己紧紧地裹起来。

    【主人，你不用这么委屈自己的。】

    【我哪里委屈了？】哈利心中轻笑。

    【主人想做什么就放心去做吧，想要斯内普的信任，直接开口告诉他就行，他不会拒绝的。】

    【…我以为我已经表达的很清楚了。】

    【主人，直接说出你的需要就可以，很少有人会拒绝你的要求。主人，除了关系到你的安全，其他的事情你都可以放手去做，想做什么就做什么，想要什么就去拿什么，诺亚会一直陪着你的。】诺亚的声音非常坚定。

    哈利心中轻笑【这是哪里得出的强盗理论。】

    【主人值得最好的。】

    哈利露出一丝真心的微笑，他这个宠物一直都是很珍惜他的。

    【主人，诺亚到了定期自检的时候了。】

    【恩？那是什么？】

    【就像是维修机器一样，每年一次，诺亚会自己检查系统中的漏洞，放心吧，不会有什么问题的，只是按照程序检查一下。】

    【恩，知道了，我累了，睡吧。】哈利小小地打了个哈欠，闭上双眼，缓缓陷入沉睡……

    客厅内

    斯内普一手紧紧地抓住毛巾，一手撑住沙发靠背，漆黑的双眸空洞地盯着地上一点。他以为他可以忍受的，当年他眼睁睁地看着自己暗恋的女孩嫁给他人，但是，那时的感受仍比不上现在这般的痛彻心扉，近在咫尺，明明伸出手便能触及，却又远在天涯，他的感情无论如何也传达不到男孩的心底。

    如果他的渴望再也无法用理智压制，如果他充满嫉妒与占有欲的心灵滋生出阴暗，他真的不知道自己会做些什么。无法远离也无法靠近，如同站在四周都是绝境的悬崖边，若是注定万劫不复，那么，至少让他追求一下自己的爱人吧，哪怕最后得来的是一个厌恶憎恨的眼神，哪怕他死在男孩的手中……

    &&&&&&&&&

    礼堂中

    哈利仍是坐在德拉科的身旁，静静地吃着晚餐，没有理会周围人复杂的眼神，德拉科虽然是一副冷漠的样子，哈利却总是能发觉他不时偷瞥过来的目光。

    他那天说的话，有点脑子的都能听懂，到不能奢望他们能有多理解，至少点出了他们一直以来关于血统的盲区，看样子，德拉科还是稍稍接受了一些，不管他是真的懂了，还是不舍得他这个朋友勉强控制自己对麻瓜的蔑视。

    将最后一口面包塞进嘴里，哈利放下刀叉就要离开，对面的潘西急忙出声，

    “哈利……厄”面对着男孩抬起的淡然眼神，潘西突然感觉到有些紧张“我是说，恩，你吃饱了吗？”话音刚落，潘西就想把自己的舌头咬掉，这是什么废话。

    布莱斯无奈地一手扶额，德拉科也在别人注意不到的角度甩了潘西一个白眼。

    哈利看着几人的互动，心中无奈一叹，他到底再跟这群孩子较什么劲呢，他站起身，就在小蛇们以为这次潘西的示好失败后，哈利轻笑着伸手揉了揉潘西的长发，转身离开，他知道让这群小贵族们先低头又多么困难，他也没那么矫情，朋友也是在不断的争吵中互相理解的。

    潘西顶着一头乱发，有些发怔，嘿嘿一笑，旋又赶紧将头发捋顺。斯莱特林二年级长桌上有些冷凝的气息马上融解开来，首席德拉科的脸色也不再紧绷、

    就在哈利马上就要走出礼堂，路过格兰芬多长桌时，一声怒吼突然响起“放开我的斑斑！”

    哈利脚步突地一顿，顺着声音看去，只见罗恩韦斯莱怒气冲冲地举着拳头，然后他的视线定在地上的那个黑影上。

    “小草？”

    听到主人的声音，地上的那只黑猫琥珀色的大眼圆溜溜看过来，迈着轻盈地步伐跑到他的脚边，嘴里还叼着一只还在不断挣扎的黄毛老鼠。

    “喵~~”小草蹲在哈利脚边含糊不清地叫了一声，炫耀地扬起下巴。

    “把斑斑放下来！”罗恩张牙舞爪地向这边跑来。

    哈利微微皱起眉头，淡淡地瞥了他一眼“你的伤倒是好的挺快。”还有心情带着老鼠吃饭，你也不怕得鼠疫。

    罗恩的动作一滞，不甘地瞪大双眼，哈利却能清楚地看到他眼底的那一丝惧意，看来上一次的教训的确是很有用。

    “啊，要吃掉了！”金妮站起身指着小草惊叫道。

    哈利无所谓地略略垂眸，虫尾巴是吧，吃掉就吃掉好了，他从来都是最讨厌叛徒的。

    【主人，虫尾巴要是死了，你的教父就不能平反了。】

    也对，哈利冲着小草扬扬下巴

    “太脏了，吐出来。”，他见过这只宠物吃糕点，吃坚果，还真没见过它吃老鼠，以后不洗干净绝对不要让它上床。

    小草歪歪头，将口中的老鼠吐出来，半趴在地上舔了舔爪子，冲着哈利喵了一声，翘着尾巴轻盈地离开礼堂。

    罗恩一把将地上还沾着口水的老鼠拎起来，狠狠地瞪了哈利一眼，向宿舍跑去。

    “亚瑟韦斯莱前几天查封了一家小贵族，那只老鼠和那个红头发傻子居然也一起见报了，现在的记者都是弱智吗？”不知何时走到他身后的德拉科嘲笑地说道。“韦斯莱家的传家宠物，从哥哥再到弟弟，真是长命。”

    “它确实是活的太&#8226;久&#8226;了。”哈利淡淡地说道，翠绿色眸子在一瞬间冰寒冷凝。

    “对了，那个吉德罗要开办一个决斗俱乐部，今晚是第一场聚会，他要求二年级的学生全部都要参加。”布拉斯耸耸肩对哈利说道。

    “我不认为他能教什么有用的东西。”哈利淡淡地说道。

    “他说这会关系到期末成绩。”潘西咬牙说道，自从她知道吉德罗的真面目后，她对教授的仰慕就全部变成了轻视和不屑。

    哈利心中无奈地轻叹一声，与德拉科几人一起向地下教室走去。

    “你昨天晚上在哪里住的？”德拉科放慢脚步，走到哈利身边问道。

    “在斯内普教授那里。”哈利轻声答道。

    德拉科沉默良久，开口“你是不是……”

    “我没有生气，德拉科，不用担心。”

    “我才没有担心。”德拉科反射性地说道。

    “我们不能苛求每个人都能理解自己的想法，但是，我们还是朋友。”没错，虽然有些事情我们不能达成共识，但并不阻碍我们珍惜我们之间的友谊。更可况对他来说，德拉科要比赫敏那个女孩重要的多，必要的时候，他会牺牲的绝对不会是德拉科。

    德拉科别扭地甩过头，嘴角却勾出一个愉悦的弧度。

    走进地下教室，所有的桌椅都已经消失，原本是讲台的地方出现一个大大的决斗台，天花板上漂浮着上百只蜡烛，将宽大的房间照耀的如同白日，四周的墙壁上覆盖上一层漆黑的天鹅绒，除了二年级，几乎全校的同学都已经到来，即使有人看透了吉德罗的真面目，却仍是有很多人相信这位名人，决定今天来眼见为实。

    周围人都把魔杖拿在手中，少年们都兴奋地跃跃欲试，哈利敏锐地感受到房间内动荡的魔力，虽然弱小，却数量惊人，让他不自觉地皱紧眉头。

    【诺亚，你的魔力感应能力什么时候这么敏锐了？】

    【抱歉，主人，诺亚的刚好检查到感应系统，可能有一些能量外泄，放心吧，这种现象是暂时的，马上就好。】

    哈利袖中的魔杖滑入手中，随着一声声欢呼，洛哈特身穿一身紫红色的长袍走上决斗台，与此同时，哈利对周围激荡魔力的感应也随之消失。

    “嗨，各位，晚上好啊，都围过来吧，孩子们！”

    人群听话地向决斗台涌去。

    “好的，是这样，校长允许我开办这个小小的决斗俱乐部，来训练大家，如何应对别人的攻击，如何充分的保护自己，下面，让我们请出我的助手――斯内普教授！”

    话音刚落，哈利非常清楚地听到耳旁几声痛苦的呻吟。

    “我预感今天不会好过。”布莱斯捂着胃说道。

    “下面，我和斯内普教授为大家师范一下一个非常有用的魔咒，缴械咒，要仔细看。”洛哈特站到斯内普的对面，脸上挂着灿烂的笑容。

    斯内普抿起嘴唇，漆黑的双眸危险地眯起，哈利知道那是男人不耐烦的表示。

    “希望院长不会直接把这只花孔雀打成肉泥。”潘西耸耸肩十分没有诚意地说道。

    洛哈特的魔杖在手中耍了个花样，对着斯内普鞠了个躬，斯内普只是微不可查地点点头，举起自己的魔杖，喧哗的人群马上寂静下来。

    “注意我们决斗时魔杖的握法，现在，当我们疏导三的时候，就会施出缴械咒，当然，我是很有分寸的，绝对不会有生命危险。”洛哈特再次露出八颗牙齿。

    “一―二―三！”洛哈特话音刚落，斯内普手腕一抖，“除你武器！”一道红光闪过，洛哈特猛地向后飞出，一屁股坐在决斗台上，魔杖撞在墙面上的天鹅绒，清脆地落地。

    “真是无能。”旁边一声轻蔑地冷哼，哈利转过视线，伊顿棕色的眼睛不屑地看着倒地的黑魔法防御教授。

    对上哈利的视线后，伊顿眼眸一闪，手上的魔杖紧了紧，恭敬地一礼，与身后的追随者一起抬头看向决斗台。

    “我打赌他今天一定会向你挑战的，哈利。”布莱斯挤挤眼睛说道。

    哈利不甚在意地转回视线，他真的不知道那个一年级首席为什么要把他视为目标，看来他这个救世主的名头比他想象中还要有影响力。

    “啊，这可真是……”洛哈特歪歪斜斜地站起身，拨了拨刘海，再次露出八颗牙齿的笑容“我刚才只是怕伤到我的助手，现在，大家都知道了吧，缴械咒，可以让你的对手失去他的魔杖，”他接过一个女生递过的魔杖，一双桃花眼笑得更加灿烂“好了，各位，所有人分成两组，来互相试一试吧，，人还真多，我来帮你们分一分吧。”

    说着，他直接走下台，将纳威推给一个拉文克劳的女生，然后向德拉科这边走来，哈利微微皱起眉头，向后推了推，洛哈特看了看德拉科，又看了看潘西和布莱斯，“，这里只有一位女士，”他把潘西推给德拉科，又拽了一个赫奇帕奇的女生推给布莱斯，“完美的分组，恩，让我来看看，！哈利！”

    洛哈特眼尖地看着人群后的娇小男孩，台上的斯内普眯起眼睛看着这边的动静。

    “来吧哈利，你可以再决斗台上跟你的搭档演示一下刚才的魔咒，你的搭档是……”洛哈特四处扫视着。

    “我。”一旁的伊顿上前一步，站在哈利的身旁“我可以配合哈利学长。”

    “好的，那么，这位……”

    “里克.伊顿”

    “好的，伊顿先生，你和哈利可以上台了。”洛哈特充满贵族风范地伸手优雅一引，旁边的女生们不觉双眼直冒红心。

    哈利轻蹙着眉头，缓缓走上台，与斯内普对视一眼，擦肩而过，站到伊顿的对面。

    这样的决斗斯内普倒是一点都不担心哈利的安全，只是，他知道哈利并不喜欢这样的场合，连带着他也更加讨厌洛哈特那只无能的花孔雀。

    “我准备好了，学长呢？”伊顿举起魔杖微笑着说道，满眼的战意与兴奋。

    哈利保持沉默，只是平静地用魔杖尖端对着那个找揍的一年级首席。

    “好的，等我数到三，哈利和伊顿先生就可以施放缴械咒了，现在，一―二―三！”

    “快快禁锢！”伊顿一开始就是一个恶咒，哈利轻巧地避开，心中满是不爽，这是不知好歹的孩子。

    “水柱冲击！”

    ……

    “左右为难！”

    …

    “火烤**辣！”

    哈利迈着轻松地步伐，避过一个个恶咒向伊顿的方向前进，伊顿的棕色眼眸中逐渐出现一丝慌乱，他的咒语也更加密集，却仍是对哈利造成任何有效果的阻碍，事实上，直到现在，哈利连一个魔咒都没有发出。

    “障碍重重！”伊顿施出一个高级魔咒，哈利脚步一顿，突地低身消失在原地，伊顿只觉得一阵大力传来，脖颈间一阵窒息，慌乱的眼眸对上一片翠绿，平静而毫无波澜，却让他心生怯意，他被哈利锁住喉咙，狠狠地甩在墙上动弹不得，只能用脚尖点地。

    下面的人只觉得台上人影一闪，伊顿便已经被制住，潘西锤了一下布莱斯的肩膀，看向台上“酷，哈利的武技好像更棒了。”

    洛哈特却是不满地摇摇头“不行，哈利，你要用魔咒，巫师决斗要用魔咒的，放下伊顿先生，我们重来一下吧。”

    斯内普不悦地抿起嘴唇，倒是也没有出声阻止，他也希望哈利不要总是用武技，毕竟巫师还是需要用魔咒的。

    哈利淡淡地瞥了那只花孔雀一眼，放下手，往回走去，伊顿干咳两声，贴着墙壁滑坐在地上，一只手拍着胸口，另一只手却偷偷地将地上的魔杖摸到手，对准背对他的哈利，猛地抬起。

    “群蛇乱舞！”

    哈利敏锐地回头，脚尖一点，侧身让开伊顿的攻击，决斗台上被魔咒击中的地方突然出现了一堆蛇，至少有五六只，正在那里缓缓爬动。

    下面胆小的女生已经开始惊叫，这种冰冷滑溜溜的东西确实是女生的天敌。

    “这个我可以处理。”洛哈特兴奋地上前一步，他的魔咒发出一道黄色光芒，在女生们的尖叫声中，台上的几条蛇变得更加粗大，吐着信子，快速地向台下爬去。

    斯内普眼中寒光一凝，举起魔杖，直接冻住了爬向左边的两条大蟒，另外的四五条蛇却已经分散地向人群爬去，一位身着银绿色校服的女生躲闪不及，惊恐地看着游走而来的大蟒。

    哈利心中一叹，冷冷地开口

    【都给我停下。】

    熟悉的冰冷嘶嘶声，让旁边的斯内普猛地僵住身体，不敢置信地回头看着台上的男孩。

    哈利却没有理会他的注视，台下的几条蛇都已经面向他，

    【不要攻击其他人，都回来。】

    那几条蛇竖起的瞳仁看了看台上的男孩，缓缓地转过身体，爬上台，哈利抬手一挥魔杖，所有的大蟒化为一缕黑烟，直接消失。

    众人看向决斗台的目光开始变得畏惧而恐慌，惊喜而崇敬，哈利回头冷冷地看了伊顿一眼，对着台下有些发怔的德拉科点点头，直接向大门走去，旁边的人群马上分开一条宽阔的通道让他快步离开。

    斯内普僵硬地站在原地，看着男孩的背影消失，心中无数的惊恐与无数的疑问一起涌来，在其他人都没有发现的情况下，直接从教室通道离开。

    蛇佬腔，他的男孩居然是个蛇佬腔，天，这到底是怎么回事，斯内普快步地在走廊里穿梭，突然想起，昨天哈利其实是要跟他吐露秘密的，是他，是他一直吝啬语言，愧疚于往事与内心阴暗的感情，没有交付他的信任，该死的，如果哈利需要信任的话，他有什么不能给他的，他不是已经下定决心无论如何都不会再背叛自己的爱人了吗，该死的，他真是…该死！

正文 第四十三章

    “天哪，哈利居然是个蛇佬腔。”布莱斯傻愣愣地看着男孩走出教室。“波特家什么时候有斯莱特林的血统了。”

    德拉科的眼中也满是震惊，他对自己这位朋友知道得实在是太少了，或者说，所有人对这位神秘的救世主都不甚了解。

    “德拉科首席。”喧哗的人群中一道沉稳的声音传来，

    德拉科回过头，恭敬一礼，“契拉夫首席。”

    他身后的少年面容坚毅，身上有一种严谨绅士的气质，契拉夫.科什，家族中有德国人的血统，六年级的年级首席，是新任学院首席卡隆.索尔的得力助手。

    “德拉科首席，我需要你代替首席议会向那位殿下传达我们的意愿，你知道该说些什么。”绰号‘审判者’的契拉夫首席偏绿色的眼眸严肃地看着德拉科，给人一种很强硬的压迫感。

    “是。”德拉科微微低下头，接下命令。

    契拉夫点点头，转身离开，脚步微显急迫。

    “看来，首席们对现在这样的情况都有些措手不及呢。”布莱斯抬起头说道，“那位契拉夫首席，还是那么有压迫感，当年的埃弗德学长也是一直在拉拢他，却从来没有成功过，这位审判者大人可是忠心耿耿地追随着卡隆首席呢。”

    “别在这炫耀你的情报网，谁不知道你们扎比尼家族高超的交际手段”潘西不爽地翻了翻白眼，“我倒是觉得哈利这回的麻烦可是他想躲也躲不掉的了。”

    “算了，我还是先找到哈利再说吧”德拉科湛蓝色的眼眸中闪过一丝无奈，转身向寝室走去。刚才契拉夫的意思他听得很明白，要他探探那位救世主大人的口风，再次确认一下哈利的身份，最好直接把他带到首席议会去。

    每一次斯莱特林继承人的出现都会给学院带来极致的荣耀，即使上一代的黑魔王失败，当年在他带领下的斯莱特林确实也是在魔法界地位尊贵。而这一代的继承人背负着救世主的名号出现，直接造成上一代继承人势力的瓦解，所以，他们也不知道哈利将要带给他们的到底是荣耀还是毁灭。首席们的态度也是暧昧得很，毕竟，斯莱特林继承人的出现代表了学院势力的再一次重组，并不是所有人都会甘心送出自己的权利的。

    不过，现在学院内掌权的是最注重血统与传统的卡隆.索尔派，他们可能会成为斯莱特林继承人的绝对拥护者，就像契拉夫，以他这种骑士般严谨恪守传统的个性，绝对会支持哈利的上位，没发现刚才他已经称呼哈利为殿下了吗，这其实就已经表明他的立场了。

    德拉科心中一叹，说出口令，走进公共休息室，他现在最担心的是哈利的态度，总觉得他不会轻易地接受继承人这个称号，以及这个称号所应该背负的责任。而且，哈利的言论……实在是与卡隆派的血统至上相差甚远，看来斯莱特林学院今年是不会有消停日子了。

    走廊中

    斯内普终于在斯莱特林的寝室门口堵到了快要走进寝室的男孩。哈利抬起头静静地看着眼前呼吸急促的男人，斯内普这么急忙赶过来的原因，他大致也能猜到一些。实际上，他早就知道自己的蛇佬腔不会瞒多久，只是没想到会在石化现象出现之前暴露。

    斯内普的嘴唇抖了抖，却仍是没有发出任何声音，心中的疑问太多，他有些不知道从何问起。

    “哈利，”深吸一口气，斯内普压下复杂的心情，“我们需要谈一谈。”

    哈利心中闪过一丝惊讶，这是斯内普第一次在他的面前称呼他的教名，而且语调也是少有的平静与认真，没有添杂任何的嘲讽与冰冷。

    点了点头，哈利转身走出地窖“我们去有求必应室。”

    斯内普眉头微皱，“为什么不去我的办公室。”

    “只是不想谈话的时候有讨厌的人突然出现而已。”哈利淡淡地说道。

    卢修斯.马尔福吗？斯内普漆黑的眸色一闪，与哈利避过其他人，来到四楼的有求必应室。

    整个房间按照哈利的意愿变成一个非常舒适的卧室，到处都是软软的毛毯与靠垫，舒适的沙发，茶几上摆着两杯热腾腾的红茶，一张大床铺着奢华的缎面占了三分之一的空间。

    “教授有什么问题就问吧。”哈利坐在沙发上静静地看着男人坐在他的对面。

    斯内普微微抿唇，开口“你的蛇佬腔…是天生的吗？”

    “不算是，”哈利淡淡地说道“我的蛇佬腔应该说是魂器的作用。”

    “魂器？！”斯内普的瞳孔猛地一张，以他人的生命为代价分裂灵魂，保存灵魂，达到永生，他虽然对魂器的具体内容知之甚少，却也明白这是多么邪恶的黑魔法。

    “看来教授明白这个词的含义。”哈利点点头，斯内普的知识还是蛮渊博的。

    “谁的魂器？”斯内普紧皱着眉头。

    “你已经猜到了，不是吗？”哈利静静地看着他，“当年的伏地魔制造出七个魂器，我便是其中一个，所以我也得到了他的部分能力，比如这个蛇佬腔。”

    斯内普的眼中满是震惊，手指不自觉地颤抖起来，涩声说道“你的意思是黑魔王在你的身体放入了魂片，对吗？”怎么…可能…

    “据我所知，邓布利多正在寻找剩下的几个魂片，去年附在奇洛身上的就是黑魔王的主魂，教授，你说，在他毁掉其他魂片的时候，为了消灭伏地魔，这位伟大的白巫师会做什么？”哈利翠绿色的眼眸中露出几分嘲讽，当他第一次见到邓布利多的时候，他就知道那个老人怎么样的人，有多伟大，就有多残忍，为了所谓的正义与光明，他可以牺牲任何人。

    斯内普的瞳孔剧烈地收缩，他当然知道那个老人会怎么做，只要能毁掉黑魔王，他不会介意再牺牲一个哈利。他知道那个老人一直在算计着什么，但是，他从来没有想过，那个老人居然从一开始就打算让哈利去送死，而他，若是没有及时察觉，是不是会亲手将自己的男孩推入深渊。

    “你是…什么时候知道这些事的？”斯内普双手交握低头问道。

    “从一开始。”哈利淡淡地说道。

    一开始吗…斯内普的黑眸中满是痛楚与心疼，哈利居然是从一开始就知道自己是被牺牲的，从一开始，哈利就知道没有任何人可以信任，而他，却在男孩第一次伸出手的时候别过头去。邓布利多与黑魔王，哈利才只有十二岁，在好不容易脱离那个变态伯爵，回到魔法界的时候，却再次陷入无助的困境中。

    斯内普将脸埋在双手之中，让人看不清他的表情，哈利却可以清楚地感受到他周身气息中的自责，懊悔还有痛楚。

    “教授？”哈利心中有些疑惑，他只不过是把魂器的事告诉他而已，就算是知道邓布利多打算将他牺牲，斯内普应该也不至于这么痛苦吧。

    “为什么要怎么痛苦呢？”不自觉地哈利轻声问出口。

    斯内普的动作一顿，突地站起身，俯下身将哈利困在他与沙发靠背之间，那双漆黑的眸色中复杂的感情不断地变幻，

    为什么会这痛苦…因为对于你的感情，对于自我的挣扎，让我已经无法忍受，所以，我的血肉，我的灵魂都在不断地发出痛楚。

    “教授？”哈利在斯内普的注视下隐隐有些不安，却又提不起任何戒心，诺亚也没有发出警告，他究竟在不安什么呢。

    斯内普深吸一口气，缓缓抬起身，“以后…有什么事你都可以跟我说，哈利，绝对不能随便行动。”无论是邓布利多还是黑魔王都不是什么好对付的，他要保护他的男孩。

    “你这算是让我信任你吗，教授？”哈利微微牵起嘴角。

    “…没错，你可以信任我。”斯内普沉声说道。

    一阵暖流从心中流淌，哈利的眼中满是愉悦，这样的感觉，就好像那次小巷中的拥抱，不知为何，这个男人总是能触及到他心中少有的温暖。

    斯内普看着恬静微笑的少年，终还是抑制不住心中的渴望，伸手将男孩拥入怀中，在他的额头轻触即离。

    “你要信任我。”无论如何我都会让你远离伤害。

    离开时，哈利安静地走在斯内普的身旁，虽然感觉大有一丝不对劲，那个额头上的轻吻，哈利仍以为这是西方人长辈对晚辈表示亲近的方式，但是，有一些东西已经改变了，斯内普已经下定决心迈出了第一步，不管他怎样克制，人的**都是贪婪的，有了第一步，就会有第二步，第三步，斯内普是不会满足于被哈利当成信任的长辈的。

    走下楼，斯内普的办公室与哈利的寝室都在地窖，当他们路过地下教室时，哈利突地身形一顿，停下脚步，视线定在左边走廊的尽头处。

    斯内普顺着男孩的视线看去，那片墙上一片血红，还在不断滴答的鲜血在墙上汇成一个个的字迹，墙上的火把支架上一个黑影一动不动地挂着。男人的黑眸中闪过一丝警惕，魔杖滑入手中，缓缓向墙面走近。

    正在此时，地下教室的大门突然打开，学生们一涌而出，在看到哈利的身影时，众人的脚步都慢了下来。

    “哈利？你可是回来晚了，我们今天的聚会结束了。”洛哈特从人群中挤出，对着哈利微笑道“不过下个星期还会又一次。”洛哈特微微转头，发现斯内普的身影，连忙热情地挥手“嗨，斯内普教授，我没有看见你，恩，你在干……，那是什么？！”

    随着洛哈特的惊呼，越来越多的人看到墙面上的字迹。有个胆大的男生眯着眼睛轻声将字迹念出，

    “密室已经被打开，

    与继承人为敌者，警惕！”

    人群中一小拨同学的眼中闪过一丝惊惧，其他人还是一脸疑问。

    “继承人，什么继承人？”

    “上面那个好像是洛丽丝夫人！”人群中有些窃窃私语道。

    “，天哪，它死了吗？”

    斯内普已经走到墙面前，他仔细观察着火把支架上的猫，洛哈特逞强着走到他的身旁，有些颤抖地问道“它死了？”

    “不，是被石化了。”斯内普用仗尖挑了挑洛丽丝夫人的尾巴，回过头对堵在走廊的同学们冷冷地说道

    “你们这群小鬼，都给我会寝室去！”

    “嘿，教授，你知道这是怎么了吗？”一个格兰芬多的男生高声问道。

    斯内普危险地眯起双眼“反抗教授，格兰芬多扣十分，你们都聋了吗，我说回去！”

    在蛇王的寒气下，同学们抱着满腹的疑问磨磨蹭蹭地向寝室走去。其实，哈利离开后，大多数的斯莱特林同学也陆续离去，他们有很多消息要跟家族内或者是同盟者沟通，所以，留下来的大多数都是好奇心重的格兰芬多，不然，只要看到‘继承人’这三个字，他们马上就会联想到那个男孩。

    不过，现在这样也没什么区别，格兰芬多的大嘴巴，明天一早，这件事就会传遍全校。哈利心中一叹，静静地走近那几个血字，他刚才注意了一下，学生中没有发现金妮韦斯莱的身影，也就是说，这次日记本君选择的人仍旧是韦斯莱家的小女儿。

    【主人，看来明天我们要去女生宿舍一趟了】

    ……还有其他的办法吗，他怎么觉得这个举动有些猥琐呢。

    斯内普看着男孩皱起的眉头，一只手放在他的肩膀上，轻轻握紧。墙上的血迹很新，哈利一直跟他在一起，所以这个继承人说的一定不会是哈利，他必须要把这件事查清楚，众人已经知道哈利是蛇佬腔，他们并不了解魂器的事，所以，这个继承人的称号哈利是逃脱不了的。

    他要找到那个所谓的‘继承人’才能还哈利一个清白，不然，以邓布利多那个多疑的性格，哈利的处境就会更加艰难。

正文 第四十四章

    哈利关上门，一回头就发现床上那双湛蓝色眼睛直愣愣地盯着他。

    “德拉科？”哈利伸手拉开帷帘，床上少年连校服都没有脱掉。

    “哈利…”德拉科抬起头，眨了眨眼睛，突然有些气恼地说道“你从来都没有跟我说过你是个蛇佬腔。”

    哈利心中失笑，直接坐在德拉科床上，“抱歉，我一直以为跟蛇说话是一件很普通事，我也是到了学校才知道这是斯莱特林家族特有能力。”

    德拉科气恼地哼哼几声，也没有在追问下去，眼中添了几分复杂，

    “下周三，首席们想要跟你见面，哈利。在我带你去首席会议之前，你必须知道，你有蛇佬腔能力并不代表你就是斯莱特林继承人了，这个学院对你看法是很复杂。”

    德拉科深吸一口气，继续说道“对于你问题，除了那些保持中立还在旁观首席们，还剩下两个阵营。以学院首席为主卡隆派，他们中已经有人承认你继承人身份，另一个则是以五年级首席菲力.欧格为主，他们长辈们大都是食死徒，神秘人忠实拥护者，一开始总是找你麻烦都是他们人，欧格认为斯莱特林继承人只有神秘人，是绝对不会承认你身份，你一定要小心。”

    哈利点点头，对上德拉科担忧蓝眸，伸手拍拍他肩膀“不用太担心，我会处理。”菲力.欧格是吧，希望他不会做什么傻事，要知道得罪他后果是很严重，他对那个继承人名头也没什么兴趣，他要是斯莱特林遗产，四分之一霍格沃兹。

    德拉科撇撇嘴，“谁在担心你，每次有事都不跟我商量，有什么消息我总是最后一个才知道，”少年越说越气，直接扑上去掐住哈利脖子猛摇“哪有这么做朋友，爸爸不是说了马尔福家族是你同盟，你怎么就不能多信任我一下。”

    “我错了，我错了。”哈利被按在床上，连忙举手投降，安抚着炸毛小龙。

    “哼。”德拉科傲娇地扬扬下巴，松开手，整了整衣服，向浴走去。

    哈利呼了一口气，失笑一声，放松身体仰躺在床上。心情出乎意料晴朗，他发现其实他是非常贪恋男人身上那种可靠感，因为从来没有得到过所以才会珍惜，不同与其他人，他总是谨慎地一步一步地接近斯普，不断地试探，最终确认他可信，承认他同伴身份。

    被人护在身后感觉真很好，但是……有些事还是不能假与他人之手，今晚等德拉科睡着后，他还要去格兰芬多女生一趟。

    【主人，你还没有问出格兰芬多口令。】诺亚提醒道。

    【没关系，诺亚，我有办法进去。】

    此时，浴门打开，一身紫色浴衣德拉科走了出来，擦干头发，把哈利从他床上轰下去，直接钻进被窝。

    哈利站在床边，心中苦笑一声，德拉科因为呆在里所以并不知道石化事，等到明天得到消息，这个小王子说不定又会怎么别扭地对待他。

    傍晚。

    哈利身披隐形衣，悄无声息地走出地窖，靠在墙上，他从怀中拿出那张活点地图，借着魔杖尖端微弱光亮仔细地看着上面名字，可能是因为洛丽丝夫人被石化原因，费尔奇一直呆在他房间没有出来守夜，而今天巡夜老师是，恩，麦格教授。

    城堡其他地方还有几个名字，哈利眼中露出些许笑意，果然跟他猜一样，没有费尔奇和洛丽丝夫人，今晚出来夜游人比平常多了一些，地图上已经走上四楼麦格教授脚步一顿，突然间加快了许多，前放三个小黑点慌乱地往楼下跑，哈利熄灭魔杖上光亮，将隐形衣裹得更紧一些，快速地跑到格兰芬多塔楼，身后胖夫人在画框里睡得正香。

    不一会儿，从拐角处跑过来三个慌乱男生，为首一位快速地念出口令，胖夫人不满地咕噜一声，几乎是闭着眼睛打开得门，哈利跟着三个男生直接钻进了格兰芬多。

    格兰芬多公共休息被一片金红装饰，感觉确实比地窖多了几分温暖，哈利看着三个男生上楼，转过身，向另一边女生走去，直接走到金妮门前，魔杖轻点，‘咔’地一声轻响，门锁打开，哈利悄然走进房间，扔下几个‘昏睡咒’，脱下隐形衣。

    其实趁着白天金妮上课时候来探查也是可以，但是，二年级课程比一年级要多了很多，而且石化事件后众人也会对他一举一动更加关注，最后，白天空挡之间已经被弗林特征用了，自从罗恩挑衅后，斯莱特林魁地奇队斗志昂扬，身为队长弗林特更是一有时间就来抓他去训练，所以，他还是决定晚上行动。

    环顾四周，女生虽然非常整洁，零碎小东西却也很多，哈利直接拿出魔杖，轻声念道

    “里德尔日记本飞来。”

    话音刚落，金妮枕头一动，下面黑皮笔记本刷地一声向他飞来，被哈利一把抓住。

    随意翻了翻，里面果然是一片空白。

    【诺亚，你能感觉到里面魂片吗？】

    【里面确有伏地魔波动，主人，需要诺亚现在就吸收他吗？】

    【不，蛇怪还没有收服，你现在不能陷入沉睡，再等等吧。】

    【是，主人。】

    把笔记本揣进怀中，哈利重新披上隐形衣，快速地走出格兰芬多。现在才过了不到一小时而已，他行动速度还是很快，想了想，哈利拿出活点地图看了看，直接向有求必应走去。

    房间，一个魔法阵隐隐散发着幽幽绿光，哈利用魔杖在地上划下最后一笔，直起身，合上左手上厚厚大书。这是他在有求必应里找到一本关于黑魔法阵法方面书籍，里面知识很深奥，他有些看不懂，但是，书页后面几个魔法阵只要控制好魔力他还是画出来。

    把书放在一旁，哈利直接将笔记本扔进魔法阵中央，绿光瞬间大盛，一道黑烟徐徐飘出，瞬间幻化为一个人影，即使是半透明状态也无损少年优秀，俊美脸庞，高贵而优雅气质，十六岁伏地魔确是他人眼中天之骄子。

    少年形态渐渐固定下来，眼睛也缓缓睁开，红宝石般眼眸隐藏着深深算计与狡诈却没有成年时暴虐与疯狂。

    汤姆快速地扫视四周，视线落在眼前男孩身上，秀美面容，深邃平静看不出一丝波澜翠眸，周身无法忽视强大魔力，低头看了看脚下魔法阵，汤姆红眸中闪过一丝警惕，看着男孩领口银绿色线条，汤姆眼眸一转，微笑着行了一个贵族礼，

    “你好，斯莱特林学弟。”

    哈利静静地看着他，缓缓开口，

    “汤姆.里德尔。”没有理会少年眼中不悦，哈利伸手抚了抚袖子，对他微微点头，

    “我是哈利波特。”

    汤姆脸色猛地僵了一下，马上有控制住自己表情，仍是微笑道，

    “你好，波特学弟，很高兴见到你，有什么我可以帮助你吗？”

    若有所思地看着眼前彬彬有礼少年，哈利摩挲了一下手中魔杖，即使只有十六岁对情绪控制也很高明，还能把握时机继续诱惑对方，如果是一个普通十二岁学生，说不定会真以为这是个善良有爱幽灵学长。

    哈利走到贵妃椅旁坐下，翠色眼眸静静地看着魔法阵中少年，

    “十六岁伏地魔，我知道你，你也知道我，所以，这些把戏就不要再玩了。”

    汤姆眼中锐光一闪，缓缓收起嘴边礼貌友好微笑，高傲又带些冷漠地看着椅子上男孩，

    “不愧是我宿敌，让我奇怪是，既然知道我身份，为什么没有直接杀掉我，似乎你对我恨意并不如想象中那么深。”

    “不要多想，我留下你是希望你告诉我其他魂器下落。”去年拉文克劳魂片突然出现给了他很大困扰，诺亚能够发现魂片，却不能寻找魂片，他需要有人能够帮他监视其他魂片情况，包括那个主魂下落。魂片之间联系是很微妙，如果能够控制住日记本君，他帮助会很大。

    汤姆冷冷一笑

    “我为什么要帮助你，我也是你要消灭魂片之一吧，就算我帮你找到其他魂片，你还是要毁掉我，真当我是傻子吗？”

    哈利淡淡地看了他一眼，“这不是你能够选择。”

    强势话语让汤姆眼中闪过一丝不屑。虽然哈利能让他从日记本中显形，但是他仍旧不认为哈利有足够能力消灭他。

    哈利也没有多说什么，在汤姆疑惑目光中，将魔杖放在桌上，空空如也右手缓缓伸出，晶莹如玉手指轻动，汤姆突然感觉房间多了几分阴冷，一股诡异力量随着哈利动作缓缓升起，男孩眼眸散发出幽幽绿光让人心生寒意。

    一道灰色能量顺着哈利手腕缠绕上他手指，猛地射向身前少年，汤姆身体被魔法阵禁锢住，动弹不得，只能看着那股灰色能量钻进他身体中。

    没有折磨也没有疼痛，身体只有一股强大能量快速地增长，充斥着在他身体各部，少年身体以肉眼可见速度化为实体，最终变得与正常人无异。

    汤姆有些恍惚地看着自己化为实体手指，感受着脚下踏实土地，心中疑惑欣喜又警惕。抬起头，汤姆发现椅子中秀美少年脸色苍白了许多，这股能量似乎给他了许多负担。

    “你到底在做什么？”汤姆喃喃地问道，为什么要帮他这个敌人增长实力。

    哈利深吸一口气，放下手臂，揉了揉自己太阳穴，闻言，淡淡地瞥了他一眼“自然是让你更好为我办事。”

    汤姆轻蔑地看了他一眼，“以我现在实力为什么还要为你办事，哈利波特，我还以为你有什么本事，原来也不过是个自以为是妄想狂，”汤姆红眸中闪过一丝杀气，“愚蠢至极男孩，就让我直接毁掉你吧。”

    少年张狂一笑，半蹲下身，双手放在地上，周身力量突起，只听得一声脆响，屏障被打破，魔法阵绿光猛地熄灭，少年站直身体，高傲地向哈利缓缓走来，居高临下地看着椅子上男孩

    哈利心中冷冷一笑，伸出手指对着汤姆命令道“停下。”

    汤姆身形猛地一顿，血红色双眸惊疑不定地看着男孩，只觉得身体完全不听他意愿，停在原地。

    “你到底做了些什么？！”汤姆怒气横生，冰冷地咆哮道。

    “只是把你变成了我鬼奴而已。”哈利微微皱起眉头，眼中露出一丝疲倦。诺亚数据库中有一套地府功法，是为鬼修准备，他让诺亚将他魔力直接转化为鬼灵之气打入汤姆体，直接把汤姆能量记忆体变成鬼体，然后按照诺亚教他驭鬼术他汤姆变成他鬼奴。

    【主人，你没事吧。】

    【没事个头，你怎么不告诉我鬼灵之气转换这么难，三分之二魔力啊，才转换这么一点鬼灵之气，累死我了。】

    【抱歉，主人，诺亚也是第一次转换魔力，浪费了很多能量，下次就会好很多了。】

    【没有下次了。】哈利干脆地说道，他要那么多鬼跟着他干嘛，而且因为是不属于这个世界修炼法术，驭鬼术需要能量也更多，他可没那么多魔力消耗，一只鬼奴正好。

    跟不断追问汤姆简单地解释一下，哈利手指在桌上敲了敲“就是这么回事，你现在已经是鬼修了，以后要听从我命令，”

    汤姆定在原地气急败坏地叫道“我根本就没有接受任何契约！怎么可能变成你奴隶！”

    “啊，只要接受能量就会被默认是接受契约，你不知道吗？”谁让你感受到能量强大就不知死活地接受，哈利嘴角微微牵起一丝微笑，看在汤姆眼中欠扁无比。

    哈利解开自己命令，将一卷羊皮纸扔给汤姆“这是鬼修功法，以后要好好修炼，变得强大一些才行。”

    汤姆狠狠地抓着手中羊皮纸，“我不要成为什么鬼修！”

    “哦，你先在已经是鬼体了，如果不修炼话，等你体能量消耗完就会直接消散，也就是散体。”哈利无所谓地耸耸肩“如果你想要成为空气一份子，你可以选择不修炼。”

    汤姆呼吸猛地一滞，咬牙切齿地看着哈利，“你…你混蛋！”

    …“扑哧”一声，哈利笑得眉眼弯弯，翠绿眸子波光粼粼很是漂亮，不知道为什么，刚才那句话让他想起了中小龙，斯莱特林人都是这么傲娇吗，“好了，鬼体天生就有隐匿能力，你不用担心其他魂片会发现你，第一个人任务，打探主魂消息，功法里有跟我联系方法，早点给我消息。”

    “是。”汤姆不由自主地躬身应道，旋即身体一僵，愤怒地直起身体。

    “不要打算做什么手脚，为了防止鬼奴背叛，契约和功法里都有反噬作用，要小心一不注意就会魂飞魄散哦，去吧，还有下一个任务等着你呢。”没有理会汤姆带着杀意眼神，哈利淡淡地说道。这个契约也不知道是谁设计，鬼奴在心里怎么想都没有关系，就是不能做，也就是说你可以在想象中折磨杀死你主人，却不能付诸行动……从某种程度上来说，这个契约是挺折磨人。

    汤姆再次恭敬地应声，然后愤怒又冰冷地看了他一眼，紧紧地抓着羊皮纸消失在原地。

    【主人，他天赋很好，刚成为鬼修就会知道怎么隐匿，一定会是个很有用鬼奴。】诺亚夸奖道

    哈利不由得轻笑起来，【如果他知道你夸奖，一定会欣喜若狂、】没错，是一定会发狂。

    从椅子上站起，哈利活动了一下有些疲惫身体，虽然损失了很多魔力，但是，能把一个伏地魔魂片变成他鬼奴还是非常划算，而且让他心情也舒爽了许多，果然他痛苦是建立在伏地魔痛苦之上。

    日记本魂片已经解决，下一步就去密看看那个千年蛇妖好了，如果收服不了直接给斯普当魔药材料也不错，披上隐形衣，哈利消无声息地回到中，安然地睡下。

    &&&&&&&&&

    马尔福庄园

    卢修斯静静地躺在床上，性感俊美脸庞消瘦了许多，眼下阴影显示这个男人彻夜难眠。

    “哈利……”卢修斯呢喃道，冰蓝色眼中闪过一丝思念与自责，上次觉醒突然爆发让他对男孩做出了不可原谅事，虽然到现在他仍在回味男孩那满是情/欲翠绿眼眸，但是，他也知道哈利现在怕是已经讨厌他了。

    心中猛地收缩，卢修斯深吸一口气，他是不会放弃他伴侣，不管哈利想要怎么处罚他，他都会接受，只要能够取得他原谅。

    那天西弗勒斯表现已经说明他对男孩感情，他也知道哈利对待西弗比他要亲近许多，但是，卢修斯紧紧地握拳，他是不会退缩，不管付出什么，哈利一定会是他，他们是命定伴侣，梅林会祝福他。

    明天他也要去学校一趟，拿回伏地魔日记本，最重要是，他要与男孩见一面，好好谈一谈，就算哈利拒绝他爱情，他们现在还是合作同盟关系，哈利既然已经察觉到伏地魔再次出现就不会拒绝马尔福家族合作，他还是有机会。

    心头略略一松，卢修斯微微一笑，闭上双眼。

正文 第四十五章

    礼堂

    “嗨，哈利。”坐在长桌上潘西微笑道。

    哈利点点头坐在德拉科身旁“你好，潘西。”

    “你就没觉得有什么不对？”布莱斯悄声说道，眼神扫了扫周围。

    哈利略略抬眸，这才发现这里已经变成整个学院聚焦点，探查畏惧好奇目光若有若无地向这边看来，一直没有说话德拉科深吸一口气，把刀叉放下，以只有两个人能听清声音咬牙说道，

    “哈利波特，你是不是应该跟我解释一下那个密室是怎么回事！”

    “我也不太清楚，昨晚离开后我一直和斯内普教授呆在一起。”哈利塞了一口面包淡淡地说道。

    德拉科皱起眉头，正想继续说些什么，耳边突然传来一声大吼“你杀了我猫！！”急促脚步声，费尔奇狰狞着脸向这边冲过来。

    高尔与克拉布霍地站起身将他挡住，喧闹礼堂立刻静了下来，只能听到费尔奇怒喊声，

    “哈利波特，你杀了我猫！你怎么敢，你这个恶毒，邪恶黑巫师！”

    费尔奇瘦小身体不断地挣扎着，一双小眼睛憎恨地看着长桌上秀美男孩。

    哈利动作一顿，放下手中东西抬起头来，“费尔奇先生，我尊敬你为学校做出贡献，但是即使这样你也不该随意污蔑一名学生，你猫我一根毛都没有碰过，你又凭什么在我吃饭时候跑到这里大喊大叫！”男孩声音逐渐变得严厉起来，翠色双眸泛着点点寒光。

    费尔奇被哈利气势震得一滞，反应过来后，更加愤怒地咆哮，

    “就是你干！我知道，就是你！你们这群斯莱特林黑巫师…”

    “费尔奇！”邓布利多从礼堂入口处匆匆赶过来喝止了费尔奇话语，“费尔奇，事情还没有调查清楚，你猫也没有死，只是被石化了。”

    “是被他们！…”费尔奇细长手指直直地指向哈利。

    “不是哈利！”邓布利多湛蓝色眼中认真地看着费尔奇“洛丽丝夫人身上石化咒不是一个学生可以使出来，这件事我们会调查清楚给你一个交代。”

    费尔奇气哼哼地放下手指，瞪了哈利一眼，转身就要离开。

    哈利突然出声“等一下。”

    众人目光转向哈利，看着男孩缓缓站起，随着他动作仿佛有一种让人心悸气势在他身上凝聚，

    “这就完了？邓布利多校长，在费尔奇先生如此污蔑我们斯莱特林学院状况下，你就这么让他离开，还是你也同意费尔奇先生话，认为我们斯莱特林是恶毒又邪恶黑巫师？”哈利危险地眯起眼睛，他到没有想到斯莱特林荣耀已经被践踏到这种地步了。

    费尔奇不过是一个学校守夜人，居然可以在全校同学面前大喊斯莱特林是恶毒黑巫师，校长居然一点反应都没有，还说要给费尔奇一个交代，那谁来给斯莱特林一个交代！

    “哈利…”邓布利多神色微微有些复杂。

    哈利身体直直地站着，带着一种不容侵犯凛然，“费尔奇先生，你是不是应该为你刚才无礼话语表达一下你歉意。”

    周围地斯莱特林都下意识地挺直身体，看着邓布利多身侧费尔奇佝偻身体，费尔奇眼睛看向旁边邓布利多。

    哈利深深地看进老人那双湛蓝色双眸中，翠绿色眸子满是坚定。

    邓布利多眼眸一闪，向旁边微微侧身，让出费尔奇身体，“你确需要道歉，费尔奇，斯莱特林是我们学校不可分割一份子，你不能污蔑一个学院名誉。”

    费尔奇迟疑一下，不甘地眨眨小眼睛，含糊地说道“很抱歉。”

    哈利略略垂眸轻抚袖口，“费尔奇先生你说什么？我没有听清。”

    周围寂静无声，费尔奇艰难地喘息着，一字一顿地说道“我说，我?很?抱?歉。”

    “我接受你歉意，费尔奇先生，”哈利淡淡地说道“但是希望你谨记，斯莱特林学院是四大创始人之一萨拉查.斯莱特林创建学院，我们有我们自己骄傲与荣耀，任何人都不能随意冒犯。”男孩双眸平静无波，说出话语却带着一种无法反驳威严，邓布利多拽了拽自己胡子，心中升起一种莫名戒备，将那一丝怜惜与慈爱压下。

    费尔奇咬咬牙，没有多说什么，快速地转身离开。哈利静静地站在原地，与邓布利多深深地对视一眼，拿起书包，转身离开众人视线，抛下身后骤然响起议论声。

    【主人，你生气了？】

    哈利微微抿唇，快速地穿过走廊，没有回话。

    【主人，你果然是个典型斯莱特林，比谁都护短。】

    哈利停下脚步【是那些人太可气，就好像这个学校根本就不该有斯莱特林学院一样，邓布利多他应该先是一个校长，然后才是一个政治家，凤凰社领导人，他不该把斗争带到学校中。】在他们这群孤儿眼里，能够学习知识有人教导学校简直就是天堂一般存在，邓布利多居然把这里弄成格兰芬多一言堂。

    【那些首席们也是。】哈利走到角落处，靠在墙边，【竟然就放任那个费尔奇在那里大放厥词，什么卡隆派，什么欧格派，不能一致对外派系都是废物。】

    【主人，那是因为你站起来太快了，而且邓布利多还在那里，那些孩子是不会正面与他对抗，他们身后还有家族。主人，你不怕邓布利多加深对你怀疑和戒备吗？】

    【不，邓布利多已经开始戒备我了，这么多次算计，我们不能在这样被动下去了。那个老人知道我不会成为他听话棋子一定会调整计划，完整计划只要调动就会出现漏洞，诺亚，除非他想要再找一个救世主，否则他不会动我。】虽然可能会出现一些与原著不符地方，但是，现在情节被他篡改也差不多了，只要大体线索不变就可以。

    【主人，他是不会随便改变救世主身份，即使他是最伟大白巫师，魔法界也不会认可，巫师们也不都是盲从。】

    【就是这样。】哈利深吸一口气，揉揉太阳穴，昨天魔力消耗太大，他到现在还是有些不舒服，【对了，一会是什么课来着？】

    【魔法史，主人，你快迟到了。】

    【走吧】哈利整理一下衣服，拎着书包直接向教室走去，即使他不愿意背负责任，但他也不会他学院被人随意揉搓，他不愿意管是一回事，别人欺负过来是又一回事，格兰芬多是吧，他只要在这个学院一天，就别想压过斯莱特林，不管是什么学院杯，魁地奇杯，还是其他，绝对没有你们份！

    教室内

    格兰芬多像往常一样在那边打闹着，兴高采烈地议论着刚才在礼堂事，斯莱特林这一边气氛就诡异了一些，众小蛇对视之间都带着一种无法言说意味深长，不时有人向德拉科身旁空座瞥去，相同是，众人眼中都带着快意与敬畏，自从黑魔王垮台，斯莱特林地位就一落千丈，斯内普虽然总是为学院争取利益，但是，他毒舌与形象实在也不是讨人喜欢那一种，有魅力，却不会让人靠近。

    这一次，哈利在众目睽睽之下，让邓布利多退了一步，使得别人明了，斯莱特林依旧占据了霍格沃兹四分之一，拥有自己传承与荣耀，将费尔奇压哑口无言。

    在众人心中，这是一个标志，斯莱特林继承人再次出现，将要带领斯莱特林再次崛起，即使哈利身份略显尴尬，这一次表现却足以说明哈利对于学院归属感，本来还有些犹疑学生们，也终于做出自己决定。

    宾斯教授从墙上穿过来，飘到讲台后，上课前一秒，大门被推开，哈利平静地扫视一圈，一眼就看到德拉科耀眼铂金发丝，将门带上，直接向斯莱特林这边走过来，旁边人马上站起给他让出位置，哈利安静地做到德拉科身旁，这才发现自己这个地方居然是在斯莱特林最中央。

    上课铃响，宾斯教授用沉闷又单一地语调开始讲述魔法史，周围视线开始减少，宾斯教授催眠功力是十分强大，哈利将书包放在书桌内，发现里面不知是谁落下了一张预言家日报，哈利打开一看，是五天前，略略一翻，亚瑟.韦斯莱一家红发出现在他眼前，罗恩傻傻地睁大双眼，手里老鼠在他怀里乱窜。

    哈利微微眯起眼睛，总觉得他好像忽视了什么事。蹙起眉，哈利将报纸放回，算了，想不起来就不要想了，从书包里拿出那个黑色笔记本，哈利在上面用墨水划了一道，没有任何变化，看来他把汤姆变成鬼修，连带着把这个笔记本上面魔法也全部抽出，现在他手里笔记本已经变得普普通通，没什么特别了。

    满意地收起笔记本，哈利拿出一本魔药书安静地看了起来。

正文 第四十六章

    一天课程结束，哈利直接回到寝室。稍稍收拾一下，寝室门外突然传来敲门声。

    哈利有些奇怪，现在这个时候，基本上所有人都在礼堂吃晚餐，应该不会有人来找他。放下手里东西，哈利将门打开，男子性感成熟充满魅力脸庞映入他眼帘，铂金色发丝柔顺地披在他肩上，冰蓝色双眸闪烁着复杂神色，透着彻骨爱恋。

    “哈利……我可以进去吗？”

    哈利静静地打量了他几眼，侧身让开，卢修斯点着蛇头仗走进寝室，关上门，两人沉默地对视半响，卢修斯虽然仍是那副精明沉稳贵族摸样，心中却是有些忐忑，手指在手杖轻弹一下，他轻声开口，

    “我想先为我那天无礼行为道歉，哈利，你知道，那不是我本意。”

    男人漂亮眼眸中满是诚恳，哈利轻轻地揪了揪自己袍角，有些不知道该说什么才好，其实上次事情对他刺激比想象中还要大，以前他生活中从来没有爱情这种东西，更不要说与人做那么亲密事，……，好吧，卢修斯手法不错，他那时感觉确很舒服，但是，这种没有感情基础亲密接触，实在是让他感觉非常尴尬和别扭。

    “我知道你当时状态不稳定，我可以理解。”哈利淡淡地说道。

    可以理解并不代表能够原谅，卢修斯很清楚这一点，他紧紧地握着蛇头仗，不动声色地轻轻吐出一口气，

    “哈利，我知道说这些可能有些早，也过于急躁，但是，我已经无法忍受远离你感觉。”卢修斯认真地看着那双令他沉迷翠绿色双眸，“哈利，我希望你能成为我伴侣，永远伴侣。”

    啊哦~哈利无意识地握紧双手，诺亚在他识海里叫嚣厉害。

    【主人，他说了，他说了！】

    【闭嘴，诺亚。】这种事情有什么可兴奋。

    “我认为你应该知道我答案，卢修斯。”哈利认真地说道，这种情况下，他也不会称呼什么卢修斯先生了，说实在，他没有想到卢修斯会这么快跟他摊牌，毕竟这个男人给他印象一向是精明而富有计划性，喜欢掌控事件步调。

    卢修斯虽然早有准备，心中却还是猛地一沉，微微露出一丝苦笑，“我确知道你答案，但是，哈利，我已经觉醒了血脉，你是我伴侣，这一点是绝对不会改变。”

    哈利微微皱起眉头，他当然知道一个被伴侣拒绝魔法生物下场，所以这件事才这么棘手，对他来说，卢修斯并不是什么无关紧要人，他不但是德拉科父亲，斯内普朋友，最重要是那段相处时间，他给予他温柔与体贴，那个时候卢修斯血脉还没有觉醒，没有魔力干涉，他能感受到卢修斯对他真心。但是……感情这种事情是连梅林都无法插手。

    “哈利，我属于你，也忠于你，即使现在不接受也没有关系，我可以等，但是，哈利……我不知道我还剩下多少意志力，要知道，即使是现在，我都在控制住自己想要将你拥入怀中**。”卢修斯上前一步，贪婪地看着男孩容颜，汲取他身上带着黑暗气息淡香，“如果你觉得太过复杂话，你可以把它看成一个交易，我用我真心换取一个机会，一个追求你机会，至少现在你并没有讨厌我，不是吗？”

    哈利静静地看着卢修斯俊美脸庞，整理者脑海中纷乱思绪，直到男人眼眸中闪现一丝忐忑与不安，他轻轻点了点头，算是接受了卢修斯接近。要他眼睁睁地看着这个男人死掉，他办不到，所以现在只能先这样拖着了，就像卢修斯说，他对这个俊美又阴险，性感又狡猾斯莱特林确实是没有什么恶感，只是平常相处他还是能够接受。至于更加亲密关系……这或许需要更长时间。

    哈利轻微动作却让卢修斯欣喜若狂，虽然他只获得了一个接近机会，但是，这毕竟意味着一个好开端，卢修斯尝试着迈开脚步再次上前，缓缓地接近眼前男孩，试探地拉住男孩手，紧紧地握住。

    哈利微微僵硬着身体，任由卢修斯将他缓缓拥入怀中，如果不考虑其他因素，这个坚实胸膛还是很舒服，但是，不知为何，男孩脑海中突然想起另一个人拥抱，冰冷却又温暖，魔药清香将他包围，似乎可以挡住外界所有伤害与危险。

    哈利下意识地轻轻将卢修斯推开，后退一步坐在壁炉旁靠椅上，对上男人充满宠溺与爱恋冰蓝色双眸，开口打破房间中暧昧气氛，“好了，现在我们说说正事吧，你什么时候见过伏地魔？”

    卢修斯脸色多了几分凝重，坐在对面，略略思量，将上次伏地魔出现在马尔福庄园情形描述了一下，“黑魔王现在力量似乎很虚弱，但是，哈利，我们了解信息还是太少，不能随便采取行动。”

    黑魔王夺走了哈利父母生命，也使他流落到麻瓜世界，吃尽苦头，卢修斯突然想起他到现在都不知道哈利失踪那段时间到底都经历了什么，但是根据斯内普话语和男孩身上骇人伤痕，他可以想象那有多么痛苦，所以，他完全可以想象得到哈利对黑魔王到底有多么憎恨，他担心男孩控制不住自己情绪，即使失去大部分力量，黑魔王也不是那么容易打败，那个男人残忍，血腥以及不择手段他非常了解。

    “我知道，”哈利淡淡地说道，看不出任何情绪，“你说伏地魔让你把那个黑色笔记本取回去是吗？你已经取消了他手中门钥匙，他要怎么和你联系？”

    卢修斯伸手握上左臂，迟疑一下，掀开袖子，“他会召唤我。”到时候即使交上笔记本，黑魔王也会追究他关于门钥匙事，免不了一番折磨，唯一值得庆幸是，黑魔王现在并不敢与他闹翻，如果他想要重回魔法界话，绝对少不了马尔福家族支持，所以他才敢取消黑魔王到马尔福庄园权利，那对他家族来说实在是太过危险。

    哈利点点头，他倒是忘了黑魔标记存在，站起身，哈利从书包里拿出那个笔记本递给卢修斯，迎着男人略带惊讶眼神，哈利淡淡地开口。

    “这个笔记本原本存留着黑魔王一部分魔力，我已经把那些力量去掉，但是，我还是劝你不要把笔记本交给他，如果伏地魔发现里面魔力消失，一定不会让你好过。”搞不好，发现魂片消失伏地魔会直接状况也说不定，“不过……”哈利歪歪头“以你现在魔力或许也不用太担心。”

    很明显。卢修斯对身体里庞大魔力还是没有控制得很好，当他放松下来时，满身魔力简直像一个巨大恒星不断地放出热量，怪不得那些贵族们总是费尽心思想要与魔法生物结合，这样富有生命力，庞大而又精纯魔力实在是太具有吸引力了，他似乎能听到诺亚咽口水声音。

    两人又简单聊了几句，卢修斯非常明智地站起身，俯身试探地在男孩额头下印下轻吻，深深地看了哈利一眼，男人微笑着转身离开。今天得到结果已经让他非常满意了，不能再操之过急，哈利性子不会喜欢猛烈而热情追求，细水长流感情才是最合适，慢慢来，克制住心里快要冲破胸膛**，一点一点地让自己驻进男孩心中。

    哈利看着寝室门缓缓关上，伸手轻轻地抚上自己额头，微微抿唇，翠绿色眸子闪烁着复杂光芒。

    &&&&&&&

    随着石化事件和蛇佬腔暴露，哈利在整个学校中变得更加显眼，加上上次与邓布利多和费尔奇冲突，一年过去已经有些习惯救世主存在众人再次把目光焦点集中在这个男孩身上。哈利行踪又变得莫测起来，除了在教室和礼堂中，已经很少有人能够见到这位愈加有压迫气势男孩。

    远离众人视线哈利，空闲时间不是窝在有求必应室，就是跑到斯内普办公室里看书，他发现男人最近态度改变了许多，经过那次谈话，两人之间变得坦诚了许多，这样情况下，斯内普特有温柔与体贴便变得更加明显，哈利发现自己有些离不开这样男人，其他人都无法给予他这样安心。

    当然，两人相处时候，卢修斯总会时不时地出现，带着一些实用小礼物，坐在哈利身旁，或是处理公事，或是就那样静静地看着男孩，用一种仿佛要溺死人爱恋，在两人陪伴下，哈利甚至快要沉醉于这样平静生活中，然而，这种温馨而让人眷恋气氛很快地被打破。

    清晨，哈利再次从斯内普温暖怀中醒来，迷迷糊糊地坐起身，男人深潭般眼眸似乎近在眼前。洗漱完毕，哈利从浴室中出来，却发现男人一动不动地站在房间中央，手里紧紧地抓着一份预言家晨报，见到哈利出来，斯内普快速地将手中报纸叠起放在一旁，

    “还愣在那里干什么，草药课想要迟到吗？”

    哈利没有说什么，安静将早餐吃完，拎着书包正要出门，发现斯内普居然也跟在他身后。

    “西弗教授，你今早不是没有课吗？”

    “我也有些事需要跟斯普劳特教授说一下，正好送你去草药课。”

    哈利歪歪头，与斯内普并肩向第三温室走去，不知道为什么，他感觉斯内普今天气势比往常更加强势，警觉性也提高很多，到达温室后，斯内普与斯普劳特教授在一旁交谈了几句，深深地看了哈利一眼，快步离开。

    微微皱起眉头，哈利敏锐地察觉到事情不对劲，他沉默着走到斯莱特林位置，发现周围小蛇们视线似乎也有些异常，哈利眼神微微一转，拍了下布莱斯肩膀，

    “把今天报纸给我看一下。”

    布莱斯欲言又止，与德拉科对视一眼，直接从书包里掏出预言家日报递给哈利。

    哈利将报纸展开，一个男人脸庞凹陷，长发纠结在一起，眼神浑浊而疯狂，在照片中不断地呐喊着什么。并不用看下面文章，男孩眼神变得更加深邃晦暗，手指无意识地将报纸紧紧地掐出一条条褶皱。

    正在此时，上课铃响，斯普劳特教授站在前面，正在对同学们说着什么，哈利没有细听，只是认真仔细地将报纸折起放进自己书包中，布莱斯紧闭着嘴站在一旁，明智地什么都没说。

    给曼德拉草换盆时候，哈利还是与德拉科一组，在幼苗们刺耳哭声中，德拉科凑近哈利，咬牙说道

    “你绝对不能自己去找小天狼星.布莱克。”很明显，众人一直认为小天狼星背叛了他父母，所以他这位友人很担心哈利会不顾一切地复仇。虽然哈利平常总是一副漠然摸样，但是，从活板门事件就可以看出，这个男孩并不像表面上那样沉稳。

    哈利点点头，“我不会去找他。”因为他会来找我。在阿兹卡班被关了十多年，在见到虫尾巴那一刻，小天狼星居然还在担心他教子会受到伤害，越狱出来找他，就冲着这一点，哈利就会想尽办法为他洗脱罪名，还他清白。他一直认为，成长在布莱克家族小天狼星不可能向表面上表现那么格兰芬多，只不过他很好地隐藏起内心中阴险与黑暗。

    如果他这个教父不是那群没脑子狮子，他会考虑与他组成一个家庭，虽然与斯内普住在一起非常舒服，他毕竟还是需要一个属于他住处，以一个未成年人身份这个愿望很难实现，但是，如果有一位教父话，就好办多了。

    德拉科虽然不是很确定哈利到底会不大会去找那个通缉犯，现在也只能相信了，他可不认为自己可以掌控哈利行踪，虽然首席会议还没有举行，学院里却已经有人开始称呼哈利为殿下了，虽然他与哈利关系亲密，聪明马尔福却知道如何与这位地位特殊朋友相处。

    一节课很快地过去，哈利正要随着同学们离开，却被斯普劳特教授叫住，这位女巫总是面带微笑，给人一种亲近感觉，

    “哈利，一会儿你要去哪里？”

    哈利拎着书包淡淡地说道“弗林特学长要我去魁地奇球场。”明天就是比赛了，他也不好继续玩消失，总该去训练一下。

    “那我跟你一块去吧，我正好也有些事情要办。”斯普劳特微笑着说道，哈利眼眸一闪，点点头，两人一起离开。

    “我记得斯普劳特教授很讨厌运动，她去魁地奇场干什么？”潘西疑惑地问道。

    “你也看了报纸，你认为教授们现在会放任哈利独自一人行动吗？”德拉科扯了扯嘴角。

    “我可不认那些教授能看住哈利。”布莱斯耸耸肩，“不过，从阿兹卡班越狱，那可是摄魂怪地盘，德拉科，你这位亲戚可真够厉害。”

    德拉科冷冷一笑，被布莱克家族逐出又背叛波特小天狼星，他可不承认有这么一位亲戚。


第四十七章

                
    地窖内

    斯内普坐在办公桌旁阴沉着脸批改论文，羽毛笔在羊皮纸上狠狠地画下一个大大D，锋利笔尖似乎要将纸张撕裂。将作业扔到一旁，男人略略抬头就看到窝在沙发上睡得沉稳男孩，厚厚魔法书被他抱在怀中，娇小身体蜷缩成一团。

    斯内普脸色和缓一些，漆黑眸色甚至露出了些许温柔，得到小天狼星越狱消息后，他和邓布利多就启动了城堡防护魔法阵，平常时候，其他教授和德拉科他们也一直注意这哈利去向，尽量不让男孩落单。当然，这其实是一件很困难事，哈利总是行踪不定，除非他想，否则很少有人能够得到他消息。

    关于小天狼星这个背叛者事，哈利应该已经从别人口中听到许多，斯内普微微皱起眉头，男孩对于情绪控制有时连他都自叹不如，所以，他并不清楚哈利到底是如何想。

    虽然不清楚哈利真正实力，但是，斯内普很清楚，在阿兹卡班呆了十多年小天狼星未必会是哈利对手。关键是黑魔王主魂现在下落不明，学校内又出现石化事件，现在又出来一个小天狼星，斯内普狠狠地咬牙，两个人感情正在急速升温中，怎么总有人来捣乱。想到这，斯内普黑眸中不禁散发出冰寒怒气，手中羽毛笔一个不小心被折成两段。

    清脆轻响，让哈利不满地蹭蹭沙发，翻了个身再次睡了过去。好在他身材比较娇小，不然这么一个翻身早就掉到地上去了。斯内普微微勾起嘴角，走到沙发旁，俯下身将男孩小心地抱起，哈利嗅到熟悉魔药清香，熟练地调整姿势窝在男人怀中，靠着温暖坚实地胸膛睡得更加安稳。

    抚开男孩脸上发丝，斯内普走进卧室小心地将男孩放在床上，盖好被子，静静地看着男孩睡颜，漆黑眼眸急速地变换，缓缓地低下头在哈利额头上印下一吻，沉默片刻，颤抖而冰冷唇终还是贴上男孩唇瓣，只是轻轻地贴合，没有其他动作，良久，斯内普似乎被自己动作吓到，猛地直起身，神色复杂难明，双手紧紧地攥起，转身离开。

    大床上，闭着双眼似乎已经陷入沉睡男孩突然睁开那双翠绿欲滴眼眸，静静地看着男人离开方向，单手抚上自己似乎还残留着一丝冰冷唇，沉默良久，再次缓缓闭上双眼。

    【主人？……】

    【什么都不要说，诺亚】哈利紧紧地闭上眼睛一字一顿地说道【现在什么都不要说！】

    【…是，主人。】

    &&&&&&&&

    天气阴沉，明明还是白天，整个世界却变得灰蒙蒙，黑压压乌云罩在球场上，让人窒息，穿上队服，哈利站在窗口感受着略显潮湿气息，微微皱起眉头，天边已经传来闷闷雷声，哈利在身上下了一个‘防水防湿’咒，骑上扫帚，跟着队伍跳下塔楼，飞到高空中。

    离天空越近，越能感受到头顶乌云阴沉压迫感，下方观众席上欢呼声已经被雷声淹没，豆大雨滴急速地从天空砸下，视线已经被一片水线遮挡，彻骨寒气从脚下蔓延全身，又加了一个保暖咒，哈利缓缓地绕场飞行，眼睛出了找寻那个金色小球，也注意着周围动静。

    即使多比被吸取了大部分魔力，他也不敢保证那个失控游走球不会出现，所以还是注意一下比较好。

    下方比赛十分激烈，大雨并没有阻挡这些少年们战斗意识，格兰芬多与斯莱特林一直都是冤家，他们之间比赛也就更加激烈一些。哈利眯起双眼，一道金色光芒从眼前闪过，哈利抓住扫帚，如箭般向前飞去，眼睛紧紧地盯着前方那一抹金色。

    雨点和着刺骨寒风狠狠地打在脸上，左前方弗林特脸色突然你一变，大声喊叫“哈利，低头！！”

    哈利反射性地伏在扫帚上，一道劲风从他头顶掠过，抬起头，棕黑色鬼飞球在半空中滴溜溜一转，竟是直接悬停在半空中，顿了一秒钟，再次向哈利狠狠地砸过来，哈利握着扫帚，调转方向，眨眼间便飞到赛场另一端，那个鬼飞球呼啸地跟在他后面，旁边人都愣住了，鬼飞球不同于游走球，除了金色飞贼队伍想要得分就一定要将鬼飞球射进圆环中，现在，众人只能眼睁睁地看着追着哈利跑鬼飞球，不知道做什么才好。

    哈利紧皱着眉头，他就知道今天事不会好过，坏天气，怀运气。

    【诺亚。】

    【放心吧，主人。】

    众人看着男孩在赛场上眼花缭乱地成S形飞窜，后面鬼飞球直直地跟在后面，一个急转弯，男孩回过头，快速地掏出魔杖，指着马上就要砸到他身上鬼飞球，‘四分五裂’

    “嘭”地一声，鬼飞球爆开，四散皮面掉落在地上，溅起水花。

    斯莱特林众人正松了一口气，扫帚上男孩猛地后仰，躺在扫帚上，疑惑间，一道黑影闪过，两只游走球交叉着从哈利眼前擦过，直起身，哈利单手握着扫帚，在众人惊讶目光中，空中男孩居然在倒飞，面对着追在扫帚尾巴后面鬼飞球，哈利再次举起魔杖

    ‘四分五裂’

    ‘烈火熊熊’

    又是一声爆响，一个大火球在半空中出现，即使是滂沱大雨也浇不灭照耀高空火光，不到一分钟，整个游走球已经成为一堆灰烬消融在水花中。

    一连串变故，连格兰芬多人都停了下来扬头看着高空中男孩，那样纤细身躯却散发出凛冽气质，挺直脊柱仿佛能撑起所有艰难，冰冷神情，微微抿起嘴唇，翠绿眼眸中莹莹怒火让人心生畏惧。

    所有人都看出来三个球都被人做了手脚，目标就是那个眉眼淡漠深邃又充满威严男孩。教师席上，铂金色发丝男子紧紧地抓住手中蛇头仗，高贵奢华衣着，俊美雍容容貌非常显眼，此时，他与旁边黑眸黑发男子都一脸阴沉，透过朦胧雨线却清楚地察觉到了男孩怒气与冷意。斯内普深渊般黑眸冷冷地扫视全场，却探查不到任何异样。

    哈利略略抬眸，与他几乎平行天文台上，一个黑影映入他眼帘，那是一只黑色大狗，被大雨浸湿长毛贴在身上，显得更加骨瘦嶙峋，黑色眼睛蕴含感性温暖而复杂，对上哈利视线，大狗身体猛地一颤，转身消失在原地。

    哈利转过头，下方两队争斗已经恢复了正常，霍琦夫人将备用两个鬼飞球检查了一下，扔到空中，比赛继续，哈利略略转眸，突地从高空俯冲下去，绕过韦斯莱双胞胎，哈利猛地伸手一捞，突兀地停在原地，高高地举起手臂，金色小球扑扇着翅膀在他指缝中无力地挣扎着。

    欢呼声震天而起，格兰芬多那个找球手根本还没有反应过来，雨声渐小，比赛已经结束，在喧闹欢腾比赛场中，哈利却没有露出一丝笑意，他微微偏身，侧耳倾听，一种不妙感觉涌上心头，‘咔哒’几声轻响，哈利瞳孔猛地收缩，场地中央，霍琦夫人脚下已经收起几个箱子，突然打开，里面所有鬼飞球和游走球都飞了出来，围在霍琦夫人身旁形成一个完整圆圈，然后在众人目瞪口呆地看着这些球如同炮弹一般射向刚从扫帚上下来男孩。

    “啊哦~~糟糕！”鬼飞球和游走球从四面八方射过来，密集又快速，哈利快速地趴在地上，快速地翻滚，他身后扫帚就没有那么走运了，几声脆响，木制扫帚被直接击断，木屑飞溅。

    熟悉怒喝传来，斯内普与几位教授快速地挥舞着魔杖，周围想要再次出击飞球们，全部静止在原地。卢修斯快速地穿越场地，来到哈利身旁，蹲下身，将男孩小心地扶起，

    “哈利？有受伤吗？”

    “没事。”哈利淡淡地说道，缓缓站起身，回头冷冷地看着四散在周围球体，男孩秀美脸庞上沾满了泥浆，那双翠绿色眼眸却透亮得惊人，德拉科几人已经从观众席上跑下来，对上男孩锋利如刃眼神，都不自觉地停下脚步，卢修斯抬手甩了个清理一新，将哈利身上泥浆去掉，哈利伸手将脸上凌乱发丝拨开，邓布利多正在检查悬停在半空中鬼飞球，哈利目光落在地上扫帚碎片上。

    卢修斯伸手按住他肩膀，

    “没关系，哈利，我会再买一个扫帚给你。”

    哈利平静不语，却让人感到似乎有一阵风暴正在男孩身上酝酿，斯内普甚至可以感觉到哈利身上那不断膨胀收缩魔力。

    正在检查鬼飞球邓布利多突然后退一步，大声喝喊“都趴下！”

    卢修斯一脚跨到哈利身前，五指猛地张开，结界刚一布成，只听得嗖嗖几声，地上断裂碎片突然间四散开来，锋利尖端击打在结界上发出砰砰声音。

    又一次？哈利冷冷一笑，如果说以前他还能相信多比真只是想要让他离开这个学校，现在，他认为，那个脑残家养小精灵绝对是要杀了他。斯内普挡在德拉科几人身前，其他教授也控制了碎片。

    【诺亚，在决斗俱乐部时候你提升了我感知能力，现在你还能这么做吗？。】

    【主人，那只是检查感知系统副作用，如果想要强制提高感知力，你要消耗相当多精神力。】

    【那你就再检查一遍。】

    【很抱歉，这样一年一次自检程序是自动运行，诺亚只能把握大致方向却不能控制。】

    靠，哈利深吸一口气，压下心中已经沸腾怒气，家养小精灵，魔力强大还能肆无忌惮幻影移形，有着近乎完美隐藏能力，真是魔法界BUG，撇开袭击目标，他都有些佩服多比了，在被他吸取了大部分魔力后，还能搞出这么大阵势，他可以去考个杀手执照了。

    挡在哈利身前卢修斯直接走到邓布利多面前，微微扬起下巴，以贵族特有咏叹讽刺语调说道，

    “邓布利多校长，对于这次袭击事件希望你可以给出一个合理解释，一位学生在众目睽睽之下被袭击，而且好像已经不是第一次了，我代表董事会对霍格沃兹安全防护提出质疑。”前面飞球追击还勉强可以看作是同学间恶作剧，但是，最后那一击，完全是想要哈利命，想到击打在结界上锋利尖端，卢修斯眼中闪过一丝杀气，居然敢对他男孩下手，这件事他一定会追究到底！

    “我们会调查清楚。”邓布利多脸色严肃，沉声说道，“我可以保证同学们在霍格沃兹内部安全。”

    “希望这种事情不会再次发生！”卢修斯简短地说道。邓布利多注意到男人周身澎湃魔力，湛蓝色眼眸闪过一道精光，从什么时候起，这位马尔福家主已经有如此强大实力，他可不认为这是什么好事。

    哈利揉揉太阳穴，对这些人完全无意义官方对话已经彻底不耐烦了，他伸手将卢修斯拉回身旁，没有理会因为他动作看过来若有若无目光。

    “抱歉，卢修斯先生，我有些累了，现行离开。”对着众人微微点头，哈利转身头也不回地快步走进城堡之中。

    【我真是受够了！】哈利快步向地窖走去，【我要只是一个平静生活，没有阴谋，没有袭击，这些人都是什么毛病！一个邓布利多，一个伏地魔，现在还有一个脑残家养小精灵？！】

    【冷静，冷静，主人。】

    呼出一口气，哈利走进地窖，直接将身上衣服拔下来，扔到地上，走进浴室，带着热气花洒将一身寒冷与疲惫洗净。

    【我想要离开，诺亚……】

    【主人，你现在不是一个人了，你有斯内普，有卢修斯，有德拉科，有诺亚，其实你不用这么压抑自己。】

    “哈利？”浴室门外传来卢修斯声音，带着焦急又担心语调。

    哈利随手关上花洒，将浴衣披在身上打开门，卢修斯瞳孔微微放大，男孩脸上水滴缓缓流下，眼神平静淡漠却又带着一丝残留压抑与愤怒。

    魔法生物本能让卢修斯无法忍受伴侣负面情绪，他俯下身，一把将男孩抱在怀里，

    “我很抱歉，哈利，我真很抱歉。”

    “为什么这么说？”像个孩子一样被人抱在怀里，哈利却感到没有丝毫尴尬与不自在，看来卢修斯这段时间潜移默化还是有用。

    “我应该保护你，而不是由你来承担这些危险。”明明他们才是大人，最重要部分却总是由哈利来负责。

    “我可不是需要你们护在身后人。”哈利淡淡地说道，趴在卢修斯肩上轻叹一口气，有人可以靠一靠感觉真不错。

    他倒不是畏惧今天袭击，只是非常厌烦那些找麻烦热门。哈利拍了拍卢修斯肩膀，让男人将他放在地上，

    “卢修斯，我记得你庄园中有一个叫多比家养小精灵，你可以把它叫过来一下吗？”

    卢修斯深深地看了哈利一眼，点点头，

    “当然可以。”

    他伸手拿起蛇头仗点了点地板，一声脆响，半空中丑陋生物显现出身形，

    “主人、”多比大大眼睛中充满了惊恐与畏惧，脸色惨白，一身狼狈，看来多比在球场上闹出这么一出，也是付出了很大代价。

    哈利嘴角一勾，眼中似乎还多了几分明媚却让多比狠狠地打了一个冷战，

    “多比，看来我上次说过话真是一点效果都没有，是谁给你那么大胆子对我下手，恩？”

    “多比…多比是为了让哈利波特安全。”

    “我倒觉得你是想直接要了我命。”哈利危险地眯起眼睛“我一直很好奇，到底是谁告诉你我会有危险？”

    一旁卢修斯听到两人对话，微微皱起眉头，冰蓝色双眸蕴含着杀气看向地上畏缩多比，

    “刚才袭击是你做？什么时候家养小精灵可以违背主人命令了？”卢修斯声音变得严厉起来，身上墨绿色袍子无风自动，似乎要将这个胆敢伤害主人伴侣叛徒吞噬。

    多比尖叫一声，直接往旁边墙壁上撞去“多比是坏精灵，多比违背了主人命令，多比是坏精灵！”

    哈利皱着眉头，而耳边噪音十分不满，办公室大门再次打开，一身黑袍斯内普大步走进来，看着房间内状况，挥挥魔杖，多比被一根无形绳索捆起，倒在地上一动不能动。

    哈利略略思索一下说道“西弗教授，你摄魂取念很厉害，帮我看一下它最近都做了什么，有没有什么可以人物？”他摄魂取念虽然也不错，却还是比不上斯内普这位大师，家养小精灵魔力很强，他魔咒未必能有效果，还是由斯内普来做比较保险，

    摄魂取念…斯内普微微抿起嘴唇，想起自己在男孩脑海中看到画面，压下心中复杂情绪，直接施展魔法。

    没想到原本萎靡地倒在地上家养小精灵突然尖叫着挣脱出来，本来惊恐双眼布满血丝，一丝疯狂快速地闪现出来，“多比是为了救哈利波特！多比是对，多比做是对！”

    原本丑陋生物，所有指甲全部伸长，露出锋利尖端，面目也变得狰狞起来，两颗尖利牙齿从嘴边呲出，变成一种兽化状态。

    哈利微微一愣，他倒是不知道家养小精灵还会变身，一声尖利呼啸响起，多比敏捷地从原地跳起，一双爪子狠狠地向哈利抓来，

    “哈利波特！”

    卢修斯快速地举起蛇头仗，一连串魔咒射出，多比在房间内快速地闪躲着，墙上立刻多了几道抓痕，哈利魔咒只能让它动作稍稍一缓，没有任何效果，斯内普仗尖再次对准野兽般家养小精灵时，多比在半空中突然消失了。

    斯内普心中一沉，快速地走到哈利身旁，与卢修斯一前一后将哈利护在中间。

    男人们锐利双眼在房间内扫视着，突然，哈利觉得心中一寒，身体不自觉地微微侧身，抬脚，踹！

    突然出现在哈利右侧多比根本没有躲闪，硬生生地受了哈利一脚，反手一把抓住哈利小腿，锋利指甲深深地陷进身体里，哈利闷哼一声。

    “多比要带走哈利波特！”尖厉声音，带着一丝疯狂与偏执，卢修斯一把将男孩抱在怀中，斯内普怒目而视，狠狠地挥起魔杖，

    “钻心刺骨！”

    凄惨无比一声惨叫，多比被魔咒击出砸在墙上，剧烈地翻滚着，斯内普正想再补上一个魔咒，多比在地上抽搐一下，翻了跟头消失在原地。

    “SHIT！”斯内普咬牙看着多比消失地方，胸膛剧烈起伏着，旋即立刻转身，蹲在哈利身旁，小心地将男孩浴衣掀起，上面四个血洞正在不断地流着黑色血液，整个小腿和脚面已经满是鲜血。

    有毒！斯内普心中一凛，快速地掏出药瓶，珍稀魔药豪不吝惜地全部倒在哈利伤口上。

    伤口处皮肤仿佛沸腾起来，散发出黄色轻烟，一声痛楚呻吟，哈利紧要牙关，双手下意识地就要往又痛又麻痒小腿探去，被卢修斯紧紧地抓住，带进怀里，嘴里疼惜地不住安慰，

    “等会儿就好，再等一会儿，不会有事，没事了。”卢修斯低下头不住地亲吻着哈利额头，该死，他有空有一身强大魔力却保护不了自己男孩，无力自责在一瞬间蔓延全身。

    斯内普拿出一块白布，轻柔地将伤口处黑血和污秽擦拭干净，漆黑色眸子流露出让人无法抗拒温情，哈利深深地看了一眼低头沉默男人，眼中闪过一道莫名神色，深吸一口气，哈利看着男人一点点把伤口包扎起来，小腿已经疼得有些麻木，倒是没有那么难受了。放松身体，躺倒在卢修斯怀里，哈利有些虚弱地呼吸着。

    大意了，真是大意了，他们都没有想到家养小精灵居然会突然变身，暴涨敏捷度，和利落狠辣手段，怎么也不会让人想到那居然是原本任人奴役唯唯诺诺家养小精灵，连诺亚身手都吃了亏，那个多比到底是从哪里跑出来变异品种。

    三个人联手还让多比跑掉，哈利磨牙，他果然讨厌家养小精灵可以随时随地幻影移形能力。

    “卢修斯，你还能把那个多比叫出来吗？”

    卢修斯尝试了一下，眉头轻蹙，“不行，没有回应。”

    哈利脸色一沉，“卢修斯，你回一趟庄园吧，多比既然已经背叛说不定也在庄园里做了什么手脚。”

    卢修斯眼中冷光一闪，却放心不下怀中男孩，手指轻轻地抚过哈利略显苍白脸颊。

    哈利拍拍卢修斯手臂，“没事，这里还有西弗教授，你回去吧。”

    卢修斯低头默默地看了男孩一眼，突然俯下身在他唇上狠狠地一啄，小心地将他放进斯内普怀中，与斯内普交换一下视线，转身快步地走进壁炉中。

    哈利呼出一口气，斯内普身上魔药气息总是让他感到安心，男人将哈利身上浴衣整理一下，半响，突然开口，

    “你可以直接叫我西弗。”平常总是卢修斯，卢修斯叫，到他这里后面就多了个教授，斯内普不满地抿起嘴唇。

    哈利点点头，“好，西弗。”

    斯内普紧皱眉头一松，抱着男孩直接向卧室内走去，虽然现在还没到晚上，哈利现在却是需要好好休息一下，放下男孩后斯内普刚想起身，袖子上却传来一阵阻力，回过头，哈利拉住他袖口静静地看着他，绿眸中一片深邃。

    “陪我一起吧。”

    斯内普深深地看了他一眼，脱下衣服，在男孩身旁躺下。

    哈利眼神不断地闪烁着，回想着清晨那个略显冰冷轻吻，轻声一叹，靠近斯内普胸膛，在一片温暖中闭上双眼，呼吸之间是熟悉药香，坚实手臂紧紧地将他环住。

    斯内普听到那声若有若无叹息，微微低下头，入目却是哈利平静睡颜，男人将丝被紧紧地裹在两人身上，手指在哈利唇上虚虚地划过，旋又放在哈利后背上，轻轻一挥，四周帷帘滑下，将这方小小天地与外界隔绝。

第四十八章

                
    有求必应室

    哈利安静地坐在沙发上，对面位置是一位红眼黑发俊美少年。听着少年报告，哈利有些头疼地单手扶额，低声开口，

    “你说你发现了主魂，但是他融合了冈特戒指？”真是个糟糕消息。

    汤姆点点头，慵懒地往后一靠，从怀中掏出一个挂坠盒，墨绿色底面，银色小蛇盘绕在上面，吐着信子。

    “虽然晚了一步，但是我拿到了这个。”少年微微一笑，俊秀脸庞上锐利多了几分柔和，那双红色眼眸中却满是阴暗。

    “斯莱特林挂坠盒吗？”哈利看着汤姆手中挂坠淡淡地说道，略略抬眸看着面前俊秀少年，“汤姆，我以为你知道你现在是没有资格跟我谈条件。”所以，收起你阴险狡诈，不管你成为黑魔王后成就如何，以你现在十六岁能力根本不是他对手。

    汤姆缓缓收起脸上笑容，血红色双眸静静地看着对面秀美男孩，抬手直接将挂坠盒扔给哈利，压下心中屈辱与恨意。随着鬼修力量增长，他对识海中契约感觉也愈加明显，也愈加痛恨自己现在处境。当时他离开时候也在寻找接触契约方法，但是，他修炼功法居然从来没有人听说过，也无人了解这个契约法则，更不用说将它解除了，所以，现在他也只能压抑着本性，为那个男孩办事。

    哈利打量着手中挂坠盒，汤姆那点心思当然瞒不过他，但是，他有把握将这个野心勃勃少年控制在手里，到最后大不了毁掉就是了。

    【诺亚，你大餐，记得快点消化，不要让我等太久。】昨天多比教训告诉他，果然还是增强自己实力才是最重要，多比指甲上毒素居然有延缓伤口愈合效用，所以到现在他小腿还是抽疼不已，斯内普还在熬制魔药，他也只能继续忍耐。

    【好，主人。】诺亚欢快地吸取着挂坠盒中魂片。

    哈利抬起头，挥了挥手让汤姆走近，少年优雅地站起，修长身躯如同青松般挺立在男孩面前。

    “把手给我。”哈利淡淡地说道。

    命令性祈使句让汤姆非常快速地将右手伸到哈利面前，还体贴地低下身。

    哈利握上少年大手，一缕气息顺着他脉门蔓延汤姆全身，少年眼中划过一丝恍惚，男孩柔软光滑手指轻轻地搭在他手腕上，洁亮指甲散发着柔和光芒，一种若有若无仿佛植生与黑暗之中淡香飘入他鼻尖，他似乎是第一次这么近距离地观察着这个让他吃了大亏男孩。

    不过只有十一岁，无论是以前黑魔王还是现在各各魂片都栽在他手上，这绝对不是巧合，哈利波特，就像语言中说，他确是他命定宿敌，不过，他在探查主魂下落时候，虽然没有找到黑魔王实际落脚点，却还是捕捉到了主魂气息，以魂片间特殊感应，他发现黑魔王提到哈利波特时候除了一丝恼怒与恨意，更多却是复杂难以分辨感情，想要接近却又无法接近，想要占有却又无力占有，那种既爱又恨感情让他有些无法理解，甚至是有些惊悚。

    主魂和哈利波特之间一定发生了什么，但是，到现在他都没有发现黑魔王态度改变缘由，连带着他现在对男孩态度也有些被影响了，就像现在这种想要亲近感觉，按正理是绝对不会出现在他身上。

    哈利没有发现汤姆已经开始产生混淆感情，他只是探查一下汤姆鬼修有没有出什么差错，毕竟再把一个魂器变成鬼奴可是很浪费精力，顺便再看一看汤姆识海中契约有没有什么变化，黑魔王对于魔法方面才能他已经亲身体会过了，一个独角兽诅咒都能被他开发出新黑魔法，他是不会再对这一点掉以轻心。

    放开少年手，哈利开口说道“你继续追查主魂下落，顺便再帮我查一下那个叫多比家养小精灵逃到哪里去了。”

    汤姆直起身，点头应是，

    “但是，我感觉主魂似乎已经察觉有人在跟踪他了，现在黑魔王行踪怕是更难掌握。”

    “没事，尽力就好，查查多比和黑魔王有没有关系。”哈利抬起头，安静地看着他，“好了，你可以去了。”

    “是。”汤姆略略躬身，身形渐渐变淡，直接化为一缕青烟消失在原地。

    哈利心中轻笑，掌握得还真快，从资质来说伏地魔真是旷世奇葩，就是教育出了点问题，怎么好好一个孩子就成了切片疯子呢。

    哈利摊开手，挂坠盒上面魂片诺亚还没有吸收完毕，他直接将挂坠盒戴在脖子上，放进衣服里，缓缓站起，走出有求必应室。

    此时已经快到晚餐时间，哈利穿过走廊优雅地向礼堂走去，手指轻轻地划过冰凉墙壁，突兀地停下。地上一个黑影靠坐在墙壁上，低头垂下刘海挡住他面容，但是从他露出皮肤可以看出一丝异样，正常人皮肤是不会这样冷硬，也不会是灰色。

    哈利眼中闪过一丝冰寒，似乎感觉到什么，男孩缓缓抬起头，前方棚顶上漂浮着一个黑色身影，原本总是活蹦乱跳皮皮鬼保持着一副惊骇至极神情，僵硬地悬停在半空中，乳白色灵魂状态已经全部化为黑色。

    从皮皮鬼迈出僵硬左脚来开，他原本已经察觉出危险是想要逃跑，最终却还是来不及，好在他已经死不能再死了，解开石化就没什么事。哈利听着越来越近交谈声，微微皱起眉头，貌似现在会有事是他

    果然，几名赫奇帕奇学长正在一脸笑容地交谈着，却被走廊中情景吓呆了，领头少年一头棕色发丝，长相温和，棕色眸子中闪过一丝惊骇，正是好久不见塞德里克。

    哈利对那双纯净眸子印象非常深刻所以才能一眼就认出来人，少年没有像其他同伴那样呆愣在原地，他迈着僵硬地步伐上前一步，棕色眸子中满是担忧与关心，

    “哈利.波特？快点过来，离开那里。”

    宽阔走廊中，男孩单薄纤细身体和上方诡异黑色灵魂形成一种让人心生寒意情景，其他人终于反应过来，几声尖叫响起，他们快速地往回跑去。

    塞德里克皱起眉头，绕过地上人影，提起勇气走到男孩身前，将他拉到一旁。哈利倒是对他举动产生疑惑，除了一年级一面之缘自己与这位温和纯净少年似乎并没有太多交集，看到这样情景，塞德里克到底是从哪里看出来他是无辜，在继承人谣言传满校园时候，为什么他能立刻选择相信他不是凶手。

    疑惑间，纷乱嘈杂脚步声快速地接近，一大群人从礼堂快步走来，领头邓布利多一脸凝重，斯内普也是阴沉着脸，特别是看到男孩身影一瞬间，完全黑到锅底。

    麦格教授倒抽一口冷气，人群中惊恐开始蔓延，有几个女生已经开始尖叫起来。邓布利多深深地看了一眼塞德里克身旁男孩，蹲下身，拨开地上人影发丝，

    “是科林！”人群中传来惊呼声

    “天哪，他死了。”

    “那是皮皮鬼！”

    “梅林啊，倒是发生了什么？”

    ……

    哈利听着身边惊呼声，安静地站在塞德里克身旁，看着邓布利多将科林僵硬身体用漂浮咒带到半空中。那双湛蓝色眸子中已经完全是一片冰寒，颠覆他以往疯癫慈爱校长形象，旁边有些同学适应不能，有些畏惧地看着气势惊人老人，第一次了解到魔法界最伟大白巫师到底是个什么概念。

    应该是蛇怪已经脱离控制了吧，这些年来蛇怪都安静地沉睡着，却被汤姆唤醒，现在汤姆已经被他收为鬼奴，没有人指挥控制蛇怪已经开始凭着本能自由活动了，不然，怎么会在这条走廊中发动攻击。要知道，这条走廊往前直走一拐就是礼堂，离人群非常近。

    他也是够倒霉，平常这个时候，虽然同学们大都在礼堂中吃饭，却还是有人在这个走廊来来往往，谁知道，他居然在一个空挡时间单独地出现在这条走廊上，成为石化袭击第一目击者，还被人看个正着，看起来就是一副人赃俱获摸样，怨不得他总被人怀疑。

    斯内普心中一沉，旁边同学们看向男孩时畏惧惊恐眼神让他十分不爽，却又知道现在说些辩解话根本无济于事，更何况他本身就不太会为人说话，若是那个八面玲珑卢修斯在这里就好了。那个种马，不需要他时候总在哈利面前晃悠，需要他时候又连个影儿都见不着。

    塞德里克看着周围人怀疑惊恐神情，担心地看着身旁纤细男孩，正想开口，却被男孩抓住袍角拉了拉，低下头，哈利微不可查地摇摇头，现在为他说好话可不是什么好时机。

    老人抬手一挥，沉声说道“所有人都回散开，不要在这里围观，斯普劳特教授，你把科林送到医护室，交给庞弗雷夫人，斯内普教授，麦格教授还有哈利，跟我去办公室。”

    塞德里克担忧地看着男孩从他身旁走出，默默地跟在斯内普教授身旁离开，无奈地走回赫奇帕奇队伍中，跟着朋友离开。

    德拉科几人眼睁睁地看着哈利被邓布利多叫走心中又焦急又担心。

    “那个笨蛋！”德拉科恨恨地说道。

    “真是哈利做？”潘西疑惑地向德拉科问道。

    德拉科翻翻白眼“就是因为不是他做所以才是笨蛋！”以哈利个性怎么可能因为科林是泥巴种就石化他，血统论在哈利这里最行不通了，更可况那个男孩性子淡漠，若是无关紧要人连个眼神都欠奉，更别提特意去袭击一个没用麻瓜和一个只会恶作剧鬼魂了。

    若说是有人陷害那也不可能，哈利行动向来是没有规律，没有人知道他什么时候来礼堂，而且，就算是布置圈套也不会挑这样一个人来人往走廊，只能怨哈利运气实在是太烂了。

    “校长不会冤枉哈利吧？”潘西闻言心中一松却又担心起来。

    布莱斯微微一笑，拍拍德拉科和潘西肩膀“不用担心，咱们院长还跟着呢。”

    话虽这般说，看着刚才那些人反应，哈利这个黑锅是背定了。德拉科心中一叹，好处倒是也有，那些卡隆派人怕是会更加支持哈利上位，哈利已经为他们赢得魁地奇杯，再加上所谓石化魔力，斯莱特林殿下这个身份哈利是彻底坐实了。

    不过，哈利果然还是个笨蛋，没有人陷害，他居然还能自己撞上去…德拉科已经无语了。

    校长室

    面对着邓布利多多番试探，哈利耐着性子回答着，心中却将那个不守规矩随意觅食蛇怪恨上了，要是它不会成为一个听话有用宠物，他就直接把它炖了吃蛇羹。

    “哈利，你真什么都没有看到，什么都没有听到吗？”邓布利多再次问道，湛蓝色眼眸中隐藏着深深地探究。

    哈利摇摇头“我没有发现什么异样。”男孩坦然地与老人对视着，反正他又没有说谎，没什么可心虚。倒是旁边斯内普阴沉脸色让他莫名地觉得有些发虚。

    邓布利多与男孩对视良久，转过头对斯内普问道“西弗勒斯，解除石化魔药什么时候能熬制好？”

    “如果不用给那些没脑子崽子们上课话，我熬药速度会更快。”斯内普习惯性地讽刺道。

    邓布利多也已经听习惯了，他点点头，“还是快一些吧，现在已经有学生被袭击了，好了，哈利，如果你还有什么话想要告诉我话，可以随时来这里找我，回去吃晚餐吧。”

    哈利略略一礼，转身离开校长室，在走廊窗口处停下脚步，沐浴着乳白色月光，静静地站在原地，不一会儿，耳边传来脚步声，哈利一抬头，黑眸男子熟悉面容映入眼帘。

    斯内普停下脚步，看着月光下秀美淡漠男孩，阴沉面容稍稍和缓，

    “怎么不回去？”

    “在等你。”哈利淡淡地回道。

    斯内普微不可查地勾起嘴角，

    “有什么事？”

    “回去再说，”哈利抬头看着他，露出脖颈间白皙皮肤，伸手向男人大手探去，斯内普黑眸闪过一丝愉悦，牵着男孩向地窖走去。哈利略略抬眸看着两人交握双手，绿眸中快速地闪过一丝复杂光芒，没有说什么，一直注意着哈利神情斯内普，心中一紧，也是沉默不语。

    他虽然在一点一点侵蚀着哈利内心，却不想让哈利这么快就知道他心思，若是以往，即使与男孩有比较亲密接触，哈利也不会有什么反应，倒是刚才哈利那个眼神很耐人寻味，微微抿唇，斯内普努力压下心中怀疑，回想一下，自己在面对哈利时候似乎并没有太出格地方，一定是自己想多了。

    回到地窖，斯内普感受着手中离开温度，低声问道

    “说吧，你等我想要做什么？”

    “西弗，”哈利认真地说道“我们去抓蛇怪吧，我会蛇语，应该可以收服它，你带好魔药，如果不行话，就直接把它变成你魔药材料吧。”

    斯内普微微皱起眉头，若是带齐魔药，即使打不过蛇怪他也有把握保证两人安全，但是，他还是不想让男孩陷入险境。

    哈利再接再厉，“西弗，我有自保能力，想一想，那可是千年蛇怪，它血液，蛇皮，毒液，蛇牙……”没说一个词，男人漆黑眼眸就亮了几分，最终斯内普还是点点头，同意了这个建议。

    “过几天等我熬制一些魔药我们再下去，还有，到密室以后一切都要听我，不许私自行动。”斯内普俯下身认真地说道。

    “好。”哈利干脆地应下。

    斯内普满意地点点头，走到桌台前开始熬制魔药，哈利直接坐在斯内普办公桌上，掏出几张羊皮纸开始写作业，两人各做各事，空气中却蔓延着一种默契又温暖气息，哈利略略抬眸，看了一眼认真熬药男人，手指轻弹，低头继续写字。

    从那个轻吻开始，他就已经察觉到这个男人心思，不同于知道卢修斯心意时无奈，他心中竟是产生了一丝喜意，没有厌恶，也没有抗拒，仿佛一切都是那么自然，但是，他并不确定这种感情到底是不是喜欢。他独享着男人体贴与温柔，不想离开男人陪伴，却不知道这种感情到底是不是对亲人依赖。

    心中一叹，哈利将注意力放在作业上，还是再等一等吧，男人挣扎他都看在眼里，却没有能够缓解办法，他还需要确定一下自己心意，现在……就这样吧。
 
第四十九章

        
    流云飞舞，湛蓝天色让人心怡，哈利坐在树上呼吸着带着青草气息新鲜空气，手中托着一本魔法书。温暖阳光照耀在身上，为树上秀美男孩镀上了一层金色光芒，衬得男孩眉目间淡漠气息，不似尘世中人。

    哈利翻过一页纸，伸手将飘落到树上细长叶子捻起，略略垂眸，发现蹲在树根下仰头看着他大狗，这一次，对上哈利双眸，那只大狗虽然仍是僵硬了身躯，却没有马上逃开，只是有些不安地刨弄着爪下泥土。

    哈利静静地了它半响，把魔法书放进书包内，单手一撑利落地从树上翻下，停在大狗身旁。纤细身子，大狗挺直身体略略抬头就可以对上男孩视线。哈利望着那双激动又迟疑眼睛，直接转身离开。

    后面大狗一愣，旋又亦步亦趋地跟在他身后，哈利停下脚步回头看着它，光天化日之下这么明目张胆地跟着他，就不怕被人发现？然而，看着狼狈瘦弱大狗，哈利发现自己还是心软了，他轻叹一声，给它施了个忽略咒和隐身咒。

    淡淡地说道“跟我走。”

    大狗眼中闪过一丝疑惑，却还是小心地跟在男孩身后，向森林深处走去，避过其他人，哈利穿过禁林边缘还想往深处走去时候，大狗叫了几声，咬住男孩衣摆，阻止了哈利脚步。

    哈利停在原地，看着身旁大狗，看来他这位教父还是知道深浅，他还以为小天狼星会为了他勇于深入禁林探险精神表示支持呢。

    “变回来吧。”哈利淡淡地开口，还咬着他衣摆大狗立刻僵硬在原地，黏在一起毛发似乎都在一瞬间立起，让哈利不禁心中轻笑。

    “我知道你是谁？小天狼星，变回来吧，这里白天不会有人来。”晚上来这里探险人一向比白天多，石化事件以来这里人就更少了，现在禁林可是藏污纳垢好地方，更别提藏一个动物了，就算被人发现也没什么。

    大狗复杂地看了男孩一眼，缓缓地变成一个瘦弱男子，蓬乱长发，满是污迹衣着，凹陷进去脸庞还能看出原本英俊，小天狼星深邃黑眸看着自己教子，嘶哑地开口，

    “为什么…你能认出我？”

    “阿尼马吉，你眼神太人性话了，而且…我手里有活点地图，上面出现过你名字。”哈利简单地解释道，“城堡里没有出现过陌生人，你这样大狗出现太突然，很简单推理。”

    想到哈利所在学院小天狼星眼神欣慰而复杂“哈利，你跟你母亲一样聪明。”提到莉莉，小天狼星神情闪过一丝悲愤和自责，

    “为什么不害怕？我可是逃犯，他们都说我背叛了詹姆斯和莉莉，你为什么不让他们把我抓起来？”

    哈利靠在大树旁，伸手抚摸着粗糙树干，“我那里有一本相册，上面有你照片，你看着我父母眼神…很温暖，我很好奇如此爱着我父母男人为什么会背叛，所以我想要亲耳听到你答案。”哈利转过头，一双翠绿色双眸静静地看着眼前男子，

    “小天狼星，是你背叛了我父母吗？”

    “我没有！”小天狼星怔之后，便是一声嘶吼“我宁愿自己死去也不会背叛詹姆斯和莉莉，我从来都没有背叛过你父母！”那双原本清亮眼神闪过一丝悲愤与疯狂，看来这些年在阿兹卡班小天狼星神志还是受到了影响。

    哈利轻叹一声，从书包中拿出一盒糕点递给小天狼星，对上男人呆愣不敢置信眼神，哈利淡淡地开口，

    “吃吧，里面东西应该够你吃了。”

    小天狼星觉得自己思维似乎有些迟钝，跟不上男孩思路，

    “你…相信我？”

    “应该算是吧，至少我不想让你现在就被人抓住”哈利淡淡地说道，“吃过以后，把发生事情告诉我吧，如果你真不是叛徒话，我会还你清白。”

    “好…好…”小天狼星激动地露出欣慰笑容，黑色眸子里仿佛盛满了阳光，耀眼非常。

    哈利看着狼吞虎咽男子，掏出一瓶水递了过去，他可不想让他教父直接噎死，一上午时间就在男人有些嘶哑声音中过去。

    微风吹过，禁林中偶尔响起虫鸟鸣叫声，树叶沙沙地摇晃着，零星地树叶飘落在两人肩上，小天狼星认真仔细地看着与自己靠在同一颗树下男孩，在听完自己故事后，哈利就闭上了双眼，所以小天狼星才能放肆自己目光，蝶翼般睫毛在眼底印下小小黑影，秀美长相，却不显得阴柔。

    除了刚出生那一年，他还是第一次这么靠近自己教子，原来小小一团居然已经长得这么大了，又聪明又体贴，长相又好，儿控化教父无声地傻笑着，黑色眼眸却缓缓留下一滴泪水，真好，他教子，真好……

    哈利睁开双眼，映入眼帘便是那滴在阳光下显得剔透晶莹泪水，划过粗糙面容，落入杂草般胡须中，明明是毫无形象傻笑，却让哈利莫名地心头一软，原本淡漠眼眸变得柔和起来。

    “我会把那个斑斑带过来。”哈利低声说道“到时候，你就向我证明你清白吧，这段时间找个安全地方躲起来，我会让小草给你送吃。”

    “小草？”

    “我黑猫，有很漂亮琥珀色眼睛，它会找到你。”哈利站起身，眼神落到男人单薄长袍上，从书包里掏出一件披风，盖在仍坐在地上小天狼星身上，又拿出一根毫无特点魔杖放在地上，转身缓缓离开。

    清风远远地送来男孩话语，

    “记住，如果你现在被抓住，叛徒这个包袱你就要背负一辈子。”所以你就老老实实地呆着吧，其他事有他来做。

    小天狼星将身上披风裹紧，抓起地上魔杖，平稳双手逐渐变颤抖起来，一声狂笑突然响起，男子低着头，身体不断地颤抖，一手捂住嘴，一声声似笑似哭声音从他口中吐出，看不清面容脸上布满泪痕。

    走出禁林，哈利轻轻地拂去身上落叶，拎着书包，向城堡内走去，教父…他现在也算是有了亲人了，嘴角轻轻地勾起，哈利垂眸一笑，如同初莲绽放，卢修斯站在大门口一抬眼看到便是男孩少有美好笑容，那片翠绿色大海翻滚着愉悦浪花，闪耀着刺眼光芒，让卢修斯心脏都略略疼痛起来。若是爱一个人爱到心痛，便没有什么人能将他从这甜蜜爱情地狱中解救出来，他愿意抱着他男孩在黑暗中沉沦。

    男人轻声低笑，天鹅绒一般柔软性感声音，让人从脊椎升起一种诱惑战栗感。对上那双满是温柔冰蓝色眼眸，哈利原本清朗心情莫名地更加愉悦起来，

    “事情都处理完了？”

    “啊，都处理完了，所以我现在终于有时间来见我伴侣了。”卢修斯微笑着说道，微微俯下身，“哈利，你是不是该安慰我一下呢？”

    哈利心中轻笑，抬起头，在男人脸颊上轻轻印下一吻，深深地望进那双满是惊喜眼眸，其实接受一个人感情并没有想象中那么难，不是吗？更何况是一个魔法生物至死不渝爱情，他虽是不能付出同等爱恋，却不介意与这个男人生活在一起，或许这也是一种喜欢把，至于斯内普……他考虑了许久，还是无法确认自己对于西弗感情。

    记得以前，梁琦曾经说过，想要确定自己是不是GAY直接找个男人上床就可以，他现在已经确定自己对女孩没有兴趣，那么，确定自己对一个男人感情是不是也是上床就好。哈利有些纠结了，他连女人都没有睡过，一上来就挑战这么高难度，有些适应不能啊。

    现在两人站在大门口，实在是有些显眼，哈利拉着卢修斯手，尽量避开人群，来到有求必应室，他有些话想要跟卢修斯单独谈谈，所以地窖就不能去了，城堡里也就这个房间最安全。

    站在房间内，哈利有些迟疑开口，

    “卢修斯，我虽然能够接受你，但是，我好像还放不下一个人……”

    “是西弗勒斯？”卢修斯轻声地说道，俯身将男孩抱起，坐在宽大柔软沙发上，抚了抚他乌黑长发。

    哈利闭上嘴，他对斯内普依赖有那么明显吗？还是说，斯内普对他感情在卢修斯面前根本无法隐藏。

    卢修斯轻声叹息，心中狠狠地收缩一下，其实他早就有这样预感，毕竟哈利和斯内普之间默契和对视时信任一直让他很是嫉妒，他一开始便知道，在哈利心中斯内普地位要比自己高许多。压下心中醋意与刺痛，卢修斯低头吻在男孩淡粉色唇瓣上，好在自己努力也不是没有回报，若是可以呆在伴侣身旁，任何事情他都可以忍耐。

    哈利感受着这个吻中叹息，悲伤，爱意还有包容，不自觉地开始生涩地回应，卢修斯呼吸一滞，温柔轻吻变得急促起来，贪婪地吸允着，男人手缓缓滑入男孩衣摆。要与人分享伴侣无奈让他更加渴望对伴侣亲近，更何况是这么难得状况。

    比起上一次抗拒，这一次哈利更加清晰地感受到男人对他痴恋，脑海里莫名地浮现出梁琦理论，哈利下意识地放任了男人肆意手指。

    衣服被一层一层地剥下，卢修斯看到了哈利胸前挂坠盒，却是什么都没有问，直接扔到一旁，现在除了眼前男孩，什么都不再重要。修长手指抚上男孩身上伤痕，淡粉色疤痕让卢修斯悲伤与疼惜似乎都要溢出胸膛，

    “若是能够早点遇见你……”一定不会再让你受这么多苦，你本来应该是在众人呵护下无忧无虑长大小王子，却被人打碎了城堡，毁掉了花园。

    哈利身体微微一颤，这样亲昵让他有些不自在，印上锁骨轻吻，后背上不断探索大手，让他身体变得火热起来，男人一声声缠绵刻骨呼唤，高大身体将他压在柔软沙发上。

    “哈利……，哈利……”

    急促地喘息着，哈利颤抖嘴唇突地溢出一声呻吟，男人柔亮铂金色长发从肩头滑落，划过他身体，□被温柔含弄，哈利颤抖着身体，伸手就想推开卢修斯，却被男人双手紧紧地固定在原地。

    “放…放开。”急速快感让哈利微微有些不安，卢修斯身上淡淡郁金香气似乎变得更加浓郁起来，被这种香气包围，哈利觉得自己身体更热了。

    一只手指试探性地伸进他入口，哈利身体一僵，倒抽一口冷气，卢修斯抬起头，上身将男孩想要撤离身体压住，一双冰蓝色眼眸已经变成一片深蓝，里面挣扎与无法压制情/欲。

    哈利轻喘着快速开口“不行，我…我还没成年。”他十多年前就成年了，但是，他现在身体可没有，他刚才可是瞄到了卢修斯尺寸……绝对会死人。

    卢修斯低头盖上哈利唇瓣，辗转吸允着，吞下他阻止音调。体内不断勾转手指使哈利感受变更加明显起来，突然间，哈利太阳穴开始突突地疼痛起来，一声呻吟从交缠双唇中溢出，卢修斯以为是自己动作粗暴了一些，放缓了手指动作。

    哈利却是理不上身体上感受了，他眼前视线突然变得模糊起来，一阵晕眩过后，他发现自己似乎身处于一片黑暗之中，下意识地抬手，却是锁链轻响。耳后传来人体呼吸温热，满是戏谑和恶意轻笑声让哈利僵硬住身体。

    “我小怪物~~~真是乖巧。”一双手臂从身后将他环住，明明是温暖体温，却让他身体惊恐地战栗着，身后硕大灼热抵住他入口，在没有任何润滑情况下残忍地闯入男孩身体。

    哈利惨哼一声，额头冒出如雨冷汗，身体撕裂疼痛让他快要失去神智，身后男人却对这样痛苦战栗身体十分满意，毫不顾忌地缓缓抽出，感受着怀中似乎快要昏厥身体，再次狠狠地插/入。

    急促地喘息着，哈利无焦点地看着虚空，识海中传来一阵疼痛，回过神来，身下抵住灼热让哈利下意识地嘶喊出声，

    “放开我！”

    卢修斯怔怔地坐在沙发上，那双翠绿色双眸中带着杀意惊恐与憎恨让他心脏不断地抽痛，伸出手，男人指尖刚碰上男孩皮肤便被男孩一把拍落，一时间，卢修斯蓝色眸子中似乎都要流出水滴，没有理会打在身上手脚，卢修斯紧紧地抱住男孩，

    “看着我，哈利，哈利，醒过来！”双手握住哈利脸颊，卢修斯急声呼唤道，似乎陷入某种恐怖回忆男孩听到熟悉声音，挣扎逐渐变小，绿眸也缓缓恢复清明，颤抖着双唇，迟疑地开口，

    “卢修斯？”

    男人大大地喘了一口气，将男孩脸庞按在怀里，轻柔地抚摸着男孩黑发，

    “没事了，没事了……”卢修斯在哈利发丝上印下碎吻“对不起，哈利，对不起，没事了…”

    哈利急促地喘息着，无力地趴在卢修斯怀中。靠，这是怎么回事？！输入记忆怎么会突然回放，那样经历，哈利打了个冷颤，换来卢修斯更紧拥抱，那个变态伯爵形象到底是谁设计，实在是……太恶心了！

    【诺亚，你醒了没？】

    【我在，主人。】

    【你刚才在搞什么？我怎么会突然掉到哈利记忆里？】

    【主人？诺亚什么都没有做啊？】

    哈利脸色立刻就是一黑，诺亚又马上开口，

    【哦，主人，是自检程序缘故，程序正好检查到存储系统，运行完毕就好了。】

    ……该死自检系统！哈利听着耳边不断安慰声音，也安抚地拍了拍卢修斯后背，

    算了，虽然那个经历让人有些接受不了，却也没有让卢修斯继续下去，他才十二岁，还不想这么快就把自己交出去，最重要是，以他现在身高，怎么看他都是被压那个，还是等他成年以后再说吧，至于两个男人能不能忍住……那就不是他能操心了。

    虚惊一场，却让卢修斯出了一身冷汗，情/欲也早就消褪，他发现自己必须要正视哈利过往经历，那些胆敢伤害哈利人，卢修斯眼中闪过一丝冰寒杀意，若不是因为他们早已身在地狱，他绝对会让那些人生不如死。深吸一口气，卢修斯安抚地拍着男孩后背，他不会残忍地揭开哈利伤疤，回去后，他也应该跟斯内普好好交流一下了，我男孩，梅林何其忍心让你经历如此折磨，以后有我们陪伴，愿你远离那些噩梦和残忍过往，偏头在哈利脸颊轻吻，卢修斯抱着男孩久久不语。

第五十章 


黑魔法防御课 

哈利安静地看书，对前方喋喋不休吉德罗完全忽视，两次石化事件已经让他成为整个学院关注点，当然，这可不是什么好事，格兰芬多会大声宣传他是凶手，拉文克劳发亮研究眼神更像是要把他解剖看看，赫奇帕奇…自从第二次石化事件后这群小灌们就很少与他视线接触，而斯莱特林态度就更加耐人寻味了。 

现在坐在他旁边还是德拉科三人，别人离这个团体都有一小段距离，虽然不远，这条分割线却很明显，整个年级同学将他围在中间，尊敬他，畏惧他，这让他想起了以前那些属下，同样跟随在他身后，但是，最后却被他舍弃，这或者而是另一种形式背叛吧。 

布莱斯转头看着有些失神男孩，推了推他手臂， 

“哈利？在想什么？” 

“没什么？”哈利摇摇头。 

布莱斯不介意地一笑，“嗨，你早上没有来礼堂真是太遗憾了，没有听到那个赫奇帕奇学长震撼性发言。” 

“什么？”哈利疑惑地看着他。 

“别听他夸张。”潘西一把将布莱斯大脸推开，“塞德里克只是没有跟那群人一样说你坏话而已，哦，对了，他还顺便帮你美言了几句。” 

哈利微微挑眉，“我以为我跟他不熟。” 

潘西失笑一声，“哈利，你从来都不在意别人视线，也根本不了解你有多引人注意，我可是看到过塞德里克好几次都在观察你。”不只是斯莱特林，其他学院同学们对救世主都很好奇，虽然蛇院美少年很多，但是，哈利身上总是有一些难以明说特质，让人移不开视线，更何况，当那双翠绿色深邃眼眸静静地看着你时候，绝对有让人沉迷魔力，美好像幅画一样。 

……哈利完全无语，他有什么可观察。 

下课铃响 

德拉科在门口拉住又要离开哈利，不满地说道“你要是能不乱跑就不会被人误会了，哈利。对了，斯内普教授是不是要收你做学徒，你可是很久都没有回寝室了。” 

“我今晚就回去。”哈利心中轻笑，做学徒？这个称呼其实更适合诺亚。 

“很好。”德拉科满意地点点头，“三天后有个首席会议，到时候我带你过去。” 

三天后？他和斯内普到时候应该把那条蛇怪处理掉了，去参观一下也不错。 

“好。”哈利点点头，与众人向礼堂走去，诺亚这一次消化魔力速度比以往快了许多，当然，魔力传输还是一样痛苦，如果诺亚把这方面改进一下，他会更高兴。 

走进礼堂，哈利坐在位置上，眼神向格兰芬多那边瞥了一眼，罗恩正在跟身边人兴高采烈地说着什么，赫敏在一旁捧着一本书，边吃边看，没有发现那只老鼠踪影，哦，对于抓住虫尾巴，或许他有一个更好办法。 

离开众人视线，哈利独自一人来到医护室，站在药柜旁庞弗雷夫人听到声音回过头， 

“嗨，亲爱哈利，”庞弗雷温和微笑微微一沉“你不会是又受伤了吧？恩？” 

“没有。”还拎着书包哈利摇摇头，“我只是来找我宠物。” 

庞弗雷夫人疑惑地看着他“亲爱，我不认为你宠物会在医护室这里。” 

哈利微微一笑，走进房间，拉开白色隔帘，洛丽丝夫人僵硬地趴在床上，哈利蹲下身，掀起床单，一双琥珀色眼睛亮晶晶地看着他。 

“小草，到这来。”哈利伸出手，淡淡地说道。 

黑色小猫粉红色舌头在哈利手指上舔了舔，跳到他怀里。哈利对着有些惊讶庞弗雷夫人点点头，离开医护室。小草平常在霍格沃兹总是与洛丽丝夫人为伴，所以，洛丽丝夫人被石化小草一定会来看他，事实证明，他猜不错。 

猫捉耗子是天性，不是吗？揉了揉小草绒毛，哈利将它放下， 

“还记得那只讨厌老鼠吗？抓住他，把他带到小天狼星那里去，这对你来说应该很简单，去吧，我会在尖叫棚屋那里找你们。”这几天都是小草给小天狼星送吃，一只狗和一只猫似乎相处不错，看得出小草很喜欢布莱克。他没有让小天狼星继续呆在禁林，那里夜晚并不安全，即使是在边缘，而且，他也不希望自己教父在风餐露宿下去了，尖叫棚屋那里收拾一下至少还是个人住地方。 

小草在他身上亲昵地蹭了蹭，喵地一声离开。 

【主人，你很喜欢你教父吗？】 

【也不能说是喜欢，只是觉得他或许是一个非常合格家人。】 

【诺亚明白了。】 

【好了，我们去尖叫棚屋等小草吧，顺便把新衣服给小天狼星送去。】那身破破烂烂袍子根本不能再穿了，他还不想让斯内普和卢修斯他们知道小天狼星消息，所以也没有跟他们借衣服，毕竟他们在学生时代就是互相憎恨死对头，所以，他直接定制了一件长袍，昨天刚刚送过来，他觉得应该会很适合小天狼星。 

穿过城堡，哈利来到打人柳面前，这棵植物似乎还认识他，隔得远远就开始暴躁地挥舞着树枝，哈利微微勾起嘴角，举起仗尖出现一簇火苗， 

“似乎上次教训不够深刻呢，你还想再被烧一次吗？” 

打人柳动作迟疑了一下，有些畏惧地收回了树枝，哈利放下魔杖，从盘杂树枝中穿过，找到了树干旁边洞口，里面一条很矮地道，走了一段时间，地道开始上升，也变得弯弯曲曲，然后一缕模糊光线出现在他面前。 

钻出地道，哈利拍了拍身上灰尘，旁边一道‘清理一新’落在他身上， 

“我和詹姆斯原来就在想，如果把这条地道拓宽一些就好了。”小天狼星恢复清亮声音响起，他脸色虽然还是不太健康，一双眼睛却明亮了许多，整个人精神气也回来了。 

比起原来乱七八糟，破破烂烂，现在这间房子已经整洁许多，床上铺着厚厚垫子，柔软又温暖，除了一张桌子和几把椅子，其他家具被他们直接堆到一边，让出大片空地，毕竟这里只是个暂时落脚地方，有空间吃饭休息就可以了。 

哈利从书包里把那个包裹拿出来递给小天狼星，“这是新衣服，你这一身实在是该换换了。” 

小天狼星低头看了看身上基本上算是挂在身上衣服，耸耸肩，接过包裹，打开后发现除了一条新长袍，内衣和鞋袜都在里面。低声一笑，小天狼星直接在原地换上衣服，哈利静静地坐在床上，伸手抚了抚衣袖。 

“看看，怎么样？”换好衣服小天狼星张开双臂微笑着说道。哈利将他上下打量了一下，终于明白这位教父原来在学校里那么受欢迎了，即使他脱离家族，那种生长于贵族家庭中养成高贵气质依旧深藏于他血脉之中，一举一动都带着一种优质气息，更不要说那双略带着叛逆邪气眼神和灿烂微笑。 

不过……“你可以刮一下胡子吗？我几乎看不清你下半张脸长什么样了？”哈利眼中闪过一丝笑意。 

小天狼星摸摸自己快要长到胸口胡子咧了咧嘴，哈利从怀里掏出一把小匕首扔给男人， 

“刀刃有些锋利，小心一些。”这把匕首还是他在斜角巷里淘出来，上面没有什么太特别魔法，只是有个可回收魔法很实用。

果然，小天狼星刮完胡子看着更加顺眼了，就是身体消瘦太有骨感了。 

“一会儿小草会把那只老鼠带过来。”哈利淡淡地说道，正在把弄匕首小天狼星身形一震，手指上多了个口子。他却不管不顾，一个箭步冲到哈利面前， 

“你抓到那个混蛋了！” 

“确切说，是小草抓住了他。” 

小天狼星露出一个似笑似怒表情，放下按住哈利肩膀爪子，激动，愤怒，仇恨一股脑地涌上心头。 

地道开口处传来OO@@声音，随着一声瞄瞄叫声，小草迈着轻盈步伐走进房间，嘴里叼着不断挣扎斑斑。眼神落到那只老鼠身上，男人周身狂怒气势立刻膨胀起来，一双眼眸露出似乎要燃尽一切火光。 

“虫尾巴……”小天狼星咬牙一字一顿地吐出这个名字，小草将嘴里老鼠吐出来，斑斑吱地一声尖叫，就往出口窜去，小天狼星快速地挥舞着魔杖，红光闪过，斑斑身体僵硬着从半空中狠狠摔下，陷入半昏迷状态。 

小草抖了抖身上灰尘，骄傲又炫耀地扬起头瞄瞄直叫，哈利心中轻笑一声，赞赏地揉了揉他小脑袋，扔给它一袋鱼干。 

“就是他…哈利，就是他！”小天狼星激动地叫道，手中魔杖都在颤抖着。一道蓝白色光芒闪过，地上老鼠疯狂地扭动着身体，小小身影似乎在不断地抽长，变化，不一会儿，一个男子半趴在原本斑斑所在地方，地中海式淡色头发蓬乱不堪，渐渐鼻子，畏缩小眼睛，跟他阿尼马吉形象非常符合。 

“你好啊，彼得。”小天狼星露出一个狰狞笑容，恨恨地咬着牙，哈利坐在床边眼神毫无温度地看着地上男人。 

“小…小天狼星。”彼得声音刺耳尖锐，小眼睛快速地瞥了一眼地道出口，畏缩地弯着身体，似乎想要将自己缩成一团直接消失。
     


 第五十一章 


手掌无意识地抚摸着怀中黑猫，细细柔软黑色毛发衬得哈利修长手指更加晶莹白皙。 

耳边是小天狼星满是憎恨与怒意声声质问，哈利淡淡地垂眸，略长刘海将那双深邃绿眸挡住，让人看不清其中波澜。 

虫尾巴背叛一方面是因为他生性懦弱怕死，经受不住伏地魔威胁，另一方面又何尝不是当年四人住中下苦果。詹姆斯几人正值年少轻狂，认定了凭着一腔热血任何事情都会如他们所愿，天真又无知，让人憎恶又让人羡慕。那般肆无忌惮，疏狂放纵，自以为是，完全没有发现身边朋友懦弱外表下嫉妒与阴暗滋生。 

哈利抬眸看着地上蜷缩成一团虫尾巴，这个男人心里想法他大体是清楚，当年孤儿院中那个懵懂男孩也曾躲在角落中，羡慕着被温和夫妻领走同龄人，然而很快，他便知道自己是不会任由那片黑暗将他吞噬，如果想要离开孤儿院他必须要依靠自己。不是不曾希望过有一对慈爱父母，活泼兄弟，他只是知道他最想要是什么。犹记得年少他在傍晚时分，逃出狭小房间，独自一人坐在孤儿院高高围墙上，映衬着无边无际黑色天空望着远处广阔世界。 

从那时起他就知道，他可以没有家庭，没有感情，没有钱财，没有权势，却独独不能失了对身心掌控，他人生必须由他自己来决定，任何人都不能插手。挠了挠黑猫下巴，哈利松开手任由小草离开，举起魔杖对准仍在不停辩解求饶虫尾巴， 

“能保持老鼠形态躲藏这么多年，我很佩服你忍耐力，但是…背叛我父母人，一定要死。”即使是一个如懦弱仆人，他也不愿白白送给伏地魔，小人有小人作用，不然哈利父母也不会因为虫尾巴透露几句话就失了性命。 

虫尾巴畏惧地看着哈利魔杖，抽噎了一声，趴在地上连连求饶， 

“不要，哈利…詹姆斯一想不会让你杀死我，求求你，我是你父母朋友……” 

一旁小天狼星看着哈利满是杀意冰冷双眸，眼中竟是闪过了一丝犹豫。他变成大狗藏身在霍格沃兹，其实并没有打听到多少关于他教子事，毕竟他不能出现在人多地方，寻找虫尾巴时候也是尽可能避开人群，然而，就凭他知道点滴信息他也分析出哈利不简单。 

对于哈利学院要说他不介意那是不可能，但是，在阿兹卡班这么多年，他度过那段日子唯一凭借便是他记忆，一次次回忆也足以让他明白当年自己做了多少错事，对斯莱特林虽然仍是不认同，却也没了当年厌恶。 

唯一让他担心是，哈利会不会因为仇恨而走了歪路，毕竟在他看来斯莱特林学院虚伪阴险贵族子弟不在少数，是个藏污纳垢蛇窝，所以，现在哈利对杀人表现这般平静倒让他有些心生不安。 

哈利没有理会身旁男人复杂心思，他拿着魔杖手动了动，地上虫尾巴突然凄厉叫喊起来， 

“你不能杀我，我…我知道真正凶手！！” 

小天狼星不屑地嗤笑一声，“凶手？除了神秘人，凶手就只剩下你这个叛徒了，你还想说什么？”男人抬手将哈利手臂压下，自己却举起了魔杖，如果可以话，他并不希望他教子这么小就沾上血腥，那样鲜艳颜色，一辈子都无法洗掉。 

“不是，不是，”虫尾巴涕泪交加，一脸狼狈，语调快速而颤抖，“斯内普，是斯内普把预言内容告诉伏地魔。” 

小天狼星将牙齿咬得咯咯生响， 

“那个鼻涕精…我早说过他不可信。” 

“西弗教授那个时候不知道预言中那个孩子会是我，所以不算背叛。”哈利听到小天狼星话，心中莫名地不悦，淡淡地解释道，看着小天狼星不赞同眼神，他平静地看着地上虫尾巴，“你还知道些什么？” 

虫尾巴见自己说出名字没有任何效果，身体因为惧怕开始打摆子，“我…我还知道邓布利多！！”猥琐男人咬咬牙尖声叫出那个名字“我听到过邓布利多和那女巫对话！！” 

“你说谎！！”小天狼星立刻咆哮道，“我就知道你这个肮脏懦弱垃圾根本不会说真话，你只是怕死想要拖延时间！！”男人一脚踹过去，激动地用魔杖抵住虫尾巴熊空，地上男人看起来似乎都要昏过去了。 

哈利一手将激动小天狼星拉回，深邃绿眸中终是有了一丝波动，“跟邓布利多谈话女巫是谁？你到底听到了什么？” 

“不，哈利，他是在骗你，邓布利多怎么可能会害詹姆斯和莉莉。”小天狼星急声说道。 

哈利略略抬起手，止住男人话语，“先听他说什么？” 

虫尾巴见有一线生机，连忙颤抖着开口，“那个女巫为邓布利多熬制了一种魔药，说是可以最大限度将打在身上魔咒反弹回去。” 

“然后邓布利多将那瓶魔药给了我母亲是吗？”哈利平静地说道，一双绿眸在一瞬间变得毫无感情，却让人可以感受到他周身突然升起怒气。 

虫尾巴咽咽口水，胡乱地点点头“对，我听到那个女巫说这种魔药会削弱莉莉身上守护咒作用…”小天狼星身体颤抖了一下，握着魔杖手禁了又紧。 

“…然后，我听到邓布利多说，战争是一定会有牺牲，预言中那个男孩一定会活下来。” 

“你说谎！！”小天狼星一脸狂怒，眼眶眦裂，胸口大幅度地起伏着，暴动魔力让他身上长袍无风自动。 

哈利转头定定地看着身旁男人，突然开口，“小天狼星，是你提出要更换保密人吗？” 

男人眼中满是悔恨“没错，当时我和邓布利多商量时候一致认为这样能够更好保护莉莉，没想到这个软弱愚笨东西居然成为了神秘人走狗。” 

和邓布利多商量？哈利眼中闪过一丝厉光，将所有线索都穿起来，从邓布利多得到预言那一刻起，他就开始了计划，让伏地魔知道预言内容，将古老守护咒教给莉莉，让她喝下能够增强守护咒反弹力量魔药，确保伏地魔会受到最大限度反噬，在得知虫尾巴一直为伏地魔提供情报情况下，引导小天狼星更换保密人，一环扣一环，哈利心中突生寒意，邓布利多对人性把握让人毛骨悚然。 

渴望得承认斯内普，希望消灭神秘人保护孩子莉莉夫妻，懦弱虫尾巴，忠心义气小天狼星，自负狠辣伏地魔，所有人性格想法都让那个老人设计在内，哈利突然觉得自己是不是一直都小看了这位凤凰社领袖，自己这一年多来行动，邓布利多是不是真如表面那样一无所知，还是，他正在设计一个又将所有人都包含在内圈套。 

“哈利…哈利，我说出来了！”虫尾巴颤抖着尖声说道“我把我知道都说出来了，不要杀我，求求你，不要杀我。” 

“那些话都是谎言!”小天狼星愤怒地说道“这些都是你阴谋！” 

“你可以不用死。”哈利在小天狼星不敢置信目光下淡淡地开口，“至少在现在，我还需要你证明小天狼星清白。” 

虫尾巴失去全身力气，瘫软在地上，知道现在自己是死不了了。 

“哈利，我宁可永远背负叛徒这个罪名也不希望你放过他。”小天狼星按住哈利肩膀认真说道。 

“我没说放过他，阿兹卡班会是个更好归宿。”哈利淡淡地说道，况且，有些事情他还没有问清楚，怎么可能放过虫尾巴。 

“你，变回去。”哈利命令道，虫尾巴畏缩地看了一眼哈利，知道自己已经跑不掉了，变回一只老鼠摸样。 

哈利直接施了一个石化咒，拎着他尾巴，用一张羊皮纸包了包，放进口袋里，转头对小天狼星认真地说道， 

“你先躲在这里，等到我说服校长和魔法部福吉再让你出来，不然，要是魔法部否认虫尾巴证词，坚持把你抓回去，你未必能再一次跑出来。” 

小天狼星愤怒眼神和缓许多，点点头。棕色眸子中闪过一丝复杂，他不是笨蛋，虫尾巴刚才话对他不是一点影响都没有，只是，他仍是无法相信那位慈祥老人会做出那么冷血事，脱离了家族他，是那个有些疯癫笑呵呵邓布利多给了他长辈般感情，所以，这一切一定只是虫尾巴编出谎言，这样想着，男人心中却种下了一颗怀疑种子。 

哈利看出男人矛盾心理，翠绿色双眸微微一闪，开口说道， 

“虫尾巴话不要告诉其他人，你不想其他人怀疑邓布利多，不是吗？” 

男人赞同地点点头，“那些污蔑话我不会告诉别人。” 

哈利微微一笑，低身走进地道中，房间中小天狼星呆立半响，后退一步坐在床上，深吸一口气，往后一仰怔怔地看着天花板不再说话。 

&&& 

临近黄昏，天空变为一片深蓝，一群归鸟从城堡顶上塔楼罗，发出寂寞叫声。哈利揣着虫尾巴，快速地穿过草地，走入禁林。 

到达一片空地，哈利让虫尾巴变回人形，几根藤蔓将男人死死地捆在树上，动弹不得。 

“哈利？” 

男孩静静地站在他身前，“我还有几句话要问你。” 

“是…是，我一定说实话。”虫尾巴对眼前哈利产生一种发自内心惧意，明明只是个男孩，身上气势却让虫尾巴想起那个血眸男人。 

“邓布利多怎么可能还会没有发现你跟踪他？你们实力相差太大。” 

“神秘人给了我一个戒指，带上他可以用三次高级隐身咒，即使邓布利多也不能发现。” 

“也就是说邓布利多并不清楚你所知道事。”哈利微微眯起眼睛，在虫尾巴惊恐目光中举起魔杖， 

‘记忆抽取’ 

放下魔杖，一片细叶飘落在他肩上，哈利平静地伸手拂去。那个老人千算万算还是算漏了一环，他没想到虫尾巴居然知道他一部分计划，虽然不多，这些内容却足以让他失去大部分人信任，这么重要信息他是不会让邓布利多知晓，在关键时刻，这会成为那个老人致命一击。 

轻声一叹，他没想到邓布利多能算计到这种程度，对于那些牺牲人，他不禁升起一种悲悯。哈利心中突然产生一个想法，若是连当年预言都是邓布利多设计……那么，关于救世主出现，整个就是一场闹剧，那个老人真是将整个魔法界玩弄于鼓掌之间。 

心中一寒，哈利深深地呼吸，将虫尾巴变回老鼠放回口袋，无论如何，他都不会屈从于任何人，让他甘心成为邓布利多棋子，绝对不可能。就让他来看看，最后到底是他守住了身边人，把握命运，还是，成为邓布利多牺牲品，成就所谓救世主这个可笑虚名
     



第五十二章 


寝室内 

哈利打开门，德拉科披着浴衣正坐在壁炉旁看书，哈利脱下校服换上睡衣， 

“这么晚了怎么还没睡？” 

德拉科翻了翻白眼，拍了拍手里书，“你最近都在忙什么？不知道快要考试了吗？” 

厄……他还真没注意，这学期发生事太多，感觉时间过得真快。 

德拉科合上书，敏锐地发现哈利眉目间疲倦，有些疑惑地开口， 

“你干什么去了？” 

哈利心中一叹，“处理了一下家务事。”将口袋里羊皮纸扔进柜子里，哈利直接将柜门关上。 

一听是家事，一向注重**斯莱特林小王子也就没有继续追问下去。哈利身上秘密本来就多，若是一一追问，两人之间友谊也不会持续到现在，他老爸虽然没有明说，但是现在，马尔福家族已经彻底打上救世主这个印记了，所以，虽然两人直接仍是朋友关系，德拉科对待哈利室却也多了几分谨慎。 

哈利简单洗漱一下，直接爬上床，拉过被子舒舒服服地陷在柔软床铺中。虫尾巴存在明天还是要曝光，好在他已经把那只老鼠记忆处理好，小天狼星罪名也一定会洗清，现在，他比较纠结却是，怎么跟斯内普说明这件事。 

斯内普和小天狼星之间恩恩怨怨他还是比较了解，要是斯内普知道自己独自与还是通缉犯小天狼星见面，……他已经可以想象到那位蛇王恐怖表情了，更不用说自己居然还帮小天狼星洗脱了罪名，连带着拖出了个讨厌猥琐虫尾巴，想起斯内普那个恐怖魔药味道，哈利口中突地一苦，他宁可直接跟伏地魔对轰，也不愿意喝下堪比生化武器恐怖液体。 

算了，明天事情明天再说，自我安慰哈利抱着被子，闭上双眼，很快地陷入睡眠。 

&&&& 

女生盥洗室门前 

哈利目不斜视地走进去，完全不敢看身边那个男人已经黑到锅底脸色，具现化冷气已经快要凝结成冰，强烈压迫感让哈利心中不禁扯起一丝苦笑，僵硬地找寻着代表密室入口那个水龙头。 

其实上午在没进校长室时候，这位魔药大师脸色还是正常，虽然阴沉却也没有现在这么恐怖，但是……从他把虫尾巴掏出来跟邓布利多说明情况，到福吉出现，到虫尾巴显出人性，再到斯内普拿出吐真剂，他极其荣幸地目睹了教授版四川变脸，那个速度真是刷刷地。 

在小天狼星出现时候，那个男人已经开始飚魔压了，他完全看懂了男人眼神，斯内普当时就是恨不得让魔法部长直接把小天狼星和虫尾巴一起关回阿兹卡班，省他浪费魔力发射死咒。 

r(st)q，哈利有些无奈地叹气，小天狼星一出现在校长室就一脸仇恨地看着斯内普，在这位狗教父看来，把预言透露给伏地魔斯内普也是凶手之一，好在按照约定，小天狼星没有把虫尾巴话说出来。而斯内普也是一脸杀气铁青地看着小天狼星，在福吉宣布布莱克无罪之前就浑身冒着冷气大步离开校长室，临走时看向他眼神让他少有地心虚了一下。 

所以在下午他来地窖找斯内普去密室时候，男人脸色就一直没好过，摸着水龙头上面蛇形标记，哈利在心中欲哭无泪，身边刮着飓风去抓一只千年蛇怪当宠物实在是，太考验了。 

“我以为伟大救世主在行动之前已经什么都计划好了，你脑袋被巨怪吞了，在浪费我时间吗？”斯内普毒舌再现，哈利直起身，静静地看着男人，没有直接打开密室。 

“教授，进密室之前先听听我解释吧。”他是真不喜欢男人这样态度，心里仿佛又些许刺痛，无法拔除。 

“还要说什么？你不是已经把你那个愚蠢教父救出来了吗？哪还需要跟我解释。”斯内普讽刺地说道，胸口一阵憋闷，那个混蛋小子，居然敢独自一人去进一个通缉犯，还牵扯出一个躲藏多年食死徒，他难道就不知道其中任何一人都有可能把他杀掉，明明答应他不会去找布莱克，他说都是废话吗？！ 

“我没有去找小天狼星。”看出斯内普所想，哈利连忙解释，“是他来找我，”对上斯内普立刻竖起眼睛，他继续说道“当时他是阿尼马吉状态，我没有认出来，等发现时候周围又没有人，我就只能听他把话说完，他并没有攻击我，我觉得他没有恶意…” 

斯内普冷冷地看着男孩“所以你就相信他话了。你脑袋被虫子啃了，是个人话你都相信吗？” 

哈利苦笑一声“我只是试一试而已，况且事实证明小天狼星他确实是冤枉，教授，我真没有故意对你隐瞒。” 

斯内普抿抿唇，看着男孩诚恳认真眼神，周身气息略略回暖，其实他现在情绪不稳定，大部分是因为小天狼星出现，对于这个死对头他真是恨之入骨，然而，最让他在意却是布莱克教父身份，这让他有一种男孩将会被夺走恐惧，如果哈利是把他当成长辈一般依靠，那么，当哈利真正长辈家人出现他会不会还像现在这般依赖他，他没有信心回答这个问题，斯内普紧握双拳，漆黑眸子中看不出任何情绪。 

“不要再磨蹭，把密室打开，你当我很有空闲陪你玩冒险游戏吗？”斯内普讽刺地说道，压下心中复杂与不安。 

哈利知道斯内普心结还没有打开，现在也不是谈话好时机，无奈地转过头，哈利看着水龙头小蛇，淡淡地用蛇语说道， 

【打开。】 

一道耀眼白光闪过，水池在两人视线中开始扭曲旋转，最后露出一根非常组大水管，黑洞洞入口透着一股凉气。 

“西弗教授，这就是入口。”哈利往洞口里面看了看，抬腿就像跳下去，被斯内普一把拉住手臂。 

“我先下去。”斯内普冷冷地说道，示意男孩让开，往身上扔了个盔甲护身，跳进洞口。 

哈利不自觉地露出一丝笑容，跟在斯内普身后从管子内滑落。有点像是小时候玩滑梯，哈利飞快地向下冲去，四周滑到有些滑腻腻，还有许多管子向四面八方岔开，曲曲折折，互相交叉缠绕，周围温度越来越冷，带着一种潮湿水汽，哈利知道他们已经滑入地底，看来斯莱特林密室藏得非常深。 

刷地一个急转弯，管道变得平滑一下，前方出现一道光亮，哈利滑出管子轻盈地一个翻身，安稳落地。面前是一条黑暗隧道，岩石缝隙中有水滴留下，潮湿苔藓到处都是，斯内普紧握着魔杖，眯起眼睛打量着周围环境， 

“这里是湖底，荧光闪烁。”一道亮光照亮了黑暗隧道，哈利也点起亮光，走到斯内普身旁。 

“跟着我，一有动静就闭上眼睛。”斯内普沉声说道，腰间装满魔药瓶口袋已经略略松开，可以让他随时取药。 

哈利点点头，脚下是潮湿地面，周围是滴着水滴涨满滑腻苔藓岩石，阴冷环境让男孩不自觉地蹙起眉头。一双温暖大手突然握上他冰冷手指，哈利手指微微一颤，看向旁边面无表情男人，略略垂眸，缓缓地回握。 

隧道里除了两人脚步声没有任何响声，哈利却觉得手中温暖变得越来越明显，咔嚓一声轻响，打断了哈利愈加纷乱思绪，斯内普低头一看，发现两人脚边到处都是小动物骨头，白森森地骨头躺在地上，看着很有视觉冲击，这两个人确实一点感觉都没有，继续向前走，转过一个漆黑弯道，斯内普拉住哈利手突地一顿。 

前方盘绕着庞然大物轮廓让哈利紧了紧手中魔杖，在光线照耀下显得绿莹莹，十分鲜艳蛇皮足足有二十英尺长，盘绕在一起让哈利仰起头才能看清蛇头。好吧，哈利承认他有一点不太适应，毕竟以往与他为敌再厉害至少还是人类，这种哥斯拉性质怪兽他还是第一次见，不过，旁边男人已经开始两眼放光了。 

哈利略略松开手，想让斯内普去采集药材，那双大手却下意识迅速地紧紧拉住他，抬起头，哈利对上男人深邃黑眸， 

“教授？你不采集魔药材料了？” 

斯内普缓缓松开手，蹲在蛇皮面前，快速地使用切割咒，整张蛇皮变得支离破碎，有用部分全部被男人采走，再次确定一下没有任何遗漏，斯内普满意地点点头，眼中狂热稍稍消褪一些，站起身。 

哈利心中失笑一声，走过蛇皮，继续前进，斯内普静静地守在他身旁，转过一个弯又一个弯，前方终于出现一一道墙壁，那是一整块岩石，严严实实地堵住前方道路，上面刻着两条相互缠绕蛇，眼睛镶着在黑暗中闪烁着莹莹绿光宝石。 

哈利一步步地走进，再次开口， 

【打开。】 

轰轰声响起，两条蛇分开，石墙滑到两边消失，一间如同广场般宽敞房间出现在两人面前。 

斯内普戒备着率先走进，四周伫立着许多石柱，通天一般支撑着消融在黑暗之中天花板，上面刻着盘绕纠缠大蛇，一双双眼睛似乎都盯着闯入房间中两人，继续前进，绕过一对平行石柱，两人眼前赫然出现了一座与房间一般高大雕像，哈利个子似乎刚及雕像脚背。 

那是斯莱特林？斯内普一脸嫌恶地看着如同老猴子一样长胡子雕像，几个探查魔法向四周发射出去，四散石柱挡住了他视线，影响了他探查。 

“蛇怪似乎并不在密室里。”斯内普皱着眉头说道。 

“不，它在。”哈利淡淡地说道，仰起头注视着眼前雕像，沉声呼唤道， 

【对我说话吧，斯莱特林，霍格沃兹四巨头中最伟大一个。】 

斯内普看着雕像面孔动了动，大嘴缓缓张开，如同一个巨大黑洞，里面传来OO@@缓缓爬行声音。他立刻捂住哈利眼睛，迅速地躲到一个石柱背后，掏出一瓶魔药塞进男孩手里。 

“往头上泼，小心些，不要与它对视。” 

哈利点点头，放松身体将控制权交给诺亚， 

“先让我试试能不能收服它。” 

斯内普深深地看了他一眼，听声音那只蛇似乎已经爬出洞口，望进那双翠绿色眸子，斯内普咬咬牙，点头。 

哈利闭上双眼，缓缓走出石柱，斯内普紧紧地握住魔杖，站在石柱后，戒备地守在他身旁。



第五十三章 


哈利闭着眼睛侧耳倾听着房间里细小声响，身体本能发出危险信号让哈利暗自戒备起来，握着他左手斯内普微微屏住呼吸，右手再次收紧。 

【你好，斯莱特林遗产守护者。】他查了那么多资料，终于发现，这条蛇怪不仅仅是斯莱特林宠物而已，它还守护着真正斯莱特林密室入口，遗产守护者这个称呼并不夸大。 

【你是谁？为何闯入这里？】嘶嘶声音响起，带着几分历尽沧桑沉稳与威严，声音却并不苍老。 

斯内普听着耳边嘶嘶对话声，那种不属于人类声音让他身体不自主地感到一阵阴冷沉入心底。 

【我是哈利波特，为继承斯莱特林之名而来。】男孩对着声音方向微微一礼。面前气息突然间变躁动起来。 

【狂妄！！】突然逼近腥风带着似乎能吞噬一切气息。 

哈利心中微微紧张，面上却没有露出丝毫胆怯，【我并没有冒犯意思，只是想要回属于我东西。】 

【不对！】那条大蛇再次逼近，【我先前已经见过另一个斯莱特林血脉继承人，以你身上稀薄气息还没有资格继承主人遗产！】 

【不过是个分裂灵魂而已，让这样血脉继承遗产，你主人可接受不了这样侮辱。】哈利平缓语调变得冷淡起来。 

【主人想法不是你能评论！离开这里！看在你稀薄血脉份上我放过你一次。】 

哈利心中露出一丝冷笑，放过我？不过是看在你年龄太大份上给你面子，居然还得寸进尺了！向左微微一挪，哈利面上露出有礼淡淡微笑，口中却冷冷地吐出一句英语， 

“谈崩了，动手！” 

话音刚落，斯内普一把将男孩拉入怀中，哈利直接凭感觉把手里魔药泼了出去，一声带着痛意怒吼震天响起，斯内普拉着哈利迅速地向旁边扑去，两人原本藏身石柱被蛇怪尾巴狠狠一扫，轰然倒塌，碎石遍地。 

【诺亚，扔中了没？】与蛇怪直接对视会死人，他也只能靠诺亚来当他眼睛了。 

【它反应很快，只伤到了一只眼睛，主人。】 

一只也行啊，哈利从地上爬起，斯内普已经开始发射咒语了，一个个高级魔咒打在蛇怪身上只能让它更加愤怒，除了脆弱眼睛，蛇怪身上鳞片有很强抗魔性，更不用说这个蛇怪已经过了上千年，有了自己智慧。因为不能睁开眼睛，斯内普行动很受阻，哈利感到一阵劲风袭来，男人一把抱住男孩向一旁滚去，脸颊旁飞溅石块和耳朵中轰鸣，显示出蛇怪这一击强大。 

久经战斗斯内普从口袋里掏出两瓶魔药，顺着刚才袭击方向直接泼了出去。 

【混账！！我要杀了你们！】蛇怪痛苦地吼叫道，斯内普魔药是特质，因为蛇怪眼睛虽然是最脆弱部分，本身仍旧带有很强防御能力和恢复能力，而这种魔药会最大程度地腐蚀眼睛中晶体，阻止伤口愈合，这也是两人一开始就商量好战略，凭他们能力，最担心就是那双魔眼。 

【诺亚，这回呢？】哈利快速地跑到一个石柱后面，贴着冰冷墙壁问道。 

【搞定了，主人，它暂时瞎掉了。】 

OK，哈利睁开眼睛，整个房间已经一片狼藉，石柱坍塌碎裂，斯内普正站在角落中，躲闪着蛇怪狂怒攻击，斯内普虽然没有哈利那般强悍武技，高级魔咒与魔药配合却也算是游刃有余。 

“西弗！！睁开眼睛！”哈利大声喊道，蛇怪听到声音，大大尾巴狠狠地就往这边砸来，哈利甚至能感到鼻尖袭来冷风，快速地一窜，身后原先站立地方已经出现一个大坑，整个房间似乎都震动起来。 

斯内普听到喊声没有丝毫犹豫地将眼睛睁开，立刻就看到蛇怪向男孩扑去身影，男人心中一凉，在看到哈利躲开一瞬间，僵硬手脚才恢复知觉。往前稍稍一动，踩到碎石上发出不大声响，蛇怪大大头颅却立刻向这边转来，心中闪过一丝危险信号，斯内普用最快地速度布起结界。 

‘滋’地一声，一道透明液体从蛇怪毒牙中喷射而出，结界上瞬间被腐蚀出一个大口子，斯内普撤下结界，手一翻将腰上系着口袋扯下直接扔进蛇怪大张嘴里。 

‘咕嘟’哈利似乎能听到蛇怪咽下那些魔药声音，斯内普已经跑到他身旁，两人戒备地观察着房间中央蛇怪变化。这只嚣张蛇怪已经没有攻击意向，有些呆愣地停在原地。 

“西弗教授，你都把什么魔药扔进去了？”哈利轻声问道。 

“不清楚，很多。”斯内普高高地举起魔杖，对着已经停下攻击蛇怪。 

哈利失笑一声，转过头，就听到突突几声闷响，蛇怪腹部隆起又收缩，里面好像在发生剧烈反应，一声悲鸣从蛇怪血盆大口中吐出，随之喷出是一口口鲜血与内脏碎块，轰然一声，伴随着地面狠狠震动，蛇怪庞大身躯挣扎着倒在地面，袅袅黑烟从它略略张开大口中徐徐升起。 

……很好很强大，哈利对斯内普魔药能力再次有了深刻理解，瞧瞧这效果，比生化武器还要生化武器啊。缓缓地走近，哈利看着凄惨无比蛇怪，蛇头上眼睛部位还在流着鲜血，身上鳞片到处都有破损和撕裂腐蚀伤痕，更不用说斯内普刚才强悍魔药攻击了。 

【喂，死了吗？】哈利淡淡地问道，他知道蛇怪顽强生命力，现在这些伤看着虽然很重却还要不了它命。 

【……你们欺负蛇…】带着哭腔声音响起，完全没有刚才威严和狂躁，倒像是一个被欺负孩子向父母哭诉，让哈利愣了一下了，有些没有反应过来。 

【刚才可是你先攻击，怎么现在倒是我们不是了？】哈利心中有些哭笑不得，刚才还在誓死捍卫主人威严，拼命追杀他蛇怪怎么一转眼就成这幅德行了。 

【是你先扔魔药，我才没有先动手，我就是向吓吓你，谁知道你们下手这么狠。】蛇怪委屈地说道，好吧，他是觉得那个人类小小，很好吃样子才动手，谁知道那个男人魔药那么厉害，呜呜，蛇怪欲哭无泪低下头，扭动了一下庞大身体。斯内普听不懂两人对话，举起魔杖再次戒备起来。 

哈利无奈地在心中翻了翻白眼，看看这千疮百孔房间和四散石块，谁会认为你只是想要吓吓人，根本就是会要命好不好，不过这种性格，倒也还算合理，毕竟如果真是那种威严沉稳守护者，就算不是谨守指责地守在这里，出去觅食，也会干净利落地吞掉猎物，不留痕迹，也不会出现那么多石化现象了。 

【好了，现在打也打过了，说那些没用。】哈利淡淡地说道【我要继承斯莱特林遗产，你给不给，不给咱们再打。】 

【我给，我给还不行吗，谁知道你们这么厉害，早知道就不打了？】蛇怪不满地嘟囔道，它现在肚子里还有火烧感觉，真是，它都多长时间没有这么强度运动了。深吸一口气，庞大蛇怪慢慢地变小，最后变成一个翠绿翠绿只有手指粗细小蛇，眼睛上还流着鲜血，看起来似乎被蹂躏得很可怜样子。 

“哈利？”斯内普看着变小蛇怪微微皱起眉头，却也知道这只蛇怪似乎已经没有威胁了。 

“没事了，教授，它会认我为主，没有危险了。”哈利解释道，上前一步，蹲下身将闭着眼睛小蛇用手托起。 

【既然我要继承斯莱特林遗产，从今天开始，你就是我宠物了，把你那双眼睛魔力收回去，现在，认主。】哈利命令道，刚才经历已经让他了解这条蛇欺软怕硬特性，同样是宠物跟诺亚完全是两个级别。 

蛇怪在男孩手心里扭了扭，盘起身体，恭敬地低下头， 

【梅林见证，吾现在认眼前之人为主，以灵魂为契，用不背叛。】一道绿光从蛇怪额头处缓缓升起。 

哈利淡淡地回应【我接受。】一瞬间，拿到绿光直接射入到哈利额头中，一道繁杂花纹缓缓显出又忽然消失。哈利感觉到识海里出现了一道契约，只要自己心思一动便可操纵手心小蛇生死。 

低下头，小蛇一双黄澄澄眼睛正水汪汪地看着他，看到哈利与蛇怪对视，斯内普一只手反射性地立刻把男孩眼睛蒙上。 

哈利微微一笑，握上眼睛上大手，缓缓拉下，“没事，它魔眼已经收回去了。” 

【主人…好疼…】滑溜溜身体在他手心里蹭啊蹭，哈利掏出一瓶治疗魔药倒在小蛇身上，将它眼睛上鲜血抹去，涂上一层药膏。 

【你名字就叫小绿吧】哈利淡淡地说道，小蛇身上绿莹莹，倒也贴切。 

斯内普看着小蛇绕在哈利手腕上像是镯子一般老老实实呆着，也放下心来，从怀中拿出一个空瓶，走到墙角处把地上那些毒液收进瓶中，还以为能有一整只蛇怪做魔药材料，不过，有一只活蛇怪，也有不少好处，斯内普眼中闪过一丝亮光，走到男孩身边，看着哈利一身狼狈，下意识地伸手抚开男孩凌乱发丝。 

哈利静静地看着男人动作，翠绿色眸子对上男人复杂视线，斯内普僵硬了一下，将手收到身侧，转过身，带着些许灰尘袍角在半空划过一道有力弧线， 

“收好你宠物，我们离开。” 

哈利拍了拍身上灰尘，跟在男人身后顺着原路返回。斯内普是因为不知道这里还有斯莱特林遗产所以才会这么快离开，哈利虽然知道真相，却也没有说出来，这样事情，无关信任，只是因为以往生活习惯，下意识不会让第二个人知道而已。 

这样性格还真是……哈利心中苦笑一声，看来不管他如何依赖斯内普，也学不来那种将性命完全交付给他人做法，他这个人还是一如既往冷漠无情啊，即便有所改变，严白也还是那个严白。 

听着身后徐缓脚步声，斯内普有些不耐地回头，仗尖朦胧光亮映在男孩脸上投下沉默虚影，垂下眼眸挡住那片翠色看不出任何情绪，毫无血色嘴唇让斯内普紧紧地皱起眉头，男人停下脚步，伸手将男孩拉到身旁，仔细地检查一下，发现除了一些淤青，哈利身上并没有其他伤痕。 

斯内普正想开口，一道略显冰凉柔软探上自己手心，下意识地握紧那只手，斯内普抿起嘴唇，深深地看了沉默不语男孩一眼，继续往前走。 

牵着男人手越握越紧，哈利垂下眼帘，他已经大致可以确定自己对斯内普感觉了，想要更加亲密，想要独自占有，会关心会担忧，这已经不仅仅是同伴之间感情。即使是这样，他也不会就敞开胸怀，分享自己秘密。 

像是密室遗产这样事，他以后或许会学着对身边人少一些隐瞒，但是他绝对学不来对爱他人完全坦诚，所以，如果能够接受这样他，或许他便可以毫无顾忌接受爱他人。
     



第五十四章 


深蓝色短发，棱角坚毅脸庞，灰色眼眸如同刀刃般锋利，周身散发着自持严谨气势，低调却奢华衣着整洁合体，一丝不苟，不同于埃弗德温和优雅，现任学院首席卡隆索尔如同中世纪古板骑士，坚守原则，不易妥协。 

哈利平静地坐在他面前，桌下手指轻轻抚摸着手腕上低着脑袋睡得正香小蛇。 

“殿下。”契拉夫将一杯红茶放在哈利面前，一举一动都符合贵族规矩礼节，分毫不差仿佛用尺子量过一般，然后挺直身体，坐在卡隆下下首。 

面对着两人视线，哈利略略垂眸，啜了一口热茶，淡淡地开口“不知道两位叫我来想要谈什么？”德拉科将他送来以后便离开，这个花厅内也没见其他首席踪影，阳光透过屋棚上缠绕藤蔓淡淡洒下，呼吸之间都是淡淡花香，这是斯莱特林首席们平素聚会休息时花厅，环境装饰都是顶尖。 

“只是想要与这一代继承人好好见一面而已，哈利，我可以这样称呼你吗？不知道你对现在斯莱特林学院是怎么看？”卡隆直接开门见山，眼底隐藏着淡淡试探与审视。 

“还算可以。”哈利模棱两可地说道，他对面前两人还不了解，怎么肯能一见面就说实话。 

这个回答显然不会让两人满意，契拉夫微微皱起眉头，整张脸显得更加严肃起来，明明是一张棱角分明俊美脸蛋却多了几分让人远离冷凝。 

“殿下，斯莱特林将是您忠实后盾，您不需要这么防备我们，请告诉我们您意愿。” 

哈利淡淡地看了他一眼， 

“现在斯莱特林吗？无论是在学校内还是在巫师界似乎都没有什么好名声，虽然巫师界仍旧是贵族掌权，但是以邓布利多为首凤凰社和福吉带领魔法部都在打压着斯莱特林为首贵族势力。学校内与各学院割裂联系，学院内还有各种势力内部斗争，就连学院首席居然也分出了势力，真是有趣。” 

资料显示，以往蛇院中虽然也有内斗，但是学院首席却是所有人领导者，至少没有人敢公然反抗，现在，首席中居然出现了反对派系，那个欧格派是什么东西，居然能够挑战学院首席威严，看卡隆摸样也不是个无能主，归根结底还是学院首席在蛇院地位下降，无法成为众学生灵魂领导者，只能得到一时恭敬却不是尊敬与畏惧还有忠诚。 

卡隆脸色微微一变，眼中闪过一道锐利，旋即化为一丝微微苦涩，稍纵即逝。 

“没错，现在斯莱特林内外交困，我也有很大责任。学院内一向是强者为尊，但是，这几年却一直没有出现一个能让所有人都愿意献出忠诚王者，我虽然坐上这个位置，却没有能力压下所有异议。” 

压下所有异议？哈利眼中闪过一丝不屑，除掉所有意见不同人，这样做法跟伏地魔又什么区别？到底还是对权力**太深，总是想要统治所有人想法，除掉所有与他意见不同人，却不知道这样做法才会引起下面人反抗。 

卡隆没有看出哈利神色一样，深深地看着一派平静男孩，一字一句坚定地开口道， 

“哈利，我希望你重建斯莱特林荣耀。” 

话音出口，一旁契拉夫也下意识地微微倾身，认真地等待着男孩回应。 

秀美男孩突地露出一丝笑容，抬起头深邃绿眸显露在两人面前，冰冷而不带一丝笑意，与脸上表情形成鲜明对比， 

“你想要重建是斯莱特林荣耀，还是，你荣耀？！”真把他当枪使，也不怕扎了手，想要把继承人推上台为他造势，打好算盘。那双灰色眼眸中他可没有看出一点对继承人敬畏，顾忌是有，却绝对不有敬意。还说什么斯莱特林荣耀，先收起你眼底那□裸野心吧，连契拉夫态度都比你真诚。 

卡隆脸色微微一变，搭在扶手上手掌狠狠一紧，灰色眼睛微微眯起，下首契拉夫嘴唇抖了抖，沉默不语。 

哈利其实对卡隆这种态度见怪不怪，人家现在好歹也是个学院首席，怎么可能因为一个继承人出现就轻易交权，所谓血统至上也只是相对而言，在与自己利益向冲突时候哪会管什么纯血不纯血，只是，在他没有主动招惹他们时候，卡隆不该把注意打到他身上。 

“卡隆索尔，，你也不用再继续试探。我，哈利波特，确实是斯莱特林继承人”面前冷峻少年灰色瞳孔狠狠地收缩一下，哈利没有理会两人震动，嘴角勾出一个冷冷弧度， 

“今天你们对我冒犯，我不计较，但是你们记住，我没有那个闲心陪你们玩权利斗争游戏，若是真想迎接我这个继承人回归，就老老实实地交出你们权利，不能话，就不要再来招惹我。”扬起眉梢带着怒意与压迫，周身震动魔力威慑着面前少年，那段身为上位者所积攒下来威严感正慢慢地爬上现在男孩秀美面容。 

卡隆皱起眉头，发现自己还是低估了眼前这个男孩，正想说些什么，哈利放在桌上左手袖口突然动了动，一个绿色小脑袋慵懒地伸出，细小身体S型地爬向碟上茶点。 

看着桌上小蛇那翠绿欲滴鳞片，还有黄澄澄眼睛，两人身体突地一僵。心中转过千般心思。 

【小绿，不要跑随便出来。】哈利淡淡地教训宠物。 

【可是，主人，小绿已经两天没有吃东西了~】小蛇委屈地盘在糕点上，一边抱怨，一边把软软糕点用身体勒成一块一块。可爱又人性化举动却让旁边两人身体更加僵硬，即使拼命掩饰，卡隆眼眸中也闪现出一丝惧色，而契拉夫眼中更多是狂热。 

哈利伸手拎起小蛇尾巴，看着它在半空中扭来扭去，【你两天没有吃饭吃因为你直接睡了两天，不要跟我撒娇！】明明第一次见面时候还是威严沉稳长者形象，怎么现在就成了个欺软怕硬、好吃懒做无赖蛇了，他从来不知道蛇怪也是可以精分。 

小蛇嘴里叼着一块蛋糕，呜呜地叫着，一口把蛋糕吞下，在肚子里形成一个凸起，弯起身体，在哈利指头上讨好地舔了舔，小蛇再次爬到他手腕上，乖巧地绕成一圈。 

哈利瞥了一眼死死盯着他手腕上小蛇两人，优雅地站起身，直接离开。刚刚出门，诺亚声音便在脑海里响起， 

【主人，你拒绝他们追随了吗？】 

【他们可没有真心追随我啊，诺亚，而且，你认为当我与伏地魔直接对上时候，这些少年们又会有几个会继续为我所用。】 

【可是主人，他们真是一群很有潜力下属。】 

【有潜力又如何，我可不想在关键时候被身后人捅刀子，这些贵族少年跟我以前带领过人不一样，他们不可能献上所有忠诚，家族利益在这些人心中才是最重要。】 

【那就把他们家族利益牢牢地跟主人绑在一起，其实，主人，你根本就是不喜欢背负责任吧。】 

说中了……他就是不喜欢有人跟着他怎么了，背负太多人信任就意味着计划中变数也会更多，更何况他已经得到了斯莱特林遗产，收取汤姆为鬼奴，毁掉了魔法石，免冠，挂坠盒三个魂器，有西弗教授和卢修斯做后盾，这样他，根本不需要浪费时间在这个并不稳固忠心势力上。 

伸手抚掉小蛇蹭在衣袖上面蛋糕屑，哈利脚步毫不停顿地向面前墙壁上走去，仿佛有丝绸拂过脸颊，视线突地一亮，足足一个足球场大小图书馆出现他面前，一个个排密密麻麻书架摆满了各种书籍，当你抽出一本书籍时候，书架间空间便会扩大，然后出现一组舒适办公桌椅，上面连空白羊皮纸都已经准备好。 

而这样摆满各种**和绝版魔法书图书馆，才是他继承遗产一角，哈利轻抚胸口，上面残留着繁杂花纹便是他继承人证明，在霍格沃兹，只要他穿过任何一道墙壁便可以走到他想要去斯莱特林房间，除了这间图书馆，还有一间满是财宝和珍品密室，一间豪华舒适卧室，一间摆满魔法器具，一间魔药实验室，里面甚至还留着斯莱特林实验室手写配方。 

虽然密室里带着过强力量东西上都有禁制，以他现在实力还不足以打开，但密室里面这些东西已经足以让他实力提高一大层。 

最重要，是霍格沃兹四分之一主权，凭借着四分之一权利，他可以驱逐这个城堡中任何一个对斯莱特林不敬人，当然，不包括教授和校长。但是，他可以剥夺这些教授们在霍格沃兹一些权利，更何况其他学院继承人没有出现，这就意味着，只要不损坏学校利益，整个霍格沃兹是以他命令为先。 

虽然校长仍旧在霍格沃兹具有很多特权，然而，哈利已经可以制约邓布利多再学校活动了。之前，哈利并没有想到斯莱特林遗产会是这么丰厚，他得到比他预想，要多得多。 

手指从一本本书脊上划过，哈利缓缓勾起嘴角，翠绿眼眸闪烁着足以醉死人笑意。虽然他看起来势寡力薄，但是，他现在也拥有了可以左右局势能力，就让他来看一看，这些人都在计算着什么，又有谁能从他身上得到想要东西，无论是谁，他都会让他们付出代价！！

第五十五章

        
    浅青色石板路经过一夜暴雨洗礼显得更加干净，踏在上面发出清脆回响，一名身披黑色斗篷男子优雅地走着，袍角轻飘，袖口露出手指白皙修长，指甲尖利，帽檐下方嘴唇带着病态苍白，光滑下巴微颔，矜持而低调。

    一道波纹从他腰间缓缓隆起不易觉察弧度，慢慢地爬上他胸膛，耳边衣领旁露出一小段不断吞吐蛇信子。

    【汤姆？我们要去哪？】

    【郊区树林。】

    【那里有食物吗？】

    【嘘~~】优美唇形被一个指头轻轻按下，泛起诱惑粉色，男子微微一笑，血红色双眸却闪烁着冰冷，

    【安静，孩子，我需要集中精神。】

    蛇头吐了吐信子，缓缓地钻回伏地魔衣领中。

    没错，他需要集中精神，不然，他怎么能发现那个一直跟在他身后魂片。男人略略低头轻笑，大提琴一般低沉磁性声音回荡在小巷中。

    16岁他还是太年轻，也太小看他这个伏地魔，他就那么相信他那奇怪力量不会被人发现？即使现在两个魂片之间已经没有联系，他还是能够察觉有人跟踪痕迹。

    当年想要杀掉他人不计其数，对于隐匿在他周围人他有自己一套方法，很明显，在他十六岁时候虽然足够优秀却没有现在这样能力。

    OK，小汤姆~~让我们来玩个游戏吧。将头上斗篷掀起，男人露出俊美到天怒人怨脸庞，嘴角露出微笑迷人却又让人心生寒意，一阵冷风吹起落叶，眨眼间，青石路上已经空无一人。

    &&&

    合上书，哈利疲倦地揉了揉不断抽痛太阳穴，果然还是太勉强了，现在身体并不足以让他这样废寝忘食学习魔法，青白脸庞显示出了他这段时间透支精神力后果。

    诺亚一次次劝告都被他挡了回去，他这段时间疯狂，一方面是因为对知识和增强实力极度渴望，另一方面却是为了躲避他那个让人头疼狗教父。

    不知道是不是野兽直觉起了作用，布莱克一直在试探地打听着哈利在麻瓜世界生活。询问那些麻瓜住址，姓名，甚至有一天提着一堆果篮闯入他寝室说要感谢那些麻瓜对他教子悉心照料。天，让他上哪里找一户人家让布莱克去送果篮，最可恶是，那些知情没有一个人告诉小天狼星当年哈利经历，难不成让他自己开口告诉他教父，当年他年幼教子是怎么被人XXOO,OOXX。

    ‘哐当’一声门板向内撞开，小天狼星一脸笑意地走了进来，张开双臂，直接把椅子上男孩抱起，在房间里转了个圈，

    “嗨，亲爱哈利，我们今天去麻瓜世界怎么样，看场那个什么，电…哦，电影，你小时候一定看过，带你教父去见识见识怎么样？”男人磁性声音带着一丝天真童气，配上那副阳光般灿烂笑容很容易让人产生好感。

    哈利心中却是一片无奈，小天狼星那亮晶晶眼神闪得他有些晕眩，男人身后似乎有毛茸茸尾巴在不断讨好摇晃，布莱克是不是保持阿吉尼亚形态太久了，他好像看到一只长毛大狗在冲他吐舌头。

    哈利抬手把眼前男人英俊脸庞往旁边推了推，门口突然传来一阵冷气，小天狼星抱着哈利手紧了紧，一脸戒备地看着站在门口一身冷气男人，

    “喂，鼻涕精，你来这里干什么？”

    他呆在阿兹卡班似乎是太久了，这个世界变了好多，那个老眼昏花分院帽居然把哈利送进了斯莱特林，而且和鼻涕精关系好让他嫉妒，哈利身边朋友居然是马尔福家臭屁小鬼，他教子身边居然没有一个格兰芬多，穿过地窖时候，周围斯莱特林看过来视线让他很不舒服，一向神经大条小天狼星突然感到十分不安。

    “如果你还长了眼睛就知道哈利现在需要是休息，而不是跑到那个愚蠢麻瓜世界，去看什么无聊电影！”

    斯内普冷冷地讽刺道，眼底却闪现着幽深黑暗。小天狼星那仇恨厌恶眼神已经说明，哈利已经知道他当年作为，那个男孩，知道了当年是他将预言内容透露给伏地魔，从而造成这一系列悲剧，一想到这里，斯内普心中就不住地绞痛。

    “西弗教授。”哈利对着门口那人微微点头，抬手拍了拍小天狼星肩膀，示意男人将他放下。

    小天狼星抱着教子软软身体，不舍地蹭了蹭，将男孩放下。

    “哈利波特，我以为你知道量力而行这个词是什么意思，看看你脸色，你在扮演吸血鬼吗？”斯内普眼中闪过一丝责怪与怒意。

    哈利翠绿眼眸中闪过一丝笑意，上下打量一下面前一头油腻男人，

    “教授，恐怕你并没有资格这么说我呢。”自从自己把两张几近失传魔药配方放在地窖，这个男人除了上课时间基本上就没有离开过他办公室，他们也算是半斤对八两。

    斯内普冷冷一笑，直接把怀里魔药扔给男孩，“顶撞教授，一周禁闭。”

    男人嘴角仍是勾起习惯性讽刺弧线，一双漆黑双眸却闪过一丝柔和，哈利对待他时态度并没有任何改变，虽然知道自己不该奢求，但是斯内普仍旧对这种状况心生希望，如果哈利真不介意他当年作为，他是不是可以求取自己爱情。

    小天狼星敏锐地察觉到两人之间默契柔和气氛，连忙上前一步挡住斯内普看着他教子视线，

    “关什么禁闭，哈利这几天要跟我呆在家里。”他可爱哈利居然被一群斯莱特林带成一个淡漠冷然，面无表情孩子，还他活泼热情教子来啊~~

    斯内普闻言嗤笑一声，“家？我没听错吧，你这只愚蠢肮脏狗杂种居然还有家？你所谓家是霍格沃兹那个客房吗？”

    当年最让他厌恶便是小天狼星那种迫不及待从家族从脱离出来态度，无视家人隐藏在愤怒情绪下伤心与劝说，为了他那所谓自由，布莱克家族不知道付出了多少代价才平息黑魔王怒火。

    现在布莱克家族，小儿子已经失踪很久，贝拉还在阿兹卡班，剩下人死死，散散，唯一继承人却是这个当年抛弃家族混蛋，斯内普一想到这里心中便是说不出恶心。

    “你住口！！”小天狼星一脸杀意紧握双拳，眼中闪烁着悔意与疯狂，已经恢复过半魔力暴起，他过错不需要这条毒舌提醒！旁边哈利眼中锐光一闪，一手紧紧地握住男人手臂。

    他就知道从阿兹卡班里出人没有一个会是精神正常，小天狼星这段时间虽然恢复了一些，受到刺激时候还是会有失去理智陷入疯狂迹象。

    “教父，教父…”哈利轻声呼唤，小天狼星眼中疯狂褪去，有些怔怔地看着自己教子秀美脸庞，深吸一口气，微微闭上眼睛，冲着哈利有些尴尬地一笑。

    “抱歉，哈利。”他知道自己有些失控，但是对于家人歉疚感一直在他心中盘旋了近十年，这是他年少轻狂犯下最大罪错。伸手抚上男孩淡漠眉眼，小天狼星大拇指轻轻地蹭着男孩脸颊，

    “哈利，教父继承了布莱克家族老宅，圣诞节时候，你…愿不愿意个我一起过？”

    我也是有家，即使里面除了一个老迈家养小精灵以外没有一个家人，小天狼星知道斯内普话语中意思，那个鼻涕精不认为自己可以担负起抚养哈利义务，但是，自己可以证明，即便家族内只剩下自己一人，他也可以给予哈利家人般温暖，哈利是他教子，才不会让鼻涕精抢走。

    哈利瞥了一眼门口男人，回眸看着小天狼星小心翼翼期盼眼神，心中一叹，点点头。身后旋即卷起一阵冷风，回过头，一角黑袍从视线中快速地消失，被欣喜小天狼星抱在怀里，哈利翠绿色眼眸忽明忽暗地看着空无一人门口。

    快步地在城堡中行走，斯内普周围刮起冰冷飓风，所有学生都明智地贴墙战立，噤若寒蝉，等待着蛇王走过才擦擦冷汗，恢复正常。‘哐当’一声关上地窖大门，斯内普站在房间内，胸口剧烈起伏，哈利，哈利，你在应下布莱克请求时候，是否有一秒钟考虑过我，这是不是就代表着男孩最终选择。

    一种冰寒从脚底瞬间蔓延全身，回想起男孩那个点头动作，斯内普心中狠狠地一沉，不管怎样努力，他最终还是被放弃那一个吗？明明已经一点一点靠近，明明两人之间关系已经渐入佳境，那个混蛋布莱克！斯内普握拳咬牙，那个男人就应该在阿兹卡班里腐烂到死！

    开门声响，斯内普猛地回过头，男孩娇小身影静静地站在门口，翠绿色眸子倒影着他身影。

    “你不去陪你那个愚蠢教父，来这里做什么？！”斯内普嘲讽地说道。

    哈利没有回话，依旧是安静地看着他，缓缓走到他身前。

    “你到底怎么想，西弗？”

    男人不安与敏感他都清楚，但是，两个人不能这样拖下去，他看着男人一次次鼓起勇气，一次次退缩，心中复杂越来越明显。

    斯内普心中一惊，漆黑眸子深深地看进男孩眼底，有些拿不准哈利话语中意思，男孩现在对他称呼那样亲密，他心中却闪现出一丝畏惧。

    “我不明白你意思，我还有实验要做，哈利，你该离开了。”

    逃避吗？哈利眼中闪过一丝失望，他理解男人心中一切顾虑，却不能原谅在他伸出双手时候男人拒绝态度。他就是这么任性一个人，如果连与他相恋勇气都没有，那么，在经历困难时候，又让他如何相信两人之间感情。

    “打扰了，斯内普教授。”恢复最初始称呼，哈利心中一阵刺痛，安静地转身。手指刚刚搭上门把，一只大手急促地覆上他手背，近在咫尺紧绷着胸膛靠在他后背上，脖颈间传来湿热呼吸。

    “不要那样称呼我。”身后男人低着头看不清表情一字一顿地说道。

    哈利放下搭在门把上手，回身对上男人痛苦挣扎黑眸，斯内普紧紧地勒着他腰际，一只手握着他肩膀，

    “你想要听什么？！你到底又知道什么？！”这样态度，哈利，你不可以给了我希望又将它生生打碎，一个被爱情逼到绝望男人会做出什么我也不清楚。

    “那你为什么又要逃避？”哈利淡淡地反问道，已经有了足够实力保护自己身边人，西弗是他喜欢上第一个人，一时逃避他可以理解，但是，在他打算接受感情时候，西弗不能再继续逃避下去。

    我为什么要逃避？斯内普身体不断地颤抖着，深渊般黑眸收缩，死死地看着眼前男孩。

    “难道你就一定要知道我心中那些龌龊肮脏感情吗？！哈利波特，你知道我现在在想什么吗？”斯内普眼眸中显现出疯狂爱恋，

    “我想把你禁锢在我怀里，我不想让其他男人看见你，我想要得到你，想要进入你，哈利波特，这样阴暗恶心感情，这就是你想要了解吗？知道你眼前这个男人内心是多么黑暗，多么卑鄙。”斯内普痛苦地诉说着，心脏近乎抽搐地等待着眼前男孩害怕厌恶眼神。

    房间内除了男人喘息声音，没有一丝声响，哈利在斯内普怔眼神中缓缓勾起嘴角，

    “我很高兴。”握上男人冰凉双手，哈利认真地说道

    “那些话是在说明，你喜欢我吗？那么，我接受。”

    对我爱恋居然令你如此压抑痛苦，很抱歉，我是如此自私，不管你有多么自厌自弃，仍旧逼迫你说出自己感情，在没有明确自己感情之前，忽视你痛苦挣扎眼神。

    斯内普胸膛一阵闷痛，这才发现自己居然在那一瞬间忘记了呼吸，被男孩握在手心手掌灼热般疼痛，男人干涩地开口，

    “是我告诉伏地魔关于你预言。”

    “我知道。”

    “是我害死你父母。”男人死死地抓住他手指

    “责任不在你。”

    “是我让你流落麻瓜世界，落在那个人手上。”男人放在哈利腰际手缓缓收紧

    “不关你事。”哈利心中一叹，认真地看着斯内普“不要把所有过错都揽在自己身上，西弗，就算你有过错，我也原谅你了。”那个预言就算你没有告诉伏地魔，邓布利多仍旧会让其他人带过去这个消息，你只是在一个错误时间被邓布利多选中。

    斯内普双手狠狠地一拉，将男孩禁锢在自己怀中，手指有些颤抖地探上哈利双唇，这样略显冰冷嘴唇，怎么会吐出那样让人温暖哭泣话语，低下头，男人轻轻地覆上男孩双唇，一点一点研磨，最后变为狠狠地吸允，狂烈地舔舐着男孩口中一切角落。

    梅林啊，如果这是梦境话，我宁愿长睡不醒，我多害怕这样甜蜜不过是天边云朵，转瞬即逝；如果这是真实，我愿付出一切代价，，请你让时间停留在这一刻，求取我们感情永恒。

第五十六章

        
    唇下柔软如同蜂蜜般甜美令人垂涎，斯内普却以强大意志力命令自己抬起头，喘着粗气，男人用手指一点一点绘制着身下男孩秀美轮廓，略显红肿双唇，秀挺鼻梁，淡漠眉眼，翠绿色，如同夜空星光版让人沉迷其中无法自拔深邃双眸，男人认真黑眸让哈利心中少有地产生一丝名为不好意思情绪。

    袖中小绿似乎感受到主人有些不自在心情，在他手腕上扭了扭，哈利伸手推了推斯内普，男人深深地看了他一眼，轻轻地将他放下，一只手却还是环在男孩腰际没有放开。

    即使淡漠如哈利，对于爱人珍视心中也不禁升起一股暖意，但是他却不知道接下来该说些什么，与人谈恋爱他也是头一遭，完全没有任何经验，最后哈利决定，还是顺其自然吧。

    正想着，哈利脑海中突然如同重击一般嗡地一声脆响，男孩不禁弯下身，单手扶着自己额头，闷哼一声紧紧地抓住男人手臂。

    斯内普脸色一变，一把捞起男孩，几个探查魔法甩过去，除了精神力透支却没有发现任何问题。

    “怎么了？头疼吗？”斯内普微凉手指帮哈利揉了揉太阳穴，另一只手招来几瓶魔药，直接给哈利灌了下去，拇指蹭了蹭男孩眼底下黑影，眉头紧皱，

    “看书看到精神力透支，哈利，我以为上次教训已经很深刻了，看来你很怀念我魔药是吗？”

    哈利心中苦笑一声，摇摇头，“我可不想再喝那种味道魔药了，”深吸一口气，哈利靠在斯内普肩膀上，“我累了，想睡。”

    斯内普揉了揉哈利发丝，抱起他向卧室走去，将男孩用丝被裹得严严实实，斯内普坐在床边，看着哈利缓缓沉入睡眠，直到现在，他对于两人关系确定都有一种如在梦中感觉，纠缠自己许久问题都在哈利简单几句话中消散无影，俯身在男孩额头上印下轻吻，斯内普将帏帘放下，房间内只剩下两人平稳交缠呼吸声。

    【主人，主人。】诺亚声音唤醒沉睡中哈利。

    睁开双眼，房间内还残留着男人一身药香，卧室外传来熬制魔药轻响。

    【诺亚，怎么了？】

    【主人，你该不会以为你偏头疼真是因为精神力透支吧。】

    【那是因为什么？】哈利隐隐有一种不好预感。

    【主人，看看你识海中契约波动。】

    哈利立刻查看，识海中与汤姆签订深蓝色契约，现在竟然染上一层血色。

    【怎么回事？】

    【主人，你鬼奴被人袭击了，血色越浓说明他伤越深。】

    【为什么他不跟我联系。】他可不认为汤姆会被动挨打而不求救，在生存紧要关头他应该会利用一切可以利用资源活下去才对。

    【主人，恐怕汤姆现在状况不允许他与你联系，而且，以主人现在精神力和魔力我不认为你可以帮到他。】诺亚毫不留情地批评道【主人，我就说过看书不能这么看，你现在精神力透支，连识海里契约发生变化都不能及时察觉，就算斯莱特林留下魔法太吸引人，你也应该以身体为先。】

    【好吧，我管家，我承认错误，以后不会了。】哈利也知道这一次自己确实是有些过分了，关键是那个图书馆里藏书实在是太吸引人了，他一时有些控制不住。

    单手撑着床铺，哈利缓缓坐起，他派汤姆去探查其他魂片情况，以鬼修隐匿能力，能够发现汤姆并且将他重伤，袭击汤姆十有**是吸收了冈特戒指伏地魔。

    哈利深吸一口气，将魔力集中，召唤鬼奴，识海中契约上血色越来越浓，哈利双手紧紧地交握，在契约保护下，他仿佛漂浮在半空中，俯视着整个世界，脑海中画面突地一转，一片树林显现出来，树林空地上一个只有巴掌大小银色盒子放在地上，里面发出乳白色光芒照在汤姆飘忽身形上。

    汤姆倒卧在地上，似乎已经失去意识，哈利太阳穴开始不断地抽痛，即使有契约保护，他精神力飘出距离也太远了，身体已经开始抗议，哈利分出一丝精神力向地上汤姆抓去，一道低沉磁性笑声突然如同在耳边响起，

    “恩，发现你了。”哈利惊恐地转身，男人血红色双眸极近地映入他视线。

    【主人！离开！】

    哈利快速地抽生，却还是晚了一步，那个男人将他精神体狠狠地搂紧怀中，极尽温柔一笑，如同春水拂面，落花飘舞，哈利却在那一瞬间，通体冰寒，一种像是要将他碾碎力道狠狠地打进他身体。

    房间内，哈利闷哼一声，一口鲜血猛地喷出。

    “咳咳，咳咳……”仿佛没有尽头般，一口一口鲜血从秀美男孩口中涌出，哈利双手紧紧地抓住身下丝被，眉头紧皱，细密冷汗从皮肤身处，男孩单手捂住自己嘴唇，似乎要将自己内脏呕出。

    外面听到动静斯内普快步走进，黑帘一拉开，满屋子血腥气铺面而来，一滴滴鲜血顺着床沿滴下，男孩娇小身体如同被鲜血包围，斯内普心中猛地一沉，一个箭步冲到男孩面前，

    “哈利？哈利！梅林啊，这到底是怎么回事？！”斯内普急促地想要擦去男孩嘴角鲜血，却怎么也擦不净，单手将男孩搂在怀中，一瓶瓶稀有魔药毫不吝啬地灌进哈利嘴中，男孩却仍在不停呕血，那些魔药无一例外都被他吐出。

    斯内普脸色如同怀中男孩一般惨白，一手颤抖着死死地握着魔药瓶，漆黑双眸甚至有些失去焦距，他一把将男孩抱起，快步走出卧室，直接向医护室奔去，哈利却勉力拉住他衣领，直起身，

    “不行，咳咳。”

    “你想让我眼睁睁地看着你死吗？！！”斯内普近乎失控嘶声说道。

    哈利深吸一口气，仰起头，与诺亚一起努力平息着身体内部动荡，有些颤抖深深呼吸，

    “咳咳…呼，没事了，咳。”哈利抱住男人脖颈，沙哑着声音说道，要死吐血运动终于渐渐平息。

    斯内普环住男孩，将脸庞深埋在他脖颈间，想要紧紧地抱住他，又怕加重他伤情，如同怀抱易碎珍宝一般小心翼翼地护着他，

    “不要再这样吓我……”他已经承受不了再次失去爱人绝望与痛苦了，他会疯。

    “抱歉。”哈利知道这一次是真吓到男人了，他再次低估了伏地魔能耐，对于诺亚带来修炼方法，他太过信任了，也因为获得斯莱特林遗产，太过自信了。

    【主人，按常理说，鬼修踪迹伏地魔是不可能发现。】

    【诺亚，除了冈特戒指，伏地魔还融合了纳西尼身上魂片，现在伏地魔已经不是可以常理可以推断人了。】他刚才还是有一瞬间触碰到了汤姆身体，虽然只是一些信息片段，却足以让他明白伏地魔现在实力。

    斯内普再次掏出魔药，一瓶瓶地给哈利灌进去，坐在沙发上，拿起毛巾一点一点地擦拭着男孩秀美脸庞上血迹，深渊般黑眸一眨不眨地看着怀中爱人。

    【主人，你识海中契约消失了。】

    哈利心中一叹，这一回可是亏大了，已经变成鬼修汤姆可是比魂片要有用得多，如果伏地魔将汤姆吸收掉，那么他实力就不言而喻了。

    那个银色小盒伏地魔到底是从哪里弄来，他怎么不知道伏地魔还擅长炼金术，不对，以伏地魔性格他八成是洗劫了某个炼金大师吧。

    郁闷地靠在斯内普怀中，哈利心中直咬牙，那个伏地魔根本就是个妖孽，一想到红眸男子俊美到天人共愤脸庞上温柔笑意，哈利就想直接踩过去。就算恢复了一部分理智，那个伏地魔也是个变态！哈利突然怀念起那个暴虐残忍主魂来，至少那个主魂喜怒于色，还是比较好对付。

    “怎么样了？”斯内普拍拍男孩脊背问道。

    哈利微笑着安抚道“没事了。”

    “你到底是怎么搞？！”斯内普心头大石放下，眼睛立刻就严厉地竖了起来，“精神力透支然后就是魔力暴乱？你这段时间不准随便离开我视线！！”

    哈利理亏地点点头，嗅了嗅一身血腥气，哈利轻叹一声“放我下来吧，我自己去洗洗。”

    斯内普挑挑眉，撑着哈利胸膛稍稍后移，哈利膝盖一软再次扑到男人怀里。

    “自己去洗洗，恩？！”讽刺地勾起嘴角，斯内普抱起郁闷地男孩直接向浴室走去。

    斯内普放好热水，轻轻地解开哈利衣服，将男孩放入浴缸中，因为以前也在斯内普面前脱光光，哈利并没有觉得不自在，但是，在斯内普解开他自己长袍后，哈利看着男人逐渐露出身体，斯内普身体并没有看起来那么精瘦，结实胸膛，有力双腿，哈利有些尴尬地略略垂眸。

    水声响起，斯内普缓缓坐进浴缸中，一把将哈利捞起放在他怀中，手臂中男孩身体略略有些僵硬，眼神在哈利身上粉红色伤疤上掠过。

    斯内普撩起热水，将哈利身上血迹洗去，光滑皮肤贴近，呼吸与呼吸交缠，哈利感到男人气息就喷洒在他敏感后颈，整个后背都贴在男人温热胸膛上，大手拂去他身上血迹，慢慢哈利身体也放松下来，在热气熏腾下，靠在男人怀中昏昏欲睡。

    斯内普眼睛却是一寸一寸地从男孩身上扫过，他身体禁欲已久，那双漆黑双眸总却没有情、欲痕迹。

    并不是他对男孩身体没有兴趣，天知道他有多想让哈利成为他人，只不过，比起那些，他更想要是哈利健康与平安。换了个姿势，让怀中男孩睡得更舒服，斯内普甩了一个保温咒，靠在浴缸中，抱着自己男孩也缓缓闭上双眼。

第五十七章

        
    【主人，汤姆已经被伏地魔吞噬了，我们接下来该怎么办？】

    哈利坐在壁炉旁，膝盖上放着一本魔药集，手肘撑在扶把上，摸了摸下巴，无奈地叹了口气。

    【还能怎么办，抓紧时间解开密室遗产中那部分封印，看看有没有能够对付伏地魔东西。】虽然没有集齐所有魂片，但是，那个男人基本上已经恢复理智了，实力也有了很大提高，这个大BOSS真是越来越难打了。

    【要不然我们先对付邓布利多吧。】

    哈利摇摇头，【现在我们还没有撕破脸皮，没有一个合适借口，他还不能对我这儿救世主下手，而且，现在我们主要敌人是伏地魔，我不想腹背受敌。】手指在扶手上轻点几下，哈利深吸一口气站起身。

    “你想去哪里？”身后传来男人咬牙冰冷声音。哈利动作一顿，心中苦笑一声转过身，对着一脸铁青男人挥挥手

    “嗨，西弗。”

    斯内普带着十足压迫感走近男孩，危险滴眯起眼睛再次嘶声问道

    “你，想要去哪？恩？”

    “有些资料需要查一查。”哈利老老实实地回答道。

    斯内普一声冷笑“看来前几天教训还不够深刻，还是你很怀念精神力透支滋味。”去查资料？这个男孩明明就又要去斯莱特林密室研究魔法。

    哈利心中无奈，自从男人知道他是因为研究密室中黑魔法导致精神力透支，他看书时间就被严格控制起来，最让他无语是，连诺亚都站在斯内普这一边，还是小绿最听话，只要给它食物就会完全听从主人吩咐。

    “我保证晚上就回来，绝对不会看过头。”哈利认真地说道。

    斯内普抿抿嘴唇，不管他保护欲有多强，能够保护哈利最好方法就是提升男孩本身实力，这一点他也非常清楚，伸手拂过男孩柔顺长发，斯内普微微俯身，

    “只到晚上，要是你不能准时回来…你知道后果。”

    哈利微微勾起嘴角点点头，握了握男人大手，拎着书包走出地窖。

    现在已经临近期末，走廊中学生们大都捧着书本来去匆匆，图书馆内也坐满了人，到处都能听到翻资料哗哗声。“临阵磨枪，不快也光”真是不管在哪里都适用至理名言。

    “那个，哈利波特？、！”不知道从哪里冒出来女孩挡住了哈利脚步，爽朗声音，身材高挑，面容姣好，哈利印象中应该是从来没有见过这个女孩。

    看了看女孩金红色衣领，哈利心中微微眉头，冷淡地说道“有事吗？”

    “找到你真是不容易，我是莉丝.拉比，”女孩开心地一笑，哈利仍旧是面无表情地看着她。

    “你有什么事？”

    莉丝有些尴尬地揪了揪袍角，带着哈利走到偏僻角落处，脸上升起一朵红云，小声快速地说了一句什么，哈利皱起眉头，“你能大点声吗？”

    “我说我喜欢你！”莉丝深吸一口气，声音有些颤抖，“你能以结婚前提和我交往吗？”其实，哈利在入学第一天就吸引了许多女孩目光，不仅是他救世主名头，还有他举手投足表现出优雅与魅力，即便学院不同，但哈利在球场上表现出来风采还是在第一时间就虏获了她爱情，只是，行踪不定哈利总是让她找不到时机告白。

    哈利眼中闪过一丝错愣，第一次哦，这是第一次有女孩子跟他告白，哈利心中稍稍激动了一下，又恢复平静，他认真地看着面前紧张不安女孩。

    “很抱歉，我觉得我们之间不适合。”

    “为什么？”莉丝眼圈一红，却仍是倔强地问道。

    哈利稍稍思考一下，歪歪头，“这么说吧，既然是以结婚为前提，我们之间是一定会有孩子。”

    女孩脸红地点点头，

    哈利继续说道“如果我们孩子被形势所逼犯了很严重错误，恩，像是杀人放火一类，你会怎么办？”

    莉丝挠挠脸颊“我会好好教育他，告诉他这样做事不正确，恩，不管在什么状况下，他不能成为邪恶人，他应该是一个热情正义好孩子。”

    哈利一双翠绿色眼眸静静地看着她，“想听我答案吗？如果我孩子真是被形势所逼，他杀人我帮他拿刀，他放火我帮他浇油。”

    莉丝睁大双眼，不可置信地看着男孩，哈利波特真是魔法界救世主吗，她喜欢男孩明明是一个表面冷淡内心热情睿智而优雅人啊。

    哈利眼中一闪“不要把你心中幻想出模式随便套在我身上，如果所谓道德正义危害到我身边人，我不介意毁掉它。”

    “你怎么能这么想？！”莉丝涨红着脸不敢置信地说道。

    没等哈利开口，一阵淡淡郁金香飘过，熟悉性感男音在莉丝身后响起，“为什么不能怎么想？”卢修斯带着一脸高傲冰冷笑容，蔑视地看着眼中闪过一丝痴迷女孩。

    “连喜欢人性格都不清楚，你爱情还真是廉价。”卢修斯走到哈利身旁，伸手将男孩带入怀中

    “这是我爱人，以后不要随便出现在哈利面前。”男人冷冷地宣告自己所有权，常年身处上位养成一身强势气息根本就不是一个女孩能够承受，莉丝脸色一白，狼狈地往回跑去。

    周围空无一人，男人俯下身抱住男孩将头放在哈利颈窝处，叹息爱恋声音轻声响起

    “哈利，我想你了。”温热呼吸喷洒在男孩皮肤上，吹起一缕发丝。伏地魔最近活动很频繁，他一直忙得不可开交，虽然和西弗勒斯商量对策时候会得知哈利近况，却仍是难解他相思之情。

    “喂，你这个马尔福，赶快把哈利放开！！”小天狼星气急败坏地从旁边拐角处蹦了出来，不复苍白脸庞阳光俊美，棕色眼眸正死死地瞪着马尔福，如同一只被抢了领地炸毛大狗。

    卢修斯不屑一笑，将怀中人搂得更紧，

    “我搂我爱人，管你什么事！还有，这么长时间不见，你是不是连基本礼仪都忘记了，小天狼星布莱克，你似乎应该叫我一声姐夫。”卢修斯露出一丝恶意微笑，伸手抚了抚哈利发丝。

    小天狼星一脸吃了苍蝇表情，“你这个拐走纳西莎黄鼠狼，谁要叫你姐夫，快点把你脏手放开，什么你爱人，哈利才不会喜欢上你这个已婚老男人。”他绝对不承认这个铂金男人比他印象中居然还年轻一些，而且更加骚包。

    被戳到痛处卢修斯嘴角笑容一僵，果然，不管过了多少年，他跟小天狼星都是相看两厌对头。

    哈利夹在两人中间，嘴角一抽，伸手把压在肩膀上卢修斯推开，“我倒是第一次知道你们两之间还有亲戚关系。”

    “谁和他是亲戚！”两人一脸嫌弃地同时说道。

    哈利单手扶额，拜托，这两个人真是成年人吗？男孩举了举自己和卢修斯交握双手，对着小天狼星摇了摇“不管怎样，我想你们需要重新认识一下，教父，这是我情人之一。”

    男孩指了指对面一脸呆滞棕发男人“这是我教父，我唯一亲人。”

    “哈利！”小天狼星张张嘴“原来你喜欢男人……不对！你怎么能喜欢上这个已经有老婆孩子花花公子，种马败类！”小天狼星指着卢修斯铁青脸色，对着哈利苦口婆心地说道“这个男人有什么好，又老又丑，身体也是硬邦邦，女孩多好，又美丽又细心，抱起来还软软。”

    哈利一手拉住一脸冰寒卢修斯，对着小天狼星摇摇头“你教子这辈子都不可能喜欢上女孩了，教父你还是放弃抵抗吧，对了，还没有说我另一个情人是西弗。”

    有一个重磅炸弹，小天狼星被砸有些神志不清了，“西弗……你说是那个西弗？”

    “西弗勒斯，斯内普。”卢修斯微带酸意得说道，一脸幸灾乐祸地看着石化在原地棕发男人，很明显这个打击比刚才这个要沉重许多。

    哈利看着张大嘴已经反应不能小天狼星，心中也是泛起一丝笑意，拉着卢修斯绕过男人离开这段走廊，给他教父一个清静环境消化这两个爆炸性消息。

    “你和西弗勒斯什么时候进展这么快？”卢修斯脸上依旧挂着优雅微笑，冰蓝色眼眸中却透出一丝不满，即使已经有心里准备，当听到自己灵魂伴侣还有另一个情人时候，男人仍是无法控制自己心中嫉妒与醋意。

    哈利微微一笑，避开人群，带着卢修斯直直地往墙壁上撞去。

    “这是……”卢修斯一句话还没有问出，便已经被映入眼帘壮观景象惊住，整整一个足球场大小场地，密密麻麻地排满了书架，直插天花板几乎看不到顶头高高书架似乎贯穿了整个霍格沃兹。

    卢修斯到底也是马尔福家家主，很快地便反应过来，但心情还是没有完全平复，

    “哈利，这便是斯莱特林继承人能够继承遗产吗？”斯莱特林学院首席们动作没有瞒过他眼线，从哈利继承人身份很容易推论出这个庞大藏书室来历。

    哈利微微一笑，看着卢修斯眸子中激荡。密室事他已经告诉过西弗，既然与卢修斯确定关系，没有理由不告诉他，更可况以卢修斯魔法生物身份，他也不可能背叛灵魂伴侣。即使他对于卢修斯感情没有西弗深，他对于铂金男人还是喜欢。

    卢修斯随手抽出一本书，看着目录中开头几条已经失传黑魔法，有些眼晕地把书合上，“等等，”卢修斯动作一顿，回头看着身后男孩，“前几天西弗勒斯告诉我说你精神力透支，你该不是一直呆在这里看书了吧？”

    哈利心中嘴角一抽，他这两个情人关系什么时候变得这么好了。看着男人有些责备眼神，哈利抽出一本薄薄棕色册子递给卢修斯，转移他注意力。

    “这里面是有关魔法生物觉醒内容，你可以拿回去好好研究一下。”

    卢修斯慎重接过，魔法界现存关于魔法生物书并不多，这个笔记实在是太珍贵了。刚才事他也没有在继续追问下去，他了解自己伴侣性格，哈利并不是那种能够用关怀束缚中人，那么向往自由男孩他和西弗都不能以关心名义限制他行动，只能在有限范围内让哈利多注意一下他自己安全。

    他左臂明明已经有所消退黑魔标记这段时间突然变得更加清晰起来，西弗也一样，但是他们都没有告诉哈利，这个男孩需要费心东西已经够多了，而且，他和西弗也不是无能到让他们十二岁伴侣保护程度。

    不管怎样，眼前男孩安全才是最重要，将笔记放进怀中，卢修斯俯身在哈利唇上印下轻吻，不管有多危险又多艰难，我们都会尽一切努力达成你愿望，即便是与全魔法界为敌。
第五十八章

斯内普熬制的魔药十分有效，在期末考试的前三天，所有的活物和幽灵的石化状态都被解除。没有持续下去的密室事件使得城堡内的调查不了了之，也让哈利的继承人身份显得更加神秘莫测，学校内一方面有人崇敬畏惧他高贵的血脉，另一方面有人嫉妒憎恶他‘邪恶’的行为与身份，然而不管这群学生们怎么想，哈利却是一点也不想把精力分散到这些无聊的事情上。

    根据卢修斯的情报，最近，一些食死徒的死忠分子开始蠢蠢欲动，魔法界几个知名的炼金大师和魔药师突然间断开与凤凰社的联系，虽然人数很少，至多不超过三个，但是，对于资源极度缺乏的凤凰社来说，却是个巨大的损失。邓布利多已经在尝试劝回这些大师，却没有一个人回应他的请求。

    伏地魔吞噬汤姆时曾经用一个银色的盒子直接重伤哈利的精神体，那个能将物理攻击直接作用到灵魂体身上的银色盒子，应该就是某个炼金大师的得意之作。现在的伏地魔已经不再是那个手段粗糙，思想僵化的暴君，正相反，鬼修强盛的阴气滋补了残破的灵魂，那个红眸邪肆的男子已经恢复了往日的狡猾与强大，这样的黑魔王更值得让人追随，却也增加了哈利灭掉BOSS的难度。

    这就好比你在最后一关马上就要把魔王的血耗没的时候，哐当一下，人家魔王直接变异升级了。所以，即便是获得了丰厚的继承遗产，有了两个值得陪伴的情人，哈利现在依旧是郁闷无比。

    他现在最想做的事就是干掉那个混蛋伏地魔，哦，或者让邓布利多那个老头消停一些也可以。哈利伸手揉揉太阳穴，总觉得只有在蜘蛛尾巷的那些日子才是最轻松的，哈利心中轻叹，其实，以他救世主和斯莱特林继承人的身份，无论在哪一方都会有很高的待遇，只是，他实在是不愿意当一个棋盘上的棋子任人摆布，他的人生必须要他自己做主。

    这也是他一直奋斗的目标，和身边的人自由惬意的生活，哈利伸手将书本重重地合上，该死的，什么时候才能从这些乱七八糟的事情脱身，那个混蛋判官，他哪怕给他安排一个路人甲的身份也行啊，真是给他找了一堆的麻烦。

    将桌上的东西收拾起来，哈利拎着书包走出寝室，期末考试已经开始，公共休息室和图书馆内，到处都是勤奋翻书的学生，哈利刚刚走出地窖，迎面正好看到伊顿带着上午刚考完试的一年级学生走过来，本来正小声议论着刚才试题的学生们，一眼就看到地窖门口的少年。将近两年时间过去，那个娇小的男孩，身材稍稍抽长了一些，秀挺的脊梁，精致的脸庞，一双深不见底的绿眸看不出一点情绪波动，此时正静静地看着他们。伊顿与身后的人不自觉地安静下来，伊顿的眼睛微微一闪，旋即略带恭敬地低□，右手轻按胸口。

    “殿下。”

    身后的众人纷纷随之低□，低沉的声音在空气中回响。

    “殿下……”

    哈利眨眨眼睛，略略低身，回了一礼，面前在一瞬间就空出一条畅通无阻的道路，两边的人都恭敬地垂下眼眸，有些人脸上是抑制不住的狂热于崇敬。

    哈利面色平静，穿过人群径自向魔咒课的考试教室走去，这段时间他已经习惯了学院内众人恭敬的态度，也让他明白，蛇院内对于斯莱特林血统的狂热程度，现在他的抽屉里居然还有三张纯血贵族女孩的求爱卡，她们不要求婚姻，不要求爱情，只需要一个有着斯莱特林血统的孩子。

    哈利心中翻翻白眼，他可没有当种马的爱好，或许过段时间，他可以把伏地魔介绍给她们，那位身体更加成熟健康的黑魔王或许可以满足她们的需要。

    哈利走进教室，安静地坐在座位上，等待考试进行。

    哈利抚了抚手腕上吃完就睡的可爱蛇怪，他真的很怀疑蛇怪的混血中真的没有猪的血统吗？按照诺亚的指示，哈利抬起头，教室中间的空地上被一块大大的黑布围着，所有的学生按照顺序从左边一个一个地走进去，考完试的同学从黑布中走出来必须马上从右边的出口离开，最大限度地保持了考试的公平性。

    哈利没有自己探测，他的隐蔽能力可没有诺亚那么好。

    哈利将魔杖握在手中，手指轻轻地从仗身上拂过，站起身，。来到教室中央掀起黑布直接走进去。

    一抬眼，哈利就那把熟悉的长白胡子，邓布利多还是一身星星装站在弗立维教授的身后，见到哈利的身影，带着笑意对他眨了眨眼睛。哈利眼眸略垂，那双苍老却仍旧修长的手指上一把有很多节点的古朴魔杖正在邓布利多的手指间穿梭。

    老魔杖！哈利心中一跳，不动声色地转过视线。

    弗立维教授低头看了看手上的羊皮纸，尖声说道“好的，波特先生，你需要向我们展示一下‘清泉如水’魔咒的用法。”

    哈利轻挥魔杖，“清泉如水。”声音刚落，魔杖尖端喷（河蟹）射出一股清澈的水流。

    弗立维教授满意地点点头，手指一挥，地上的水迹瞬间消失。“非常好，波特先生，满分。”

    哈利微微一礼，与邓布利多对视一眼，转身从右侧的出口离开。

    不然一个二年级的魔咒考试，身为校长他怎么会出现在这里。

    哈利微微皱起眉头，是要试探他对死亡圣器了解的程度吗？还是……他怀疑自己在打死圣的主意。略略思索一下，哈利走到无人的角落处，通过画像来到一所密室之中。

    整个房间并不大，以暖色调为主，里面的家居设计全部都是赫奇帕奇为斯莱特林设计的，能为劳累的人提供一个舒适地休息场所。哈利没有理会那张柔软的大床，他径自走进里面的房间，一张大大的镜子映入眼帘，式样十分简单，上面的线条泛着古旧的气息。

    哈利伸手按上镜子的边缘，光滑的镜面上蓝色的波纹闪过，卢修斯的面容缓缓出现在镜中，包括他身前的书桌和身后的书架都清晰可见，此时，男人正低着头在桌子上写着什么。

    哈利静静地看着情人愈加俊美性感的面容，轻声开口。

    “卢修斯……”

    卢修斯的动作一顿，猛地抬起头，向周围扫视。

    “卢修斯，我是哈利。”

    卢修斯站起身，冰蓝色的眼睛四处查看一下，准确地对上哈利的视线，眼眸中闪过一丝惊喜，男人去掉了遮蔽魔法的俊美脸上露出令人惊艳的笑容。

    书房中，卢修斯站在他精致的落地镜子前贪婪地打量着镜中少年的身影，磁性带着一丝眷恋的声音在空气中回荡，

    “哈利，我很想你。”

    哈利微微一笑，“我也是。”

    “发生了什么事吗？哈利。”卢修斯很了解自己的情人，如果只是想要诉衷情的话，不需要用这么缜密小心的方法联系。

    哈利点点头，“我想问一下，你最近有听说谁在寻找死亡圣器吗？”

    “你是说死圣？”卢修斯微微眯起眼睛，家族记载中的确有三个死亡圣器的传说，当年他还帮伏地魔寻找过这些东西的下落，但是一直没有发现什么线索，或者，即使得到了什么线索，伏地魔也不会告诉他们。

    “没错，今天邓布利多突然出现在我的考场，我怀疑跟死圣的事有关。”不然他干嘛没事拿着老魔杖在我面前晃悠。

    卢修斯轻轻摩挲了一下袖口精致华丽的纹理，冰蓝色的眼眸中闪现一道锐光，缓缓开口“我似乎听到消息，有些人正努力跟前魔王联系，最近的这段时间，不只是伏地魔的食死徒，前魔王的圣徒也在蠢蠢欲动，这些消息跟死圣有关吗？”

    哈利眨眨眼，“卢修斯，你真是太厉害了，格林德沃原本的魔杖就是死亡圣器之中的老魔杖。”

    听到恋人的夸奖，卢修斯冰蓝色的眼眸变成愉悦的深色，“那个魔杖被邓布利多得到了是吗？”

    哈利点点头，心中还是禁不住佩服卢修斯可怕的直觉，凭着他的只言片语，他居然就能推测出老魔杖现在的下落，真不愧是在名利场浸淫多年的马尔福家主。

    卢修斯微微抬起下巴，对着哈利优雅地弯弯腰，做了一个复杂而赏心悦目的礼节动作，

    “马尔福不管在哪里都是最优秀的，永远为你效劳，我的爱人。”

    哈利被卢修斯毫无顾忌散发出的性感魅力彻底煞到，下意识地伸手抚上镜面上的面容，卢修斯直起身，隔着镜子，轻轻覆上哈利的手掌。

    少年心中略略苦笑一声，他发现最近这段时间卢修斯好像进入发（河蟹）情期了一般，每次见面的时候都会放出荷尔蒙，不断地诱惑他。拜托，即使有增龄剂，他现在也才只有十二岁，虽然知道卢修斯因为魔法生物血统的缘故，总是本能地想要将自己奉献给伴侣，但是，他现在还不想被两个情人锁在床上。

    不只是卢修斯，斯内普有的时候看着他的眼神也会不知不觉地变得深暗起来，他有种要被吞掉的感觉，虽然斯内普掩饰的比较好，却还是无法遮掩对他欲（河蟹）望。所以，哈利有预感，如果他把自己交出去，一定会被吃的连骨头渣子都不剩，所以，还是再等等，再等等吧。

    哈利收回按在镜面上的手，收摄心神，

    “卢修斯，邓布利多向我试探死圣的事，他应该是怀疑魔法界最近的动静有我一份，我虽然没有让他抓到把柄，但是你也知道那个老人多疑的性格。

    不要参与到与死圣有关的事内，只有把三件死亡圣器收集完毕，才能产生强大的效果，你知道隐形斗篷和魔法石都在我这里，所以，我们不需要跟那群人搅合，徒增麻烦。”

    “我明白了，哈利，伏地魔的动作越来越大，很多食死徒都被他重新拉拢过去，学校内并没有那么安全，要小心周围的人，包括哪些你认为没有威胁的学生。”卢修斯认真地说道。

    哈利点点头，与卢修斯再次对视一眼，断开两人之间的联系。

    书房内

    卢修斯看着重新恢复正常的镜面，脸上不自觉地显露出一丝黯然，魔法界最近的冲突事件迅速增多，魔法部一边出面善后，一边注意着隐藏消息。

    越来越多的工作，让他没有时间与他的爱人相聚，明明已经确定下恋爱关系，他却依旧没有太多时间呆在爱人身边，每次都是匆匆见面匆匆离去，这让他的心情也变得愈加烦躁。

    原本在魔法部如鱼得水的他，现在居然已经开始讨厌那些耽误他和爱人相聚的政治交往。然而就像哈利说的，即使现在他的魔力已经不逊于伏地魔，即使哈利现在已经继承斯莱特林之名，即使拿到魔药古残本的斯内普实力又上一层楼，他们的实力依旧无法与伏地魔正面相抗。

    那个当年连名字都不能提的魔王在众人心中的威慑力实在是不容小觑，更何况现在是他们在明处，伏地魔在暗处，加上邓布利多在一旁的窥伺，他们现在的状况并不像表面上那么占优势。

    卢修斯转身从镜子前离开，重新做回办公桌后面，继续在文件上签字，现在他能做的，就是尽可能的加快步伐，将马尔福附属下的家族拢在他们的势力范围之下，争取其他家族的联盟。

    不满伏地魔暴虐统治的贵族依旧有很多，借着救世主与继承人的名号将他们积聚在一起。这是他和斯内普探讨下的决定，哈利不喜欢这些虚伪的交易应酬，就由他来做。

    他就不信以他现在的实力，还不能保护自己心爱的人，那个少年做的事情已经够多的了，他和斯内普不能继续让哈利来保护他们，就像哈利说的，总有一天，他们会过上他们想要的生活，无论是谁，都没有资格再干扰他们的人生！

第五十九章

空旷而寂冷的房间，连墙壁上火把的光芒都没有丝毫暖意，七十个台阶最上方的平台上，一把漆黑的椅子安静地摆在上面，没有华丽的装饰，只有几条不易发现的暗纹，一只修长的手指在扶手上的暗纹上轻轻地摩挲着，苍白的肤色衬着漆黑的扶手显出几分诡异与阴冷。

台阶下，几个身穿黑色斗篷的人，正趴在地上瑟瑟发抖，额头紧紧地贴着冰凉的地面，完全不敢抬头，感受着陌生又熟悉的魔压，众人的心都要提到嗓子眼了。

    其中一人，冷汗顺着脸颊滴落到地上，眼睛一片通红，已经有些承受不住空气中的压抑，他猛地抬起头，对着台上的红眸青年，颤抖着声音语无伦次地响起，

    “我的主人，我…我一直都是最忠心的，伊顿家族都是您最虔诚的仆人，还有，对…对，我的儿子，里克.伊顿，他是斯莱特林的，他能跟那个波特接触，我们…我们可以杀掉救世主……”

    “闭嘴。”冷漠透着些许怒意的声音在空寂的房间内回响。伊顿家主余下的话语立刻就憋了回去，身体抖得更加厉害。

    伏地魔俊美的脸庞如同冰铸的一般，散发着一阵让人心惊的寒意，他轻轻地摩挲一下手上的戒指，一字一顿地说道

    “那个男孩谁都不许动，哈利波特，是我的！”

    “是，是…是”伊顿家主唯唯诺诺地应和着，“他是您的。”

    众人畏惧地匍匐在地上，刚才伏地魔那一瞬间的怒意，使他们手上的黑魔标记如同灼伤一般疼痛，也让他们回想起当年这位暴虐君主的雷霆手段。

    虽然这段时间他们也发现，现在的伏地魔更像是他们最初效忠的那个智睿而充满野心的君王，但是，谁能知道伏地魔能一直保持现在这样的理智，当年他可以突然变成一个残忍的暴徒，谁能保证历史不会重演。

    所以他们一面观察着伏地魔的改变，一面依旧是战战兢兢地侍奉着这位阴晴不定的君王。

伏地魔一手撑腮，俯视着下方的几人，目光停在不住地打摆子的伊顿家主身上，

    “你说你的儿子能与哈利波特接触，是吗？”

    “是的，主人，里克是一年级的首席，和马尔福家的儿子还有哈利波特都能接触到。”

    “很好，我需要你的儿子帮我个忙。”伏地魔嘴角微微勾起，猩红的双眸毫无感情波动地看着台阶下的众人。

    “愿意为您付出一切，我的主人。”地上的众人深深地低下头，吐出虔诚而充满畏惧的话语。

    挥手让那些人退下，伏地魔独自一人坐在这空寂的大厅中，双手交叉放在腹部，仰起头靠在椅背上透过晶莹的天窗望着闪烁着星光的天空，随着理智的复苏，他已经终于明白自己对于那个男孩的感情。

    不是什么宿命敌手的执着，更不是为了当年的事复仇，他对男孩的执着不过是因为他想要而已，他想要那个男孩，他，爱上了那个男孩。

伏地魔红色的眼眸中浮现一丝嘲讽，爱上预言中的宿敌，这算是对黑魔王的诅咒吗？

    眼眸中的血海翻滚不停，伏地魔木然地回想着那个男孩望着他时那般仇恨的眼神，那双翠绿色眼眸如此的诱人也让他的胸口如同针扎一般的疼痛，

    ‘你永远也无法触碰我！’这句满是寒意的话语成为他每晚的梦魇。

    伏地魔突地单手捂脸，宽大的手掌后发出干涩的笑声，就是这双手，拥抱过哈利，也将八成的劲道生生地打进男孩的魂体中。如果你不可能心甘情愿地来到我身边，那么，就只有彻底的收服你了。

    他不懂爱，也不懂情，他唯一知道的就是，想要的绝对要得到，哪怕是毁掉也不可以送入别人手中。即使痛彻心扉，即使生不如死，他也不会让自己爱上的人离开自己。所以，哈利……不要怪我心狠。脑海中再次浮现那个男孩冰冷如霜的眼眸，伏地魔心中狠狠地抽痛一下，嘴角却弯起更深的弧度。不一样的阅读体验，

天空中，一阵轻风吹过，天边的朵朵云彩快速地飘过，漫天的星光在一瞬间被黑暗遮拢，密不透风，漆黑无比。

    …&&&&&&…

    霍格沃兹城堡

    地窖内

    哈利安静地窝在斯内普怀中熟睡，周身萦绕着熟悉的药香，让他可以完全放下心神，舒适地陷入深睡，然而，心中突生的警兆，让甜睡中的男孩猛地睁开双眼。

    略略抬眸，斯内普似乎没有被他的动作惊醒，胸口依旧在规律地起伏着。哈利眼中浮现一丝柔意，旋即移开目光，呼唤诺亚，

    【诺亚，最近那些食死徒虽然活动很频繁，却没有什么实质性的大事发生，我有种不好的预感，最近你要提高警戒，注意周围人的动静。】

    【好的，主人。你这段时间可以让小绿和小草到处巡逻一下，你已经掌握了四分之一的霍格沃兹，加上我们手上的活点地图，在城堡内应该不会有什么危险。】

    【很好。】哈利心头一松，点点头。

    轻微的动作，却让脸颊旁的胸膛一动，斯内普那双漆黑的眼眸缓缓睁开，

    “吵醒你了？”哈利轻声说道，这段时间斯内普总是熬药到很晚，本来已经消褪的黑眼圈又变的明显起来。

    斯内普从床上坐起，俯身在男孩额头上印下一吻，套上黑袍直接向制药台走去，钳锅里的魔药还在熬制之中，现在时间刚好。

    哈利心中一叹，卢修斯最近的行动并没有瞒着他，组建势力，斯内普的魔药是必不可少的，这段时间斯内普熬制的魔药大部分都给卢修斯送了过去。对于两人的努力，哈利看在眼里，心中也是一片温情，不只是自己在努力地保护身边的人，他的情人们也在尽力守护他。

    卧室的黑帘被掀开，斯内普手中拿着一瓶刚刚熬制好的魔药，
“出来吃早餐。”
哈利对着男人微微一笑，直接从床上那个爬起来开始换衣服，斯内普看着男孩露出的皮肤，眼神一暗，松开手让黑帘落下挡住他的视线。

    挥手让药瓶直接飞到药柜中，每晚抱着男孩清香的身体入睡，这对禁欲多年的斯内普来说是非常大的挑战，他从来没有发现自己的自制力是这么的脆弱，斯内普狠狠地闭上眼睛，将男孩赤（河蟹）裸身体的样子从脑海中挥去，直接走到餐桌旁坐下。

    洗漱完毕的哈利从卧室中走出，对着爱人轻轻一笑，坐在男人对面，安静地用餐，完全没有发现自己那如同青莲绽放的笑容在斯内普本来已经平息下来的心中掀起多大的波浪。

    男人狠狠地将牛排塞进自己的嘴里，眼神不自觉地飘向药柜中的增龄剂的位置，然后将面前苦涩的黑咖啡一饮而尽。看着低头垂眸的男孩，斯内普压抑着心中的欲（河蟹）望，心中却还是一片满足。

    他一直在自怨自艾，从来没有想过自己居然还有机会再一次获得被人喜爱的感情，那个男孩是梅林的恩赐，他再也不想尝试在爱人面前无能为力的感觉。桌台上摆满了熬制好的高级魔药，这些由古方中开发出的魔药是他和卢修斯争取那些隐世家族支持的资本。

    将男孩送出地窖，斯内普没有听从哈利的劝告去休息，而是再次站在桌台前，他的魔力没有觉醒血脉的卢修斯深厚，这些魔药是他最擅长的，所以，无论多累他都会做好自己这份任务。

    因为爱你，所以想要为你铲除前路所有的荆棘，如果不能将你毫发无损地护在羽翼之中，至少能够为你打造最坚固的铠甲，成为你最可靠的后盾。再次将火燃起，斯内普狠狠地揉了揉脸，再次投入到魔药的熬制工作中。

    &&

    从教室中走出，刚刚结束所有考试的哈利刚刚迈进礼堂，身后便传来邓布利多慈祥有明朗的声音，

    “嗨，哈利，这段时间的考试顺利吗？”

    哈利转过头，一身大红色如同圣诞老人一般的邓布利多笑眯眯地站在他的身后，哈利微微一礼，

    “你好，校长，关于考试的事，只有成绩出来才知道结果如何不是吗，现在的一切都是猜测而已。”

    邓布利多眼神一闪，微微一笑“没错，在结果出来之前，谁都不知道中间会发生什么，对了，哈利，考试已经结束，今年的假期想要在哪里过？小天狼星一定很想跟你住在一起。”

    “不用了，我还是跟西弗一起住就好，教父现在不是还在忙着处理家族事务吗？我就不去打扰他了。”

    说起来时间过得真快，一年又过去了，剧情既然已经被他破坏的七零八落，或许，他不用在城堡内呆满七年，明年他就直接跳级吧，这样他会有很多的时间处理其他的事。

    邓布利多湛蓝色的双眼深深地看了哈利一眼，似乎自从这个男孩突然出现，他的计划便被全部打乱，不再天真的继承斯莱特林之名的救世主，渐渐脱离他掌控的斯内普，在魔法部和校董会不断动作的卢修斯，逐渐变得团结的斯莱特林学院，还有，已经确认复活的伏地魔。

    本来已经恢复平静的魔法世界再次陷入了混乱之中，本来应该站在光明这一边的救世主成为了斯莱特林的继承人，虽然因为父母的仇恨，哈利会一直向伏地魔复仇，但是，望着那双深邃莫测的翠绿色眼眸，他已经不能确认，当伏地魔被消灭的时候，哈利会不会成为另一个黑魔王。

    在众人眼中光明与黑暗的对决，救世主与黑魔王之间的斗争，会不会变成黑暗势力内部的权利之争，如果是这样的话……邓布利多镜片后面的眼眸中深藏了一丝冰冷，他绝对不会放任这种危害魔法界和平的势力的滋生的。

    哈利看着不语的老人，绿眸一闪，

    “校长，你还有事吗？”吃过中午饭，他就要回寝室把东西收拾一下，跟斯内普回蜘蛛尾巷去了。

    邓布利多微微一笑，“没什么事了，哈利你可以进去吧，考完试的学生家养小精灵们一定会安排非常美味的食物的，我开始想念我的小甜糕了~~”

    哈利心中嘴角一抽，对着老人点点头，转身向礼堂内走去。

    “哈利。”邓布利多的声音在身后再次响起，男孩微微转头，沐浴在日光中的老人一双晶莹的镜片掩盖出他眼眸中的所有神色。

    “哈利，最近魔法界有些不太安稳，你要小?心一些。”

    哈利手指轻弹，微微扬起下巴，突地轻笑一声“当然，我会小心，校长您也是。”说完，男孩利落地转身，径自离开。既然你一直放不下心中的戒备，我们之间也不再需要哪些虚假的感情，对待哈利这般遭遇的孩子你居然也能说舍弃便舍弃，你所坚持的正义，到底又算是什么。

    心中有怀疑却从来不会光明正大的问出口，只会一直试探，一直戒备，哈利心中冷冷一笑，不是所有人都会成为你的棋子的，邓布利多，不是所有人都会甘愿为了你口中的正义付出一切，你从来不会给别人选择的权利。

    伟大又让人厌恶的领袖，你的疑心太重，就算我说在消灭伏地魔之后，我会带着爱人离开魔法界，恐怕你也不会放我离开，既然这样，我也没什么可顾忌的。无论是前世今生，他都不是什么好人，我死后，哪管洪水滔天，即使他离开的代价是整个魔法界的混乱，他也不会再手下留情！

    哈利在斯莱特林恭敬的眼神中安静地向学院首席的位置上走去，脚步坚定优雅，一双美丽的绿眸闪烁着冰冷与威严，周身缓缓浮现的魔压让一众学生的腰弯的更深。

    他的爱人可以为了保护他而付出努力，他为什么不可以为了守护身边的人接下让他厌恶的责任。只要是能得到他想要的，哪怕是真的成为另一个黑魔王，他也在所不惜。黑袍的衣摆在空中滑下优美的弧度，哈利缓缓地坐在代表整个学院最高权力的椅子上。

    邓布利多，总有一天你会明白，逼我坐上这个位置的人，不是伏地魔，不是其他人，而是你。

    

    作者有话要说：~~~~~~突然觉得伏地魔的爱情很可怕的样子~~

第六十章

        
    在男孩深邃莫测的注视下，礼堂从一瞬间的喧哗渐渐地变得寂静无比。学院首席卡隆.索尔安静地坐在哈利的左下首，卡隆派的其他人也随着他的动作坐在左方，片刻沉默后，欧格领着他的下属坐在哈利的右方。

    斯莱特林学院的其他首席从各年级的座位上站起，来到哈利这方长桌旁按照上下级的顺序陆续落座，所有人的动作井然有序，片刻后，学院的所有领导者都齐聚在这张最中央的长桌上，哈利嘴角微微勾起一丝笑意，抬起手臂切下一块牛排，其他人这才拿起面前的餐具开始用餐。

    这边长桌上的气氛安静得有些微妙，格兰芬多却在哈利落座后一瞬间的惊讶后，再次回复往日的喧闹，对权势总是少一根筋的格兰芬多很少有人明白斯莱特林学院到底发生了什么样的改变，一片打闹声中只听得罗恩的大嗓门尤其的明显

    “嗨，金妮，这段时间你怎么都不太吃东西？！”

    哈利略略抬眸，韦斯莱兄妹那头标志性的红发映入眼帘，金妮的脸色苍白憔悴，眼神飘忽，哈利心中冷笑，她当然会精神不好，要知道，那几个石化事件可都跟这个女孩脱不了关系，算她幸运，在酿成更严重的后果前，哈利已经将日记本君收服，不然，竟凭她那几个哥哥，怎么可能帮她免除被吸干精神力的命运，若是这个姑娘还有一丝理智的话，就应该把这段时间发生的事烂到肚子里。

    面对罗恩的关心，金妮勉强一笑，拿起一块面包放到嘴边，眼神有些惶然的一扫，突然对上哈利平静的绿眸，金妮眼中闪过一丝深深的怯惧，抱着面包猛地低下头。

    哈利心中冷冷一笑，将盘中最后一块牛排塞入口中，优雅地擦擦嘴，站起身，瞥了一眼下首的首席们，嘴角噙着一丝深意地微笑，转身离开。

    在男孩黑色的袍角消失在礼堂出口的一瞬间，坐在右方的欧格挺直的身形立刻松懈下来，额头上细细密密的冷汗还在不停地冒出，欧格死死地握着手中的叉子，尖端碰到盘子的边缘处发出微笑却清晰的声音。

    如此强大的魔压，这就是哈利波特的实力吗？欧格深吸一口气，颤抖着缓缓地松开握着刀叉的双手，这就是斯莱特林继承人的气势！闭上双眼，两声清脆的响声，欧格的刀叉终于被他从近乎僵硬的双手中放下，他竭力保持优雅地站起，转身离开，这般不符合贵族礼节的行为却没有任何人心生鄙意。

    面对着欧格的离去，众人已经明了如何选择自己的立场。其实，这些一直在观望的小蛇们并没有想到这场权势的交替会这么轻易地完成，那个男孩就这么简单地坐上首位。被压制的欧格，默认的卡隆，斯莱特林高层居然没有一个人对哈利的做法出言反对。然而，不管其他人怎么想，斯莱特林学院现在已经接受了哈利作为他们的领袖，至少在表面上是如此。

    走廊中

    哈利轻抚衣袖【诺亚，你说刚才怎么就没有人表示反对呢？】他还打算出手震慑一下那群小蛇们，结果，他只不过是飙飙魔压，那些人就二话没说，让他坐上了那个位置。

    【主人，你恐怕太小看斯莱特林继承人的这个称号了，更可况以主人现在的实力，那些人怎么可能在那么强大的魔压下说出反对的话语。】

    【斯莱特林的强者为尊吗？】哈利心中轻笑一声，倒是省了他不少事，不过，学院中肯定还有一部分人不愿意向他俯首称臣，他还是要费一番周折才能让这股势力为他所用，毕竟他的敌人可是前代继承人，伏地魔，那些垂眸不语的首席们心中的想法他也不可能完全掌握。

    哈利眼中锐光一闪，心中思量一番，便明白长桌上的人到底谁才是值得他信任的。哈利心中轻笑一声，即使过了这么长时间，他身为上位者的本能与经验也依旧没有消失，逃避了这么久，原来他还是要走上这条路。

    【主人，我们马上就要离开学校了，我建议你还是跟你的教父多相处一段时间吧。】

    哈利略略顿下脚步【为什么这么说？】

    【你并不讨厌小天狼星不是吗？更可况你结婚的时候总要由他来主婚的，但是他和你这两个情人的关系……你总要对他做做工作吧。】

    哈利嘴角一抽，结婚？……诺亚，你考虑的好长远，我倒是忘了你的管家属性，不过小天狼星与斯内普，卢修斯之间的关系确实需要好好改善一下，不然他夹在中间实在是有些难做。回想起这位教父大人得知他两个情人身份时的表现，哈利就有一种啼笑皆非的感觉，直到现在小天狼星都没有勇气跟他见面，写信的时候对斯内普和卢修斯的事也是只字不提。

    哈利有些不敢想象如果真到了他结婚的那一天，面对着小天狼星主婚人的身份，斯内普和卢修斯能不能弯得下去腰还不好说，搞不好那场婚宴会变成第三次世界大战也说不定，哈利的脑海中突然出现斯内普那张黑如锅底的脸色，卢修斯渗人的狐狸式微笑，男孩狠狠地打了个寒战。

    停止，停止，不能再想下去了，哈利一头黑线，心中咬牙【诺亚，你能不能不要在我的脑袋里播放那么恐怖的画面、】我这是脑袋，不是投影仪。

    【好吧，主人，我只是想要让你认识一下问题的严重性而已。】

    哈利深吸一口气，无奈地摇摇头【好了，我假期会和教父好好谈一谈的。】你就不要再玩了，他得这个宠物的智能程度真是越来越高级了。

    走回寝室，哈利将一些小零碎的东西装进行李中，转身就要离开，他刚刚拉开房门，就看到一位站在外面垂头不语的棕发男孩。听到声音，身穿银绿色校服的男孩抬起头，来人正是伊顿.里克

    “殿下。”来人恭敬地弯下腰，他知道哈利是不坐明天校车的，而是和斯内普教授一起离开，所以他才会这么匆忙地跑到寝室里来堵人。

    哈利心中微微有些疑惑，“你找我有事？”看着有些迟疑的伊顿，哈利让开身，“先进来吧。”

    “打扰了，殿下。”伊顿略略松了一口气，跟着哈利走入寝室中。

    【诺亚，他身上有没有什么可疑的东西？】哈利心中略略升起一丝警惕，挥挥魔杖，两杯冒着热气的红茶出现在茶几上，哈利径自坐下，伸手一引，让伊顿坐在他的对面。

    【主人，诺亚没有发现什么异常。】

    【明白。】哈利端起红茶轻轻抿了一口，放到桌上，“好了，有什么事你可以说了。”

    “是。”伊顿抬起头，初见时眼眸中的挑衅已经消失，他从袖口中小心地拿出一个用黑布包括的长方体。哈利一看到那东西的形状魔杖就悄然地滑入手心中，没办法，伏地魔上一次那个银色盒子的攻击实在是让他吃了苦头，不怪他见了形状相似的物体反应过度。

    伊顿将长方体放在手心中，展开黑布，哈利这才发现，黑布中虽然也是一个盒子，却是木制的，深棕色纹理，刻着伊顿家族的藤蔓家徽。

    哈利微微挑眉，看着伊顿将木盒打开，从里面拿出缩小数倍，只要一个指头大小的长方形木块，然后恭敬地递给哈利。

    哈利缓缓将木块接过来，入手才发现这个黑色的物体非金非木，与小巧体积不成正比，很有重量感，上面依旧是藤蔓的深刻纹理，缠绕纠葛。

    “这是什么？”哈利摩挲着手中物体的花纹，问道。

    “这是家令！”伊顿眼中闪过一丝复杂，站起身，深深地弯下腰，沉声开口“我以伊顿家族继承人的身份，向您宣誓我们的忠诚，承认您为我伊顿.里克的主人。”说完，伊顿的双膝缓缓跪地，颤抖的双手抬起哈利的袍角，轻轻一吻，深深地低下头去。

    哈利看着在他脚下略略颤抖，说不清是屈辱还是畏惧的孩子，手指紧紧地握着那块家令，沉默片刻，他抬起手放在伊顿的左肩上，“我接受你的忠诚。”

    伊顿抬起头，却发现放在自己左肩上的那只手袖口突然动了动，一个绿色的小脑袋吐着信子轻盈地爬出，顺着白皙的手腕缓缓爬下。伊顿的脸色立刻化为一片苍白，他僵硬着身体眼睛死死地看着马上就要爬到他肩膀上的翠绿色小蛇，那般美丽诱人的颜色，他毫不怀疑这条小蛇的毒性。

    感受到手□体极致的恐惧，哈利收回手，有些宠溺地摸摸宠物的小脑袋【小绿，你睡够了。】

    【我饿了。】小绿讨喜地蹭了蹭哈利的手心。

    哈利心中轻笑，对着仍跪在地上的伊顿，淡淡地吩咐道“你先回去吧，有事的话，我会联系你。”

    “是，……MY LOAD。”伊顿有些僵硬地站起，木然离开。

    【不要故意吓唬我的属下。】哈利用手指戳戳小绿的身体，然后若有所思地看着手指【小绿，你是不是胖了。】每天除了睡就是吃，你这个宠物怎么当得这么悠闲，也不学学人家诺亚。

    【主人~~】小绿不满地蹭了蹭哈利的手指，哈利心中轻笑一声，拎着小绿的尾巴直接把它扔到桌上的餐点盘里。

    摆弄着手中的家令，哈利思量片刻，将家令放入怀中，这一份效忠有些太突然，而且，刚才伊顿说的话很清楚，是‘伊顿里克承认他是主人’而不是‘伊顿家族或是伊顿家主承认他是主人’这可是很大的区别。不过这好歹也算是一个家族的示好，回去问问卢修斯吧，这个家令貌似也挺有用的。

    将家令放入怀中，哈利抄起还搂着一块蛋糕的小绿，直接向地窖走去。

    

    作者有话要说：哎呦，明天就过年了，呜呜，又老了一岁，各位新年快乐哦~~~

第六十一章
    夜晚降临，天边最后一丝光亮也终于消失，树木扭曲缠绕的枝叶在夜晚营造出一种诡异的气氛，寂静的山林中，‘啪’地一声轻响，一个人影毫无预兆地出现在一棵大树下，一缕铂金色的发丝从漆黑的斗篷中悄然滑出，然后又被一双白皙的手迅速地塞回兜帽中。

    男子急促的喘息在夜凉如水的树林中呼出口口白雾，他没有歇息太久，习惯性地整整衣袍，如同山鬼魍魉一般快速地在林间穿梭。在他原本停留的大树旁，几声爆裂的轻响，五个黑影出现在男人刚才停留的地方，稍稍查看片刻，飞一般地向林间追去。

    一个隐蔽的树洞中，男人小心地脱下宽大的斗篷，金色的发丝稍显凌乱地飘落到肩上，看着外面快速飞过的几个身影，嘴角溢出一丝不屑的笑容，一个幻影移形消失在原地。

    马尔福庄园

    灯火明亮的房间中，一张奢华舒适的大床上，一身紫色睡衣的男孩正躺在上面安静地看书，门外突然传来恭敬地敲门声，一位家养小精灵小心地把门打开一条缝，深深地鞠躬尖声说道“哈利少爷，主人已经回到庄园了。”

    “知道了，你下去吧。”男孩头也不抬地淡淡说道，家养小精灵轻轻地转身将门带上。

    哈利将书放下，下了床，在墙壁上轻轻一划，左右的墙面向两边悄然滑开，哈利直接走进卢修斯的卧室中，墙面在他身后缓缓闭合。

    不一会儿，身着黑袍的铂金男子推开门，见到房间中的男孩，俊美的脸上不禁绽开温柔的笑容。

    “哈利，抱歉，遇到点小麻烦，耽搁了些时间。”

    哈利打量着卢修斯稍显狼狈的衣袍，眉头微皱，卢修斯注意到男孩的神色，眼中闪过一丝尴尬，快速地将身上的斗篷除下，露出里面暗色奢华的魔法袍。

    “你说你的属下发现了伏地魔的行踪，你该不会直接找到他的老巢去了吧？”哈利问道。

    卢修斯讨好一笑，“那里食死徒的活动提频繁，我还以为是他们的一个据点，谁知道真的是伏地魔的藏身地点。”一想到刚才的情形，即使强悍如卢修斯心中也微微有些后怕，就算他这次运气好没有遇到伏地魔在庄园内，却还是遭到了几百个食死徒的围攻，若不是他的魔力掌控有了十足的长进，他也不可能毫发无伤的跑回来。

    “哼，你的脑袋上面长得都是稻草吗？”门口传来熟悉的嘲讽冷笑，斯内普大步走近卧室，挥手将门关上，直接把药瓶冲着卢修斯砸过去，“在情况不明时跑到对手的老巢去，你果然是被巨怪附身，嫌活得太长了。”

    卢修斯嘿嘿一笑，扬头将补充精神力的魔药一饮而尽，从怀中掏出一小卷羊皮纸，可以清楚地看到羊皮纸的下端被烧掉了一块。

    “我这一趟也不算白跑。”

    斯内普挑挑眉，一把将哈利抱在怀里坐在沙发上，对着卢修斯扬扬下巴“那是什么，被烧掉一半的粪石研究资料吗？”

    卢修斯无视好友的毒液，直接将黑线解开，“这是一份重新归顺伏地魔势力的食死徒的名单，虽然只剩下一部分，但也是大有用处。”

    哈利翡翠色的眼眸闪过一丝亮色，伸手接过羊皮纸，轻轻展开，上面的名字还剩下不到十个，哈利略略一扫，目光停留在下端的花体英文名字上，神色一凝。

    “这份名单你确定是真的吗？你的实力确实可以进入伏地魔的庄园内，但是将保密性这么强的一份名单拿出来应该没那么容易。”

    卢修斯坐在沙发上，拉着哈利的手，微微一笑“这份名单应该算是我的战利品，你们绝对想不到今天我并不是伏地魔府邸的唯一来访者，在我前面的那个人对伏地魔的庄园要熟悉很多，要不是他带路，我还没有那么容易闯进去，不过他不小心惊动了守卫，我才趁乱从他身上把这份名单拿到手。”

    “惊动守卫？”斯内普讽刺地勾起嘴角“应该是你故意制造混乱的吧。”哈利闻言也不禁露出一丝笑意。

    卢修斯没有否认，只是性感地耸耸肩“谁叫他拿到东西不赶快跑，还掏出来让我看到，不过他的实力倒是不错，要不然这张羊皮纸也不会只剩下一半。”

    “是凤凰社的人？”哈利问道。

    “那群鲁莽的狮子吗？不会，我觉得那个人的身手狠辣利落，更像是奥罗。”卢修斯若有所思地说道“我刚刚把羊皮纸抢到手他就发出烈火咒要把名单毁掉，而且他很精通攻击类的黑魔法。”他在魔法部呆了这么多年，很熟悉那些奥罗的手段。

    “福吉可没那个胆量去探伏地魔的老巢。”斯内普抚了抚哈利的衣袖说道，“他的脑袋根本就是装了一堆芨芨草，到现在都还坚信伏地魔已经死亡。”

    “如果是奥罗的话，也不一定就只是魔法部的人，邓布利多和福吉一直不和，以白魔法师的声望，不排除那些崇拜他的奥罗为邓布利多工作。”哈利淡淡地分析道，眼睛继续盯着羊皮纸下方的那个名字。

    将哈利搂在怀中的斯内普也看到那个名字，眉头微微一皱“其卡.伊顿，伊顿家族的家主，有什么问题吗？”

    哈利的手指轻轻在那个名字上一点“他的儿子昨天把伊顿家的家令给了我。”

    卢修斯深蓝色的眼眸闪过一丝了然，“这是贵族的惯用伎俩，”面对着两人看过来的目光，卢修斯微微一笑“不要把鸡蛋放在同一个篮子里，这就是那位家主的选择，无论最后谁胜利，伊顿家族都会延续下去，在情况不明时，这是最明智的选择。”若是换做以前那个没有爱上哈利的马尔福家主，他也会做同样的决定。“家令基本上可以命令八成的家族成员，管理九成的产业，伊顿家族也算是给足了诚意。”

    哈利点点头，记下名单上那些贵族的姓氏，将羊皮纸交还给卢修斯，这种东西还是在铂金家主的手上能发挥最大的作用。

    “对了，我明天要去教父家一趟，你们要不要一起？”哈利话音刚落，就感觉腰间的手臂猛地一紧，斯内普咬牙切齿的声音在耳边响起“去那条狗杂种的家？”

    卢修斯皮笑肉不笑地捏了捏哈利的手“我觉得以那头狮子的能力，现在应该被布莱克那些财产弄得焦头烂额才对，哈利你还是不要打扰他了。”

    哈利心中失笑，他倒是也没期望这三个人能多要好，那纯属幻想，能正常对话三句他就已经很欣慰了，而且若是斯内普与卢修斯不接受小天狼星他倒也不会勉强。

    “你…希望我们去？”斯内普略显迟疑的声音响起，哈利略略抬头，看到男人一双黑眸中隐含的忐忑，男孩的嘴角不禁微微勾起“没关系，我没有想勉强你们。”他这辈子都没有想过自己会有情人和家人，这样就已经足够了，贪心太多是会受到惩罚的，不知想起什么，哈利眼底的黑暗慢慢侵袭，被那片翠绿掩盖，却没有被任何人发现，看着心中似乎仍有些不安的情人，哈利微微一笑，亲了亲情人们的双唇。

    卢修斯眼中亮色一闪，一手扣住男孩的后脑，俯身含住那片粉红色的双唇，狠狠地吸允，哈利腰间的那双大手也有些不老实地缓缓上移，引起他几声轻喘，斯内普在他颈间湿热的呼吸，让他的身体有些微微的躁动，他一手按住已经探上自己红樱的手掌，一手将卢修斯大力的推开。面对着四只冒着绿光的眼睛，哈利不自觉地咽咽口水，“再…过段时间吧。”上次他被诺亚弄出阴影来了，谁知道他这个智能宠物会不会又抽风，给他现场播放□大片，还是让他再准备一段时间吧。

    卢修斯狠狠地闭上眼，睁开后，眼中恢复了清明，斯内普在男孩颈间深深地呼吸，也将情（河蟹）欲压下，即使身体因为忍耐隐隐作痛，他们也不会因为这种理由伤害自己的爱人。

    一段耳鬓厮磨后，哈利回到自己的房间，洗漱完毕，躺在床上，睁着眼睛发了会呆，开始呼唤诺亚，【诺亚，你的系统是不是已经检查完毕了？】

    【没错，所有部分都运行正常，上次的隐患都已经修复了，当然，如果需要在升级，诺亚还需要很多的魔力供应。】

    【……这回你不会又在我脑袋里播放那些安装进去的记忆了吧！】

    【除了遇到别人的摄魂取念，或者强烈的精神攻击，不会有问题。】

    哈利点点头，【以我的魔力应该不用担心摄魂取念吧。】

    【主人的大脑防御术并不合格！】诺亚毫不留情地一头冷水浇下【如果精神有缝隙，即使魔力强大还是会被侵入大脑。】

    哈利一头黑线，大脑防御术是需要对抗训练的，跟那些可以单独联系的魔咒不一样，他当然不会太熟练，反正他身边有卢修斯和斯内普这两个大脑防御大师，抽出几天特训一下就好了。

    【诺亚，你给我记住，不要播放那些太刺激的画面。】他并不喜欢暴露自己的脆弱一面，即使那是虚假的。

    【知道了，主人，我尽量。】

    尽量……哈利无语，诺亚，你不要总是拿你的主人开涮好不好。无奈地叹了口气，哈利闭上双眼，也不知道他那位教父怎么样了，怎么看也没觉得小天狼星有什么经营才能，希望布莱克家族的财产不会被他败光才好。

   第六十二章
    章节六十三

    碧蓝的天空，净如秋水般像透明的翠湖倒转过来弯覆在天顶，哈利身着白色衬衫，悠闲地走在街道上，精致的面容，略显单薄的身材，平静的绿眸，引得路人频频注目。没有勉强情人们的陪同，哈利径自向小天狼星的住所走去，伦敦的街道依旧带着一种古朴而优雅的气息，如同一张旧照片，即使颜色并不鲜艳却有一种时光的沉淀。

    格里莫广场12号，这是小天狼星家的地址，穿过绿草如茵的广场，街道周围的房屋变得灰暗起来，连窗户都显得十分阴森，哈利轻挥魔杖，在十一号与十三号楼之间，突然蹦出来一扇破破烂烂的木门，一栋楼将两边的房屋挤开，出现在哈利面前。

    房门自动打开，在哈利抬脚走进屋子里后缓缓关上。穿过一小段走廊，墙上的老式气灯照在略显陈旧的地毯上，投下诡异的影子，进入大厅后，视线豁然开朗，装饰着复古花纹的壁炉闪烁着温暖的火光，周围的家具上虽然都有长时间不使用而形成的旧色，但是仍然可以看出其原本不菲的价值，周围的装饰品也显现出一种悠久家族才能沉淀出的内涵。向上的楼梯平台上，一张大大的帷幕挡住了墙壁。

    “你是谁？！肮脏的人，居然就这么闯进布莱克家族的房子。”刺耳的声音响起，一只浑身满是油腻的家养小精灵皱着一张橘子皮样的脸，弯着腰从二楼走下来，恶狠狠地瞪着客厅中的男孩。

    “闭嘴，克利切！”小天狼星咆哮着从客厅左方的门洞快步走进来，“你难道还没有弄清楚谁才是这栋房子的主人吗？！”

    克利切大大的眼睛中闪过一丝厌恶，恭敬地弯下腰，嘴里却碎碎地念叨“布莱克家的败家子，叛徒，畜生，总是跟肮脏的贱（河蟹）种在一起，我可怜的老主人啊，她一定会非常伤心的。”

    哈利眉头微微皱起，即使早已知道这只家养小精灵的个性，真正接触的时候它刻薄恶毒的话语依旧让人难以接受。

    “克利切！给我去厨房！”小天狼星厉声说道，当家养小精灵提到他的母亲时，眼中却不自觉地流露出一丝悲伤。

    克利切弓着背，拖着脚，慢慢地向厨房走去，嘴里仍在不停地念叨。哈利抬起头打量着他许久未见的教父，黑发的男人已经恢复了过去的俊美面容，一举一动洒然不羁，却也依旧带着贵族特有的礼仪标准，与斯内普同色的眼眸耀眼阳光，也隐藏着一丝不易觉察的沧桑与忧郁。这个男人在经历了种种坎坷后，多了几分沉稳与理智，即使依旧张扬阳光，却也不再是原本那个年少轻狂的大脚板了。

    小天狼星低下头看了看自己的教子，脸上露出灿烂的笑容，一把将男孩抱起，“嗨，哈利，好久不见，教父好想你，你的房间已经收拾好了，你可要在教父这里多呆几天。”

    哈利撑着男人的手臂，脸上露出一丝笑意“让我多呆几天，教父你的事情都忙完了吗？”

    小天狼星脸上的笑容一僵，旋又爽朗一笑“那些事情怎么比得上我的教子重要，放心吧，教父一定有充足的时间陪你玩的！”一想起布莱克家族那堆烂摊子，小天狼星就有种抓狂的感觉，本来他还以为纳西莎姐姐会来帮帮他，结果那位美丽的女士当时优雅一笑说道“我现在已经是马尔福家的认了，家族里的事还是你自己来办吧。”一句话就把他打发了。

    哈利心中轻笑，看着小天狼星眼下的黑影，眉头微微一挑“教父还以为我是那种要你陪着玩的孩子吗？”

    小天狼星干笑两声，将怀中的男孩放下，看着教子精致的眉眼，男人的笑意收敛，神□言又止。

    “哈利…，前几天，邓布利多来过。”

    哈利心中一跳，眼中闪过一丝锐利，不动声色地问道“校长找你有什么事吗？”

    小天狼星抿抿嘴“他跟我谈了一下你那两个…厄，情人的事。”

    哈利微微皱起眉头，看了看宽敞的大厅，总感觉这样宽敞的地方并不适合谈论太敏感的话题，“教父，我们去书房吧。”

    小天狼星点点头，带着哈利上楼，推开书房的木门，男人的脸色一僵，马上转过身挡住哈利的视线干巴巴地说道“还是去我的卧室吧，那里应该最安全。”

    哈利却已经从旁边的缝隙看到了房间内的混乱情况，地上已经基本上没有落脚的地方，羊皮纸和厚皮书从办公桌一直延伸到房间的各个角落，纸篓里已经装满，书架旁还有一滩墨水的印迹。

    能把房间弄成这副德行，真是有够厉害的，哈利觉得自己真是太佩服他的教父了。

    小天狼星一手捂脸，快速地走进房间挥舞着魔杖，漫天的书本飞舞，几分钟过后，男人放下有些酸痛的手臂，对着门口的男孩嘿嘿一笑。

    哈利看着小天狼星身后那张办公桌上直达天花板的文件堆，还有他脚下残留的一张羊皮纸，心中不禁咧了咧嘴，看来他的教父是真的不擅长处理家族事务呢。

    迎着自己教子带着明显笑意的目光，小天狼星尴尬地摸摸鼻子，伸手将哈利引到沙发旁坐下，稍稍正色，说道“应该就是两天前，邓布利多找到这里，并且带来了两处原本属于布莱克家族的产业资料。，当年食死徒被瓦解，我在阿兹卡班的这段时间内布莱克家族里的许多产业都被其他势力割分侵占，邓布利多说这两处产业是划分在凤凰社势力下的，现在既然已经证明了我的清白就应该还给我。”

    “然后呢？”哈利对邓布利多收买人心的行为没什么意见“布莱克家族的事怎么又扯上斯内普和卢修斯了？”

    小天狼星眼中闪过一丝复杂，自从听完虫尾巴那番话后，他对那位敬爱的老人心中便埋下来怀疑的种子，即使一遍遍的告诉自己邓布利多不会对詹姆斯夫妇做出那么过分的事，那位老人意味深长试探性的话语却还是让他心中微寒。

    “邓布利多认为魔法界这段时间的动荡并不只是神秘人这一种势力，他怀疑鼻涕…好吧，斯内普和马尔福。”小天狼星在教子不满的目光中改变了对斯内普的称呼。

    哈利略略沉吟片刻，邓布利多察觉到卢修斯两人的动作，他并不奇怪，只是，老人这么快就来试探他的教父，是不是有些太心急了，还是他认为不管过了多长时间小天狼星都会绝对支持他，邓布利多是不是太自信了些。不过，这也说明了卢修斯他们这段时间的行动有多么成功，能让老谋深算的邓布利多都放弃原本的计划加快了脚步。

    “哈利，校长……我是说，邓布利多，他真的……”小天狼星不知道该用什么词来形容那个他敬爱非常的老人。“或许他的确有他的理由呢，哈利，我们不能仅凭猜测就怀疑邓布利多，你不知道凤凰社当年保护了多少无辜的人。”他还是不相信校长会故意让莉莉和詹姆斯送死。

    哈利淡淡地看了小天狼星一眼，“对于某些人来说邓布利多可能是最伟大的救星，但是，教父，你要明白为邓布利多伟大的目标牺牲的人也不在少数。”

    男人一滞，没有说什么，眼神中却还存有一丝犹疑，哈利知道小天狼星即使对邓布利多抱有一丝怀疑，更多的依旧是敬意，或许邓布利多这位霍格沃兹校长，最伟大的白巫师对他们那个年代的人的影响实在是太大了。

    “教父，我不否认邓布利多对巫师界的贡献，只是，他不该以任何理由牺牲我的父母，尤其是在我的父母不知情的情况下。”哈利认真地看着小天狼星，如果当时邓布利多将一切都说明白，给莉莉和詹姆斯一个选择的机会，或许一切都会不同。

    当然，作为领导者想要达到目标就需要不择手段，对于邓布利多的做法他其实并没有什么意见，如果没有牵扯到他的话。

    “好了，不用再进行这个话题了，”哈利耸耸肩“晚上可以做些中国菜吗？西弗说他已经把菜谱寄过来了。”

    小天狼星脸色一僵，“厄，没错，他的确寄过来了。”男人心虚地拽了拽袖口，那张羊皮纸，哦，但愿他没有当成废纸扔进壁炉里。

    &&&&&

    阴暗潮湿的角落，到处布满了铁铸的锁链，栏杆，人们如同僵死的骷髅般蜷缩在监狱的角落，拐角处，散发着腐朽臭味的斗篷慢慢飘来，脚步声缓缓接近，周围监狱中的人们开始不自觉地颤抖。

    一只手从斗篷里伸出来，发出微光，灰色、瘦削而且结了痂，像是什么东西死了、又泡在水里腐烂了，这只手悄然搭上监狱的铁栅栏，斗篷一声深深的抽气声，仿佛又看不见的薄雾笼罩在监狱中的人，然后，人们记忆中所剩无几的快乐，全部成为摄魂怪的美食。

    “这么多年，阿兹卡班还是没什么变化。”低沉的男音突兀地在过道中响起。

    “是，我的主人。”恭顺的声音附和道。

    “我的仆人们都出来了吗？”俊美霸气的男人漫不经心地弹了弹手中的魔杖。

    “放心吧主人，摄魂怪们都迫不及待地想要拜托魔法部的掌控，这笔交易摄魂怪头领非常满意，我们的人已经全部都被送出阿兹卡班了。”匍匐在黑魔王脚下的食死徒恭敬地说道。

    “很好。”阴影处，男子嘴角勾起一丝优雅而又残忍的笑意，“现在，监狱里的人少了那么多，我们的盟友一定没有吃饱，是时候放他们出去饱餐一顿了，你说，对吗？我忠实的其卡，伊顿”

    “是的，非常正确。”伊顿家主努力控制着脸上的表情，不敢显露出自己的恐惧。

    一阵让人窒息的沉默，男子轻笑出声，“不用这么紧张，我的东西你已经让你的儿子送过去了吧？”

    “当然，伊顿家会竭尽全力为您服务。”

    伏地魔猩红色的眼眸微微眯起，“很好，我会给你足够的奖励的。”抬起头，再次环视着黑暗阴湿到处散发着死亡气息的监狱，男子脑海中闪过那一抹让他沉迷又心碎的翠绿眼眸，抬手一挥，消失在原地。

    半响，地上匍匐的男子颤颤巍巍地站起身，尖利的指甲扎进手掌中，脸上的表情复杂莫测，身后散发着腐朽臭味的摄魂怪枯骨般的手掌穿过铁栏死死地抓住一个已经半死不活的囚犯，伊顿对周围凄惨绝望的哀嚎声充耳不闻，僵硬的手指犹豫片刻，从怀中掏出一个怀表状的门钥匙，瞬间离开这人间炼狱。

    

    作者有话要说：……我诈尸了……


第六十三章
    马尔福庄园

    绿草如茵，周围开满了各种珍稀花朵的花园内，一位身材修长的男子优雅地坐在茶桌旁，手里拿着羽毛笔看似悠闲地写写画画，一头铂金发丝在阳光的照耀下蒙上一层温暖的金光，衬得男子性感俊美的面容让人更加移不开视线。然而男子心中却并不像表面上那么潇洒悠闲，他已经很久没有接触他的爱人了，虽然哈利隔一段时间就会与他在镜中见面通话，但是，没有真正将少年拥入怀中，他的心中总是会感到莫名的疼痛。

    无论是血脉还是他的感情，都在期待着少年的亲近，然而，现在的局势并不容许他寸步不离的呆在少年身旁，卢修斯心中狠狠磨牙，等这段时间忙完，他一定好好陪陪他的爱人，就算死皮赖脸地呆在霍格沃兹也在所不惜。

    花园内突然传来一声爆响，身着藤蔓家族纹饰衣袍的男子出现在草丛中，打破了花园内宁静美好的气氛，卢修斯放下手中的工作露出完美的微笑抬起头看着稍显憔悴狼狈的来人，磁性的嗓音吐出贵族特有的咏叹声“您的出现真是让我愉悦非常呢，伊顿家主。”

    其卡.伊顿注视着卢修斯那双如同狐狸般狡猾的眼神，心中不禁露出一丝苦笑，“马尔福家主，我想这个结果在您把门钥匙偷偷交给我的时候就已经算到了，不是吗？”同样都在魔法部任职，他对这位铂金家主的手段还是比较了解的，从来都是看马尔福算计别人，没想到这一次终于轮到他来亲身体验一把了。

    卢修斯嘴角一勾，眼中闪过一丝精光，“不要说得好像是我在逼你似地，伊顿家主，如果你真的已经成为食死徒，那么黑魔王为什么不知道你们伊顿家原本是有巫师界的耳朵之称，几百年来，我们马尔福家以财富著称，你们伊顿家的耳目遍布整个巫师界，如果有伊顿家族的情报系统，黑魔王现在说不定已经直接攻打凤凰社了。”

    伊顿家主沉默不语，整个巫师界可能只有几个历史悠久的家族还能记住伊顿家族是以贩卖情报起家的，所以，黑魔王根本就不知道他手底下还隐藏着这么大的能量，“你想要得到伊顿家族的情报系统？”

    “‘得到’这个词很不恰当，”卢修斯略略挑眉手拂去肩上的落叶“应该说是合作才对，你应该知道，以黑魔王的脾气如果知道你隐瞒了他这么大的事，整个伊顿家族可能都会被毁掉，那个情报系统也会成为黑魔王一个人的工具，你把儿子推出去不是也为了不让黑魔王注意到伊顿家族的地下势力吗？”

    卢修斯眼中闪过一丝不屑，同样身为贵族，他当然了解其卡.伊顿以家族利益为先的思想，但是，绝对不能那么轻易地就牺牲家人，要知道只有保护好家人，家族才有存在的意义，马尔福从来不会做这么愚蠢的事情。

    其卡思虑片刻，眼中闪过一丝坚定，直视对面的铂金发男子“好，我跟你合作。”就算他拒绝了马尔福这一次的邀请，如果这位铂金家主将伊顿家隐瞒的事情透露给黑魔王，他的家族依旧会面临巨大的危险，还不如跟这位精明的马尔福家主合作，或许家族还有一线生机，毕竟马尔福身后站着的是那位预言中的救世主，他也只能赌一把了。”

    卢修斯满意一笑，伸出手与伊顿相握“那就祝我们合作愉快。”

    伊顿伸出手微微一笑“合作愉快。”其卡.伊顿眼眸深处闪过一丝精光，黑魔王安排他儿子里克做的事，他不会现在就告诉马尔福，至少他要看看那位救世主到底有多大的能耐，如果男孩那么轻易就被毁掉了，也就不值得他赌上伊顿家族几百年来的心血了。这只是一次小小的测试而已，不要怪他不守信用。

    卢修斯当然不会轻易地相信伊顿家族会诚心与他合作，只是他没有料到，其卡.伊顿居然会对他隐瞒这么重要的事。，大树下两手交握的两位男子周围的气氛友好，笑容意味深长，阳光依旧明媚却散不去从今往后天空中的阴霾。

    &&&&&&

    蜘蛛尾巷

    自从哈利上次将这里的头头狠狠地教训了一顿，斯内普宅附近变得更加清静，很明显斯内普对于这种情况非常满意，然而，最近几天，这位魔药大师开始有些讨厌家中那种寂静无声的气氛了。

    ‘嘭’地一声爆响，斯内普铁青着脸看着桌台上冒着黑烟的钳锅，身为一位魔药大师他有多久没有炸过钳锅了，甩下一个清理一新，斯内普大步走出实验室。该死的，哈利离开才一周，他感觉他的生活已经变得糟糕透了，没有心情熬制魔药，没有心情看书，连古老的魔药配方都不能让他专心下来。

    一旦坐下来就感觉周围空空的，好像少了点什么，夜晚睡觉的时候，即使施了保暖咒，怀中也依旧是一片寂冷，那双平静深邃带着一丝柔情的翠绿色双眸几乎成为他世界的唯一色彩。

    一想起来哈利离开的原因，斯内普的脸色就黑的如同锅底一般，那个该死的狗杂种，他就知道这辈子他们都会是对头，恨恨地走到客厅中，刚刚坐到沙发上，只听到壁炉中一声脆响，一身墨绿色长袍的男孩，不，应该说是少年了，出现在火焰中。

    斯内普的手一握，快速站起，来到少年身前，紧紧地咬着后槽牙“你那装满芨芨草的脑袋居然还认得回家的路，真是梅林保佑！”

    哈利闻言一愣，旋即明白西弗的怨气从何而来，他讨好一笑“抱歉，西弗，我本来三天前就应该回来，但是，教父他对那些事务实在是太苦手了，所以我就留下几天帮帮他，真是太抱歉了。”

    看着少年精致脸上罕见的讨好微笑，斯内普脸上稍稍好转一些，却仍旧是面无表情。

    哈利伸手握住男子宽大的手掌，“我很想你，西弗。”没错，已经熟悉伴着西弗的药香入睡的他，这几天也是几乎夜夜失眠。除了帮小天狼星整顿布莱克家的事务，他没有早点回来的另一个原因，就是他的灵魂魔杖在三天前的那个圆月突然发生了变异。

    据诺亚说应该是他身体内贮存的魔力太多，灵魂魔杖是有治疗和平衡体内力量的作用，所以他在圆月使用时，多余的魔力被魔杖吸收，然后，它就直接发生了变异。

    斯内普握着哈利的手指轻动，终究还是控制不住自己，一把将少年揽在怀中，契合的身体，柔韧的温暖，一切的一切都让他无法自拔，他已经中了名为哈利波特的魔咒。

    夜晚，吃过晚餐，哈利躺在斯内普的怀中，靠着木柴烧的噼啪作响的壁炉，享受着久违的温馨气氛，斯内普看着在怀中小憩的爱人，眼中透出一丝愉悦，拿起一本书安静地看了起来。

    【诺亚，进行身体检测，我需要知道被魔杖吸收走那么多的魔力对我有没有影响。】

    【了解，主人。】

    三分钟过后，诺亚的声音再次响起，【检测完毕，主人，魔杖吸收的主要是识海周围多余的能量，对身体没有任何问题，但是您的识海或许会变得脆弱许多。】

    【那些能量不是多余的吗？】因为他的身体承受能力有限，诺亚吸收的能量有一部分都储存在识海之中，既然魔杖吸收的是他多余的能量，为什么会使识海变得脆弱。

    【主人，魔杖在吸收能量时并不会那么精准，他同事吸收的还有识海保护层的能量，放心吧，主人，灵魂魔杖以平衡和治疗为主，并没有损害您的识海，只是削弱了它的保护层而已。所以，主人，您的大脑封闭术课程需要提前了。】

    哈利心中一叹，大脑封闭术课程倒是没什么问题，西弗就会是最好的老师，而且有诺亚在也不会透露关于判官和他的交易。

    过几天就开学了，卢修斯笼络了一部分家族建立起了初步的势力，他在学校也需要好好整合一下斯莱特林的势力了，他这个继承人也不能只挂个名号不是。

    西弗略略垂眸，发现怀中的少年已经睁开他那双翠绿的眼眸。黑发男子将书放到一边，嘴角微微一勾，

    “醒了？”

    “恩。”哈利点点头，坐起身，回头认真地看着他的爱人，“西弗，我需要你教我大脑封闭术。”

    斯内普有些诧异地看着怀中的少年“以你的实力应该不会连大脑封闭术都不会。”

    哈利苦笑一声“大脑封闭术是要跟别人联系实践的，你认为我会让别人轻易地读取我大脑里面的东西吗”

    斯内普默然，脑海中突然浮现出眼前少年过去的种种经历，哈利的戒心如此之重，怎么会容忍别人了解他黑暗的过去。男子旋又想起，哈利让他来教大脑封闭术，是不是就是说，哈利对他是足够信任的，对哈利的感情仍有几丝不安的斯内普心中一喜，黑眸中多了几分光泽。伸手拂过哈利脸颊旁的发丝，斯内普点点头，

    “好，假期还有不到一周的时间，我会好好准备一下，开学的时候就在我的办公室里练习。”

    哈利对他微微一笑，抬头在男子日渐健康的脸颊上轻轻一吻，“谢谢了，西弗。”然后跳下沙发，转身走入卧室。

    壁炉旁的男子伸手轻轻覆上自己的脸颊，不自觉地勾起唇角，匆匆将桌台上的东西收拾好，走入卧室，搂着他久而不见的少年欣然入睡。他和卢修斯并不是一开始就适应三人之间的相处方式，每个人对感情都是自私的，然而，种种纠结与挣扎都在看到哈利温馨的笑容时，消失殆尽，能够陪伴在少年身旁已经是梅林的恩赐，与之相比，其他的一切又算得了什么呢。

    

    作者有话要说：~~~~~~呦吼~~更新了，下一章就该开学了。 

    作者有话要说：我家还没有装修完，网线依旧没有按，我还是要去我老妈的办公室上网，所以……哎，更新依旧没有恢复正常，我都觉得我的更新有些喜怒无常了。

第六十四章
		
    在一片明媚的天气中，新的学期开始了，哈利这一次没有选择与斯内普幻影移形回学校，而是坐上了霍格沃兹特快，一身墨兰色长袍将少年抽长的身材显得挺拔了一些，但仍是稍显单薄，及腰的黑色长发柔顺地披散在身后，随着优雅的步伐如同微波般缓缓荡漾，稍长的流海下，闪电形状的伤疤已经消失，精致的面容，翠眸淡漠而凛然，不经意的一瞥间，压迫感油然而生。

    穿过车厢，周围的小蛇们都恭敬地行礼，让开道路，其他学院的人神色复杂，格兰芬多虽然仍在打闹交谈，瞄向这边的目光也突然增多，不明所以的新生们满心的疑惑，小声地向学长学姐们询问着。哈利目不斜视地穿过众人，略略抬眸，便发现快步走过来的里克.伊顿，棕色的眼眸多了几分成熟与冷峻，褪去了原本的幼稚与任性。

    少年走到哈利面前，垂手弯腰“MA LOAD。”

    所有听到这个称呼的小蛇们的脸色齐齐一变，虽然极力想要恢复正常，眼神中的惊骇还是无法掩饰。毫无疑问，这个称呼不只是让他们想到了当年那位黑暗君主，也代表了伊顿家族对于救世主的臣服，原本对哈利成为斯莱特林领袖不满的几位更是小心地缩了缩身子，更加恭敬地低下头。

    哈利将这些变化看在眼底，伊顿伸手一引“LOAD，我带您去首席车厢。”

    哈利点点头，跟在伊顿身后，穿过几个车厢，伊顿轻轻地将位于贵族车厢前面的首席车厢拉开，微微侧身让出身后的翠眸少年。众位首席站起身优雅一礼“殿下。”

    哈利露出一丝稍显淡漠的微笑，点点头，坐上宽大车厢的首位。伊顿垂眸如同影子一般站在哈利身后，默然不语。哈利端起桌上的红茶轻轻一抿，淡淡地开口“你们继续，不用管我。”说完，便看向窗外的景色不再说话。

    周围的首席对视一眼，分散开来坐下，看书的看书，下棋的下棋，喝茶的喝茶。

    德拉科漂亮的湛蓝色眼眸瞥了眼哈利身后的棕发少年，一屁股坐在哈利旁边的位子上，哈利放下杯子淡淡地看了他一眼，铂金小王子扬扬下巴，假期的时候他被那位见色忘儿的老爸直接踢去家族试炼，一想起他这一假期受的苦，德拉科就不禁狠狠地咬牙。

    虽然卢修斯没有跟他摊牌，但是对于哈利和他父亲的关系有点眼色的人都能看出来，关于友人变为‘后母’这件事德拉科觉得自己还是能够勉强接受的，但是！！他那个父亲也太偏心了，明明原来都是他最重要的。傲娇的小王子心里酸溜溜的，瞪着漂亮的双眼皮努力表示自己的不满。

    哈利心中轻笑一声，抬手倒了一杯热茶推到德拉科的面前，这位吃醋的小王子脸色好看一些，嘴角一扬，算是接受了哈利的示好，喝着美味的红茶，掏出一本书悠闲地看了起来。

    其他的首席们对于马尔福家主与救世主之间的关系已经有所了解，对于德拉科与他们殿下的亲昵倒也不觉惊讶。经过这段插曲，车厢内稍显拘谨的气氛也变得轻松起来，偶尔也会有轻微的交谈声响起。

    暖暖的日光缓缓西斜，最终消失在地平线下，天空中几片乌云飘来，一道闪电突然将天空劈开，轰隆隆的雷声响起，豆大的雨滴打在窗户上，哈利微微皱起眉头，他不喜欢雨天。

    车厢内的灯光早已亮起，外面的景色就显得更加暗森，随着怒号的风声，火车的速度渐渐的慢了下来。

    【主人，有摄魂怪的气息。】诺亚的声音突然响起。哈利半眯的双眸骤然睁开，站起身，抽出魔杖，周围的首席也快速地反应过来摆着戒备的姿势。

    “殿下？”卡隆没有发现什么异常，率先问出口。

    哈利淡淡地命令道“各首席去车厢内巡查，找几个高年级的同学去保护新生，注意安全。”少年冷漠的声音刚落，一声刺耳的巨大摩擦声，火车猛然停住，头顶上的灯光也熄灭，整个车厢一片黑暗。

    默念一声‘荧光闪烁’哈利看着同样升起照明咒的首席们，浑身直冒冷气“还站着干什么？！马上去巡查！”

    “是，殿下！”没有人再怀疑哈利的话，众人紧握着魔杖快速地离开车厢，只剩下卡隆和伊顿陪同哈利呆在车厢内。

    哈利看了两人一眼，卡隆恭敬地弯下腰“殿下，请允许我们守在您身边。”

    伊顿嘴唇微动，只是沉默地站在哈利身旁，略略躬身，一副臣服的姿态。

    哈利没有再说话，算是默认了两人的停留。

    这时，车厢门上的玻璃似乎有什么在缓缓移动，一阵寒意掠过全身，仿佛连呼吸都凝结在胸中，卡隆与伊顿两人快速地挡在哈利的身前，紧握魔杖对准门口，所以也就没有发现哈利在一瞬间变得惨白的脸色。

    哈利感觉自己好像掉入寒潭之中，全身没有一块温暖的地方，周围都是冰冷水流在冲击，眼前似乎有一片白雾飘过，耳旁传来断断续续的声音。

    “我的…小怪物，要…听话哦。”带着戏谑的声音透出丝丝恶意。

    …………

    “哈利，你长得很像我弟弟。”醇厚磁性的声音，冰冷又温柔。

    …………

    “老大，看，这只猫像不像我？”少年的声音轻快活泼，一双琥珀色的眼睛浮现在脑海里。

    哈利心中一悸，指甲狠狠地扣进手心内，高高地举起魔杖“呼神守卫！！”

    一声震天的嘶吼声，巨大的蟒蛇从魔杖尖端快速滑出落在地上。漂亮的银白色蟒身几乎占满了大半个车厢，狰狞地吐着信子，在车门被打开的一瞬间，呼啸着扑向门口，将闯进门内浑身散发着腐朽死亡气息的摄魂怪死死地缠住。

    如同寒玉一般的翠色竖瞳毫无感情地看着不断挣扎的摄魂怪，狠狠一绞，摄魂怪痛苦地高高抬头，似乎在发出无声的哀嚎，然后身体破碎化为一片白雾，消失在空气之中。

    卡隆与伊顿呆愣在原地，他们刚才看到了什么？一直摄魂怪居然被杀死了，梅林哪，这是多么强悍的呼神守卫咒，即使是邓布利多也只能做到将摄魂怪驱赶走而已。两人回过头，却发现身后的少年翠绿的眸子透出滚滚杀气，身上的长袍无风自动，暴起的魔压让两人无奈地退到墙角旁，一看就是要气疯了的样子。

    这时，外面传来的惊叫声唤醒了哈利的理智，少年深吸一口气，压下心中的杀意与怒火，冷冷地看了眼墙角边的两人，冷冷地说道“跟我走！”

    卡隆与伊顿刚刚迈开步伐，就被那条巨蟒毫无感情的翠眸盯住，等到银色的巨蟒无声地转过头跟在哈利身后滑行，两人才同时舒了一口气，无奈地对视一眼，快步跟上，小心地与巨蟒保持距离，他们还从来没有见过能保持这么长时间的呼神守卫兽，现在他们更加清楚地意识到自己追随得到底是一位什么样的人物。

    走廊中不时地有白光亮起，不同种类的呼神守卫兽不断地现身驱赶着摄魂怪，斯莱特林的小蛇们脸上虽然有着掩饰不住的惊慌却还是能够保持理智排成队形，由高年级的同学保护低年级。其他学院的人虽然有些混乱却也有许多高年级同学挡在前面，到现在没有人被摄魂怪亲吻。

    比起那些驱赶摄魂怪的银白色小兽们，哈利身旁的那条蟒蛇显得更加巨大，而且被那双毫无感情的翠眸盯上的摄魂怪都脱离不了被绞杀的命运，很快地，这些摄魂怪狼狈地奔逃而出。

    哈利伸手从巨蟒清凉的鳞片上拂过，略略抬眸看着周围人恐惧又不掩崇拜的眼神，与巨蟒同色的眼眸淡漠，两双翠色的眸子，一双竖瞳毫无感情，一双淡漠美丽，让人不敢直视却依旧想要看下去。

    哈利环视一周，目光落在左旁车厢门前一位衣着破旧，面容秀雅的青年身上。青年柔和而亲近的眼神带着一丝激动紧盯着他。

    卢平.莱姆斯，那只狼人吗？哈利移过眼神，不再看他，手指轻挥，那条巨蟒蹭了蹭哈利的手指，消失在原地。众位首席越众而出，站在哈利身前，哈利对着众人点点头，直接下达命令，

    “多拿一些巧克力发下去，查看一下是否有受伤的同学，我在车厢内等着你们。”

    “是！”

    哈利利落地转身，伊顿与卡隆依旧跟在他的身后，回到车厢，伊顿将车门关上，哈利在首位上坐下，冷冷地开口

    “几天的事有蹊跷，摄魂怪不会无缘无故地袭击学校特快，尽快查处原因。”

    “是！”伊顿与卡隆略略躬身应下。

    “坐吧。”哈利淡淡地说了一声，伸手抚了抚衣袖，再次看向窗外，整个车厢内陷入一片沉默。片刻后，车厢略微晃动一下，火车重新发动起来向学校进发。

    【诺亚，你就不能好好管管我脑子里的那些记忆吗？一个摄魂怪居然也会对我产生这么大的影响。与判官有关的那些记忆你不就保护的挺好的吗？】

    【抱歉主人，诺亚系统不能透露有关地府的任何事，这是最初的设定。至于其他，规定限制诺亚只能在摄魂取念的时候将原先存入的记忆播放出来，不能直接抵挡。大脑封闭术只能靠主人你自己努力了。】

    哈利无语，【这是什么破规定？！】

    【主人你还是加快大脑封闭术的训练进程吧，或者，还有另一方法，就是让诺亚再次升级。】

    哈利心中黑线，【再次升级还要多少能量？】他已经把手上伏地魔的魂片全部喂给诺亚了，加上刚才那几只摄魂怪的力量不知道还差多少。

    【恩，只满了三分之一，还要更多的能量诺亚才能再次进化。】

    哈利默然【我还是跟西弗练习大脑封闭术吧。】

    【这样也可以，但是，主人，诺亚要提醒你因为识海保护层的削弱，你前生的记忆和诺亚输入系统的记忆已经产生了混淆，所以，你的大脑封闭术学习可能会比正常人困难一些。】

    怪不得刚才他的脑海中不但出现了那个变态伯爵和萧，同时还有高强的影像【混淆了记忆不会有人知道高强他们的存在吧。】

    【不会，别人看到的只能是输入系统的记忆，但是，主人你要封闭的记忆仍旧还是比常人多处一倍，所以，速度一定会慢下来。】

    哈利深吸一口气【你怎么不早说！】你早说他不就早学了。

    【抱歉，诺亚忘记了，而且别人看到的那些不都是输入系统的记忆吗？对主人又没什么影响。】

    听着诺亚毫无歉意的话语，哈利心中翻翻白眼，关键是他不想把自己受虐儿的形象弄得人尽皆知好不好，所以大脑封闭术他是一定要学的。

    心中轻叹一声，哈利切断与诺亚的联系，算了，他已经适应他这个智能系统的偶尔抽风了，自己实力的增长才是正道啊。

    

    作者有话要说：申请榜单中。

第六十五章
		
    火车上经历过摄魂怪袭击的小动物们，比往常更加希望尽快到达温暖的霍格沃兹城堡，哈利已经换上银绿色的校服，带着斯莱特林的小蛇们优雅地走进礼堂，各个首席都分散到自己的年级中，哈利直接走到三年级的首位落座，德拉科，布莱斯，潘西等人坐在他的下首。

    得到消息快速赶到礼堂的斯内普，黑眸一闪便发现坐在长桌首位的翠眸少年，斯内普心中不禁松了一口气，身后传来脚步声，斯内普快速地回过头，一身蓝色星星装长袍的老人少有地收敛起脸上的微笑，眼镜片后的双眸中露出几分凝重与怒气。

    斯内普危险地眯起眼睛嘶嘶地开口“阿不思，邓布利多，你是不是应该向我解释一下那些肮脏恶心早就该绝种的摄魂怪怎么会出现在霍格沃兹特快上？！”

    邓布利多看着斯内普眼中幽森的怒火，湛蓝色的眼中也闪过一丝无奈“我会给你解释的，西弗勒斯，现在幸好没有同学受伤，我们还是先进行分院仪式吧。”

    他们两人处在教师席右方的帷幔旁，所以没有人注意到这里的动静，斯内普冷哼一声，压下心中的怒火，翻滚着黑袍直接走上教师席落座，邓布利多坐上校长的座位脸上又挂上了亲切慈祥的微笑。

    新生们排成一队走进礼堂，哈利无聊地开着面前的分院，德拉科往这边挪了挪，小声说道“看，教师席上多了一个人。”

    哈利淡淡地抬头，面色憔悴的卢平斯文有礼地坐在教师席上，温和的双眸对上哈利的视线，立刻露出一个善意的笑容。

    布莱斯挑挑眉“我猜他是今年黑魔法防御课的老师，赌一个金加隆。”

    潘西不屑地看了布莱斯一眼“整个学校就剩下那一个空的职位，还用你猜？！”

    “今年分到斯莱特林的学生还是那么少。”哈利有些不满地微皱眉头。

    “纯血贵族的数量在减少，混血的小巫师因为惧怕黑魔王很少有人会选择斯莱特林，这也是没办法的事情。”骄傲的德拉科心中十分无奈，整个舆论都对斯莱特林不利，对于失败者那些报纸杂志总是更喜欢落井下石而不是雪中送炭

    布莱斯微微一笑“至少自从哈利进入学院以来，斯莱特林的学生还是有所增加的。”特别是在看到救世主身后的力量时，选择进入蛇院的人就更多了，要知道并不是所有人都喜欢邓布利多那套‘爱’的理论，斯莱特林强者为尊的规则可能有些残酷，却更受那些有野心喜爱挑战的人们欢迎。

    分院完毕，邓布利多站起身，高大的身材仿佛能为众人挡住一切风雨，“欢迎各位在新学年来到霍格沃兹，在晚餐开始之前，我还有几句话要对大家说。

    对于霍格沃兹特快上发生的意外，我深表歉意，那些摄魂怪是在巡逻的时候误闯进来的，这些事以后不会再发生，大家可以放下心来。

    还有就是，我很高兴地为大家介绍我们今年的两位新老师，第一位就是卢平教授，他会补上黑魔法防御课的空缺。”

    老人的话音刚落，格兰芬多那边就传来阵阵掌声，尤其是赫敏和罗恩最是兴奋。哈利身旁的德拉科瞥了眼卢平一身寒暄的打扮，眼中闪过一丝不屑。

    “另一位，就是大家熟悉的鲁伯.海格，凯特尔伯恩教授去年年底退休了，除了担任狩猎场看守之外我将让海格同时兼任保护神奇生物课的教授一职。”

    海格咧开嘴笑个不停，浓密胡子上的一双小眼睛满是兴奋，格兰芬多响起热烈的掌声。

    布莱斯嘴边一直保持的绅士微笑僵了僵“我算是知道为什么今年的书单里为什么会有一本咬人的书了。”

    哈利有些疑惑地看着他，他的新书都是卢修斯为他准备的，他还没有拆开过，毕竟以他现在的实力已经不需要视线预习课本了。

    看出哈利的疑惑，一旁的潘西有些不淑女地翻翻白眼“就是那个《妖怪们的妖怪书》，只有那个半巨人才会准备那么野蛮的书。”

    哈利心中轻笑一声，恩，这本书他还是记得的，海格认为有趣的事物总是会给别人带来麻烦。

    吃过晚餐，哈利与德拉科回到寝室，用双面镜跟卢修斯和西弗都报了平安后，少年与德拉科道了声晚安钻进暖暖的被窝中，在德拉科发出均匀的呼吸声时，哈利轻轻坐起，从怀中掏出一只通体暗红的魔杖，没错，这就是他原本的那个灵魂魔杖，发生异变后就变成了现在这个颜色。

    说实在的，他一致认为就功效而言，这只灵魂魔杖还是更适合银白色，虽然现在这种鬼魅的暗红色他也蛮喜欢的。

    披上隐形衣，哈利悄无声息地走出城堡，来到湖边，周围的灌木丛在月光的照耀下舒缓地伸展着身体，倒映在漆黑湖中的星星显得更加柔和美丽，天空与黑湖中两条银河在夜色下相映成辉。

    哈利伸手抚了抚手中的暗红色魔杖，【诺亚，等一会我会下水寻找合适的魔法生物，你不要伤害那些生物的性命，每个个体吸收一半的能量就可以了，明白了吗？】

    【好的，主人。但是，我们为什么不去禁林呢？总比下水弄湿衣服要好。】

    【你的扫描范围有限，万一在禁林中藏着一群摄魂怪怎么办，毕竟对于那群怪物来说，禁林可是最好的藏匿地点。】

    【主人的呼神守卫兽那么厉害，还需要害怕摄魂怪吗？还是主人很讨厌那些记忆。】

    【没错，如果你不能锁上那些记忆，在学会大脑封闭术之前我不想跟那些怪物接触，而且，我的那条银白色巨蟒在夜晚太显眼了，容易被别人发现。】

    【明白，主人，我准备好了，你下水吧。】

    哈利点点头收起隐形衣，给自己身上设下一层保护膜，喝下几瓶视线准备好的魔药，深吸一口气小心地滑入水中，在一片涟漪波纹中，哈利潜入湖水之中。

    因为喝下了魔药，哈利在漆黑的湖水中也能看清楚周围的环境，也可以自由的呼吸，当然这些都是有时间限制的。

    【半个小时，诺亚，在魔药失效之前，你可要多吸收一些能量，记住不要伤害这些魔法生物的性命。】毕竟这里也是霍格沃兹学校的势力范围，死的生物太多也是会引起注意的。

    【好的主人，只要你能找到足够多的魔法生物。】

    哈利掏出魔杖，给自己下了一个忽略咒，屏蔽掉身上的气味和热量，快速地在湖水中穿梭，发现人鱼之类的魔法生物一触及走，那些生物简单的头脑只会觉得有些疲倦，不会发现异样。

    半个小时很快就过去，哈利将头露出水面，深深地吸了一口新鲜空气，爬上岸边。几个烘干咒快速地扔到身上，因为不敢让水下生物感受都他的热量逃走，他在冰凉的水中实在是冻得够呛，将事先准备好的厚实外袍披上，哈利顺了顺头发，问道【怎么样，诺亚？收获不错？】

    【虽然比不上一个魂片的能量，但是也不错，主人，这么好的办法我们以前怎么没有想到过？】

    【我以前倒是打过禁林里生物的主意，但是，比起湖水里那些只有基本智力的生物，禁林里的马人，独角兽，巨型蜘蛛等等，他们的智力就要高多了，很可能会发现能量的流失。】

    诺亚表示明白【湖水里生物的能量并不算多，被我吸收的能量那些生物需要很长时间才能补回来，三次以后，这片湖水里的魔法生物基本上就对我们没有什么用了。】

    哈利打了个冷战，连忙施了几个保暖咒，快速地回到寝室中，他也没想要一次吃成个胖子，只是想着能把识海保护层的能量补回去，他再学习大脑防御术的时候也会轻松一些。搓了搓还是有些冰冷的手指，哈利闭上双眼，很快地进入梦乡。

    &&&&&&

    清晨，通向礼堂的走廊中满是食物的香气，哈利端起牛奶喝了一口，眼睛一直看着手中的课程表，这学期有许多课程需要自选，课程表应该在前段时间就交上去，但是，他一直没有抽出时间，而且说实在的，没有太多的课程能够吸引他。

    “哈，占卜课，今年选这门课的人很多。”布莱斯看了看哈利手中的课程表耸耸肩“要知道我们中的许多人对预言之类的东西还是很有兴趣的，哈利你不选吗？”

    德拉科直接从自己的书包里拿出羽毛笔，在占卜课的空格中划上对号，冲着哈利挑挑眉“就算你不喜欢也要陪我们上课，除了上课的时候基本上都找不到你，这样的话，你就多选一些跟我们在一起的课吧，这个要求不过分吧，”

    哈利看着狡猾的铂金小王子，心中无奈地翻翻白眼，你都画上了，还用跟我商量吗？算了，虽然今年的占卜老师是个疯疯癫癫的老婆子，但是，根据原著的描述，那个女人貌似偶尔也会来个准一点的预言。

    魔杖一点，手上的课程表卷成一卷，消失在原地，代表他的课程选择完毕。

    潘西拍拍手“好了，这节课就是占卜课，我们的教室在天文塔那边，还是早点走比较好。”

    哈利没有异议，其他人基本上也已经吃完早餐了，稍微收拾一下，哈利带着众小蛇穿过门洞，爬上高高的楼梯，来到一处小小的平台，这里已经聚集了很多学生，大都因为没有找到教室而窃窃私语。

    这是，天花板上的圆形活板门突然打开，一道银色的弟子伸展到哈利的脚边，上面挂着一个铜牌上面写着‘西比尔特里劳妮，占卜教授。’

    哈利略略挑眉，迈开腿第一个走了上去，其他人跟在他的身后，他们来到一间古怪的教室，如同阁楼与老师茶馆的混合物，二十章圆形小桌子旁摆放着印花的扶手椅和坐垫，教室里的灯光有些暗，深红色的灯罩是的房间里的光线都带着一种猩红色，气氛有些闷热，哈利坐在中间的一张桌子旁，手指轻弹，施了一清凉咒。

    在众人落座后，一种轻柔模糊的声音响起“欢迎，能在有形的世界看到你们真好。”

    一个非常瘦弱的女人带着足够挡住半边脸的大眼睛，身上披着一条轻薄透明少罗似地披巾，缓缓走到前面，细长的脖子和手臂双手上带着无数的项链和首饰。

    哈利看着面前故弄玄虚的女人突然想起原来世界那些在道观和寺庙旁摆摊的算命先生，就本质而言，或许他们没什么不同。

    

    作者有话要说：・~~~~~

第六十六章
		
    陷在软软的椅子中，哈利觉得这把舒适的椅子可能算得上是这堂占卜课的唯一可取之处了。

    特里劳妮教授坐在壁炉前发出飘渺的声音“今年我们学习各种基本的占卜方法，第一学期是解读茶叶，下学弟我们会学习手相术，不幸的是，在二月份，我会失音，班级会被迫停课，而在复活节前后，我们之中会有一个人永远的离开大家。”

    话音刚落，教室里弥漫着一种紧张的沉默气氛，魔法界这段时间并不太平，特里劳妮的论断让这些学生心头更是蒙上了一层阴影，连德拉科的脸上似乎也闪过一丝波动。

    特里劳妮虽对学生们的反应毫无兴趣，她继续讲述怎样从喝剩下的茶叶里发现未来的奥秘“你们可以利用《拨开迷雾看未来》这本书的第五页和第六页的内容来解读茶叶的形状，哦，还有”她抓住纳威的手臂，把他从座位中拉起“在你打碎第一个茶杯以后，你能不能从拉瑟花样的茶杯中挑选一个呢？我很喜欢那种粉红的。”

    纳威刚走到放茶杯的架子前，众人耳边就_来瓷器破裂的声音。

    潘西抿抿嘴，眼神有些复杂。

    哈利略略抬眸看了看前面的特里劳妮教授，淡淡地开口“不用在意，教授没有动用占卜预言的力量，不过是察言观色加上心理暗示而已。都是小手段，与占卜无关。”原著中除了那次哈利无意中听到的预言，特里劳妮并没有显现她的占卜天赋，这种连算命摊都不如的手段可不会把哈利唬住。

    旁边的布莱斯投来疑问的目光，哈利把玩着一名二年级小蛇送过来的白色茶杯，微微一笑轻声解释道“她认识纳威隆巴顿的奶奶，就一定会了解隆巴顿笨手笨脚的性格，加上她事先暗示纳威茶杯会碎，纳威在拿起茶杯时脑海中会不由自主地想起她说过的话，心理一紧张茶杯会碎掉也不足为奇。”

    坐在哈利身旁的德拉科、布莱斯几人听完哈利的解释，对这位占卜学的教授也就放下了几分敬畏之心，但是特里劳妮预言世家的出身对注重血统的小蛇们还是蛮有震慑力的，但是作为一位在物质世界长大的哈利即使来到魔法世界对预言占卜之类的事也是持保留意见，所以连带着对特里劳妮的预言能力也有所质疑。

    虽然心中不以为然，哈利还是抱着游戏的态度按照特里劳妮的说法将泡完的茶叶倒在茶杯中，饶有兴致地看着杯子底部茶叶的形状。

    德拉科看着手中的茶杯耸耸肩“它看起来就像是一个十字架，这代表什么？”

    潘西翻开书，女孩子对这种占卜之类的事还是蛮有兴趣的，“哦，意味着你就要遇到考研和苦难。”

    “里面好像不只有一个十字架，”布莱斯放下自己的茶杯把脑袋伸过来“旁边还有一堆茶叶，恩，应该是个太阳。”

    潘西再次翻翻书“我看看，恩，太阳代表着快乐，德拉科你最近会很倒霉但是又会很快乐。”放下书，潘西咧嘴一笑“倒霉但是会很快乐，德拉科你什么时候有受虐倾向。”

    德拉科不雅地翻翻白眼，一把夺过哈利手中的茶杯，翻来覆去地观察“恩，这么看的话，好像是一只猎鹰。”

    潘西快速地翻着书“猎鹰代表死敌的出现，这个倒是挺准的，但是从我这边看，它看起来到像是一只河马，这代表，厄，怀孕。”女孩脸色古怪，嘴角抽搐，眼中却是掩饰不住的笑意。

    “哈哈。”布莱斯十分不给面子地大笑出声，德拉科一双漂亮的湛蓝色眼眸也乐成了月牙状。

    一旁的特里劳妮教授听到声音快速地走过来，不是很高兴地拿起桌上的茶杯，“让我看看，亲爱的。”周围的人都安静下来，看向这边。

    特里劳妮将茶杯逆时针旋转一下，眉头拧起“这应该是……一次袭击，亲爱的这可不是一个幸运的茶杯”特里劳妮教授继续转着茶杯，“头盖骨，前途有危险。”

    周围的人脸上都变得紧张起来，哈利却仍是一脸平静地看着这位占卜教授的表演，许是对哈利的平静有些不满，特里劳妮将茶杯一转，喘了口粗气，突然尖叫出声，毛骨悚然的尖厉叫声的确让哈利的脸上浮现一丝波动，实在是……太难听了。

    哈利揉揉耳朵，这么近距离的音波攻击，他可承受不起，周围的人也是吓了一跳，紧张地看着瘫坐在旁边扶手椅子中的特里劳妮教授，她戴满镯子的手臂抚了抚心脏，双眼紧闭“我亲爱的孩子，可怜的，哦，还是不说出来比较好。”

    哈利看着这一幕心中十分好像，这位教授夸张的表演有点像是演话剧的意思，旁边的众人可没有哈利那么轻松的心态，德拉科皱着眉头追问道“怎么了，教授？”

    “亲爱的，”特里劳妮戏剧性地睁开了双眼死死地看着端坐在椅子中的哈利“你的茶杯里显示的是死神的预兆。”

    哈利淡淡地看了她一眼，面上仍是一片平静，特里劳妮对哈利的态度表示十分不解震惊，她更加瞪大了那双昆虫般的双眼“是死神，孩子，你不懂吗？那是死神。”

    教室中的气氛一下子凝重起来，哈利在此时竟是露出一丝微笑，他缓缓站起，躬身从特里劳妮手上将茶杯拿回，淡淡地开口

    “教授，我想从我降临这个世界的那天起到现在，我与死神已经相交许久了，”判官应该也算是一位东方的死神，是判官将他送到这个世界的，现在，哈利的身体里海留着地府送给他的智能系统。

    其他人不可能知道这件事，所以对于哈利的话他们有着另一种解释，哈利将茶杯放在桌子上，优雅地坐下，深邃的翠绿色双眸看着椅子中的女人

    “而且，我想就算死神想要带我走，也要看我愿不愿意才行，毕竟我所谓的命运并不是您一句话能够操纵得了，而是掌握在我手里的，不是吗？”

    慵懒地坐在椅子中，哈利微微扬起下巴，秀美的面容上露出丝丝寒意，周身微微飙起的魔压让特里劳妮呼吸一滞，什么也说不出来。嚣张又极度自信的话语，却没有人觉得哈利狂妄，反而愈加让人觉得敬畏，并不是所有人都有自信能够掌控自己的命运，谁有想要被既定的命运束缚住呢，连格兰芬多中也有人觉得少年的话语实在是太够劲了。

    哈利并没有在占卜课上找茬的想法，但是，如果这位教授想要拿救世主当成下马威的工具，那就不要怪他不讲情面。

    一上午的课程，特里劳妮的目光再没有与他对视过，仿佛这个教室里并没有这个学生一样，哈利也乐得没有人管他，翻出一本书直接看了起来。下课铃响，哈利拎着书包优雅地离开教室，与德拉科几人道别后，直接向地窖走去。

    跟美杜莎打了声招呼，哈利直接走进办公室，房间里并没有人，几分钟后，斯内普气势汹汹地走了进来，阴冷的表情在看到哈利的时候变得柔和许多。

    哈利打量着情人的脸色，微微一笑“看来你新学期的第一堂课并不顺利。”

    斯内普嘶嘶地开口“那群愚蠢，笨拙，脑袋里都是稻草的小鬼，真是浪费我的时间。”走到哈利身前，斯内普伸手抚了抚少年脸颊旁的发丝，声音变得和缓一些“等一下在这里吃午餐，我下午没有课。”

    哈利握了握男人的大手“下午的课程三点半开始，我可以在这里待一段时间，吃过午餐，你可以先告诉我一些大脑防御术的理论知识，晚上我们再来进行实践练习。”

    “下午是什么课？”西弗俯身轻吻了一下哈利的额头问道。

    “卢平教授的黑魔法防御术课程，在教员休息室里上。”哈利回道，然后发现抚在自己发丝上的大手顿了顿。“怎么了？”

    斯内普微微抿嘴“没什么，我想起来要去教员休息室取些东西，下午我和你一起走。”

    哈利心中有些疑惑，却并没有多问，吃过午餐，两人稍微谈论了一些关于大脑封闭术的注意事项，便到了上课时间。哈利与斯内普一同离开地窖。

    与同学们在教员室门口会合，德拉科的笑脸在看到斯内普的一刹那僵在了脸上，谈笑打闹的小动物们马上收起爪子和毒液，噤若寒蝉。

    这时教员室的门缓缓拉开，卢平脸上挂着温和的笑容，看着门外的学生们，然后目光落到斯内普身上，

    “好久不见，斯内普。”

    斯内普冷哼一声，嘴角露出一丝嘲讽的假笑“卢平，我想没有人警告过你，作为一位黑魔法防御教师，你最好不要像上一届的那个满头稻草的骗子一样，带一些危险的生物到课堂上来，你明白我的意思吗？”

    卢平稍稍收敛一下脸上温和的笑容，“当然，斯内普，我明白。”

    斯内普冷冷一笑“明白就好。”他低头与哈利对视一眼，眼中微微一柔，转身离开，黑色的袍角气势十足地翻滚在身后。

    卢平再次露出温和的微笑，“好了，大家都进来吧。”

第六十七章
		
    教员休息室并不是如同学们想象中那么舒适的地方，很显然，在每个教师都有自己的独立办公室的情况下，这个休息室并没有什么用，里面放满了不成套的椅子，周围的摆设也有股陈旧的味道，卢平带着同学们直接来到休息室的尽头。

    一个旧衣柜孤零零地竖立在哪里，正当同学们疑惑地看着教授的时候，衣柜突然剧烈地摇晃起来，上面的锁头发出叮当的响声。

    “哇哦，那是什么。”下了一跳的罗恩问道。

    “不用担心，”罗平教授微笑着说道，“里面是个博格特，很奇特的生物。”

    纳威一脸恐怖地看着剧烈摇晃的柜子，后退了几步，卢平笑了“博格特喜欢黑暗封闭的空间，它是能够变形的一种生物，可以呈现为它认为最能吓唬住我们的任何形象。”

    几个学生咽咽口水，向后退了几步。德拉科听着卢平在前面教授咒语，微微眯起眼睛，轻声嘀咕道“面对博格特？我不觉得这是一个好主意。”他的脸色有些难看，作为最看重自己**的斯莱特林，他或许并不害怕博格特，却很讨厌在众人面前暴露自己的恐惧

    哈利微微抿唇，活了将近三十年，他倒是真的没有想过自己最恐惧的是什么，对于博格特的变化他倒是有些好奇。

    “好了，”卢平拍拍手，吸引所有人的注意力，“咒语你们已经知道了，现在我们来实践一下，大家排成一行，纳威，你第一个。”

    哈利微微皱起眉头，看着那个圆脸少年哆哆嗦嗦地走到衣柜前面，颤抖着举起魔杖。

    卢平温和地微微一笑，“不要怕，想想刚才我对你说的。”说完，卢平一挥魔杖，衣柜的锁头，掉了下来。

    在众人的注视下，一脸铁青的斯内普压迫感十足地缓缓从衣柜中走出，冰冷的眼神微露杀气，盯着面前的纳威。可以看到纳威的腿哆嗦的更加厉害，他尖声喊道

    “滑稽滑稽！”

    啪地一声轻响，斯内普的脚步顿了一下，身上的很跑变成一件长长绣着花边的女服，头上戴着高帽，手臂上挂着一个巨大的猩红色手袋。

    格兰芬多的同学们大笑出声，斯莱特林这一边却没有人发出一点声音，哈利看着卢平温润愉快的笑容，眼睛危险的眯起，与卢平柔和的视线对上，对方明显的微微一愣，旋即眼神一变，对着哄堂大笑的格兰芬多说道“好了，下一个，帕瓦蒂。”

    哈利冷眼看着衣柜前的空地上，博格特变成各种恐怖的形态，血迹斑斑的木乃伊，巨大的蜘蛛，阴森的女鬼，然后，轮到斯莱特林的同学上场了，看着等待他上前的小蛇们，哈利往后面让了让，示意别人站在前面，斯莱特林的同学们忠实地执行了比起前面那些能够找到实体的恐怖形象，面对着斯莱特林这群特别的孩子，博格特似乎有些不知道该变什么才好，一把镶满宝石的椅子，一只血淋淋的右手，一个石碑，或者是严厉的长辈，当然，他们不会像纳威那样胆敢给长辈们换上可笑的衣服，只是说完咒语，快速地换到下一个人而已。

德拉科看着面前自己华丽俊美浑身散发着严厉冰冷七夕的父亲，抿抿嘴唇，晦气魔杖“滑稽滑稽。”然后让道一旁，露出身后少年修长淡漠的身形。

哈利默默地与微笑温柔的卢修斯对视一眼，众人便发现，纳威铂金发丝的男人，转眼间化为另一个俊美得有些妖异的男子，他的气质绅士，一身服饰华贵而优雅，他微笑地看着面前的男孩“我的小怪物，我给你带了一件礼物、”

哈利眼神一冷，举起魔杖，然而伯爵的动作更快一些，他微微一礼，然后，背在身后的手拿出将抓在手中的东西拎到哈利的面前，用只有哈利能够听清的耳语般的声音说道，“很高兴见到你的老情人，不是嘛？我的小怪物？”

卢平脸上温和的笑容在哈利面对博格特的一瞬间就已经消失，然后，他看到了俊美男子突然拿出的东西--一个东方男人的头颅，苍白，坚毅，黑色的头发被紧紧地抓在手里，然后……他看到哈利在一瞬间失去所有血色的脸庞，以及，几乎变为一片冰绿色的翠眸。

周围人几乎已经完全呆滞，哈利却没有等到他们回过神来，他手上的魔杖已经完全表达了他的愤怒，如同烟火一般的魔咒铺天盖地地向那个笑得猖狂的男人飞去。博格特身后的衣柜已经被打成碎片，后面的墙壁也没有免幸，巨大的爆响和噪音让人的耳朵听不见其他声音，胆小的女生不时地发出尖叫声。

“哈利！！”卢平焦急地大喊“哈利，停下来！！”他发现所有飞向小巫师们的碎屑都被挡开，这也就说明海里还是有那么一丝理智不会伤害到无辜的学生的。

“咒立停！！”卢平大力地挥舞着魔杖，哈利头也不回，只是抬手一挥，卢平的咒语瞬间就反弹道一旁，握着酸疼的手腕，对于哈利强大的魔力，卢平十分惊讶。

翠眸少年面露寒霜，周身的魔压似乎要将一切都压垮，身上的校服袍无风自动，长发疯狂地舞动着，显示出主人的愤怒与杀气，所有的同学快速地后退，远离暴怒的少年，紧紧地贴着墙壁，德拉科等人还是第一次看到如此发飙的少年，如此强大又如此的令人恐惧。

“哈利！！”卢平慌乱的大喊道，少年的动作突然间停顿下来，回头，毫无感情的翠眸静静地看着身后的众人，在卢平毛骨悚然的注视下，哈利缓缓放下手臂，眼神略略回暖，却仍是一片冰冷。

周围教室听到声音的教授与同学已经跑到教员休息室门口，对上哈利冷冷的目光，全部僵在门口，麦格教授走进来，看着满屋子狼藉，以及独自站立在房间中央的冰冷少年，“这是怎么回事？”

“卢平教授，”哈利叹气头看着麦格教授，嘴里却毫无感情波动地吐着另一个教授的名字“我有些不舒服想要先行离开，可以嘛？”

“哈利……”卢平担忧地看着少年想要说些什么，哈利却冷冷地回过头，看着他

“我们，可以嘛？”逼人的眼神让卢平只能点点头。

麦格教授皱起眉头，“谁来跟我解释一下？”

哈利淡淡地看了这位号称霍格沃茨最公正的教授，向门口走去，在经过麦格教授身旁的时候，轻声说到“只是一次魔咒失控而已，还是不要深究比较好。”说完，他略略抬眸，前面的同学们立刻让出一条道路，看着少年的袍角在走廊处消失。

【诺亚！！那不过是个博格特，难道在黑湖里吸收的能力还不足以抵挡一个博格特的记忆搜索吗？！】哈利快步向地窖走去，双手紧握，深深地呼吸几乎有些控制不住自己的怒气。

【主人，要知道博格特不是什么强大的生物，对于记忆力的掌控确实十分精妙的，要不然也不会从繁杂的记忆中找出人们的恐惧。主人，你知道博格特爆裂的原因吗？】

【是什么？】哈利冷冷地问道。

【博格特其实并不是像人们所说的那样，因为不知道该变成什么样子而爆裂为一股青烟，它吸收人们的恐惧，化为人们最恐惧的形象，它们吸收的记忆越多，对记忆的搜索能力就越强，但是，博格特的身体十分脆弱，所以，当它们不能承受所吸收的记忆时，便会爆掉。】

【因为在我前面博格特吸收了很多人的恐惧，所以，轮到我的时候他对记忆的搜索能力其实是加强了？】哈利问道。

【就是这样，即使昨天吸收的能力可以补充识海消弱的保护层，但是，您的大脑封闭术还是不能阻挡博格特的记忆搜索。】

哈利深吸一口气，打开地窖的门，斯内普正在桌台忙碌地熬制魔药，抬头看着走进门的哈利，眼眸中闪过一丝惊讶，

“哈利？应该还没到下课时间，发生什么事了？”

哈利的嘴唇微微一抿，钻进爱人的怀抱中，斯内普的大手轻轻地抚着少年单薄的脊背，低头在他的头顶轻轻一吻，“没事了，我在这里。”很少见到少年这般失去方寸的样子，让斯内普揪心，担忧，却又不知道从何问起。



哈利闭上眼睛，感受着环绕在自己身旁的温暖。不应该有这么大的反应的，那些记忆甚至不是真实的，但是……他曾经亲身体验过记忆中那个男孩的感受。那个东方男人，曾经是男孩唯一的救赎，给了他全世界的人都无法给予的爱恋与温暖。

他可以接受萧的死亡，却无法忍受他的尸体被如此侮辱的对待，哈利轻叹一口气，只能系统中的记忆太过逼真，让他不由自主地产生怒气。紧紧地抓住西弗的袍子，哈利将脸庞埋在男人的怀中，任由西弗将他轻轻地抱到卧室中，缓缓躺下，轻抚他的发丝，安抚他的心情。



第六十八章
		
    魔法的神奇，让地窖内的卧室也洒进来温暖的阳光，照在精心布置的奢华舒适的大床上，相依偎的一大一小将多年来房间内的冷硬气氛变得温馨起来，哈利躺在斯内普的怀中，侧耳倾听者爱人的心跳声，心中一片安谧。

    斯内普单手抚着少年单薄的脊背，从哈利闯入办公室的那刻起，少年就没有开口吐出一个字，斯内普也没有继续问下去，哈利想说的时候自然会告诉他，即使心中有疑问，他也不会勉强少年。

    此时，壁炉中的火光闪烁，绿色的火焰冲天而起，男子修长的身影突然出现在壁炉之中，挥手将身上的斗篷摘下，一头铂金色的发丝滑落肩膀，卢修斯魅惑性感的面容暴露在空气中，脸上的思念也柔情取代了原本的虚假笑容。

    “哈利。”环视一下空无一人的大厅，卢修斯大步一迈便走向卧室，一手掀起黑帘男人脸上温柔的笑意微微一顿，虽然对斯内普与哈利之间亲昵的动作心中微酸，卢修斯还是敏感地发现气氛的不对。

    “怎么了？”卢修斯微微蹙眉，快步走近，坐在窗沿握着少年如玉的手指“哈利见到我不高兴吗？”肢体间的接触让魔法生物本能地感受到伴侣心中那一丝悲伤的波动，卢修斯冰蓝色的眸中闪过担忧，询问地目光瞥向斯内普。

    “没事，只是心情不好而已。”哈利被卢修斯握着的手轻轻地抚上男人日渐诱人性感的面容，微微一笑“我很想你的，卢修斯。”

    卢修斯与斯内普对视一眼，明白两个人都不知道哈利现在的状况是怎么回事，卢修斯微微一笑，低头在哈利的红唇上轻轻一啄

    “我还以为这么长时间不见，哈利就把我忘了呢，那我该有多伤心啊。”咏叹调一般的磁性声音，配上卢修斯故作幽怨的表情让哈利轻笑出声，不善言辞看到卢修斯三言两语便让哈利露出了一丝笑意，心中松了一口气。

    哈利同时见到两位情人，被博格特弄糟的心情一下子好转许多，卢修斯看着少年舒心的笑容，眼眸一暗，对伴侣多日来的思念与爱恋犹如泉涌，脱下鞋直接爬上床，卢修斯躺在哈利的另一边，手肘撑床，侧身看着少年愈见秀美的面容。

    斯内普躺在哈利的另一边，大手握住少年的腰际，身上的药香混着卢修斯身上淡淡的熏香合成一种温馨又让人安宁的气息，哈利伸手探上卢修斯透出几分疲倦的额头，微微皱起眉头，想也知道与伏地魔争夺地盘肯定是一件劳心劳力的事，看着疲倦的爱人，哈利觉得自己心疼了。

    卢修斯看出哈利眼眸中一闪而逝的心疼，心口一甜，嘴角的弧度更加迷人，手指轻轻地蹭了蹭哈利柔软的嘴唇，再次印上去，舌头灵巧地撬开牙关，钻进温暖湿润的口腔，霸道又不失温柔的吸允。斯内普看着哈利眉梢染上的一丝桃粉，黑色的眼眸更加的深邃，原本放在少年腰际的大手也缓缓动了起来。

    哈利贝两人夹在中间，眼神愈见迷离，卢修斯高明的吻技以及身上游移的大手让他陷入一片粉色的迷雾中，在这一刻，他感受到了身边情人对他的爱意与需要，上午的一切不愉快似乎都在这一吻中消失。从唇角溢出的几声呻吟让两个男人的动作更加急切，在哈利觉得自己快要溺死在这片爱意之中时，卢修斯气息不稳地放开了哈利的双唇。

    床上的少年抓紧时间呼吸着新鲜空气，却没有想到自己脸颊上飘起的朵朵红云，以及翠眸中闪现的点点情欲都让人无法移开双眼，哈利身上的黑袍已经被斯内普挑开，露出形状优美的锁骨，一只大手伸到哈利的后颈处，少年眼前一暗，有一个吻狠狠地印上他的双唇，斯内普的吻微凉却又带着一丝偏执的疯狂。
  
“唔。。。”后颈的大手不给哈利逃离的余地，一丝银线从两人的口唇间留下，哈利脑袋中一片空白，只能紧紧的攀着斯内普的身体，等待着这个略显粗暴的吻的结束。

喘着气，哈利有限瘫软地躺在床上，比起思念过度和本能取阅伴侣的卢修斯，每晚都陪在哈利身旁却又吃不到的斯内普已经忍耐到了极限，两个吻已经完全摧毁了男人们所剩无几的控制力。

“停,,,嗯。。。”哈利倒吸了一口冷气，一双手已经伸到他的要害处，细细密密地揉捏起来，丝丝电流顺着脊椎留到身体各处，哈利抓紧斯内普的袍子，不自禁地弓起身体。


斯内普常年熬制魔药灵巧的手指略略一转一挑，哈利身上的袍子便完全脱下，男人灼热的视线仿佛要将身下这幅迷人的躯体射穿，抚上两个 红樱，斯内普与卢修斯配合默契地亲吻哈利身上的每一个地方。

所有敏感处都被人抚弄亲吻，哈利的翠眸已经化为一江春水般湿润迷离，扭动着身体在两个男人的身上不停地蹭着，惹下更多的欲火，终于，在卢修斯的紧紧一握之中，哈利仰起沾满情欲的面容，紧绷着身体尖锐地呻吟一声，颤抖着释放出来。

仿佛丧失了全身的力气，哈利靠在卢修斯的身上，晶莹的汗珠顺着曲线迷人的脊背留下，一直沾着浊液的手缓缓向少年身后探去，却在最后一瞬间微微一顿，收了回来。

卢修斯冰蓝色的眸色已经化为一片深蓝色的海洋，他舔着手上少年的精华，然后狠狠地吻上去，斯内普狠狠吸吮着哈利左边的红缨，将哈利无力的手放在自己的灼热上，不停地上下滑动。

卢修斯紧紧地搂着哈利，控制了哈利的另一只手，俯身将少年再次微微抬起的秀丽含入口中，一阵阵快感让哈利的脚背紧紧地绷起，口中诱人的呻吟与喘息声交织，终于，在几声嘶吼中，三人同时释放出来。

因为余韵而微微颤抖的哈利此时真的是连抬手的力气都没有了，疲倦的闭上双眼，任由两个男人将他抱起浴室清理干净。知道哈利已经承受不住再一次的欢愉，所以在浴室内擦枪走火的两人也只能无奈地求助于自己的双手。

躺在干净的床单上，哈利躺在两人中间。腰际和手臂上的大手宣告两人的占有欲，却又很好地没有让哈利感受到被束缚和压迫，很快地，疲倦的哈利便陷入深深的睡眠中。

男人们不是不想做到最后，只不过，哈利现在还小，就算用了增龄剂他们其实也没有把握不会伤到少年，所以，只能继续忍耐，怀中的少年是梅林恩赐的珍宝，男人们不可能因为一时的欲望而伤害他们的爱人。

而且，比起以前的苦恋无果，这种宣泄已经让他们如在梦中了，再次看了看少年美好的睡颜，卢修斯和斯内普对视一眼，卢修斯弹指一挥，四周帷幕瞬间滑下，将这一方温馨的天地辟离世间的种种污秽阴谋。

当哈利再次醒来的时候，已经是傍晚时分，他微微一动，旁边的人便扶着他缓缓坐起，黑暗的卧室中亮起柔柔的光芒，照地斯内普平常冷硬的脸庞更是柔情至极。

“醒了？”身着一身紫色睡袍的卢修斯掀起黑帘走进来，身后的家养小精灵恭敬地捧着一桌佳肴亦步亦趋地走到床边。

闻到食物的香气，哈利这才感到自己已经是饥肠辘辘，披上睡衣，接过斯内普端来的白粥喝了几口，胃才好受一些。

吃过晚餐，家养小精灵很快地将东西收拾下去，斯内普轻轻地擦过哈利的嘴角，
“还要练习大脑防御术嘛？累不累？”

哈利摇摇头，“我先去趟卫生间，咱们就开始练习。”

斯内普看着哈利离开卧室，脸上的那丝柔意收起，他抬起头对上卢修斯的视线“问清楚了？”

卢修斯的眼中闪过一丝寒光“是卢平.莱姆斯，他弄过来一只博格特，然后哈利失控了。”趁着哈利熟睡的时间，身为董事的他很快地便探到消息，一想到哈利略带悲伤与苍白的表情，铂金男人便一阵心疼。

斯内普黑色的眼眸更加深暗，厌恶与愤怒之色毫无掩饰地显示出来，男人咬牙嘶嘶道：“我明明警告过他！”虽然不知道博格特到底变成了什么，但是仅仅是让哈利露出伤心神色这一个罪名就足以让他给卢平判死刑了。

卢修斯皱起眉头看着斯内普“哈利的过去，我是不是应该也有资格知道了，我可不想在哈利伤心的时候只知道手足无措地站在一旁，连原因都不知晓。”

斯内普嘴唇微微一抿，点点头。

这时卧室外传来声音，两个男人马上闭上嘴，脸上的愤怒与寒意瞬间消失，仿佛刚才那一幕没有出现过一样。

“西弗？卢修斯？”哈利站在壁炉前，将衣袍的腰带系紧叫道。

两个男人掀起帘幕从卧室中走出，哈利抬起头问道“我们现在就开始？”

“好的。”卢修斯微微一笑，与斯内普轻挥魔杖将房间内所有的入口都封死，确定一点声响都传不出去，将周围的桌椅都放在一旁，让出中间一片空地。

卢修斯想了想，又准备了一堆巧克力放在一旁，斯内普握紧魔杖，注视着面前的少年。

“哈利，我们现在开始，不要紧张。”斯内普如此说道，不知是说给哈利听，还是说给自己听。”

第六十九章

    从未爱过人的我，对待你如斯残仍，就这样，我曾经把你占有，如一场梦。

    梦里我高高在上称王称帝，梦醒才知是一场空。

    ――伏地魔

    哈利对于大脑御术的理念已经掌握，所以在强调一下注意事项以后，三人便开始实践。

    在刚刚找到哈利的时候斯内普曾经对哈利用过一次摄魂取念，那一次的记忆太过深刻，所以，在用过这么多年的摄魂取念后，斯内普头一次感到在施咒的时候会紧张。

    察觉到友人不同往常的情绪，卢修斯不禁也紧张起来，斯内普黑眸一闪。

    “哈利，可以先让卢修斯帮你辅导吗，我在旁边可能会更了解你的错误在哪里？”

    哈利疑惑地看看他，点点头，虽然不想让人看到他的记忆，但是，作为将要跟他一起生活的爱人，他不会躲避。抬起头，少年的翠眸静静地看着铂金男子，后退了几步

    “开始吧。”

    卢修斯与斯内普对视一眼，脸上露出一丝安抚的微笑，

    “好，
    摄魂取念！”

    被咒语击中的一刹那，哈利如同坠入一片黑暗之中，就像从高耸的天空中坠落，

    “你叫哈利波特？”冰冷毫无感性的声音从远方传来，一道耀眼的光亮突然向哈利冲来。骤然惊醒，那张俊美冷漠的东方男人面孔，极近地出现在眼前，如同寒冰一般的漆黑双眸若有所思地看着他，

    “是从伯爵那送过来的娃娃？”

    哈利感觉到自己的身体点点头。然后一种撕裂般的疼痛蔓延全身，微微低头，哈利发现自己全身都穿着头发丝一般的银线，肩膀，手臂，手指，腿部，脚趾，穿过身体的银线有的地方已经变成黑红色，激烈的疼痛感让人晕眩。

    “萧少爷，这个娃娃代表伯爵想要跟您合作的诚意，希望您能收下。”平静又带着一丝讨好的声音从身后传来，然后，肩膀和手臂的银线被狠狠地拉动，哈利闷哼一声不由自主地站起，软下来的手脚使得伤口被再次撕裂。鲜红的血珠顺着银线流下，滴落在地上。

    “真脏，放到一边，不要弄脏了这里的地板。”萧身后的一名手下皱着眉头说道。

    一瞬间，哈利感到一股远胜于身体的疼痛窒息般地缠绕在心脏处，缠绕着银线的木轴向门外拉扯，男孩一个趔趄，挡住脸颊的长发散落在两旁，萧的动作微微一顿，抬起手

    “慢着。”东方男子缓缓靠近男孩，大手抚上哈利冒着冷汗的额头，手指上的老茧带着一种深沉的厚度。

    “把他留下。”萧淡漠地吩咐一句，松开手，掠过他的身旁，离开房间。

    “切！”房间内的那名手下不屑地看了哈利一眼，结果木轴，伸手一拽，哈利身体狠狠地颤动着，眼前一片漆黑。

    ………

    “哈利……哈利！醒醒！”焦急，心疼，担忧的声音不断地呼唤他的名字，哈利猛地睁开双眼，身上的大手将他扶起，带着浓郁香气的巧克力被送进他的嘴里，指甲与牙齿轻碰，发出‘咯咯’的声音，哈利这才发现原来自己还是在发抖。

    温暖的大手紧紧地搂住他的腰际，哈利颤抖着将自己的瘦子举到眼前，另一只大手一把将它们握住，紧紧地抱入怀中。

    “没事了，哈利，没事了，手上没有东西了，不疼了，不疼了…”带着一丝疼惜的声音不断地安慰着他，卢修斯的眼中满是疼痛与杀气。

    不该是这样的，他的少年，不该这样被人当成傀儡娃娃一般当成娱乐的对象，那些疼痛那些伤痕，本就不该发生再哈利身上，当他看到哈利记忆中的那些银线时，他真的有毁灭那个世界的欲望，在一瞬进他的身体仿佛也被针扎似的疼痛起来。

    “今天就到这吧，哈利，休息一下，你太累了。”斯内普心疼地搂住少年，擦拭着哈利脸上的冷汗。

    哈利深吸一口气，“不行，再来一次。”

    “哈利……”卢修斯担忧地伸手抚了抚少年的发丝，面对着哈利坚定的翠眸，卢修斯与斯内普对视一眼，扶着哈利站起。

    斯内普深吸一口气，掰了一大块巧克力送进哈利嘴里，“最后一次，哈利。”

    哈利点点头，深吸一口气，将男子支撑着自己身体的大手轻轻地抚开，坚定地看着对面的卢修斯，“开始吧。”

    卢修斯握着魔杖的手狠狠一紧，高高的举起。

    “摄魂取念！”

    ……

    “你长得很像我弟弟，哈利。”身上的伤痕被小心翼翼地擦拭着，东方男子带着一丝檀香的手指轻柔地抚上她的面庞，冰冷无情的眸子显出一丝温情“一样的美丽，一样的善良。”

    ……

    “很抱歉，哈利，我以为我会放你自由，但是，请你留在我身边。”萧的脸上闪过一丝挣扎，最终还是紧紧地将男孩抱在怀里，“你和我弟弟不一样，我希望你们都能幸福，但是，你的幸福只有我能给予。”

    ……

    “很漂亮，不是吗？”一阵带着咸湿的微风吹过，哈利的手被男子紧紧地牵在手中，远方浩瀚无边的大海与长空渺茫地连在一起，融合在蔚蓝色的雾霭之中。海浪无休止地从海底深处卷上来，从远处猛烈地拍打过来，到哈利脚底的时候只化为一波波轻柔的抚摸。

    静静地看着这海天一线，冰凉的双手抬起自己的脸，“为什么要哭呢？不喜欢吗？”磁性温和的声音响起，萧俯下身吻上男孩的泪珠，却发现一滴滴晶莹的透明宝石，还是不停地从那双美丽的翠眸中流下。

    哈利听见自己沙哑又颤抖的声音，轻轻地响起，

    “因为……太美丽了。”美丽到，在他的心都要紧缩在一起了，美丽到，他已经分不清这里到底是不是现实了。

    然后，他看到萧眼中无言的疼惜与痛苦，那一夜他被抱萧紧紧地抱在怀中，贪婪地注视着奔腾咆哮的大海和无边空寂的天空，整整一夜。

    “我帮你离开伯爵，可好？”萧微笑着说道，下身霸道又不失温柔地闯入他的身体，“离开他，留在我身边。”
    
    哈利颤抖一下，弓起身体更加贴近男子的胸膛。得到萧的爱情，就好像是一场幻梦，幸福，美好，却连呼吸的时候都会感觉到心口的疼痛，义无反顾地投入到男子编制的情网之中，他宁愿粉身碎骨。

    然后，所有的一切都在那一场大火中毁灭，身后熊熊燃烧的伯爵城堡好像将所有的空气都耗尽，哈利死死地抓住怀中男子的衣服，颤抖着抚上她俊美的脸庞，那双黑眸眷恋地看了他一眼，无声地闭上了双眼。

    他的悲哀在一瞬间疼及彻骨，空洞的绝望让他的身体没有任何知觉，只有怀中的男子，他甚至可以感觉到萧的身体缓缓变冷，带着他似乎已经停止跳动的心脏，坠入一片寒冷之中。

    不可能…不可能！！哈利一遍又一遍地抚摸着怀中人的脸庞，那双只在她眼前显现温柔的黑眸为什么不再睁开，温暖的双手为什么不再抚慰他的悲伤，紧紧地闭上双眼，男孩低身靠在男子的怀中，痉挛般地无声哭泣，绝望从血液中燃烧，他猛地抬起头，发出野兽临死之前的哀嚎，暴走的魔力卷起一阵狂风，男孩的发丝如同他的而绝望一般在空中漫天飘扬。

    “啊！啊啊！！……”不知从何清醒过来，哈利发现自己死死地窝在爱人的怀中，嘴里的呐喊仿佛要将那个男孩这一辈子的苦痛与绝望都发泄出来，脸颊旁边已经润湿一片，通红的双眸刺痛了两个男人的心脏。

    “没事了，没事了，看看我，哈利，看看我。”斯内普低沉的声音轻轻地颤抖，紧紧地抱着怀中的手少年。卢修斯握着哈利的手，不断地亲吻，努力将自己的温度传过去。

    哈利一个激灵，惨痛的呐喊戛然而止，他急促的呼吸，以为自己会被胸口蔓延的悲伤窒息，他闭上眼睛死死地抓住自己的两个爱人，不停地安慰自己，那不是我，那不是我的记忆，放松，放松。

    见哈利略略平静下来，卢修斯立刻将手上的巧克力送进男孩的嘴里，丝柔般的甜蜜略略冲淡了哈利的冰冷。

    “不练了，哈利，我们不练了。”卢修斯连声说道，握着魔杖的手指骨发白，冰蓝色的眼眸中满是少年的身影。

    哈利深吸一口气，点点头，颤抖地站起身，“不练了，我去…洗澡。”说完，他跌跌撞撞地就要往浴室走，被斯内普一把抱起，送进浴室内，哈利泡进热水中，对着男人们扯出意思微笑，“我自己来吧。”

    斯内普看着热水中不自觉蜷缩成一团的少年，与卢修斯退出浴室。

    站在客厅内，卢修斯苦笑一声，单手捂住自己的双眸，狠狠地抹了一下脸，看向斯内普“我现在知道你不愿意跟我说关于哈利过去的事情了。”

    斯内普紧紧地抿唇，无力地跌坐在沙发上，卢修斯深吸一口气，坐在他的对面，耳语般的自言自语

    “那个萧，死了吧。”虽然心疼哈利的痛苦，但是，对于那个男人的死亡，卢修斯还是送了一口气，他和斯内普都知道，如果萧还活着，哈利身边的位置绝对轮不到他们两个。

    所以，幸好，他死了，所以，幸好，哈利回到了魔法界。    

第七十章

    戳了戳盘子里的烤土豆，哈利微微抿了抿唇，放下手中的刀叉。旁边的德拉科蹙起眉，湛蓝色的眼眸中闪过一丝疑惑，

    “怎么了，不合口味？”

    “没事。”哈利摇摇头“昨晚睡得有些晚，早上不太想吃东西。”回想起昨晚发生的事，哈利觉得自己更加没有胃口，那些混杂的记忆已经让他觉得有些神经错乱了，天，他诅咒那个给诺亚输入记忆个人一辈子都看不到虐文，又是调（河蟹）教又是性（河蟹）虐的，他觉得自己都要变态了。

    德拉科看了看哈利略下苍白的面孔，与对面的布莱斯与潘西对视一眼，动了动唇，却没有说出什么。

    哈利揉了揉太阳穴，注意到德拉科三人的动作，直接开口问道“你们有什么事要说？”

    “哈利，昨天在卢平课上……，”潘西犹豫地开口，对上哈利平静的翠眸却还是没有问下去而是直接转移话题，

    “不，没什么，就是想问你现在舒服一些了吗？”

    “好多了，下节什么课？”见潘西没有问下去，哈利心中也是松了一口气，不然他还真的不知道该怎么解释昨天在卢平课上的暴走，从他走进礼堂开始，周围就布满了复杂难明的视线，对于昨天博格特的变化，同学们都很好奇，但是还好没有一个人问出口，可能是他们都怕自己会像是那只博格特一样被哈利用魔咒打得魂飞魄散吧。

    布莱斯翻了翻课程表，眉头一挑“哦，保护神奇生物课。”

    “恩，原先我挺喜欢这节课的。”潘西说道。

    布莱斯嗤笑一声“想想那本会咬人的书吧，你忘了现在这节课的教授是谁了吗？那个半巨人可不会给你介绍什么可爱友善的生物，说实在的，我一直觉得有没有海格这个看守员没什么区别，就算禁林里的八角蜘蛛跑出了海格可能也不会发出警报。”

    “他只会亲热的跟那群动物同类贴在一起，”德拉科挑挑眉，不屑地说道。

    “好了，”哈利站起身“不管怎样，海格现在是教授，你们想要迟到给他扣分的机会吗？”

    斯内普教授一定会杀了他们！三人拎起书包快步跟上哈利的步伐，向城堡外走去。

    明朗的天气，天空如水般湛蓝清澈，靠近禁林的地方从木茂盛，呼吸之间都有一股青草的气息，阳光透过深绿色的叶子在地面上投下斑驳的影子，来到班级的集合地点，格兰芬多与斯莱特林学院的人已经分成两拨，站在两棵树的树荫下，等待着课程的开始。

    海格穿着鼹鼠皮大衣牵着猎狗牙牙大步向这边走来，站到大家的前面，小眼睛有些紧张地转了转，他干咳一声，大声道“都聚过来吧，快点，快点，精彩的一课马上就要开始了，大家都到齐了吗？”

    话音刚落，格兰芬多那边就传来口哨声还有起哄的声音，海格看起来很是兴奋，他搓搓手“好了，这就对了，现在，你们要做的第一件事就是打开书本……”

    “怎么打开？”德拉科拉长调子冷淡的声音响起。

    “恩？”海格的表情很是疑惑。

    “我问那本书要怎么打开？”德拉科斜睨了他一眼，拿出那本被他捆成粽子的《妖怪们的妖怪书》，哈利看着手里被一个大夹子固定住的书，眼中露出一丝笑意，夹子上面刻着‘丽痕书店’的字样，看来海格的这本书真的给书店带来了很大的麻烦，人家为了这本书甚至专门预备了一个夹子。

    “没有人，我是说没有人能够打开这本书吗？”海格的表情很是惊讶又有些不知所措，拿过赫敏的书，撕掉上面的交代，在这本书张开大嘴想要咬人的时候，海格的食指在书脊上从上到下一滑，这本书抖了抖，安静地摊开躺在海格的大手上，

    “这很简单，你们都不知道只要滑一下这本书就会老实下来吗？”

    “哈，哈”布莱斯干笑两声“这真好笑。”潘西不雅地翻翻白眼，一副十分无语的样子。哈利看着手上老实下来的书本，无奈地摇摇头。

    海格挠挠头“我以为这样会很好玩。”他的目光看向赫敏，似乎认为她会同意他的说法，赫敏想了想她那些珍藏已久却又被撕碎的书本，僵硬地勾了勾嘴角，将海格手上的那本书拿回来，开口说道，

    “我认为，我们还是不要讨论书本的事了，先上课比较好。”

    “没错，”海格拍了拍手掌，“就是这样，来，让我带你们看一下今天将要学到的生物，他们可是禁林中的珍稀物种……”

    “噢噢噢~~”一名格兰芬多的女生尖叫起来，伸出手指向海格的身后，众人伸长了脖子，避开海格庞大的身影看向他的身后。

    十二个奇怪的生物向他们快步走过来，它们有马的身体、后腿和尾巴，鹰的前腿、双翼和脑袋，钢铁样颜色的利喙和明亮的橘色大眼睛。它们前腿上的爪子有半英尺长，看上去会致人于死地。每头野兽的脖子上都围着一个浓密的羽毛领子，上面系着一根长长的链子，海格回过头伸手将链子拿在手上，拴在旁边的篱笆上，拍了拍这些奇怪生物的脊背，海格快乐地吼道“它们真漂亮，是不是？”

    哈利眨眨眼，身旁的布莱斯呻吟一声靠在潘西身上，“天，那个半巨人到底想干什么？”

    潘西挑挑眉，手肘狠狠地打在布莱斯的腰上，被他推到一边。

    “这是鹰头马身有翼兽，禁林中骄傲的生物，也很小心眼，永远不要得罪鹰头马身有翼兽，因为这可能是你最不愿意做的事”海格慎重地说道，然后开始说明如何与这些野兽相处，如何获得他们的认可，最后，他邀请一位同学上来作示范，然而，很明显，对于这样一个看起来就很凶猛的禁林生物，即使是格兰芬多也不会为了证明自己的勇气而响应海格的要求。

    “没有人吗？”海格的声音有些沮丧。

    哈利心中轻笑一声，伸手掩住嘴唇，小小地打了个哈欠，窜到队伍后面，靠在大树上，繁茂的树叶中间不知为何露出一丝缝隙，阳光洒在树下的少年身上，暖洋洋的，哈利感觉昨天晚上因为摄魂取念而缠绕在身上的阴冷终于完全消失，嘴角舒适地微微勾起，哈利惬意地闭上双眼，周围的声响渐渐地变得朦胧起来。

    就在哈利闭目养神的时候，周围突然传过来几声惊呼，哈利猛地睁开双眼，还带着一丝睡雾的眼眸对上一双锐利明亮的橙色眼睛。因为这双眼睛中并没有恶意，诺亚也没有发出警报，哈利歪歪头，静静地看着他对面的生物。

    “哈利！”德拉科焦急地喊道“别动！梅林哪，那个野兽是怎么跑到那里去的？！”他和其他的斯莱特林学生都在跟分到自己这一组的鹰头马身有翼兽沟通，没有人打扰那边靠坐在树下的少年，谁知道从哪里又冒出一只鹰头马身有翼兽兽，它身上根本就没有铁链。

    海格有些慌张地跑过来，“哦，这一定是它们其中一只的妈妈，哦，我还以为那几只小兽的母亲死掉了才把它们抓回来的。嗨，大家伙！”海格试探地接近那头比任何一只都要打的鹰头马身有翼兽，“我没有恶意，你的孩子也没有收到伤害，你看，我只是邀请它们过来玩一玩，现在，离开那个孩子好不好？”

    那只鹰头马身有翼兽理都不理海格，它漂亮的橙色眼眸紧紧地盯着树下的少年，一动不动，哈利与它对视一会儿，缓缓站起身。海格立刻就紧张起来，

    “哈利！不要动，不要动！”

    哈利静静地站在那里，他手腕上的袖口动了动，一只翠绿翠绿的小蛇吐着猩红的信子，顺着少年的手腕爬上他的领口，示威似地冲着那头母兽嘶嘶地叫着，【喂，大个子，离我的主人远点，不知道你很占空间吗？！】

    那头母兽警惕地后退一步，眼眸中逐渐显出一丝戒备与敌意，哈利弹了弹袖口，用蛇语跟小绿说道【你确定它听得懂你说的话。】

    【当然，它可是禁林里成年的母兽，能听懂我的意思。】

    【很好。】哈利抬起头，看着前面听到蛇语脸色有些畏惧的海格，

    “海格教授，你可以把那些鹰头马身有翼兽身上的铁链解开吗？放心，它们不会攻击学生的。”

    海格有些不情愿地点点头，拍了拍身后那只野兽的脊背，不舍地将它们身上的铁链解开，然后其中一只小兽，飞快地跑到那只母兽身旁，亲昵地蹭了蹭它的颈部，呜呜地小声叫道。

    【小绿，跟它说既然找到它的孩子了，就离开吧。】

    【明白，主人。】小绿将哈利的话告诉那头母兽，母兽放开身下的小兽，抬起头冲着哈利高声昂叫一声，没有马上离开，反而焦急地刨了刨脚下的土地。

    【它说什么？】哈利微微皱起眉头问道。

    【它说禁林里突然出现了很多摄魂怪，伤害了它的伴侣，但是马人们隐瞒了这条消息。】

    【为什么要隐瞒？】哈利挑挑眉。

    小绿摇摇尾巴，【在禁林里有一种潜规则，禁林里的事自己解决，在最后的时候才会向巫师求救。但是，这头母兽的同类已经变得很虚弱，所以他希望主人能够找人帮助它们。】

    哈利略略思索一下，那些摄魂怪确实是非常让人讨厌的生物，他点点头【告诉它，这件事我会尽快解决，让它们躲一躲吧。】

    小绿将哈利的话跟那头母兽说一遍，那头母兽睁着漂亮的橙色眼眸对着哈利低下了自己的头颅，然后，带着那群小兽跑进禁林中转眼便消失无踪。周围人看着哈利与野兽间的一系列交流都傻了眼，特别是其他第一次听到哈利说蛇语的同学们，心中更是又好奇又畏惧。

第七十一章 ...
　　
　　目送着鹰头马身有翼兽离开，哈利淡淡地回头看着一脸呆滞的海格，
　　“教授，这节课你还要讲些什么吗？”
　　
　　海格傻愣愣地环视四周，他带了的小兽们，一只也没有剩下，“厄……”海格咽了咽口水，搓搓手，他要介绍的动物都跑掉了，他还讲什么，第一次上课的海格教授完全手足无措了。
　　赫敏拨了拨她的棕发，开口为海格解围“教授，我是说，恩，你应该还有其他的动物想要介绍给我们吧。”
　　
　　海格眨眨眼，然后狠狠地拍了下手，大声道“没错，我还有其他的生物介绍给你们，来，这边走。”海格带着同学们大步向围场那边走去，路过南瓜地，海格带着他们来到一个用篱笆围成的圈子。
　　“让我来介绍一下你们的新朋友，炸尾螺，它们可不是那么容易见到是不是？”
　　‘砰’地一声，海格的声音刚落，他身后的篱笆中一只炸尾螺的尾巴突然爆出火花，然后向火箭一样将它前面的那家伙狠狠地撞出篱笆。
　　
　　赫敏张大了嘴，看着篱笆上的大洞，无力地喃喃道“我说的动物……可不是这一种。”
　　德拉科一脸厌恶地看着篱笆中的炸尾螺，捏着鼻子后退几步，“我绝对不要跟这种生物相处，一秒钟都不要。”旁边的潘西赞同地点点头，布莱斯抽抽嘴角，趴在潘西身上小声地说道“德拉科，你能不能叫你爸爸给我们换一个老师，我有一种一种不祥的预感。”
　　
　　“接下来的时间我来告诉你们怎样照顾这些暴躁的家伙，”海格兴奋地说道，“当然，最好是你们来亲自实践一下，记忆会更加深刻不是吗？”背景是不停响起的爆炸声。

　　“哦，不。”布莱斯单手扶额，潘西的脸上挂着惊悚的表情，哈利清楚地看到德拉科的手已经握上了他的魔杖，看起来似乎正在克制自己不要给这些炸尾螺一个阿瓦达索命，或者，一个四分五裂更好一些。
　　哈利没有理会小蛇们纠结的心情，他抬起头，望向禁林深处。刚才那只鹰头马身有翼兽透露的消息让他微微有些不安，摄魂怪的举动很有计划，不可能是心血来潮突然出来狩猎，他们小心地隐藏在禁林中，那里是距离城堡最近的绝妙隐藏地，骄傲的禁林生物不会向巫师们求助，他们还可以监视城堡中的一举一动。

　　微微皱起眉头，哈利伸手接下一片落叶，手掌一翻，看着它缓缓飘落，他的心仿佛也越来越沉，这是一个征兆，摄魂怪现在已经不处于魔法部的控制之下了，那么，这些怪物的归属便显而易见――伏地魔，那个男人，到底想要做什么？攻打霍格沃兹，不，伏地魔应该不会这么蠢，千百年来，霍格沃兹城堡从来没有被攻陷过，不然这里也不会号称为魔法界最后的避难所，那么，伏地魔就是有其他的计划。
　　
　　心中一叹，哈利揉揉眉心，不管怎样，还是先去打探一下吧，哈利隔着衣服摸了摸挂在自己脖子上的伊顿家令，卢修斯不是说那个伊顿家是魔法界的耳朵吗，就让他们好好查一下吧。

　　“哦，真是恶心，”德拉科咧咧嘴，潘西捂住嘴一脸厌恶地看向篱笆前，罗恩僵硬地站在那里保持着喂食的动作，半边身子冒着黑烟，校服破破烂烂地挂在他的身上，旁边一只刚刚跳上篱笆的炸尾螺炫耀似地在尾巴处喷出几颗火星，挥了挥它的大钳子，然后掉下篱笆。
　　
　　海格的第一堂课就在炸尾螺的爆炸声还有小蛇们的嗤笑声结束了，哈利微微一笑，拎着书包带着斯莱特林们走回城堡，与德拉科几人分开后，哈利转身走入一个僻静的走廊，然后穿过画像来到斯莱特林密室。

　　无论来过多少次，庞大的斯莱特林图书馆依旧让哈利感到震撼，他将书包随手扔到一旁，从书桌上拿起一张羊皮纸，魔杖轻点，
　　“我庄严的宣布我不干好事。”
　　羊皮纸上面瞬间变成一幅地图，哈利的手指在上面轻划，最后停在里克.伊顿的名字旁。将活点地图揣进怀里，哈利悠闲地从密室中走出，爬上螺旋梯，来到高高的天文台。
　
　　名为伊顿的少年正靠在石柱上，望向远处，嘴唇紧紧地抿着，头发被风吹乱，这位一向注重仪表的小贵族却没有心情顾及自己的形象，他棕色的眼眸满是与年龄不符的深沉。哈利微微皱起眉头，悄无声息地走近，
　　“在看什么？”

　　伊顿的身体猛地一颤，戒备地大力回头，在看清来人是谁后，伊顿眼中闪过一丝复杂的目光，然后恭敬地躬下身，
　　“my lord.”

　　哈利静静地站在天台边上，望着远处沐浴在黄昏阳光下的禁林，沉默不语，伊顿依旧恭敬地弯□，一动不动，只有呼啸的冷风从两人之间吹过，不知过了多久，哈利侧过身，看着僵硬地站在他身后的棕发少年，淡淡地说道，
　　“你一直都知道你是被牺牲的那一个。”
　
　　伊顿的手猛地握紧，指节发白，他涩声开口，
　　“至少现在，我还没有被放弃。”
　　
　　哈利冷笑一声，再次将目光集中在水平线上的夕阳上，被染上一层金红色光芒的禁林就好像是燃烧起来了一样，带着一种即将被毁灭的绚丽感觉。
　　“查一下魔法界的非生物最近有没有异常情况，除了摄魂怪，有没有其他生物在霍格沃兹这边出现。”
　　
　　“是，主人。”伊顿恭敬地说道，面对着天台上的少年恭敬地向后退。

　　哈利伸手将脸颊旁的发丝勾到耳后，淡淡地说道“如果不想被放弃，就需要自己做出选择。”
　　
　　伊顿的脚步微停，然后转身走下天台。
　　
　　天台重新恢复了一片寂静，哈利仰起头，看着黑暗一点一点地吞噬天空，诺亚的声音突然响起，
　　【主人，既然不信任伊顿家族，为什么还要给他们下达命令。】
　　
　　哈利略略垂眸【因为那个情报家族很有用。】
　　【主人？】

　　【伊顿家族不会那么轻易地就靠向我们，除非我们展现出足够的力量】哈利向后靠在冰凉的墙上【我给了他们一个完全效忠我的机会，唯一一次也是最后一次的机会。】
　　
　　【如果他们选择了伏地魔呢？】
　　
　　哈利翠绿色眸子冰冷如霜，【背叛者，没有存在的必要。】天空猛地暗沉下来，眼前的一切突然陷入一片黑暗之中，只有城堡内朦胧的灯光亮起，仿佛能温暖整个世界。


　　“MY DARK LORE。”嘶哑的声音在空荡的房间内回荡，匍匐在台阶上的男人一脸虔诚地看着王座上的男人。“事情完全按照您的计划发展，现在禁林内还有霍格莫德村庄里面都是我们的人，城堡内的眼线也都联系好了，我们都在等待您攻击的命令。”
　　
　　血色眼眸的男人俊魅的脸上露出一丝微笑，修长的手指交叉着放在小腹上，慵懒地靠在王座上，
　　“攻击的命令？我什么时候说过要攻打霍格沃兹了？”男子的声音磁性而性感，丝绸一般却带着让人毛骨悚然的冷意。

　　台阶上的男人抖了抖，身体趴得更低。
　
　　伏地魔的身体微微前倾，嘶嘶地说道“我要的是那个男孩，记住，是那个男孩。”他危险地眯起眼睛，仿佛这样就能阻挡住他眼眸深处燃烧的渴望。

　　“是，是，我的主人，我们会献上那个男孩。”
　　
　　伏地魔满意地向后靠坐在王座上，手指悠闲地把玩着手上的魔杖。
　　
　　门外一位黑袍人缓缓走近，伏地魔嘴角一勾，挥了挥手，地上的男人恭敬并且快速地离开，将大门关严。房间内的黑袍人将身上的斗篷脱下，露出棕色的发丝。
　　
　　“伊顿，”伏地魔发出叹息一般的声音，微微一笑“你儿子的任务完成的怎么样了？”
　　
　　“一切都按照您的吩咐。”伊顿家主恭敬地应道“里克与那个男孩的契约已经快要完成了。”

　　伏地魔没有答话，他眯起眼睛仔细地打量一下房间中的棕发男人，“你在心疼你的儿子吗？”
　　
　　伊顿家主身形一颤，“不敢，主人。”

　　“我能理解你，亲情，真是个有趣的东西不是吗？。”伏地魔露出一丝微笑，声音带着虚假的轻柔“古老的契约内容，效忠，接受，完成命令，现在应该已经进行到第三步了吧，哦，对了，还有那个作为契约介质，用缎木制成的家令。”俊魅的男人看向天花板，手指在扶手上轻弹“或许到那个时候，你的儿子还有活下来的可能。”
　
　　伊顿家主猛地抬起头，“主人！……”

　　“如果计划的其他部分进行的很顺利的话，”伏地魔无视伊顿家主激动的情绪补充道，“所以，你要好好祈祷梅林，我们的大军能够在那群奥罗和凤凰社发现之前，悄无声息地靠近霍格沃兹。”

　　“是的，主人。”伊顿家主死死地抓住自己的袖口，弯下身。

　　伏地魔一手撑腮，看着空无一人的房间，眼神微转，望向窗外的黑暗天空，攻打霍格沃兹？或许以前他会作为行动的目标，但是，现在……他要的只是那个男孩！
　　
作者有话要说：怎么感觉越写气氛越紧张呢~~~

第七十二章
    微风吹过，走廊中飘满了草木的清香，偶尔有不知名的粉白色小花飘落，给深色的校服缀上一点亮色。

    抱着一大摞书本，刚从学校图书馆走出的哈利悠闲地从走廊中穿过，略略垂低的眼眸中突然映入一角黑袍，抬起头，哈利静静地看着面前的温和男子，淡淡地开口，

    “早上好，卢平教授。”

    “你好，哈利”卢平温和亲切的声音很容易让人产生好感，哈利的眸色却是依旧淡然冷漠，卢平略略迟疑一下，有些不知道如何开口，第一次课堂上的印象太过深刻，卢平不认为哈利对自己会有什么好印象，几次课下来，卢平都没有机会和这位故有的儿子交流，这让他有些沮丧。

    哈利或多或少明白卢平的纠结，但是，他没有那个兴趣理会，最近城堡最近的动静有些异常，大脑封闭术进行得也不是很顺利，黑湖中已经没有诺亚能够吸取的力量，自然也没有机会让诺亚升级，一切的一切都让哈利渐渐失去耐心。

    “教授，你有事吗？我还要回去赶论文。”

    “啊，”卢平的眼神一暗，旋又露出温和的笑意“哈利，我想小天狼星应该向你提起过我，我认识你的父亲。”卢平棕色的眼眸中闪过一丝温暖的怀念“我是詹姆斯的朋友，哈利。”

    提到詹姆斯这个名字的时候，哈利敏锐地发现卢平语调中隐藏的那一丝悲伤，心中轻叹一声，哈利第一次认真地与卢平对视，

    “教父提过您的名字，我也很高兴父亲的朋友能够在我的学校任职。”说实话，如果不是卢平对待斯内普的态度有些问题，这位斯文而细心的男子其实是很好相处的朋友。

    卢平闻言，心头一松，露出释然而欣慰的笑意。前段时间，他与小天狼星终于取得了联系，然后在小天狼星吓得语无伦次的叙述中，他也大致了解了哈利与斯内普还有马尔福之间的关系。比起詹姆斯他们，性格内敛的卢平其实更加了解斯莱特林的性格，尤其是护短这个特性，所以，在纳威眼前的博格特变化时，他与哈利的眼神对视，便知道他得罪了那个少年，所幸的是，哈利似乎还没有那么记仇。

    “还好，我还真怕因为第一节课发生的意外，你不愿意跟我交流下去。愿意去我的办公室喝杯奶茶吗？我那里有很多有趣的东西，要知道在成为教师之前，我的流浪生活是很精彩的。”卢平对着哈利眨眨眼。

    哈利微微勾起一丝笑意，摇摇头“不了，我说过我还有论文要交，过一段时间吧，我会找教授好好聊一聊的。”

    “你可以叫我莱姆斯。”卢平微笑着说道，“只要你空出时间，随时欢迎你来。”

    “好的，莱姆斯。”哈利点点头，“再见。”

    “拜拜，哈利。”卢平微笑着目送着少年离开，看着哈利与前方的德拉科三人会和，注视着谈笑风生的四人，卢平恍惚间回到了十几年前在霍格沃兹恣意青春的时光。他，詹姆斯，小天狼星，还有莉莉，那段时光实在是他人生中最美好的回忆。至于总是畏缩着跟在他们身后的彼得……卢平眼中闪过一丝厉光，那只老鼠应该痛苦地死在下水道里，再次怀念地看了一眼哈利的背影，卢平转身离开。

    &&&

    “哈利，到了霍格莫德村庄，你都想要去什么地方？”潘西一脸兴奋地问道，“我怕我又会向上次一样，直接把摩纱夫人服装店里的淑女套装全部买回家。”

    “不用怀疑，”布莱斯插嘴道“今年也不会例外的，潘西。”

    回应他的是潘西女王的**一掐。对于布莱斯自找死路的行为，德拉科不屑地撇撇嘴。

    哈利心中轻笑一声，开口道“我还没有去过霍格莫德，或许到时候你们应该带着我好好逛一下。”

    “哦，那你可要带上足够的金加隆。”布莱斯呲牙咧嘴地揉了揉被掐的腰际，“我记得德拉科第一次去的时候花光了他存下的所有零钱。”

    “闭嘴，布莱斯。”德拉科恼羞成怒地踹了布莱斯一脚，布莱斯狼嚎一声，腰上的手挪到了被踹疼的小腿上，一脸幽怨状地看着德拉科和潘西。

    “对了，哈利，或许你不会跟我们一起走。”潘西促狭地眨了眨眼“听说如果第一次去霍格莫德的时候牵着自己的恋人，爱神会保佑你们的爱情哦~~~”

    德拉科闻言脸上的笑意一僵，快速地说道“那哈利你还是不要跟我们在一起吧。”天，他完全想象不出跟父亲还有父亲的恋人一起逛街的感觉，更何况这个父亲的恋人还是他的好友，德拉科打了个寒战，他绝对绝对不要跟父亲和哈利在霍格莫德碰面！

    哈利微微一笑，对于这次的霍格莫德之行心中也不禁产生了一丝期待，“好了，我要去找斯内普教授，明天见，伙计们。”说完，哈利就要向地窖走去，身后的德拉科叫住了他，

    “嗨，哈利，斯内普教授现在可能不在地窖里。”

    “恩？”哈利疑惑地看着德拉科，“他今天不是没有课吗？”没有课的时候西弗都会呆在办公室里跟他的魔药为伴才对。

    德拉科挑挑眉“谁叫你总是不注意学校里的讯息，魔咒课教授身体不舒服，所以跟魔药课换了一下时间，现在快到上课时间了，如果你有急事的话，斯内普教授应该在地下教室里。”

    “谢了，德拉科。”哈利微微一笑，转身向地下教室进发。或许他应该选择去地窖内等待斯内普下课，但是，不知为何，在听到那个传说后，他有些迫不急待地想要跟西弗或者是卢修斯见面，或许是这几次的摄魂取念，每次在看过那些或悲伤或绝望的记忆后，他都要在情人们的陪伴下恢复平静，这让他对西弗和卢修斯产生了更深的依赖感情。

    说起来，德拉科虽然知道他与卢修斯之间的关系，却不了解他与西弗的恋情，哈利心中微微一笑，或许德拉科他们根本无法想象斯内普院长恋爱的时候会是什么样子吧。

    走到地下教室的时候，上课铃声还没有打响，哈利轻轻地推开门走进教室，整个房间内依旧是分成金红和银绿两个阵营，斯内普正在讲台上整理药材，听到开门声，男人皱着眉头抬起头，在看到门口那个正向他走来的翠眸少年时，眼中闪过一丝疑惑与不易觉察的柔和。

    哈利没有理会周围小动物们一脸惊讶的表情，直接走到斯内普的身旁，将书本放下，帮斯内普将钳锅摆好，冲着男人微微一笑，轻声开口“真是抱歉，教授，明明答应做您的助教，我却来晚了，您不会处罚我吧。”虽然他现在只有三年级，但是凭他的身份和实力，坐这个助教倒也不会有人反对，哈利都觉得自己这个借口找得实在是太好了。

    斯内普挑挑眉，当然不会揭穿哈利的小小谎言，他冲着药柜抬抬下巴，简短地命令道“去拿一些干荨麻过来。”

    哈利眨眨眼，“好的，教授。”

    “还有一瓶科莫多魔兽的粘液。”

    “好的，教授。”

    …………

    几段同样的对话后，上课铃声响起，斯内普看了看桌上摆放整齐的药材，还有坐在他身旁的少年，眼中闪过一丝不易觉察的愉悦。

    下面对于哈利的到来感到好奇和疑惑的小动物们，很快地便被斯内普似乎比平常还有快节奏的课程夺走了全部的注意力，斯内普满意地发现所有的同学都在忙碌地熬制魔药，没有人紧盯着他身旁的少年看个不停了。

    这节课的课题有些难，所以从斯内普布置实践任务开始，整个教室就响起了嗡嗡的议论声，斯内普点燃讲台上的钳锅，在讲台后握了握哈利的手，用只有两人能够听到的声音问道，

    “怎么想起来陪我上课了？还是出事了”

    “没有。”哈利回握着男人的大手，“就是想见你，还有就是……问你和卢修斯明天能不能陪我一起去霍格莫德。”最后一句话哈利说的飞快，斯内普却每个字都听得非常清楚，他有些惊喜地看着身旁的少年，黑色的眼眸认真地看着哈利，

    “我记得明天是你第一次去霍格莫德。”

    “……没错”哈利不知为何，觉得心跳有些快，他突然想起，这应该是他们之间第一个正式的约会。

    斯内普在霍格沃兹呆了这么长时间，关于霍格莫德的传说他当然也听说过，他的声音压得更低，带着一种耳语般的磁性与诱惑，振动着哈利的鼓膜，

    “你是在提出约会的邀请吗，哈利？”

    哈利觉得自己似乎有些脸红了，幸好头发够长，应该不会被人发现吧，他微微侧过脸，没有正面回答西弗的问题，

    “你到底去不去？”

    “去。”斯内普快速地回答道，“回去以后我就会联系卢修斯。”男人一向冷硬的脸上露出一丝柔和的微笑，伸手将哈利脸颊旁的发丝拨到耳后，看着少年微红的脸颊，斯内普不自觉地俯□在哈利的额头上印下轻吻，低笑道“我会让他带上足够的金加隆的。”

    哈利抬眸对上男人的黑眸，露出一丝微笑，一瞬间，哈利突然觉得整个教室的气氛似乎有些异样，他略略抬眸，然后便看到了小动物们下巴都快要掉下来的惊悚表情，这才发现整个教室不知从什么时候起已经变成一片寂静，连针掉在地上的声音可能都能听见。

    一个对上哈利视线的斯莱特林拿着小刀的手一抖，房间内响起金属碰撞的声音，惊醒了如在梦中的众人们。这些同学们回过神的第一件事就是揉揉眼睛，确认自己眼前出现的画面到底是不是他们紧张过度产生的幻觉，要不然就是他们脑子坏了。他们看到了什么？那个斯内普教授，恐怖的，冷酷无情的魔药教授，居然在笑，而且还笑得那么性感，最重要的是，他们看到了斯内普教授居然吻上了哈利波特的额头！！天哪，他们好像看到了梅林抱着亚瑟王在跳兔子恰恰舞，世界快要毁灭了吗？！

    作者有话要说：我果然还是喜欢温馨的感情戏啊~~~看来我没有当后妈的潜质。

第七十三章
    魔药课教室

    虽然没有阳光洒进来，但是，在讲台后默默对视的男人与少年身上似乎有一层让人无法移开视线的光芒闪耀，总是带着一丝冷意的地下教室内，不知为何也变得温馨起来。当然，如果忽略掉讲台下一群目瞪口呆，下巴脱落的小动物们，这个场景会更美好一些。

    看着下面好似地球末日，精神崩溃的众人，哈利心中失笑一声，伸手拉了拉面前男人的袖子，斯内普将目光从爱人身上移开，温和的黑眸立刻变得如同寒霜般阴冷，他缓缓环视四周，刷地一声，所有人整齐划一地低下头，仿佛他们对魔药突然间产生了极大的热情一般。看着下方好似什么都没有发生过的小动物们，哈利微不可查地弯起嘴角，西弗的威慑力一如既往的强悍，不过，看来明天霍格沃兹应该热闹了。

    一节课就在一种诡异的气氛中结束，外面的同学突然间发现今天早上刚上完魔药课的二年级同学们，几乎都处在一种梦游般的状态中，所有人还以为这些同学是被恐怖的魔药教授打击过度所致，直到有人清醒过来一脸恍惚地告诉他们实情，这个惊悚的事实才传遍了整个学校，于是整个学校都笼罩在一种梦幻般的气氛之中，无论是教授们还是同学，精神恍惚的情况越来越严重，在礼堂用餐的时候都会出现教授与同学们分别盯着教室席上的斯内普和下面的哈利波特，集体走神。

    哈利对于周围人的视线向来是不予理会的，更何况明天便是他与西弗和卢修斯之间的第一次正式约会，他可不会分神关注其他没用的事情。当天下午，斯内普便与卢修斯约好了时间，那位迫不得已离开伴侣的铂金贵族，将那双漂亮的冰蓝色双眸弯成月牙状，闪烁着点点愉悦与幸福的星光，眉梢间透出极致的性感与诱惑，哈利觉得男人身上的浓郁的荷尔蒙似乎要透过双面镜紧紧地将他包围。

    斯内普看着镜面中笑得如同偷吃到美味的狐狸样的卢修斯，果断地将切断双面镜的联系，一把将少年抱在怀里，细细温存。

    夜晚

    卧室内的大床上，少年安宁地睡在男人怀中，平静悠长的呼吸让斯内普不禁勾起了嘴角，小心地从床上爬下，斯内普掖了掖少年的被角，甩下一个静音咒，悄无声息地走出卧室，来到双面镜前。

    魔杖在一人高的镜面上一戳，平滑的镜面上荡起涟漪，卢修斯坐在沙发上显现出面容，这一次铂金贵族的脸色凝重了许多。

    “哈利睡了？”

    斯内普点点头，后退一步坐在沙发上，下午卢修斯和哈利交谈的时候，给了他一个隐蔽的手势，意思是晚上有事要谈，所以，他才会准时出现在双面镜前。

    “出了什么事？”斯内普微微皱起眉头问道。

    卢修斯伸手揉了揉眉心，“伏地魔最近在抽调人手，暗处的钉子也开始行动，可能很快就会有一次大行动。”

    斯内普脸色一凝“知道确切目标吗？”

    卢修斯苦笑一声“就是因为不清楚所以才麻烦，巫师界的几个城镇都有动静。”

    “魔法部和凤凰社附近怎么样？”斯内普沉吟片刻道“黑魔王会不会想要攻打这两个地方？”

    “我再查查看吧，”卢修斯深吸一口气，认真地看着斯内普“保护好哈利和德拉科，必要的时候，可以牺牲任何人。”

    斯内普嗤笑一声“你难不成还以为我会是什么圣人不成？”其他人的死活与他何干，他这个双面间谍从来不是什么良善之辈。

    卢修斯微微一笑，切断与斯内普的联系。

    斯内普坐在沙发上，壁炉中的火光将他雕塑般的侧脸映得忽明忽暗，半响，他站起身，从药柜中拿出一堆魔药放进袋子中，转身走入卧室，看着床上睡的一脸酡红的少年，斯内普脸色一柔，悄无声息地爬上床，重新将哈利搂紧怀中，微微低头嗅着少年发丝上的清香，斯内普缓缓闭上双眸。

    &&&

    哈利原本以为霍格莫德村庄会是一个小小的村落，谁知踏上霍格莫德宽敞的道路才知道，这个百分之百的巫师村落实际上占地很大，也很繁华，左右复古式的建筑带着一种沧桑的气息，据说这里是妖精叛乱的总部，有的墙壁上还留有战争的痕迹，当然，这些东西已经被村庄内欢快穿梭的小巫师们冲淡了许多，今天正好是三年级第一次来霍格沃兹村游玩的日子，所有的商店几乎都爆满。

    然而那些忙着购物的小巫师们，突然被入口处的三个人吸引了注意力，中间一位少年身形修长，一头黑发随风飘扬，精致的脸庞上一双深邃的翠眸仿佛能将所有人的灵魂都吸进去，旁边的小巫师们偶尔与那双淡漠的眼眸对视，便会不自觉地低下头，却又忍不住不停地抬眼偷看。

    少年身旁的一个男人，一头铂金色的发丝在阳光的照耀下晕出一层金光，绣着精致花纹的袍子配上男子优雅尊贵的气质，如同神祗，冰蓝色的眼眸似有情似无情，性感魅惑的气息让所有女性巫师不自觉地红了脸。如果说铂金男子象征着光明，那么少年另一旁的男子则如同暗夜一般，冷硬的脸上带着浓郁的阴冷气息，带着一丝危险的压迫感让人很容易忽视那张实际上很俊美的脸庞，黑袍在男子身后翻滚，同色的漆黑眸子寒冰一般让人无法正视。

    一光一暗两位男子陪伴着少年，三人悠闲地走在街上，周围人不自觉地在拥挤的街道上为三人让出道路，卢修斯漠然的视线扫过一旁看着他发呆的小女巫，落到哈利身上时化为一片柔情，

    “哈利想要先去哪？蜂蜜公爵糖果屋怎么样？”

    哈利微笑着点点头，握紧两个男人的大手，眉眼弯起，翠眸中带起淡淡的笑意。

    卢修斯与斯内普的嘴角也不禁勾起弧度，来到挤满人的糖果屋，马尔福家主那头铂金长发实在是太有标志性了，三人一踏进店门，便有专人过来迎接，使得三人不必在拥挤的店铺中跟其他人挤成一团。哈利看着旁边各种各样的糖果有些无从下手的感觉，卢修斯大手一挥，每一样糖果都买了一些，看着柜台上大大的包裹，斯内普嗤笑一声，

    “你难不成想要扛着这个包裹陪哈利逛街吗？马尔福家主什么时候有当纤夫的爱好了？”

    卢修斯的嘴角抽了抽，抓了一把糖果放在怀里，蛇头仗在地上敲了敲唤来一个仆人，将大包裹直接送回马尔福庄园，冲着斯内普扬扬下巴，牵着哈利走出糖果屋。

    悠闲地走在大街上，哈利饶有兴致地看着周围的各色店铺，卢修斯从怀里拿出一块小小的糖果有些笨拙地剥开，送入哈利口中，略带苦涩的口感让他微微皱了下眉头，旋又若无其事地看向周围。但旁边时刻注意着他的两人怎么可能没有发现少年脸色的变化，卢修斯低声问道，

    “怎么？不好吃？”

    哈利摇摇头，“有点苦。”

    话音刚落，眼前一暗，斯内普俯□一手抬起少年的下巴，印上哈利柔软的唇瓣，舌头灵巧地钻进柔嫩的口腔中，直接把那块糖勾入自己的口中，哈利愣了愣，抬头看了看若无其事的斯内普脸上突然升起一丝红晕。他的确是从来不在意别人的目光，但是，这可是他第一次在别人面前跟爱人亲热，对感情一向清冷的哈利不禁感到一丝不自在。

    卢修斯微微一笑，从怀中掏出两块一摸一样的糖，自己先吃一颗，然后才放入哈利口中，香甜的牛奶气息蔓延口中，哈利抬头对男人微微一笑，又逛了一段时间，哈利第一次知道自己有这么强的购物**，一个一个大型的包裹被送往马尔福庄园，斯内普看了看眉目间略带疲倦的少年，与卢修斯带着哈利直接走进街角的三把扫帚酒吧。

    三人刚刚坐定，便有侍者拿着一瓶红酒走了过来，为三人倒了三杯红酒后，接过卢修斯的点单，一躬身，转身离开。这瓶红酒是卢修斯存在这里的，侍者的沉默也是因为卢修斯不喜欢点餐的时候有人在旁边说话，除非他开口询问，否则熟悉这位铂金家主习惯的侍者们不会多嘴。

    能让卢修斯看上眼的美食，自然口感很好，逛了一天哈利也是胃口大开，端起红酒微微抿了一口，手臂上的小绿懒洋洋地从袖口爬出，

    【主人~~吃的，吃的。】

    哈利微微一笑，伸手弹了弹小绿的小脑袋，嘶嘶地开口

    【你个好吃懒做的馋鬼！】骂归骂，哈利还是拿了一块糕点放在桌上，小绿撒娇地蹭了蹭哈利的手指，抱着一块糕点幸福地大口开啃，哈利略略抬眸，正好对上斯内普突然亮起的黑眸，男子灼热的视线似乎要将那层蛇皮剥开看到里面的结构，正在进食的小绿不知为何打了个寒战，不自觉地抱着糕点往主人那边靠了靠。

    哈利轻笑一声，西弗一见到魔药材料就会两眼放光的也样子，实在是，太可爱了。

    【主人。】正在哈利处在一片温馨之中时，诺亚的声音突然响起，【刚才你说蛇语的时候，角落那边有一丝魔法波动。】

    哈利微微皱眉，在外面说蛇语的确是有些太引人注意，以后还是要小心一些比较好，【不用紧张，很少有人听到过蛇语，所以有些惊讶也不奇怪。不过，还是多注意那边，警戒一些。】

    【好的，主人。】

 第七十四章

    悠然地品味着桌上的美食，哈利与两个男人有一搭没一搭地说着话，暖洋洋的阳光洒在身上，哈利惬意地眯起眼睛。

    【主人，那个人走了。】

    哈利微微睁着眼睛，看着一个长相普通，气质平庸的男子从角落中走出，熟练地与老板打了个招呼，离开酒吧。

    【没事了，应该不是敌人。】哈利淡淡地说道，就算是有所预谋，那个人充其量也不过是个探路的，没什么威胁。一口将杯子里的红酒干掉，哈利回味一下口中微涩醇厚的口感，将杯子轻轻地放在桌上。

    卢修斯伸手轻柔地抹去少年唇边的湿润，微微一笑，

    “吃饱了？下午还要去哪里？”

    “还没想好，随便逛逛吧。”一上午的疯狂已经满足了他突如其来的购物**，下午的时光他就应该好好欣赏一下这个巫师村落的景色了。

    斯内普开口道“先去一趟魔药店吧，我有一些材料要买。”

    “好。”哈利淡淡地笑道“先陪西弗去魔药店。”

    斯内普眼色一柔，抚了抚少年柔顺的发丝，三人悠然地从酒吧内走出。

    角落处，一位身着黑袍的男子一头冷汗恭敬地低着头，偷偷瞥了眼门口三人离开的背影，有些忐忑地开口，

    “mylord，那个男孩走了。”

    他对面的男子一双猩红色的双眸闪了闪，修长苍白的手指轻轻掀开窗帘，阳光瞬间洒进昏暗的角落，血眸男子定定地看着那个少年清淡却真实的笑颜，本就有些苍白的脸色更加没有血色，如玉般冰冷的肤色即使沐浴在阳光下仿佛也不能获得一丁点的温暖，缓缓收回手指，任由这个角落重新陷入一片昏暗，血眸男子面无表情地看着桌上一口没动的佳肴美酒，抬手将杯子中的烈酒一饮而尽，脸上瞬间升起两抹不太健康的淡淡红晕，手一松，杯子落在地上发出清脆的破碎声音，一如他现在痛苦万分的心情，回想起那两个男人与少年的亲昵，伏地魔心口狠狠一紧冷声开口道，

    “三天后，行动。”

    “是！”对面的男子恭敬地低□，瞬间消失在这个让人窒息的角落。伏地魔如同人偶一般静静地坐在椅子上，手指却一点一点的收紧，然而掌心的痛苦却无法缓解他心中的痛楚，猩红的眼眸趁着苍白的脸色仿佛要滴出血来。

    霍格沃兹城堡内

    逛了一天，在巫师村吃过晚饭后，疲惫的哈利一回到地窖就直奔卧室的大床，扑上去便不再动弹了，蹭了蹭床上的丝被，哈利打了个哈欠，迷迷糊糊地闭上眼睛，耳边传来一声轻笑，卢修斯低沉磁性的声音在耳边响起，“累了？没想到哈利你居然这么喜欢逛街。”

    一双带着淡淡药香的大手将床上的哈利轻轻扶起，脱下少年身上的黑袍，哈利微微眯着眼睛，任由斯内普动作，嘴里喃喃道，

    “因为是你们陪着才喜欢的。”前世将势力建立完毕后，他就是个标准的宅男，最喜欢的就是货到付款，实在坚持不住的时候才会去逛街购物。

    话音刚落，哈利明显感到斯内普的大手一顿，然后快速地帮自己脱下外衣，轻轻地放在床上，哈利翻了个身，不到两分钟的时间，背后便贴上一个温暖的胸膛，随即面前一暗，另一个人影面对着他躺下，大手楼上他的腰际。

    哈利迷迷糊糊地看着眼前斯内普漆黑的眼眸以及从自己肩头滑下的铂金发丝，安然地闭上双眼，将卢修斯握在腰际的大手放到他的微凉的小腹上，惬意地舒了口气，哈利在一片温暖中缓缓陷入睡梦之中。

    少年身体不是很好，这一点斯内普和卢修斯都很清楚，只要稍稍一疲倦哈利就会手脚冰凉，身体也会发寒，斯内普抬手将大被为三人盖上，与卢修斯疼惜地将哈利微凉的身体护在中间，等到少年的呼吸变得舒缓安宁，两人这才放松下来，回想三人的第一次约会。

    其实无论是斯内普还是卢修斯对哈利的感情都有一种不安的感觉，因为哈利原本对待他们的态度都太过冷静也太过淡漠，三个人的恋情本身就不同于普通的爱情，哈利的接受让两人内心欢喜的同时也有一丝仿佛如在梦中的不安。然而这两天的相处以及哈利的表现终于让两人稍稍放下了心中的不安，比起经常陪伴在哈利身旁的斯内普，卢修斯的感觉要更加明显复杂。每天日益增长的思念以及对爱人感情的不确信让他的魔力一度暴走，现在完全确立下来的恋情以及与伴侣的亲昵接触让他的心中升起了极大的幸福感，从而也极其敏感地触及到了他身为魔法生物的本能，奉献自己，取悦伴侣，与自己的爱人身心结合。

    特别是现在这样静谧的夜晚，鼻息间都是伴侣仿佛从黑暗中衍生出的淡香，让人无法自拔，卢修斯心中苦笑一声，身体稍稍远离一些，怀中空荡的感觉又让他不自觉地抱回去，无奈的卢修斯只能凝神静气，直接利用这段时间修炼魔力，转移注意力，平缓呼吸后闭上双眼睡觉休息。

    第二天一早，公务缠身的卢修斯便无奈地离开城堡，哈利与斯内普吃过早餐后，拎着书包直接向图书馆走去，那位占卜教授本事不怎么样，留的论文倒是一篇比一篇长，走过拐角处，弗林特高大的身影出现在他的面前，这位魁梧的魁地奇队长灿烂一笑露出亮闪闪的白牙，

    “嗨，哈利，我来接你去训练了。”

    ……“没有人通知我今天有训练。”哈利淡淡地说道，他想要去图书馆看书，而不是傻愣愣地骑在一把扫帚身上在天上飞来飞去。

    弗林特笑容不变，“所以我才来接你啊，哈利，你今天上午不是没课吗，这么好的天气就应该去天上飞一飞才对。”

    哈利心中一叹，“还有几天比赛？”因为知道他不喜欢花费时间在无聊的训练上，所以弗林特总是等到比赛前几天才来找他与队员配合一下。

    弗林特耸耸肩“还有三天，而且，哈利，我今年就要毕业了，这是我最后一次比赛，所以我们一定要赢得更漂亮一些才行！”一想到在学校所剩无几的时间，这位外表憨厚粗犷的少年此时眼中也不禁闪过一丝惆怅，“我的小殿下，这几天你就跟我们好好配合一下吧。”

    “好吧。”哈利妥协道，抬手把书包扔给弗林特，径自向魁地奇训练场走去，身后的大个子捧着书包屁颠屁颠地跟着他。

    今天的天气如弗林特所说确实不错，空中偶尔飘过几片白云，湛蓝色的天空一望无边，阳光清澈地洒下温度却并不灼人，威风吹过带来丝丝凉爽的感觉，哈利坐在扫帚上飞上高高地天空，低头俯视着城堡旁边一望无际的禁林，不时地看向下面的队员，按照弗林特制定的计划，调整自己的位置。微微眯起眼睛，哈利趁着众人不注意的时候轻挥魔杖，翠绿色的漂亮眼眸覆上一层淡淡的红光，远处的禁林立刻变得清晰许多，这个清晰咒是哈利在斯莱特林图书馆内的一本魔法书中翻出来的，需要的魔力不多，最重要的是他很实用，至少他以后是用不到望远镜了，就是眼睛上的红光没办法隐藏起来。

    哈利俯□，仔细地看着禁林中的情况，里面的魔法生物看起来依旧是生活的安然，并没有出现慌乱的情况，看起来摄魂怪造成的问题并不大，正想着，哈利的视线中突然出现一只奄奄一息趔趔趄趄的黑色小兽，只见它较小的身形不停地在繁茂地树林中穿梭，身后三四个漂浮的黑色斗篷紧紧地跟在他的身后，隔着这么远，哈利仿佛都能闻到那个斗篷中散发的腐朽味道。

    冷冷地看着那个小兽被摄魂怪包围，抽搐着倒地，哈利嘴唇微抿，手指紧紧地握着身下的扫帚，却仍是悬在半空中一动不动。

    【主人，不救它吗？】

    哈利眼中神色一闪，【不，我们离的太远，更何况……禁林中的那些生物只有关系到自己生存问题的时候才会跟巫师合作。】

    【所以必须有生物被摄魂怪杀死对吗？】

    【没错，那个小兽必须死。】哈利淡淡地看着那只小兽抽搐着死去，目光没有移开，这样当他跟禁林中那些智慧生命谈判的时候，才能更有说服力。远处的摄魂怪已经快速的离开，哈利静静地看着地上躺着的那只小兽，眼中寒光一闪，不要怪他心狠，怪就怪你不该在这个时候出生，不过，他会让那些摄魂怪给你陪葬的。

    【主人，伊顿今天早上传来的信息是关于城堡附近安全的吧，这么说来，伏地魔确实是在打霍格沃兹的注意呢，主人不是说伏地魔不会攻打霍格沃兹吗？】

    哈利讥诮地勾起嘴角，【谁知道那个脑残的伏地魔在想什么，我们只要做好准备，兵来将挡水来土掩吧。】

    【主人，你和伊顿的主仆契约起效了，现在里克.伊顿已经是你的仆人了，我们应该能够信任伊顿家族了吧。】

    哈利伸手抚了抚胸口的那块家令，微微皱起眉头，【不，伊顿家族不可信，里克还不是家主，他的命令没有实际效令，还是用我们的势力比较可靠，伊顿家族的消息只可作为参考，不可全信。】

    【明白，主人。】

    哈利伸手将微风吹起的发丝别到耳后，一个俯冲，将弗林特刚刚放出的金色飞贼抓在手中，看着小金秋不断扑扇的翅膀，少年深邃的翠眸中闪过一丝寒色，队友的欢呼声并没有让少年周身的气息变得柔和，哈利脑海中浮现出男人残虐的猩红色眼眸，嘴角勾起一个冷冷的弧度，如果伏地魔真的愚蠢到想要攻下霍格沃兹城堡，他不介意与邓布利多合作把这个黑魔王的势力完全铲除，至于之后与邓布利多之间的问题，他认为他现在手中握着的证据足够让那个虚伪白巫师身败名裂，至少会动摇一大部分人对邓布利多的信任。

    那个时候，不用他动手，邓布利多与凤凰社就会从内部瓦解，当然，那位老人的多年来积攒下来的信任度不会那么容易被瓦解，但是，至少比那个黑魔王要好对付一些。哈利蹙起眉，回想起几次在黑魔王手下吃的亏，心中不禁一凛，总觉得如果说邓布利多靠的是政治手段与极强的说服力，那么黑魔王靠的就是绝对的实力，伏地魔可以无所顾忌地使用黑魔王和各种新开发出来的魔咒，不在乎牺牲多少人，不在乎代价是什么，这样的疯子其实是最难对付的。

    心中一叹，哈利将扫帚收起，与弗林特和队员打声招呼向城堡内走去，今天晚上还是查看一下霍格沃兹的防御阵吧，自从一年级的巨怪事件他就不认为邓布利多有守护霍格沃兹的资格了，居然滥用校长权力撤下防御阵，虽然只是暂时的。所以，霍格沃兹还是交由他们来守护比较好。

第七十五章
    时间一天天过去，从卢修斯和伊顿那边传来的消息可以看出，伏地魔的行动也越来越紧迫，不只是霍格沃兹，魔法部和凤凰社附近也有不少伏地魔的人手，哈利与邓布利多交谈过，这位老人也不认为伏地魔的最终目标会是霍格沃兹，比起有着强大防御阵的霍格沃兹，邓布利多认为伏地魔的攻打目标应该是凤凰社。

    黑魔王对魔法部的评价总是无能昏庸，所以骄傲的黑魔王不会把魔法部作为同等级别的对手，那么就剩下一个凤凰社了，作为邓布利多手底下与食死徒有过无数次冲突的最主要势力，伏地魔有必要除掉这个威胁作为王者归来的序曲。

    然而哈利却总觉得事情不会那么简单，在禁林中的摄魂怪，还有霍格沃兹附近聚集起来的狼人，巨人，精灵都代表伏地魔对于霍格沃兹的强烈意愿。就算是为攻打凤凰社混淆视线，声东击西，霍格沃兹附近的人手也太多了些，所以哈利与邓布利多谈话的最终结果就是，合作对抗伏地魔的这次行动。无论黑魔王攻打哪里，哈利只负责霍格沃兹的安全，必要的时候适当的对凤凰社提供帮助。

    这样的条件对哈利来说是很有利的，这个‘必要的时候’‘适当的帮助’都是由哈利说了算，主动权是在他们这一边。因为邓布利多的顾忌太多，他不但要保护凤凰社的成员，还要兼顾魔法部和整个巫师界的安全，哈利可以毫无顾忌地抛弃掉巫师界的一切，带着他的爱人离开，他的势力隐蔽性非常强，即使哈利离开，伏地魔也未必会找到那些投靠救世主势力的人，而邓布利多却没有丝毫退路，所以他只能接受哈利的条件。

    然而不管形势如何严峻，霍格沃兹的学生们依旧是过着快乐而带些小烦恼的生活，魁地奇比赛也是如期举行，就算是获得些风声的小蛇们也暂时放下了心中的种种顾虑，热情地投入到这场比赛中来。

    三天后，比赛开始。天公不作美，从早上开始，空中便飘起细细的雨丝，到了中午时分，瓢泼的大雨倾盆而下，打在人身上生疼，飞上高空感觉大雨打在身上的力道似乎重了许多，湿透的袍子紧紧地贴在身上，哈利无奈地往身上甩了几个保暖咒，潮乎乎的温暖感觉让他非常的不舒服，于是哈利快速地扫视全场争取快一点结束比赛。

    对边的找球手塞德里克一反往常俊美淳朴的摸样，锐利的双眸不停地捕捉那抹金色的影子，高大俊美的身材在狂风暴雨中显得十分稳重，至少比起单薄瘦弱的哈利，他看起来要安全的多。斯内普微微眯起眼睛，紧紧地盯着高空中的少年，就怕一阵狂风吹来把那个小小的身影吹跑，看着沐浴在雨中的爱人，护短的教授对于魁地奇这个运动更加发自内心的深恶痛绝起来。看台上根本打不上雨伞，观众们大多是披着雨衣东倒西歪地看向球场。

    哈利皱着眉头，有些不安地向禁林忘了忘，他争取过取消这场比赛，这么多学生走出城堡暴露在球场上，实在是太不安全，但是，那位老人仍是以不想引起恐慌反驳了哈利的意见，巫师界对于霍格沃兹的防御系统实在是太有信心了，即使是西弗和卢修斯也认为伏地魔会直接攻打霍格沃兹，要知道就算是伏地魔的全盛时期，黑魔王也没有打过霍格沃兹的注意。因此哈利只能暗自忧心，他眯起眼睛，双手紧紧地抓住扫帚，如同炮弹一般向高空中那抹金色冲了过去，因为速度太快对面的塞德里克只能看到哈利模糊的金红色影子，并且尽力跟了上去。

    比起队员们在雨中的狼狈，小小的金色飞贼撒欢似地在雨中穿梭着，如同泥鳅般滑腻，哈利在众人的声声惊叹中在空中飞转，俯冲，拔高，死死地盯着前面的金色小球，塞德里克根本跟不上哈利的动作，金色飞贼突然直直地冲上高空，哈利感觉到身下的景色迅速地变小，他似乎快要冲上云端，在一刹那狠狠地将小球抓在手中。塞德里克高高地仰着头，上空的少年湿漉漉的长发粘在后背上，透过水帘显得更加朦胧的翠眸俯视全场，修长手指中的金色小球徒劳地挣扎着，场上爆发出轰然的掌声与欢呼声。

    塞德里克无奈地轻笑一声，看着上空的少年缓缓飞下来，突然间，周围的空气似乎凝滞起来，一阵阴冷的感觉顺着雨丝蔓延全身，身体变得僵硬起来，眼前似乎也蒙上了一层白雾，塞德里克睁大双眼，颤抖的双手挣扎着摸向怀中的魔杖，然后，他看到上空的那个单薄的少年身体突地一软，猝然间从空中略下，速度越来越快，被空气托起的双手无力地半伸着。

    “哈利！！”

    “哈利！！”两个焦急担忧的声音同时响起，塞德里克的心脏猛然揪起，不知从哪里涌现的力量使得他迅速地拔出魔杖，几个漂浮咒迅速地射向少年，身下的扫帚也以最快的速度向哈利身下飞去，余光中，看到那个同样发出叫声黑袍教授拼命地想要跑到这边，却被一堆摄魂怪挡住道路。与此同时十几个黑色斗篷不知从哪里飞出，围成一个圈迅速地向少年靠拢。

    哈利无神地看着与自己迅速拉远的天空，周围的白雾如同藤蔓一般缠住他的手脚让他动弹不得，腐朽的气味从四周传来让人透不过起来。

    东方男子的俊美面容飞快地在头脑中闪过，冷酷的，温柔的，安然的……

    “哈利，我带你去看海可好？”是谁在身旁发出轻柔的声音安抚他不安的心灵。

    “哈利，你看，这世上有这么多的不公平，就像肮脏如我居然会得到你这样干净的人，老天爷对我实在太过恩厚。”是谁在枕边发出满足的叹息。

    最后，哈利脑海中的画面定格为那个男子紧闭的双眼和青紫的唇，一阵撕心裂肺的疼痛让哈利近乎窒息。

    【主人！！！清醒过来！！】诺亚的尖叫声，突破重重白雾清晰地传入他的耳中，哈利的翠眸猛地睁大，四周围过来的摄魂怪映入眼帘，哈利迅速地掏出魔杖，眼中的怒火似乎要将这世间的一切全部焚尽。

    “呼神守卫！！”

    一条银白色的大蟒如同银龙一般突兀地出现在半空中，长长的尾巴狠狠一甩，将一大半的摄魂怪远远地抽到一旁，粗大的身体一缠一绞，幸存的几个摄魂怪便瞬间化为点点白光消逝在空气中。哈利轻巧地一个翻身，直直地落到塞德里克怀中，扫视着混乱不堪的球场，眼中是抑制不住的愤怒。

    邓布利多与教师们组成一道防护线将同学们守在身后，但是，摄魂怪的数目太多，低年级的同学根本冷静不下来尖叫着闭着眼睛乱窜，西弗看着安全下来的少年，心头狠狠一松，这才发现刚才自己似乎忘记了呼吸，胸口是一阵闷痛，深吸一口气，斯内普深深地看了哈利一眼，从口袋中掏出与卢修斯联系的双面镜，狠狠地捏碎，握紧魔杖加入教师队伍中。

    “各学院的级长带所有人回到城堡去！！快点！！”邓布利多洪亮的声音响起，学生们稍稍恢复了些理智，却又毫无秩序挤成一团向城堡跑去。

    塞德里克紧紧地搂住怀中的少年，感受到他单薄身体蕴藏的寒意与愤怒，看着下面混乱的情况哈利给自己甩了个“声音洪亮”

    “斯莱特林的学生，不要慌，四年级以上的同学每两个人保护一个低年级学生，以最快的速度回到城堡。”

    淡然的声音多了几分愤怒，小蛇们还是能认出他们殿下的声音，首席们迅速地将分散的同学聚集在一起，按照哈利的吩咐快速地往城堡内冲去。周围其他学院仓皇失措的同学们也有学有样地由高年级护着低年级往城堡内冲去，教师们奋力拖住摄魂怪的脚步。

    哈利身旁那条银色的巨蟒已经落到地上，直起身子居然足足有五米多高，毫无感情冷金属质感般的翠眸冷冷地盯着下面的摄魂怪，哈利同色眼眸中厉色一闪，恨声命令道，

    “一个不留！”

    经过一段时间的训练，一两个摄魂怪对哈利已经没有丝毫影响，谁知道这次一下子围上来十几个，害的哈利再次体验了一回那些不愉快的记忆，混账伏地魔，这一次咱们的梁子大了！

    哈利伸手一招，想要用飞来咒召回自己的扫帚，却发现根本没有什么动静，没有时间了，哈利看到已经有摄魂怪穿过教师的防护线向后面的学生们追去，他握住塞德里克的手臂

    “带我去城堡大门。”

    塞德里克一手紧紧地将少年搂在怀中，一手控制着扫帚快速地冲向城堡大门，他的呼神守卫兽是一只黑熊，护在两人身旁。

    哈利眯起眼睛，正对着城堡，双手凝重地高高举起，身上黑袍上面的水汽在一瞬间蒸发，少年的周围形成一层透明的保护膜，将所有的雨水都挡在外面，身后的黑色长发如同魔魇般在身后飘起，少年整个身体缓缓从扫帚上飘起，光洁的额头上一个绿色的古老印记发出幽幽的绿色光芒，那是他与小绿定下的契约。

    哈利深吸一口气，“霍格沃兹，我以斯莱特林之名，命令你打开防御阵，消灭所有胆敢闯入城堡的生物，守护你的孩子们啊！！”少年身上的绿光在一瞬间变得刺眼，整个城堡发出轰然的巨响，打开的窗户整齐地关上，所有的通道都轰然关闭，墙角下的植物瞬间伸长，爬满整个墙面，一个接近城堡大门的摄魂怪被一枝突然伸出的藤蔓紧紧地缠住，动弹不得，然后狠狠地绑在城堡的墙上，古老的墙壁像是泥浆一般将摄魂怪缓缓吞了进去，一声惨嚎，墙面恢复正常，上面的植物不停地缓缓蠕动。

    小动物看着原本亲切的城堡瞬间化为血腥的怪兽，将所有靠近城堡的摄魂怪全部吞进去，哈利周围的绿光收起，只剩下额头上的契约发出幽幽的墨绿，身后是摄魂怪一声声凄惨的嚎叫，他的那条巨蟒不知疲倦冷血地猎杀着场上的摄魂怪，哈利手腕一甩，塞德里克看到一条绿色的细线向地上飞去，落地一滚，在众人的惊叫声中，变成另外一条大蟒，哈利直接从扫帚上跳下，落到那条大蟒的头上。

    “塞德里克，你回城堡去。”哈利抬头简短地说道，塞德里克微微抿起嘴唇，却也知道自己在这里只能拖后腿，他骑着扫帚，迅速地飞进城堡中。

第七十六章
		
    倾盆大雨在一瞬间消失无踪，天空中却依旧是乌云密布，空气中弥漫着雨水的腥气，呼吸之间胸口都是清冽得有些生疼的气息。同学们都躲进了城堡中，教师们后顾无忧，集中精力对付数目已经越来越少的摄魂怪，已经成为战场的魁地奇球场中，最引人注目的便是那两条看起来便让人毛骨悚然的大蛇，一银一绿，一个在球场中央快速地将长长身躯旁的摄魂怪碾成碎末，另一个守在城堡大门前，将所有想要闯进城堡的非人类石化在原地，在一尾巴拍成碎石块。

    绿色大蟒的头顶身材单薄的少年目光深邃地眺望远方向霍格沃兹逼近的大片黑影，翠眸中闪过一丝愤意与焦急，无论是邓布利多还是他自己都没有想到伏地魔的攻击会来的这么快，这些摄魂怪只是些探路兵而已，大部队还在后面。哈利从小绿头顶上飘然跳下，快速地穿过战场来到邓布利多身旁，

    “校长，凤凰社和魔法部的援军什么时候能到？”

    邓布利多的脸上的笑容早已经消失，取而代之的是肃杀的冰冷，“霍格沃兹城堡的范围内不能幻影移形，所以我们还要再坚持一会儿。”

    哈利紧紧地皱起眉头，转头看向旁边的斯内普“西弗，卢修斯和禁林里的马人们联系了吗？”

    斯内普点点头，因为杀气显得更加冰冷的深邃黑眸中丝丝寒光不断地闪烁，“卢修斯是校董之一，有权利要求禁林生物履行保护霍格沃兹城堡的义务，而且禁林中已经有很多魔法生物因为摄魂怪而死亡，所以即使那些脑袋长草的马人说什么会影响命运进程之类的话，没有多少生物听进去。”男人耻笑一声，继续说道“要是命都没了，那些马人还怎么傻愣愣地看星星，不用担心，已经有人通知禁林的生物们帮忙了。”

    袭击刚开始的时候他就给卢修斯发出了讯息，毕竟伏地魔是突然袭击，那些禁林生物本身在禁林内的生活范围就很分散，所以等魔法生物们集结在一起，赶到这里还需要一段时间。这也是没办法的事情。

    “摄魂怪好像在往后撤退。”旁边的麦格教授有些惊喜地对众人说道。哈利与邓布利多的脸色却没有丝毫好转，手中的魔杖举起与肩同高，戒备地对准摄魂怪们撤退的方向，也就是魁地奇球场另一边通向外面的大门。

    有些教师没有反应过来仍旧站在原地，邓布利多洪亮的声音响起“所有人，戒备！！”

    哈利伸手一把拉住斯内普的衣袖，快速地说道“西弗，你回到地窖，那些魔药能用的全部都取出来。”之所以不用飞来咒是因为重要魔药的水晶瓶上都有保护咒，不然只要知道魔药的名字，城堡里的所有人都可以用飞来咒拿到魔药了，斯内普随身带的魔药肯定是不够众人消耗的，所以必须让他快一点去地窖。

    虽然斯内普是攻击的主力之一，现在也不得不离开，黑发男人手腕一翻紧紧地握了一下少年的手，黑袍翻滚，快速地往城堡内冲去，小绿巨大的身躯灵巧地让开一条路让西弗更快地到达城堡，斯内普看着大厅挤得满满的小动物们，嘴唇一抿“不要向木头一样杵在这里，没办法出去帮忙站在原地仍魔咒还不会吗？”扔下这句话，斯内普便快速地向地窖奔去。

    斯内普走后，卢平便快速地走到哈利身旁，守在少年身旁，突然间，卢平似乎嗅到了什么气味，仿佛想到了什么似地脸色一白，哈利看了身旁的卢平一眼，看向出口危险地眯起眼睛，远方那一片黑影终于露出它的真面目，尖利的牙齿，长长的毛发，凶厉的眼神，狼人！！周围的教师在看清来人的一瞬间都倒抽一口冷气，快速地往身上扔了几个盔甲护身，被狼人咬到可不是什么好玩的事情。

    哈利眼中寒光一闪，略略垂眸便看到地上不只是谁落在地上的扫帚，手中的魔杖一挥，地上的扫帚便化为一柄锋利的长剑，被哈利紧紧的握在手里。

    旁边的卢平不赞同地微微皱起眉头，“哈利，用魔咒攻击安全一些。”狼人的近战能力很强，人类很难赢过这些力大无穷，行动敏捷的怪物，而且离得太近很容易被咬到。

    哈利淡淡地看了卢平一眼，伸出手“你的狼毒药剂。”这种东西卢平绝对会随身带着的。卢平叹了一口气，还是快速地从袍子里掏出一个小瓶，递给哈利，哈利接过，快速地将深蓝色的药剂涂抹在剑身上，扔了一个‘淬炼咒’整个长剑便开始发出幽幽的蓝光，看起来有种诡谲的色彩。将空瓶子塞进卢平怀里，哈利满意地看着手中的幽蓝长剑，耍了个剑花。

    “来了！！”邓布利多突然开口，哈利收敛神色，魔杖别在腰际，手中紧紧地握住长剑。

    【诺亚，靠你了。】

    【放心吧，主人，一群靠本能行动的野兽而已。】

    哈利翠眸中杀气四溢，嘴角勾起一丝嗜血的笑容，在两方相交的一瞬间，长剑狠狠地毫无阻碍地割下领头一只狼人的头颅，插进后面一只狼人的胸膛中。

    “嗷…！！”一声惨叫，狼人胸膛的伤口发出‘滋滋’的声音，触及到剑身的伤口开始迅速地发黑腐烂，露出里面的森森白骨，那只狼人在三秒中之内就变成一推发黑的骨头堆在地上。

    哈利周围一片寂静，即使流浪多年见多识广的卢平也不禁为这种残酷诡异到极致的景象所震撼。哈利没有给众人思考的时间，直接合身冲向狼群，长剑挥过，便会带走一片头颅，只要被长剑伤到，不管多小的伤口都如同跗骨之毒一般，蔓延全身，最后剩下一堆发黑的骨头。在诺亚控制下使出的剑法，干净利落，趁着少年单薄的身形，飞扬的长发却显现出一种华丽残酷的色彩，没有血液飞溅，只有伴随着声声凄厉惨叫不断飞舞的幽幽蓝光，斯内普从城堡中快速地奔出便看到这样堪称绝艳的景色，如同悠闲地收割生命的死神，让人心神战栗又引人遁向地狱。

    片刻后，哈利身边便显出一小块空地，但是围在其他人身边的狼人却在不断增多，已经有教师受伤了，斯内普正在边战斗边分发放毒药剂，人手的稀缺使得还是有很大一批狼人向城堡大门涌去，小绿只能拦住一小部分，剩下的狼人即使被城堡一个个地吞进墙壁却还是不畏死地向大门冲击，渐渐的，城堡吞噬的速度已经比不上狼人的扑上来的速度，幸好城堡大门上的保护咒非常的结实。

    大厅内的学生们已经组织起来，不断地向外发射魔咒，外面的狼人进不来，对里面的同学来说就好像是实验魔咒的靶子一样，城堡短时间内不会有问题。哈利也更加快速地杀戮着，但是凭他一个人还是不能扭转不利的局面，就在众人焦急的时候，狼人的队伍后面突地发出一连片的惨叫，哈利抬眼看去，之间一个个眼神凶厉的巫师正在快速地收割着这些野兽的生命，几个人分成一个小组，配合默契，动作干练。

    “是奥罗！！！”教师们眼中闪过一丝喜色，奥罗可以说是魔法部战斗力最强的一批人了，这一批巫师如同一把剪刀一般，将整个狼群从中间切开，领头的一名中年人，冷硬的脸上有着一条骇人的伤疤，周围的人为他快速地劈开一条道路，使这位奥罗的头领大步走到邓布利多身旁，扯出一抹生硬怪异的笑容，

    “抱歉，来晚了阿不思。”

    邓布利多的脸上重新露出笑意，他拍了拍中年男子的肩膀，笑道“你这位号称最厉害的奥罗来了，我就放心多了，希尔图。”

    “我们本来一接到消息就往这边赶，但是在路上遇到了袭击，阿不思，魔法部和凤凰社也都遭到了攻击，我们的援军可能不会来的那么快。”希尔图眼中闪过一丝无奈。

    哈利在一旁听到两人的谈话，眉头紧紧地皱起，这才发现赶来的奥罗身上或多或少都有一些伤口，有些人的衣袍破烂很明显是经历了一场厮杀才赶过来的。伏地魔这一次算计得还真彻底，基本上掐断了霍格沃兹的援助，现在只希望那些巫师能同这一队奥罗一样突破重围赶过来吧。

    “希尔图！有一群巨人冲过来了！”一名奥罗快速地跑过来说道，希尔图脸色一沉，“SHIT！，巨人的皮肤有抗魔性，但是身材□不稳，一队的人去设置绊绳索，见鬼的巨人，那群畜生不是绝种了吗？！”

    希尔图不再与邓布利多交谈，快速地向外围赶去，邓布利多回头看着忐忑不安的众人安抚道“没事，重伤的人尽快送回城堡，庞弗雷夫人会给予最完善的治疗，霍格沃兹的防御阵已经开启，不会被人攻破，大家放心。”

    众人的脸色这才稍稍好转一些，但是哈利提着长剑不知为何心中有些不安，伏地魔的布置一环扣一环，霍格沃兹的防御战不会不在他的计算之中，哈利微微偏头，心中一凛，不知为何对于霍格沃兹这座堡垒突然间不那么确信了。

七十七
		
    随着巨人族的加入，战场变得更加混乱起来，行动快速的狼人还有破坏力极强的巨人联合使哈利这一方的人已经出现了很大的伤亡，更不要提周围还有残存的摄魂怪在不时的偷袭，邓布利多的眉头越皱越紧，即使他手中握着的是长老魔杖，但是敌人的数目毕竟太多。哈利第一次感到魔法世界魔咒的匮乏，那么多魔咒居然几个是大范围攻击的，最高明的也不过是死咒而已，真想从麻瓜世界带过来机箱火箭炮，要不然手榴弹也行，一炸炸一片，多爽。

    哈利手中的长剑上的狼毒药剂只对狼人有效，这些狼人已经学乖了，一见哈利过来便躲在巨人身后，用巨大的身躯做盾牌，长剑砍在巨人身上也不过是一道浅浅的伤痕而已，当年的巨人族对魔法攻击免疫，表面皮肤又很坚硬很难被伤到，加上鲁莽暴躁的性格，被巫师们认为是威胁，这才落了个快要灭族的下场，真不知道伏地魔是从那个旮旯里找出这么多巨人的。轻盈地躲开巨人狠狠挥过来的大掌，哈利后退几步，随手灭了一个不长眼的狼人，靠到斯内普身旁。

    黑发男子因为魔力的消耗脸色变得苍白起来，他一把将少年拉到身后，从袋子里掏出一瓶魔药大范围的泼出去，声声惨叫传入耳中，冲天的火焰突地升起，被魔药泼到的非人类们连忙倒在地上不断的打滚，那些火焰却没有丝毫熄灭的意向，还在不断滴向旁边蔓延。一个奥罗赶忙凑过来，劈头盖脸地问一句“还有吗？”

    斯内普阴冷地斜睨了他一眼，“你以为这是满地都长的稻草吗？”

    奥罗似乎很了解斯内普的性子，倒也没生气，耸耸肩继续抵挡非人类们的攻击。

    哈利倒是知道那瓶魔药的来历，里面是斯内普好不容易从卢修斯身上取走的月精灵的血液，就算关系再好，卢修斯的贵族自尊也不会让人把他当成魔药材料一样研究，斯内普这瓶魔药怕是用完了所有的存货，也怪不得他这么怨念。

    正想着，耳边突然传来一声熟悉的叫声，“哈利，哈利，你在哪里啊！！”炸毛的焦急呼唤，哈利耳朵动了动，转过头，之间小天狼星正身手利落地突破重围往这边赶来，哈利眼眸一闪，看到了他那个大狗教父身后那位同样焦急的铂金贵族。小天狼星这时已经看到了哈利的身影，他眼神一亮，下手更很了一些，“哈利，哈利，不怕，教父来了！！”

    周围见识过哈利手段的人齐齐黑线，那个少年他哪里有怕了，怕的是他的敌人好不好。这时众人也看清楚卢修斯身后的一群人，哦，不，应该是魔法生物，领头的是一只红发的马人，后面跟着众多长相狰狞的生物，哈利清楚地看到一只黑熊狠狠地抓住一头巨人来了个巨强悍无比的过肩摔。那些禁林中的魔法生物很快便为小天狼星与卢修斯开辟了一条道路，使两人来到哈利身旁。

    小天狼星一靠近哈利就连忙把他的教子拉到怀里，上上下下地仔细检查一下，在发现少年身上并没有太明显的伤痕后，舒了一口气。卢修斯伸手抚了抚哈利的长发，真实地触及到伴侣，卢修斯心中的担忧这才有所缓解。那只红发马人缓缓走到哈利身前，略略躬□，

    “很高兴见到您，小殿下，因为马人族并不擅长战斗，所以便派我带着禁林中战斗力最强的几个种族过来相助，除了我身后的生物们，还有一部分过一会儿才能赶过来，我名菲力亚，代表禁林的一切生物，星星已经变得更加混乱，很抱歉没有对这次战争有所预示。”

    哈利点点头回礼，“没关系，命运无常，禁林生物能够及时相助已经是我们的荣幸了。”

    菲力亚对哈利的回答似乎很满意，刚硬的脸上露出一丝笑意，“我们会在战争中服从小殿下您的命令，只要不会对禁林有害，我们会听从您的调遣。”

    哈利闻言，眼神一扫菲力亚身后的一群生物，心中一喜，就算还有几个种族没有赶过来，现在的数目已经超出他的预想了，“那我就不客气了，攻击力很强的就留在战场上帮忙杀敌，斯内普和卢修斯会给你们下达命令。”哈利指了指自己身后的两人，又指着前方老人的高大身影，“那是我们校长，你应该认识，他会让奥罗配合你们攻击。最后，派几个皮糙肉厚的生物跟我去城堡大门。”城堡大门离这里有些远，敌人太多，挡住了视线，哈利总觉得城堡的安全有些隐患。

    “好的，小殿下。”菲力亚快速地应道，身后几只黑熊和长得像蜥蜴的生物走出来，哈利满意地点点头，然后面无表情地看向菲力亚，“为什么叫我‘小’殿下？”哈利加重那个‘小’子，叫殿下不就好了，干嘛还要加个让人不爽的修饰语。

    菲力亚微微一笑，“因为殿下的年龄对我们来说还是幼年期呢。”

    哈利心中黑线，幼年期……，老子今年二十九了，都要奔三十了好不好。不爽的哈利干脆地转过头不再理会菲力亚，安抚地拍了拍两个爱人的手臂，抬头看了眼无声请求的小天狼星，牵着教父领着魔法生物们快速地向城堡大门那里赶去。

    如他所想，城堡大门已经是一片混乱，小绿已经跟一群巨人卷到一块去了，还有几只巨人正在不断地用身体撞击着大门的保护膜，城堡附近的墙壁吞噬的速度已经有所减慢，大厅内的小巫师们正在努力地向外仍魔咒，却很少能给巨人们和狼人造成致命的伤害。

    哈利身后的生物已经听从他的指挥扑了上去，哈利已经收起长剑，拿起了魔杖，

    【主人，你的魔力损失太多了，请让诺亚吸取能量吧。】

    哈利点点头，单薄的身形猛地切入到围攻小绿的巨人们中间，看似漫不经意地贴上巨人的身体，快速地拿开，吸走的却是巨人身上的所有能量，这一次诺亚丝毫没有留守，那些被哈利碰触的巨人身形一顿，马上便失去所有力量倒在地上，昏迷不醒。哈利清楚掉巨蟒身旁的巨人，跳上小绿的头，哈利直直地站立，看向远方。巨人族毕竟曾经遭遇过巫师的灭族，数目还算能接受，狼人与摄魂怪哈利一个人就消灭了无数，加上后到来的魔法生物，倒是也不能算是太大的威胁，但是……哈利看着远方再次出现的几片黑影，心中狠狠地一沉，直接甩了个‘声音洪亮’，

    “大家注意，有一群妖精攻过来了！”哈利的声音一顿，危险地眯起眼睛，沉声开口“还有食死徒，黑魔王的主力军露面了！”

    下面的众人闻言心中都是一凛，食死徒出现了，是不是代表，那个人终于要现身了。凤凰社和魔法部的援军还是没有到，邓布利多快速地下达命令，指挥众人战斗，原本洪亮的声音也多了几分沙哑，这位老人眼中透出一丝苦涩，他虽然知道汤姆已经回来了，却没有想到在这么短的时间内，汤姆居然聚结了这么强的势力，大大超乎了他的想象，经历过这次袭击，他不得不承认现在的汤姆.里德尔才是名副其实的黑暗霸主。

    食死徒和妖精很快地便加入到战场中，形势开始变得对霍格沃兹不利，哈利深吸一口气，回身面对着被植物与保护膜严严实实封起的霍格沃兹，命令道，

    “家养小精灵！！出来！！”

    ‘啪’‘啪’连续的爆响，城堡的周围突然出现一圈家养小精灵，对着站在蛇头上的哈利深深地弯□，

    “留下三分之一护住城堡，其他人去杀掉那些妖精，灵活些，霍格沃兹内就只有你们可以用幻影移形，记住，不要留一个活口！”

    “是，殿下！”一大队家养小精灵快速地消失在原地，出现在战场上。这些神出鬼没，爱搞突袭，魔力强大的小精灵们很快地便给妖精一个重创。哈利有些疲倦地坐在小绿的头上，若不是危机时刻，霍格沃兹其实未必会给他这么大的权利，毕竟他虽然已经是四巨头的唯一继承人，但毕竟只继承了四院之一的蛇院，好在霍格沃兹经历了几千年还是懂的几分变通，给了他绝对的权利，哈利揉揉太阳穴，真是的，他果然还是讨厌直面战场，还是幕后工作最适合他。

    就算有家养小精灵的加入，霍格沃兹这一方还是被逼到了城堡大门前方十米处，可以说如果这一道防线被突破的话，他们就只能躲进霍格沃兹内，被动地承受敌人的攻击了。源源不断的伤员被送进霍格沃兹内，小巫师们帮助庞弗雷夫人努力地处理着伤员的伤口，这个时候没有人再去想什么学院斗争，谁还管身边共同战斗的人是哪个学院的，只想着能够救活更多的人，还好魔法界的魔药总是很神奇的，就算断胳膊断腿都能快速地长出来。

    哈利在诺亚的协助下稳稳地站在小绿的头上，快速地在城堡前杀敌，护着自己的两个爱人还有大狗教父，一边吸取魔力一边释放魔咒，连续几次，哈利觉得自己的肩膀似乎已经僵硬，手臂已经抬不起来，最折磨人的还是撑大又缩小的经脉与识海，哈利的头部已经开始隐隐作痛，诺亚也发出了警报。

    【主人，你的身体已经到了极限，诺亚不能再继续无限制地为你注入能量了。】

    哈利眉头紧紧皱起，嘴唇发白，单薄的身子却挺得笔直，一旁的斯内普与卢修斯看着少年的背影，心中一阵抽疼，卢修斯跳上小绿的身体，一把将少年抱下来，斯内普迅速地过来接应，清除掉周围的障碍直接把少年送进城堡中。哈利没有抗拒两人的动作，他确实是需要休息，战场上有邓布利多指挥就够了，他也没想过要死扛到底。

    庞弗雷快步走过来，甩下几个魔咒，皱起眉头，“哈利的魔力损耗太严重，魔核已经有裂痕了，不能再让他出去了，这个孩子应该留在城堡里。”

    卢修斯与斯内普对视一眼，心疼地握住少年的双手，斯内普在袋子里一掏，发现魔药经过战争的消耗已经所剩无几，斯内普毫不迟疑地将所有对哈利有用的魔药全部灌进少年的嘴里，俯身狠狠地吻了一下哈利带着药香的嘴唇，“留在这里！！”

    哈利刚刚张开嘴，卢修斯皱眉说道“没得商量！”两人的态度十分强硬，哈利点点头，被抱到角落中。

    卢修斯贴在哈利的耳边轻声说道“按照你的安排，我们的人已经去袭击伏地魔的老巢了，外面的袭击应该不会坚持太久，还有一部分已经去解救魔法部和凤凰社的人，援军赶过来之后形势就会好转了。”

    哈利嘴唇勾起微笑，卢修斯与斯内普不舍地再次吻了吻少年的双唇，稍事休息，补充一下魔力便再次走出城堡，卢修斯强大的魔力还有斯内普的魔药都是攻击的主力，不然他们早就留在城堡内守着他们的少年了。

    哈利轻吐一口气，向后靠在墙壁上，他没有开口的**，周围人也没人赶靠近，刚才少年的表现已经显示出不符合他们年龄段的权势与实力，而且刚才与少年亲昵的两个人对他们来说实在是太有威慑力，一个是黑名赫赫的魔药教授，一个是享有盛名的铂金家主，小动物们现在的心情真是又佩服又崇拜又畏惧，德拉科几人倒是走了过来，却也没有打扰哈利的休息之时陪在他的身边，让哈利心中也是一暖。

    微微迷上眼睛，哈利努力修复自己损伤的识海和魔核，不知过了多久，哈利发现周围的气氛突然间变得凝滞起来，惧怕与恐慌开始弥漫在空气中，哈利睁开眼睛，发现城堡内所有人都直愣愣地看向外面，女生们不自觉地抱成一团，眼中只极度的恐惧。

    哈利心中一凛，扶着墙壁站起身，缓缓走到大门口，微微眯起眼睛向外看去。大门外的众人已经是伤痕累累，空气中弥漫着让人作呕的血腥气味，地面上都是惨不忍睹的尸体，还有火焰在燃烧，微风吹过带起一片灰烬，食死徒们已经停下了攻击，恭敬地弯下腰，那个男人身着一身墨绿色的长袍，优雅地越过那些原本杀气凛然现在却如同乖顺的宠物一般的下属，脚下是血流成河的尸骸，然而那个男人的血色眸子却比地上的鲜血还要红的刺眼，他俊美无匹的脸上还挂着一丝微笑，如同刚刚巡视完自己领土的魔君，走到最前面与邓布利多等人对峙着。

    全场寂静，血眸男子越过城堡前的众人，视线直直地落到门前那个翠眸少年身上，嘴角的弧度缓缓加深，哈利紧紧地握住自己的双手，冰冷地与男子对视，一字一顿地唤出来人的名号，

    “伏地魔……！”你终于出现了。

第七十八章

    夜晚时分，皎洁地明月清楚地照耀着战场上的尸骸，纯净的月光与惨烈的尸体形成鲜明的对比，两批人静静地在城堡前对峙，气氛凝滞，邓布利多缓缓走到最前面，面容似乎在一夜间苍老了许多，湛蓝色的双眼布满了血丝，复杂万分地看着他曾经的学生，沙哑地开口，

    “汤姆，你终究还是对你的母校出手了吗？”

    对面的男子微微一笑，魅惑又危险，磁性的声音似乎能够动摇任何人的心魂，

    “阿不思，你认为无比重要的霍格沃兹现在对我来说已经变得一文不值。”我已经找到了更加珍贵的东西。

    邓布利多微微皱起眉头，“若是你认为霍格沃兹无关紧要，为什么还要攻进来。”

    伏地魔的血色眼眸从老人的脸庞移到他身后，众人随着他的视线看到了那个静静伫立在城堡大门的少年，伏地魔的声音叹息般的响起，“因为，我想要得到的珍宝恰好就藏在霍格沃兹。”

    伏地魔对上哈利的视线，依旧迷人深邃的翠眸几乎要击垮他所有的自制力，然而那美丽眸子中的冰冷却让他心中抽痛不已。卢修斯与斯内普注意到伏地魔眼中熟悉的色彩，心中一寒，连忙退到少年身旁，小心地护着他。

    伏地魔看着两人的行动，眼中寒光一闪，手臂抬起，修长的手指直直地指向哈利，

    “我要的珍宝就是那个男孩，把他给我，我可能会大发慈悲放过那些小巫师。”

    众人闻言，齐齐一愣，救世主与伏地魔之间的仇恨人所皆知，但是，如果伏地魔想要抓到哈利波特折磨致死，也不用大张旗鼓地打到霍格沃兹，以他现在表现出来的实力，可以轻而易举悄无声息地将男孩掳走，更不用提刚刚伏地魔用的那个称呼了。‘珍宝’，伏地魔居然把救世主男孩看成是他的珍宝，梅林呐，是他们的耳朵出问题了，还是这个世界错乱了？！

    哈利紧紧地皱着眉头，发现他根本听不懂那个脑残伏地魔话中的意思，他静静地注视着血眸男子，

    “你想要我？”

    伏地魔放下手臂，眼神定定地落在少年身上，点点头。

    哈利露出一丝冷笑，“要我做什么？抽筋拔骨？还是先来几个钻心刺骨？”

    伏地魔微微一笑，“我要你做我的伴侣。”

    全场寂静，然后众人猛地倒抽一口冷气，卢修斯与斯内普瞳孔猛地一缩，斯内普猛地伸出手紧紧地搂住少年的腰际，卢修斯身形一颤，伴侣要被抢走的威胁感使得他不安地飙起了魔压。哈利嘴角一抽，眼神古怪地看着那个俊美无匹的男子，他知道伏地魔是个脑残，就是没想到他脑残到这个份上。这时，哈利的手被卢修斯轻轻地拉起，在手心上写了几个字，‘拖延时间’，哈利心中一动，缓缓回握卢修斯的手掌，略略抬眸，开口，

    “伏地魔，我毁了你一手建立的事业，你杀死我的父母，也险些致我于死地，你是以什么样的理由要求我成我你的伴侣？”

    伏地魔心中一颤，却仍是认真地看进少年的翠眸中，

    “哈利，当年事情的真相，你应该略知一二，你小小的一个婴儿怎么可能一手毁掉我的势力，而我虽然亲手杀死你的父母，但是造成你父母死亡的人却不单单是我一个。”

    哈利眸色一闪，快速地开口，“我的确是知道其中的缘由，但不管怎样，我的父母终究是你杀死的。更何况伴侣之间应该是倾心相爱，难不成你说你爱我吗？”哈利打断伏地魔的话就是不想让他说出当年的真相，他和邓布利多现在可是站在一条船上，要是揭开真相瓦解了邓布利多在魔法界的威信，使在场的人对领导者产生怀疑，这场仗也不用打了直接认输好了。

    伏地魔嘴唇一抖，隐藏在袖子中的双手紧握，嘶哑着声音开口，“哈利，你和我是那么相似，两任斯莱特林继承人的结合，这个世界不会再出现这么完美的事，除了你谁都没有资格与我并肩而立，除了我，又有谁能够拥有你，就凭你身边的两个无能者，他们凭什么跟我争？！就算去掉了黑魔印记，他们也不过就是原来我手下的两条狗而已。”

    哈利眼中怒火腾地一声冒起，想都不想地从腰间抽出魔杖，被卢修斯一把按下。铂金男子即使心中满是愤怒与杀意，却知道现在可不是开战的好时机，敌强我弱，他可不想因为一时冲动把爱人送到伏地魔的手中，这场战役他们绝对不能输。

    伏地魔看着哈利与卢修斯紧握的双手，猩红色的眼眸仿佛都要滴出血来，“哈利，到我身边来，我可以给你想要的一切，我可以满足你任何愿望，你想要做什么我都不会阻止你，只要你留在我身边，哈利，过来……”伏地魔缓缓伸出手臂，修长苍白的手指在月光的照耀下洁白如玉。

    哈利静静地看着那双手，缓缓摇头，“不，我拒绝，我已经有了两个真诚的伴侣，我不相信你的感情，伏地魔，无论你在打什么主意，都是枉费心机。”

    枉费心机吗？伏地魔满嘴的苦涩，他狂狷一生，登上高位后从来不在乎别人的情感，谁知到最后他爱上的人居然不相信他的感情，放下手臂，伏地魔周身猛地暴起似乎要倾覆一切的魔压，身后的食死徒不自觉地向后退去。他深深地藏起眸中的爱恋，一丝丝冷酷与杀意缓缓浮现，危险地眯起血眸，一直旁观的邓布利多心中一凛，伏地魔露出一个残忍的微笑，“杀了他们！！我只要那个男孩！！”

    “是，主人！！”黑暗阵营的众人恭敬地弯下腰，提起头来的时候，收敛起来的獠牙与利爪再次显露出来。

    邓布利多高高地举起手中的老魔杖，冷冷地看着前方袭来的敌人，

    “所有人！！不到最后一刻不许后退！！”这已经是霍格沃兹的最后一道防线，身为校长的他绝对不能让霍格沃兹毁在他的手上。

    就在两军马上就要交接的一刹那，半空中突然响起一连串的‘噼啪’声，一大群家养小精灵突然出现，周围跟着的一大批巫师。这批巫师一落地便射出一连串的咒语，伏地魔大军的前方一瞬间便倒下一群人。

    “亚瑟！！！”

    “唐吉娜！！”

    …………

    “是魔法部和凤凰社的人！！”

    “梅林呐，我们的援军终于来了！！”

    场上的情势急转而下，新加入的巫师们使霍格沃兹一方的人们信心倍增，伏地魔势力的伤亡已经开始增多，黑暗阵营的优势变小了许多。伏地魔挥舞着手中的魔杖，绿光闪过便带走一个人的生命，任何人都别想阻挡在他的面前，那个血眸的尊贵男子，笔直地向那个翠眸少年逼近。以他的智慧立刻便明白刚才哈利就是在拖延时间，那群家养小精灵怕是在所有人都关注两人对话的时候便悄无声息地幻影移形出去的，伏地魔对少年的算计感到万分的自豪，却又清楚的明白那个少年对他只有利用与仇恨，这样的事实让他的脸色变得愈加可怕。

    “主人！”一个食死徒跑到来到伏地魔身旁，恭敬地弯□快速说道“我们的基地遭到攻击，情势危急，已经送来求救信号。”

    伏地魔眼眸一缩，猛地回头直直地看向静立在城堡门口的少年，那名食死徒听着周围发射咒语的声音与惨叫声，完全不敢催促伏地魔发出命令。

    伏地魔深深地望着那个少年，突然大声开口，

    “里克.伊顿！！”

    被魔法放大的声音震天响起，城堡中一条黑影快速地向哈利冲去，诺亚控制着哈利的身体猛地让开，那道黑影没有丝毫停留地冲进战场，被一个食死徒送到伏地魔面前。众人的动作慢了下来，注意力都集中在伏地魔身前的那个身穿银绿色校服的斯莱特林学生身上，里克.伊顿，棕发棕眸的少年垂下头，恭敬地露出纤细的脖颈。

    哈利看着伏地魔的手轻轻地放在伊顿的额头上，心中猛地产生一丝不祥的预感。伊顿眼眸中满是绝望与悲哀，却没有一丝挣扎的一丝，他缓缓跪倒在地，伏地魔的手一直没有离开他的额头，然后，一阵猛然亮起的白光将两人包裹起来。哈利眼前一黑，心脏似乎被人狠狠地握紧，剧烈的疼痛蔓延全身，

    “啊啊啊！！！”少年发出痛楚万分的叫声，猛然跌倒在地。

    周围人心中一惊，连忙跑上去伸手去扶，哈利身上却暴起与伏地魔两人身上一摸一样的白光，紧紧地将少年包裹住，任何人都无法碰触，卢修斯与斯内普急急地往哈利那边赶去，却被四周的食死徒团团围住。

    哈利对周围发生的事一无所知，意识间只有慢慢的疼痛。

    【主人！！伊顿的奴隶契约正在自燃，诺亚没有办法阻止！！怎么办！！怎么灭掉它？】

    哈利的手指死死地扣着地面，识海中剧烈的疼痛甚至让他无法与诺亚对话。

    “哈利！！”斯内普与卢修斯终于摆脱重重包围，伤痕累累地冲到哈利身旁，手足无措地看着那层白光，想要接近却又无法接近，斯内普试了一瓶又一个瓶的魔药，却没有一个有效果。邓布利多后退一步，大声命令道“去打断那个仪式，绝对不能让伏地魔完成它！”四周的奥罗快速地向伏地魔逼近，知道伏地魔的黑魔法厉害，他们所有的攻击都是冲着伊顿去的，杀掉伊顿，不管这个仪式是什么，都继续不下去了。

    然而食死徒们却不会让这种情况发生，他们围成一圈牢牢地将伏地魔与伊顿守在中间。伏地魔在听到哈利惨叫的时候，手掌剧烈地抖了抖，却依旧坚定地贴在伊顿的额头上，另一只手死死地揪住袖口，已经撕裂了衣袍，他抬起头血色眸子一眨不眨地看着倒在地上不断颤抖的少年，近乎自虐地将他伤害爱人的这一幕深深地记在心底。

    【诺亚！！阻止不了！！那就直接清除掉那个契约！！】哈利竭力将注意力从疼痛转开，与诺亚沟通。

    【是的，主人！！、】诺亚快速地行动着。

    伏地魔的手掌与伊顿的额头相接处突然出现一条绿色的光线，直直地射向哈利身上的白光，将两个白色的光团连接起来。

    诺亚的声音突然响起【无法删除，被外部能量干扰，无法删除，主人！伊顿的契约已经开始向四周燃烧，已经蔓延到您与霍格沃兹的契约上了！！】

    诺亚话音刚落，一阵比刚才猛烈百倍的疼痛瞬间从识海蔓延，哈利与小绿同时发出一声凄厉的悲鸣，伏地魔手掌下的伊顿吐出一大口血，脸色逐渐变得青灰，瞳孔已经开始涣散。

    “哈利！！”

    “梅林呐！！哈利！！”斯内普与卢修斯绝望地用魔力蛮横地撞击着白色的光层，却没有丝毫作用。

    哈利心中突地一空，身上的疼痛感也在迅速的消褪，他知道这是霍格沃兹契约逐渐脱离的缘故，这个契约绝对不能消失，否则霍格沃兹强大的防御阵将没有丝毫作用，城堡里的所有人都会成为伏地魔的猎物，最重要的是，伏地魔不会放过他的两个爱人，其他人的死活不论，他身边的几个人绝对不能死去。

    哈利打定主意，将所有的能量都给诺亚传输过去，诺亚牢牢地将霍格沃兹契约包裹起来，哈利蜷缩着身体，避开伏地魔的视线从怀中缓缓掏出灵魂魔杖，对准自己的识海。

    白光外面斯内普与卢修斯看着哈利身上的屏障突地消散，立刻向地上的少年扑去，一道小小的身影却比任何人都快得速度把地上的少年托起，瞬间消失，然后突然出现在伏地魔身旁。

    卢修斯眯起双眼，终于看清楚那个夺走哈利的生物，眼中的仇恨与杀意几乎要将那个小小的身影撕裂，

    “多比！！”

    那个托着哈利的生物正是已经发生异变被霍格沃兹除名的家养小精灵多比。

    伏地魔的手掌从伊顿的额头上放下，已经失去生命气息的伊顿颓然倒地，眼眸紧紧地看着多比手中少年，没有人发现顺着那道消失的绿光进入伊顿尸体的小小白色光点。

第七十九章

    斯内普与卢修斯眼眶眦裂地看着伏地魔从多比手中将哈利接下，温柔地拥入怀中，两人立刻向战场上冲去，想要将少年夺回，却被邓布利多一把拦下，

    “没用的。”现在的伏地魔身处一群食死徒和非人类的包围中，就算是魔力大增的卢修斯内普也不可能靠近黑魔王，反而会搭上性命。

    卢修斯和斯内普自然也明白现在的形势，可是他们怎么能眼睁睁地看着那个少年被他人夺走，他们付出了一切都只是想要护着那个少年，如果失去了哈利他们所做的一切还有什么意义！哈利无力地被伏地魔抱在怀中，发软的四肢酸痛地微微颤抖，沙哑的声音在空寂的战场上显得格外清晰，

    “别过来，我没事。”

    卢修斯和斯内普的眼圈立刻就红了，哈利感受着身下坚实的胸膛，身体微微有些僵硬，眼中闪过一丝厌恶。伏地魔埋下伊顿这个钉子，不过是为了在今天将他与霍格沃兹之间的契约消除，没有契约者的霍格沃兹的防御阵所发挥出来的实力便会大大减弱，这个城堡基本上也就落入伏地魔的手中，幸好他在最后一个让诺亚带着契约转移，不过，那个多比也趁着契约因为转移而停顿的一瞬间发动幻影移形将他从霍格沃兹的防御阵中带走，不然，已经被霍格沃兹除名的多比无论如何也进不了城堡内。

    哈利微微闭上眼睛，识海中还有着残留的刺痛，让他的神志有些混沌，翠眸的余光瞥上地上伊顿的尸体，哈利眼中闪过一道精光，他也是赌一赌，诺亚虽然是智能系统也是可以有灵魂的，幸好自己赌对了，用灵魂魔杖真的可以将诺亚剥离出来，契约现在由诺亚掌控，他很放心。现在该担心担心他自己了，被伏地魔这个神经不正常的黑魔王抓住也不知道他会怎么对待自己，哈利略略抬眸，看着一脸焦急浑身狼狈的斯内普和卢修斯，心中无奈地苦笑，不管怎么样，好歹他身边的人应该是没什么问题了。心头一松，哈利觉得自己的神志更将的困顿，不自觉地陷入沉睡之中。

    斯内普看着哈利缓缓闭上双眼，就算知道对方只是因为劳累而沉睡还是感觉心中撕裂般的疼痛，内心的不安焦急还有愤怒已经快要冲破他的心脏，哈利最后那个眼神中的安抚意味他和卢修斯都明白，但是，这种眼看着爱人被抢走的窝囊感觉快要将他逼疯！！

    在众人的目光中，伏地魔以一种让人不敢置信的温柔视线看着怀中的少年，当他抬起头的时候，血色的眸子又恢复了原本的残忍与杀意，黑魔王冷冷地看着邓布利多身后的斯内普与卢修斯，嘴角勾起一个讽刺的笑容，

    “原本我可以神不知鬼不觉地将哈利从你们身边带走，你知道为什么我还要攻打霍格沃兹吗？”伏地魔眼中闪过恶意的血色目光，“因为我要你们知道你们和我之间的距离到底有多么遥远，只有我才能配的上哈利，不管你们将哈利藏在哪里，到最后他只会属于我。

    就算你们毁了我的宅邸又怎么样？就算现在我无法攻下霍格沃兹又怎么样，我已经得到我所要的珍宝，而你们永远都别想碰哈利一个手指头！”

    伏地魔看着面露寒色脸色惨白的两人，不禁快意地笑出声，他小心地温柔地抚开怀中少年脸颊旁的发丝，抬起头，看着对面的人微微一笑，

    “既然拿到了我要的珍宝，我也没有留在这里的必要了，下一次，你们就没有这么好的运气了！！”

    伏地魔潇洒地一挥手，抱着哈利在食死徒的拥簇下缓缓离去，狼人和妖精等非人类们紧紧地跟在后方，凤凰社的人只能眼睁睁地看着他们离开，却没有人能拦下那个人抢下那个少年。卢修斯和斯内普再一次无比清楚地了解到那个男人的强大，不只是实力的强大，这一环扣一环的计策所显示出的睿智已经说明当年那个惊采绝艳的黑魔王，终于回归了。他们没有办法向那些毛头小子一样不顾生死地跑过去抢回他们的爱人，实力的悬殊会让他们不只是不能夺回少年，反而会失去自己的生命。无论是斯内普和卢修斯都明白，现在的凤凰社和魔法部，不会有人愿意付出一切救出哈利，只有他们活着，才会有希望将哈利夺回。

    伏地魔嘴上说不在乎被夺走宅邸，实际上还不是因为老巢被袭，霍格沃兹这边又陷入僵局才会撤退。当战场上的人都退回城堡内治疗伤口时，只有卢修斯和斯内普还留在外面，死死地看着伏地魔离开的方向，众人都知道哈利与两人之间的关系，知道两人的难过所以没有人过来打扰他们，卢修斯缓缓地踏过尸体，走到伏地魔刚才站立的地方，垂眸看着伊顿冰冷的尸体，斯内普蹲□，伸出手指在伊顿的鼻息出一探，

    “他的确是死了。”

    卢修斯微微皱起眉头，“哈利刚才的确是看着伊顿的尸体，给我们打了给眼色，到底哈利想要表达什么意思……”

    卢修斯的话音刚落，地上的尸体突然猛地吸了一口气，睁开双眼，饶是卢修斯和斯内普的定力也小小地受了点惊吓。斯内普看着地上怪异地扭曲身体的少年，就算痛恨对方的背叛，还是掏出一瓶魔药粗鲁地给伊顿灌了下去。

    伊顿呛咳了几声，一个打滚突然间站起，动作生硬，好像是不太熟悉这个身体一样，棕色的眼珠呆滞地在两人脸庞上停留几秒，开口道，

    “初次见面，主人的爱人们，我是主人的宠物，诺亚。”

    卢修斯和斯内普审视着眼前大力弯腰的少年，卢修斯缓缓开口，

    “诺亚？我记得你的名字是里克.伊顿，那个背叛主人的仆人。”

    已经获得伊顿身体的诺亚摇摇头，“伊顿已经死了，现在这个身体是我的了，我就是主人的宠物，请称呼我为诺亚。”

    斯内普上下打量诺亚片刻，“可以附身……你应该是灵魂系的魔法生物吧。”

    诺亚眨眨眼，没有回答，法则规定他不能透露自己的身份，但是因为主人又没有告诉他怎么解释自己的来历，他也不知道怎么回答。而斯内普见诺亚没有回答，便直接当他是默认了，与卢修斯对视一眼，斯内普眼中透出一丝希望，如果这个占据了伊顿身体的诺亚真的是哈利留下的，这就能说明这个诺亚有能力帮助他们找回哈利。

    斯内普在诺亚身上甩了个隐身咒和忽略咒，与卢修斯拖着诺亚便往地窖赶去，将办公室的大门一锁，卢修斯迫不及待地开口问道“哈利都告诉你什么了？他有没有给你什么有用的东西？”

    诺亚表情僵硬地点点头，“主人把霍格沃兹的契约转给我了，还有，如果注入足够的能量我就能感知到主人身体的位置。”诺亚毕竟是哈利那副身体的智能系统，不可能万全剥离出来，实际上，现在的诺亚应该算是那个智能系统衍生出的灵魂能量，所以他还是能够保持与哈利身体之间的联系。

    斯内普听到诺亚的回话，眼中透出一丝喜色，“那哈利现在在哪里？”

    诺亚机械地回答道“对不起，能量不足，无法判断。”

    ……斯内普脸色一寒，几乎控制不住自己想要掐死眼前的少年。

    卢修斯若有所思地审视着诺亚，从刚才哈利被夺走的焦急与愤怒中回复了理智，突然发现他与斯内普似乎太过于相信眼前这个身份不明少年的说辞了，“你有什么证据让我们相信你？如果这是你里克伊顿在伏地魔的命令下的另一个阴谋呢？”

    诺亚眨眨眼，在两人戒备的目光中伸出手，在半空中一划，斯内普感觉整个房间似乎晃动了一下，然后整个城堡发出一声低沉而轰然类似于咆哮的声音，震耳欲聋。棕发少年放下手臂声音，城堡的戛然而止，诺亚发现主人的爱人们似乎对他不是很喜欢，于是僵硬的脸庞露出一个像是讨好的扭曲表情看着面前的两个人，“我其实可以让它叫得更好听一点的。”没等两人阻止，诺亚再次伸出手臂，高低高低地在半空中划着，然而，整个城堡拐着怪异的声调响起一阵鬼哭狼嚎的声音。

    “停！”卢修斯嘴角一抽，突然发现自己刚才怎么没让斯内普直接掐死这个少年，他真的能够帮助他们找回哈利吗？

    斯内普和卢修斯脸色铁青，只能先于卢修斯那方的人联系，探查哈利的下落。至于诺亚这个寤酰就留在地窖里什么时候补充完能量变得有用些，再放出来，省的那天斯内普和卢修斯控制不住把哈利留下的这个宠物直接掐死。

    &&&&&&&&&&&&&&&

    窗外的月光静悄悄地洒进房间内，奢华的墨色大床四周的帷幕全部遮下，像是在守护其中的珍宝不被外人窥伺，隐隐可见陷入大床中较小的身体，木门被轻轻地拉开，刚刚梳洗过的男人只披着一件雨衣悄无声息地走近房间，修长苍白的手指挑开帷幕，缓缓地半卧在娇小的少年身旁，微微皱着眉头看着哈利睡得并不安稳的面容。

    伏地魔伸手探上哈利的后背，感受着手掌下单薄的身体，小心地输入魔力梳理着哈利体内混乱的波动，却没有修复少年损伤的魔核，在哈利舒展开眉头的时候，伏地魔便停止输入魔力，轻柔地将哈利拥入怀中，被满足的空虚，让他发出满足的叹息，鼻间满是少年仿佛从黑暗中孕育而出的淡香，手指轻轻地揉弄着哈利的嘴唇，在上面印下轻吻，伏地魔满足地闭上双眸，怀抱着好不容易得到的珍宝，一夜好梦。

第八十章

    微风轻轻吹起飘扬的纱帘，透过朦朦的布料，少年精致地容颜若隐若现，抱膝靠坐在窗台上上，翠色的眸子望向远处连绵的山脉，陌生的环境，让哈利眼底带着一丝少见的茫然。没有囚室，没有锁链，他只是被关在这个奢华舒适的房间内，无法使用幻影移形，每到用餐的时间都会有家养小精灵端来美味的佳肴，整整两天，除了家养小精灵，他没有见到过一个人，只是每天晚上异常沉重的睡眠让他觉出一丝异样。

    伸手将挡住视线的纱帘拨开，哈利身后突然响起门锁转动的声音，歪歪头，哈利默默地注视着缓缓走近的血眸男子。越是离得近，越是能够感受到伏地魔那种慑人的气势与魅力，哈利没有否认，现在的伏地魔无论是手段还是长相，其实都是蛮合他胃口的，……如果那些手段没有用在他身上的话。

    伏地魔那双仿佛能够将人拖入地狱的血色眸子定定地看着窗台上如画般的精致少年，眼底闪现出一丝深藏的温柔。磁性的声音缓缓响起，带着特有的韵律，

    “醒了？身体还疼吗？”

    哈利摇摇头，移开注视着伏地魔的眼眸，继续看向窗外。伏地魔心头一缩，走向窗边的少年，静静地站在他的背后，成年人身体的阴影似乎将少年较小的身形覆在身下，这样小小的慰藉都会让伏地魔的嘴角悄然勾起。哈利微微皱起眉头，即使收敛了许多，男子强势的气质依旧让他产生一丝不适的压迫感，回过头，哈利终于将心底的疑问问出口，

    “你到底想要什么呢？”血腥残暴，斩草除根才是你的本性，为什么要勉强自己如此温柔地对待我呢，还是说你想要利用救世主这个身份施行另一个阴谋，达成你的野心。

    伏地魔看着少年翠眸中的戒备与怀疑，心底的苦涩蔓延全身，袖口中的大手紧紧地握着，伏地魔轻轻地开口，

    “为什么不信我呢，哈利？！我认为我已经表达的很清楚了。”

    哈利蹙着眉头，眼底带着一丝困惑，“你真的喜欢我吗？我们根本没有太长时间的接触，你对我又能了解多少呢？”最多不过是因为相似的经历，和相似的身份而产生的共鸣感而已，这样的感情就可以称为喜欢？这样的感情又能持续多久呢？

    伏地魔伸手轻柔地拂过少年的发丝，“说这些话已经太晚了，哈利，我已经无法放开你了。”为了得到你，我可以放弃与凤凰社的敌对，只要你愿意，我甚至可以放弃这个黑魔王的地位，只是守在你身边。实际上他也弄不清楚，为了这个少年，他怎么可能牺牲到这种程度，他的野心，他对权势的渴望，在那双翠眸的注视下似乎都已经无关紧要。

    只不过是一次摄魂取念，不足一年的相处，却让他用了几乎全部的时间来怀念，哈利波特对伏地魔来说，是一种剧毒，只不过是稍稍沾上一点，却是跗骨而噬，吞噬了他的全部思想与生命。是不是所有人都会碰到命定中的一个人，哪怕只是匆匆地看一眼，都会为他甘愿放弃一切，低下高傲的头颅，这种感觉可能不只是爱情，而是将后半生所有生存的意义都寄存在那个人身上。枉他伏地魔称魔称王，狂狷一生，却栽在这最让他不屑的感情之上，也算是一种报应。

    然而，他毕竟是黑魔王，不会卑微地匍匐在地上求取哈利的爱恋，如果放弃一切依旧无法得到他想要的，他也无法预料自己会做出什么事。

    凝视着下方少年深邃的翠眸，伏地魔在心中温柔地描绘着哈利精致的容颜，如果求而不得，或许他会选择毁灭，毁掉这个让他不负潇洒狼狈不堪的少年。

    哈利看着伏地魔眼中明灭不定的血色眸子，有些捉摸不出这个男子的心理，他伸手抚开发丝上的大掌，“不管你在打什么注意，我还是认为我们之间是不可能的，就算是邓布利多一手导致了过去的悲剧，你我之间的仇恨依旧是无法调和。”

    伏地魔轻笑一声，“哈利，不要用那些话欺骗我，你根本就没有你所说的那般在意你父母的死亡。”他蹲□，平视着那双翠眸中细微的波动，嘴角愉悦地勾起，“或许，我比你想象中还要了解你，不是吗，哈利？”

    哈利淡淡地瞥了他一眼，没有回话，略略垂眸，不错，对他来说为那对夫妇报仇，不过是顺手而已，因为那时他认为即使他不去找伏地魔，伏地魔也一定不会放过他。然而，如果现在伏地魔加将所有的一切都算在邓布利多头上，他与伏地魔之间除了仇恨真的还能产生其他的情感吗？哈利扪心自问，他并不是什么感情丰富的人，两个爱人已经足够填补他缺失的情感，对与伏地魔他确实是没有任何的想法，更不用说，伏地魔对他所做的一切。

    为了得到他，伏地魔一次次的算计，手段高明，几乎是算无遗策，如此强势的人物本能地让哈利产生排斥感。上一世活的太过潇洒，身边的人几乎不会强迫他做任何事，也就养成他现在这般不容人掌控的性格，他与伏地魔之间必定要有一个人低头，然而，那个人绝对不会是他。哈利眼中闪过一丝烦闷，更不用说他根本不相信那个黑魔王居然会对他产生类似于爱情的深刻情感，要知道黑魔王会产生爱情这种东西实在是一件蛮惊悚的事，所以，他的最终答案依旧是，逃离。

    惹不起他总还是躲得起的，就算伏地魔真的爱上他又怎么样，他从来不理会那些他不在意的人的感受，其他人的生死干他何事。转过头，哈利移开与伏地魔对视的视线，没办法，敌人太强悍，现在惹怒伏地魔对他来说没有任何好处。

    伏地魔看着扭过头沉默不语的少年，紧握的双手送了又松、松了又紧，最终还是没有伸出袖口。他站起身，深深地看了少年一眼，手指虚虚地划过哈利的脸庞，轻声说道，

    “我已经把整个庄园都挂在你的名下，在这里你想要做什么都可以，除了…离开。”凝视着哈利，伏地魔缓缓俯□，接近的俊美脸庞让哈利不自觉地转过头，一个如同羽毛般的轻吻擦过他的脸颊，伏地魔直起身，大步离开，抬手一挥，木门在他身后闭合，伏地魔回身看着少年单薄的身形消失在木门内，心中苦涩难当。

    为何你不相信，我从一开始想要的，就只有你而已……

    &&&&&&&&&&&&

    霍格沃兹

    本来惊魂未定的众人，又被诺亚弄出的怪异声音惊惑了心神，虽然最终霍格沃兹城堡没有异动，邓布利多还是带着教师将城堡内的主要防御阵仔细地检查了一遍。成年巫师的伤亡严重一些，十几年来，凤凰社还有奥罗已经很长那个时间没有出现这么大的伤亡了，好在学生们基本上没有任何的伤亡，也算是不幸中的大幸。

    惊慌失措的情绪稍稍稳定下来后，伏地魔那番让人无法置信的宣言便引起学生们的纷纷议论，还有被掳走的救世主的下落，都成为众人关注的重点。也因此，看向铂金贵族和魔药教授的视线在一夜之间倍增，斯内普只能更加小心地将诺亚隐藏起来，毕竟那个里克伊顿已经死在战场上，他和卢修斯无法解释伊顿死而复生的原因。

    连续两天的禁林旅程，让诺亚基本上吸收了足够的能量，然而，诺亚还是无法告诉两人准确的位置，干扰的力量非常强大，他只能说出大致的范围，是在英国魔法界东南部的森林深处。在地图上看都是一大片空白地区的森林，更不用提在这种密林中珍惜又残暴的各种魔法生物了，卢修斯短短几天脸上便满是疲惫之色，斯内普也再次恢复油腻腻的样子，然而搜寻的工作还是一无所获，斯内普甚至想要将禁林中所有的魔法生物都迷晕，让诺亚一次吸个够，打破那些干扰的力量，找到哈利的下落。

    自从那次在霍格沃兹现身后，伏地魔就再也没有出现过，卢修斯原本在食死徒内部设下的钉子子已经证明被伏地魔有所察觉，不然这次袭击他不可能一点风声都没有收到，但是，这些钉子倒也不是一点用处都没有，袭击霍格沃兹的计划伏地魔其实也只是透露给几个大家族的头领知晓，卢修斯的人没有得到消息也是因为阶层不够的缘故，唯一的一个大钉子，还是最后选择了伏地魔的伊顿家族，所以卢修斯的那些钉子们实际上并没有完全暴露，他们还是能够得到一些讯息的。

    传来消息内容说道，那次袭击过后，伏地魔抱着救世主直接消失，将所有的事务都交给几个大家族的组长，然后便渺无音讯，连一个命令都没有传达过。这在以前是完全无法想象的，即使在失去理智的后期，伏地魔也会牢牢地将势力攥在自己的手中，而这一次，伏地魔不但将权利下放，似乎对称霸魔法界也没有那么热衷了，这位黑魔王比以前更加强大，心思也更加莫测。

    伏地魔没有出现，斯内普和卢修斯也就更加难以得到哈利的下落，卢修斯已经决定与邓布利多合作，集中火力攻打伏地魔的基地，他就不信到时候黑魔王还是不出现，至于到时候他们怎么从强大的黑魔王手上得到哈利的消息，就看他们的手段了。禁林的魔法生物因为契约的缘故，不能让诺亚放开来吸取，但是，对伏地魔手下的那些黑暗生物就没那么多顾及了，到时候把诺亚也带过去，狼人，摄魂怪，妖精等等一大群的生物应该能满足诺亚的胃口，如果他们还是无法从伏地魔口中得知哈利的讯息，诺亚就是他们最后的希望了。

    卢修斯签下最后几份文件，靠坐在办公椅上，与魔药台旁的斯内普无奈地对视一眼，失去那个少年，他们几乎失去了生活的重心，变得手足无措起来，强大的自制力让两人努力恢复正常寻找爱人的下落，然而在忙碌过后的安静时刻，他们无法控制地想念哈利，想念少年淡漠又温柔的翠眸，想念少年在他们怀中那般宁谧的睡颜。

    所以就算对手是强大如斯的黑魔王，他们也不会有丝毫退缩，哈利，是他们宁愿失去生命也无法割舍的伴侣，无论是谁都无法从他们身边夺走至爱之人！

    &&&&&

    夜半时分，天空中的明月被乌云遮住，只露出残缺的半圆，清清冷冷地照在大地上，映下细碎的月光，哈利蜷缩着身体，咬着下唇，在大床上如同缺水的鱼儿一般艰难地喘息着，身体内部混乱的魔力让他倍感辛苦，能够梳理混乱能量的灵魂魔杖已经连着霍格沃兹的契约一起交给了诺亚，他的那根凤凰魔杖也被搜走，现在他体内能够听从他指挥的魔力不多，无法修补破损的魔核，所以现在他只能苦苦忍受魔力在体内横冲直撞的痛苦，深吸一口气，哈利无奈一笑。

    到这个世界以来，无论是多么困难的时刻，诺亚都会陪在他的身旁，无论有多么痛苦，至少他知道自己并不是一个人，有诺亚至少就还有一丝希望，然而，现在，他是真的独自一人，成为一个暴君的阶下囚。就算他的待遇再好，也没有办法掩饰他的身份，他就是一个被人掳走身受重伤，任人宰割的囚犯。哈利眼中闪过一丝深深的厌恶与愤恨，揪着丝被的手指更加紧缩，这时，一双大手轻柔地将他的手掌包起来，一点点地掰开他刺破手心的手指，与他十指交缠。

    脖颈间呼吸的热气，让哈利不自觉地缩了缩脖子，紧贴的身体传来强大又柔和的能量，梳理着他体内乱窜的魔力，缓解他的痛苦，哈利一咬牙，挥手直接将那双大掌甩开，撑着虚弱的身体回头背靠着墙壁对抗性地面对着那个男人，嘴角牵起一丝冷笑，

    “你这样又算是什么？”每一次在他痛苦的时候都会帮他梳理能量，却从来不会用魔力来修补他的魔核，想用这种办法控制他的离开吗？这是白费心机，区区这点痛苦，连诺亚给他传输数据时的痛楚都赶不上，怎么可能让他屈服。

    伏地魔俊美无匹的脸上染上丝丝寒意，却不知如何应对哈利的质问，没错，他或许会心疼少年的痛苦，却不会给他任何能够离开的机会，如果可以的话，他更希望哈利就像刚才那般无助地躺在他的怀中，哪怕他要因此每天都给少年输入不少的魔力。伏地魔看着无力地半卧在床上的精致少年，伸手抹去他额角的冷汗，哈利别过头，让开他的手指。

    男子的手在半空中略略停留，还是以一种不容拒绝的态度抚上哈利的脸庞，触及到少年冰冷的面庞，伏地魔不自觉地用手掌一点点地温暖少年的冰冷，眼神略略柔和，眼底的霸道却没有丝毫变化。哈利心里非常清楚，伏地魔对他的感情即便是真的，也不会改变男子内心深处的残酷与专制。与卢修斯和西弗不同，他的两个爱人事事以他为先，与他们之间的相处如同夏日里的丁香花一般散发着淡淡温馨的香气。

    而伏地魔则不同，那个男人会用尽一切手段将他控制在手心里，连翻身都需要他的允许。哪怕是折断他的双翼，切断他的手脚，他的行动思想都要在伏地魔的掌控之中，不管黑魔王的爱情有多么珍贵，多么真诚，哈利也不会有丝毫眷恋。

    这样的残暴的温柔对他来说根本就如同监牢一般，比死还可怕，哈利的灵魂是如风般的自由，他甘愿为爱他的人们而停留，却不愿将自由交付给他人，所以，不管伏地魔怎么做，只要他霸道专制的态度不变，哈利都不会对他产生一丝一毫的感情。

    伏地魔看着少年无动于衷的表情，几天下来积攒的怒气终于抑制不住爆发出来，他伸出修长苍白的厄手指，紧紧地钳住少年的下巴，冷冷地逼近哈利的翠眸，一字一顿地说道，

    “你还要我做到什么程度？！哈利波特，我的忍耐是有限度的！”

    哈利闻言，翠眸中闪过冲天的怒火，他一把甩开伏地魔的手指，仍在颤抖的双手死死地抓住男人的衣领，“你的忍耐是有限度的？！我的忍耐已经快到极限了！！伏地魔，你以为你现在在干什么，养宠物吗？！给几顿好吃的，好言好语哄几句，我就应该感恩戴德地扑到你的怀里？伏地魔，你太高看你自己了，我不是你的玩具，你想要我做什么我就要做什么。”快速的语句与愤怒的情绪，让哈利喘息着挂在伏地魔身上，少年深吸一口气，冷冷地勾起嘴角，不屑地看进那双血色的眸子中，

    “收起你那副好像受了多大委屈的表情，受伤的是我，被迫离开爱人的是我，痛苦的是我，你凭什么在我面前表现出一幅受害者的态度，如果没有耐心的话，你直接将我送进地牢好了，身为黑魔王的你根本不该有爱情这种东西，不是吗？！”

    哈利已经受够了，几天来像是被驯养的宠物一样被关起来，心情好的时候过来说几句情话，心情不好的时候就说没有耐心，他宁可去地牢里面对严刑拷打，也不愿面对这个阴晴不定的暴君。

    伏地魔有些怔地看着倒在床上不住喘息的少年，他从来没有爱过人，也不知道该如何求取少年的爱恋，或许即便他承认哈利的强大与优秀，却还是没有将这个少年摆在与他同等的位置。换句话来说，自从他冠上‘飞离死亡’这个名字后，就没有人能够与他并肩而立了，他已经忘记与人平等对视的感觉，心中的怒气一点点的平复，被痛斥一顿的伏地魔心中意外地没有任何愤怒。宠物和床伴是他最不缺少的东西，他也从来没有把哈利放在那么低贱的位置，他想要的是可以共度一身的伴侣。

    哈利没有理会伏地魔柔和得如同一江春水般的眼眸，他握着伏地魔衣领的手已经无力的松开，此时，单薄的少年正半卧在大床上，艰难地喘息着，哈利最厌恶的便是这样无能的身体，恨恨地一锤床铺，哈利疲倦地闭上双眸，背后的身体，突然间把他用在怀中，无力挣扎的哈利抬起头，恨不得一魔杖插死那个男人，一股强大魔力突然传入他的身体，修补着破损的魔核，哈利不禁舒展了眉头，放松身体，靠在伏地魔的身上，微微眯起眼睛，跟着伏地魔的魔力调整着自己身体里混乱的能量。

    不一会儿功夫，他的伤势已经有好转的趋势，伏地魔这才停止魔力的输入，哈利略略抬眸，深邃的翠眸中闪过一丝困惑，他还以为自己会被暴怒的伏地魔直接扔进地牢里，没想到，视线所及的血眸中却是一片柔和与爱恋，本来血腥的色彩添上一丝柔和，仿佛带着灼痛人心的温暖，哈利却没有被这种美丽的颜色诱惑，历经两世他的心已经比任何人都冷硬，一点点温情根本不可能打动他的感情。

    伏地魔松开手，没有在意哈利的冷漠，至少刚才哈利的眼眸终究是有了一丝波动，他虽然专制霸道，却不会否认自己的错误，既然他已经认识到自己追求伴侣的态度有误，他自然会转变自己的态度，不会与哈利硬碰硬，他想要的不是没有思想的傀儡，而是那个即使伤痕累累依旧拥有温暖他人能力的男孩，是那个比任何成年巫师都坚强沉稳的男孩，是那个只要已接近就想要一只待在他身旁的哈利波特。调整了态度，他会用最大的耐心等待哈利的回应，一天不行就一个月，一个月不行就一年，无论如何，哈利最后一定会心甘情愿地陪伴在他身旁，他有这个自信。

    哈利看清楚伏地魔眼眸中的志在必得，略略垂下头，掩下翠眸中的神色。他还需要等待，等待他的伤势痊愈魔力恢复，等待他爱人的到来，这里的庄园再奢华再舒适，也不过是个黄金打造的囚笼而已，总有一天，他会逃离这里。




    第八十一章

    凤凰社与魔法部的势力已经结成盟友，共同对抗伏地魔，卢修斯虽然已经与邓布利多合作，却没有将自己的势力完全暴露在众目睽睽之下,实际上他们只是将食死徒集中出现的地点划分了一下，用各自的力量分别击破而已，邓布利多只能了解他们派出了多少人，消灭了多少食死徒而已，根本没有办法估算出卢修斯到底有多少底牌。零点书屋www.02345.com

    整个魔法界的巫师们似乎被伏地魔展现出来的强大吓坏了，所以这一次福吉领导的魔法部无比的配合邓布利多的动作，然而，伏地魔的强大也使得许多人投向了黑暗势力。毕竟巫师一向是信奉强者为尊的，原本暴虐的伏地魔这一次所展现出来的智慧与实力吸引了一大批人加入，所以，现在的魔法界，依旧是处在黑白两大阵营的僵持阶段，争夺巫师界的统治权，而位于黑白之间属于卢修斯的灰色势力，则在拼命寻找哈利的下落，这些人不相信手段冷酷的伏地魔，也不相信老奸巨猾的邓布利多，救世主哈利波特就成了他们最后的希望。

    哈利对外界的情况一无所知，他现在被困在豪华的监狱中，与外界完全隔离，每天看到的生物除了家养小精灵就是那个血眸男子，被剥夺自由的哈利已经快要被逼疯了，却又不得不与伏地魔周旋，重伤未愈的身体状况急速下降。

    处在森林最高处的宅邸能够看到整片林海最美的景色，古老的树木，墨绿与翠色层层递进，蔓延到天边如同泼墨画一般，衬着那亘古以来没有一丝改变的落日昏黄，一种仿佛来自远古的苍茫与宏大应然而生，让人震撼不已。

    哈利站在阳台上，眺望远方，微风轻抚发丝，掠过少年精致的脸庞，一双大手从哈利身后伸出牢牢地扣住他的腰际，缓缓收紧，白皙的耳垂因为身后男子呼吸间的热气耳边的微红，

    “在看什么？”伏地魔的声音磁性醇厚，身体的热量透过衣袍温暖了哈利被晨风吹冷的身体，哈利心中却没有丝毫波动，只是定定地看着远方不见尽头的林海，没有回答。

    伏地魔不满地将男孩转过身，却对上了哈利满是苍茫的翠眸，仿佛一汪深潭，深不见底没有一丝感情波动，伏地魔心中猛地抽痛，抬手抚上哈利的脸庞，红色的双眸仿佛都要滴出血来，他困难地涩声质问道，“为什么？！哈利波特，你的眼睛是瞎的吗，无论我做什么你都看不到吗？！”

    哈利淡淡地看着他，肋骨被勒得生疼，连呼吸都变得艰难，他却没有一点挣扎，男孩嘴角勾起一丝冷冷的弧度，淡淡地开口，“你说我看到了什么？这个豪华的牢笼还是你偶尔的仁慈？”

    伏地魔呼吸一滞，血红色的双眸闪过一丝暴怒与悲伤，他低声吼道，“不要用那种眼神看着我！”那般淡然的翠眸，仿佛这世上根本没有什么能够入你的眼，除了那两个人，你的心里真的什么人都住不进去了吗？如果真是这样……，伏地魔紧咬牙关，血眸中明暗不定，一丝丝无法抑制的暴虐开始在其中翻滚，哈利冷眼旁观，这段时间伏地魔所表现出来的所谓深情和温柔都让他心中嗤笑不已，他比任何人都了解那个血眸男子内心中让人窒息的黑暗与残暴，无论伏地魔用什么面具伪装自己，在哈利眼中，那个男人一直都是一个霸道到任性的黑暗君王。

    对上那双翠眸，伏地魔突然间明白，他怀中的男孩从来都没有相信他的爱情，品尝着口中淡淡的苦涩，伏地魔紧紧地拥着哈利，望向远方苍茫的林海，心口仿佛也露出一个大洞，空荡的冷风呼啸而过，让人窒息。为什么不愿意相信我，心底的质问没有再问出口，是因为我以前的做法让你心生戒备吗，我只是想要得到你而已啊，如果没有那些手段算计，这个男孩不知道何年何月才会像现在这般安静地待在他的怀中。

    既然这样的话……，伏地魔眼中暗色一闪，嘴角愉悦的勾起，霸气俊美的男子面对着壮阔的林海露出一个性感到让人晕眩的笑容，不知为何却带了几分诡异与战栗，男子修长苍白的手指缓缓滑过哈利的脸颊，如果以前的记忆阻止你相信我的爱情，那么，忘掉那些不必要的事情如何？伏地魔嘴角的弧度缓缓上扬，轻轻地抬起怀中人精致的面容，忘掉那些不应该存在的人，忘掉我们之间所有的阻碍，只想着我……哈利，你只要想着我就可以。双手温柔却又霸道地固定住哈利的脸庞，俯□轻轻地印上男孩的双唇，一点点的厮磨，最后变成无法抑制的疯狂啃噬，如果能将你吞入腹中，你我合为一体，没有一丝缝隙，那该是多么美好的事情……

    夜晚时分，点缀着星光的神秘夜空俯视着大地，霍格沃兹的天文台上，棕发棕眸的少年抬起头，缓缓闭上双眼，黑袍的下摆在半空中鼓荡，随着少年举起的双手，空气中仿佛有一股凝滞的压力突然降临，脚下的城堡传来充足而强大的魔力，诺亚集中所有能量，呼唤着他主人的名字。

    森林深处豪华的宅邸中，宽大舒适的大床上的少年突然间睁开双眼，身旁的男子立刻惊醒，反射性地扣住少年的腰际，哈利根本没有理会旁边伏地魔眼中一瞬间唯恐他离开的恐惧，他只是仔细辨认着识海中的陌生又熟悉的声音，

    “主人……，主人，我是诺亚，能听到吗？”

    “主人……拜托你，回答我，我是诺亚啊。”

    哈利有些不敢置信地听着脑海中不断重复的声音，呆愣愣地看着天花板，伏地魔小心地查看着少年的神色，轻声问道“怎么了？不舒服吗还是做恶梦了？”男人抱起少年，有些笨拙轻拍着少年的后背。哈利抬起头，神色复杂地看了伏地魔一眼，沉默不语，再次缓缓闭上双眼，伏地魔隐忍地深吸一口气，搂着少年躺□，关于少年记忆的有些犹豫的想法终于确定下来。

    哈利对伏地魔霸道可怕的想法一无所知，他虽然闭上双眼，识海中却一直在努力回应诺亚的呼唤，终于，两人之间终于可以听到对方的声音，似乎是因为换了一个身体，诺亚的声音已经可以表达出一定的情绪来了，不复原本的机械。

    “主人，你现在的身体情况非常不好。”一跟哈利联系上，诺亚的管家习性又上来了。

    哈利心中倒是有些疑惑，“离得这么远你现在还能知道我的身体状况吗？”

    “当然，诺亚现在虽然被分离出来但是还是能控制主人身体内的智能系统，所有的数据都能够传输到诺亚这里，主人，马尔福和斯内普已经知道您所在的位置，但是外面的防备实在是太强大了，我们的人没有办法攻进来，主人有没有办法走出伏地魔的宅邸，到了森林里诺亚可以让小绿去接您。”

    哈利心中苦笑一声“怎么可能，那个男人把我看得死死的，就算是有事情离开，还是会对我一举一动了如指掌，虽然看不到什么人，但是整个庄园到处都是他的眼线。”略略沉吟，哈利有些迟疑地再次开口，“或许，我可以让伏地魔陪着我一起走出庄园，但是……我觉得小绿不可能会是伏地魔的对手，你们还是不能把我救出，对了，外面的局势怎么样了，卢修斯和西弗还好吗？”

    “凤凰社，魔法部和我们的势力联合起来，比伏地魔的黑暗势力稍稍占了些优势，但是局势依旧处于僵持阶段，我们这一方损失的巫师太多了，内部已经开始有想要与伏地魔谈判停战的声音了。”伏地魔那一方的食死徒奸诈得很，每次争斗都让那些黑暗生物在前面当炮灰，所以伏地魔一方巫师的伤亡没有那么惨重。

    哈利心中微微皱起眉头，“伏地魔想要统治巫师界，除非其他人俯首陈臣，否则他可不会罢手和谈。”

    诺亚也同意哈利的话，以伏地魔的性格，除非完全获得魔法界的霸权，否则他不会做任何妥协。

    “主人，今天就到这里，我们之间的距离太远，这样的沟通对你的精神力是一个很大的考验，主人必须将自己的身体和精神调整到最好的状态。”

    “好，我会想办法找到独自走出庄园的方法，让卢修斯和西弗不要太担心，还有……诺亚，在斯莱特林的密室里有一份关于霍格沃兹契约的全部内容，你找找看，有没有什么有用的信息，可以找到更多能够帮助我们的力量，快一些，诺亚，我总有一种不祥的预感，伏地魔的耐心是有限的。”

    “主人可以先假装被伏地魔打动，我们可以获得更多的时间。”

    “……希望不要到需要妥协的时候，诺亚，就这样。”

    切断与诺亚之间的联系，哈利立刻便感受到一阵头晕目眩，让他不自觉地往伏地魔的怀中钻去，一双大手轻轻地揉开他紧皱的眉头，拥着他缓缓睡去，逐渐熟悉的气息，逐渐熟悉的姿势，哈利突然间觉得，虽然他到现在依旧没有对伏地魔产生丝毫感情，但是，他的确是已经熟悉了与男人一起所过的生活。如果男人想要用这种细水长流的方式获得他的感情，那可是大错特错了，不管伏地魔对他怎样的好，剥夺他的自由，这样的事情无论如何都是不会被他原谅的，被折断双翼的鸟儿还会感谢对他精心饲养的人类吗，别开玩笑了！

第八十二章
		
    阴暗潮湿的走廊，墙上的油灯忽明忽暗，相比之下，走廊尽头的房间内，明亮而温暖的光芒显得更加吸引人。男子成熟而磁性的声音在空旷的地下室内显得更加低沉，伏地魔一身猩红色的长袍，站在地下室**，微微眯起眼睛看着桌台上摆放整齐的魔药，

    “所有的材料都收集全了吗？”

    桌台对面一身灰袍的老人微微一笑，脸上的褶皱挤在一起让人心生寒意，他如同骷髅般细长的手指在魔药上轻轻划过，嘶哑地说道“没错，一个都不缺，您手下的工作效率真是让人赞叹。”

    伏地魔嘲讽地勾起嘴角，没有回应老人的恭维，伸手拿起桌台上的羊皮纸，男子细细地打量着上面的魔药古方，再次确认道“这瓶魔药真的能让人忘记过往的记忆吗？没有一点副作用？”

    “没错。”老人意味深长地说道“喝下这瓶魔药，你想让他忘记什么，他就会忘记什么，你告诉他什么，他就会把你所说的当成他真实的记忆。如果大人不放心的话，可以先抓几个人试验一下药效。”

    伏地魔血红色的双眸露出一丝愉悦，放下手中的古方，伏地魔对着老人优雅地点点头，“我会向你提供所有的材料，你要做的就是在最短时间内将这瓶魔药送到我的面前。”

    老人颤颤巍巍地弯□，“谨遵您的吩咐，我尊敬的主人。”

    长袖一挥，伏地魔悠然地走出地下室，换下带着潮湿腥气的袍子，伏地魔换上一身清爽的蓝袍，快步走入庄园的内宅中，高高的楼层上，一身白衣的少年靠坐在阳台上，纤细的身形在微风中显得更加单薄，黑色的长发披散在白衣上，让人不自觉地想要轻抚他柔顺地发丝。楼上的少年略略垂眸，深邃如大海般的翠绿眸色映进满满的阳光，带着一丝妖异的色彩，反射出炫目的光芒。

    伏地魔静静地站在楼下，与那双仿佛要将他的灵魂**出的眼眸沉默对视，掩在长袖中的手指不自觉地轻轻弹动。昔日那个男孩已经显现出少年青涩的线条，依旧纤细的腰肢好像只要将手稍稍握紧，就能弄断一般，那般单薄的身体怎么能容下如此坚强的灵魂，脆弱而又强大的少年，对他来说哈利就像是一种戒不掉的毒瘾，哪怕是从他的视线中消失几分钟，都会让他觉得心神不定，从没有一个人让他如此患得患失，小心翼翼，唯恐做错什么失去。 ~

    哈利不动声色地将视线转移回来，依旧是望着远方看不到尽头的森林，还是没有救他出去的办法吗？庄园里的防卫实在是太严密了，他根本就找不到机会出去，……，不会是真的要和伏地魔妥协吧，啊啊啊，一想到要装作和那个喜怒无常、不定时脑抽的黑魔王愉悦相处，他就胃疼。呜呜，西弗~~卢修斯~~~快点来救人吧~~~，哈利觉得他快要撑不下去了。

    这时，哈利的身后突然传来熟悉的脚步声，少年小心地将一张小纸片藏回袖子中，熟悉的怀抱再次将他拥住，哈利不断地做着心里建设，逐渐放松身体，伏地魔身形一顿，猩红色的眸子中闪过一丝惊喜，搂着少年的手不自觉地收紧。

    这样是代表你愿意接受我了吗……伏地魔轻轻地微笑起来，将下巴放在少年的颈窝处，汲取着少年身上仿佛生自黑暗中的淡香，心中一片激荡。虽然知道哈利不可能这么快就接受他，但是至少哈利的态度已经软化了，过几天魔药就能熬制好了，到那个时候，哈利波特这个人就会完完全全的属于他。

    男子轻轻地在少年头上印下一吻，无限爱怜，抱歉，虽然知道这个决定有些卑鄙，但是，与能够完全拥有你比起来，代价实在是太少了，哪怕我们之间的感情是虚幻的，我也再也接受不了你对我如此排斥的态度。以后我会好好补偿你的，你不想要接触复杂的环境，我可以与你归隐山林，不再热衷与权势，只要是你的愿望，我都会为你达成。

    所以，能不能接受我的感情呢，哪怕是在服用魔药之前，只要你心中有一点点我的位置，也不至于让我的恋情变得如此悲哀。

    哈利根本没有发现伏地魔心中让人惊悚的盘算，他垂下眼帘，长长的睫毛微微颤动挡住他眼中的波澜，刚才那片小羊皮纸上面记录的是一种比阿吉马尼还要完善的一种变身咒，这几天诺亚一直在为他口述这种变身咒的诀窍，从斯莱特林图书馆中找到的东西果然是够强大，到现在他还没有完全掌握这种古老的魔咒。 ~不同于阿吉马尼，诺亚教给他的这种变身咒是根据巫师身体内残留的血脉传承，变身成为与之相近的一种魔法生物，巫师原本就是人类与魔法生物的后代，所以不论你的传承的血脉有多么稀少，总会有一种魔法生物与你相配。

    只要掌握这个名为‘阿奇达克’的变身咒，他就有可能悄无声息完全不引人注意地走出伏地魔的庄园。哈利眼中闪过一丝流光，希望他的阿奇达克状态不会是太容易被发现的动物，尽快回到西弗他们身边才是他心中最迫切的事。

    &&&&&&&&&&7

    霍格沃兹

    地窖内，整个房间都弥漫着浓密的烟雾，一团团雾气还不断地从桌台上的钳锅内散发出来。卢修斯刚从壁炉里走出，一股刺鼻的魔药气息差一点将他熏回去，

    “西弗勒斯……咳咳，你在搞什么？”甩下一连串的‘空气清新咒’，卢修斯终于能够看到桌台后斯内普的身形了。黑发男子一身袍子已经满是褶皱，布满血丝的双眼，油腻腻的头发，苍白的脸色显示出身体主人糟糕的状况，卢修斯不自觉地皱起眉头，

    “西弗勒斯，你到底几天没有休息了？我可不认为哈利回来会喜欢看到你这副摸样。”

    斯内普抬起头，漆黑的眼眸冒着寒气将铂金男子上下打量一下，嘴角勾起一丝嘲讽的弧度，“我这副摸样？卢修斯马尔福，看看你那还沾着墨水的袖口，我不认为你比我好到哪里去。”

    卢修斯闻言一愣，抬起手臂仔细一看，脸上露出一丝苦涩的笑意，抬手给自己甩了一个清理一新，一屁股坐在沙发上，双手狠狠地揉了揉脸，

    “西弗勒斯，你说，如果让霍格沃兹的家养小精灵带着我们的人突袭伏地魔在森林**的庄园带回哈利怎么样？”

    斯内普抬手将钳锅里的魔药装瓶，头也不抬地冷笑一声“你的脑袋被巨怪撞过吗？那座庄园外围被伏地魔布下了各种黑魔法，就算是家养小精灵的幻影移形也只能到达庄园的外围，只要稍稍靠近内宅那些魔咒就能直接把你轰成灰，不然你我还会像个废物似地呆在这里吗？！”

    卢修斯苦笑一声，仰头靠坐在商法上，目光直愣愣地看着壁炉里的火光。

    “我已经等不下去了，西弗勒斯。”太长时间见不到伴侣，甚至他的每一个细胞都在叫嚣着一个人的名字，无法救出哈利的无力感几乎快要把他逼疯了！那个人实在是太强大了，枉他还以为已经血脉觉醒的他与黑魔王相对抗至少不会差得太远，谁知道一次袭击就让他清醒地认识到自己与那个男人的差距。

    斯内普看着卢修斯罕见的失落情绪，微微眯起眼睛，嘶声冷笑“你退缩了？！”

    “怎么可能？”卢修斯嗤笑一声，“哪怕是梅林也无法从一个马尔福身边夺走他的伴侣！”轻声一叹，卢修斯抬起头认真地看着斯内普，“我只是觉得从一开始你我就高估了我们的实力，从那现在开始，我们的一切布置与计划都必须万无一失。”

    斯内普抿起唇，深邃的黑眸中泛起层层波纹，最终化为一片坚定。

    “西弗，卢修斯？你们在吧。”门外传来的男生轻柔而没有太多情感起伏的声音。

    斯内普回身将办公室的大门打开，诺亚一身斯莱特林的校服安静地站在门外，若不是他漂亮的棕色眼眸中没有一丝波动，没有人会想到这具身体里面装着的居然只是个智能系统。

    走进办公室，诺亚轻轻一挥手，整个房间就都被一层结界保护住了。卢修斯站起身，微微一笑，“看起来你对霍格沃兹的契约掌握得更加熟悉了。”

    诺亚勾勾嘴角，“主人的伴侣们，我带来一个好消息。三天之后，主人会从伏地魔的庄园中逃出，我需要你们在森林里接应他。”

    斯内普眼中闪过一丝惊喜，他一把抓住诺亚的手臂，“你说哈利能出来了？不会有危险吗？”

    诺亚轻轻一挣便甩开了斯内普的手掌，“请冷静下来，我需要你们尽快准备能够接应的人手，当然最好是禁林里的朋友们，相信以主人的身份，会有很多魔法生物愿意做这件事的。西弗？我给你列了单子，上面是我需要的魔药。”

    诺亚的大力让斯内普微微一愣，旋即被他所说的内容吸引注意力，他接过诺亚的单子快速地扫视一下，大步走到药柜前一言不发地开始准备魔药。

    卢修斯藏在袖子里的手指激动地弹动着，他快步走到诺亚身前，“禁林的事可以交给我，实在不行的话我还可以把小绿带过去，一条蛇怪的威慑力还是很大的。”

    “很好。”诺亚露出满意的微笑，“三天之后，凌晨的时候我会选一批可靠的家养小精灵带着我们去森林**。”转过身，诺亚直接向门外走去，“哦，对了，你们再伏地魔庄园周围要找到的应该不会是主人本人，我是说，你们要找到目标应该是一只魔法生物。”

    “阿吉马尼？”卢修斯问道。

    “不，”诺亚微笑道“应该是叫阿奇达克，我确信我们要找的应该是一只黑狐，睁大眼睛，先生们，如果错过这次营救，你们可能还要过很久才能见到主人了。”

    卢修斯看着轰然关上的大门，挑挑眉，对着仍在整理魔药的斯内普说道“哈利的这个小宠物看起来并不喜欢我们。”看起来好像还在怪他们没有保护好他的主人。

    斯内普耻笑一声，回头继续整理魔药。

第八十三章

茂密的花园，各种珍稀的花朵争相绽放，一丛有着蓝色花朵的植物无风自动，随着从花丛中传来的OO@@的声音，一只小小的爪子小心翼翼地从花丛中伸出，然后一只黑色的小脑袋探出来，翠绿色狭长的眼睛机敏地左右转了转，黑影一闪，小家伙整个地窜了出来，小巧的后脚拨了拨耳朵上的草屑，蹭地一下跳进另一边的灌木丛中。

    趴在草地上，哈利警惕地竖起耳朵，然后看着一只甲壳虫迈着细长的小腿悠闲地从他眼前走过，小黑狐挫败地瘫在地上，无聊地目送着小甲虫钻进土堆中。哦，梅林，他从来没有想过自己的阿奇达克状态居然是一只黑色的狐狸，好，是只狐狸也就算了，但是，他居然是一只幼狐，还没有一个成人的巴掌大。

    虽然现在不是抱怨的时候，但是……，哈利两只爪子捂住眼睛，实在是不想让人看到他这副样子啊~~~~

    庄园内的守卫依旧很森严，虽然看不到什么人，但是哈利可以感觉到四周都充斥着魔力，好在因为他的要求伏地魔准许一部分普通生物进出这个花园。哈利装成是一只谨慎而胆小的普通狐狸，安静地从暗处守卫们的视线中跑出庄园，钻进森林里。

    森林中央

    卢修斯与斯内普带着一干人等小心带着能够屏蔽魔力的炼金道具，悄无声息地在庄园周围搜寻着哈利的踪影，走在前方的诺亚突然停住脚步，平静无波的双眸转向一旁的灌木丛。卢修斯一抬手，所有人都停下脚步，顺着诺亚的视线仔细地查看着那方的动静。

    OO@@的声音传入耳旁，斯内普有些按捺不住，轻声呼唤“哈利？”

    灌木丛中的声音立刻顿住，然后，一只小小的脑袋似乎有些尴尬地从叶片之间伸了出来，抖了抖黑色的小耳朵，抬起头，那双熟悉的翠绿色眼眸映入眼帘，斯内普与卢修斯微微一愣，诺亚低□，把地上那只幼小的黑狐托到眼前，默默地与它平视，然后嘴角一裂，露出一个僵硬而怪异的笑容。

    “真是……娇小可爱啊！”

    话音刚落，众人眼前银光一闪，小黑狐两只爪子在诺亚手上狠狠一抓，跳到旁边卢修斯的怀中。卢修斯笑着抚了抚怀中炸毛的小狐狸，“好了，时间不多，我们快点离开。”

    诺亚低头看着手上浅浅的伤痕，眼中再次透出一丝笑意，炼金道具上隐形术的时间也快要到了，他们没有时间再潜回森林外围，所以直接在伏地魔庄园的外面幻影移形离开。

    空气中弥漫的残留魔力气息，直接触及了庄园的防御系统。伏地魔迅速的从地下室冲出来，手中紧紧地抓住还温热的魔药，黑袍男子突然间出现在他的面前。

    “主人，那个男孩……不见了。”

    伏地魔猩红色的双眸一瞬间几乎要滴出血来，浑身暴起的魔力让地上的黑袍男子瑟瑟发抖，嘴角已经溢出血来，伏地魔暴怒的声音几乎要传遍了整个森林，

    “给我找回哈利，然后，杀了那群人！！”

    “是，主人。”黑袍男子连嘴角的血丝都不敢抹去，恭敬地倒退着离开。

    伏地魔望向远处，暴戾的目光似乎穿透整座森林。哈利，看来我的手段还是太过仁慈，不然怎会让你有逃脱的机会，红眸男子低头看着手中的魔药，嘴角露出一丝诡异的微笑，虽然这最后一剂魔药没有给哈利服用下去，但是魔药应该已经开始起作用了，哈利，你注定无法逃离，我等你回来。

    &7&&&&

    霍格沃兹城堡

    斯莱特林卧室的大床上，一只小小的黑狐萃郁地趴在上面，旁边的一名铂金发男子一脸温柔地抚摸着它的毛发。

    诺亚坐在沙发上，正对着床上的小黑狐，怪异僵硬地咧着嘴，嘲笑道，

    “怎么就变不回来了呢？主人，你确定你念对咒语了吗？”

    小黑狐立刻弓起身子，嘴里发出一连串呜呜的气愤声音，诺亚的嘴角咧得更加厉害，

    “主人，真是抱歉，诺亚听不懂狐狸的语言。”

    黑狐发出一身尖利的叫声，诺亚身后正在熬制魔药的斯内普不满地瞪了诺亚一眼，走到床边将黑狐小心地抱在怀里，将一小瓶魔药倒进哈利的嘴里。

    小黑狐从斯内普怀中条跳下，在床上打了个滚，少年光洁修长的身形出现在众人面前，凌乱的黑色发丝从红果果的肩头滑落下来，显得更加白皙有人的肌肤让旁边的两个男人眼神不自觉地一暗。

    卢修斯不动神色地拿起一旁的丝被给少年披上，哈利抬起头对他微微一笑，一个渴求霸道的吻狠狠地印上他的唇，辗转吸允，半响才放开，卢修斯的大拇指眷恋地摩挲着哈利的脸庞，冰蓝色的双眼是溺死人的温柔与淡淡的歉意。虽然诺亚告诉他们哈利在伏地魔那边除了没有自由外并没有吃什么苦头，但他和斯内普依旧对没有保护好爱人这件事耿耿于怀。

    哈利将两人微不可查的情绪看在眼里，却没有说什么，斯内普与卢修斯都是典型的斯莱特林，有些事情即使是爱人也不便插手，而是要让他们自己想清楚。

    “我们要一直呆在霍格沃兹吗？”诺亚问道“你知道的，伏地魔绝对不会善罢甘休，他一定会不择手段地夺走主人，鉴于霍格沃兹曾经遭遇过一次袭击，或许我们可以找一个更加安全的地方。”

    “难不成还有什么地方比霍格沃兹更加安全吗？要知道霍格沃兹的契约还在诺亚手里，这里绝对是最安全的地方了。”卢修斯微微皱眉说道。

    诺亚摇摇头，“不要忘了邓布利多现在毕竟还是学校的校长，而且斯莱特林中也有伏地魔的眼线，我虽然掌握了霍格沃兹的契约，却也不可能把这些城堡内部的可疑分子都踢出去。从外部来开霍格沃兹的防御性的确是毋庸置疑的，但是内部还是有诸多隐患，并没有你们想象中那么安全。”

    卢修斯与斯内普皱起眉头，在所有巫师的心目中，霍格沃兹绝对是整个巫师街最安全的地方，除了这里，两人真的想不出还有什么地方保证哈利的安全。

    哈利微微挑眉，“我倒是觉得还是应该留在霍格沃兹，逃避可不是一个好办法，那会让我们陷入被动。”哈利坐直身体，翠绿色的双眸危险地眯起，“从伏地魔复活到现在，几次的交锋我们都处于劣势，不管是实力还是手段，我们过去都低估了那个男人。”

    诺亚耸耸肩，“那主人你打算怎么办？留在霍格沃兹，然后呢？”

    “留在霍格沃兹，然后我们需要找到能够除掉伏地魔的方法。”哈利披着丝被床上快步走下，被斯内普一把抱在怀里，哈利把着斯内普的手臂，继续说道“虽然伏地魔现在看起来十分正常，似乎也恢复了原本的睿智，但是，我不相信伏地魔的灵魂真的一点问题都没有。他并没有掌握所有的魂片，我和诺亚毁掉了，恩，至少三、四个魂片，斯莱特林的密室中，一定有什么方法可以利用伏地魔的灵魂弱点除掉他。”

    斯内普眼神一亮，“我记得有几个古老的魔药配方，或许会有用。”

    “我们那也有几个炼金大师对灵魂伤害非常有研究。”卢修斯微笑着说道。

    “那或许该轮到我们反击了。”哈利嘴角一勾，向后靠在斯内普的胸膛上。是实话，他真的是非常讨厌一直处在劣势的感觉，也厌倦了这样日复一日的斗争，防备，还有勾心斗角。最重要的是，伏地魔这次的软禁行为已经触及了他的底线。对哈利来说，自由是他除了情人与诺亚意外，最不能失去的东西。

    那个想要完全控制他，占有他的血眸男子，绝对要消失在他的世界里！

    “诺亚，从明天开始，你用最快的速度把找出斯莱特林密室中关于灵魂伤害的内容，然后分析出几个可行的方法。”哈利的手指在斯内普的手臂上轻轻弹动，“西弗继续研究魔药配方，卢修斯联系那几个炼金大师，我就不信，这么多人都找不到一个能够除掉伏地魔的方法。”

    诺亚点点头，“密室中关于灵魂这方面的内容有很多，我记得有几个效果很强的黑魔法应该会有用。”

    哈利微微一笑“邓布利多布局那么长时间才给伏地魔造成的弱点，我们不好好利用一下岂不是对不起那个老头的用心良苦。过几天我会跟邓布利多见一面，先不管其他，先把伏地魔这个大麻烦除掉再说。”倒不是说伏地魔比邓布利多好对付，只是那双血红色眸子中的强烈的占有欲实在是让哈利感到毛骨悚然，相比之下，邓布利多那种腻死人的蜜蜂式微笑真是微不足道了。

    卢修斯冰蓝色的眼眸中闪过一丝笑意，不得不说，相比于平常的稳重与安静，他真是爱死了少年算计人时眼眸闪闪发亮的样子。

第八十四章
		



　　漆黑的天空渐渐褪去颜色，空气里还弥漫夜的香气，日头缓缓升起，如同一颗发亮的红宝石照亮整个世界，给窗帘上也晕上了一层金黄色的光芒。

　　斯内普缓缓睁开双眼，少年满足的睡颜映入眼帘，哈利窝在卢修斯怀中，抱着斯内普的手臂睡得正香，精致的红唇吐露着香甜的气息，让人实在不忍心将他从美梦中唤醒。卢修斯也早已醒来，两个男人对视一眼轻手轻脚地从床上爬下，卢修斯俯□为哈利掖好被角，亲了亲少年的额头，急匆匆地离开赶往魔法部。

　　而斯内普则走到厨房，亲手为爱人准备早餐，作为斯莱特林的卧室，这里的装饰实在是足够精致奢侈，连餐具都是纯金打造的。

　　诺亚躺在沙发上，双手紧贴着身体，正统的睡姿像是有人特意将他摆成这副摸样一般。时钟跳到八点整，诺亚突地睁开眼睛，坐起身，活动一□体，看着床上仍在好眠的少年，微微皱起眉头，直接走到床边，一把拉开丝被，

　　“主人，该起床了，按时作息才有利于身体健康。”

　　哈利迷迷蒙蒙地睁开眼睛，坐起身，一边肩膀上的睡袍一直退到腰际，露出白皙光滑的肌肤，眨眨眼，看着站在床前诺亚，有些疑惑地歪歪头，

　　“伊顿？你怎么会在这里？”

　　……？？！！

　　诺亚皱起眉头，“主人，虽然我现在的确是在这个少年的身体里面，但是，我还是喜欢我原来的名字。”

　　哈利透着水汽的翠眸一瞬间变得锐利无比，他警惕地将床边的少年上下打量一番，沉声问道“你是谁？”

　　“啊~哦，主人，这个玩笑可一点都不好玩。”诺亚眨眨眼，看着仍是一脸戒备的哈利，转过身深吸一口气，大声喊道“斯内普，西弗勒斯！！！马上到卧室这边来。”所以说有时候房间太大也不是什么好事。

　　斯内普急忙奔到卧室，看到床上安然无恙的小爱人时，松了一口气，旋即黑着脸看着诺亚“什么事？”

　　“我觉得主人的记忆似乎出了问题，”诺亚上前一步，俯□仔细地看了看哈利的眼眸，翠绿色眼眸中闪现出的陌生神色让诺亚皱起眉头，直起身，“我需要给主人进行一次彻底的检查，斯内普，我需要你的帮助。”

　　“不管是什么检查，你是不是应该给我解释一下到底是怎么回事？”哈利皱起眉头，仔细地打量着棕发棕眸的少年“我们之前是认识的？而且……似乎很亲密。”

　　斯内普脸色一变，连忙抽出魔杖，甩出一连串的魔咒，却如同哈利刚回来时他做的检查一样，没有任何异常的反应。斯内普的脸色更加难看起来，“哈利，你真的不认识诺亚了吗？一点相关的都想不起来？”

　　哈利摇摇头，伸手揉了揉太阳穴，“看来真的是出问题了。”

　　&&&&&

　　斯莱特林奢华的密室内，听到消息急忙赶回来的卢修斯一脸紧张地看着正在接受检查的哈利。

　　斯内普在看着哈利喝下最后一瓶魔药后，脸色铁青，双手紧紧地握着手中的空魔药瓶，青筋直露。没有用，那些魔药都没有用，根本检查不出来任何的异常。

　　诺亚深思片刻，走上前，“主人，你还记得判官吗？”

　　哈利皱起眉头，“我好像在书上看到，似乎是东方地府里的一个官职。”

　　诺亚一字一顿地继续问道“那主人你还记得严白这个名字吗？”

　　“那是谁？听起来好像很熟悉。”

　　“诺亚你到底在说什么，判官，严白？这两个人是谁？”卢修斯皱起眉头，有些急切地问道，太过担心哈利的情况让他有些不能思考，他们都能看的出哈利和诺亚之间不可代替的牵绊，但是，如果哈利连诺亚都能忘记，会不会有一天也会忘记他和斯内普，这简直是比死还要可怕的事情。

　　诺亚用额头抵住哈利的，小心地进入哈利的识海，片刻后，直起身，脸色十分不好，“主人的识海里有一小半的空间被不明物质冻结住了，应该是伏地魔动的手脚。”

　　“不明物质？”斯内普深深地皱起眉头“能取出一点样本吗？我可以查一下有没有哪种魔药能够溶解或是消除这些东西。”

　　“恐怕不行，斯内普，”诺亚抻了抻衣袖，转过身，“那种物质和主人的识海连接得太过紧密，要知道识海对于一个巫师来说是比大脑和心脏还要重要的地方，我们不能冒险。”

　　卢修斯深吸一口气，轻柔地揉了揉哈利的发丝，低头在柔软的发丝上轻吻，“唯一值得庆幸的是，哈利没有忘记我们。”铂金发男子抬起头，看着诺亚“关于哈利所忘记的那段记忆……”

　　“哦，还是等主人记起来以后再亲自告诉你们比较好。”诺亚耸耸肩。

　　“至少你应该告诉我对吧”哈利面无表情地看着诺亚，“我觉得我应该是忘记了很重要的事情，因为我回想了一下，发现……我似乎没有十一岁以前的记忆。”

　　诺亚挑挑眉，“现在我比较担心接下来你会继续失去十一岁以后的记忆，那些物质还在扩张，虽然缓慢，但如果想不出办法，哈利迟早会失去所有的记忆。”

　　卢修斯搂着哈利的手猛地一紧。

　　“好了，”哈利安慰地拍了拍两个情人的肩膀，“不要太担心，我们这里有很多资料，先查一下能不能找到解决办法。”

　　“如果查不到怎么办？”诺亚继续问道“低估伏地魔的后果主人和我都很清楚，更可况以黑魔王对主人的看重，他可不会随便选一种魔药给主人喝下去。”

　　“总会有办法。”哈利安慰道，“大不了我们可以跟伏地魔谈判，或许我们可以找到比我更好的筹码……哦，不要这样看着我。”哈利对上卢修斯与西弗质疑的目光，“你们总不会认为对黑魔王来说，我会比他的称霸大业更重要吧。”

　　卢修斯与西弗苦笑地对视一眼，任何人都能看得出黑魔王对哈利的执着程度，已经几近疯狂，那双猩红色眼眸中充满着对哈利的占有欲与渴望，虽然不知道能不能跟他的称霸大业相比，但是，伏地魔是绝对不会放过哈利这个是肯定的了。

　　诺亚与两个男人交换一下眼神，彼此都明白，绝对不能让哈利跟那个男人谈判，只要让哈利接触到伏地魔，那个男人就会不择手顿地从他们手中抢走哈利，所以他们必须自己相处解决哈利记忆的问题。

　　&&&&&&&&&&

　　霍格沃兹虽然经历过一次浩劫，但是到最后毕竟挡住了黑魔王的袭击，再次验证了‘霍格沃兹是巫师界最安全而是最后的防线的说法’，新学期一开始，除了那些逃到国外的家族，无法离开的巫师们都讲他们的孩子送进霍格沃兹内。

　　无论是凤凰社，黑魔王，还是魔法部，在最近的一次次战争中，都损失惨重，战局已经进入僵持阶段，原本全火力攻击的食死徒们不知道为什么突然停下了所有的行动。然后救世主被救出的消息传遍了整个魔法界，伏地魔那边却没有任何动静，所有人的行动一时间仿佛都沉寂下来，一个短暂而让人忐忑的和平阶段出现在巫师界。

　　而霍格沃兹内的学生们，迫切地想要学习更多的魔咒用来保护自己和帮助家族，但是……新学期的黑魔法防御课教授实在是让他们大吃一惊。

　　“你好，乌姆里奇教授。”赫敏干巴巴地对以为路过的女巫问好。

　　“你好啊，格兰杰小姐。”乌姆里奇用一种又尖又细的声音说道，像是被卡住脖子的母鸡一样，身上粉红色的衣服还有上面的蕾丝边和蝴蝶结让人眼晕。

　　赫敏低下头翻了个白眼，拉着小跟班似地罗恩快步离开。

　　“天哪，我简直不能相信，魔法部居然会派给我们这样一个女人教授我们黑魔法防御课，”赫敏激动地小声说道，“除了抄书就是背书，她简直比我以前的教导主任还要可怕。”

　　“找到两只脑袋里塞满芨芨草的老鼠，在走廊里乱窜，格兰芬多扣五分。”斯内普的声音从两人身后传来，阴冷声音让赫敏和罗恩齐齐打了个冷战，连头也不敢回，小步跑进走廊另一旁的教室内。

　　斯内普冷冷地看着两人的背影，微微侧身，脸色稍柔，

　　“不跟他们进教室吗？”

　　“我可不想浪费时间听那个老女人说些废话。”隐藏在阴影里的少年一双翠绿色的双眸透出丝丝冷意。

　　“失去记忆的主人似乎变得……暴躁了一些。”诺亚微笑着说道。

　　“你要是不断地失去记忆，你也会变得暴躁，我可不想退化成婴儿。而且我不认为伏地魔只是想要消除我的记忆那么简单。”

　　“哦，那可能需要等主人你的记忆全部消失我们才会发现那些隐患是什么……”

　　哈利斜睨他一眼，虽然他的记忆力并没有这个自称是诺亚的宠物，但是这副欠扁的调调听起来确实是很熟悉。转过身对斯内普微微一笑，哈利轻声说道“西弗先去上课吧，我去一趟校长室。”

　　斯内普点点头，俯身在哈利脸颊上轻轻一吻，转身大步离开，黑色的袍子在身后翻滚。

　　“你找邓布利多想要谈什么？”诺亚跟在哈利身后，“那个老头现在恐怕正忙得焦头烂额，凤凰社本来已经够穷的了，经过几次战斗的消耗，现在恐怕快揭不开锅了吧。”

　　“难不成你还指望我同情他？等到我们除掉伏地魔以后，那个老人下一个想要除掉的恐怕就是我了。邓布利多就像是把整个都巫师界看成是他的所有物，只要有人有一点点窥伺的迹象，他都不会放过。”漫步走到校长室前，看着门旁的两只石头怪兽，哈利双眸中透出一丝复杂。

　　十一岁正好是他迈进魔法界的时候，虽然之前的事情他已经忘记了，但是这并不影响他对于当前局势的判断。邓布利多太固执，就算他费尽心思证明他对于魔法界的无害，说不上某一天，那个老人疑心突起，还是会转过身来对付他，嘴上还会说是为了正义与和平。所以，还是从一开始就不要抱着能和邓布利多和谐相处的念头比较好，要是不能用强大的实力将他死死地压住，那就只好毁掉他了。

　　

           作者有话要说：恢复更新。       

第八十五章
		

校长室内

　　哈利还记得第一次与斯内普来到这里时的情形，周围的摆设与那时一样，没有什么改变，往届的校长们静静地呆在画像中，神情各异地打量着他。办公桌后，邓布利多站起身，嘴角依旧带着慈祥温暖的微笑，湛蓝色的双眸藏在镜片后，模糊不清。

　　“嗨，哈利，欢迎回到霍格沃兹。”

　　“谢谢，校长。”哈利微微一笑，诺亚在他身后欠了欠身，默立在一旁。

　　邓布利多伸手示意哈利坐在他面前的沙发上，泡了两杯浓浓的红茶放在桌子上，自己也坐了下来。

　　“真的是很久不见了，哈利，你的精神状态看起来还不错，汤姆应该没有太为难你吧。”

　　哈利礼貌地点点头，“的确是没受什么外伤。”就是快成失忆成白痴了。

　　“呵呵，那就好。”邓布利多端起茶杯，喝了一大口甜到极点的红茶，微笑道“那哈利今天来找我有什么事吗？”

　　哈利深深地看了他一眼，微微叹了一口气“邓布利多，不要在拐弯抹角了，你明明知道我为什么到这里来见你。”

　　邓布利多放下茶杯，双手交叉放在桌上，身体前倾，“如果我没猜错的话，应该是关于合作的事吧。”

　　哈利点点头，“你我都明白，如果我们之间的合作还是现在这样模模糊糊的状态，根本没有可能消灭伏地魔的力量。我来这里是想要争取一个真诚合作的机会。我至少要比那个什么魔法部要更值得信任一些吧。”

　　邓布利多的镜片一闪，缓缓说道“并不是如同你想的那样，哈利，至少我知道魔法部想要的是什么。而你的目的，我一直都猜不透，所以，比起已经打过多年交道的魔法部来说，哈利，你并不值得我信任。”

　　“那么我可以告诉你，从一开始我想要的只不过是一个平淡的生活而已，是你们将我逼到现在这个位置上的。”哈利平静地说道“只要不触犯到我的利益，巫师界的事情我本来就不想多管，这次事了，我就带着我的人离开。”

　　“离开？去麻瓜世界？”邓布利多微微皱眉问道。

　　哈利失笑一声“校长先生，这个世界远比你想象的要大得多，你以为除了巫师界就是麻瓜世界吗？放心，如果离开的话，你应该没有机会再看到我们了。既然这样的话，我们的合作可不可以更真诚一些。”

　　邓布利多收敛起笑容，审视着面前端坐的少年，精致的脸庞依旧引人注意，翠绿色的眼眸比起初见时的深邃冷漠，多了几分情感的波动，挺拔的身形脱去了男孩的幼稚，添加了更多属于少年的青涩与风姿。但是……依旧让人捉摸不透想法，掩下眼中的复杂，邓布利多重新露出微笑，“好，既然哈利已经表现出你的诚意，我也没有什么拒绝的理由。”毕竟现在伏地魔是他们共同的敌人，至少在把黑魔王解决之前，他还不想与哈利为敌。

　　虽然邓布利多的神态看起来很认真，但是哈利知道对面老人的话还是只能相信一半，微笑着点点头，哈利站起身转身离开。一直站在墙角当背景的诺亚微笑着跟在他身后，回身将门带上。

　　“这样就行了？”诺亚笑道“你应该知道那个老人嘴里没有一句实话。”

　　“只有半句就行了。”哈利淡淡地说道“我本来也不期望他能相信我多少，现在可以让卢修斯稍微露出一些底牌了。”稍稍叹了一口气，哈利看向窗外“快一些找到能够让我恢复记忆的方法吧，关于严白，关于判官，虽然你都已经告诉我了，但我还是希望知道在原来的那个世界我到底是一个什么样的人。”

　　诺亚欠身恭敬地一礼“是，主人，我会尽快给您答复。”斯莱特林图书馆内的藏书虽然庞大而古老，但是可能就是因为太过古老而忽略了近几年新出现的魔药和魔咒。诺亚细细想来，觉得自己或许需要跟贵族们联系一下，哈利不在的那段日子，诺亚已经将斯莱特林好好的整顿了一下，现在留在霍格沃兹斯莱特林学生们基本上都是哈利的追随者了，或许那些贵族的手里会有一些有用的资料。

　　天色浅蓝，万里无云，阳光毫无阻挡地倾泻下来，沐浴在金色光芒中的城堡显得更加华丽和恢弘。

　　但是地窖内的气氛却与外面晴好的空气完全不符，斯内普与卢修斯淹没在一堆资料中，身后黑气弥漫，脸色铁青，特别是两人眼底的黑眼圈，充分说明了两人最近一段时间的休息状况。

　　再次扔下一沓厚厚的资料，卢修斯抹了抹脸，疲倦地靠在沙发上，长长地吐出一口气。门外传来响声，诺亚悠闲地走进来，一抬眼，就看到四只愤恨地绿油油地眼睛恶狠狠地瞪了过来。诺亚无辜地眨眨眼，

　　“不要那样看着我，”说着，诺亚从怀中拿出一张羊皮纸扬了扬“我找到能帮助主人的方法了哦~~”

　　两个男人精神一振，斯内普迅速地站起身，一把夺过诺亚手中的纸张，完全不理会地上被推倒乱成一团的书籍和资料。

　　卢修斯也迅速地冲到斯内普身旁，两人快速地从上到下将纸张上的内容浏览一遍，原本略略舒张的眉头再次紧紧地皱起，

　　“这种方法是不是太危险了。”斯内普有些迟疑地说道，卢修斯也赞同地点点头“需要等哈利的识海全部都被冻结住，然后在按照上面的方法毁掉整个识海，然后再重新再造识海。如果这中间出了差错，哈利就会彻底失去所有的魔力。”

　　“没关系。”旁边突然传来少年清朗的声音，哈利站在卧室门口，一手掀起黑色的帘幕微笑着说道“我觉得没关系。”

　　“哈利……”斯内普还想继续劝说，哈利摆摆手，“这么长时间不是也找不到其他方法吗？时间不等人，我们没有时间再浪费下去了。”

　　卢修斯走到哈利身旁，一手轻扶少年的脸庞，神色温柔而宠溺，“你已经决定了吗？”

　　哈利抬头一笑，抬手轻轻地覆上脸庞上不断父母的大手，“魔力对我来说其实并没有想象中的那么重要。而且……”哈利略略垂眸，放下帘幕，“我的记忆日久在不断的消失，卢修斯，现在我只记得你和西弗是我重要的人，却已忘记我们是如何相知相恋的了。

　　与其在失去记忆之后面对无法预料的隐患，不如直接在根源切除掉祸根，毁掉识海，与其受制于人，不如先发制人。”

　　斯内普危险地眯起眼睛，对上哈利坚定的翠眸，心中一叹，咽下嘴里的毒液“既然是你的决定，但是，我需要你知道，如果出了差错，承担后果的不只是你，还有我们。所以，要小心。”

　　哈利心中一暖，微笑着点点头。

　　豪华的庄园内，高高的台阶上，血红色双眸的男子坐在空旷的高座上，一手托腮，眼神残忍地看着座下的众人转身离开，微微侧头向隐藏在阴影的人问道“已经快要开始了吧？恩？”

　　身着灰袍的老人颤颤巍巍地从阴影中走出，恭敬地低下头“是的主人，药效已经发作了。”老人从袖子中拿出一个黑色的瓶子，里面装着深紫色的晶体，如同梦幻一般让人沉醉，其中大半不认已经变成猩红色，老人如同骷髅一般的手指在瓶子上一划，“主人，你看，只要瓶子里的魔药全部变成红色，您就可以将新的记忆装进去，只要全部变成红色的瓶子在您的手上，主人您甚至可以直接召唤那个少年。”

　　“哦？像是传送阵一般的吗？”

　　“不，”老人摇摇头“只要您召唤一声，那个少年就算有千山阻隔，也会疯狂地来到您的身边。”

　　伏地魔眼神一亮，快步走下王座，珍惜地接过那个瓶子，“好，非常好。从现在开始，你需要什么都可以跟下面的人说。”

　　“多谢，主人。”老人恭敬地一躬身，隐藏在阴影中，如烟般消失。

　　伏地魔完全没有理会别人的离开，他如同疯魔一般看着手中的瓶子，轻柔地抚摸，温柔而神情的眼神如同真的将那个少年拥入怀中“哈利……哈利……你最终还是属于我的，注定是属于我的。”

　　如果没有得到过一次，他不会如此疯狂，每天晚上他都会一次次地想念当初夜夜将少年拥在怀中入睡的感觉，无比契合的身体，仿佛从黑暗中衍生出的暗香，睡着时不自觉投入他怀中的美丽睡颜。一定要得到他，伏地魔从没有如此确定自己想要的是什么，不是这个腐朽又肮脏的巫师街，而是，那个少年，只有那个少年而已

           作者有话要说：中秋节快乐~~    

第八十六章
		

日子一天天过去，巫师界短暂的和平日子再次被打破，食死徒重新开始行动，人数和攻击频率不断地上升，凤凰社与魔法部狼狈地应战，损失惨重。伏地魔的人手当然也有相当大的折损，但是那个男人对手下人报告上来的伤亡情况根本就是毫不在意，以往在他偶尔心情好的时候，伏地魔还会抚恤一下伤亡的食死徒们，然而现在，伏地魔的心思根本就不在这上面。据某些能够时常见到黑魔王的食死徒们说，他们的魔王殿下每天就是盯着手上的那个红紫色的瓶子，根本不听他们关于现在行动的进展与情况。

　　重生的伏地魔既不是那个残忍暴虐的暴君，也不再是那个野心勃勃妄想称霸世界的魔王了。那个男人再次出现在这个世界的唯一原因似乎就只有那个少年一般，两人之间的关系从另一个方面印证了当年的那句预言――救世主男孩是伏地魔唯一个克星。

　　然而即使知道伏地魔失常的根源所在，却没有人敢于向伏地魔提出劝诫，毕竟无论伏地魔现在的神志是不是正常，那个男人都是一如既往的强大，这一点即使是他的敌人也无法否认，在邓布利多已经渐渐老去，新起之秀还不成熟的情况下，论个人的综合实力，伏地魔绝对是当之无愧的第一巫师。

　　哈利其实从来都没有想过要与这样强的人为敌，然而情势不由人，无论是从他的身世还是伏地魔对他的绝对占有的态度来说，哈利如果想要过和情人们过上悠闲的小日子，就必须要除掉伏地魔这个碍眼的家伙。当哈利喝下斯内普辛苦熬制成的一瓶瓶苦涩到极点的魔药时，更加坚定了他的这个信念。

　　渐渐地，每天清晨起来，哈利总会迷茫一段时间，有时候甚至连对霍格沃兹的印象都开始模糊起来，终有一天，当卢修斯与斯内普一脸紧张地等待着从睡梦中醒来的少年时，面对着那双充满陌生如同新生儿一般纯真洁白的眸子时，针扎似的疼痛一瞬间蔓延全身，酸楚蒙上双眼，两个钻心刺骨这等魔咒都能面不改色地忍受的男子，眼圈通红，想要伸手搂抱他们的爱人，却被少年疑惑的眼神阻止住。

　　“你们是谁？”歪歪头，少年精致的脸上满是疑惑，没有丝毫防备的神情，仿佛能够信任世间一切的眼神让两人既疼惜又愧疚。如果不是他们不够强大，哈利又何必被逼到完全失忆的地步，即使现在这个仿佛天使一般美丽纯洁的少年让他们呵护到极致，然而，他们最爱的依旧是那个深邃，沉稳偶尔会露出温柔笑意的少年。

　　接下来的时间，诺亚他们并没有直接采用羊皮纸上的方法，而是抓紧时间为哈利调养身体，就如同麻瓜世界大手术之前必须为病人调养好身体一般，哈利将要经历的并不比那些大手术要差。

　　然而，事情并不如诺亚他们意想中的那么顺利，就在几人围着如同婴儿一般的哈利团团转的时候，哈利却从戒备森严的霍格沃兹毫无征兆地消失了。

　　&&&&&&&

　　“哈利……，哈利……”温柔又急切的呼唤，在少年耳边响起。哈利眨眨眼，从地上做起，环视四周，疑惑地打量着周围的环境，极高的树木枝叶茂盛，翠绿的青草柔软而通着让人心怡的芳香，寂静的山林，偶尔传来清脆而悦耳的鸟鸣声，微风吹过，树叶沙沙作响，真是一副宁静又美好的景色。

　　但是……“这里是哪里？”哈利伸手摸了摸旁边一棵似乎需要五六个成年男子才能环抱的大榕树，

　　“西弗？卢修斯？”呼唤着这几天一直陪在他身边的男人们，树林间空寂的声音传了好远，除了几只被惊动的小动物从灌木丛中窜出，没有任何人回应他。

　　新生儿一般的哈利，对这个世界充满了好奇，即使是这样独身一人处在陌生的山林中，哈利依旧没有任何恐惧之心。所以他顺从自己的心意悠闲地向前走去。森林中的空气总是那么清新，扶着那些布满时间印记的树干，哈利没有停止自己的脚步，直到他看到了一堵围墙。灰色的石壁布满沧桑，却依旧结实坚固，哈利伸手摸了摸墙上的苔藓，脸上露出新奇的笑容，感觉像是存在了很长的时间呢。

　　“你在干什么？手弄脏了怎么办？”温柔的声音突然从身旁传来，哈利诧异地回过头，一个身穿黑袍的男子映入他的眼帘，这是个气势极强面容俊美的男子，血红色的双眸为他添上几分邪魅，变得更加吸引人。此时这个看起来便不好相与的男子，柔化了表情，散去了周身的冷气，正微带责怪地看着他。

　　哈利收回手，看着男子走进，

　　“啊，抱歉，这是你家吗？”

　　伏地魔的身体越来越紧绷，袖子里的双手死死地攥着，克制住自己不要泄露出太过明显的情绪，不能把面前的少年吓跑。

　　“没错，我叫伏地魔，这里是我的宅子，要进来坐坐吗？。”

　　“恩，好的，伏地魔是吧，我叫哈利波特，你可以叫我哈利。”少年露出灿烂的微笑，伏地魔几乎控制不住自己身体的颤抖，他从来没有见到过哈利对他露出这样真心的笑容。伸手牵住哈利主动伸过来的手，伏地魔嘴角弯起，没关系，这次哈利一定会呆在他的身边，永远不会再离开。

　　哈利没有发现伏地魔复杂的心思，他只是觉得身旁的这个男子，手掌很大很温暖，而且像是怕他逃跑一般，握得很紧，哈利心中有些不舒服，转头却发现男子嘴角挂着一丝满足而宠溺的笑意，莫名地，哈利将口中抗议的声音咽下，跟随着男子的步伐，向庄园内走去。

　　伏地魔介绍着庄园内的布置，一只手不动声色地抚了抚腰间别着的药瓶。在里面的魔药完全变成红色的一刹那，他便迫不及待地呼唤着少年的名字，他站在哈利原本最喜欢的塔楼上，眺望着整座山林，忐忑不安地等待着少年，激动而惶恐地看着哈利懵懂地一步步向他这边走来，他甚至没有时间向瓶子内植入新的记忆。

　　虽然哈利重新回到他的身边，甚至也会对他露出真心的宵夜，但伏地魔发现，自己依旧是贪心的。他还想要更多，他想让哈利亲昵地靠着他，投入他的怀中，亲吻他，而不仅仅是将他看成是陌生人，连牵手都那么不自然。

　　走了一段时间，伏地魔担心身旁否认的好年渴到累到，便让人准备了餐点，带着哈利来到前厅。现在的哈利对桌上从没见过的多种多样的美食很感兴趣，也就没在意伏地魔的离开，转到一旁走廊处，伏地魔从怀中掏出魔药瓶，抽出魔杖，仔细地思虑片刻，将已经想过千遍万遍的记忆植入到药瓶中。

　　在看到新红色的魔药瓶重新变回紫色时，伏地魔深吸一口气，攥紧了魔药瓶，缓缓走近厅内，坐到哈利身旁。

　　“恩？你什么时候离开的？”哈利放下手中的刀叉疑惑地问道。

　　伏地魔微微一笑，伸手轻轻地抚了抚哈利的发丝，在看到少年微微皱起的眉头时将手放下，“哈利，你不认识我了吗？”

　　哈利有些疑惑地侧身看着他，“你在说什么？我们今天才从第一次见面哪？”

　　“不是这样的，哈利”伏地魔前倾的身体，握住哈利的手，深深地看进他的双眸，磁性的生意仿佛能够蛊惑人心，“你认识我的，哈利，仔细想一想。”

　　哈利的眼神渐渐迷茫起来，他仔细地看着眼前的男人，脑海中似乎有什么东西在浮现，翠绿色的眸子中似乎有什么在翻滚，他喃喃地说道“是的……，是的，我认识你。”

　　“对，哈利，你认识我。”伏地魔抑制住心中的集中，“我是VOLDY，是你的爱人，哈利，我是你在这个世界上最亲密的人。”

　　哈利的眼神不断地挣扎，理智与迷茫不断地闪现，“是，你是我的爱人。”

　　伏地魔心中狠狠一荡，觉得自己的重生就是为了少年的这一句话，他试探着将少年拥入怀中，“你爱我是吗？”

　　哈利眼中的挣扎归于一片平静，微笑着回视着眼前的男人，哈利眼中露出醉人的情谊，“是，我爱你，VOLDY。”

　　在那一瞬间，男人的眼圈甚至都红了，他颤抖着双唇，一把将哈利从椅子上抱到自己的怀中，如同快要溺死的人握住最后一杆稻草一般，紧紧地抱着他，嘴里喃喃地说道“是的，你爱我。”他从没有像这一刻那般感谢梅林的存在。“那就呆在我身边，不能再离开。”伏地魔在哈利的耳边轻声说道，炽热的鼻息让哈利的耳朵红成一片，“你不想离开我的，不是吗？”

　　“对，我会一直陪在你身边。”哈利微笑着回抱男子，换来的是伏地魔更紧的拥抱。

　　

           作者有话要说：文章也快到结束的时候了，嘿嘿，断断续续更了这么长时间，很感谢能够坚持到现在的筒子们，真是太让我这个坑品不良的人了感动了~~。          

第八十七章

    霍格沃兹

    诺亚和两个男人几乎把整座城堡翻个底朝天，得到的结果，哈利竟然是自己离开的，没有被人打晕，也没有被人挟持，而是自己走出城堡的。而且还让一直家养小精灵幻影移形将他送到一座森林中。而这片森林卢修斯他们非常熟悉，就是伏地魔庄园所在的那座森林。

    “为什么哈利要去找伏地魔，他明明什么都不记得了。”卢修斯不解又急躁地问道。

    “用你那长满稻草一样的脑袋想一想也知道应该是黑魔王做的手脚。”哈利再次失踪，斯内普铁青着脸控制不住地喷射着毒液。

    “这应该就是我们之前担心的那个隐患了，”诺亚摸摸下巴，“主人的识海已经完全冻结，所以我也不能与他联系。”

    “**！”卢修斯狠狠地【拍了下桌子，完全不符合贵族风范地吐出不雅的词汇，“我可以带人在闯一次森林。”

    “不用，伏地魔不可能在一个地方跌倒两次，他一定会带着哈利离开森林。听着，主人现在就好像是一个婴儿一般，对这个世界一无所知，对我们和伏地魔也一无所知，所以这段时间伏地魔很可能会取得主人的信任。”

    卢修斯和斯内普紧紧地皱起眉头，一想到伏地魔会温声细语骗取哈利的信任，那种感觉像是吃了只苍蝇一般恶心，两个男人现在早已不会再惧怕或是畏惧黑魔王了，取而代之的则是□裸的痛恨与厌恶。

    一个巫师界历史上最年轻的魔药大师，一个拥有强大魔力觉醒精灵血统的堂堂贵族首领，居然接二连三地被人抢去自己的爱人，到底是因为伏地魔太过强大，还是他们太相信哈利能够处理好所有的事，即使说是要守护哈利，他们真正能做的并不多，哈利似乎是习惯性地将所有事都处理好，不希望他们为难，不想让他们费心。卢修斯与斯内普对视一眼，看来他们与爱人的相处方式还是有些问题，当然，这都是要等将哈利带回来的时候才要讨论的事。

    &&&

    房间有些昏暗，似乎有一阵风吹过，带起厚重的窗帘，有丝丝甜腻的花香顺着空隙飘进来。床上的少年突然睁开眼，伸手触了触身旁依旧有些塌陷的位置，感觉到似有似无的温热，缓缓坐起，哈利摸摸胸口，这个位置……在他的记忆力似乎一直都是空荡荡的，即使他知道现在陪在他身旁的那个男人是如此地爱着他，却依旧挥不去脑海中朦胧而熟悉的画面。

    站起身，哈利坐在镜子前，伸手描绘着镜中人的线条，精致的眉眼，红润的双唇，翠色的眸子，他以前是长得这个样子吗？真是陌生又熟悉。一道黑色的身影走入镜中，轻柔又不容拒绝，

    “在想什么？”磁性的声音，温暖的怀抱，让哈利暂时忘记脑中的疑惑。

    哈利回身抱住男人，露出灿烂的笑意“VOLDY！我饿了。”

    “好，我们下去用餐。”伏地魔眼中闪过一丝暗沉，为哈利梳理一下头发，牵着少年走下楼。

    桌上依旧是哈利喜欢的中国菜，哈利开心地用餐，伏地魔心不在焉地夹起几根青菜放在碗中，视线一直没有离开对面的少年。

    他记起来了？

    他没有记起？

    伏地魔不断地询问着自己，与哈利相爱的日子太过甜蜜，那样美丽的笑容，温暖的拥抱，身体的交缠，绝对不能失去！一想到哈利会离去，他的心脏好像被人用力撕扯，身体生生地裂开一道口子，绝对不能失去！

    “VOLDY！”哈利放下筷子疑惑的看着对面的男人，“你不吃吗？”

    伏地魔眼中的黑沉迅速地褪去，微微抬眸，血色的眸子中一如既往盛满了爱意与温柔，

    “我想至少在早餐的时候，我们还是吃西餐吧。”伏地魔似乎有些无奈地说道。

    哈利眼中露出一丝狡黠“VOLDY不喜欢吃米饭？下次我们可以试试豆浆，中式的早餐味道也很好的。”

    伏地魔微微一笑，站起身揉了揉哈利的头发“狡猾的小东西，你早上还是跟着我喝牛奶吃面包吧。”

    哈利轻哼了一声，拍开头上的大手。

    “我们现在还是不能出去吗？”哈利有些不满地问道。

    伏地魔轻笑一声，坐到哈利身旁将少年搂在怀里“恐怕你还要再这里多呆一段时间，外面对你来说还是太危险。”

    “为什么？”哈利坐在伏地魔怀中，用手指戳了戳男人结实的胸膛，“难道我以前做了很多坏事，怎么会有那么多人追杀我。你说过的，我只有十三岁不是吗？”

    伏地魔轻轻在少年额头印下一吻“那是因为你太过美好，哈利，那些人想要将你从我身边夺走。”

    “那些人，你是说西弗和卢修斯？”哈利皱起眉头“我觉得他们对我很好。”

    伏地魔的藏在袖子中的手指狠狠地痉挛一下，“不，哈利。”他双手捧着少年的脸庞，认真地看进那双翠绿色的眸子“我才是真正对你好的人，不是吗，你想要呆在我身边的，你爱我，其他人对你来说都不重要，你只要有我陪在你身边就可以了。”

    “你会陪着我……”哈利注视着那片血色的海洋，里面浓郁的情感让人不自觉地战栗，“就…那么爱我吗”

    伏地魔瞳孔一缩，轻轻地贴着少年的唇“没有人能想象得出我有多爱你。”

    深深地吻下去，男人贪婪地汲取着哈利的甜蜜，拖着少年的后脑让他无法后退，无法抑制的呻、吟声从哈利的喉咙深处发出。

    “不……唔……”

    伏地魔的吻缓缓下移，熟练地挑起少年的情、欲，手掌揉弄着下、身的要害处，哈利紧绷着身体，扬起优雅的脖颈，却将自己敏感的喉结送入伏地魔的口中。

    每一次陷入情爱的时候，哈利总会有种被吞噬的错觉，紧紧地盯着那双猩红色的双眸，往日的温柔和宠溺都隐藏在最深处，整个眸子里面只有红果果的占有和爱、欲。不知何时，两人已经移到楼上的大床，交缠的身体，炙热的皮肤，仿佛快要燃烧的血液，在被贯、穿的那一刻，哈利死死地抓住伏地魔的手臂，将要吐出的尖叫呻吟被伏地魔吞下去，变为一身闷哼。

    深深地吻着身下的少年，伏地魔抚弄着哈利的敏感，等待着少年的适应，过度的克制让他的身体绷紧得如同岩石一般，然后，便是如同狂风暴雨一般的律、动，哈利似乎能看到自己的视线中有大片大片的火焰盛放，如同那个男人的眼眸，身体似乎都要被融化了一样，喘息声与呻、吟声在整个房间内交织着。被汗水浸湿的发丝紧贴着少年的脸庞，被男人与下、身猛烈动作完全不符的温柔大手轻轻地抚开。

    身体不断攀高的快、感似乎要将他整个人吞没，哈利的耳边传来男人如同哀求般的呓语，“不要离开，哈利。”

    “我爱你……”

    那样深刻痛苦的情感，哈利却发现自己一无所觉，即使口中反射性地做出回应，“我也爱你。”哈利却觉得自己的胸口依旧是空荡荡一片。

    我似乎……丢失了很重要的东西，在陷入黑暗的前一刻，哈利的口中似乎要吐出一个名字，然而随着一声剧烈的喘息和身体的颤抖，最终依旧归于一片寂静中。

    再次醒来，身体虽然非常的酸痛，却带着一丝舒爽，伏地魔最近似乎很忙，一改往常黏在他身旁的样子，哈利用丝被紧紧地裹住身体走到窗边，几根藤蔓沿着墙根爬到窗沿，青翠欲滴的颜色，哈利似乎能看到里面每一个细胞旺盛的生命力，燃烧，分裂，生长。手指伸出，轻轻地拨动着植物的尖端，阳光刺眼地照射下来，微微仰头，整个世界似乎都笼罩在橘黄色的光芒之中，朦胧，温暖，却让人感受不到任何真实。

    不应该是这个样子的，哈利心中有一个小小的声音如此说道。

    不应该是这个样子的……

    房门被人轻轻推开，哈利以为是伏地魔，转过头却发现时一个陌生的青年，纯西方的俊美青年，棱角分明，棕发蓝眼，眉目间带着一丝张扬。

    “你好，初次见面，我是费雷.伊顿。真是闻名已久，哈利波特，救世主男孩。”

    哈利微微皱起眉头，他不喜欢面前这个人说话的语调。

    “我不认识你，请你出去。”VOLDY不是告诉他这个庄园内除了几只家养小精灵就只有他们两个人吗，这一只又是从哪里跑进来的。

    “不要这么冷漠，好歹我们也是侍奉同一个主人，而且我亲爱的堂弟也算是为你而死。”

    哈利心中一动，转过身，有些疑惑地看着他“你堂弟？为我而死？”

    “里克.伊顿，棕发棕眼？”费雷耸耸肩，歪着头看向哈利，嗤笑一声“不要告诉我你已经忘记这个人了。”

    里克。伊顿……里克.伊顿，棕发棕眼，哈利的脑海中似乎模模糊糊地浮现出一个身影，却又很快的沉下去，不对，那个人似乎不应该是这个名字。

    太阳穴的一阵抽痛让哈利不由自觉地紧皱起眉头，微微弓起身，好疼，每当要想起什么的时候，脑袋里就好像有一把尖刀在搅来搅去。对了，VOLEDY有给他留下几瓶魔药，哈利强撑走走到床边，打开抽屉有些急乱地翻着。

    “嗨，你怎么了？在找什么？”费雷伸过头问道，毫无关怀之意。

    哈利没有理会他，找到所剩下的最后一瓶魔药，全部倒进嘴里，脑中的抽痛便好了许多。费雷上前几步，一把将那个药瓶抓在手中，

    “NY大师的魔药？主人还真够疼你的。”

    哈利紧皱眉头，厌恶地抬眸，一眼就看到瓶底印着的标记，花体英文，NY，奈大师。好熟悉的名字，脑中的抽痛再次开始，并且比刚才的更加剧烈，哈利慌乱地翻着抽屉，却没有找到任何有用的东西。

    “你看起来病的很重。”一旁的费雷有些幸灾乐祸地俯□，少年已经完全瘫在床上，精致的脸庞毫无血色，额头微微冒着冷汗，那双因为忍受痛苦而紧闭着的翠色双眸猛然睁开，

    “给我滚远点！！”一瞬间爆发出的凌厉气势让费雷猛地后退几步，贴撞在身后的墙上。

    哈利死死地按着自己的额头，里克.伊顿，棕发棕眼，NY…NY…，诺亚！！

    作者有话要说：发现情节越来越狗血……汗一个。

 第八十八章

    霍格沃兹内，有求必应室

    漆黑无比的空旷房间，只有诺亚身前的小小桌台发出微弱的光芒，衬得诺亚那张毫无表情的脸庞十分诡异。

    少年的双眸全神贯注地盯着桌上的金属盆，里面银色的雾气仿佛有生命一样缓慢地流动着。

    “你每天就像个被石化的巨怪一样盯着这个破烂的盆子？”熟悉的毒舌，斯内普面色铁青地从阴影处走出。“你那个满是浆糊的脑袋到底在想些什么？”

    “在等主人的消息。”诺亚头也不抬地说道。

    “你能跟哈利能联系上了？”斯内普眼中精光一闪，快步上前，伸手一挥，整个房间都亮了起来。

    诺亚耸耸肩“不能算是联系上，不过，主人的记忆应该快要恢复了。”

    “怎么可能，哈利被劫走的时候我们还没来得及行动。”

    “哦，实际上，我告诉你熬制的那几瓶魔药，就已经将计划进行七八成了。”诺亚面无表情地抓起桌上的厚皮书，指着上面密密麻麻跳蚤大小的字母，“看来上次那张羊皮纸上没有说清楚，只要按照顺序喝下魔药，不用我们特意毁掉主人的识海，等药性积攒到一定程度，就会在一瞬间腐蚀掉主人的识海。”

    “什么？！”斯内普一把抓住诺亚的手臂“当初你让我熬制魔药的时候怎么不说清楚，你知不知道…”

    “很危险？没错，我知道。”诺亚耸耸肩“但是主人同意了，我想你需要明白一件事，诺亚只属于主人，也只听从主人的命令。”摩挲一下金属盆的边缘，诺亚的视线一转，看着盆内突然间运转加快的银雾，抬手阻止了斯内普的咆哮。

    “现在不是责怪我的时候，变化已经开始了，也就是说，主人的识海已经被腐蚀。”

    斯内普闻言，身体一僵，立刻飙起了魔压，诺亚一手护住桌台上的金属盆，一手阻止斯内普的靠近，冷冷地注视着怒不可竭的男子，“如果这个金属盆出现什么意外，哪怕仅仅是一条裂缝，主人的识海就会‘嘣’的一声炸成碎片。”

    斯内普呼吸一滞，收回周身的魔压，手背上青筋直露，克制住想要掐死诺亚的冲动，斯内普咬牙切齿地走到诺亚身边，紧张地盯着金属盆中正快速流动的雾气，“我们就只能这么看着，你说这个金属盆里的东西与哈利的识海相连，有没有什么方法能够帮到哈利。”

    “没有，不然你以为我为什么傻愣愣地干站在这里。”诺亚冷冷地说道，“现在只能期望主人能快点恢复记忆，就算能够顺利的重建识海，主人依旧需要一段时间来恢复魔力，才能与我联系。”

    斯内普眼神一暗，僵硬着身体站在桌旁，一种无法言说的无力感袭上心头，不管怎样，他现在能做的也只有等待而已，卢修斯已经连同其他两个势力对伏地魔施压，希望能够转移伏地魔的注意力，不会注意到哈利的情况。

    伏地魔庄园

    哈利虚弱地半卧在床上，丝被凌乱地裹在他的身上，费雷虽然被少年一瞬间爆发出的气势所慑，却很快地发现哈利现在糟糕透顶的状况。讽刺地扫视着少年暴露在空气中修长的四肢，费雷冷冷一笑“怪不得主人对你如此宠爱，你确实是有些资本，到可惜了我那愚蠢的表弟。”

    哈利深舒一口气，抬手将丝被重新裹好，缓缓坐起身，靠在床头上，眼神淡漠地看着墙边的青年，嘴角牵出一丝冷冷的笑意，

    “伊顿分家的，恩？倒是很有胆子嘛。”

    费雷不屑地一笑，“不过是个徒有虚名的小鬼而已，主人怎么会为你放弃称霸大业，看来不过是一些谣言而已。”

    哈利一挑眉，“怎么，你认为是我把你们那个一心想要称霸天下的主人改变的，所以才上来挑衅吗？！”冷笑一声，哈利眼中闪过一丝寒光，“今天算你运气好，我没有时间处理你的事，马上给我离开！！”刚刚恢复记忆，重新建立的识海还处于一片混乱之中，他自然要趁着伏地魔还没有发现的时候好好梳理一下复苏的魔力，哪有时间应付这个莫名其妙的挑衅者。

    费雷眼中闪过一丝怒气，“真不知道你给主人施了什么卑鄙的魔咒，主人现在居然连凤凰社的挑战书都不理会了，主人他……”

    “我怎么？”门外传来，满是怒气与杀意的男生，伏地魔大步迈进房间，哈利早在感应到有人接近的时候就又变回那副单纯无害的样子，放松身体，小心地隐藏好体内的波动，貌似柔弱地靠在床上，疑惑地歪歪头“voldy，他是谁？我以前认识吗？为什么这个人说的话都好奇怪。”

    伏地魔眼中闪过飞快地闪过一丝杀意，旋即又露出哈利熟悉的宠溺笑容，“无关紧要的人，哈利不需要认识，他说的话自然也不需要放在心上。”

    一旁的费雷早在伏地魔进门的一刻起，就僵硬地站在原地，眼中透出深深的恐惧，连手指似乎都在瑟瑟发抖，听到伏地魔的话，他战战兢兢地弯下腰，深深地行了个大礼“主人，我只是不小心闯进…”

    那个‘来’字还没有吐出口，伏地魔五指一张，强大的魔力狠狠地轰在费雷身上，费雷哼都没哼身形一震，软软地瘫倒在地，手中的小药瓶滚落在地，一大片血迹从青年身下流出，伏地魔甩了几个魔咒，唤来家养小精灵，将费雷的尸体丢了出去。

    哈利微微垂眸，他还真是伊顿家的克星呢，两个兄弟基本上都是因他而死。

    “哈利，抱歉，我不该让别人上来烦你。”伏地魔坐在床上，轻轻地将哈利搂在怀中，一手将少年额头上的冷汗拭去，视线在地上的空药瓶上一凝，伏地魔眼中闪过一丝暗沉，不动声色地问道“刚才头又疼了？”

    哈利乖巧地点点头，“刚才那个人提到说他是伊顿家的，然后说了一大推我听不懂的话，头就有些疼了，不过喝完药好了很多。”

    伏地魔微微一笑，握住哈利的双手放在唇边一吻“只要你没事就好，明天我会再让人多熬制几瓶魔药给你备在抽屉里，只要一头疼就要喝，听到没有。”

    “不用那么紧张吧，VOLDY，你说过我只是有些小毛病而已。”哈利轻笑一声，伏地魔袖中的手指轻弹，掩住血眸中的情绪，只露出温和的笑意“虽然是小毛病，但也不能忽视。”

    哈利心中暗自冷笑，面上却是一派温和的摸样，安静地靠在伏地魔怀中，把玩着他的手指。

    伏地魔不动声色地仔细观察着怀中少年的表情，发现真的没有什么异样后，略略放下心来。最近一段时间，虽然外面的局势愈加严峻，但是却是他重生之后最快乐的日子，每天早上一睁眼便可看到心爱之人的睡颜，一回头就可以看到哈利的笑靥，可以亲吻，可以拥抱，可以完全的占有。

    如果再次失去，伏地魔觉得自己绝对会癫狂，那个时候，他或许会毁掉这个世界也说不定。

    哈利闭上双眼假寐，虽然识海已经重建，哈利却没有鲁莽地直接与诺亚联系。毕竟识海刚刚重建，大多数的地方还处于混沌状态，魔力也还没有恢复，贸然行事可不会有什么好结果，更何况几次的教训都告诉他们，小看伏地魔是要付出代价的，所以，还是小心行事为妙，这段时间还是以伪装为主，消除伏地魔的戒心，如果在逃离之前能够给伏地魔来个出其不意的重创，那真是再好不过。

    这段时间伏地魔的一举一动对哈利来说并不是一点影响都没有，虽然对伏地魔的手段依旧是深恶痛绝，完全没有要原谅的想法，但却真的认识到伏地魔对他的感情。当真是出乎他的意料，伏地魔居然是真的爱他，而且他在伏地魔心中的地位似乎已经到了不可估量的地步，连称霸巫师界的野心也无法与得到他相比。似乎只要他能够陪在他身边，便是世上最大的满足，对别人来说，得到黑魔王的真爱绝对是非常让人羡慕的事，然而，对已经有了两个情人而且背负着救世主名头的哈利来说，这绝对是个让他避之不及的大麻烦。

    一个不择手段占有欲极强一心只想要得到他的黑魔王爱人，想一想都觉得浑身发冷。哈利在发现自己有一丁点心软的迹象的时候，就把这种苗头掐死，还是快点恢复魔力离开这里比较好，至于伏地魔，哈利决定还是消灭着隐患，他从来都不是什么良善之辈，伏地魔真的爱上他了又如何，把他当做人偶一般给他输入新的记忆，哈利绝对自己没有把他挫骨扬灰已经是仁慈到极点。

    冷冷一笑，哈利缓缓陷入睡眠，现在还是养精蓄锐的时候，等到他恢复魔力的那天，伏地魔，我所经受的一切会要你十倍偿还！！

第八十九章 

 　　　　秋红的树叶缓缓飘落，地面慢慢结上了霜冻，天气渐冷，当第一场雪降落在西方这片土地上时，哈利的魔力已经完全恢复，并且更胜以前。重新建立的识海扩大了将近一倍，哈利每天要花费更多的时间来隐藏自己雄厚的魔力，免得被伏地魔发现。

 　　伏地魔现在几乎是想要把他缩小揣在口袋里贴身带着，但是随着局势的严峻，伏地魔也没有太多的时间呆在庄园内，哈利也就趁机抓紧时间巩固自身的实力。好在识海已经恢复正常，哈利终于又和诺亚联系上了，欣喜若狂的卢修斯与斯内普一听到哈利恢复的消息，就马上着手准备营救工作，想要故技重施，再次将自己的爱人带回来。然而，等待他们的却是一个让人愤恨又无奈的答案。 
 　　
　　“你说不能带回来是怎么回事？！”阴郁的声音在房间中响起，斯内普铁青着脸，咬牙切齿地看着对面的棕发少年。
　　
 　　表情更加丰富的诺亚无辜地眨眨眼，“就是不能把主人带回来的意思。”

 　　卢修斯冲上前一把揪住诺亚的衣领，冰蓝色的眸色中满是肃杀之气“诺亚，这段时间无论你说什么，我和斯内普都已经招办，可是你现在居然告诉我还是不能够将哈利救出来！你当真以为我不敢动你吗？！”

 　　诺亚微微皱起眉头，伸手拨开卢修斯的大手“我本来也没有小看你们的意思。只是现在主人确实不能离开伏地魔的身边，至于原因，我让你们抓过来的那批人中应该有人更清楚一些。”
　　
　　“哪个人？”卢修斯冷冷地问道，他们这次按照诺亚的指示，折了十多个好手才抓住诺亚名单上的那几个人，谁知道诺亚想要的到底是哪个。
 　　
 　　诺亚谨慎地说道“我要找的是一个炼金术师，很可能还是一个药剂师，他应该是这群人的领头人，抓他的时候是最困难的。”

 　　卢修斯沉思片刻，缓缓说道“的确是有这么一个人，他手中有很多诡异的魔药，而且手段层出不穷，有几个炼金宝器的作用我都辨认不出来。至少有一半的人是伤在他的手上。你想找这个人做什么？”
　　
　　“我怀疑主人中的魔药就是这个人熬制成的，因为伏地魔虽然精通黑魔法，在魔药学上也有不错的造诣，但是他复活的时间不长，不会足够的时间研究这么古老的魔药方。而且他想要给主人的记忆做手脚应该是最近冒出来的想法，所以这种药剂应该是别人熬制成的。”诺亚说道“我分析了一下，主人中魔药之前，伏地魔的手下招募了一批人，我估计熬制魔药的那个人就在这批人中。”
 　　
　　斯内普与卢修斯闻言眼中闪过一丝寒光。

 　　诺亚继续说道“主人的记忆和魔力虽然都已经恢复过来，并且更胜以前，但是，伏地魔手中似乎还有能够制约主人的东西。”
　　
　　“怎么说？”斯内普沉吟片刻问道。

 　　“外界有东西在牵制主人识海中的魔力。”诺亚干脆地说道，哈利的识海基本上就是他的地盘，虽然现在离得有些远，但是，有什么不对他还是能够敏锐地察觉出来，所以现在他也不敢轻举妄动。

　　“在跟那个药剂师好好地谈一谈后，我和主人会商量一下如何从伏地魔庄园逃脱，实际上我们已经有了大致的几乎，虽然你们可能不会太喜欢。”诺亚补充道。
　　
　　“什么计划？！”卢修斯与斯内普同声问道。
 　　
　　诺亚张张嘴，“厄……是麻瓜！”

 　　“什么？！”

 　　
　　不管卢修斯两人有多么震惊，伏地魔这边，当得知卢修斯劫走的一批人中有那个骷髅老人时，伏地魔彻底震怒了，当场就直接把王座上的扶手震得粉碎，血红色的眼眸杀气凛然地看着下方寒蝉若噤的食死徒们，冷哼一声，转身离开。/ x! _. V7 [4 T% h; y0 l) E
 　　坐在书房中，伏地魔从怀里拿出那个紫色的瓶子，凝视片刻，冰冷的眸子显现出一丝柔和，很快地又消失无踪。那名骷髅老人是他好不容易才找到的药剂大师，他的被抓让伏地魔有一种不祥的预感。药剂大师与魔药大师是不同的，前者除了要精通魔药还要懂得其他药剂的配制，比如说巫药，所以说药剂师是比魔药师还要强悍的存在。
　
 　　成为药剂师需要极其丰富的知识储备，并且需要精通多种种族的语言，才能换取其他种族中各种珍稀的药材，学习非人种族的独特制药方法，所以一般能找到的药剂师都是半截入土的老家伙。伏地魔这次运气好，手里有一份人鱼族的药方加上恐怖的名声，才让这名药剂师甘心为他所用。
 　　
　　药剂师每次配药的时候需要消耗很多的魔力，所以如今为哈利熬制完记忆魔药后，这段时间正是药剂师最虚弱的时刻。伏地魔本来以为自己已经足够小心，谁知道还是泄露了骷髅老人的信息，让卢修斯他们将这名至关重要的药剂师劫走。如今，有骷髅老人在手，卢修斯他们早晚都会知道让哈利恢复的方法。伏地魔眼中血色一闪，紧紧地握住手中的瓶子，缓缓放回怀中。
 　　
　　一想到已经亲密无间的爱人又变回那副冷漠憎恨的摸样，伏地魔的胸口便如同被一只大手狠狠地揪起，前些时候的那种痛楚与隐隐的绝望再次涌上心头。他已经无法忍受没有哈利的生活，从他出生在这个世界就没有感受过的温暖，终于在哈利的身上找到了。不是什么没有你生命就没有意义之类的话，而是，他已经把哈利作为他人生中不可分割的一部分，作为伏地魔，绝对不容许任何人夺走属于他的东西，何况是最重要的一部分。
　　
 　　所以，他必须要断绝任何哈利会离开的可能性。

 　　踏着缓慢的步伐，伏地魔走上楼梯，推开房门，少年纤细的身影静静地站在天台上，远远地遥望着森林深处，柔软地发丝映着湛蓝的天空悄然地在空气中伸展，哈利听到脚步声微笑着回头，身后是天地相交的苍莽绿色，似乎轻轻向后一退，便会乘风而去。

 　　伏地魔缓缓迈开步伐，每走近一步都会加深他对哈利的爱恋，直到将哈利紧紧地拥在怀里。

 　　“在看什么？”伏地魔轻吻哈利颈后的皮肤。

 　　哈利摇摇头“天天看，也没什么有意思的了。 

 　　“等我把事情都处理完，你想去哪里我都会陪你。”伏地魔轻声说道，眼底一片温柔，完全没有面对食死徒时那般残虐冷酷的神情。

 　　从袖口中掏出紫色的药瓶，伏地魔拧开盖子移到哈利的嘴边，“这是新配的魔药，对你的头疼很有好处。”

 　　哈利心中一凛，不动声色地推开嘴边的药瓶“我这段时间也没有头疼，而且这些药都很难喝，我可不想受罪。”

 　　伏地魔表面平静的猩红色双眸已经掩盖不住眼底的汹涌波澜，他深吸一口气，紧紧地握着药瓶“乖，哈利，这瓶药一点都不难喝，喝下去你以后就不用担心头疼的问题了。”

 　　哈利心中冷笑一声，虽然不知道这瓶魔药到底是有什么作用，但可以肯定绝对不是什么好东西。伏地魔眼底隐藏的疯狂没有逃脱他的双眼，哈利心中暗道不好，如果拒绝得太过干脆，一定会引起怀疑，如果喝下去的话，肯定不会有什么好事。哈利盯着眼前的药瓶，眼神微微闪烁，嘴角却依旧保持微笑，巧妙地避开伏地魔的就几次劝说。
 　　
　　渐渐的，伏地魔终于失去了耐心，哈利的躲闪也让他疑窦顿生，心中一狠，伏地魔坚定的大手按住哈利的后脑，口中继续温柔地劝说，竟是想要直接将魔药给少年灌下去。

 　　哈利心中一冷，知道伏地魔这次是铁了心要让他把魔药喝下去，微微垂眸，哈利嘴角溢出一丝冷笑，手指轻轻弹动，然后猛地一把将伏地魔推开，手指直直地指向面前的男人。

 　　“阿瓦达索命！”
　　
　　一道绿光从他的指尖飞出，伏地魔躲闪不及，胸口看似不起眼的挂坠猛地发出一道白光，挡住了哈利的死咒。男人不可置信地看着对面的少年，眼底一片震惊。
 　　
　　“你骗我，这段时间你一直在骗我！！”伏地魔愤怒地说道，快速地抽出魔杖，几乎是有些颤抖地指着哈利。
 　　
　　哈利冷冷一笑“你应该先想想你先对我做了什么，然后再来指责我。

 　　烈火熊熊！”充足的魅力使得放大的魔咒在两人之间形成一道火墙。
　
 　　伏地魔猩红色的双眸几乎要滴出血来，“你就一点都不爱我。”居然是死咒，你就这么恨我吗，那么想要杀死我！“这么长时间我为你所做的一切，你就一点感觉都没有吗？！”
 　　
　　哈利眸色冰冷地看着他，“我不是石头，自然会有感觉，但是，伏地魔，你我之间是至死无解的死仇，而且，你居然像对待木偶一样洗掉我的记忆，操纵我的感情！我无法原谅！”
 　　
　　伏地魔神色似悲似笑，嘴唇微微颤抖，“就连一点爱意都没有吗？这里是我的庄园，你知道你没有机会逃出去。”
 　　
　　“不一定、”哈利微微一笑，话音刚落，一道巨大的爆炸声突然响起，两人脚下的地板都在不断颤抖。
　　
　　“哇吼吼~~”一声声怪叫声由远及近，突然响彻整个庄园。



90、第九十章

　　伏地魔的胸口剧烈地起伏着，俊美的脸庞狰狞着，猩红色的双眸死死地盯着面前的少年，握着魔杖的手已经恢复平稳，但另一只手却仍在轻轻地颤抖着。
　　
　　哈利面对着伏地魔的目光，眼神微微一闪，旋又恢复平静，房间外面不断地想起爆炸声以及战斗的声音，哈利淡淡地瞥了伏地魔一眼，毫无预兆地冲向天台边，轻飘飘地跳下。伏地魔心中一惊迅速地跑到窗台边，见没有拉到少年，连忙发射一连串的漂浮咒和减缓咒，然后跟着少年也直接跳下天台。
　　
　　哈利如同一片羽毛一般缓缓飘落，卢修斯早已等在下面，一脸欣喜地看着逐渐接近的少年，然而一瞬间，铂金发男子脸色立变。哈利只觉得头顶传来一阵风声，他心中一凛，在空中一转身便对上伏地魔俊美的脸庞，腰间一紧，便被牢牢地固定在男人怀中。
　　
　　哈利诧异地看着近在咫尺的男人，没有想到伏地魔居然会真的跟着跳下来，站在下方的卢修斯连忙抽出魔杖，一连串的魔咒向伏地魔的背后飞来，半空中的男人冷哼一声，握着魔杖的手轻轻挥动，所有的魔咒便在半途消失。哈利趁着伏地魔的双手微松的时刻，立刻发出魔咒结结实实地打在伏地魔的身上，
　　“力劲松泻！
　　粉身碎骨！”
　　
　　伏地魔脸色一白，嘴角溢出一丝鲜血，不自觉地松开了哈利，哈利淡淡地看了男人一眼，解除掉身上的漂浮咒，加速下落，就在快要落到卢修斯怀中的一刹那，一只手狠狠地拉住哈利，伏地魔咬紧牙关，掏出药瓶直接灌入哈利的口中，哈利呛咳一声，狠狠地推开伏地魔被卢修斯一把拉住护在怀里，快速地后退，斯内普与诺亚带着一群身着迷彩服，浑身挂着武器的士兵来到哈利身后。
　　
　　哈利看了看士兵们身上看起来十分正式的装备，对诺亚淡淡地问道“特种兵？”
　　
　　诺亚微微一笑“雇佣兵，装备是借用的。”没错，是借用，只不过是有借无还罢了。这些麻瓜士兵之前都签下契约，不得对任何人以任何方式透露巫师界的事，并且他们也都喝下了稀释的魔药，三天之后就会失去所有关于魔法界的记忆，诺亚与哈利不会轻易将魔法界暴露在现实世界，没有人比哈利更清楚现实世界人们的贪婪与丑恶。
　　
　　魔法界的结界基本上都是针对巫师的魔力，魔力越强越容易被发现，而伏地魔的势力处在魔法界的最深处，根本不用担心这里会有麻瓜闯入，所以结界上连个麻瓜驱逐咒都没有，哈利与诺亚就想出了这么个方法，先让麻瓜士兵进入到庄园，将结界的力量关闭，然后早已等待在森林外的卢修斯与斯内普再带人进来。
　　
　　事实证明，这个办法还是不错的，但是，哈利伸手抹抹嘴角，那瓶不知道是什么作用的魔药还是被伏地魔给他灌了下去，虽然现在没有什么反应，但哈利心中却还是有很不祥的预感。
　　
　　看到哈利的动作，伏地魔冰冷的眼中闪过一丝波动，庄园内的食死徒此时都已经集中到他的身后，两方人马呈现出对峙的状态。将手中的空瓶扔到一旁，伏地魔苍白的脸上扯出一丝笑容，
　　“哈利，我可以给你最后一次机会，回到我身边，我就不追究这次的事。”
　　
　　哈利微微抬眸，“我不爱你，伏地魔，无论你用什么方法都留不住我。”略略一顿，哈利继续问道“为什么就不能放开我，明明有那么多的人愿意得到你的宠爱，怎么就偏偏抓住我不放呢？” e X l
　　
　　伏地魔冰冷的笑意带出一丝苦涩，“我做了这么多，原来你还是不相信我的感情。”
　　
　　哈利失笑一声“真是抱歉，如果你的感情就是抹杀我的记忆，那我还真是不敢相信。你根本不在乎我的感受，只不过是想要满足自己的占有欲而已。”
　　
　　伏地魔深深地呼吸，他承认自己不会爱人，但是他所做的毕竟都是出自真心，从他出生到现在都没有付出过如此真实的感情，他总以为，即便是方法不对，哈利总会感受到他的真心，从而接受他。却忘记了，哈利本身并不是那些可以随便摆弄的属下与鸾宠，他从一开始就错了。、
　　
　　哈利冷漠地看着伏地魔多变的神色，庄园中激烈的战斗依旧在进行中，不时地传来轰然的爆炸声，食死徒的魔咒虽然强大却依旧需要魔力的消耗，而卢修斯利用空间魔法已经带足了武器，几个士兵只要钩钩指头，瞄准射击便能快速地带走一个人的生命，更何况巫师这种几乎从来不运动的种族，一旦食死徒的魔力无法支持身上盔甲防身的魔咒，他们迎来的就只有死亡。当然士兵们也付出了很大的伤亡代价，毕竟黑魔法和魔药都不是闹着玩的，但胜利总归是向他们倾斜了一些。
　　
　　伏地魔身后一名身中数弹的食死徒喘息着跑过来，
　　“主人，请随我们撤离，这里太危险了。”他们大部分人手都被凤凰社和魔法部拖在外面，所以庄园内的守备才会如此薄弱，不然也不会被那些肮脏的麻瓜用奇怪的武器攻进来，实际上，伏地魔的庄园隐藏得如此隐蔽，根本没有人想到有人能够找到他们的老巢，或许也是因为伏地魔的强势回归让他们太自信了。
　　
　　哈利看着伏地魔苍白的脸色，掩下眼中的一丝波动，退后几步，躲在斯内普身后，对那些雇佣兵们漠然命令道“拦住他们。”然后拉着两个情人和诺亚转身就要离开。
　　伏地魔眼中满是怒色与杀意，低声咆哮道“给我杀了他们！1”食死徒们应声而上，自然知道避开哈利，他们的主人不会喜欢他们对那个救世主下手的，这段时间伏地魔对哈利波特的态度已经让他们意识到那个少年对黑魔王的重要程度，除了少数几个脑残根本没有人对哈利下手。
　　
　　哈利几人飞快地向庄园外跑去，只要离开能够离开庄园在森林中的结界，他们就可以直接幻影移形离开，然而很明显，即使是有雇佣兵的帮助，这个目标的完成还是很有难度的。食死徒们终归都是身经百战的巫师精英，既然已经大致了解麻瓜们的攻击方式，他们的回击也凌厉了许多，伏地魔抬起魔杖，猩红色双眸充满恨意地注视着哈利，一连串的魔法发射而出。卢修斯庞大的魔力支撑着众人身后的防御结界，斯内普快速地从腰间抽出一瓶魔药沿路不停地抛洒，几人与身后追兵的距离不断地拉开。
　　
　　伏地魔脸色一沉，突然停下脚步，深吸一口气，突然在手心划下一道伤口，鲜红的血液迅速溢出，男人的声音突然间变得无比诱惑，
　　“哈利，回过头来，哈利，回头看着我……”
　　
　　正拼命向前跑的少年突然停住脚步，让拉着他的斯内普与卢修斯也被迫停了下来。哈利恍惚地回过头，有些迷茫地看着那个红色眸子的男人，翠色的眸子不断地闪烁，诺亚面色一紧，一把握住哈利的手腕，一手狠狠地扳住手少年的下巴，死死地盯住他不断变幻的神色，然后冷冷地注视着对面的伏地魔，
　　“你给他喝下了那副魔药？”
　　
　　“没错，看来你们得到了不少消息，喝下那副魔药，哈利就会完全变成我的人，他的心中只会有我一个人。”伏地魔扯出一丝微笑，却发现心中没有丝毫喜悦之情，有的只是满满的苦涩与无奈，原来他只能用这种方式才能将他心爱的少年留在身边。CQl
　　
　　斯内普狠狠地掐住诺亚的肩膀让他转过身来，暴躁地问道“到底是怎么回事？那个巫医到底给哈利配的是什么药剂！为什么你就不能把所有的事情都消息地告诉我们？！！”不知道他们都要急死了吗？
　　
　　诺亚拍开斯内普的大手，一旁的哈利神色似乎稍稍清醒了一下，大步地后退，一直淡定的眸色变深，伏地魔清楚地看到那双翠绿色双眸中缓缓浮现出的厌恶与痛恨，胸口一阵钻心的疼痛，忽然间明白，面前这个似乎对很多事情都漠然以待的少年，最不能忍受的就是被人挟制，失去自由，而他便是一再触及这个底线的人，一向无所顾忌的伏地魔心中莫名地升起了几分惶恐。
　　血眸男子再次轻声呼唤“哈利，过来，回到我身边。”
　　
　　哈利的神色再次变得恍惚起来，卢修斯死死地将少年搂在怀中，急声呼唤他的名字。诺亚冷冷地注视着伏地魔，
　　“你居然在哈利已经神智清醒的情况下给他喝下那瓶魔药？！”
　　
　　伏地魔微微一笑，“那又怎么样，巫医老人说过，在哈利喝下那瓶记忆魔药的两星期后，喝下那瓶混有我的鲜血的那瓶魔药，哈利就会完完全全属于我，他的记忆中不会出现比我更加重要的人，他会把我当成生命中的一切，当然，我也会将给我的一切献给他…”
　　
　　“你个白痴！1”诺亚的脸上露出怒色，咬牙冷声道“那个混账巫医难到没有告诉你，如果哈利已经清醒，记忆魔药失效，喝下你的那瓶魔药会让他魔力衰竭而死吗？！！”
　　
　　伏地魔的脸色立变，立刻看向窝在卢修斯怀中的少年，果然，哈利的脸色已经变得菜百，呼吸急促，汗水不停地留下，贝齿死死地咬住下唇，透出惊人的血色。
　　
　　“哈利！”伏地魔心中又痛又悔想要上前查看哈利的情况，却被一连串的魔咒和斯内普不计消耗的魔药挡住了道路。所有的巫师都知道魔力衰竭是多么危险的事情，“梅林啊，”伏地魔紧紧地握住双手，猩红色的眸子满是狰狞与痛悔，
　　“为什么没有告诉我，他根本就没有告诉我！！”哈利的情况变得不妙起来，身上暴走的魔力已经在周围形成旋风。
　　
　　卢修斯与斯内普用自己的魔力死死地压制住哈利身体中的魔力，不让它破体而出，
　　“有什么办法吗？！想想办法！！”卢修斯冲着诺亚大吼道。
　　
　　诺亚的脸色从没有这么严肃过，他快速地检查着哈利的身体情况，
　　“只有一个办法。”
　　
　　“什么办法？！”男人们齐声问道。
　　
　　诺亚看向伏地魔“那瓶魔药是以你的鲜血为引，所以只有你能救主人。”
　　
　　“怎么救？！”伏地魔沉声问道，眼睛眨也不眨地盯着哈利。
　　
　　“把你的魔力导入主人的体内，替代主人失去的魔力，主人可能还有一线希望。”诺亚说道。
　　
　　“用我的魔力不行吗”卢修斯急声说道，他根本不希望让那个男人靠近他的爱人。
　　
　　“不行，其他人的魔力都会出现排斥反应，只有伏地魔才可以，而且，主人身体里缺失的魔力太多，他会把你吸干的，伏地魔的魔力是这里最多的，虽然还是有些不够，但也算勉强能用。”
　　
　　“但我也会完全失去魔力，对吗？哈利最需要的是我的魔核吧。”伏地魔沉声说道，猩红色的双眸不断地变换中神色，尖利的指甲也不自觉地深深陷入手心中。
　　
　　

91、第九十一章 ... 
 
 
　　距庄园大门不过五百米，卢修斯跪坐在地上，紧紧地抱着他怀中的少年，哈利的情况很不好，周围的人可以明显地感觉到哈利身上魔力的衰减。
　　
　　“时间不多了。”斯内普眸色暗沉，冷冷地注视着对面的伏地魔，转眸对诺亚说道“或许我们可以直接抓住伏地魔，然后抽取他的魔力传给哈利。”男子黑色的双眸散发着幽深的光芒，“庄园里的守备现在是最薄弱的时候，食死徒大都被雇佣兵拖住，伏地魔身后现在没有几个跟随者……”
　　
　　“不行，”诺亚打断斯内普的话“我们需要的不只是伏地魔的魔力，还有他的魔核，想要把魔核从一个强大的巫师身上提取出来，需要很长时间，哈利现在就需要他的魔核。”
　　
　　伏地魔看着对面的几人，突然想起那天他在霍格沃兹天文台上，看和在魁地奇场地飞翔的男孩，黑色飘扬的发丝，精致而淡漠的容颜，还有那双比世界上最珍贵宝石都美丽的翠色双眸。或许，伏地魔想，或许，他重新回到魔法界并不是为了夺回失去的一切，而是，为了遇到那个他生命中最重要的人。
　　
　　他不相信梅林的安排，也不相信邓布利多所谓的爱情，但是，就是那个少年，他舍不得他受伤，舍不得他离开。就算是撒旦也不能从他怀中夺走哈利！就算是失去魔核又如何，他还会找到其他获得力量的方法，然而，哈利只有一个，唯一的一个。他温柔地注视着怀中的少年，缓缓露出一丝微笑
　　“我可以将我的魔核献给哈利。”
　　
　　“不，主人！”
　　
　　“不能这样，主人！”身后的食死徒立刻阻止道。
　　
　　“什么时候轮到你们质疑我的决定了？！离开这里！”伏地魔冷冷地说道，身后的那群人打了个冷颤，低下头快速地退开。说实在的，以伏地魔的实力他们这几个负伤的食死徒怕是只有当炮灰的资格。
　　
　　伏地魔转过身重复道“我可以将我的魔核献给哈利，但是，我有一个条件――把哈利交给我，然后你们离开这里。”
　　
　　“荒谬，我们怎么知道你是不是把魔核给了哈利，”斯内普嗤笑一声说道“你必须现在把魔核献出来！”他担忧地伸手抚过哈利苍白的面容，“NOW！”
　　
　　“哈利的魔力已经坚持不了多少时间了，”诺亚上前走到伏地魔前方，认真地看进那双血腥的眸子，“救他，不然我们就只能看着他死去。”就算他能够幻影移形回到斯莱特林密室查取资料，也没有时间准备魔药或是其他的救治方法，所以，只有伏地魔能救哈利，哪怕是缓解一下魔力的衰竭也好。
　　
　　伏地魔深吸一口气，目光越过诺亚直直地看向卢修斯怀中的少年，精致的容颜，疏淡的眉眼微微皱起，美丽的翠绿色眸子闪过一丝丝挣扎与迷茫，冷汗浸湿了他的鬓角，手指被卢修斯紧紧地握在手中，伏地魔在那一瞬间，脚步稍稍地向前动了动，想要替代卢修斯的位置，拂去他的疼痛，将他紧紧地抱在怀里。就像是有一块巨石横在他的胸口，沉重地让他无法呼吸，心脏快要被压碎，“把他给我！”一句话脱口而出，伏地魔上前一步，走向卢修斯，“我可以救他，把他给我。”
　　
　　卢修斯抱着少年的手紧了紧，斯内普克制着自己想要举起魔杖的手，终于还是让那个伏地魔将哈利接了过去，他们和诺亚三个人紧紧地围住伏地魔，锁定他的位置，防备着他的动作，庄园周围的结界很强大，即使是伏地魔本人在这个范围之内也不能幻影移形，所以几人只要紧盯住他的动作就好了。
　　
　　诺亚心中其实也非常的紧张，经过一些列关于理性与感性的统计运算，他觉得伏地魔会贡献出魔核的几率至少有百分之七十，但这只是考虑到伏地魔一直以来表现出来对哈利的爱恋，而不管他表现得有多么明显，他毕竟是黑魔王，曾经是最残暴最多变的黑暗统治着，所以诺亚也吃不准这个数据到底可不可靠。
　　
　　伏地魔伸出一只手轻柔地抚弄着怀中少年的发丝，眼神复杂，为一个不爱自己的人付出这么大的代价到底值不值得，他也不知道，作为黑魔王他从来没有为别人真心付出过什么。但是，他是真的不想失去这个男孩，那是他无论如何也无法承受的代价。
　　
　　盘膝坐下，伏地魔单手抚上哈利的额头，魔力缓缓输送进去，几乎快要干涸的识海终于有所缓解，哈利静静地看着上方男人俊美的脸庞，微微皱起眉头，巫师的魔力除了从自然界吸取一少部分，其他都是由魔核产生的，所以，如果失去了魔核，伏地魔基本上已经失去了称霸魔法界的资格……或许，也失去了身为强大巫师的资格。
　　
　　只比哑炮强一点点的巫师，这样的身份对伏地魔来说应该是绝对不能接受的吧，为什么还会救他，伏地魔真的会有爱情吗？就在哈利的怀疑中，伏地魔俯□，轻轻地吻上少年的微显苍白的唇，舔了舔他干裂的唇瓣，然后深深地吻了下去，粗暴却又带着一丝温柔地席卷哈利口中所有的甜蜜，紧紧地扣住哈利的后脑，虽然少年已经没有力气挣扎开他的怀抱。斯内普与卢修斯双眼冒着火光，双手紧握，却无法制止伏地魔的行动，只有那个男人才能救哈利。
　　
　　激烈的亲吻，哈利感到自己快要融化了的时候，一个蕴含着强大魔力带着一丝苦涩味道的能量体被伏地魔推进他的口中，顺着喉咙滑进他的身体。然后，轰然炸开，哈利闷哼一声，全身的毛血管被突然充满的魔力撑开，细细密密的血丝悄然渗出，少年在一瞬间就变成了个血人。众人一惊，卢修斯与斯内普惊慌失措地扑向半卧在伏地魔怀中的少年，
　　“哈利，怎么样？”
　　
　　“出了什么事？”斯内普惊慌地检查着给哈利的身体，转过头怒视着旁边的伏地魔“混蛋，你做了什么？”
　　
　　刚刚失去魔核的伏地魔听到斯内普的质问，眼中闪动着怒火与杀意，他的纵容只为了哈利而存在，黑魔王何时在乎过其他人，若不是因为哈利，他早就把胆敢如此冒犯他的人扔进地狱里去。
　　他冷冷地嘶声说道“不要太嚣张，我的魔药大师，就算我已经失去魔核，但就凭我现在的魔力也可以轻松地送你去见梅林。”
　　
　　诺亚蹲□，仔细地查看了一下哈利的神色，“放心吧，再过一会儿就没事了。”诺亚抬起头看了看一旁的伏地魔，微微抿唇“抱起哈利，我们回霍格沃兹！”
　　
　　“你要让黑魔王跟我们一起回霍格沃兹？！”卢修斯挑起眉，“你疯了吗？”
　　
　　“哈利虽然捡回一条命，但情况并没有那么理想，霍格沃兹里才有我需要的东西。至于伏地魔，一个失去了魔核的黑魔王，你觉得哈利会将他扔在这里不管吗？”
　　
　　伏地魔擦了擦哈利脸上的血迹“你需要什么，我的庄园应该都能满足你。”身为黑魔王的收藏也不是小觑的。
　　
　　“不”诺亚摇摇头“我需要的东西只有斯莱特林密室里才有。”他认真地看着伏地魔“让你的人停手，跟我会霍格沃兹，哈利身体里的魔核是你的，他的治疗还需要你的帮助。”
　　
　　“好。”伏地魔掏出魔杖，向天发射一个信号，告诉众人停战，然后抱起哈利，直接向庄园门口走去，卢修斯与斯内普对视一眼连忙跟上，将伏地魔夹在中间，警惕着他的动作，温柔而关切地看着他怀中的哈利。诺亚眼中闪过一丝莫名的意味，下达命令让其他人撤走，和伏地魔几人离开结界的范围，幻影移形回到霍格沃兹。
　　
　　留在庄园内的食死徒们看着那些雇佣兵吹着嚣张的口哨离开，眼神愤恨，却也不敢违背伏地魔的命令，而且，他们实在是伤亡惨重也没有什么力气再追下去。自从伏地魔回来后，他们就更加参不透这位黑魔王到底再想什么，算了，反正伏地魔说什么就是什么，他们这些下属只要乖乖听话就可以了，违背伏地魔的命令可是会死的很惨的。
　　
　　&&&&&&&&&&
　　霍格沃兹
　　斯莱特林密室
　　伏地魔小心地将哈利抱进房间内，看着少年身上狼狈的血迹，微微皱起眉头，
　　“浴室在哪里？”
　　
　　随后进来的斯内普冷冷地看了他一眼，伸手就要把哈利接过来，
　　“还是不劳您大驾了。”你确定你会帮别人洗澡，而不是将人淹死在浴缸里吗？
　　
　　伏地魔也知道自己做不来这种活，将哈利小心地交到斯内普手中。昏睡中的哈利在朦胧中嗅到熟悉的药香，眉头散开，蹭了蹭斯内普身上的布料。斯内普紧紧抿起的唇角勾起，眼中透出一丝温柔，挥动魔杖放好热水，褪去哈利身上脏兮兮的长袍与自己身上的衣服，将少年浸在热水中，温柔地将他身上的血迹洗下去。
　　房间内，卢修斯浑身紧绷地坐在沙发上，一手端着茶杯，却很长时间没有动一下，他紧张地看着坐在床上的红眸男子，伏地魔正在捋顺着身上残余的魔力。失去魔核，虽然还可以从自然界吸取一定的魔力，但是，那实在是太少了，杯水车薪，突然间失去大部分能量让伏地魔十分不适应，但是回想刚才哈利安静地躺在他臂弯内使得感觉，他有觉得比起那些能量，还是哈利的性命更加重要一些。更何况，因为他以为对于力量的过于执着，他有很多可以获得强大魔力的方法，虽然失去魔核会让这件变得更加复杂困难。但是……哈利他们并不知道不是吗？付出那么多而不索取代价可不是他的作风，苦肉计虽然是他最鄙视的一种，但是看看这些人的表现，至少他现在已经身处哈利的身旁不是吗？真没想到他伏地魔有一天也会想到这么愚蠢的方法来感动那个少年。
　　
　　这么多次的努力让他了解到哈利的心到底有多硬，虽然在哈利喝下记忆魔药那段时间的相处，让哈利心中应该还是有一丝他的存在，但是，哈利总是会非常理智地扼杀这些感觉，并且将魔杖拿得稳稳的，向他发射死咒，眼底一点悔意歉意都没有。而现在，哈利的身体里至少有了他的魔核，而且以哈利的性格，他最不喜欢人情债，以身相许当然是绝对不可能的，但，至少可以消减他们之间的仇恨。一个魔核，哈利父母的两条命，看起来似乎是他占了便宜，但是，他可是伏地魔，他的魔核其实岂是其他人可以比拟的，更可况詹姆和莉莉的两条命还有邓布利多的那一份。
　　
　　



92

92、第九十二章(改错字，伪更） ... 
 
 
　　分结局一
　　二十世纪的魔法界因为救世主的到来和伏地魔的回归变得无比的混乱，希望与毁灭同在，战争再次开始。然而不知从哪一天开始，凤凰社与魔法部发现自己没有攻击的目标了，或者说，不管他们怎样攻击，食死徒根本就没有还手，这些身着黑色斗篷的巫师们仿佛一下子从魔法界消失了一般。除了那些无法脱开身份，需要站在前台的少数大贵族，其他食死徒的身份的保密性还是很好的，所以，不管人们如何寻找，伏地魔和他的势力还是莫名地从魔法界消失匿迹。
　　
　　窗外阳光宜人，各种魔法植物愉悦地伸展着枝叶，姿态摇曳。一名黑发翠眸的少年静静地坐在树下，披着漫天的落花安静地看着湖面上安谧的风景，这里是伦敦的一处密林，卢修斯买下了周围所有的土地，这里是完全私有的领地。
　　
　　“哈利，该回去了。”习惯性的命令语气却带着温暖的柔意，让人无法拒绝，哈利站起身，看着身后血眸邪魅的男人，心中无奈地暗叹一口气，嘴角却不自觉的勾起一丝笑意，看着伏地魔缓缓走近。
　　
　　男人一手搂住少年，挡住略有些强烈的凉风，带着哈利向他们的别墅走去。没错，是他们的别墅，在他几乎付出自己所有的时候，哈利终于松口愿意给他一个机会，现在他和卢修斯，斯内普与哈利一起住在湖边的别墅内，虽然依旧免不了心酸从吃醋，但也总归是能够和心爱的人在一起。
　　
　　卢修斯所掌握的势力已经蔓延到魔法界的各个阶层，毕竟不是所有人都愿意跟随恶名昭昭的伏地魔还有以爱为名的邓布利多的，想要结束这场混乱必须有一个新兴的势力既能够消灭黑魔王，又能有足够的威望顶替掉邓布利多，由哈利波特代表的救世主势力就是他们最好的选择。
　　
　　回到别墅，家养小精灵安静而恭敬地将一道道美食摆上餐桌，哈利与伏地魔刚刚坐定，工作完毕的斯内普与卢修斯便大步走进餐厅，脱下斗篷，在哈利的脸颊印下一吻，分别坐在长桌的两侧。
　　
　　“今天怎么回来这么早？”坐在哈利身旁的伏地魔为哈利夹了一块糕点放在碟子里抬头问道，“情况有变？”
　　
　　卢修斯摇摇头，对着哈利微微一笑，“现在的局势对我们很有利，自从食死徒跟随伏地魔突然消失，魔法部那边的人已经开始蠢蠢欲动想要和凤凰社争权了。福吉找借口从魔法部撤除了一部分凤凰社人的职位，邓布利多正在忙着掩饰哈利的失踪，没有功夫理会福吉的小手段，不过这么多的社员失业，凤凰社的财政危机更加严重了。现在正是出手的最佳时机，哈利。”
　　
　　斯内普微微皱起眉头“用不用再过一段时间，邓布利多已经知道伏地魔与哈利的关系了，他不可能会放过哈利。你不觉得现在让哈利回来是羊入虎口吗？”
　　
　　伏地魔冷冷一笑“西弗勒斯，你是不是在那个老头手下呆的太久了，凭我们现在掌握的证据，邓布利多已经在劫难逃。怎么，你还想饶他一命吗？”
　　
　　“我倒也没想让邓布利多死。”哈利吃着可口的点心淡淡地说道“只不过是想要毁了这个世上最伟大的白巫师而已。”
　　
　　“哦，你还不如杀了他。”卢修斯露出一丝宠溺的微笑。
　　
　　“东西既然都准备好了，就开始吧。”哈利话音刚落，身边的三人同时露出一丝冷冷的笑意，一切该有个结束了。
　　
　　接下来的一段时间内，预言家报纸，唱唱反调等等巫师界的一切报纸都登报了一条让所有巫师都震惊的消息。当年对抗伏地魔的英雄夫妻，救世主的父母居然是被邓布利多害死的，伟大的白巫师以莉莉作为诱饵，牺牲了一批原本不用失去生命的傲罗们，这其中甚至包括莉莉的丈夫，詹姆斯。有人可能会说这是为了对抗伏地魔而做出的必要的牺牲，詹姆斯夫妇和那些傲罗们即使是回到梅林那里也不会怪罪邓布利多的。
　　
　　然而，那些报纸杂志上的后续报道却让所有人的震惊了。长长的清单，上面都是那些被牺牲的人们的名字，然而上面不仅仅是名字，还有他们牺牲的来龙去脉，简明扼要却揭示了所有的真相。并不是所有人都能毫不畏惧地面对死亡，这些人毫无例外都是不情愿离开这个世界的被牺牲者。或者说，他们可能愿意被牺牲，却绝对不是以这种被蒙骗的方式。
　　
　　如同当年的斯内普一样，一些人隐藏自己的身份加入食死徒，然而这些人却死在凤凰社的同伴手中，当伏地魔从魔法界消失后邓布利多对这些人只字未提。这些人是有机会表明身份的，但是他们却被告知凤凰社的同伴们已经知道他们的身份，于是这批默默无闻的卧底们，同样默默无闻地消失在魔法界。
　　
　　名单上还有被愚弄的普通巫师，被利用的哑炮，甚至还有邓布利多声称要保护的麻瓜，这些人被当做饵吸引那些疯狂嗜杀的食死徒们掉落到陷阱里来。报纸上整版整版的内容，满纸的血泪，背叛，满纸的控诉，痛斥。似乎是一夕之间，这个有史以来最伟大的白巫师被一桶一桶的污水泼成墨色，当然邓布利多依旧还有许多铁杆的支持者，他们坚定地认为这些报道都是食死徒们的诬陷。
　　
　　面对这些顽固分子，哈利心中讽刺地一笑，三天后，魔法部收到了一个水晶球，里面装着一条记忆，哈利从那个老鼠的脑袋里提取出来的邓布利多与那个女巫谈话的记忆，这段谈话清清楚楚地记录了莉莉的死是邓布利多设的局。水晶球里的记忆经过所谓魔法界长老会们的坚鉴定，这段记忆没有经过任何修改，并且也不是凭空捏造的，这个消息就像是压断凤凰社员们神经的最后一根稻草。
　　
　　凤凰社本身就不是什么严密的组织，它的存在方式完全是取决于当时黑暗暴乱的环境还有邓布利多的个人魅力，那些无力抵抗伏地魔暴行的人们团结在邓布利多的麾下，他们几近盲目地信任这个老人，所以事实打破他们对邓布利多的信任时，这些人变得异常的愤怒。被背叛的愤怒让人们失去理智，连片的谴责声，怒骂声还有身边人的愤然离去让邓布利多焦头烂额，他现在已经被免去霍格沃兹校长的身份，魔法部甚至有人提出要审判这个曾经拯救过整个魔法界的老人。
　　
　　哈利安静地看着这一切的发生，饶有兴致地看着邓布利多垂死般的挣扎。轻轻嘬了一口醇香的红酒，哈利看向窗外，霍格沃兹的春天一如既往的美丽，魁地奇的场外，学生们正兴高采烈地传球。城堡外的混乱并没有太过影响这些孩子们，虽然今年的霍格沃兹没有新生，比起外面的危险，家长们更加相信已经抵挡过伏地魔袭击的霍格沃兹，这里是整个巫师界最安全的地方。
　　
　　而且……救世主在这里，没错，在邓布利多被逼出霍格沃兹，哈利和斯内普，卢修斯回到了这座城堡，推举麦格成为代理校长。当然，所有人都知道其实整个学校的主导人依旧是救世主哈利波特，当整个魔法界陷入混乱的时候，哈利波特将霍格沃兹变成巫师界最后的净土。
　　
　　“嗨，哈利。”一双大手紧紧地从背后拥住少年，铂金色的头发如同丝绸般轻柔地划过哈利的肩膀。“我们做的不错。”
　　
　　哈利微微一笑，靠在卢修斯的怀里，“是不错，但是还不够。卢修斯，我要那个老人从这个世界上消失。”
　　
　　“我可以做到，而且根本不用这么麻烦的办法。”黑发血眸的男子大步迈进房间内，讽刺地看了一眼卢修斯。
　　
　　哈利瞥了他一眼，“我要的不只是杀掉邓布利多，我希望他的消失不会引起任何人的追究。还有，我要他为莉莉……我父母的死付出应有的代价。所以，不许动手，伏地魔。”
　　
　　伏地魔耸耸肩，“遵命，我的殿下。”
　　
　　“好了，”斯内普快步走进来，从袖口抽出一张羊皮纸，摊到桌面上。
　　
　　“这是什么？”卢修斯好奇地问道。
　　
　　哈利仔细一看“审判书，邓布利多的？”哈利冷冷一笑“魔法部的那些人还真是不放过任何一个可以侮辱邓布利多的机会。”群体审判，对这个原本获得所有人的尊敬和爱戴的老人，真的是再严重不过的侮辱。
　　
　　哈利沉思片刻，“或许……让邓布利多畏罪自杀是个不错的选择。”
　　
　　伏地魔嗤笑一声“畏罪自杀，你在开玩笑吗？邓布利多会畏罪自杀，天，他绝对不会离开这个世界。”为了这个世界他付出了一切，他才不会那么轻易的离开，这个老人的控制欲已经到了极度变态的程度，包括他什么时候死都是在他的控制之内。
　　
　　“把水再搅浑一些，制造邓布利多被揭穿真面目无法愧对众人的假象，不管其他人相不相信，kill him！杀了他。”
　　
　　三位情人微微一笑，转身离开，当邓布利多从这个世界消失，便是他们离开魔法界之时。 

作者有话要说：第一个结局，所有人都在一起。



93

93、第九十三章 ... 
 
 
　　邓布利多要接受审判了，一夜之间，这个消息传遍了魔法界的大街小巷。那些隐居在森山老林里的老古董们都现身在魔法界，行为古怪，不明身份的人在魔法界到处游荡，关于邓布利多的一切都被再次挖了出来，他的出生，他的功绩，他和前黑魔王的纠缠，还有他现在被暴露出的丑闻。
　　
　　比起对邓布利多的称赞，更多的人讨论的是他的不择手段，深沉的心机，对同伴的欺瞒，所谓的罪行和背叛。曾经的信任变为现在的愤怒，越信任便越能感受到被愚弄的愤怒，人们好像在一夜之间便忘记了这位老人为他们所作出的一切，没有人在乎邓布利多这样做的目的是什么，他们只是在愤怒而已。就好像当凡人终于认识到自己的命运原来还是掌握在神的手上，第一个反应不是责怪自己的无能，而是批判神的欺瞒。
　　
　　对于将伟人拉下神坛这一活动，人们总是乐死不疲，并且兴奋地陶醉其中。
　　
　　审判的那天，天色暗沉，雨滴轻柔地落下，在衣服上凝成晶莹的水珠。一双大手拂去少年肩上的水汽，哈利微微抬眸，伏地魔撑着大伞，嘴角挂着一丝笑意，冰冷的双眸在看到身旁的少年时透出一丝温柔，到达通往魔法部的电话亭，伏地魔看着周围破破烂烂的环境，眼中闪过一丝不屑，脚下的土地快速的下落后，两人来到了魔法部的大厅。
　　
　　水池旁人们就急匆匆地跑过，怀里抱着厚厚的资料，吵杂的声音让哈利不禁皱起眉头，
　　“还真是乱哪。”
　　
　　伏地魔冷冷一笑，搂着哈利的腰直接向审讯室走去，整个审讯室已经坐满了人，人们急切焦躁地互相交谈着，前方的陪审员们紧绷着脸，一张张老橘子皮严肃地看着手中的资料，当哈利与伏地魔走进门的时候，周围在一瞬间便安静了下来，然后，更大的喧哗声响起。大多数人都是因为哈利救世主的身份，伏地魔当年的摸样其实很少有人看到过，毕竟那是连名字都让人不敢说出口的男人，很少人有勇气抬起头与伏地魔对视的。
　　
　　刚刚坐定，哈利开口问道“诺亚最近在忙什么？”
　　
　　伏地魔的神色微微有些古怪，“他在训练禁林里的动物。”一想到禁林中被折腾得哭爹喊娘的魔法生物们，连伏地魔也不禁心生同情，对于诺亚的身份，哈利一直没有给出确切的答案，斯内普几人也一直以为诺亚是一种能够夺取身体的奇特魔法生物，如果诺亚真的能够收服禁林中的魔法生物，倒也是一件美事，毕竟上次伏地魔攻打霍格沃兹的时候，那些魔法生物也不过是因为契约的缘故才勉强出手，还是收归己用比较安心。
　　
　　自从诺亚有了自己的身体，哈利也乐得让他自由行动，毕竟总是困在他的识海里，诺亚应该也是很无趣的吧，看每天禁林里鸡飞狗跳的情形就能想象出有了身体的诺亚有多么的活泼了。
　　
　　哈利心中微微一笑，眼眸回转，老人高大的身影缓缓走入他的视线，邓布利多憔悴了许多，虽然依旧是一身蓝色的星星袍子，慈祥的笑容多了几分疲倦，镜片后的湛蓝色双眸更加的深邃复杂，哈利似乎看到老人眼底的那丝无奈与苦涩，或许还有愤怒。
　　
　　哈利突然感觉自己已经不需要看到这个老人的落寞，所谓魔法界最伟大的白巫师，这个称号邓布利多已经背负得太久了，有太多的人想要他下台，而且这是在魔法部的审判，邓布利多几乎没有什么翻盘的机会。
　　
　　伏地魔一脸不屑地看着下面的审判，就如同看着一幕拙劣的戏剧，
　　“这些人难道以为定了罪就可以把邓布利多关进阿兹卡班吗？真是太天真了。”
　　
　　哈利安静地看着老人，忽然间对上了那双湛蓝色的眸子，两人平静地对视了大约两三秒，邓布利多移开的眼眸。
　　哈利淡淡地开口“看来，我们要亲自动手才行了。”他缓缓站起身，带着伏地魔在众人的注视中离开审判庭。其它巫师还以为救世主是因为对校长导师太过失望才中途离开，并没有感到诧异。
　　
　　“你想要怎么做？”伏地魔搂着少年的腰际，向外走去。
　　
　　“当然是，斩草除根！”哈利一字一顿地说道。
　　
　　“邓布利多一定不会老老实实地走近阿兹卡班，你需要我做什么？”伏地魔猩红色的眼中闪烁着兴奋的杀气。
　　
　　“当然是除掉他，”哈利微笑着说道“不管那个老人在哪里，只要他还说着，我晚上睡觉都觉得不安稳。既然邓布利多不会遵守审判的结果，那就在他离开的路上除掉他，不要让任何人知道他的死讯，就当做邓布利多逃狱后在整个魔法界消失好了，不会有人找到他。”
　　
　　“我会的，”伏地魔低头亲吻了一下哈利头上的发旋，“我保证邓布利多连跟头发都不会留下。”
　　
　　哈利眼眸中里透出一丝愉悦，“诺亚那里有很多有用的魔药，需要什么你尽管开口。”毁尸灭迹什么的，斯莱特林密室里不知有多少方法，总有一个适合邓布利多。
　　
　　伏地魔挑挑眉，眼中闪过一丝不满“哈利，你是不是太小看我了，不过是让一个人从这个世界上消失而已。”身为黑魔王的他不知道都干过多少回了。
　　
　　哈利抬头看着伏地魔眼中的幽怨，眼中闪过一丝笑意“不是不信任你，只是希望你不要轻敌而已，你我都知道邓布利多的能耐，就凭他能把前任黑魔王那个逼到自我囚禁的程度，你就知道他都多不好对付，就算他现在失去人心，但还是有人愿意相信他白巫师的名头，那些老顽固总有几个是站在他那一边的，我只是不想在出什么岔子。”哈利回握着伏地魔的大手，窝在他的怀中“你知道我有多想脱离现在这种算计来算计去的生活，这件事一结束，我们就可以安心地一直在一起生活了，还是你仍旧舍不得……”
　　
　　“没有舍不得！”伏地魔连忙说道，他好不容易才能获得哈利的承认，才不会让这些小事让哈利与他产生间隙“这件事我一定会办好。”伏地魔抱住哈利，狠狠地吻了一下少年红润的嘴唇“你可以要冤枉我，你明明知道我有多爱你。”
　　
　　此时两人已经回到地面上，周围人对两个男人亲密的行为都头来异样的眼光，虽然两人一个邪魅俊美，一个精致美丽，接吻的一幕美得像画一般，但现在的英国到底还是对同性相恋抱有质疑的态度，哈利嘴唇红肿，不自觉地瞪了伏地魔一眼。
　　
　　伏地魔腰眼一麻，口舌干燥，一把搂住少年，快步走进附近的阴暗小巷中，幻影移形直接回到他们的别墅之中。将哈利压倒在沙发上，伏地魔急切地探索着少年纤细的身体，细腻的皮肤仿佛能将他的手掌紧紧的吸附住，胸前的红缨，柔韧的腰肢，伏地魔从上到下仔细地亲吻着少年的身体，轻轻地将他身下的小巧含在口中。
　　
　　哈利不禁发出一声轻喘，一手抓住男人的头发，伏地魔猛地将它整个吞进喉咙深处，虽然有些不舒服，但是听到上方哈利愉悦的声音，伏地魔努力地取悦着少年敏锐的感官，一直手指小心地探入。这些日子以来，他们需要忙得东西太多，一直都没有做过，伏地魔不知道从哪里摸出来一瓶润滑剂，小心温柔地拓宽甬道，然后一个挺身，深深地陷入到少年温润柔韧的身体里，两人同时发出一声呻吟。然后便是狂野的律动，与他□的动作相反的，伏地魔温柔地抚摸着哈利的脸庞，他真的觉得自己已经弥足深陷，而且完全没有想要爬出来的欲望。
　　
　　他深深地陷入名为哈利的沼泽之中，即使放弃一切，只要能够呆在哈利身边，他的心脏他的灵魂便能够正常工作。狠狠地挺身，听着少年嘶哑的声音，伏地魔将哈利抱在怀中，亲吻着他的双唇，交换着彼此的愉悦。
　　“我爱你，哈利。”
　　
　　“……我知道。”
　　
　　斯内普卢修斯刚刚回到别墅就发现沙发上慵懒的少年，眉目间还残留着刚刚留下的一丝春意，伏地魔从浴室中走出，他放好水，正准备给哈利做清理。看着走过来的两人，哈利眼中也不自觉地闪过一丝尴尬，拿起一旁的衣袍，想要挡住□的身体，却被卢修斯一把握住他的手臂，男人的手指缓缓地从他的手臂上划过，一直到他布满吻痕的胸膛上，轻轻地抚摸着他已经红肿的红缨，哈利倒吸一口冷气，被斯内普结结实实地吻上。
　　
　　站在一旁的伏地魔眼中闪过一丝布满，却还是转过身，没有加入三个人的欢宴。他还是知道哈利的身体轮流满足三个人已经是极限，现在去插一脚哈利的身体绝对无法承受，他还是准备一些回复体力还有缓解疲劳的魔药。
　　
　　楼下已经再次响起愉悦的声音，伏地魔苦笑一声，他还以为自己忍受不了这种与人共分享爱人的情形，谁知道，自己居然心甘情愿地退后一步，他真是爱惨了那个少年。
　　
　　



94

94、第九十四章 ... 
 
 
　　湖面上一片寂静，水中偶尔有不明的大型生物悠闲地游过，仿佛抻懒腰般将自己尖锐庞大的尾鳍露出水面。
　　“听说邓布利多精通各种语言，特别是人鱼的语言。”哈利靠着山上的大树微笑地说道。
　　卢修斯拿着望远镜，有些笨拙地了望着宽阔的湖面，“这里是整个巫师界最大的人鱼群落聚居地，伏地魔确定邓布利多逃狱后藏到了这里。”他摇了摇手中的望远镜“嘿，麻瓜的东西有一些还是很有用的，至少不会因为施魔法的缘故而被人鱼发现。”
　　
　　“人鱼对魔法很敏感，”哈利淡淡地说道“邓布利多那边伏地魔说交给他处理，我们只要不让那些人鱼跑过去碍事就可以了。”
　　
　　卢修斯耸耸肩“我会为邓布利多向梅林祈祷的。”伏地魔对那个老人真的是积怨已久，以黑魔王的性格就算是死也不会让邓布利多死得很舒服。
　　“啊，出现了。”哈利看着不断泛起涟漪的湖面淡淡地说道，然后转过身，面向一块墨绿色的遮布，抬手一掀，金属的光泽在阳光下闪闪发光。
　　
　　“哈利，你确定这个东西有用？”卢修斯看着湖面上已经露出半个身子人鱼群，尖尖的耳朵，丑陋的脸庞，尖利呲出来的牙齿，深陷下去的眼窝，魔法界的人鱼可不像安徒生笔下那般美丽可爱，对于普通人来说他们更像是一场噩梦。
　　
　　“人鱼的牙齿和指甲带有剧毒，行动迅速，□的鳞片对于魔法有一定的免疫能力，所以，我觉得这个火箭炮……厄，或者是远距离狙击炮…什么的东西，会有用。”哈利耸耸肩，他只要知道这个东西怎么用就可以了，至于叫什么，那都是无关紧要的事。不就是瞄准发射嘛，总共是五发炮弹，威力足以把整个湖面炸平。
　　
　　卢修斯不屑地瞥了一眼身后丑陋的铁疙瘩，回身再次看向湖面“快一点哈利，那个人鱼首领要出来了。”
　　
　　哈利点点头，对准下方的那片湖水，按下按钮，只听“轰”地一声，湖水被炸得掀起几米高的巨浪，人鱼们发出刺耳的尖叫声，残肢断臂四出飞溅。哈利揉了揉被震得发麻的手腕，卢修斯捂着耳朵，有些发怔地看着下面一片狼藉的湖面，还有四出逃窜的人鱼们，一脸赞叹地说道“还真是不赖。”
　　
　　哈利微微一笑，让过一旁“你也来试试。”
　　
　　卢修斯放下望眼镜，深蓝色的眼眸带着些许兴奋地按下按钮。于是，这个已经在密林中生活了上百年的人鱼群落遭遇了前所未有过的危机，陌生的攻击方式，连一点魔法痕迹都没有，而且这种强度可比烈火熊熊厉害多了，还没等这些人鱼们反应过来，便遭到了第二波甚至第三波的袭击，卢修斯甚至不用认真地瞄准，只要对着人鱼比较密集的地方按下按钮就可以了。
　　
　　轰然声与凄厉的尖叫声在整座树林中回荡，不知不觉，所有的炮弹都被发射出去了，卢修斯意犹未尽地松开手中的按钮，下方整个人鱼群落几乎已经没有活口，到处都是被炸得粉碎的残肢，空气中似乎都弥漫着一股硝烟的臭味，或者说……烤鱼的腥味？
　　
　　OO@@地声音响起，伏地魔拨开树枝荆棘缓步走上山坡，看着下方的情景微微一笑“你们这里倒是轻松。”
　　
　　“只有你自己？”卢修斯挑挑眉，“斯内普呢？”
　　
　　“他在处理后续的事情。”伏地魔微笑地抚了抚有些破碎的衣袖，给自己甩了个‘恢复如初’，看来刚才的战斗还是非常激烈的。伏地魔揽过一旁的哈利，揉了揉他的头发“这回可以放心了，从今天起，这个世界上就再也没有邓布利多这个人了。”
　　
　　“说得好听，你怎么不完成后续的工作”三人身后传来斯内普带着金属磁性的声音，“你不知道把人化成水再蒸发成气体是多么麻烦的事吗？”
　　
　　“能者多劳。”伏地魔微微一笑，眼角带着些许的疲倦，他虽然在斯莱特林密室得到了更好的修炼方法，但是他毕竟是去了魔核，这场战斗比他想象中还要艰难。不过最后的结果还是让他比较满意的，消灭了他们的心头大患，整个魔法界还真没有什么人能够与他们抗衡了。至于邓布利多的那位德国老情人，圣徒的势力在现在的英国是完全行不通的，为了避免某些势力坐收渔翁之利，在与邓布利多相对峙的阶段时，伏地魔与卢修斯就将其他不相关的势力全部清出英国。
　　
　　就凭前黑魔王残留下来的势力，伏地魔等人还真没看在眼里。
　　
　　哈利嘴角一弯，眼眸中终于露出一丝真实的快意与轻松，心头上一直弥漫的压抑感终于消失了，仰头看着湛蓝的天空，阳光洒下，让人从灵魂深处都能感受到温暖。哈利转过头，看着身旁的三人，笑容逐渐扩大，斯内普三人看着少年少有的灿烂笑容，也不自禁地回以微笑，过往的一切迅速地从脑海中飘过，为了眼前的少年，他们放弃了许多，然而看着哈利发自真心的微笑，以及那双翠绿色眸子中缓缓浮现的温柔，他们感到所有的一切都是值得的。
　　
　　似乎是在遇见少年的那一刻起，他们的生命才有了意义。
　　我们之间的爱情如同被冰冻起来的玫瑰，即便是失去了生命，依旧美丽如初，在幸福的阳光下，闪烁着晶莹的光芒，不刺眼却温暖异常……
　　
　　&&&&&&&&&&&&&
　　微风轻拂，微黄的柳叶打着旋儿地飞落在地，高强叼着烟卷，有些怔地看着墙边破旧的长椅，仿佛依稀能够看到当年那个少年靠在椅子上认真看书的淡漠眉眼，在外人眼中都觉得严白只不过是个小人物罢了，只不过是跟高强他们同样从孤儿院里出来，沾了光而已。
　　
　　却不知道那个身材瘦弱的青年才是他们这些人真正的依靠，甚至在高强等人心中，严白可是如父如兄般的存在。所以，在得知那个仿佛什么事情都难不倒的青年猝死在家中时，他们才会觉得那么震撼，那么不可置信。他们甚至花费整整半年的时间调查严白的死因，向疯狗一样到处袭击以前的敌人，结果到最后他们的势力扩大数倍，却只是证明了，严白的死与他们毫无关系，那个青年真的就是在睡梦中安详的离去。
　　
　　高强摩挲着手指上的玉戒，掐掉手中的烟卷，嘴角溢出一丝苦笑，他本身就是黑道起家，有些事情做了就是做了，但梁琦在商界虽说也耍过些许手段，却一直有贵公子的名声，而这一次，商界重新给了梁琦一个称号“血修罗”，这可不是严白愿意看到的事情，梁琦是他们这帮人中年龄最小的，也最受严白的宠爱。
　　一声猫叫突然响起，一只黑色的小猫翘着尾巴优雅地走到高强的脚边，娇憨地蹭着他的裤脚，舔了舔自己的脚掌。
　　
　　高强蹲□，眼中透出些许的愉悦与温柔“嗨，小草。”
　　
　　“真是好久不见了，小草。”一双散发着乳白色光芒的手突然出现在高强的视野内，轻柔地抚摸着猫咪的下巴。高强如同机器人般一格一格地抬起头，看着眼前熟悉的面孔，张了张嘴却什么都说不出来，半响，他从喉咙里挤出声音，
　　“老大……”
　　
　　严白微微一笑，伸手揉了揉高强的头发，有些感叹地说道“我没想到这种方法居然真的行得通。”他看了看自己的双手，“居然不只是穿越位面，而且还可以灵魂实体化。”严白抱起小猫亲了亲它琥珀色的眼睛“很高兴见到你，阿强，虽然我们只有五分钟的时间。”
　　
　　“老大现在是……鬼？”高强结结巴巴地说道。伸手捅了捅严白的脸颊，看着上面的红印嘿嘿地傻笑一声，严白眼角一抽，狠狠地拍了高强一巴掌，
　　“你个小子，怎么还是这么不着调，我都说了只有三分钟。”你就不能问一些有意义的问题吗。
　　
　　高强摸了摸头上的大包，反应过来后，那双与小猫同样晶莹的琥珀色眼眸中立刻透出几分水色来，“老大你没有死对吗？”
　　
　　“差不多，”严白微微一笑“你可以理解我在另一个世界借尸还魂了，我过得很好，如果你想问的是这个的话，”严白打断高强的欲言又止“时间不多，我只是过来看看你们，我现在有了一个属于我自己的领地，还有三个情人。”
　　
　　“哇哦，老大你不管到哪里都是这么厉害，你居然娶了三个女人。”高强感叹道。
　　
　　“是男人，”严白挑挑眉，看着目瞪口呆的高强微笑道“不要那么惊讶，我也没想到自己会娶三个男人做老婆。”
　　
　　“我会祝福你的，老大，只要你觉得好，兄弟们就绝对不会有意见。”高强正色道。
　　
　　“我知道，这一回我们真的是最后一次见面了，我可以想象到我的突然离开给你们造成的影响，”严白的眼中透出一丝歉意，“带手机没，照张相吧，不然梁琦他们没准以为你疯了，告诉他们我很好，就当我去旅行了，安心地过你们的日子吧。”
　　
　　高强看着严白逐渐变得透明的身体，慌乱地从衣兜里掏出手机，快速地拍了张照，严白看着手机上稍稍有些模糊的照片，心头一松，他还以为手机没有办法拍到灵魂状态的他呢。
　　
　　“需要说的就是这些吧，”严白伸手揉了揉高强的头发，“我走了。”
　　
　　高强眼中蒙上一层水汽，一把抱住严白，拍了拍青年的后背，“你一定要好好的，老大，我们会想你的。”不管你是鬼魂还是成仙了，我们一直都会想你的。
　　
　　严白回抱了高强，松开手，拍了拍他的肩膀，如同泡沫一般消失在空气之中。
　　
　　回到别墅内，哈利看着脚底复杂的魔法阵，一时间有些反应不过来，手中的炼金物品化为一堆粉末从他的指尖滑落，他刚才居然真的回去了，虽然只有短短的三分钟，不过，这一回是真的再见了，拍了拍手上的灰尘，哈利抽出魔杖，几下挥舞，房间内的所有痕迹全部都消失无踪，除了身体内仿佛被抽空的魔力，没有任何迹象说明刚才他施展了一个能够穿越位面的魔法。
　　
　　“哈利，你看我带回来什么？”卢修斯磁性愉悦的声音响起，铂金发的男子推开门，看着脸色有些苍白的少年，一把将手中价值不菲的魔药植物扔到一旁，冲到哈利的身边，上下仔细地查看。“怎么了？没事吧？”
　　
　　“没事。”哈利微笑着止住情人的过度反应，“我只是昨天晚上有些累到了、”
　　
　　想起昨晚的激烈状况，卢修斯恍然大悟地一把将少年打横抱在怀里“快点回床上去，身体不舒服居然还到处乱走，有什么事交给我们去办不就行了。”
　　
　　“有什么事需要去办？”伏地魔和斯内普走进房间，
　　“哈利怎么了？”两人快步走进，拥着哈利一起向卧室内走去。
　　
　　“昨晚累到了。”卢修斯有些责怪地看着另外两人。
　　
　　斯内普脸上挂着几条黑线“好像你昨天晚上没在一样。”
　　
　　哈利挑挑眉“你们三个，”他躺在卢修斯的怀里平静地看着另外两个人的眼睛“一个月内不准碰我。”
　　
　　“哦，你不能这么残忍，哈利。”卢修斯立刻呻吟出声。
　　伏地魔的脸色也立刻黑了下来，“我这段时间可是一直在忙，只有昨天才能碰碰你，哈利，你惩罚他们两个就可以了，不能算上我。”
　　
　　斯内普冷冷一笑“我这段时间才真的叫忙，不知是哪个脑袋里塞满稻草的家伙记性差到不记得三天前才吃完独食。”
　　
　　哈利看着争论的三人，脸上露出一丝笑意，靠在卢修斯温暖的怀中，闭上双眼，旁边的情人们虽然在争论，注意力却一直放在哈利身上，注意到哈利眼底的疲倦，立刻都闭上嘴巴，悄无声息地坐到他们的大床上，互相瞪视一眼，将哈利小心地放在中间，围绕着少年躺下，温柔地注视着少年的睡颜。
　　
　　其实，这样就足够了，不管怎样，只要有这个少年在就可以了。
　　
　　只要少年接受他们爱的枝条，将它们嫁接在丰硕的根株上，他们就将不再残缺，不再贫瘠，不再绝望，愿人间所有的至善至美都归少年所有，他们甘愿成为他的仆人，不敢斥责绵绵无尽不管流逝的时间，为他守候星辰。
　　床上的少年安详地熟睡着，即使在梦里也是无比的舒心与幸福。
　　作者有话要说：到现在为止，整篇文就完结，真是很长的时间，这篇文从日更到周更再到月更，真是难为追问的各位了。现在作者考研已经结束了，八月底开学，因为计划这段时间要好好玩一玩，所以新文更新依旧不会很稳定，而且写耽美文被家里人发现了，都不是很支持，所以到七八月份开学的时候就能好好更文了，再次谢谢各位了。
如果有需要更换笔名或是开马甲的话，也会通知大家，真的是谢谢支持。



　　（全文完） 