
书名：（HP）谢谢你的爱
作者：茶叶罐
备注：
     这是一篇HP的同人，主角是教授和哈利。所以，教授一如既往地别扭着，但哈利一反常态地傲娇着。曾经有人问：哈利，你究竟看上教授哪点了？哈利想了想，很羞涩地回答：身材吧？于是有人：……曾经又有人问：教授，你一生当中说过什么直白的话吗？教授想了想，很给面地回答：标题吧？于是又有人：……此文欢乐，绝对HE，欢迎跳坑~~~
==================

☆、楔子

　　战争，正在进行。
　　躲在隐形衣里，哈利、赫敏、罗恩不安地望向旁边使用了幻身咒的德拉科?马尔福和伊文?斯科。虽然隧道尽头的豁口被一个旧箱子似的东西堵住了，但箱子和洞壁间仍然存在着狭小的细缝。
　　虽然伊文的魔法比自己好很多，但哈利仍止不住地担心他给自己和德拉科施的幻身咒能不能骗过伏地魔。
　　像是注意到了哈利的担忧，伊文朝他笑了笑，打了个没问题的手势，然后紧紧地揽住德拉科的腰，以减少自己爱人心中的恐惧。
　　哈利悄悄地从缝隙中向尖叫屋看去，他看见纳吉尼安全地呆在那个漂浮在半空的星光闪闪的魔法保护球里，像在水底下乙酉年该扭动、盘绕。接着，他听到斯内普说话了。
　　哈利听着斯内普在注意到大蛇被魔法笼子保护起来后要求找到自己，看着伏地魔用蛇语轻易地将斯内普于死地，看着斯内普痛苦的倒地。哈利感觉到身旁的伊文正努力按住要扑过去救自己教父的德拉科，但他并没有多余的想法。他的所有注意力都集中在斯内普痛苦的表情和从他脖子里喷薄而出的鲜血上。
　　伏地魔很快便离开了屋子。哈利急切地用魔法移开了箱子，轻轻地把它飘到了旁边。德拉科在箱子仅仅移动了能够容他挤过去的空隙时就跑了过去，现在正跪在斯内普的旁边，看着满地的鲜血不知如何是好。
　　“教父......”他用颤抖的声音叫道。
　　“德拉科，别发呆了，快点找魔药！”伊文的声音换回了德拉科的理智，他慌忙地将身上随时携带的空间口袋打开，胡乱地拿出一瓶又一瓶各色的魔药，旁边的伊文则将那些胡乱摆放的魔药按照服用顺序放好。
　　哈利从敞开的洞口走了进来。脱掉隐形衣，哈利跪在那个男人身旁，低头望着他，俯下身，让男人抓住他的衣领听见男人的喉咙里发出那种可怕的声音。他不知道自己为什么要这么做，也不知道自己心中那种颤抖的恐惧从何而来。
　　杀了邓布利多的斯内普马上就要死了，这是一件好事，不是吗？哈利问自己。
　　接过赫敏塞过来的细颈瓶，哈利用魔杖把从斯内普嘴里、耳朵里和眼睛里冒出了的银色物质捞取到瓶子里。瓶子满了，斯内普的血似乎也已经流尽了，他抓住哈利的长袍的手无力地松开。
　　“看......着......我......”
　　哈利听到斯内普轻声地说道，但在下一秒他就被大力地撞开。他看见伊文正拿着魔杖朝斯内普脖颈上的伤口念咒，同时，德拉科正拿着一种深紫色的魔药往斯内普的嘴里灌。
　　哈利久久地跪在斯内普的身边，看着伊文和德拉科不停地将魔药灌进男人的嘴巴里，呆呆地凝望着斯内普气只有轻微震动的胸膛。
　　突然，一个似乎仅在咫尺的高亢、冷酷的声音开始说话了，哈利惊跳起来，手里紧紧握住斯内普留下的记忆，随即，意识到这是伏地魔在对霍格沃茨及周边的所有地区说话。
　　哈利知道，伏地魔的话让赫敏和罗恩很不安，害怕他做出什么伤害自己的事，但哈利现在什么都不想做，他只想站在这里，等待着斯内普睁开他那双漆黑的眼睛，哪怕是用不屑地眼神来睨着他，也好过现在这样无力地闭着。
　　“去做你该做的事，哈利，我会救回他的。”伊文的声音好像是从很远的地方飘来，但却准确无误地传入哈利的耳内。
　　把伊文的话在脑子里转了三遍，哈利才明白了一半的意思――斯内普会活下来。
　　哈利觉得自己的手脚开始恢复知觉，但他感到一阵强烈的眩晕，几乎让他站不住。赫敏和罗恩连忙一左一右地抓住他的胳膊，防止他摔倒，关切地问道：“你怎么样，哈利？我们叫了你好久，你都没理我们！”
　　“我没事......”直到话说出口，哈利才意识到自己的声音有多么的虚弱。
　　哈利挣开了罗恩和赫敏的搀扶，不顾他们担忧的目光，最后看了一眼依然在忙来忙去的伊文和德拉科，以及斯内普惨白的脸色和规律地震动的胸膛，哈利转过了身，“走吧，赫敏，罗恩，我们回城堡去。”
　　属于他的战争，才刚刚打响。
　　
作者有话要说：听说今天宜动土？新文新气象~~~欢迎跳坑~~~~~ 




☆、战争结束后

　　夜已深，人已静。
　　月亮慢慢爬上枝头，月光穿过狭长的窗户洒了一地的银亮，就像是斯莱特林那标志般的银色。
　　哈利艰难地转头看向那个躺在旁边床位仅露出脸的男人。他的脸色惨白的毫无血色，皮肤干巴巴地贴在骨头上，眼睛紧闭，深深地陷进了眼眶里，如果不是鼻子还在微微收张的话，恐怕很多人都会把他当作一具干尸。当然，以他现在呼吸的微弱程度，确实会被当作干尸吓到很多人。
　　西弗勒斯?斯内普……
　　哈利在心底默默地念着这个名字。事实上，自从伏地魔的生命消失在被他反弹回去的咒语里后，他的脑子里就不停地回转着这个名字。
　　即便在回答罗恩和赫敏的疑问时，也不曾离去……
　　因此，当人们发现他们的英雄并没有因战争的胜利而放松，甚至没有一丝欣喜的反应时，圣芒戈魔法伤害医院就主动担任起了为救世主治疗的重任，以突显他们在战争之后不可或缺的地位――哪怕在参与战争的各种伤员和普通人弄出的各种事故已经让圣芒戈的床位正在无限接近于零的情况下。
　　而出乎意料的，救世主提出了一个让所有人都大跌眼镜的要求――他要和与他相互憎恨了七年的人――西弗勒斯?斯内普同一个病房。
　　对此反应最大的是罗恩，但他的抗议声很快就在好友阴沉的脸色和自家女友“放在”自己腰上的手指下淹没。快的甚至让人还没来得及听到……
　　于是，罗恩不得不用沙哑的声音说着：“哈、利、你、好、好、休、息，我、相、信、你、的、决、定，我、明、天、来、看、你。”
　　如果他说话的时候声音不是这么僵硬，表情不是这么狰狞，身旁赫敏的手不是“放在”他的腰上，他的话的可信度应该还会再高一点。
　　不过，不管过程怎么样，哈利还是获得了与斯内普同房的结果。尽管别人的眼光很诧异，反对的呼声很巨大，但哈利都毫不在乎。这点从哪怕卢修斯?马尔福愿意拿出近一半的家产购买物资以换得老朋友单独病房――哪怕仅仅是一间小套间――的权利都失败了就可以看出。
　　哈利很清楚自己的身体除了疲倦和一点外伤外并没有任何的不适，但他依然同意了圣芒戈的治疗。这不仅为了麦格教授和海格担忧的目光，更是为了――即便他心底一点都不想承认这一点――能够见到斯内普。
　　月光清冷，清冷不过身旁的人。
　　坚持了许久的哈利，终于在自身的疲惫下，让圣芒戈的安眠魔药发挥它的用途，慢慢地闭上眼睛，睡着了。
　　
　　对待救世主，圣芒戈的院长清楚地知道，如果不让他住进最高级的贵族病房，那么圣芒戈一定会被刚刚得到和平的狂热民众踏成平地。所以，即便应了哈利与斯内普同一病房的要求，整间病房依然十分的……宽敞。
　　于是，当罗恩第二天一早迈进病房时第一个拼出的单词既不是问候，也不是质询，而是……
　　“哇哦……”
　　哈利虚弱地靠在枕头上，昨夜的睡眠并没有给他带来太多的休息。他的身边围着一大群治疗师，但哈利显然并不在乎，只是闻言睁开疲惫的双眼，就看见好友目瞪口呆的表情，抿了一个早上的嘴角终于向上扬了扬。
　　“嗨，哥们，你的病房真是够大的啊！”罗恩边走向哈利的病床边环顾着四周，“简直就像个宫殿一样。”
　　哈利笑道：“你昨天不就来过了吗？怎么现在才注意到？”
　　罗恩闻言顿时皱起一张脸，“谁让你昨天说的话那么的……惊世骇俗。”
　　哈利笑了笑，并未答话。
　　其实，罗恩的话并不夸张，整间病房至少有二百平米，地上铺着一看就价值不菲的地毯，墙上贴着华贵的壁纸――罗恩十分怀疑壁纸上那些金光闪闪的是真的金子。病房里只有两张床，床边各摆着一个双人沙发和一个单人沙发，而一边的沙发上空无一人，另一边的沙发上……
　　“马尔福？”罗恩眼中对病房的欣赏顿时化为警惕，“你怎么会在这？”
　　另一张病床边，卢修斯?马尔福随意地坐在那张单人沙发上，而他的妻子――纳西莎?马尔福正搂着他们的儿子――德拉科?马尔福坐在双人沙发上。伊文站在德拉科的旁边，见罗恩看过来，善意地笑了笑。但他的善意显然没有传达到卢修斯那里。
　　“韦斯莱先生，并不是我想侮辱你的智商……”卢修斯?马尔福讥笑道，“但它显然侮辱了我的智商，毕竟，我在这里的原因，很显而易见不是吗？救世主大人。”
　　卢修斯?马尔福说到最后，冰蓝色的双眸已经转向哈利，眼中的讥笑消失殆尽，剩下的是彻骨的冰冷。
　　但他的冰冷显然不及伏地魔，连伏地魔都打败了的哈利更不会把他的冰冷当回事，只是转头笑道：“罗恩，赫敏，怎么只有你们来了？”
　　但罗恩显然已经被卢修斯傲慢的态度激怒了，哈利岔开的话题并没有吸引他。就在他正要爆发他的怒火时，一直默默为哈利做着各种检查的治疗师发挥出了除了摆设外的另一个重要作用，“如果你们想吵架的话，先生们，我建议你们出门左拐左拐再左拐下楼右拐。”
　　……
　　罗恩努力地想了想出门左拐左拐再左拐下楼右拐后是什么地方……
　　如果没记错的话，哪里好像是……停尸间？
　　罗恩、卢修斯：“……”
　　气氛瞬间僵硬下来，赫敏看了看在场的人，拉着一脸抑郁的罗恩坐到旁边的沙发上，任命地接下了调节气氛的重任。
　　“哦，哈利，你还希望谁来呢？金妮吗？”赫敏眨了眨眼睛，笑的别有深意，“可惜圣芒戈禁止任何人探望你，如果昨晚不是我们把你送过来，现在一定也被傲罗拦在门外。”
　　“是啊，我同意这个决定，但是傲罗需要这个时候站出来吗？”哈利再次闭上疲惫的眼睛，放松身体，不知为何，他现在一点都不想见金妮，“虽然我现在确实一点都不想被《预言家预报》的人烦死。”
　　但哈利的话并没有得到好友的回应，当哈利好奇地睁开眼后，正好看见罗恩和赫敏不安地对望。
　　哈利：“……”难道真的是他想的太天真了？
　　像是看出他的疑惑，赫敏将交叉着双手放在腿上，两只眼睛不停地转来转去，躲避着哈利的目光说道：“嗯……哈利，你要知道，伏地魔死了……”
　　“是啊，我知道。”哈利干巴巴地接道。
　　“……但是，食死徒们还并没有被清理干净，所以……”赫敏的声音因为哈利难看的脸色弱了下去。
　　罗恩显然也看到了哈利的脸色，安慰道：“嗨，伙计，别担心了，你已经打败了伏地魔，剩下的那些跳梁小丑就交给魔法部的傲罗们吧！他们在战斗中可并没有抢到多大的风头！”
　　哈利皱着眉头，“所以，那些肮脏的老鼠们想要报仇？”
　　罗恩和赫敏再次对视一眼，赫敏说道：“看起来……是的。”
　　“那么，”哈利猛地直起腰，却又猛地被治疗师按了回去，“斯内普教授现在处于很危险的境地？”
　　罗恩和赫敏一愣，显然没有想到哈利会这么说。但随着哈利的思维一想，却不得不承认，哈利的担忧是有道理的。
　　伏地魔的失败，很大程度上是由于斯内普的卧底，在食死徒们的死亡名单上，如果斯内普认了第二，恐怕连哈利都登不上第一。
　　毕竟，叛徒永远比敌人更加让人愤恨不已。这也是当初哈利以为斯内普背叛了邓布利多时对他的恨甚至强过了对伏地魔的原因。
　　“所以，”被忽视了许久的卢修斯懒洋洋地开口，“我可不可以认为，现在这个时机，这个仅仅由一群在战争中躲在后方的家伙守着的病房，并不能给我的老朋友养伤提供一个安全、稳定的环境？”
　　“那你认为什么地方适合？”哈利再次坐直，甚至不顾治疗师不满的眼神，走下了床，“食死徒曾经的后花园，马尔福庄园吗？”
　　“如果我没记错的话，”卢修斯眼里的慵懒褪去，留下冰冷，“马尔福家似乎早在马尔福庄园被黑魔王暂住前，就投靠了凤凰社吧？”
　　“那又怎样？”哈利激动道，“着改变不了马尔福庄园可以让食死徒任意出入的事实！”
　　“哈利！”罗恩和赫敏冲了过来，一人抓住了哈利的一只胳膊。
　　“食死徒可以任意出入马尔福庄园是我给他们的权利，没有我的命令哪怕黑魔王也不可能突破古老的马尔福庄园的防御系统！”卢修斯也站了起来，用冰冷的目光注视着哈利。
　　“我打败了伏地魔！”哈利奋力挣脱着罗恩和赫敏的桎梏。
　　“打败黑魔王的，”卢修斯淡淡地瞥了一眼满眼怒火的哈利，“难道不是邓布利多的计划吗？若是论魔法的话，我猜你知道的咒语应该还不及你身边的那个……格兰芬多的万事通多。”
　　哈利的心瞬间安静了下来，卢修斯的话就好像是一桶冷水从哈利的头上浇了下来，不仅浇灭了哈利的怒火，也浇灭了哈利的兴奋。
　　不可否认，从哈利出生，甚至是未出生之前开始，他就一直在按照邓布利多的计划走，这点在一年级最后他躺在病房里和邓布利多谈话时，就被证实了。哪里该受苦，哪里该成功，都是邓布利多安排好的，甚至在被伏地魔杀死后，他遇到的都是邓布利多！仔细想想，自己除了按照计划一步步像闯关似的打败了伏地魔外，从没有为自己活过――哪怕一天！
　　哈利的沉默显然让罗恩和赫敏更加担忧了。
　　“哥们，你不会相信他的话了吧？”罗恩担忧地问道，“想想你经历过的那些，我们经历过的那些！而且邓布利多是为了你好！”
　　哈利低着头，沉默良久，“罗恩，他说的没错。”
　　“哈利！”罗恩和赫敏一齐惊叫。
　　“所以，”哈利抬起头，眼里闪烁着坚定的光芒，“从这一刻开始，我要为我自己而活！”
　　罗恩和赫敏担忧地看着哈利，显然被哈利的话惊呆了。
　　卢修斯嘴角一勾，“这么说，我现在可以把我儿子的教父带回家去休息了吗？”
　　哈利的嘴角也嗜着一丝冷笑，“不可以。”
　　果然，卢修斯的脸瞬间冷了下来，甚至连他身后的纳西莎和德拉科也露出了不可置信的表情。
　　“我说过，我要为自己而活，”哈利说道，“而我的心现在告诉我，不可以让你把斯内普教授带走。”
　　                        
作者有话要说：祝大家新春快乐~~~~~~~这个是昨天的份~~~~~一会儿放今天的份~~~~~欢迎跳坑啊~~~~~~




☆、被仓促决定的任务

　　卢修斯的表情在瞬间的震惊后恢复成冷漠，静静地与哈利对峙着。
　　“那么，给我一个理由。”卢修斯说道，“让我放心将我儿子的教父留下来的理由。”
　　哈利语塞。
　　想要留下斯内普是他心底此刻最强烈的欲望，但如果要究其原因，别说卢修斯不懂，哈利自己也不懂。
　　哈利将目光移向那个躺在床上的瘦弱身影，内心却犹如翻江倒海。
　　“我要照顾他，这是我欠他的。”哈利听到自己用涩涩的声音说道。
　　“他不会想要一个姓波特的人碰他的一根小拇指。”卢修斯用平静的声音沉重地打击着哈利。
　　哈利的呼吸一窒，斯内普和自己父亲当年的往事潮水一般涌入脑海，但他并没有被说服，“那你呢？你凭什么说能照顾好他？”
　　“对于马尔福来说，永远是家人至上。”卢修斯骄傲地说道。
　　哈利的心沉了下去。因为他十分清楚，卢修斯说的没错。如果不是家人至上，又怎么会为了自己的儿子不惜背叛伏地魔？
　　“父亲，我想……让斯内普教授留在这里，才是一个好的选择。”一直沉默的伊文说道。
　　哈利惊讶地抬头看向他，卢修斯也因为他的话而冷冷地回头。
　　面对卢修斯冰冷的目光，伊文显然已经习以为常，自从他和德拉科跟卢修斯坦白了关系后，卢修斯就没给过他一次好脸看。因此，他十分从容地接了下去，“毕竟，这里是医院，而斯内普教授还需要治疗。”
　　伊文的话显然在哈利的脑海里点亮了一盏明灯。
　　“是的！斯内普教授现在需要治疗！而圣芒戈在两年前治好了被纳吉尼咬伤的韦斯莱先生！对吧？罗恩！”哈利兴奋地说道。
　　“什么？”被突然点名的罗恩愣了一下，下意识地符合道，“是的，是的。”
　　对于罗恩的反应，卢修斯嗤笑一声，却被误认为是不相信圣芒戈的医术。
　　由于事关圣芒戈的名誉，在一旁看了半天戏的治疗师们不得不站出来说话：“请相信我们，斯内普先生在这里可以接受到最尖端的治疗，最优质的服务，最完善的保护。并且，我们不认为斯内普先生现在的情况适合移动。”
　　卢修斯的脸随着治疗师的话一沉再沉，而那个治疗师像是完成任务般说完这段话就径自回到了看戏的状态，将卢修斯的瞪视无视的相当彻底。
　　“卢修斯，让西弗勒斯先住在这里吧，我每天都会来照看他的。”纳西莎说道。
　　卢修斯转身看向自己的妻子，纳西莎走到他的身边，在他的耳边轻轻死说道：“亲爱的，现在还不是跟救世主闹僵的时候。”
　　这回卢修斯沉默的时间更长了，长到哈利他们都没有机会再听到他的下一句话。
　　因为他直接转身走了。
　　……
　　这算是……妥协了？
　　和前面的针锋相对比起来，卢修斯这样妥协，让哈利感到异常地……不真实。
　　但与哈利的不真实相比，伊文对卢修斯的行为显然更要适应的很多。他笑着走向哈利，“哈利，你感觉怎么样？还好吗？”
　　“我，我还好，真的。”哈利朝伊文笑了笑。他对于这个出身格兰芬多，却选择了一个纯正的斯莱特林为伴侣的伊文很有好感。
　　“既然这样，就让治疗师赶快给斯内普教授检查吧！”伊文笑笑。
　　哈利这才发现身后还站着一群正在看戏的治疗师，闻言立刻往旁边站了站，方便治疗师走到斯内普那边为他检查。
　　治疗师们见戏已经演完了，便心满意足地去为斯内普检查，经过二十几分钟的等待，治疗师们终于检查完毕。那个刚刚说话的治疗师站出来自我介绍道：“我是斯内普先生和波特先生的主治疗师梅斯馁克。”
　　哈利听着这个名字觉得一阵耳熟，一时却想不起来在哪里听到过。但罗恩的记性显然比他好点，“啊！当年你是爸爸的主治疗师！”
　　哈利这才恍然。
　　梅斯馁克治疗师看了罗恩一眼，道：“是的，所以，请放心，对于蛇毒，你爸爸给我提供了很多实验的机会。”
　　罗恩：“……”为什么他觉得他爸爸像只小白鼠？
　　“那么，梅斯馁克治疗师，”纳西莎开口，“请问西弗勒斯现在怎么样了？”
　　“没什么事，”梅斯馁克治疗师说道，“他在刚刚中毒时就接受了很恰当地治疗，这大大减轻了我的负担，他至今之所以昏迷不醒，可以理解为……太累了。”
　　“什么意思？”同一句话，不同的声音。哈利和德拉科向对方看去，但和快就避开视线，显然对于自己和对方说出相同的话而懊恼不已。
　　“就是说，斯内普先生对之前的战争付出的精力太多了，而神秘人的蛇又给了他几乎致命的伤害，所以，我想他现在并没有生命危险，但需要很充分的休息。”梅斯馁克治疗师说道。
　　“那他什么时候会醒？”纳西莎问道。
　　“如果你想要他现在就醒，我也可以做到，”梅斯馁克治疗师说着，又皱了皱眉，“但我不建议这么做，因为这么做会让他花费更多的时间回复精力。”
　　“是吗？谢谢您，梅斯馁克治疗师。”哈利说道。
　　“哦，至于你，波特先生，”梅斯馁克治疗师接道，“如果你想出院，记得来找我。”
　　哈利：“……”梅斯馁克治疗师，你可以说的委婉一点吗？
　　说完，梅斯馁克治疗师便挥挥手，带着一大群治疗师要离开。
　　“嗨，等等！”罗恩叫道，“怎么只有你一个人说话？”
　　梅斯馁克治疗师回头奇怪地看了看罗恩，好像他长着三头六臂似的，“当然只有我一个人，因为我才是他们两个的主治疗师啊！”
　　“那他们呢？”罗恩指了指跟在梅斯馁克治疗师身后的一群治疗师。
　　梅斯馁克治疗师随意地说道：“给救世主治疗，当然要多带点人充场面，这样《预言家日报》才有的写啊！”
　　罗恩等：“……”
　　“哦，对了，”梅斯馁克治疗师在走出门的前一刻停了下来，回身说道，“如果你们要找我的话就按床头红色的按钮，还有，在斯内普先生醒之前，需要人每天帮他擦身体。”
　　梅斯馁克治疗师潇潇洒洒地走了，留下一屋子僵硬的人，脑子里只徘徊着一句话：擦身体……擦身体……擦身体……
　　身为女性，纳西莎和赫敏显然被排除在这项工作之外。还不等纳西莎说什么，伊文就一手揽住德拉科的肩膀，对她笑道：“德拉科，别的男人的身体不可以乱看，要不然我不能保证会做出什么事情的哟！”
　　“……”纳西莎慢慢把要说出的话咽了回去。
　　病房中所有人的视线都集中到了哈利和罗恩的身上。像是感受到了四周的视线，罗恩慌忙道：“哈利，你是知道的，我死也不会碰他的一根小拇指！”
　　哈利：“……”这句话怎么那么耳熟？
　　于是，在本人弃权的情况下，斯内普未来几天内擦身体的重任，就交到了哈利的手中。
　　纳西莎想道：如果西弗勒斯事后知道了的话，一定会希望现在就醒过来吧？
　　纳西莎不由自主地看向斯内普苍白的脸。
　　……
　　还是睡着吧！为了他的健康。纳西莎自我安慰道。
　　
　　罗恩和赫敏陪了哈利一整天，纳西莎、德拉科和伊文也陪了斯内普一整天。
　　傍晚，等到圣芒戈探病的时间过去时，他们同时起身离去，走前，赫敏特意跟哈利说道：“哈利，韦斯莱夫人和金妮很担心你，我会尽快跟傲罗们要到他们的通行证，让她们来看你的！”
　　“不，不用。”哈利下意识地说道，但下一秒他就意识到他说了什么，从赫敏和罗恩的表情看来，显然对哈利的回答感到难以置信。
　　“我，我是说，”哈利尴尬地解释道，“嗯，嗯，我是说，斯内普教授还没醒过来，我不希望，嗯，不希望有太多人过来，这样会打扰到他的。”
　　哈利感觉到了罗恩和赫敏投来的目光，脸不由自主地红了起来，“我是说，告诉他们我很好，让他们不要担心我，还有……我很想她们，还有韦斯莱先生！”
　　赫敏和罗恩对视一眼，罗恩开口道：“好吧，伙计，我会为你带话的，你好好休息吧！”
　　吃过晚饭，哈利便靠在床头转来转去，随即，他发现了病房大的另一个坏处――斯内普的病床离他的太远了！
　　哈利先是被自己有这种想法惊了一下，但马上就恢复常态，自然地下床走到斯内普的病床边上。
　　说起来，他虽然和斯内普在同一个房间里睡过一晚，但他确实还没有近距离地仔细观察过他。
　　第一晚是因为太累。
　　白天是因为马尔福家的人在。
　　想到这里，哈利自动坐在旁边的沙发上，认真地端详起斯内普来。
　　他的鼻子很挺……但是很好看。
　　他的嘴唇很薄……但是很性感。
　　他的眼窝很深……但是很迷人。
　　他的……
　　哈利猛然发现，他竟然正在从斯内普身上找优点！更不可思议的是他刚刚找到的这些优点曾经是他最憎恶的！
　　哈利呆呆地坐在沙发上，不知所措地茫然地发呆。
　　
　　梅斯馁克治疗师在敲了三分钟门都没人开门后，本着对病人关心的态度，打开门径自走进来时看到的就是哈利坐在沙发上傻傻地看着斯内普的样子。
　　梅斯馁克治疗师：“……”这哪里像个救世主？着分明就是一个十七岁的小男孩！
　　“波特先生，”梅斯馁克治疗师皮笑肉不笑道，“可否解释一下你拒绝给我开门的原因？”
　　哈利这才回神，茫然道：“什么？您敲门了吗？”
　　梅斯馁克治疗师：“……”他为什么要跟一个十七岁的孩子较真？
　　“这是为斯内普先生擦身体的水和毛巾，擦完后按床头红色的按钮叫我就行。”梅斯馁克治疗师面无表情地说完，潇洒地离开了病房，留下哈利一人满脸通红地站在那里，许久……
　　哈利看着眼前的斯内普和放在床头的水盆，默默地移动脚步走到水盆边。
　　他先是将斯内普的被子掀起，再是将他的衣服都脱掉，虽然病房里有恒温咒，但哈利还是不放心地给他施了一个保暖咒，接着，拿起沾了热水的湿毛巾，细细地擦拭着斯内普的身体，小心地避开了斯内普脖子上的纱布。
　　也是到现在哈利才知道，斯内普看似瘦弱的身体其实很结实，腹部甚至隐约有四块腹肌。左手臂上的黑魔标记已经随着伏地魔的死亡而消失不见了，白皙的皮肤衬着修长的手臂犹如白玉一般完美。
　　哈利这才发现，原来他对斯内普的了解……连表面都不到。如果非要有一个定义的话……应该是仅限于他的想象吧？斯内普永远活在他的想象当中。因为误会和成见，他想象中斯内普的外表是丑陋的，他想象中斯内普的身体应该是瘦弱的，他想象中斯内普的内心应该是阴暗的……
　　哈利握住斯内普的手，不知为何，他的心里慢慢泛上一种强烈的欲望……把斯内普留下的欲望。
　　看着斯内普的身体，哈利默默地反思着这具身体究竟还有多少美好被他的想象所掩盖，却忽然感到一阵口干舌燥。哈利这才发现，他已经盯着斯内普的下半身……很久了。
　　                        
作者有话要说：祝大家新春快乐~~~合家团圆~~~




☆、生子魔药很神奇

　　口干舌燥的后果就是哈利不得不把注意力放在加快擦身体的速度上而不是这具身体本身。
　　但即便哈利已经很努力加快了速度，却还是超出了梅斯馁克治疗师的预计时间，“我以为作为一个身体健全的男人给一个不会移动的男人擦身体的时间不会超过十分钟！但你竟然用了整整三十分钟！三十分钟！你究竟在干嘛？”
　　梅斯馁克治疗师本来只是随口抱怨，但却发现哈利的脸因为他的话变得通红，随即疑惑道：“你不会真的在干什么事吧？”
　　“没有！我没有！”哈利红着脸辩解道。
　　梅斯馁克治疗师：“……”什么都没做的话你现在这个一脸被抓包的表情算什么？你真的是救世主吗？不是冒名顶替的吧？怎么连自己的情绪都不会掩饰？梅斯馁克治疗师深深地怀疑着。
　　“啊！对了，”哈利连忙握住斯内普的手，举到梅斯馁克治疗师面前，“您看他的手指甲为什么是黄色的？我怎么擦也擦不掉！”
　　梅斯馁克治疗师看了看斯内普的手，说道：“你不会是因为想把这些黄色擦掉才擦了这么长时间吧？”
　　“呃……”哈利的脸又红了一点。
　　“……”梅斯馁克治疗师深呼吸，告诉自己眼前的这个刚刚杀死了魔法界的黑魔王，是救世主，所以即便他没有魔药常识也不能怪他！因为他一直在忙着拯救世界！
　　“这是长期解除魔药的痕迹，”梅斯馁克治疗师用极快地语速说道，“斯内普先生既然是霍格沃茨的魔药学教授手指甲里有这些不足为奇，因此波特先生不用惊慌，好了，已经很晚了，波特先生快点休息吧！如果有事直接按床头的红色按钮就好。”
　　随着梅斯馁克治疗师最后一个音节的结束，他已经连盆带人地消失在了门外，不给哈利一点插话的机会。
　　“……”
　　哈利看着斯内普的睡颜，忽然觉得心情平稳了许多。随即脱掉鞋子，蜷缩在沙发上，看着斯内普的侧脸慢慢坠入梦乡。
　　
　　翌日一早，哈利忽然觉得自己正被什么人盯着。战斗中养出的直觉让他在一瞬间做出了反应。
　　因此，当哈利猛地坐起身来的时候，就看到罗恩、赫敏、伊文和德拉科正盯着自己看。
　　哈利：“……”他可以理解赫敏眼中的担忧，罗恩眼中的惊讶，梅斯馁克治疗师眼中的兴趣，但谁能解释一下伊文眼中的玩味和德拉科眼中的怒火是怎么回事？
　　“伟大的救世主大人，可否请你解释一下，你睡在这里的原因，并且，”德拉科一字一顿地说道，“为什么握着我教父的手？”
　　“否。”哈利低头看向那双不知何时交握的手，皱眉。
　　“什么？”德拉科愣了一下。
　　“你不是问我‘可否’解释一下吗？”哈利走下沙发，将斯内普的手放回被子里，“我的答案是否。”
　　“……”伊文一把搂住要冲上去的德拉科，朝梅斯馁克治疗师笑道：“昨晚这里有人进来过吗？”
　　“当然没有！外面有魔法部的傲罗们全天无死角盯梢，别说人进来了，就算是只蚊子，也要先拦截，再经过重重检查才能放进来！”梅斯馁克治疗师适时地解释道。
　　哈利：“……”他在考虑要不要建议魔法部最好不要把已经拦截下来的蚊子，再放进来。
　　“那斯内普教授可能自己醒过来吗？”伊文继续问道。
　　梅斯馁克治疗师这次先是别有深意地看了伊文一眼，才回答：“没有。”
　　伊文的嘴角咧的更大，“这么说，哈利，这里唯一剩下的可能就是你自己抓住了斯内普教授的手了。”
　　哈利沉默，罗恩呆呆的看着哈利，像是从没有见过他似的，“嗨，哥们，你怎么了？你竟然去拉老蝙蝠的手？”
　　“别这么叫他，罗恩！”
　　“你说什么，穷鬼？！”
　　哈利和德拉科几乎同时说道，这回罗恩是彻彻底底地惊呆了，僵持了好一会儿，他才转身抓住梅斯馁克治疗师的肩膀不停地摇晃道：“治疗师，你快看看哈利，他脑子出问题了！”
　　所有人：“……”
　　最后，还是赫敏实在看不下去自家男友发疯，才把他拉了回来，小声道：“别丢人了，罗恩！”
　　罗恩依然一脸的不可置信，哈利不得不按住隐隐作痛的额头解释道：“嗯，罗恩，你知道，斯内普教授是个英雄，他值得任何人尊敬，所以我不认为你可以那么称呼他，这是侮辱，对英雄的侮辱！”
　　听了哈利的解释，罗恩显然缓了过来，毕竟自从战争结束之后，哈利在关于斯内普的事情上给他的震惊已经多到让他缓着缓着就缓麻木了的境界，“好吧，哥们，你知道的，我只是，嗯，一时无法适应……”
　　“我知道，罗恩。”哈利笑着拍了拍罗恩的肩膀。
　　“那么，现在可不可以让梅斯馁克治疗师看一下斯内普教授的病情？”伊文插进来道。
　　“好的。”不等哈利说什么，梅斯馁克治疗师就自发地举起魔杖替斯内普检查起来。自从救世主住进医院里来，他发现他工作的时间少了下去，看戏的时间确实大大的增加！而且每出戏都是这么的精彩！
　　梅斯馁克治疗师很满意，连带着检查的速度也快了起来，不到十分钟，就收起魔杖，总结道：“他的情况还跟昨天一样，需要休息和调理，但情况比昨天好一点了，等他的身体再好一些的时候就可以用魔药辅助治疗了。你们可以呆在这里，但请不要闹出太大动静，这回打扰到他的休息。”
　　“好的，治疗师。”伊文笑吟吟地答应道。
　　梅斯馁克治疗师满意地点点头，转身走出了病房，把空间留给五个年轻人。
　　也许，中午过来检查的时候还能再看一场戏？梅斯馁克治疗师如是地想着。
　　
　　梅斯馁克治疗师走后，屋子一下子沉默了起来，赫敏和伊文对视一眼，默契地担起了调节气氛的担子。
　　“嗨，赫敏，你最近怎么样？”伊文问道。
　　“哦，我还好，就是有些忙……茫然，时间一下子空了下来，不知道该做什么好，呵，呵呵……对了，马尔福夫人怎么没来？”赫敏说完，还尴尬地笑了笑。
　　哈利直觉赫敏的原话并不是这样的，但他现在也不想深究了。他的思绪还停留在刚刚和斯内普交握的手上。
　　赫敏看哈利并没有在意自己的话，不由得舒了一口气，随即用胳膊撞了一下还在发愣的罗恩。
　　“哦！”罗恩受痛回神，可怜兮兮地看着自家女友。
　　“这样啊……”伊文看向赫敏，赫敏愣了一下，随即几不可见地点了一下头，“纳西莎阿姨她今天临时有些事，让我和德拉科来照顾斯内普教授……”
　　伊文刚想再说些什么，就见罗恩一把将赫敏拽到身后，臭着一张脸没好气地说道：“就是这样，你有意见吗？”他可没忘伊文在格兰芬多时跟赫敏的关系好到什么程度，如果不是他六年级的时候跟德拉科?马尔福稳定地传出了经双方证实的绯闻，那他一定会被醋酸死的。
　　想到这里，连带着罗恩看向德拉科的目光也友善了不少。虽然他一直没想明白作为一个格兰芬多的伊文，究竟是眼瞎到什么地步才看上了那条标准的斯莱特林毒蛇！
　　不过……
　　谁在意这些呢？不跟他抢赫敏就行！
　　看到伊文搂着德拉科的手，罗恩满意道：“你呢？你和马尔福最近……怎么样？”
　　“我们很好！”伊文边说边向德拉科看去，眼中的爱意几乎要溢出来，“战争结束了，德拉科的父母接受我了，我们可以在一起了！永远！”
　　德拉科迎着伊文的目光回望过去，终于露出了一个真心的笑容，“是啊，一切都重新开始了！”他永远也忘不了身边的这个在他最开心的时候和他一起庆祝，在他最难过的时候搂着他不住地安慰，在他最害怕的时候给了他最温暖的怀抱的男人！
　　两人之间的气场以肉眼不可见的速度迅速变成粉红色。
　　罗恩：“……”他开始后悔把话题往这个方向引了。
　　“马尔福家不是看重血统吗？”哈利突然插进来道，“伊文家并不是很有名的贵族吧？”其实，与其说是贵族，不如说是没落贵族更贴切些。
　　德拉科将实现从爱人的身上移开，不屑地看向哈利，“马尔福家最看重的是家人和前途。”
　　哈利默然，如果不是看重家人，那马尔福夫妇恐怕绝不会这么快就认可伊文。即使是伊文劝说马尔福家临时倒戈，避免了马尔福家面临灭顶之灾。
　　“可是，你的继承人怎么办？”哈利不记得德拉科有其他的兄弟姐妹。
　　“……”
　　哈利茫然地看着眼前一致用无语看着自己的好友，后知后觉地说道：“我是说，伊文是男人，马尔福也是男人，那他们……”哈利的声音自发地弱了下去，因为他明显地看到德拉科的目光变得鄙夷，赫敏的目光变得有些……恨铁不成钢？
　　哈利拒绝承认“有些”这个词是他自己加上去的！
　　“哈利，你没看过书吗？”赫敏说道。
　　“什么？”哈利疑惑。
　　“波特，你真的在魔法界呆了七年吗？”德拉科说道，“我看你最好还是回到麻瓜那里生活吧！那里显然更适合你！”
　　哈利不再问了，直接把目光投向罗恩。
　　罗恩看着哈利的目光，用尽量委婉的语气说道：“呃，哈利，你应该知道，魔法总能让一些麻瓜觉得不可能是事情变得可能……例如，呃，男男生子。”
　　“……”哈利用一脸淡定的表情看向罗恩，“是吗？什么咒语做到？”
　　德拉科嗤笑一声，“对于忙着拯救世界的救世主来说，像这些魔法界的常识知不知道也不重要的对不对？”说完，便继续饶有兴致地看向不知所措的罗恩。
　　“呃，兄弟，不是咒语，”罗恩对德拉科的话充耳不闻，正在努力想着什么样的解释可以尽量不打击到自己的好友，但很显然，他失败了，“是一种魔药，生子魔药。”
　　哈利：“……”
　　“呃，哈利，你们没事吧？”罗恩不安道。
　　“没事。”
　　“可是你的耳朵怎么那么红？”
　　“……”
　　“现在连脸也……”
　　罗恩后知后觉地发现，自家好友脸红了。
　　“咳，”哈利干咳一声，没话找话道，“是谁发明的？这听起来很难！”
　　罗恩：“……”他死也不要说话了。
　　但德拉科显然不愿意放弃嘲笑哈利的任何一个机会，“是教父发明的。”
　　“什么？”哈利惊讶道，“什么时候？”
　　“四年级的时候，”伊文接了下去，“自从我打算跟德拉科在一起后就去找斯内普教授帮忙！教授用了一年的时间久研制出了生子魔药！”伊文的口气难掩自豪。但究竟是自豪斯内普的能力，还是自豪自己的先见之明……那不重要。
　　哈利突然好想穿上他爸爸的隐形斗篷，这样至少他可以减少一点自己的存在感。
　　                        
作者有话要说：希望大家看文愉快~~~~多多收藏~~~~多多评论~~~~~




☆、偷窥被抓包

　　哈利无力地瘫在沙发上，将头仰在靠背上。心中万分后悔自己为什么在中午梅斯馁克治疗师说照斯内普现在的恢复速度来看，三天后就可以用魔药辅助治疗这句话时问的那句“为什么不现在就用魔药治疗？”
　　哈利的脑海里瞬间划过当时罗恩眼中流露出的同情，德拉科和梅斯馁克治疗师眼中毫不掩饰的讥讽，赫敏眼中极度的失望……
　　他真的很后悔五年级时为什么要砸了魔法部里所有的时间转换器！因为他现在真的很想用时间转换器让自己回到中午的时候，然后在自己说出那句话之前掐死自己！
　　……
　　其实他不介意他们各种各样的眼光，毕竟，作为一个一直按照邓布利多计划走的男孩儿，关注不到邓布利多无意让他去关注的事情是情有可原的！非常的情有可原！
　　但他十分介意赫敏为此的大惊小怪！她甚至拉着他讲了整整一个下午的魔法界常识！从发明坩埚的人是谁到魔法界有名的小吃，从当今最流行的袍子款式到最著名的珠宝设计师……期间罗恩和伊文还不时地补充那么一两句，而德拉科从头到尾都只负责插播冷笑！
　　哈利不知道为什么和他一样从小在麻瓜世界里长大的赫敏会对魔法世界的常识那么了解。但他非常明确的知道如果赫敏不能有正常的语调说话的话，他一点都不介意永远都不知道这个问题的答案！
　　即使现在再后悔也改变不了哈利当时仍然大无畏地把这个问题问了出来。直到现在，他都还能清楚地记得赫敏当时是用怎样骄傲地语气说道：“我在寻找魂器的过程中发现有很多我本应该知道却被我忽略了很久的事情，”她见哈利还是一脸迷茫，提示道：“就像是《诗翁彼豆故事集》和魔法维修保养处的藏青色袍子！所以我一回来就去图书馆找书看了！”
　　不过……
　　战争结束才两天！赫敏怎么有时间记下这么多东西？
　　但傻了一天的哈利显然在这个时候集中了注意力，怎么也不会允许自己再傻乎乎地跑去问这个！
　　
　　魔法钟表的时针慢悠悠地滑到了九，梅斯馁克治疗师用魔杖控制着漂浮在空中的水盆随意地敲了敲门走了进来――自从他第一他的晚上敲了半天门都没有得到任何反应后，他就再也不管屋内的哈利有什么反应，敲了门直接就进来。
　　“到给斯内普先生擦身体的时间了，”梅斯馁克治疗师边说边把水盆放下，“擦好了叫我，对了，如果你还没洗澡的话，也可以一起擦一擦，对身体有好处。”
　　梅斯馁克治疗师潇洒地走出了病房，留下了像是被施了石化咒的哈利。
　　一起……
　　擦一擦……
　　对身体……
　　有好处……
　　什么样的好处？
　　哈利脑海里顿时浮现出自己和斯内普赤身相对的场景。
　　……
　　哈利默默地将头上仰，让争先恐后地想要脱离他的鼻腔的鼻血流回去。
　　
　　等哈利将水盆交给终于被叫来的梅斯馁克治疗师时，离水盆送过来的时间已经过去了将近一个小时。
　　“你今天用的时间竟然比昨天用的时间还要长！”梅斯馁克治疗师疑惑道，“你究竟在做什么？”
　　哈利的脸尴尬地红了，他看了看四周，正好看着病房配备的盥洗室，岔开话题，“呃，梅斯馁克治疗师，为什么您每天都送水过来呢？盥洗室里不是就有吗？”哈利想到昨晚他洗澡的热水，脸上的红色稍稍褪下去了一点，用“疑惑”的声音颇有底气地问道。
　　“……”
　　“梅斯馁克治疗师？”哈利小心翼翼地叫道。
　　“你不会以为这是普通的热水吧？”梅斯馁克治疗师冷冷地看着他。
　　“……”
　　“就算你以为这是普通的热水，你难道没有闻到这水散发出的淡淡的麝香吧？”
　　“……”
　　“波特先生。”梅斯馁克治疗师突然严肃地看向哈利。
　　“什么？先生？”梅斯馁克治疗师的态度让哈利也不由的严肃了起来。
　　“请问，你是怎么打败黑魔头的？”
　　哈利：“什么？”他打败伏地魔的过程不是正连载着登在《预言家日报》上吗？
　　这件事还是罗恩告诉他的。
　　梅斯馁克治疗师看见哈利迷茫的目光补充道：“我是说，以你的智商，你是怎么打败黑魔头的？”
　　哄！
　　哈利的脸红的快要冒气了。
　　梅斯馁克治疗师直到离开，嘴里还不停地嘟哝着：“怎么可能呢？这怎么可能呢？能够制造这么大麻烦的人应该不会被这种智商的人打败吧？难道又是假死？太可怕了，太可怕了……”
　　哈利：“……”
　　
　　躺在浴缸里，哈利让水漫过头顶，闭着眼睛感受着水缓缓地流过自己的每一寸皮肤时留下的轻柔。头脑里不期然地想起了卢修斯的那句话……
　　打败黑魔王的，不是邓布利多的计划吗……
　　邓布利多的计划……
　　计划……
　　就算承认了这点，也不代表哈利在想到自己确实什么都不会时会好受一点。因为这间接证明了哈利的智商和魔力都不如别人！而杀死伏地魔的方法正是证明了这一点――他甚至都不是用他的咒语杀死的伏地魔！
　　随着战争的结束，哈利被质疑的地方越来越多。从魔法界的常识，到魔药常识，短短两天，他被别人狠狠地鄙视了无数次！甚至连罗恩都有资本鄙视他！而且一次比一次难堪！
　　窒息的痛苦慢慢充斥全身，哈利猛地坐起来，大口大口地喘气，心中的抑郁一点一点的散去，像是跟着呼出去的浊气一样离开了他的身体。
　　哈利爬出浴缸，在腰间随意地裹了一条毛巾，又拿了一块稍小的毛巾，擦着湿漉漉的头发走出盥洗室，径自走到了斯内普病床边的沙发上，躺下。
　　一整天的疲惫压垮了哈利的眼皮，最后看了一眼斯内普高挺的鼻梁，哈利在脑海里慢慢勾勒出了他的五官，又自发地让脑海中的“斯内普”牵动嘴角，露出一个温柔的笑容……
　　这并不难，因为哈利就曾经亲眼见过斯内普露出这样的笑容，只不过，那次的对象是……他妈妈。
　　原本一脸惬意的哈利猛地睁开了眼睛，脑海里的那个“斯内普”瞬间消失地无影无踪。
　　哈利静静地看着病床上斯内普毫无表情的睡容，默默地伸出手，握住他放在被子里的手。
　　病床与沙发的距离并不远，却也不近。就是这个不远不近的距离，被两只紧握的手连了起来，变得紧密相连。
　　哈利再次闭上眼睛，跌入梦乡。
　　
　　随后的几天并没有多大的变化。
　　白天，罗恩、赫敏、伊文和德拉科每天都会在探病时间开始的第一秒来，探病时间结束的最后一秒走。有时纳西莎也会来看看斯内普，询问一下他的病情，或留下半天，或留下一天。最行踪不定的是卢修斯，除了第一天外，哈利只见过他来过这里一次，还仅仅只是看了斯内普一眼，跟梅斯馁克治疗师说了几句话就走了，连斗篷都没脱。
　　而晚上，哈利则十分熟稔地躺倒斯内普病床边的双人沙发上，握住他的一只手，静静入睡。但经过那天早上他裹着松松垮垮的浴巾睡在沙发上的样子被早上来的罗恩等人看见后，哈利就下定决心要开始每天晚上坚持换了睡衣再睡，早上一定要在探病时间开始前起床！
　　不过他永远也忘不了那天早上当天终于穿戴好衣服后请赫敏进来后，梅斯馁克治疗师激动地抓着赫敏的胳膊用恐惧的声音问道：“黑魔王真的死了吗？真的吗？”
　　他的问题吓了赫敏一跳，“你怎么会问这种问题吗？梅斯馁克治疗师，你遇到了什么？”
　　“不，”梅斯馁克治疗师惊魂未定地说道，“我只是觉得像黑魔头那样的人真的不像是波特先生这种智商的人能打败的，我想了一晚上，他不会是骗我们的吧？”
　　哈利的脸顿时红了起来，他发现自从他进了医院以后脸红的次数和永远也忘不掉的东西越来越多！
　　但更让他脸红的是显然还在后面……
　　梅斯馁克治疗师看赫敏一脸恍惚的样子，把她的怔愣当成了默认，惊叫一声就要往外跑。
　　伊文一个窜身就将他截了下来，笑吟吟道：“不，不，不，不是这样的，梅斯馁克治疗师。”
　　这时候的德拉科显然也回过了神，毫不顾忌贵族礼仪地大笑着，“是的，梅斯馁克治疗师，就算你不相信波特，你也要相信邓布利多啊！波特他除了按照邓布利多的计划走之后什么也没做过！”
　　哈利：“……”
　　
　　虽然罗恩和赫敏每天都会来陪他，但让哈利疑惑的是，韦斯莱夫人却一次都没有来探望过他，只是每天都让罗恩带来一句真诚的问候和一大堆的糖果和食物――虽然这些东西大部分进了罗恩、赫敏、伊文和德拉科的肚子――但哈利一点都不相信韦斯莱夫人会任由他呆在病房，除非……
　　“哈利，我跟你说过很多遍了，妈妈没事，真的！”罗恩努力睁大眼睛，以示他说的是真话，“只是部里最近太忙了，而这次的大战又让魔法部损失了很多人，所以现在部里一团糟，基本上都是凤凰社的人在打理，而爸爸一天内已经被连升了三次官，现在正是忙的不可开交的时候，妈妈每天光是照顾好爸爸就很累了！”
　　“是的，哈利，相信我们，韦斯莱夫人真的没事！她只是太忙了……忙着照顾韦斯莱先生，而且你不知道，哈利，要进你的病房有多困难！门口至少守着六个傲罗！每次进来前都要经过各种魔药、魔法检测，测试我们是真正的我们，而不是别人冒充的。更糟糕的是，由于大部分凤凰社的人都在魔法内部处理伏地魔留下的烂摊子，努力稳定民众，所以，出去追击食死徒的大部分是一些没用的白痴，所以能派出去的凤凰社成员都被派出去了，韦斯莱夫人有时候也会出去寻找食死徒的。”
　　“什么？”哈利听到这里猛地坐起来，“可是，可是，韦斯莱夫人……韦斯莱夫人……”
　　“哦，哈利，可别小看韦斯莱夫人，”赫敏调皮地眨了眨眼睛，“忘了贝拉特里克斯了吗？”
　　不管罗恩和赫敏说的多么真诚，但哈利总是觉得少了点什么，好像是被他遗忘掉的东西……是什么呢？
　　但每当他要想起来的时候，罗恩和赫敏就会打岔，让他不能再继续想下去，偶尔伊文甚至德拉科都会帮腔，这让哈利更加疑惑不已。
　　但即使知道这些，他也不想再继续想下去了。他总觉得罗恩和赫敏的样子很像是他们在三年级那次出现摄魂怪的魁地奇比赛之后拿着他的光轮2000残渣时的样子。这让哈利感到非常的不舒服，因为那次他们吞吞吐吐的结果就并不让他很舒服。
　　不过他相信罗恩和赫敏不会害他，那么在经历了大战之后的他认为他应当得到些休息，尤其是这种休息是和斯内普在一起时。所以他也乐得清闲，不再去想那些事情，这让罗恩和赫敏暗地里大松了一口气。
　　
　　日子一天天的过去，斯内普的治疗也已经由放任自由地睡着变成了每天喝一次魔药，到两次魔药，再到三次魔药……哈利开心地发现，斯内普的脸色也随着魔药次数的增加恢复了不少血色，这让他整个人看起来精神了许多。
　　于是，在斯内普住进医院的第七天晚上，哈利正在进行每天晚上都必行的擦身体活动时，根本没有注意到任何的不同，甚至依然在大大咧咧地观察着斯内普略显瘦弱却不失健硕的身体。
　　可是，不同，就这样平静地，发生了。
　　“你……在……干……什……么……？波……特？”
　　                        
作者有话要说：欢迎看文~~~欢迎收藏~~~多多评论~~~~大家快乐哈~~~~~




☆、睡美人被看醒了

　　嘶哑的声音从头顶传来，惊的哈利一愣，随即不可置信地向斯内普望去，就发现他正抬起脖子，半睁着乌黑的双眸看着自己，眼中平静的像一潭死水。
　　哈利张大了嘴呆呆地看着斯内普缓慢地坐起身，皱眉看着自己□的身体和哈利手中的湿毛巾，又转头看向床头的水盆，轻轻闻了闻，“生……命……水……？”
　　他的嗓音异常的沙哑，却惊醒了从他醒来就一直保持着痴傻状态的哈利。哈利猛地从床边跳起来，跳到床头，猛地按下那个红色的按钮。
　　不一会儿，梅斯馁克治疗师的声音就从刚被他打开的门缝中传来，“哦，波特先生，我真高兴，你今天只用了四十……哦！”
　　门被猛地关上，听声音，好像还磕到了梅斯馁克治疗师的鼻子。哈利拿着魔杖愣在原地，过了会儿，梅斯馁克治疗师的咆哮声才再次在门外响起：“哈利?波特先生！我不管你是救世主还是什么！你必须对你刚才的行为给我一个解释！合理的解释！必须！！”自从摸清了这个救世主肚子里有几滴墨水和他的性格后，梅斯馁克治疗师对他的态度可谓是一百八十度的大转变，再也没了初时的严肃。
　　哈利却对门外的叫嚷声充耳不闻，愣愣地转过身，正好对上斯内普的黑眸，他顿时感到口干舌燥起来。
　　斯内普张了张嘴，但还不等他发出声音，就听道哈利连珠炮似的说道：“教授，我，我不是故意把梅斯馁克治疗师关在门外的，只是，只是，你，你现在……没穿衣服……所以，我，我想……”
　　哈利的声音随着他的头一起低了下去，斯内普再次皱眉看了看自己露在外面的身体，显然对这样的样子很不满意。他伸手想去够被脱下来的衣服，但他显然低估了自己现在的虚弱程度。经过刚刚的起身，他显然已经浪费掉了大部分的力气，而现在在他看来近到一抬手就能够到的地方，却让他够的额头上布满了豆大的冷汗。
　　哈利见状连忙冲了过去，抓起衣服慌忙道，“我，我来，我来，教授，您需要休息……”说着，不顾那双冷漠的黑眸，用左手中的毛巾轻轻擦干了斯内普额头的冷汗，又慢慢地揽过斯内普光滑的肩膀，像对待绝世珍宝一般小心翼翼地替他穿上了上衣，然后帮他调整了一下枕头的位置，将他平放在床上，走到床的另一边，温柔地给他穿上了内裤和睡裤，又替他将棉被盖好。
　　等到一切都弄好，哈利仔仔细细地看了一遍，确定没有一丝遗漏后，才在斯内普不知是何情绪的注视中慢吞吞地走向门口。
　　刚一打开门，哈利就见梅斯馁克治疗师顶着一个红彤彤、亮闪闪的大鼻子靠在正对着门的墙上，皮笑肉不笑地看着他，阴阳怪调地说道：“波特先生是来给我解释的吗？”
　　哈利：“……”
　　强压下想笑的欲望，哈利板着一张脸，用生硬的声音说道：“斯内普教授醒了。”
　　哈利直觉一阵风吹够，眼前就已没有了梅斯馁克治疗师的影子。
　　“……”
　　
　　哈利默默地关上门，还没走到斯内普的床边，就听到梅斯馁克治疗师正趴在斯内普的床边，对他……嘘寒问暖？
　　“斯内普先生，您有什么不舒服的地方吗？”
　　“……”
　　“斯内普先生，您有没有感觉哪里很痛？”
　　“……”
　　“斯内普先生，您想不想喝点水？”
　　“……”
　　“斯内普先生，您怎么不说话？”
　　斯内普、哈利：“……”
　　“咳，梅斯馁克治疗师，”哈利干咳一声，就见梅斯馁克治疗师盯着新鲜出炉的红鼻头眼巴巴地看过来，哈利顿时失了说话的欲望，“……”
　　“怎么了？”梅斯馁克治疗师眨着眼睛看向他。
　　“斯内普教授他说话听起来好像很费劲，而且声音很嘶哑。”哈利接道。
　　梅斯馁克治疗师又眨了眨睁得大大的眼睛，带点遗憾又无所谓地说道：“这是正常的，斯内普先生被伤到的是喉咙，声带受损，能说话就不错了，声音嘶哑已经算是好的了。”
　　“……”哈利咧开一个很渗人的笑容，看向梅斯馁克治疗师，“那您刚刚为什么还要问为什么斯内普教授不说话？”
　　“当然要问啊，”梅斯馁克治疗师说的很理所当然，“不亲耳听听他的声音我怎么知道他伤到什么地步了。”
　　“……”
　　哈利深呼了一口气，猛地举起魔杖指向梅斯馁克治疗师，“昏昏倒地！”
　　一道红光闪过，梅斯馁克治疗师应声倒地。
　　哈利用魔杖将他扔进盥洗室里，又将盥洗室的门锁上，才满意地收起魔杖。转头，就看见斯内普冷着一张脸看着他。
　　“……”
　　“呃，咳，教授，你感觉怎么样？”哈利想了想接着说，“您要是感觉没什么事，您就摇摇头，要是觉得不舒服就点点头。”
　　斯内普沉默了很长一段时间，长到让哈利以为不是他醒来后已经听不懂英语了，就是在他醒来后自己就不会说英语了，才看见斯内普缓缓地摇了摇头。
　　哈利：“……”这究竟是懒得理自己的意思还是直到现在才理解了自己说的是什么？
　　想到前一种可能，哈利的心慢慢沉了下去，那双翠绿的眸子中因为斯内普的苏醒而带着的欣喜慢慢沉浸下去。
　　“那么，”哈利勉强扯起一丝笑容，“您想休息了吗？”
　　这回斯内普的反应倒是很迅速――他直接闭上了眼睛。
　　哈利：“……”果然是不想见自己吗？
　　从和斯内普同一间病房就开始就充满着心底的快乐逐渐被苦涩所替代。哈利随手向盥洗室丢了一个闭耳塞听，熄了灯，就走到斯内普床边的沙发上躺下，然后习惯性地去握他的手。随之发现被握住的手僵了一下，然后，以缓慢却不失坚决的速度慢慢褪出哈利的手掌。
　　哈利的心一揪，闭紧眼睛，手中的力道猛地加大，就将试图离开的手掌握的更紧了。
　　哈利这才意识到，即使自己已经十七岁了，在年龄上已经是个成年人的自己，手竟然不能把斯内普的手完全包住！
　　斯内普不死心地想要挣脱手上的禁锢，却发现以自己目前的体力来说简直就是痴心妄想。
　　自暴自弃地放弃了挣扎，斯内普疲惫地闭上了眼睛，心思却渐渐地活络了起来。
　　他从没想过他还能再次睁开眼睛，伏地魔的毒蛇的毒牙刺入体内的冰冷至今都残留在他的意识里。虽然依稀记得自己在闭上眼睛之前伊文和德拉科曾经出现过，但他不相信光凭借那两个小孩就能救回他。因此，他心安理得地以为他必死无疑了，甚至有一丝庆幸，庆幸自己终于可以永远的闭上眼睛，而不用亲眼看着那个拥有和莉莉一模一样眼眸的孩子在自己面前走向死亡。
　　而现在，他却醒了，而且醒来后出现在面前的不是卢修斯，不是德拉科，甚至不是麦格或黑魔王，而是那个他在闭眼前还在想着的孩子！那个被他恨了十七年，又保护了十七年的波特家的孩子！
　　他不知道自己现在对于那个孩子是什么感觉，恨？有。但他却在将近十七年的保护里渐渐丢失了这种感觉。他不否认这里面有他在霍格沃茨工作的这几十年来看见了一个又一个和詹姆?波特一样狂妄自大的男孩儿慢慢走向成熟的原因，但当他发现他开始反思波特的行为其实并非不能解释是，他狠狠地给我自己个巴掌，遏令自己放弃这个想法，专心致志地区恨詹姆?波特！因为他不愿意放弃自己对詹姆?波特的恨，就如同他不愿意放弃自己对莉莉的爱，哪怕她嫁给了他最恨的人。
　　因为……他害怕，他害怕他放下了以后，就会失去了活下去的目标。而现在，他活了过来，但是……失去了目标的自己，该如何活下去？
　　所以当他醒过来时残留在心头的竟是一股难以言语的怒火！明明应该都结束了，他完成了他的使命！他把邓布利多交给他的最后一句话带给了那个男孩儿，剩下的已经完全与他无关了！不论是黑魔王赢，还是那个孩子赢，都没有了他再活下去的意义。但是……
　　该死的梅林究竟在搞什么鬼？竟然让他再次醒了过来，再次来面对这个给他带来了各种伤害的世界！更难以置信的是他竟然浑身□地躺在波特面前醒过来的，而波特竟然还在……打量他！这明显让已经怒火中烧的斯内普更加愤怒。
　　随后进来的男人显然更让他厌恶，顶着个大红鼻子――虽然是刚弄的，说话还在往外喷口水，更可恶的是明知道自己不能说话，竟然还想让自己开口！他忽然觉得自己有生以来头一次赞同了波特的行为，尤其是直接施个昏迷咒就扔进盥洗室里时毫无手软的做法！
　　他知道他现在是在圣芒戈最高级的贵族病房，记得有次卢修斯受了重伤，就是住在这里。他记得他当时还嘲笑他说只有弱不禁风还到处招摇的孔雀才会住进这里。没想到，现在躺在这里的人竟是他。
　　斯内普觉得自己的脑子里很乱，很多事情变得不可思议起来，就像是现在正握着他的手的波特。如果他没记错的话，他跟波特明明应该是势不两立的啊！但刚醒时波特温柔地帮他穿衣和现在交握的手，都无时无刻地提醒着他有什么事情改变了。
　　斯内普艰难地转头，看向睡在沙发上的哈利。闭着眼睛的哈利显然更像詹姆?波特，于是，斯内普仅仅看了一眼，就嫌恶地闭上眼睛，将头默默地转了回来。
　　刚刚的两次转头显然将斯内普所剩不多的体力全部耗尽，于是斯内普只得再次疲惫地闭上双眼，就在他的意识慢慢飘散的时候，他猛然间想起一件事：黑魔王死了吗？
　　哈利还活生生地躺在旁边的沙发上，他想起邓布利多曾经对他说过的话，哈利是魂器……
　　这么说，黑魔王还没死？
　　斯内普的身体开始变得僵硬，刚刚冒出来的想法像纳吉尼的毒液一样冰冷地流向他的全身。不安像决堤了的洪水一般汹涌而出，瞬间便袭遍了他的全身。
　　像是感到了他的变化，被握住的右手上传来了更加大力的禁锢，让他不得不感受到带给他禁锢的那双手上的温度。
　　霸道而紧密，温暖而舒适。
　　不知为何，斯内普发现自己的心情渐渐平静下来，在坠入黑暗前，他发现最后的一个意识竟然是：波特的手很温暖。
　　                        
作者有话要说：大家看文快乐哟~~~~~~~欢迎留言~~~多多收藏~~~~~~~




☆、落在唇上的手指

　　早上七点，哈利习惯性地睁开双眼，等他的意识慢慢回笼，他才想起昨晚发生的一切。
　　看向仍在熟睡的斯内普，哈利的心慢慢落回原位。不知为何，自从知道斯内普醒了之后，哈利就一直觉得他会离开他……
　　哈利轻轻地将斯内普的手放回被子里，蹑手蹑脚地走向盥洗室，但当他走到门前，正要推门进去的时候，哈利猛然想起，盥洗室里……好像还关着一个人。
　　哈利急忙解开门上的咒语，但还不等他打开门进去，就听见盥洗室里传来了一阵又一阵的叫嚷声。
　　哈利：“……”
　　于是，好不容易看到眼前这个从自己一睁眼就关着的门打开的梅斯馁克治疗师还不等看清外面的阳光，就先看到一道红光射了过来。这道红光他很熟悉，因为他昨天晚上就是被它击中的！
　　哈利看着地上再次被击昏的梅斯馁克治疗师，胆战心惊地想到，不知道遗忘咒管不管用？
　　不论如何，哈利先是小心翼翼地朝着斯内普的方向看了一眼，确认他并没醒的迹象，才走进盥洗室，轻轻地关上门。
　　随着盥洗室的门轻微地咔嚓声，斯内普的眼睛睁了开来，毫无一丝睡意，定定地看着天花板。
　　
　　“速速清醒。”哈利再次给盥洗室扔了一个闭耳塞听后，拿着魔杖指着梅斯馁克治疗师轻轻地念着咒语。
　　梅斯馁克治疗师果然左右动了动，发出了痛苦的呻吟声，用手捂住头慢慢地坐了起来。等他睁开了禁闭的眼睛后，记忆显然已经全部回笼。这点从他连坐都没坐稳就要扑向哈利，并且嘴里大叫着：“我要杀了你！”这点完全可以看出来。
　　但哈利毕竟和伏地魔，和食死徒连续斗了七年，就算他没有魔法界的常识，就算他没有魔药常识，但不代表他没有丰富的作战经验！
　　因此当梅斯馁克治疗师扑过来之前哈利就一个转身迅速地在地上滚了一圈，抽出魔杖，大喝道：“统统石化！”
　　于是，连“扑”这个动作都没做完的梅斯馁克治疗师就再次失去了对自己身体的支配权，以一个十分奇怪的姿势僵在地上。
　　他的身体弓成了一只虾米的形状，两条腿僵硬地蜷缩着，形成了一个奇怪的角度，僵在胸前的手还没来得及伸出去，从俯视的角度看更像是要去抱住自己的头，朝下的脸上布满了震惊。因为被击中时身体重心不稳，因此被石化后的身体向前倾去，作为伸出来最多的部位，梅斯馁克治疗师的头部与地面来了个亲密的接触，正好和他曲跪着的腿在一个诡异的点上保持了平衡，这让他看起来更像一个拱桥。
　　“……”他早就该想到既然是邓布利多定的的计划，那他就绝不会挑一个绣花枕头来充数！
　　
　　“梅斯馁克治疗师，”哈利蹲在地上，努力平视着依然被石化咒禁锢的他，“我认为，我们应该好好谈一谈。”
　　“……”凶狠的目光。
　　“昨天晚上和今天早上的事……是个……小误会。”
　　“……”极其凶狠的目光。
　　“所以，如果可以的话，不知道您能不能……选择性地忘记这段事呢？”
　　“……”极其暴露的凶狠的目光。
　　“或者……我帮您选择性的忘记？”
　　“……”眼睛瞪大。
　　“您要知道，我在外面寻找杀死伏地魔的方法时曾经遇到过食死徒的追杀……”
　　“……”目光变得疑惑。
　　“遗忘咒确实是个很有用的咒语，我曾经有过很多次练手的机会……”
　　“……”目光变得惊恐。
　　“所以……如果您需要我代劳的话，我很愿意的！”哈利想了想后接着道，“免费的。”
　　“……”目光变得认命。
　　哈利想，如果不是有石化咒的话，他一定更想把眼睛闭起来。满意地笑了笑，哈利解除了梅斯馁克治疗师的石化咒。“拱桥”瞬间倒塌，瘫在地上，一动不动。
　　“梅斯馁克治疗师？”哈利微笑着轻声叫了他一声，但怎么听怎么觉得有种说不清道不明的威胁在里面。
　　梅斯馁克治疗师慢吞吞地从地上爬起来，什么话都没说，行尸走肉般地径自走了出去。
　　哈利跟着他走出盥洗室，在确定他的脚步迈出房间了才挂着满意的笑容地转身回到盥洗室梳洗。
　　但等他再次从盥洗室出来后，就忽然发现他笑不出来了――斯内普正半坐在床上，冷冷地注视着他。
　　哈利：“……”
　　
　　赫敏、罗恩、伊文和德拉科到的时候，看见的就是哈利阴沉着脸坐在沙发上，而床上坐着脸色更加阴沉的斯内普。
　　“教父！”德拉科吃惊地看着坐在床上的斯内普，不可置信地大叫道。
　　阴沉的斯内普皱眉看着过于震惊的德拉科，用他那沙哑的声音艰辛地说道：“不……符……合……斯……莱……特……林……守……则……”
　　“够了，你的嗓子现在根本就不能说话！更不要说出院了！”哈利恼怒地打断斯内普的断断续续的话，心中的怒火渐旺。只要一想到这个男人早上提出的出院要求，哈利就感到一阵强烈的空虚感，这种感情几乎把他淹没，因此争吵从此开始，快到哈利根本没机会去探究这种感情的由来。但是，作为一个名副其实的格兰芬多，哈利实在没有那种事事求根本的探究精神，他唯一知道的就是――他很愤怒，他要留住他！
　　斯内普厌恶地瞪了哈利一眼，张口刚要在出声，就见哈利一个箭步冲了上来，仅仅用手指轻轻地搭在他的嘴唇上，却十分成功将他未出口的声音扼杀在了喉咙里。
　　“……”
　　“你做什么？！波特！”德拉科一边恶狠狠地质问着哈利，一边伸手将哈利的手啪的一声打了下去。
　　“马尔福！你在干什么？！”罗恩大叫道。
　　罗恩和赫敏担心的看着哈利，但哈利并没有注意到他们的目光和声音，只是看着自己的手发呆。哈利自己也不知道为什么会伸出手去，但事实上，在他听见斯内普嘶哑的声音时，就觉得有一把钝刀在一点一点地割着他的心，因此，当斯内普再一次想张嘴说话时，他想也不想地拦了去，等他的意识回笼的时候，他才发现自己竟然用了将手指搭在了斯内普的嘴唇上这种方式……
　　哈利呆呆地站了几分钟，直到德拉科去将斯内普已经醒了的消息捎给卢修斯和纳西莎?马尔福又回来后，他才猛然发现，他刚刚一直想的竟然不是自己这么做的原因，而是……斯内普的唇好柔软。
　　哈利被自己的思维震的说不出话来了。
　　“你没事吧？哈利？”赫敏担忧地看着一脸呆滞的哈利，犹豫地开口。
　　但哈利并没有像以前一样给出否定的答案，而是更加呆愣的看着自己的手。这让赫敏觉得更加害怕了。以前的哈利哪怕被伏地魔的思想侵入大脑，伤疤疼的白了一张脸都会摇摇晃晃地站起来，坚持地说着自己没事，但这次……
　　赫敏急忙上前抓住看上去马上就要倒下的哈利，“哈利！”
　　和她做了相同动作的还有罗恩，“嗨，哥们，你没事吧？！”
　　“什么？”哈利回神，“我没事，没事……”视线不由自主地一向那个从刚刚开始就一声不吭的斯内普，却看到了斯内普厌恶的眼神。
　　哈利的心下一揪，胸中顿时冒出一股怒气，东一下西一下地在他的胸腔里撞来撞去，理智在脑子里跑来跑去，怎么抓也抓不着。
　　哈利不知道自己在气什么，但只要一看到斯内普的厌恶的目光，就让他觉得浑身都充满了愤怒，却无处发泄。
　　“哦，我听说，沉睡了七天七夜的睡美人终于从睡梦中清醒了过来是吗？”还不等哈利找到自己愤怒的原因，一个懒洋洋的声音就传入他的耳朵。卢修斯?马尔福穿着正式的燕尾服慢条斯理地走了进来，但他握着那只蛇头绅士棒的手上突出的青筋暴露了他的真实情绪。纳西莎则是穿着一身深紫色的淑女裙，一只手挽着他的丈夫，另一只手抓着自己的裙子，虽然配合着卢修斯的脚步，但她眼里的焦虑丝毫不露地流露了出来。
　　“父亲，母亲！”
　　“卢修斯叔叔，纳西莎阿姨。” 德拉科和伊文一起恭敬地叫道。
　　好不容易走完了在哈利看来很短的一段距离，来到斯内普的病床边上，纳西莎从没这么恨过这件还不如她的卧室大的病房的大小。
　　“亲爱的西弗，你感觉怎么样？”纳西莎一到病床前，就放开了丈夫的手臂，俯身紧紧地抱了抱坐在床上的斯内普，“有没有什么不舒服的地方？要不要喝点水或者吃点东西？你这几天除了魔药什么都没吃过！梅斯馁克治疗师呢？他怎么不在这里？德拉科，快去把那个懒惰的治疗师找来！”
　　“好的，妈妈！”德拉科急忙转身向病房外跑去。
　　斯内普和卢修斯对视了一眼，两人的眼中都闪烁着别人看不懂的光芒。半响，卢修斯说道：“我会给德拉科加礼仪课的。”
　　斯内普满意地闭上眼睛，在纳西莎的帮助下躺在竖起来的枕头上。
　　纳西莎经过刚刚连珠炮似的发问显然已经把自己的情绪发泄的差不多了，此时正挂着一脸温馨的笑容地站在卢修斯旁边，看着脸色苍白的好友闭目养神。早在斯内普跟她立下了牢不可破咒发誓保护德拉科时，她就把他当成了家人。
　　哈利觉得自己快要窒息了，斯内普和卢修斯不需要语言的交流让他胸中的那股怒气冲撞的更加剧烈了。更让他感到气愤的是从卢修斯和纳西莎的衣服上看，他们明显是从一个舞会上匆忙赶过来的，从时间上看，他们也许和主人道别的时间都没用，直接离开。这对于身为贵族的马尔福夫妇来说简直可以用极大的失礼来形容！
　　他从没想过，斯内普对于马尔福一家竟然这么重要！
　　
　　其实哈利的想法和事实大部分相同，马尔福夫妇确实是从舞会上赶过来的，但是在他们自己举办的舞会上赶来。
　　战争结束后，由于伏地魔的失败，许多曾经直接或间接投靠过他的贵族们争相恐后地和伏地魔撇清关系。于是，对于在战争刚结束就从伏地魔的重视仆人摇身一变成凤凰社的英勇卧底的马尔福家的舞会他们几乎是削尖了脑袋地抢着参加，期望能够在席间得到马尔福家的青睐，以便在这个混乱的时代为自己，为家族赢得一席之地。
　　他们的算盘打的叮当响，而卢修斯的算盘打的更是响。马尔福家的实力和财力在这个刚刚经历了大战的世界里算得上是数一数二的。作为魔法界的一员，恐怕就算他不自动拿出钱来，魔法部也会带着冠冕堂皇的借口来找他要钱。
　　与其到时候义务拿钱，还不如现在卖他人情给他送钱！等时局稳定了，作为战争中的大功臣，战后救助的大功臣，马尔福家在巫师界的地位绝对不可同日而语！但是，出钱可以，至于出谁的钱……魔法部不会介意，那么他就更不会介意了！
　　卢修斯邀请来参加舞会的都是一些和战争关系不大，但有些家底的小贵族。舞会可以拉近这些贵族之间的关系，同时，也可以将一桩桩利润颇丰的生意囊入囊中。既给了面子，又没失里子，卢修斯很满意。
　　因此，作为掌握着主动权的操盘者，在得到斯内普醒来的消息时，卢修斯简直不假思索地对正在交谈的新兴贵族中最强大的斯顿家族的族长说了声失陪，就带着纳西莎匆匆赶了过来。
　　对于马尔福来说，没什么比家人更重要！
　　                        
作者有话要说：祝大家破五快乐~~~~~~卖萌求留言啊~~~~~~多多收藏~~~~~~~




☆、救世主的小权威

　　被德拉科急急忙忙地拖过来的梅斯馁克治疗师已经恢复了平时光鲜亮丽的一面，仿佛十几分钟前在盥洗室里充当“拱桥”的人并不是他一样。
　　但他恢复了光鲜亮丽不代表每个人都会继续光鲜亮丽，例如――
　　“德拉科，回去把马尔福的家规和斯莱特林行为守则抄各两遍。”卢修斯看着一下子苦了一张脸的德拉科皱皱眉，淡淡地改口道，“四遍吧。”
　　德拉科原本苦着的脸一下变得毫无表情，认真地答道：“是的，父亲。”
　　哈利看着面无表情的德拉科，不知为何心里突然涌出一种难以理解的悲哀。
　　他惊奇的发现，他突然开始理解德拉科的高傲，更了解到他高傲面具下的真实。哈利慢慢转头，看向正在一边被梅斯馁克治疗师检查，一边闭目养神的斯内普。也许……曾经的一切，也只是这个男人的面具？当然，哈利并不怀疑这个面具里有着那么几分发自内心的真实。
　　哈利的心情再次低落了下来，因为他发现他唯一了解的斯内普的真实感情竟然是……对他的恨！
　　……
　　尽管哈利低落的情绪引起了罗恩和赫敏的注意，但还没等他们进行格兰芬多式的关怀，完成了检查的梅斯馁克治疗师就用平板无奇的声音像完成任务似的说道：“斯内普先生身体里的蛇毒大部分已经去掉，还只剩下一小部分，完全可以用魔药去掉，但他的身体消耗的太大，恐怕要好好休养很长时间才能彻底恢复元气。”
　　“那么，”卢修斯懒洋洋地问道，“我可不可以把我的老朋友接回我的庄园？我相信那里可以提供给他更好的休养条件以及家的温暖。”
　　梅斯馁克治疗师想了想，刚要开口回答就听到哈利站起来大叫道：“当然不行！”
　　于是，梅斯馁克治疗师的“可以”在他的嘴里兜了一圈又咽回了肚子里。
　　“哦？”卢修斯冰蓝色的眸子瞥了哈利一眼，波澜不惊道，“那么请伟大的救世主大人给我一个不让我儿子的教父回家的理由。”
　　“梅斯馁克治疗师说的！”哈利眼睛也不眨的说道。
　　“哦？”卢修斯没再跟哈利说什么，而是把目光投向梅斯馁克治疗师，眼中的寒意足以让普通人提不起反驳他的勇气。
　　但刚刚了解了救世主败絮其外，金玉其内的梅斯馁克治疗师显然已经超脱了普通人的范围，从善如流道：“是的，我认为斯内普先生的情况还是在院治疗比较好。”他决定，才今天开始安安分分地做一个屈服于强者的治疗师！决不再随便看戏！因为他现在才知道，原来天下果然没有白看的戏！
　　“那么，您认为西弗勒斯还要在圣芒戈呆多久呢？”卢修斯从容地问道，一点没有被拒绝的懊恼。
　　梅斯馁克治疗师很识相地看向哈利，哈利也很顺口地说道：“至少还要一两个月！”
　　“是的。”梅斯馁克治疗师眼观鼻，鼻观口地符合道。救世主的权威可不是谁都能挑战的，看看他的结果！
　　卢修斯的眼睛一眯，慢慢走向哈利。哈利毫不畏惧地和他对视着――自从打败了伏地魔后，他就再也不怕任何冰冷的目光了。
　　“既然梅斯馁克治疗师这么认为，那么，我希望我的老朋友能够在这里拥有最高级的待遇，我想，这点救世主大人应该能保证吧？”卢修斯露出高深莫测的表情，贴近了哈利的脸说道。
　　“是的。”平静无常的声音。罗恩和赫敏担忧地看着一脸坚毅的哈利，不知改说些什么好。
　　“卢修斯叔叔，您应该还有事吧？这里有我和德拉科看着就行。”伊文的声音打破了哈利和卢修斯之间沉默的战争。
　　卢修斯用眼睛斜了伊文一眼，默不作声地转身带着纳西莎离开。虽然他看着德拉科的份上接受了儿子的这个同□人，但这并不代表他会看他很顺眼！起码对于自家儿子竟然在下这件事，他就很难看伊文顺眼！
　　罗恩和赫敏显然不敢相信卢修斯竟然这么爽快的就妥协，但伊文却并不奇怪。以现在哈利头上顶着的救世主的光环，就算是在战争中有着突出贡献的马尔福家也不能比拟，所以，卢修斯完全不会在这个节骨眼上跟哈利起什么冲突。
　　等马尔福夫妇走了之后，梅斯馁克治疗师左右看看没自己什么事，就打算偷偷离开。毕竟，这里的气氛并不是那么友好。但梅林好像突然和他过不去了，就在他刚刚转身要出门时，斯内普嘶哑间断的声音就从身后传来。
　　“回……声……剂……”
　　梅斯馁克治疗师诧异地停下脚步，转头看向已经睁开眼睛的斯内普，“你说什么？”
　　不忍看到斯内普再次费劲地说话，哈利急忙抢在斯内普张口前说道：“他说回声剂！”
　　哈利的话对于梅斯馁克治疗师来说杀伤力显然更大一些，只听梅斯馁克治疗师中结结巴巴的声音说道：“可，可是，回声剂，回声剂的做法很……难……”
　　他的话自动消音，因为他突然想起斯内普就是这剂魔药的发明者。
　　果然，斯内普看向他的目光变得十分的……不信任。
　　……
　　哈利被斯内普掀开被子，艰难地要下床的样子吓了一跳，急忙伸手抓住他的手，阻止他的进一步行动，与他做了相同举动的人还有德拉科，不过因为斯内普的手被哈利占据了，他只好一把按住被子。
　　“你要做什么？”
　　“教父，您想要什么？”
　　斯内普看着眼前这两张一模一样担忧的脸，突然有种很无语的感觉。德拉科的关心他可以理解，但他真的不能理解眼前这个波特究竟想干嘛！
　　他恼怒地看着波特，试图用他对付霍格沃兹那帮小蠢货们的死亡光线杀死波特，但他显然忘记哈利已经从霍格沃茨毕业了，对他的死亡光线的免疫力也大大提升了。
　　“我想……”梅斯馁克治疗师犹犹豫豫地□来，“斯内普先生的意思是，想要一瓶回声魔药来治疗他的喉咙。但这种魔药属于高级魔药，很难制作……”
　　“真的有这样的魔药吗？真是太神……哦！”罗恩的话被赫敏一脚打断，她正要为自家男友的无知赔笑，就见哈利飞快抓着梅斯馁克治疗师的胳膊一边往外跑一边说着：“梅斯馁克治疗师，既然能治疗，那就快去吧！我来给您打下手……”
　　众人：“……”
　　沉默半响。
　　“我记得，”赫敏艰难地开口，“哈利的魔药成绩……”
　　轰！
　　“哈利?波特！！！！！！！！！！”
　　梅斯馁克治疗师的怒吼声贯穿了整个楼层。
　　众人：“……”
　　
　　哈利再次回到病房时罗恩和德拉科他们已经走了，病房里只有斯内普一个人。
　　昏黄的灯光从床头的光球中洒在靠在枕头看书的斯内普身上，露出一室的温馨。
　　哈利突然觉得自己在梅斯馁克的药房里整理了一整天的疲惫顿时消失的无影无踪。
　　也许是哈利的目光太过不加掩饰，刚好读书读累了正费劲地抬起手，闭上眼睛捏了捏鼻梁的斯内普像是意识到什么似的看向门口，就看见不知何时进来的哈利带着一丝宠溺的笑容看着自己……宠溺？斯内普被自己想到的形容词吓了一跳，什么时候开始波特看他的眼神除了愤怒和不屑之外还有了其他的情绪？而且还是宠溺？！
　　斯内普停下手里的动作，略带惊奇的看向哈利。
　　意识到自己的存在已经被 发现，哈利大大方方地走了过去，拿过斯内普手里的书，放到床头的小柜子上，微笑道：“教授，你该休息了。”
　　斯内普惊疑地看着近在咫尺的年轻面孔，忽然感觉自己好像从来没有认识过这个介于男孩儿和男人之间的人，即使他从他出生就开始关注他，甚至亲自教了他七年。
　　“不过，在睡觉前，我认为你应该会希望有一个舒舒服服的热水澡？”哈利不掩眼中的笑意。
　　他的话无疑给了斯内普重重的一击，看着斯内普的脸色又白转红，又由红转黑，哈利的心情大好。
　　轻轻地掀开斯内普盖在身上的被子，哈利嘴角噙着笑地把斯内普横抱起来，不顾斯内普愤怒的眼神和对他来说不算强烈的反抗，“哦，教授，别这么激动，在你昏迷的那段时间里我天天都会为你擦身体，你身上有几块肉我都知道！”
　　进了盥洗室，看见那个已经蓄满了热水，正袅袅地冒着白烟，斯内普黑着的脸又变成了红色。
　　于是，等哈利把斯内普小心翼翼地剥光之后，看到的就是他甚至连白皙的肌肤上都透着的粉红的样子。
　　哈利的脑子里灵机一动，突然道：“斯内普教授，你是在害羞吗？”
　　“……”
　　斯内普的脸更红了，连耳尖都不能幸免。
　　哈利的心情再次变得愉悦起来。经历了近一年的寻找魂器的经历，哈利十分相信自己有事毫无根据的灵机一动，而斯内普的反应又恰恰印证了他的想法。
　　哈利一边把斯内普放到水里，一边愉悦地想到，没想到自己竟然能亲眼见到斯内普害羞！虽然曾经在冥想盆里也看到过，但是……
　　想起自己的妈妈，哈利的心情稍微回落了一点。眼前这个浑身□，满脸通红的男人……爱着他的妈妈。
　　……
　　莫名的愤怒让哈利感到疑惑，但格兰芬多天生的本能已经让哈利完全没有心情去追寻愤怒的来源，只顾得上愤怒了。
　　他摸着沐浴液在斯内普身上游走的手突然加重了力道，这让斯内普不由地闷哼一声。
　　像是被斯内普的痛呼惊醒了一般，哈利猛地停下手。
　　“对，对不起，教授，我，我不是故意的，你……你没事吧？”哈利小心翼翼地看着斯内普的脸色，见他还是一脸臭臭的表情，顿时紧张的手足无措起来，“教授，对不起，真的对不起，我不是故意的，我只是……只是突然想到一些事情，我……我……”
　　斯内普听哈利说起来完全没有完的架势，不耐烦地挥了一下手，却将一些水珠挥到了哈利的脸上，他嘶哑道：“快……”他可不想一直带着浴缸里□着身体给别人看！
　　“呃，好的，教授。”被训斥了的哈利乖乖地收起所有思念，专心致志地给斯内普清洗。
　　等俩人从浴室里出来――当然，斯内普被哈利抱在怀里，斯内普已经累的不行了――和某些运动无关――刚被放到床上就闭上了眼睛。
　　但梅林好像要和他开个玩笑，就在他的意识即将弃他而去时，他感到他的手被握住了。
　　“……”
　　哈利在斯内普用眼神无声地询问下干笑着转移话题：“哦，教授，您知道吗？我今天被梅斯馁克治疗师使唤了一整天！”
　　“……”那是你活该！
　　“因为我炸掉了他的魔药室。”
　　“……”看吧！
　　“但我觉得这并不能怪我！他说要把甘草汁加到坩埚里，但没说要在加入魔斯戈根茎后加进去！”
　　“……”甘草汁要用魔斯戈根茎中和才不会引起爆炸这是四年级的知识吧？！
　　“还有……”
　　……
　　斯内普在哈利絮絮叨叨的抱怨中安静地睡着了。他记得，在陷入黑暗前的最后一个念头是：他这辈子最大的失败就是教了哈利?波特！隆巴顿那个白痴笨归笨，但贵在还有自知之明！起码不会发疯似的跑去给他丢人！！！
　　
　　第二天一早，哈利再次从沙发上醒来。
　　见斯内普还没有转醒的迹象，他像往常一样，悄悄地把斯内普的手放回被子里，转身去盥洗室。
　　昨晚的经历让他感到很舒服。在斯内普不答话的情况下，有个人能够安静地倾听他在生活中遇到的琐事真的很舒服。
　　哈利很清楚，赫敏和罗恩的性格让他们不具备这样的倾听条件。如果是罗恩的话，他一定会不厚道的大笑出来，而赫敏的话……一定会在他没说一个字就嘲笑他那稀缺的常识。
　　哈利神清气爽的洗漱完，又帮斯内普整理完，早已过了探病的开始时间，但不管是罗恩和赫敏，还是伊文和德拉科都没有出现在病房里，这让哈利很奇怪。
　　通常来讲，这时候他们应该已经到了啊！难道发生什么事了吗？
　　……
　　哈利下意识地望向斯内普，却发现对方也正在看着他。不知怎么地，哈利突然觉得他好像能从那双永远能把情绪深藏的黑眸看出斯内普的意思――他们为什么没来？
　　哈利当即从沙发上站了起来，“呃，斯内普教授，我去联系一下罗恩他们……和伊文他们。”
　　那奇迹的感觉又出现了，哈利仿佛从斯内普是眼里看到了赞同……
　　这真是个美妙的感觉！哈利咧着嘴想到。
　　但还没等他走到房间的一半，病房的门自己就开了。
　　哈利松了一口气，刚要调侃罗恩为什么迟到，他嘴角的笑容就在看到进门的人时，僵住了。
　　
作者有话要说：祝大家看文快乐~~~~多多收藏~~~~卖萌求留言~~~~~~~~\/ 



☆、访客

　　进来的是金妮！
　　“嗨，哈利。”金妮微笑着说道。
　　哈利呆呆地她，完全忘了反应。金妮怎么会出现在这里？他气恼地想到：他明明跟罗恩说过暂时不想见到任何人的！
　　像是注意到他的恼怒，金妮忙道：“呃，对不起，哈利，我知道你现在不是很想见我，我去求罗恩让他带我来的，但是他不肯，我就给他施了一个蝙蝠精咒，你知道的，呃，我很擅长那个，所以，呃，哈利，对不起，可是我和妈妈都很担心你……”
　　哦，是啊！很担心他，但是韦斯莱夫人为什么没有给罗恩施那个该死的蝙蝠精咒？
　　哈利觉得自己的不满指数在不断飙升。
　　“真的对不起，哈利……”金妮低下头，轻声道。
　　哈利深吸了一口气，将所有不满的情绪压了下去，才道：“没关系金妮，帮我跟韦斯莱太太问好，告诉她我很好，不用担心我。对了，伊文和德拉科呢？他们怎么没来？”
　　“哦，”金妮说道，“我给伊文写信，请他今天晚一点再来，因为我有些话想对你说……”
　　“哦，是吗？德拉科答应了？真的太稀奇了！”哈利没有接金妮的话茬，说实话，他一点都不想知道金妮想对他说什么，确切的说，他朦朦胧胧地知道她要说什么，但却一点都不想回应。
　　“哦，哈利，知道你很好我很开心，真的！”金妮放弃了原有的话题，真诚道。
　　“嗯，谢谢你的关心。”哈利强迫自己露出一个微笑，但看起来效果不是很好――从金妮的反应来看的。
　　“哦，哈利，我知道你不想见我，”金妮没落地说道，“但是我想知道为什么！”
　　“……”
　　哈利没有回答金妮的话，因为他忽然发现……他自己也不知道为什么不想见金妮！
　　按理说，金妮是他的女朋友……好吧，是前女友。但是，他们分开的原因是伏地魔！而且他们在分开之后还接过吻！而现在伏地魔已经死了，阻碍他们之间的障碍已经被完全清除了！他们完完全全可以光明正大的在一起！但是……不知道为什么，哈利现在一点都不想见到金妮，尤其是不想再斯内普面前见到她……
　　等等！斯内普？
　　哈利猛地转身，就看见斯内普正沉着脸望着他们。见他看过来，脸上露出一个自嘲的表情，好像在说：终于意识到这里还有一人吗？那能不能让他眼前这幕救世主历经千难万险终于能和爱人重逢的场景滚出他的眼睛？！
　　哈利看到斯内普脸上的嘲讽，完全忘记了自己刚刚在纠结什么，他现在满脑子都在想怎样才能把金妮送走。
　　“哦，金妮，呃，你看到了，虽然我没什么事了，但是……嗯……斯内普教授的情况还不是很好，呃，是很不好，所以，我们别再打扰他休息了！这样吧，金妮，你先回去，嗯……等我出院了，我会去陋居找你的，好不好？”哈利走到金妮的身边，用手按住她的肩膀，把她向后一转，推着她走向门那边。
　　但很显然，金妮并不想现在就离开。她想要反抗，但哈利提前制止了她。
　　哈利推着她走到门边上，打开门，快速道：“就这样，好吗，金妮？”
　　“哦，不，等等，哈利！等等！妈妈还有话让我问你！”金妮的话成功地让哈利推人的手停了下来。
　　“韦斯莱夫人想说什么？”
　　“呃……妈妈想问问你，呃，你准备什么时候举办婚礼，呃，我们的婚礼？”
　　一瞬间，金妮觉得哈利可能傻了，因为他的表情实在是太呆滞的！
　　“呃，哈利？你还好吗？”金妮担忧地问道。
　　“哦，哦，是的，我……还好，就是，就是，”哈利不由自主地晃了晃脑袋，用手敲了敲脑门，“有些……没反应过来，哦，是的，没反应过来！”哈利边举起食指边点头道。
　　“呃，妈妈说，如果你没想好的话……”
　　“哦！是的！当然！我，我我还没想好！”哈利打断了金妮的话，急切地说道。
　　“哦，哈利，你冷静一下，让我说完好吗？”金妮双手举到半空，向下按着，似乎是想把哈利的慌乱按下去。当然，他成功了，因为哈利深呼了几口气之后确实冷静了下来――至少从表面上看来是冷静了下来。
　　“妈妈说，如果你没想好的话，那就等葬……”
　　“金妮！！！”
　　哈利永远都不可能从金妮口中得知韦斯莱夫人说了什么了，因为罗恩的咆哮声打断了金妮的话。
　　站在门边的哈利只是探了一下脑袋，就很轻松地看到罗恩正用右手捂住头，大步流星地走了过来，赫敏正紧张地跟在他的后面。
　　“金妮！我跟你说过多少遍了？！哈利他现在不想见任何人！任何人！你，现在给我回家去！马上！立刻！”罗恩的身高让他几个大步就跨到了金妮的面前。而这样的距离也让哈利很轻松地看到了罗恩脸上还未消失的印子――被蝙蝠抓伤的印子。
　　顿时，那长千疮百孔的长脸让哈利将准备好的一肚子责怪打入了十八层地狱。
　　“哦，是的，是的，你说了很多遍！但你从没有把我的问题带到！”金妮尖锐地说道。
　　“我说过了，哈利现在不想听到这些事！”罗恩愤怒地吼道。
　　“‘我说过……我说过’所有的一切都是你说过！凭什么我要相信你的话！我是他的女朋友！”金妮的眼眶发红，但却用同样愤怒的尖叫回应着罗恩。
　　哈利觉得这声音让他的头很疼！
　　“就凭我是你哥哥！”
　　“哥哥？我让你去当你那无聊的哥哥吧！蝙蝠飞飞！”
　　“金妮！”赫敏猛地叫道，但她显然慢了一步，因为成群的蝙蝠已经将她男朋友的脑袋包围住了。赫敏只来得及叫了一声梅林，就扑过去帮她的男朋友赶走那些蝙蝠。
　　“金妮，停！停止！放开罗恩，他说是没错，我现在确实不想听到这些事！”哈利说道，“还有，金妮，这里是医院！麻烦你保持安静！要不然就滚蛋！”
　　金妮好像没有想到哈利会说出“滚蛋”这样的话，泪水一下子从眼眶中涌出，她头也不回地跑了。途中还把晕头转向的罗恩撞到了一边。
　　“哦，我刚刚看到了什么？”德拉科和伊文、梅斯馁克治疗师站在走廊的尽头，冷笑道，“救世主和他的小女朋友吵架了？我不得不说，把‘滚蛋’这个词用到一个女性身上真是太没教养了。”
　　“你在试图让我把它用到你的身上吗？德拉科？”哈利冷冷地回答。
　　“不，”德拉科将脸上的笑挥散，抱着胸，灰色的眼眸里没有一丝温度，“我只是在怀疑，你的访客似乎给我的教父带来了麻烦。”
　　“……我会告诉守卫的傲罗，以后不让她再出现了。”哈利疲惫地说道。
　　“哦，梅林啊，看看我们的救世主那伤心的表情，伤心了？嗯，确实啊！我记得你当初追她追挺辛苦的。”
　　“我没有追她！”哈利反驳。
　　“那就怪不得了，捡来的果然廉价！”德拉科皮笑肉不笑道。
　　“马尔福！你要是再敢说金妮一句坏话……”
　　“怎么了？终于知道心疼了？”
　　“滚！”
　　“哦！我知道你们很忙，但是能不能先来帮帮忙？”赫敏无力地喊道。
　　哈利这才记起自己的好友还陷在蝙蝠的危机中不能自拔，连忙上前去帮忙。同时来帮忙的还有伊文。
　　……
　　等罗恩好不容易从蝙蝠的阴影中解脱出来，哈利就看到德拉科正坐在斯内普床边的沙发上，而梅斯馁克治疗师正站在他的床边，担忧又期待地看着斯内普，那样子怎么看怎么像是一个等待老师点评作业的孩子。
　　“您觉得怎么样？斯内普教授？”梅斯馁克的声音带着一丝紧张，他的眼睛下面有明显的黑晕。
　　“没有浪费药材。”斯内普说道。
　　“哦，教授，你，你的声音……恢复了？”哈利惊喜道。
　　“哦，是的，波特先生，”梅斯馁克治疗师在斯内普说完那句话后就好像卸下了一副很重的担子，略带骄傲道：“在没有你的情况下，我，成功地，熬制出了回音魔药！”
　　哈利：“……”非要强调是在没有他的情况下吗？他明明也打扫的很辛苦！
　　“哦，梅斯馁克治疗师，能不能请你……哦！帮我……哦！看看？”罗恩的声音虚弱地传来。
　　哈利转头，急忙过去帮着赫敏一起把罗恩扶到沙发上坐下。
　　不得不说，蝙蝠精咒真的是金妮的拿手好戏。罗恩现在脸上和露出的手臂上几乎没有一块完好的皮肤。哈利想，如果不是刚刚罗恩死命地护住眼睛，那么他的眼睛也完了。
　　似乎是罗恩的惨状唤起了梅斯馁克作为一个治疗师的职业道德，总之梅斯馁克还是很给面子地走了过去，在罗恩的脸上和手上施了一个恢复咒。
　　“哦，呃，这么快？我是说，嗯，谢谢！”原本苦着脸的罗恩显然没能适应毫无治疗过程，但结果明显的治疗方法，一时间有些不知所措。
　　“哦，哈利，你……你别介意金妮的话，她，呃，他就是有些……嗯，神经过敏，呃……你懂我的意思吗，哥们？”罗恩说道。
　　“哦，是的，我懂……我懂……”哈利应声道，“韦斯莱夫人……真的问我想什么时候……呃，举办……嗯，你知道的……”
　　罗恩和赫敏对视了一眼，哈利在他们的眼神里看到了很快被掩饰过去的担忧。
　　赫敏看着哈利，解释道：“哦，嗯，其实，其实，韦斯莱夫人并不着急的，你知道的，伏地魔现在已经死了，所以，嗯，有些事是不用着急的……”
　　“哦，是吗？”哈利漫应道，“那金妮是怎么……”
　　“嗯，我想……”赫敏很艰难地说道，“可能是……嗯……因为……”
　　“因为什么？”
　　“嗯……”赫敏和罗恩再次对视了一眼，尴尬道，“没，没什么！金妮自己多想了吧？呵……呵呵……”
　　尽管哈利知道赫敏和罗恩有事瞒着他，但他并没有追问，说实在的，他现在一点都不想再讨论金妮了，尤其是在斯内普的目光一直盯着他的情况下！
　　
　　夜晚，哈利将斯内普扶上床安顿好，就径自取他的沙发上躺下，等待睡神的召唤。
　　“她今天在撒谎。”嘶哑的声音说道。
　　由于斯内普就算回复了声音，今天一天也没说多少话的情况，哈利足足愣了五秒钟才意识到这句话是在对自己说的。
　　“什么？”他猛地坐起，看见斯内普并没有像往常一样闭眼休息，而是睁着他那漆黑的眸子，看着天花板。
　　“格兰杰小姐在撒谎。”斯内普又说了一次，“对于那个韦斯莱家最小的女儿的事情。”
　　“哦，是的，嗯……其实我知道。”哈利紧张地说道。
　　斯内普斜眼看了哈利一秒，平静道：“你不是用摄魂取念知道的。”
　　“嗯……是的，那玩意我到现在都没学会，我知道是因为……嗯……了解。”
　　“哦，我真为你那可怜的脑浆伤心，呆在你的脑袋里简直的浪费！”斯内普将目光收回，讽刺道。
　　出乎意料的，哈利并没有生气，而是打趣道：“哦，教授，不管用什么方法，我们得到了同样的结果，不是吗？”
　　像是没料到哈利这样的反应，斯内普又斜了他一眼，“被人欺骗，特别是被自己最好的朋友欺骗的感觉怎么样？”
　　“什么？不，这并不算是欺骗，这是……善意的谎言，他们知道我现在不想知道那些，才不告诉我的！”哈利为好友辩解。
　　“哼！不想知道？”斯内普不屑道，“真是个不错的借口！”
　　“斯内普教授，”哈利小心翼翼地叫道，“您……是不是知道什么？”
　　“我知不知道跟你有什么关系吗？”
　　“哦，您不仅知道，而且还想告诉我，对不对？”哈利轻笑道。
　　“我假设是不是你那根救世主神经再次出现，让你觉得你是这个世界的主宰，其他人都必须臣服在你的脚下，把知道的所有事都告诉你？”斯内普冷笑道。
　　“当然不是，”哈利笑了笑，他突然发现自己听到斯内普的话并没有感到气氛，甚至感到了一丝雀跃――他的斯内普教授真的回来了！“我只是知道如果您不想告诉我，就不会让我知道的！”
　　一个晚上，斯内普第二次文哈利的反应吃了一惊，但他很快地掩饰了他的惊色，冷哼道：“哼，伟大的救世主大人就没有注意到你那美丽的女朋友被他哥哥打断的那个说了一半的词吗？”
　　哈利皱着眉头，努力回想金妮什么时候说了一半的词。好像是……
　　“葬礼？！”
　　斯内普瞥了一眼哈利骤然变得苍白的脸色，说道：“德拉科和伊文的婚礼将在葬礼之后举办，与他们同时举办婚礼的是……韦斯莱先生和格兰杰小姐。”
　　哈利安静了很久，久到斯内普都快在安静的氛围中睡着了，哈利才颤着声音，干涩地问道：“葬礼是在……什么时候？”
　　“明天，霍格沃茨。”
　　哈利猛然从沙发上跃起，朝门的方向跑去。
　　                        
作者有话要说：祝大家看文快乐~~~多多留言~~~~多多收藏哟~~~~~~~\(^o^)/话说JJ抽了……我的作者回复用不了了……但是相信我，教授攻定了，不会换的……




☆、最悲痛的葬礼

　　就在哈利和门之间的距离不到一米时，哈利猛地停了下来。他犹豫了一会儿，转身走回沙发边上。
　　斯内普疑惑地看着哈利，无声地询问着。
　　哈利看着斯内普的黑眸，勉强挤出一个比牙痛还难看的笑容，“我，今晚陪你，等明天一早在过去。”
　　斯内普的目光终于再也掩藏不住他的吃惊。在他的印象中，哈利完全就是一个想一出是一出的莽汉！
　　像是看透的斯内普的惊疑，哈利自觉地解释道：“你，行动不便，我怕你晚上有什么需要。”
　　哈利说话的声音很干涩，吐字也很艰难。但斯内普偏偏从这两句话里听到了深深的关怀！他正在为自己的发现感到吃惊。
　　但哈利没有在解释下去，说实话，他现在一个字都说不出来。
　　他机械地走到沙发边上，躺下，一动不动。脑子里不停地闪过卢平和唐克斯的笑颜，韦斯莱兄弟的恶作剧，科林拍照的激动样子……
　　斯内普盯着天花板看了会儿，慢慢闭上了眼睛。
　　一夜无话。
　　
　　“罗恩，快点！我们要迟到了！”韦斯莱夫人在陋居的客厅地大声地朝楼上叫道。
　　“知道了妈妈，别再催了！”罗恩踢踢踏踏地从楼上跑下来，不顾赫敏的眼神，特地绕过了离他最近的金妮，站到了查理和芙蓉的旁边。
　　韦斯莱夫妇正忙着确认人数，并没有注意到自己的小儿子和小女儿的别扭。
　　“好了，都到齐了吗？”韦斯莱先生整了整自己那件只有在正式场合才穿的长袍问道，“那么我们走吧！”
　　由于家里的每个人都通过了幻影移形考试，所以韦斯莱一家打算通过幻影移形到达霍格沃茨的外围再走过去。但事实证明，计划，永远赶不上变化……
　　“哈利！”金妮的叫声将一家人的注意力都引到了院子的篱笆外。哈利正一个人站在那里，寞落的神情像是一个被人抛弃的布娃娃。
　　“哦，梅林啊！”韦斯莱夫人惊叫一声，连忙跑了过去，“亲爱的，哈利，你怎么会在这里？圣芒戈让你出院了吗？你的身体怎么样？你的脸色很不好！”
　　“我没事，韦斯莱夫人，我只是……想参加葬礼。”哈利的眼睛布满了红丝，脸色煞白，但仍勾了勾嘴角，咧出一个难看的笑容。
　　“哦，我的孩子。”韦斯莱夫人湿了眼眶，一把抱住了哈利，靠在他的肩上轻轻地抽泣着。
　　“好了，茉莉，”韦斯莱先生将韦斯莱夫人揽了过去。
　　哈利退出韦斯莱夫人的怀抱，看着眼前的这一群红头发，说道：“韦斯莱夫人，对不起，弗雷德的事……对不起……我……”
　　“哦！孩子，不要这么说，这不是你的错！”韦斯莱夫人又一次扑过来将哈利抱住。
　　“是的，哈利，相信我，他不会怪你的，”乔治――双胞胎之一――走过来抱了抱哈利，“如果这么刺激的事你不带上他，他才会恨你的！”
　　哈利感激地回抱了一下乔治，不论这句话的真假，但哈利听后确实感觉好多了。
　　“嗨，哥们，你怎么会在这……呃，我是说，你怎么会知道……呃，葬礼的事？”罗恩吞吞吐吐地问道，显得很不安。
　　“是斯内普教授告诉我的。”哈利说道。
　　“哦，是那个老……老教师告诉你的？”罗恩的“老蝙蝠”在赫敏放在他腰上的手里变了音。
　　“你应该感谢他的，罗恩，”哈利面无表情地看着好友，“如果我错过了这个……我会恨你一辈子的。”
　　“我早就说过，我早就说过，”金妮瞪着罗恩，不等他开口就尖锐地说道，“他应该知道，他不会想错过的！”
　　她一边说着，一边挤进赫敏和哈利之间，挽住哈利的胳膊，挑衅般地望着罗恩。
　　“哦，哈利，对不起，我们只是……不想让你太伤心。”赫敏小心地说着。
　　“没事，赫敏，”哈利假装不经意地将自己的胳膊从金妮的怀里抽出来，走过去一手揽住赫敏，一手揽住罗恩，“至少现在我没错过，不是吗？”
　　韦斯莱夫妇微笑地看着他们。他们真的应该感谢梅林，至少，哈利并没有像他们担心的那样一蹶不振，而是很勇敢地去面对那些曾经的悲痛。
　　金妮看着哈利的背影，气愤地想要说什么，却被自己的爸爸打断了，“嗨，孩子们，我们得快点走了，要不然我们会迟到的！”
　　韦斯莱先生的话显然让所有人都回了神，“好了，孩子们，依次站好，最好手拉手，我数三下，一起幻影移形……一、二、三！”
　　等哈利从那阵熟悉的压迫感出来时，他已经站在了霍格沃茨的大门口，眼前来来往往的全是身着黑色袍子的人。
　　“好了，孩子们，快点走吧！”韦斯莱先生催促着。
　　哈利跟着韦斯莱一家走进霍格沃茨。在战争中被破坏了的城堡已经恢复成原样，就好像什么都从来没有发生过似的。
　　再次站在黑湖旁边。这是哈利在这里参加的第二场葬礼，这次来的人比邓布利多的那场葬礼来的人还要多。几乎整个英国魔法界都参加了这场葬礼，为那些在战争中牺牲的，和那些在战争中活下来的。
　　哈利并不想引起注意，因此他把自己的脸深深地藏在了兜帽里面，罗恩和赫敏很自然地站在他的前面，帮他挡住了一些窥探的目光。
　　哈利和韦斯莱一家坐在了海格的旁边，他的旁边是他那个巨人弟弟――格洛普。
　　众人很快落座，邓布利多葬礼上的那个人再次出现在场地的中央，慷慨激昂地说着挽词。哈利觉得这样的话根本不足以将那些在战争中牺牲的人的勇敢表达出亿万分之一，但他不知道该怎么做，因为他觉得自己也不能比那个人说的更加好――哈利头一次这么痛恨文字所能表达的意思是这么的含糊。
　　禁林边站着一群马人和那些八角蜘蛛，人鱼们又排着队从黑湖里冒了出来，霍格沃茨的城堡前站着成群的家养小精灵。场地中央的那个小老头终于把那些华丽而空泛的话说完了，他开始逐一念起那些牺牲者的姓名来――让哈利惊奇的是，他竟然还在里面听到了那些神奇生物和家养小精灵的名字。
　　每个人脸上的悲伤都像是要溢出来一般――这里有很多人是牺牲者的亲人。
　　场地上并没有棺材和墓碑，牺牲者都由家属领了回去各自安葬。等到那个小个子的男人念完，回到自己的座位上后，麦格教授走了出来，她的身前浮着一个巨大的圆牌。
　　“今天，我们哀悼的这些人，都是为了我们而牺牲的，为了霍格沃茨而牺牲的，”麦格教授开口道，她的声音并没有施任何魔法，但奇迹般的，在场的所有人都能听得一清二楚，“我代表霍格沃茨，向他们致以十二万分的感谢，霍格沃茨将永远记住他们的名字！”
　　那个圆牌慢慢上升，哈利这时才看清了那个圆牌――圆牌上密密麻麻地写着几十个名字。
　　场上已经有了断断续续的抽泣声，但谁也没有海格的声音巨大。
　　海格正在放声大哭，而他的哭声就像是大坝上的一个小裂缝，汹涌的泪水通过这个小裂缝决堤般地涌出，场上很快便哭成了一片。
　　哈利看了眼身边哭的眼睛都睁不开的罗恩，悄悄地离开了座位。他不想听到这样的哭声，因为这声音好像在诉说着他的失败，这里牺牲的每一个人他都认识。
　　哈利漫无目的地在霍格沃茨的城堡里走着，他不知道他走到了哪里，知道他看清了眼前这个熟悉的办公室――斯内普的办公室。
　　哈利不得不承认他很熟悉这间办公室，因为他六年级最后的日子几乎都耗费在这了。
　　哈利推开门，看着被拉的严严实实的窗帘露出一个苦涩的笑容。斯内普好像特别喜欢呆在阴暗的地方――哪怕在病房里他也不喜欢拉开窗帘！
　　啪嗒、啪嗒。
　　清脆的脚步声从身后传来，哈利谨慎地装过身，盯着转角处。
　　声音近了，人影也出现在了眼前。
　　――是金妮。
　　
　　“哈利，你怎么一个人在这里？”金妮的眼睛红肿着，泪痕还未干显然是发现他不见后急急忙忙地追上来的。
　　“没什么，只是随便走走。”哈利回答。不知道为什么他现在不想见金妮……特别不想见。
　　金妮道：“哈利，我觉得我们应该谈谈。”
　　“谈……什么？不，金妮，”哈利有些烦躁地说道，“我认为我们没什么好谈的，不是吗？我们现在这样……不是挺好的吗？”
　　“哈利，你在说什么？”金妮的眼里流露出了许多的不敢置信，“什么叫我们这样挺好？你觉得想我们这样天天不见面很好吗？”
　　“嗯……是的，我是这么认为的。”哈利听到自己这么回答。
　　他不知道这是为什么。按理说，金妮是他喜欢的姑娘，他为了她的安全甚至要和她分手。而现在伏地魔铲除了，他们之间本来应该什么障碍都没有了，但他却一点都不想跟她复合，甚至不想见她！他现在只想……一直守在斯内普的床边。
　　哈利被自己的想法吓了一跳，但不容他继续想下去，金妮的哭声就强硬地冲进了他的耳道。
　　“哈利，你现在是在说什么？你是要和我分手了是吗？”金妮的眼泪再次流了下来。
　　哈利不知道这个时候应该在说什么，因为他发现他在听到金妮先说分手的时候竟然松了一口气。
　　金妮的哭声在寂静的走廊里传的更远了，哈利听到这样的哭声觉得自己的脑仁生疼，他必须阻止这样的哭声继续荼毒他了。
　　“嗨，金妮，听我说，听我说好吗？别再哭了好吗？！”哈利烦躁地抓住金妮的肩膀,“金妮，我不是想和你分手，我只是……找不到那种感觉了……好吧，我承认我承认，我就是想分手，”哈利看到金妮想反驳，立刻说道，“但并不是因为别的理由，你懂吗？”
　　“哦，哈利，为什么？为什么要这个样子？”金妮悲哀地说道，“你不喜欢我什么？我可以改的……”
　　“不，金妮，这不关你的事，是我的问题，我……我也不知道我是怎么了，战争结束了，所以……我想跟着我自己的想法活下去，我……”
　　哈利说不下去了，因为金妮已经伤心地跑掉了。
　　哈利并没有去追，想并不想去追。
　　他转身走进了斯内普漆黑的办公室。
　　                        
作者有话要说：在我发的时候……上一章还在审核……我分明没有发什么违禁内容啊………………




☆、醉后的夜晚

　　哈利在黑屋子里转了两圈，被桌子磕了五次后，终于忍不住将灯打开。苍白的光很快将小小的办公室照亮了。哈利发现这里和他六年级时没有多大的区别，看了斯内普并没有让那些该死的食死徒们动他的东西。
　　哈利走到了办公桌的后面坐了下来，想象着斯内普办公时的样子。他一定会不自觉地皱紧那两条怎么也抹不平的眉毛，然后一边批作业一边在心里将那些乱七八糟的作业骂得体无完肤。
　　哈利轻笑，因为他突然发觉，那样的斯内普真是……有些可爱。他从来没有想过他这辈子还能把这个词放到斯内普是身上！哈利忽然发现，斯内普给他的惊喜真是越来越多了。
　　
　　时至午夜。
　　哈利将病房的门推开一个缝隙，悄悄地观察着里面的情况。
　　斯内普已经睡了，平和的呼吸在寂静的房间里显得似有若无。哈利蹑手蹑脚地进了门，正要往盥洗室走去，就听见病床上响起平静的声音。
　　“所以，我们伟大的救世主终于放弃形象，要去当一个酒鬼了吗？”
　　哈利吓了一跳，连忙回头，黑暗中，就看见斯内普已经坐了起来，正不耐烦地盯着他。
　　“教，教授，您还没睡？”哈利紧张地向斯内普走了过去，像是一个做错事被抓到了小孩子。
　　斯内普的眉头一皱，“如果睡了怎么帮救世主见证他成功步入酒鬼行业？”
　　“呃，”哈利感到有些尴尬，但浓重的黑色没有将他的尴尬暴露在斯内普的面前，“我没有步入酒鬼行业，教授。”
　　“没有？”床头的灯被打开，晕黄的灯光散了下来，斯内普挑眉道，“那你怎么说明你身上这股几乎传遍了整个医院的酒味？”
　　一瞬间，哈利脑海里划过罗恩怒气冲冲地闯进斯内普的办公室抓着自己的衣领问他为什么甩了金妮的场景。
　　他不知道该怎么回答罗恩的问题，于是把脸伸了过去，十分配合地挨了罗恩一拳。最后，罗恩是被比尔和查理拉走的，如果罗恩不被拉走的话，那他一定会想起除了拳头之外他还可以用魔杖来给哈利身上留点痕迹的。
　　之后他又落魄地在办公室里坐了很久，思考着自己为什么会突然对金妮没有了感觉。但他找不到答案，长时间的思考让突然很想用酒精俩麻痹自己。于是他去了猪头酒吧――阿布福斯的酒吧――喝酒。
　　一杯又一杯的火焰威士忌被他灌进肚子里。不得不说，阿布福斯并不是一个好的长者，因为他一点都没有拒绝哈利喝酒的意思，只是在他喝得烂醉如泥的时候又给他灌了一杯清醒药剂，让他能找到去古灵阁的路，然后取钱付酒费。
　　斯内普漆黑的眸子一直在打量着他，在他红肿的左脸上停留了一会儿，“你的脸怎么了？”
　　“呃，”哈利踌躇了一会儿，老老实实地说了真话，“被罗恩打了一拳。”
　　斯内普挑眉，脸上首次露出了惊异的表情，“格兰芬多的铁三角要解散了吗？”
　　“不，”哈利道，“罗恩他只是……”
　　斯内普突然感到一阵烦躁，他不想听到哈利为打了他一拳的罗恩辩护，尤其是在自己经常被他误会的情况下！他不耐烦地甩了甩头，岔开话题道：“既然你已经喝过了醒酒药剂，那麻烦你像个正常人一样活动。”尤其不要露出这种无助的呆呆傻傻的表情！
　　“呃，好的，教授，”哈利的脸变红了，因为他的目光刚好因为斯内普的甩头动作而滑进斯内普微开的领口里。
　　凸起的锁骨十分诱人，让人忍不住想去……咬一口。
　　仍被酒精控制着的大脑下意识地按照他的第一冲动去做了……
　　“你在干什么，波特？”斯内普的声音听起来很恼火，这一下就让哈利又恢复了几分清醒。他的脸现在离斯内普已经很近了，几乎一低头，他就能碰到那个由他的手指鉴定过的柔软双唇。从这个角度向下看，斯内普的锁骨更加清晰地暴露在哈利的眼前。
　　“对，对不起，教授，”哈利连忙直起身，他的脸更红了，“我，我不是故意的，我，我我……”哈利无奈地闭上嘴巴，因为他发现他已经没有清晰的思路供他说出一句完整的话了。醉酒之后，哈利第一次见识到了口吃的危害。
　　“够了，波特，”斯内普恼火地说道，“我不知道你要干什么，但我需要睡眠，麻烦你运用你仅有的那一丁点可怜的智商，给一个病人创造一个良好的生存条件好吗？”
　　“……好的，教授。”哈利回答。
　　斯内普翻过身，一把抓住被子，背朝哈利躺下，结束了这场半夜谈话。
　　哈利关上了床头灯，在黑暗中小心地摸索着朝盥洗室走去，轻轻地关上门。
　　斯内普慢慢地睁开了眼睛，漆黑的眸子中满是疑惑。
　　原本，他活到现在一直都是独眠。刚醒来时和哈利在一个房间里睡时他明明很不舒服，今天好不容易等那个该死的救世主不在了，他以为他会睡个好觉，但事实总是与想象相反，他不仅没有丝毫睡意，还在躺了一个小时后发现他脑子里想的一直是哈利和韦斯莱家的那个小女孩在一起的样子，然后……他发现他更加睡不着了。
　　胸口好像被一团棉花堵住了，虽不会被憋死，却也不能大口大口的喘气。抑郁的心情一直延续到病房的门被推开，挤进了刺鼻的酒味……和那个高大的男孩儿。
　　堵在胸口好久了的棉花好像顷刻之间就被一把大火烧的连棉絮都不见了，能够自如地呼吸的感觉让他觉得十分地舒畅。但这种舒畅在听到那个男孩儿为韦斯莱那个该死的鼹鼠解释时消失的无影无踪……
　　斯内普不知道自己怎么了，他从不是一个情绪化的人，在斯里特林的这么多年更是将他全部的情绪都压在了冷冰冰的面具之下。但是，那个已经变得高大的男孩儿竟然能在什么都没做的情况下那么轻易地挑起自己的情绪……
　　斯内普慢慢地闭上了眼睛。
　　他听到男孩儿走出盥洗室，轻轻地爬上沙发的声音。他决定明天再继续思考这个问题，因为战争已经结束了，再也没有人为他安排接下来应该做什么了。
　　睡意悄然袭来。
　　感觉着身后平稳的呼吸声，斯内普觉得自己空了一整天的心正在被慢慢填满……
　　
　　阳光从窗口大大咧咧地闯了进来，哈利把手放在眼睛上，想遮挡住来势汹汹的阳光，继续安睡。但哈利的瞌睡虫还是被驱散了……被头痛驱散了。
　　“嗯……”哈利痛苦地呻吟着。
　　“醒了就喝药。”清冷的声音从旁边传来。哈利忍住头痛，向旁边看去。
　　斯内普正斜靠在床上看书，阳光洒在他的身上，让他看起来年轻了不止十岁。因为没戴眼睛的原因，斯内普在哈利眼里变得模模糊糊的，但哈利光是歪着头静静地看着他，头痛就已经感觉好很多了。
　　……
　　“伟大的救世主能不能把他的目光从卑微的我身上移开？我怕卑微如我实在承受不起您那神圣的目光。”斯内普见哈利一直不出声，忍不住看了过去，却发现了哈利的“偷窥”。
　　哈利原本就混乱的脑子被斯内普这样一绕变得更加混乱了，他挣扎着坐起身，将斯内普的话在脑子里转了好几圈，才说道：“教授，如果你想让我移开目光的话，可不可以不要说得这么……富有艺术特色？”
　　“哼。”斯内普这回的回答简洁多了。
　　哈利艰难地从沙发上站起来，踉踉跄跄地向盥洗室走去。
　　“哈，伟大的救世主觉得以你那种可笑的身体能够独自走到盥洗室吗？要不要我叫十个人来把你抬进去？”斯内普讥笑道。
　　“不用，”哈利又把斯内普的话在脑子里转了两遍，过滤掉一些无用的东西，将那好像是没说出口的关怀筛了出来，“我想用凉水洗一洗就会好一些。”说着，慢慢走进了盥洗室。
　　“……”斯内普的眼神不自觉地飘向床头的那一小瓶紫色药剂上，透明的瓶子上龙飞凤舞地写着：醒酒剂。
　　盥洗室里。
　　哈利撑着水池吃力地站在镜子前面。他看见自己的脸色十分苍白，眼睛里布满了血丝，眉头一直紧紧地锁在一起。阿布福斯虽然给他喝了清醒药剂，但那并不是专门解酒的，因此他的头依旧很痛。
　　斯内普的话其实并没有那么难听，哈利想到，除了用了更多的修辞之外其实也没什么……
　　而且他很关心我……哈利觉得自己的内心甜滋滋的。
　　还给我准备了药……
　　药？
　　盥洗室的大门砰地一声被打开了，斯内普面无表情地看着一脸痛苦地冲出来的哈利。
　　“呃，教授，我记得，你刚刚好像说了……药？”哈利说的很不确定。
　　斯内普默不作声地挥了挥手，那小瓶紫色的药剂就从床头飞到了哈利的面前。哈利感激地笑了笑，拿起药剂一仰而尽，然后……
　　“唔……”痛苦地跪在了地上。
　　半响后。
　　“教授……”哈利嘶哑着嗓子说道，“这是什么？”
　　“醒酒剂。”书被翻了一页。
　　“他的味道为什么这么的……”哈利的面色古怪，“有特色？”
　　“你可以把这理解为……个人特色。”斯内普眼也不抬地说道。
　　“……”哈利痛苦地把头埋在膝上，努力平复着嘴里古怪的味道和胃里翻江倒海般的感觉。
　　突然，默默坐着的哈利向盥洗室冲去，然后，盥洗室里传来了呕吐的声音。
　　斯内普默默地抬眼，不屑道：“比我预计的要早了十六秒，真是没用的格兰芬多。”作为一个长年的斯莱特林，随时随地踩格兰芬多一脚似乎已经成了习惯。
　　
　　盥洗室的呕吐声持续了整整一个中午，以至于下午马尔福一家来的时候，见到的就是一个只能维持简单呼吸的救世主。
　　“哦，亲爱的西弗，我的老朋友，”卢修斯看着哈利兴致勃勃地问道，“你毒死他了吗？他为什么还能喘气？”
　　哈利痛苦的连眼皮都不想抬起来。
　　                        
作者有话要说：祝大家看文快乐~~~多多留言~~~多多收藏吧~~~~谢谢~~~~O(∩_∩)O~~我那可怜的第八章终于通过了……那文案和作者回复能不能也一起变好？烧香中~~~~~~~




☆、斯内普的“领养”权

　　“来这里有什么事？”斯内普放下看了一天是书，很直接地问道。
　　“呃，斯内普教授，”伊文看着像一潭烂泥一样瘫在沙发上的哈利，迟疑地问道，“哈利没事吧？”
　　斯内普冷哼一声，“他的生命力和蟑螂一样旺盛。”
　　“呃，那哈利他……怎么样了？”伊文迟疑地问道。
　　“没什么，”斯内普突然露出了一个十分狡黠的笑容，“他昨晚喝醉了，我给他喝了一点醒酒药而已。”
　　“醒酒药？”伊文倒吸一口凉气，看向斯内普，“不会是我五年级时您给我喝的那个吧”
　　“成效卓越，不是吗？”
　　“……”伊文突然很同情哈利。
　　又欣赏了一番救世主痛苦的样子，卢修斯满意地一笑，重新回到话题里，“梅斯馁克治疗师说你康复的已经差不多了，随时都可以出院。我是过来问问你准备什么时候搬到我那里去。”
　　“什么？”惊呼的是哈利，“梅斯馁克治疗师什么时候说的？我怎么不知道？”
　　“哦，也许是因为梅斯馁克治疗师觉得病人的康复情况没必要通知医院的免费护工吧？”卢修斯慵懒地说道。
　　怒火经过头痛的助燃，哈利的怒火噼里啪啦地烧着他所剩无几的理智……和智商，“你才是免费护工！你们全家都是免费护工！”哈利破口大骂。
　　马尔福一家的脸色一沉，卢修斯瞪着哈利许久，思忖片刻，决定不再理会那个智商明显呈现负数的救世主，转而看向斯内普，“西弗，你还没回答我的问题。”
　　但哈利再次打断了斯内普说话的欲望，“我说过了，我不会让他回到那个食死徒的后花园里去的！尤其是现在这个还有许多食死徒在外面叫嚣着要他的命的时候！”
　　“哦，我亲爱的救世主，”卢修斯一扬下巴，假笑道，“如果你那可怜的小脑袋里还有那么一丁点的智商的话，应该就能分辨出来，我问的人不是你。”
　　哈利强忍头痛坐起来回答道：“我来替他回答！”
　　“如果我没记错的话，现在西弗应该是清醒的，”卢修斯扬眉，抚摸着他手中的蛇头权杖，“那么作为一个意识清醒的成年人，我认为他应该有能力作出他的判断。”
　　“……”哈利忍下说话的欲望，转头看向斯内普，露出被疼痛折磨的通红的双眼，那表情怎一个惨了得？
　　斯内普：“……”
　　哈利无话可说，斯内普也很郁闷。他看着哈利那犹如小鹿斑比的眼神默默无语。他又不是大灰狼，也不是他那些愚蠢的朋友，他实在不明白这个自从跟他见第一面起就相互看不顺眼的男孩为什么要用这种眼神看他，更不明白他为什么非要阻止自己去马尔福庄园。战争已经结束了，他也从霍格沃茨毕业了，他们两个之间明明再无交集。那个自大的男孩不应该去和他那些同样自大、鲁莽的朋友们继续挥霍剩下的生命去吗？
　　不管从哪个角度看，这个他曾经仇敌的儿子都应该对他避之唯恐不及啊！
　　难道……物极必反？从前他恨他入骨，而现在……
　　斯内普被自己的想法吓出了一身的冷汗。
　　……
　　“教授，我的头很痛。”哈利用虚弱的不像话的声音控诉着。
　　“……跟我有什么关系？”斯内普开始撇清自己的关系。
　　“……”这是你一手促成的！
　　哈利虽然没说话，但他营造出的那种此时无声胜有声的意境愣是让斯内普生出一丝怜悯之情来，“那是你自找的。”斯内普冷哼。怜悯之情归怜悯之情，但从来不能影响伟大的卧底大人的决定。如果斯内普会被这些所影响，他就不是死里逃生的伟大卧底了。
　　“哦，我们伟大的救世主需要一个病人为他治疗吗？”卢修斯笑得很开怀，“你连你自己都照顾不好，又怎么能照顾好我儿子亲爱的教父呢？”
　　“谁说我照顾不好我自己？”哈利跳脚。
　　卢修斯没说话，但那眼神清清楚楚地传达了它的主人的嘲笑，仿佛在说：那刚刚说头痛的人是谁？
　　哈利咬牙怒视着卢修斯，“我的头不痛了！”
　　“哦，救世主大人的自愈能力无人能及，”卢修斯轻蔑地看了哈利一眼，“但这并不能表示他能够照顾好我们马尔福家的人，别的不说，你有照顾人的经验吗？”
　　“当然有！”哈利大声道，“我在德思礼家的时候一直在做各种家务！”
　　斯内普微讶，他从来不知道这个和那个狂妄自大的詹姆?波特长的几乎一模一样的男孩居然过过那种生活。
　　“啊，确实令人敬佩，”卢修斯将手中的权杖矗在地上，双手放在权杖上，“因为麻瓜的家务。不过请恕我直言，波特先生，那些家务在马尔福庄园有着一批有一批的家养小精灵去抢着做，所以，如果救世主大人想做个家养小精灵的话……”
　　卢修斯的未尽之言让哈利磨牙，“我也有克利切！”
　　“哦，茜茜，他说的是你家原来那个老的不像话的家养小精灵吗？”卢修斯转头温柔地看着自己的妻子。
　　纳西莎看着哈利，微微点头，冷傲道：“是的。”
　　卢修斯露齿一笑，“看起来，你口中那个老的都拿不动盘子的家养小精灵对我的妻子比对你要更加衷心啊。”
　　“克利切才不老！”哈利愤怒的想站起来，但沉重的头让他跌回了沙发上。
　　“哈利，小心一点，你现在需要的是休息。”伊文连忙过去扶住他，以一种过来人的口吻说道。这引来德拉科的一声冷哼，但伊文并没有理睬他，因为他知道德拉科不是真的生气。
　　“不，不，我不需要，我很好！”哈利推开伊文伸向他的手，艰难地站起来，直视着卢修斯，“克利切一点都不老，他还可以活很久！而且他是我最忠实的伙伴！”
　　这回斯内普彻底的惊讶了。他还记得当年邓布利多曾经委婉地向他表示过哈利因为小天狼星?布莱克那个杂种狗的死而对克利切十分的愤怒，但那愤怒绝不会影响他的品质。如果当时他不是站在邓布利多那犹如废墟般的办公室里的话，他也许会更相信一点。
　　……
　　卢修斯也微讶，却并没有表现出来，“哦，真是令人感动的情谊。”他将半眯的双眼睁开，慢慢走到哈利面前不过一厘米的地方，像耳语一般阴测测地说道：“但这改变不了西弗勒斯将要住到马尔福庄园的事实。”乱七八糟地扯了那么久，卢修斯决定尽快结束这场无意义的争论。
　　“不，斯内普教授应该呆在医院里，哪怕除了院他也应该住到布莱克老宅。”哈利想了想，又补充道，“方便我保护他。”
　　卢修斯嗤笑一声，转身张开双臂像是要拥抱纳西莎似的走到她面前，“哦，亲爱的茜茜，你听见了吗？我们伟大的救世主在说什么？他说他要保护他的老教授，在自身实力比别人差上了一大截的情况下。”说着，卢修斯再次转过身看向哈利，但他脸上的笑容已经消失，只剩下无穷尽的阴冷。
　　哈利的面上一红，却也不得不承认卢修斯说的是事实。跟身经百战的斯内普比起来，他就像是个还未走出鸡妈妈怀抱的小鸡。他相信，如果真的有人偷袭，需要被保护的人绝不是斯内普。
　　“况且，”卢修斯继续打击哈利，“格兰芬多不是一向认为斯莱特林的人都是不值得信任的毒蛇吗？”卢修斯的眼里划过一丝阴冷。就连从刚刚开始就一直沉默不言的纳西莎和德拉科都阴沉下脸来。
　　格兰芬多和斯莱特林之间的是夙愿。
　　“不！”终于可以反驳的哈利大声地表达自己的观点，“我并不认为斯莱特林的人都不可信任，事实上我见过的最勇敢的人大多都出自斯莱特林！”为了让自己的话更具要说服力，哈利特意举了几个例子，“像是斯内普教授，雷古勒斯?布莱克和你们马尔福家，斯莱特林也在消灭伏地魔的斗争中付出了巨大的力量和代价！”
　　哈利的话说的很痛快，但他的头痛的更快了。也因此，他失去了他这辈子唯一一次看到斯内普和马尔福一家齐齐变脸的机会。
　　斯内普阴沉着脸盯着哈利。
　　而卢修斯的神色古怪，他决定放弃跟这个明显头痛的说不出话来的救世主交谈，“西弗，我还在等你的决定。”
　　斯内普低下头，并没有说话。
　　沉默就像是滴在水里的墨汁一样，慢慢地晕散开来。
　　“教授……”哈利轻声叫道。并不是因为他怕打破这窒息的沉默才轻声的，事实上，他现在最想做的事就是打破沉默，大声地宣布斯内普的所有权，但他的头好像将他的所有力气都转化为了疼痛，他用了多大的力气，他的头就有多痛。
　　斯内普出品的魔药所带来的疼痛终于打败了救世主坚韧的神经，哈利扶着头跌坐在沙发上。
　　“哈利？”伊文将毫无还手之力的哈利放倒在沙发上，“你现在需要休息和睡眠。”要知道他当初喝了那种醒酒药后可是睡了三天三夜那种头要爆了的感觉才消失。
　　迫于生理极限，哈利并没有阻止伊文，但他的眼睛还是看向正在做决定的斯内普。
　　像是感应到他的视线，斯内普抬起头看了他一眼。只是一眼，便移不开了视线。
　　充满泪水的绿色眼睛正一眨不眨地盯着他，里面充满了渴求。
　　绿色的眼睛……
　　莉莉的眼睛……
　　卢修斯看着老友的犹豫，皱了皱眉头，轻咳一声，引回了斯内普的注意力。
　　斯内普将瞬间的慌乱藏在面具后镇定地看向卢修斯，刚刚又那么一瞬他似乎看见莉莉正笑着朝他招手，就像他们小时候经历过无数次的那样。
　　“波特，你现在要做的是睡觉，而不是打扰别人的谈话，”斯内普强压下自己的感情，“至于住处的问题……卢修斯，是什么让你有了我不能够自理的错觉？我认为我能够独自生存下去的。”
　　“那么你的意思是……”卢修斯好整以暇地看着多年的老友。
　　斯内普沉吟了一下，“我会去蜘蛛尾巷。”
　　“既然这是你的决定，”卢修斯慢悠悠地说着，“我尊重。”
　　斯内普并没有很意外，同为斯莱特林又是多年的好友，他毫不意外卢修斯会做出这样的决定。
　　“茜茜，德拉科，伊文，我们走吧，”卢修斯招呼一大家子人离开，“西弗勒斯需要休息了。”
　　但是当所有人都走出病房门，卢修斯回身关门时，他突然微笑道：“西弗勒斯，虽然我尊重你的决定，但我不得不说一句，”他的笑容退去，“过去就像是沼泽地，越挣扎，就会陷得越深，而最终的结果……”
　　门被关上，切断了卢修斯的未尽之言，却没有阻碍到他未尽的意思。
　　室内室外有着不一样的两种静。
　　就在哈利忍不住投向睡神的怀抱时，他听到病房里有着一声若有似无地轻唤：
　　“莉莉……”
　　哈利的心头猛颤，刚要开口，却已经跌入了梦乡。
　　只是这梦，究竟是美，还是噩呢？
　　……
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快！祝我自己……能够顺利地把文发上去……（烧香……）




☆、出院通知书

　　哈利再次张开眼睛时，已是深夜。
　　旁边传来斯内普均匀的呼吸声，哈利再次带着头痛坠入那无边的黑暗中。
　　……
　　如此反复了不知道多少次，哈利才摆脱了头痛的困扰，睁开眼睛再次感受世界的美妙。期间哈利每次醒来，都要感觉到斯内普的存在才肯再次昏睡。虽说他在睡之前已经听到斯内普的决定，但谁知道在他睡着的时间里斯内普不会改变主意呢？
　　其实梅斯馁克治疗师看着他痛苦地睡在沙发上时曾经发过善心，想让病房里另一张病床发挥他原本的价值。但奈何哈利像是又意识一样，手上死活抓住沙发，任凭梅斯馁克生拉硬拽，就是一动也不动。
　　于是梅斯馁克治疗师想开了，决定放任他自己给自己找罪受。
　　
　　斯内普的生活其实很单调，除了吃饭睡觉就是看书，而哈利这次醒来时正好是白天，又不是饭点，于是哈利毫无意外地看到正在看书的老教授。
　　“教授？”哈利发现自己的嗓子十分地嘶哑，他努力咽了口口水，“我睡了多久？”
　　“三天。”斯内普漫不经心地回答，他的注意力还在书上。
　　“……”哈利向梅林发誓，他以后再也不喝醉酒了，就算喝醉酒，也再不要被斯内普逮到！
　　发完誓，哈利突然感到身上十分地不舒服。他昏睡了三天，不会也……
　　“教授，”嘶哑的声音折磨着哈利的嗓子和斯内普的耳朵，“我这三天里洗澡了吗？”
　　“没有。”
　　“为什么？”哈利盯着斯内普。
　　“你不会指望我会帮你洗吧？”斯内普将视线从书上移开，“还有，在你能发出人类的声音之前不要说话。”
　　“……”哈利用眼神和思想表达他的不满。
　　精通摄魂取念的斯内普很自然地看懂了哈利的意思，咬牙道：“那是你自愿的……而且未经当事人同意！”
　　说完，也不再管哈利，又将注意力移回书上。
　　“……”自愿的某救世主自己去洗澡了。
　　……
　　等到哈利洗完澡，正好是午饭的时候。
　　于是，洗干净了的哈利又酒足饭饱了一顿后，躺在沙发上晒太阳，而斯内普则是雷打不动地在看书。
　　时间在不经意间一点一点地流逝，就在哈利被暖洋洋的阳光再次弄的昏昏欲睡时，他就看见一本正在自动翻页的病历飘在梅斯馁克治疗师的前面，一起走了过来。
　　
　　“啊，波特先生，您醒了？我还以为您要再睡几天呢！”梅斯馁克治疗师前一句话说的很吃惊，但后一句话里遗憾的成分远远多于欣喜之情。
　　哈利：“……”
　　“对了，斯内普先生，”梅斯馁克治疗师伸手抓住飘在身前的病历表翻了翻，“我想你可以出院了，蛇毒已经完全清理出去了，嗓子也正常了，至于医药费……”
　　“从我账上扣！”哈利兴奋地坐了起来，两只眼睛几乎在放光。
　　梅斯馁克治疗师愣了愣，随即遗憾地看着哈利，“呃，对不起，波特先生，我想说的是医药费马尔福先生已经付过了，如果您实在想付的话……”梅斯馁克治疗师托着下巴仔细想了想，“楼下有个叫约翰的可怜小伙子因为一位朋友的死亡而伤心过度用错了咒语，又没钱交医药费，您看看要不要资助他一下？”
　　“哦，是吗？我是说，好的，没问题，没问题……”哈利明显失落了下来。
　　“……”梅斯馁克治疗师觉得他仿佛看见一只小猫蔫蔫地耷拉下尾巴的样子。
　　他将自己丰富的想象力来了回来，“斯内普先生，您想什么时候出院？我会为您安排的。当然，如果您愿意继续住下来，圣芒戈也是非常欢迎的。”
　　“最早是什么时候？”斯内普放下书问道。
　　梅斯馁克治疗师愣了一下，显然没想到斯内普回答想要出院的愿望那么迫切。他明明住的那么舒坦……梅斯馁克治疗师撇撇嘴，压在自己内心正不要命地网上窜的嫉妒，“因为还有些手续问题需要……”
　　“时间？”斯内普不耐烦地打断他。
　　“……明天早上。”
　　“嗯。”
　　“……”梅斯馁克决定再也不相信英雄这种东西能够拯救人于水火之中……英雄根本就是马不停蹄地让人陷于水火之中！
　　梅斯馁克治疗师踏着重重的脚步走了。
　　
　　“你在干什么？”斯内普放下手里的书，皱着眉头看向那个在房间里不停地走走停停、翻东翻西折腾了一下午直到夜深的男孩儿。
　　“收拾东西。”哈利头也不抬地继续弯着身子走到斯内普的床边往床底下看去。
　　斯内普轻抬眼皮，“东西在哪里？”
　　哈利猛地直起腰，慌乱的身影与那乱糟糟的头发相得益彰，“我没找到。”
　　斯内普愣了一下。
　　哈利绿色的大眼睛里一片茫然，却不是莉莉茫然时的样子。这也许是斯内普第一次把哈利的眼睛和莉莉的眼睛区别开来。
　　……至少莉莉绝不会用那双漂亮的眼睛露出这么愚蠢的样子来。斯内普腹诽道。
　　“教授，你在看谁？”哈利的声音突然在近处响起。在斯内普发呆的时候，哈利已经直起腰，单膝跪在斯内普的病床上，上半身向他倾斜。
　　斯内普一惊，才发现自己因为陷入回忆，而没有注意到那张逼近眼前的脸来……
　　那张跟那个巨怪波特长的一摸一样的脸……
　　斯内普露出嫌恶的表情，但还没等他喷洒出他的毒汁，他就听到了一句让他彻底呆愣的话：
　　“你在看谁，教授？”
　　斯内普皱眉。
　　“我妈妈吗？”
　　斯内普半眯的双眼骤然睁大。
　　“还是我爸爸？”
　　眼中云波诡谲。原本看不出一丝喜怒好黑眼睛已经将全部的情绪暴露给了绿眼睛的男孩儿。
　　“从您的表情来看，”哈利自嘲地一笑，“应该是先看到的我妈妈，再再看到的我爸爸吧？”
　　“……”斯内普不知道该说些什么，甚至忘了让哈利从他的床上下去。在这一刻，斯内普突然强烈地意识到，战争结束了，而眼前的这个男孩，已经不再是他过去七年里认识的那个人了。
　　就好像是一锅无色透明的魔药，原以为是已完成的吐真剂，但等将勺子放进去搅了一圈准备生出来时，魔药的颜色突然发生了变化，才发现这只是另一只魔药的制作过程。
　　不像斯内普想的那么多，哈利的脑子里全部被焦虑挤满，而格兰芬多的体制让轻易地把这种焦虑转化为愤怒。
　　哈利不顾斯内普惊讶的眼神，忿忿地从病床上离开，走进盥洗室狠狠地锤了一下坚硬的墙壁来发泄自己突如其来的愤怒。
　　他把额头放在两手之间的墙壁上，用墙壁的冰冷给自己发热的头脑降温。
　　……
　　降温显然是有效的，至少哈利转身走到洗漱台旁边的站好时，镜子里找出的人只露出一张惨白的脸和冰冷的神情，而不是足以将理智烧焦的怒火。
　　哈利打开水龙头掬了几捧凉水往自己的脸上泼去。水滴溅到镜子上，镜子又开始对他粗鲁的行为说东说西。他忽视了喋喋不休的镜子，双手撑着洗手池，任由凉水划过他已经变的坚毅的脸庞。
　　他应该生气了……哈利想到，任谁对于从认识的第一秒起就被别人当做别人和别人的附属物都不会高兴的。而这样的状态持续了七年！整整七年！更别提他在这七年里因为被当做他爸爸而被斯内普罚了多少回！
　　如果亚瑟王这么对待梅林，恐怕梅林也要施个魔法让亚瑟王变成一只疙疙瘩瘩的癞蛤蟆。
　　但考虑到双方实力的差距，哈利并没有将梅林会对亚瑟王做的事代换到他和斯内普的身上，而是乖乖地拿起毛巾擦了擦脸上的水，走出盥洗室。
　　斯内普并没有看书，也没有睡觉，而是难得一见地看着窗外发呆。昏黄的灯光笼罩着他的上半身，听见哈利出来，他下意识地看了过去。
　　四目相对。
　　一时间，谁也没有说话。或者说，说也没有话说。
　　哈利默默地走到沙发上躺了下来，面朝里。
　　“你怎么不继续找了？”在斯内普阻止自己之前，话就已经脱口而出，浑厚的嗓音落在寂静的病房里显得格外地清脆有声。
　　哈利不做声，就在斯内普正在内心将自己骂的体无完肤的时候，他听到了那个男孩的声音，“我们来这里的时候都没带行礼。”
　　……
　　两人在医院的最后一晚，就在不明不白的争吵中，落下帷幕。
　　病房里的灯光暗了下去。月光悄悄地溜了进来，为睡梦中的两人盖上轻柔的薄被。
　　
　　第二天一早，也许是前三天睡多了的原因，哈利破天荒地比斯内普早醒了一回，他艰难地翻了个身，揉了揉被压了一晚上的胳膊，正要起身去洗漱，一只胳膊就这么突兀地闯入了他的眼帘，让他久久移不开去洗漱的步子。
　　斯内普的手……
　　正大大咧咧地横在他的面前，就像是……一种邀请。
　　哈利的嘴角不自觉地拉了上去，他小心翼翼地伸出手，凌空在斯内普伸过来的那只手上抚摸，描绘着那只手的线条，却不敢放上去，怕惊醒手的主人。
　　时间一点一滴的过去，斯内普的手动了动，哈利连忙把伸出去的手收回来，样装作刚睡醒的样子，向盥洗室走去。
　　等关门声响起，斯内普睁开黑色的双眸，将目光移向盥洗室的门，眸中毫无睡意。
　　
　　“啊，我们又见面了，真是太高兴了，救世主大人。”卢修斯假笑着走过来。
　　看到卢修斯，哈利马上就想起四天前的争执，脸色立马难看起来，“你来这干嘛？”
　　卢修斯装作很惊讶地问道：“难道这还与要问吗？请原谅，我的话可能有些伤人，但我不得不说，伟大的救世主大人，您的脑容量可能已经不足以支持您继续在这个世界上活下去了，我由衷地建议您留院继续观察一下。”
　　哈利的脸被气得一阵红一阵紫的，但当着斯内普和伊文的面，他又不能拿魔杖指着卢修斯大声地给他来一个恶咒。
　　也许他真的应该学学无声咒了！哈利在心中狠狠地下着决心。
　　“如果没什么问题，露比，”卢修斯挥了挥手，一直家养小精灵啪地一声出现在病房里，“把行李运到……”
　　“哈利?波特！！！”
　　愤怒的吼声打断了卢修斯的话，但他的面上只滑过了一丝的不满，待看到来人时，脸上却全部变成了欣喜之色――对于免费看戏的欣喜之色。
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快~~~~多多收藏~~~~~多多评论哟~~~~~~~~~~\(^o^)/~




☆、贵族专用的诅咒

　　来的人是罗恩。
　　哈利见到他满脸怒色地从走廊那头气势汹汹地走过来，后面的赫敏连拉都拉不动，头皮不由自主地开始发麻。
　　“嗨，罗恩……”
　　哈利的招呼被罗恩连同衣领一起握在手里，“你这个该死的家伙究竟做了什么好事？”
　　“罗恩，快放下哈利！”赫敏连忙抓住罗恩的胳膊，脸上难掩忧色。
　　由于哈利和罗恩的身高差，哈利只能被动地被罗恩提起来。
　　“罗恩，放手！听到没有？放手！”哈利扯着罗恩的手，试图让自己的衣领重获自由，但罗恩现在的状态显然不能让哈利如愿。
　　“你对金妮做了什么？你知不知道你把她弄成了什么样子？难道没人教过你要为自己做过的事负责吗？”罗恩的怒火随着每一个字而喷薄而出，哈利很快就被这些好像是实化了的怒火烧的放弃了挣扎。
　　卢修斯的嘴角噬着笑，幸灾乐祸地看着这一幕。
　　而斯内普却将眉毛紧紧地皱了起来，并不是因为对于哈利的作为，而是因为他发现他突然……很生气。气到一直在脑子里回想哈利做了什么，什么时候做的。等他将哈利那夜的晚归，浑身的酒味和罗恩的话联系起来得出一个可能时，他才惊觉自己不知不觉中想了什么。
　　他为什么会对那个该死的男孩的事情感兴趣？
　　黑魔王死了，剩下的食死徒根本不值一提，没有什么能够再威胁到他的生命安全了，莉莉的儿子安全了，这个黑发碧眼的男孩已经跟他没有关系了！
　　没有任何关系了……
　　“罗恩，快住手！”赫敏看着像是要被罗恩掐死了的哈利急切地说道，“这不能怪哈利，罗恩，罗恩，力松劲泄！”劝说无效的赫敏拿出魔杖将哈利从罗恩的魔爪里解救了出来，“哈利，你没事吧？”赫敏和伊文一起跑了过去，关切地向瘫软在地上大口喘气的哈利问道。
　　“不……我，我没事。”哈利扶着墙想要站起来。
　　“没事？哈！你当然没事！你什么时候让自己有过事？你从来都是让别人替你有事！因为你，身边的多少人遭了殃？”
　　“罗恩！”赫敏猛地从哈利身边站起身与罗恩已经气的口不择言的罗恩对峙着，“你知不知道你在说什么？”
　　“我当然知道！”罗恩发狂了般地怒吼，丝毫不顾及走廊上其他听众，“你也看到金妮的样子了！结果呢？这个混蛋在干什么？在跟着他那个油腻腻、恶心巴拉的老蝙蝠在这边说说笑笑！”
　　“罗恩！放尊重点！”一直没再出声的哈利突然像被踩了尾巴的猫，甩开伊文搀着他的手，一下子窜到罗恩面前，抓住他的领子把他往下扯，“要不然别怪我对你不客气！”
　　“好啊！来啊！我正准备打你一顿呢！”罗恩抬起拳头恶声回道。
　　但他的拳头并没有落在哈利的身上――卢修斯的话阻止了他接下来的行动：
　　“虽然不想打搅你们，”卢修斯嘴角的讥笑在罗恩出演侮辱斯内普时就消失的无影无踪了，现在剩下的，只有彻骨的冰冷，“但是你们的行为已经严重影响了我们的时间，麻烦你们把这条公共走廊还给需要它的人们好吗？”
　　“哦！你这个邪恶的食死徒，没人希望看到你，你要是想走的话就快走！你们这群斯莱特林的恶心毒蛇！”
　　罗恩将他虚幻的肉爪两给了卢修斯，却遭到了卢修斯的诅咒……实化的。
　　“罗恩！”赫敏连忙跑到躺在地上不断翻滚、痛苦挣扎的罗恩身边。
　　罗恩被咒语击中并没有向后倒去，而是像没事人一样惊奇地左右看看，但他的眼睛突然瞪大，像是要瞪出来似的，嘴巴张开，却发不出任何声音，同时，他的脸也不规则地颤动起来，就像是喝了复方汤剂，但罗恩的结果并不是变成了另外的样子，而是从脸上长出了许多又粗又长的触角。
　　“罗恩！”这回连哈利都俯□观察着他，但他的劫难并没有结束，因为他的衣服突然开始破裂，从里面伸出一摸一样的触角来。
　　一眨眼，罗恩的衣服就变成了破烂，无数的触角从他的身体里钻出来，在半空中扭动着，就连从他后背伸出来的也要左右晃动着传达着自己的存在感。
　　赫敏被吓到一下子跌坐在地上，吃惊地看着那些触角。
　　“你对他做了什么？”哈利抽出魔杖指向一面微笑一面将魔杖插回权杖里的卢修斯怒吼，“快点把他变回原样！”
　　施了魔咒的卢修斯心情大好，愉快地看着那些恶心的触角说道，“如果我要是想让他变回原样就不会挑这种咒语来对付他了。我这也是为他好，希望他下次在说话前能够活动一下他那个从未用过的大脑，让他知道哪些话能说，哪些话要烂死在肠子里。”
　　“你究竟对他做了什么？！”赫敏尖叫着问道，她惊慌极了，眼睛里全是泪水，“梅斯馁克治疗师，你快来看看罗恩！”
　　刚刚从震惊中回神的梅斯馁克治疗师连忙跑到罗恩身边，试图检查一下他究竟中了什么魔咒，但还没等他靠近罗恩，他就被一根触角狠狠地打中了他的肚子，跪在地上痛苦地蜷缩着。
　　赫敏惊叫着扑了过去，也遭到了相同的待遇――一根触角在她的嘴脸上留下了一道红红的印子。
　　卢修斯看着两个格兰芬多的人即使吃惊又是惊慌的样子心下更是大快，因此决定大发慈悲地回答他们的问题，“这是马尔福家祖传咒语，专门对付对马尔福家不敬的人。”看着他们还是一副迷惑不解的样子，卢修斯再次善心大发地补充道：“贵族专用。”
　　“啊！”赫敏歇斯底里地尖叫一声，不可置信地看着卢修斯。
　　“你快把他回复原样！”哈利怒道。
　　“哦，”卢修斯把弄着他的权杖，兴致盎然地看着哈利愤怒的双眼，“刚刚还打的不可开交，现在就一副兄弟情深的样子，”他用权杖的蛇头抬起哈利的下巴，凑近他的脸，“需要我赞扬一下格兰芬多的友谊吗？”
　　哈利愤怒地将他的权杖甩到一边，“与你无关！你快把他变回原样！”
　　卢修斯无辜地摊了摊手，假笑道：“恕难从命，救世主大人，”他抢在哈利再次开口之前说道，“这种诅咒是没有解咒的，只能等咒语自动失效。”
　　哈利皱眉，却没办法反驳，因为他对那些所谓的贵族一点都不了解，但看斯莱特林平时的行事作风，他也觉得卢修斯不像是在说谎，“那他什么时候能恢复正常？”
　　“一个星期。”
　　卢修斯说完就不再管哈利那边愤怒的表情，而是径自转身向站在身后的斯内普问道，“亲爱的老朋友，我认为我们该走了，你说呢？”
　　“随便。”正在为自己失常找理由却屡次失败的斯内普正是心烦的要命，对于卢修斯的问题也回答的十分敷衍。
　　“那，”卢修斯看着皱眉沉思的好友露出一个老谋深算的笑容，“去哪里？”
　　“随便。”
　　果然！
　　卢修斯心下一喜，面上却涓滴不露，“露比，走。”
　　说完，就和伊文带着露比和斯内普离开。
　　卢修斯经过罗恩旁边的时候，那些张牙舞爪的触角同时顿住，然后整整齐齐地做了一个弯腰的动作，像是在恭送卢修斯的离开。
　　哈利看着斯内普跟着卢修斯离开，感到一阵烦躁涌上心头，看到在卢修斯离开后再次恶心地舞动起来的触角伸手就是一抓。
　　“唔……”
　　痛苦的呻吟声从地上传来，罗恩的眼睛再次瞪大，脸色愈加惨白。
　　“哈利！”赫敏斥责道，“快放开！那是罗恩的肉！”
　　哈利烦躁地放开手里的触角，跨过罗恩，大步走出走廊。
　　
　　罗恩被梅斯馁克治疗师用漂浮咒飘进了哈利和斯内普原来的病房里，又找来了极为圣芒戈极为权威的魔咒治疗师，但都对罗恩的症状表示无能为力。
　　赫敏和哈利只能接受马尔福家祖传咒语真的无法可解的事实，认命般地照顾起罗恩来。
　　但这种状态的罗恩并不是想照顾就能照顾的了的。
　　首先，吃饭就是个大问题。
　　那些触角除了扭动和想马尔福家的人鞠躬外还有一个不可忽略的功能――阻止外人靠近。
　　等赫敏带着刚刚得知消息的韦斯莱家人匆匆忙忙地赶过来时，正好看到哈利被其中一根触角第十三次打翻在地。
　　于是，原本想要扑到床边查看罗恩的赫敏韦斯莱一家人有志一同地改变脚下的路线，赶到哈利的旁边将躺在地上的哈利扶了起来，“哦，哈利，你没事吧？”韦斯莱夫人关切地看着哈利，突然惊叫起来，“你的脸和手是怎么回事？”
　　其实不用她惊叫，在场的人就都看清了哈利的现状――脸上，脖子上，胳膊上全部都是红红的印子，纵横交错地遍布在他原本苍白的皮肤上。
　　“没，没什么，韦斯莱夫人，”哈利艰难地坐了起来，“就是那些触角有些不太……听话。”
　　“哦，梅林啊！”韦斯莱夫人惊叫，“卢修斯真是太过分了！亚瑟，你必须去跟他谈谈！让他把这些回复原状！”
　　于是，在哈利这个前车之鉴下，韦斯莱家的人并没有试图上前查看家里最小的儿子。而是让哈利和赫敏赶快去找梅斯馁克治疗师将那些红印子治好。
　　但随即，第二个问题又出现了。
　　“是的，波特先生，您没有听错，”梅斯馁克治疗师语气很差地说道，“这个红印子去不掉！我已经派猫头鹰去马尔福庄园问他了，等有了回复我会告诉你们的！”
　　说完，肚子上一个大大的红印子的梅斯馁克治疗师态度很差地将哈利和赫敏赶出了办公室，一个人对着壁炉生起了闷气。
　　
　　吃了闭门羹的哈利和赫敏一起向病房走去。
　　“哈利，”赫敏奇怪地看着突然停住脚步的哈利，“怎么了？”
　　“呃，”哈利突然很局促，不安地说道，“嗯，我想说……呃，她，就是……呃，你懂吗？就是……”刚刚在病房里太混乱，所以并没有注意到这点。
　　“好了，哈利，”赫敏打断了哈利支支吾吾的话，直截了当地说道，“你说金妮？她没来。”
　　“哦，是吗？”哈利明显地大舒了一口气，说话变得连贯多了，“为什么？”
　　“因为她在酗酒，哈利。”赫敏严肃地看着哈利。
　　哈利吃惊地问道：“什么？酗酒？金妮？”
　　“是的，哈利，”赫敏一本正经地看着他，“金妮因为受不了你提出分手，因此开始酗酒，谁也拦不住，我刚刚过来的时候她刚好又喝醉了，所以芙蓉留下来照顾她，哈利，虽然我不知道你为什么想要分手，但我觉得你最好能够给金妮，也给韦斯莱夫妇一个理由。”
　　哈利低着头站在寂静的走廊里，不知在想些什么。
　　
　　哈利在医院里纠结，斯内普在医院外纠结。
　　因为斯内普跟着家养小精灵一起幻影移形之后突然发现自己眼前根本就不是蜘蛛尾巷那个破旧、肮脏的小巷子，而是一栋宏伟的城堡――马尔福庄园。
　　“我记得我要求的是去蜘蛛尾巷。”斯内普回头看着笑得得意洋洋的铂金贵族皱眉说道。
　　“是的。”
　　“而且我记得你说过会尊重我的选择。”斯内普的眉皱的更深了。
　　“当然。”铂金贵族笑得也愈发得意。
　　“那么能否请尊贵的马尔福先生解释一下卑微的我为什么出现在这里吗？”
　　“刚刚在医院里我问过你要去哪里，”卢修斯的笑意几乎要溢了出来，“你说的是随便。”
　　斯内普抱胸皱眉。
　　“所以我自动默认为你已经改变主意，决定要跟我来马尔福庄园暂居了。”卢修斯愉快地看着不爽的斯内普，得意之情简直要弥漫了整个马尔福庄园。
　　                        
作者有话要说：祝大家看文快乐哈~~~快来多多收藏，多多点击我吧~~~~~~~~~~O(∩_∩)O哈哈~~~~~




☆、分居生活

　　“我要回去。”斯内普转身就走。
　　“哦，这可不行。”卢修斯拦住斯内普的去路，“让客人呆在门外可不是马尔福家的待客之道。”
　　“你可以当做我没来过！”
　　“马尔福家的人从不做自欺欺人的傻事。”
　　“你这样和强盗一样的作为是一个斯莱特林该有的吗？”
　　“我这是坚定自己的信念，勇往直前。”卢修斯坏笑。
　　“……”
　　
　　最终，坚定自己信念勇往直前的铂金贵族战胜了刚刚出院的老教授，将他领进了马尔福庄园。
　　“欢迎回家。”卢修斯站在门口笑眯眯地朝斯内普说道。
　　“教父？”德拉科惊呼道。
　　卢修斯皱眉，“四遍斯莱特林行为守则抄完了吗，德拉科？”
　　德拉科一瞬间绷直了身体，将脸上所有的表情回归了严肃，“是的，父亲。”
　　卢修斯：“那再抄一遍。”
　　“是。”德拉科恭恭敬敬地答应着。
　　“只有一遍吗？”斯内普的话给德拉科原本就默默滴血的心泼了一盆冰冷冷的冷水。
　　“哦？”卢修斯露出一个微笑，“那你认为呢，西弗？”
　　斯内普忍下心中像是被塞满了进了水的棉花的沉重感和窒息感，黑着脸用极快的语速说道：“上次是四遍，这回还犯，可见你脖子上那华而不实的装饰物的确没有记忆储存功能，但这并不代表你可以放弃脑子这个东西。我建议你最好把脑子从那个装饰品中拿出来，随时抓在手里，这样也许你还有时候会想起它的存在，并试着去运用他行为处事，所以……”斯内普顿了顿，“六遍。”
　　他的舌头抵了下微张的嘴唇，结束了这段单方面的谈话。
　　但“谈话”的另一位参与者也必须得做出回答，“……是。”德拉科又无奈又无辜的声音响起。
　　教父，我知道你心情差，但不要见到谁都喷毒液好不好？德拉科默默地腹诽道。
　　
　　这是斯内普来到马尔福庄园的第三天早上。
　　虽然家庭医生对他的诊断依旧是需要好好休息，不得操劳。但空虚的生活已经让他开始怀疑起生命的意义了，于是他不顾马尔福一家的反对，毅然决然地进了魔药室，准备调制几种普通难度的魔药来打发自己多到恨不得想泼水一样泼走一点的时间。
　　决定闭关的斯内普在马尔福家的注视中大声地关上了魔药室的门，隔绝了他们关心的目光。
　　当然，那些目光中并不是只有关怀的。
　　德拉科听到门被大力关上的一霎那夜听到了自己在心中呼出一口气的声音。因为心情不佳和无事可做，在之前的两天里，斯内普对同样在家里无事可做的德拉科进行了惨无人道的监督――礼仪监督。
　　但凡德拉科有一丁点出错，斯内普就会露出一个极其满足的笑容，然后在德拉科的冷汗中愉快地告诉他他今天要抄写斯莱特林行为守则的编书，然后继续监督他。
　　这种行为导致的最直接的后果就是德拉科的夜生活变得漫长……而单调，以至于伊文已经孤床冷被地独自睡了三夜了。所以，这三天来最不满的就是伊文――欲求不满。
　　德拉科不是没想过逃脱斯内普的魔爪，但事实证明，血缘这种东西有的时候真的很不可靠。
　　卢修斯和斯内普正坐在沙发上看报纸，德拉科走了过去。
　　“父亲，我认为我已经到了跟您出去结交一些社会名流的时候了。”德拉科说的一本正经。
　　“哦？是吗？”卢修斯眯着眼睛打量着自己满脸严肃的儿子。
　　“是的，父亲，我……” 德拉科的话被坐在一边的斯内普打断。
　　斯内普轻飘飘地问道：“你的贵族礼仪过关了吗？”
　　德拉科：“……”
　　卢修斯：“哦，亲爱的德拉科，我认为你教父的话十分正确，你应该先把斯莱特林行为守则和马尔福家规永久地贯彻到你的日常生活中去才行。”
　　德拉科：“……”他应该挑个自己教父不在的时候说的！
　　
　　这边德拉科刚刚结束了水深火热的生活，那边哈利水深火热的生活却还在继续。
　　“什么？你说这些印子会持续一个月？”赫敏大叫道。
　　梅斯馁克治疗师不着痕迹地揉了揉被震得有些发疼的耳朵，面无表情道：“是的，格兰杰小姐，你没听错，马尔福先生确实在是这么说的。”
　　“哦，梅林啊！可……可婚礼怎么办？”赫敏用手捂着脸，虚弱地坐在梅斯馁克治疗师的办公室里。
　　哈利将手放到赫敏的肩膀上，一边安慰着她一边问道：“什么婚礼？”
　　赫敏大叫：“婚礼！我跟罗恩的婚礼！”
　　哈利恍然：“哦！是，是什么时候？”
　　赫敏：“半个月后。”
　　“可，可是现在……”
　　“要改期了。”赫敏失落地说道。
　　哈利安慰道：“没关系，这样可以准备的更充分。”
　　“是啊，”赫敏提起了一点精神，“这样也可以让你和金妮的事解决的更妥善一些。”
　　“什么？”
　　赫敏眯着眼睛睨着哈利，“哦，哈利，你不是没想到吧？我和罗恩的婚礼当然会请你，而金妮是罗恩的妹妹她当然也会参加。”
　　“……”这些没有精神的变成了哈利。
　　
　　听取了赫敏的建议，哈利决定在婚礼前和金妮好好地谈一谈。于是，他这几天来一直在试图理清自己的思路，给金妮，也给自己一个对于分手的满意答复。
　　但有时候事情就是发展的出乎人的意料。
　　“嗨，哈利，”赫敏从罗恩病床边上走到正在沙发上思考的哈利旁边，“嗯，我想问问，嗯，你想的怎么样了？我是说，和金妮谈谈的事情。”
　　“什么？哦，哦，嗯……我，我是说，我想的……呃……还不怎么好……”哈利说的有些慌乱。
　　“哦，是吗？”赫敏眼睛里的神采暗了暗，“但是，我想告诉你，金妮听说了罗恩的事，决定明天过来探望罗恩。”
　　“什么？！”现在的哈利才是真正的慌乱。
　　“哦，冷静点哈利，冷静点，”赫敏把一脸慌张的哈利按到沙发上，“说实话我到现在还是不明白你究竟为什么要跟金妮分手。”
　　“嘿，赫敏，听着，这不是重点，重点是我现在还不能见金妮！我……我明天出去躲躲？”哈利挥开赫敏的手，开始在病房里踱步，“马尔福庄园怎么样？金妮绝不会想到那个地方的！”
　　“哦，哈利，金妮确实想不到，但是这也是我想问你的，你为什么会想到马尔福庄园？”赫敏皱着眉毛疑惑地问道，“还有，你要跟金妮分手的原因才是你们这次见面的重点！梅林啊，哈利，你是个格兰芬多，你竟然能说‘出出去躲躲’这样的话，你究竟怎么了？”
　　砰。
　　“哼，他本来就是个胆小鬼！”罗恩的触角狠狠地打在床头的矮柜上，但他的饥饿和愤怒让他忽略的疼痛。
　　张牙舞爪的触角让罗恩接触不到任何事物和水。
　　赫敏无奈地说道：“哦，罗恩，别这么说，你心里知道哈利不是的！”
　　“谁知道他是不是！他……”
　　“哦，罗恩，闭嘴！”哈利烦躁的声音打断了他，“我和金妮分手是因为我已经找不到再去爱她的感觉了，如果再跟她继续相处下去，她也会受到伤害的！”
　　“找不到感觉？哼，真是个好借口！”罗恩冷哼，“你还不如说你又找到新欢了还更能让我相信！”
　　“梅林啊！罗恩，新欢？我在和金妮分开后的所有时间里都和你在一起了，你觉得你是我的新欢还是赫敏是我的新欢？”哈利愤怒地吼道。
　　“别忘了还有斯内普那只老蝙蝠呢！”罗恩口不择言道，“也许他就是你的新欢呢？”
　　哈利气的都已经不想反驳了，他愤怒地坐回沙发上，胸口剧烈地起伏着。
　　他会看上斯内普？这简直比丽塔?斯基特的报道更不可思议！
　　可是……
　　哈利眼前划过斯内普健壮的身材和清晰的腹肌……
　　他究竟是怎么在卧底的时候还能保持那么好的身材呢？
　　哈利想了想自己的木板身材，思路已经拐向了一个奇特的地方。
　　“哦，罗恩，想想你在说些什么，”赫敏吃惊地说道，“你觉得哈利会喜欢斯内普教授？”赫敏迟疑了一下，还是忍不住补充道，“你确定你的脑子没被未经稀释的巴波块茎的脓水腐蚀吗？”
　　“你的脑子才被那种东西腐蚀了呢！”罗恩大喊，如果不是触角太过密集，赫敏就能看到罗恩微红的脸颊。
　　显然，罗恩自己也对刚刚头口而出的猜想感到不可思议。
　　“好了，罗恩，哈利，我认为我们应该坐下来好好谈谈这个问题了，”赫敏瞥见罗恩张嘴要说什么，连忙补充道，“心平气和地谈一谈。”
　　赫敏看了看床上和沙发上都不说话了的两个人，认命地担起挑开话题的重任，“好了，哈利，我认为你应该清清楚楚地跟我们说说你究竟为什么要分手。”
　　“我说过很多遍了，赫敏，”哈利的声音透着一股无力感，“我找不到感觉了。”
　　“好的，哈利，那告诉我们，你从什么时候开始的？”赫敏抢在罗恩开口前说道，这换来了罗恩的一声响亮的冷哼。
　　“嗯，大概是在金妮第一次到这里的时候吧？”哈利烦躁地说道。
　　“可是，我记得你一进来就不想让金妮过来探视。”赫敏说道，“还有，哈利，我们是在帮你解决这个问题，拜托你态度好一点！还有你，罗恩！”赫敏瞪了罗恩一眼。
　　罗恩在自家女朋友的瞪视下很没骨气地屈服了。
　　哈利看着赫敏威胁的目光，深呼吸，平静了一下烦躁的情绪，“好吧，赫敏，我尽量，刚刚说道哪？嗯……说实话，我也不知道具体是什么时候，总之当我意识到的时候，我已经没了感觉了。”
　　赫敏眯着眼仔细想了想，“那么，问题就出现在你跟金妮分手之后到你住进医院之前。”
　　哈利道：“但这段时间我一直和你们在一起啊！”
　　“是啊，那究竟是为什么呢……”赫敏露出一种梦幻的表情低喃道，“哈利，嗯，我是想问问，你有没有考虑过……不分手？”
　　“什么？”哈利一时没有转过来弯。
　　“我是说，”赫敏双手抱胸，将头外向右边，“我觉得，可能是战争影响了你，让你做出分手这样的决定，但你有没有想过，重新和金妮交往看看？也许你会重新找回感觉的！”
　　“什么？战争没有影响到我，赫敏。”哈利茫然地说道。
　　“哦，不，哈利，战争对人的影响很大！”赫敏严肃地说道，“一个在战场上冲锋陷阵的人下了战场后有可能适应不了正常的生活方式，而找不到自己的定位和生活目标，甚至自杀！”
　　“什么？”罗恩吃惊地看着赫敏。
　　“是的，罗恩，有这样的人，而且很多！”赫敏和罗恩的目光同时落在哈利身上。
　　“你们不会认为我会自杀吧？”哈利不可置信地看着他们两个凝重的神情，“在我终于从伏地魔手里保下我父母用生命给我换来的命的时候？”
　　赫敏和罗恩对视了一眼，都从对方的眼中看出了同样的担忧，罗恩开口道，“呃……哈利？哥们，你听我说，其实，分手什么的也是挺正常的，你不用为此太过自责，真的，呃……但是，你真的不想再和金妮交往看看吗？她……真的很喜欢你，没准可以帮你走出战争的阴影呢！”
　　在妹妹失恋和好友有可能自杀的选择下，罗恩明智地选择了后者。
　　“哦，梅林啊！罗恩，”哈利烦躁地抓了抓凌乱的头发，“我没有自杀的倾向，还有，我跟金妮分手跟这事没有任何关系！别想看病人一样看我！真正的病人现在是你，罗恩！还有，你们两个也是从战场上走下来的，你们觉得你们可能会去自杀吗？！”
　　赫敏和罗恩有对视了一眼，但眼中的疑虑稍减，赫敏斟酌地说道：“好吧，哈利，我们跳过这个话题，嗯，继续说说你和金妮的事？”
　　哈利往沙发背上一仰，显然不愿意挑起这个话题。
　　“好吧，哈利，那说说明天金妮过来该怎么办吧！”赫敏退了一步，“她显然不是来看罗恩的……”
　　“嘿！我是他哥哥！”罗恩不满地叫道。
　　“……因为罗恩他现在实在没有什么可观赏性。”赫敏把话说完，却发现哈利好像根本就没有听到她的话。
　　“哈利？”她小心翼翼地叫道。
　　哈利猛地站了起来，脸上煞白。
　　“我要出去一下！”
　　不顾赫敏和金妮的呼喊，哈利匆匆忙忙地跑出病房。
　　他刚刚忽然想到，他确实没有自杀的倾向和动机，但是……斯内普有！
　　                        
作者有话要说：亲爱的哈利和教授，我会给你们小别胜新婚的喜悦的~~~但前提是你们要小别…………祝大家看文愉快呀~~~多多点击，多多收藏，多多留言吧亲们~~~~~~~\(^o^)/~




☆、没有躲过去的见面

　　哈利一出医院就幻影移形到了蜘蛛尾巷，但空无一人的小屋和里面厚厚的灰尘都显示着这间屋子已经长时间的没有人居住了。
　　哈利觉得自己的心好像被掏空了，身体失去了心的重量而变得轻飘飘的。
　　没人……
　　怎么办……
　　哈利的脑子开始变得空白，但他努力让自己振作起来，去思考这件事。
　　须臾，哈利啪的一声消失在蜘蛛尾巷的街道上。
　　
　　门前的那只白孔雀仍然在高傲地昂着头，轻蔑地看着他。
　　哈利想，也许它确实有轻蔑他的理由，因为他从蜘蛛尾巷离开后径自来到了马尔福庄园，而现在他已经在庄园门外走走停停很久了，但却被一道透明的结界挡在外面，死活进不去。
　　他试过了很多方法，用拳头撞，用身体撞，用石头撞，用咒语攻击。但除了用咒语攻击外，其他的方法都没有任何反应，而用咒语攻击的反应有还不如没有！
　　因为透明结界把哈利威力大了十倍的咒语反弹到他的身上。
　　哈利痛苦地躺在地上，暗自庆幸自己躲得快，要不然那个反弹过来的四分五裂真的有可能将他四分五裂了……弹饶是如此，哈利的衣服也离报废不远了。
　　“哦，这不是伟大的救世主大人吗？您的脸怎么了？”卢修斯幸灾乐祸的声音突然从上方响起。
　　哈利一个犯翻身就跳了起来，只见卢修斯正大大咧咧地站在结界内满脸笑容地看着他脸上和胳膊上的红印子，那笑容要多么明媚就有多么明媚。
　　“斯内普教授在哪里？！”哈利质问道。
　　“这，恐怕与你无关吧？”卢修斯抱胸。
　　“他在你这里。”哈利平了平狂跳的心脏，平静地说道。如果斯内普不再蜘蛛尾巷而卢修斯还表现的这么平静的话，只能证明斯内普在马尔福庄园。
　　“是又怎么样？”卢修斯勾着嘴角问他。
　　“我要见他！”
　　“您的到来让马尔福庄园蓬荜生辉，但为了不让我们家的家养小精灵太过劳累，”卢修斯将视线明目张胆地放在哈利被咒语割破了的衣服和满身的泥土上，“请恕我……不能邀请您进来。”
　　哈利大叫道：“我要见斯内普教授！”
　　“哦，”卢修斯收起笑容，眼睛微微眯了起来，“可以允许我问问究竟是什么样的事让救世主大人如此费心地亲自来我们马尔福庄园见我儿子那可怜的教父吗？”
　　“不要你管！”哈利一拳打在透明结界上，怒视着对面的人。
　　但卢修斯并没有被哈利的眼神或者拳头吓到，他从容道：“那伟大的救世主大人完全可以继续用您的方式来进入马尔福庄园。”说完，卢修斯不管哈利的脸色，径自往回走。
　　“等等！等等！让我见见斯内普教授！听到没有！听到没有？！”哈利在结界外大吼道，但卢修斯好像完全没有听到一般向回走。
　　一种无助的感觉袭向哈利，他突然感到绝望，好像卢修斯那越来越小的背影将他的希望也一起带走了。
　　“求你！”
　　卢修斯停下脚步，在回身之前将自己脸上的所有错愕都收了起来，“伟大的救世主大人，您刚才说什么？”
　　“求你！让我见见斯内普教授！”哈利的眼白通红，映着绿色的双眼显得十分的诡异。
　　“哦，”卢修斯用权杖怕打在右手的掌心，仔细地盯着哈利，“为什么？”
　　哈利抹了一把脸，竭力镇静道：“赫敏说有些经历过战争的人从战场上下来后会自杀，我怕……我怕……”他说不下去了。
　　卢修斯上下打量着哈利，用冰冷的语调说道，“伟大的救世主大人认为我会让我的老朋友，我儿子的教父在我家出事吗？”
　　哈利说不出话，因为他很清楚，答案是，不会。
　　“如果伟大的救世主大人心里有了答案，那么就请你离开这里吧。要是让别人看见，会以为他们的救世主在马尔福庄园受到了虐待的。”
　　“不，等等，让我见他一面！”哈利见卢修斯要继续离开忙道。
　　“为什么？”卢修斯的语调冰冷冷的，他不等哈利说话就径自接了下去，“难道伟大的救世主大人觉得他的老教授为他做的还不够多吗？”
　　“……”
　　“还是伟大的救世主大人觉得他的老教授为他的那个愚蠢的母亲做的还不够多？”
　　哈利的呼吸一窒，完全丧失了说话的欲望，甚至都没有去反驳卢修斯对于自己母亲的侮辱。
　　但卢修斯显然不打算就这么放过他，“波特，我告诉你，西弗勒斯为你和你那该死的母亲做的已经够多的了！他甚至付出了他的半辈子！所以！我决不允许你再打扰他的下辈子！”
　　卢修斯恶狠狠地说完就快速走回了屋子里，仿佛再多呆一秒他都嫌恶心似的。
　　只留下哈利一个人呆呆地站在透明结界外，低头不语。
　　
　　“哈利！你跑到哪里去了？”赫敏朝刚刚走进门的哈利问道。
　　“哦，没什么，”哈利含含糊糊地回答。卢修斯走后他又在马尔福庄园外站了好久，直到深夜。
　　“哈利！你的衣服怎么了？”赫敏看着哈利通红的眼睛和身上破碎的衣服惊呼。
　　“没什么。”
　　“可是……”赫敏的脸上满是担忧。
　　“好了，赫敏，我没事，我只是……有些累，我想睡了，好吗？”哈利绕过赫敏径自走到沙发上，面朝里躺下。
　　赫敏站在病房里和让在床上的罗恩交换了一个担忧的眼神，就用魔杖把灯灭掉，悄悄走出病房。
　　黑暗中，哈利绿色的眼睛，里面一片疑惑。
　　再次睁开眼睛，阳光已经洒满了整间屋子。哈利隐约听到了病房里有女孩轻声的调笑声。但这里是医院，哈利把自己听到的声音归于刚睡醒时产生的幻听。
　　但当他从沙发上坐起来，准备去盥洗室洗漱时，他不得不承认，幻听这种东西是可遇不可求的。
　　“嗨，哈利，你醒了？”赫敏微笑着跟他打招呼，随即，哈利的目光落在赫敏旁边那个红发女孩身上，然后，呆滞了。
　　是金妮！
　　哈利恨不得再去马尔福庄园的那个透明结界那里施个四分五裂！他竟然忘了赫敏说过今天金妮会来！
　　“我去洗漱。”哈利用手抓着凌乱的头发匆匆逃进盥洗室。
　　啪的一声，盥洗室的门关上了，金妮脸上的笑容也卸了下来。
　　“金妮，别泄气，会好起来的。”赫敏安慰道。
　　“哦，好的，好的，格兰芬多的万事通总是对的，是不是？”金妮勉强露出一个苦涩的笑容。
　　盥洗室内。
　　哈利背靠在门上大口呼吸。
　　虽然只是见了一面，但哈利觉得自己的内心就像有千万匹马在不停地狂奔，扬起了满心的愧疚。
　　他究竟该怎么面对金妮？
　　金妮是罗恩的亲妹妹，赫敏的好朋友……还是赫敏未来的小姑子。哈利知道自己无论如何都得面对金妮，因为像其他情侣那样永不见面或者见面当做没见到显然是不现实的。
　　但是他一点都不希望让这个面对来的这么快、这么突然！
　　昨晚应该赖在马尔福庄园的……
　　哈利天马行空地想着。
　　……
　　盥洗室外。
　　“赫敏？哈利他没事吧？他已经进去二十分钟了。”金妮忧虑地说道。
　　“没事，他……呃……我去看看吧。”赫敏无奈地说道。
　　“哈利？”赫敏敲了敲盥洗室的门，“哈利？你还好吗？”
　　“……我很好！”哈利闷闷的声音从里面传了出来。
　　“可是你进去已经二十分钟了！”
　　“……我便秘。”
　　赫敏：“……”
　　哈利靠着门用手捂住眼睛。这已经是他唯一能想到的借口了。
　　
　　又过去了二十分钟，哈利才从盥洗室里走了出来。
　　“嗨，赫敏，你好，嗨，罗恩，你好，嗨，金妮，你……好。”哈利快速地咬了一下自己的舌尖，以惩罚自己刚刚的停顿。
　　“你好，哈利。”赫敏和罗恩都用看弱智的表情看着哈利，只有金妮回应了哈利做了四十分钟准备才说出口的招呼。
　　“……”
　　意料之内的冷场。
　　“嗯，哈利，你要不要和金妮……出去谈谈？”
　　哈利和金妮的目光同时落在赫敏身上。
　　“嗯，我是说，显然，罗恩不太方便出去。”赫敏看了看躺在床上的罗恩和他的触角。
　　“……”哈利很赞同赫敏的理由，却很不赞同她的提议！
　　但面对金妮期待的目光，他也只能硬着头皮点了点头。
　　
　　两人走到空无一人的走廊上，沉默将他们包围住。
　　“哈利……”金妮率先打破这个沉默，“赫敏跟我说了你们的谈话……关于你的想法的谈话。”
　　“嗯……”
　　沉默再次蔓延在两人之间，这回是哈利开口打破沉默：“嗯……金妮，我听赫敏说……呃，你在酗酒？”
　　“哦，是的，但现在不是了，”金妮露出一个自嘲的笑容，她的眼眶很红，眼睛亮晶晶的，“妈妈打了我一巴掌，告诉我如果我想在自我作贱下去就别再进家里的大门。赫敏也和我谈了很久，我没事了，真的。”
　　“哦，是吗？那……那很好！真的！酗酒是不好的……”哈利想起自己有生以来第一次酗酒后的结果……
　　他的眼前浮现出斯内普的冷傲的脸来……
　　“所以，我想……”金妮抬起盈满了泪水的眼睛看着哈利，打断了哈利的思路，“可不可以再给我们一次机会？让我们重新开始？”
　　哈利觉得金妮的眼睛真的太亮了，亮的让他忍不住别过头，不敢再看下去，“金妮，我很抱歉，我……我觉得你完全没有必要这么对我！你很好！你漂亮、活泼、年轻，你可以拥有更美好的生活，你实在不必要在我这里……浪费时间。”
　　“哦，哈利，”金妮的眼泪终于像断了线的珠子一样噼里啪啦地落了下来，“你觉得我们在一起的浪费时间？”
　　“哦，不，金妮，我不是这个意思！”哈利看着金妮的泪水很无助，“跟你在一起的时候我真的很快乐！但我现在这样……我的意思是说我决定你没必要在我这里浪费你的时间！金妮，求你，别哭了，好吗？”
　　但金妮的泪水并没有听到哈利的祈求，即使金妮捂住了脸，它们仍然不断地掉了下来。
　　哈利烦躁地吼叫了一声，赫敏突然从病房里冲了出来，看了看眼前的情景，连忙过去搂住金妮，朝哈利使了个眼神。
　　“金妮，没事的，金妮……”赫敏揽住她的肩，带着她离开了走廊。
　　                        
作者有话要说：大家看文快乐啊~~~q(s3t)r~~~多多收藏~~~~~~多多给我留言吧~~~~~打滚求留言\(^o^)/~




☆、婚礼准备

　　距离和金妮谈心已经过去了一个月了。
　　罗恩已经彻底从触角和饥饿的痛苦中摆脱了出来，哈利和赫敏身上的红印子也全部消失，罗恩和赫敏的婚礼自然被提上了日程。
　　罗恩出院时，韦斯莱夫人邀请过哈利去陋居生活，但哈利拒绝了，他还没有想好应该怎样去面对金妮。
　　所以自从哈利离开医院后，他就一直独自住在格里莫广场12号，由克利切照顾饮食起居。赫敏和罗恩只要抽空就经常来陪他，但他们能抽出的空实在太少了，婚礼让他们忙的晕头转向。
　　“哈利，婚礼定在下个月的七号，你必须提前一个礼拜就住过来，听到没有？必须！”赫敏站在格里莫广场12号的门口恶狠狠地威胁着哈利，她甚至连进屋喝杯茶的时间都没有。
　　“但是赫敏……”哈利想要说些什么，但赫敏极其粗鲁地打断了他。
　　“我不管你因为什么原因！梅林在上！我忙的脚不沾地的时候你竟然悠闲地在这里浪费生命！梅林知道我现在有多想把你抓到陋居去帮忙！而且！你是婚礼的伴郎！伴郎！”
　　在赫敏烦躁的情况下反驳她是要做好战斗的准备的，哈利显然还没做好这个准备，所以他很识相地表示他一定会提前一个礼拜出现在陋居的。
　　赫敏怒气冲冲地走了。
　　哈利回答起居室里坐在沙发上，克利切立刻跑了过来，殷切地问道：“哈利主人想要点下午茶吗？”
　　哈利的脑海里划过了斯内普的腹肌，婉言拒绝道，“不，克利切，嗯……还不需要，我要出去一下，大概三个小时后回来，帮我准备晚餐吧，好吗？”
　　“好的，哈利主人！我会准备烤鱼当做晚饭的！”克利切兴奋地跑进了厨房。
　　哈利看了看挂在墙上的钟表，抓起衣服走出了格里莫广场12号，朝着格里莫广场的健身房走去。
　　这些天他所有的时间都花在这了。
　　
　　“嗨，哈利，又来了？你可真准时！”一个浑身肌肉的男人朝哈利打着招呼。
　　“嗨，弗兰，今天过的怎么样？”哈利随意地应了一声，就走向弧形板，开始今天的练习。
　　“嘿，哈利，”弗兰离开自己的蝴蝶机，趴到哈利旁边的机器上，“今晚有没有空？要不要出去喝一杯？”
　　“今晚？哦，不行，我还有点事。”
　　“哦，你总是这样拒绝我，会让我伤心的！”弗兰做出一副被深深打击到的样子，但还没等哈利决定该怎么回答，他就又恢复了痞痞的样子，□道：“嗨，伙计，你不会是有了女朋友吧？”
　　“什么？”哈利的动作一顿，“我不是跟你说过我刚刚分手吗？”
　　“是啊，但是你没说你分手的原因，”弗兰看了看正在卖力锻炼的哈利，“难道是因为她嫌弃你的身材不够好？”
　　“不，当然不，是……嗯，性格不合。”哈利停下锻炼，煞有介事地点点头。
　　“不是？”弗兰坏笑地看了哈利一眼，“难道……是因为你准备找个男朋友？”
　　“什……咳咳，”哈利被自己的口水呛到了，“不，当然不是！”
　　他一边咳嗽一边怒视着弗兰，但弗兰并没有被他的瞪视吓到，而是笑呵呵地转移话题道：“好吧，好吧，你说没有就没有吧！不过我们已经偏离话题了，既然你今晚没空，那么明晚呢？要知道这可已经是你这个月第十五次拒绝我了！”
　　“我想你很快就能收到这个月的第十六次拒绝，”好不容易顺好了气的哈利阴沉着脸说道，“我朋友要结婚了，我明天要搬去他家住，顺便帮忙。”
　　“哦，那真是太不幸了！”弗兰用手捂着眼睛，佯装伤心地离开，走到另外一群人中间去，留下哈利一个人坐在弧形板上沉思。
　　男朋友？
　　真是可笑！不论是秋?张还是金妮可都是货真价实的女孩儿！
　　虽然他没有检验过……
　　但是男朋友？
　　就算要找也要找有六块腹肌的！
　　哈利懊恼地用手抹了一把脸，他一定是被弗兰那小子带坏了才会想到腹肌！
　　低头看看自己尚不成形的肚子，哈利默默地躺下继续他的锻炼大业。
　　……
　　哈利回到家已经六点多了，克利切已经将长长的餐桌摆满了食物。
　　“哦，克利切，我告诉过你，我正在减肥，不需要吃这么多的东西！”哈利有些无奈地重复着这半个月来一直重复着的话，但是……
　　“可哈利主人您已经很瘦了啊，”克利切瞪着一双水汪汪的大眼睛，疑惑地看着哈利，“您比克利切所有的主人都要瘦！您现在需要的是食物的补充！”
　　哈利：“……”他忽然发现，也许挡在他走向六块腹肌的道路上的很有可能就是克利切……的那个真诚的表情。
　　哈利默默地坐下，将克利切准备的事物尽自己所能地填到自己的肚子里，然后夸奖一番他的手艺很有进步，克利切才会满心欢喜地收拾盘子，而不是为哈利没有吃下的东西伤心落泪。
　　“哦，克利切，我有跟你说过吗？”哈利边挺着微微凸起的肚子在起居室里消食边朝厨房喊道，“我明天要搬到陋居去住――为了罗恩和赫敏的婚礼――所以我今晚要收拾几件换洗的衣服，你能帮帮我吗？”
　　“哦！克利切十分愿意！”克利切的脑袋从厨房里露了出来，耳朵里雪白的毛让人忍不住想去摸一把，“但哈利主人又要离开了吗？克利切又服侍不了哈利主人了吗？”克利切的神情十分悲伤，显然，作为家养小精灵，长时间服侍不了主人让他觉得自己的服务水平受到了质疑，“是因为哈利主人在克利切的服侍下很不舒服所以不想呆在家里吗？”
　　克利切的眼泪随着他的话不断地流了下来，哈利吓了一跳，连忙跑过来弯下腰安慰道，“哦，克利切，别这么想，当然不是这样的！事实上我十分需要你！我正想问你愿不愿意跟我一起去陋居，那里因为要准备婚礼而忙的要死，你要是过去的话大家都会很高兴的！”
　　“真，真的？”克利切抬起大大的眼睛，惊喜地看着哈利，“哈利主人想带克利切一起出去？”
　　“是的，克利切，你是最棒的家养小精灵！”哈利真诚道。
　　“哦，哈利主人，您太抬举我了！”克利切高兴地跳了起来，“克利切当然愿意跟着哈利主人到任何地方！克利切万分愿意！”
　　哈利放心地大笑，直起腰看着兴高采烈的克利切，“那么，今晚早点休息吧！我们明天一早就得走，而到了那里会有很多事情要忙呢！”
　　“是的，哈利主人，克利切一定不会让你失望的！”克利切向哈利深深地鞠了一躬，跑回厨房里去继续和锅碗瓢盆作斗争。
　　哈利笑着摇摇头，转身走上楼。
　　
　　哈利仍然住在小天狼星的卧室里，这是整个房子里唯一一间有格兰芬多味道的房间了。但哈利最近却经常走进雷古勒斯的房间，为了哈利自己都不能理解的一个理由――了解斯莱特林。
　　哈利发现最近的他常常会为自己的感到吃惊，就好像他完全变了一个人。原本的他根本就不会想要去了解斯莱特林，在他眼里，斯莱特林所有的人都是毒蛇，没有一个好人！
　　哈利回想了一下，他认为他第一次见到海格时海格的那句“没有一个后来变坏的男女巫师不是从斯莱特林出来的”让他对斯莱特林留下来极为恶劣的第一印象，所以他下意识地对所有斯莱特林抱有敌意。
　　但随着相处时间的变长，不论是马尔福一家还是斯内普都推翻了他原本对他们的看法！哦，也许还要加上小矮星彼特――尽管他是一个反面教材。
　　深入了解后哈利才发现他原来对斯莱特林的看法究竟有多么的浅薄和错误。也许有些斯莱特林的做法永远不能苟同，但他不得不承认，在斯莱特林的世界里，如果不用斯莱特林的生存方法，那么被消灭的就会是自己。
　　……
　　挂钟突然敲响，十二下之后又是深夜的静寂。
　　哈利从雷古勒斯的床上站起来回到他的房间去。想到比尔和芙蓉的婚礼，哈利从身到心觉得自己接下来的生活会非常的忙碌。
　　
　　哈利的预感实现了，而且是超乎预期地实现了。
　　他来到陋居已经两天了，但仅仅这两天他也累的快要散架了。他并没有遇到跟金妮相关的事情，因为他们两个同时奋斗在不同事物的第一线，唯一的平面时间就是在吃饭的时候，但所有人已经累的没有力气让自己的嘴巴发挥他的第二功能。
　　韦斯莱夫人也曾明确地向哈利表示过，即使他和金妮已经分手，但他还是他们家的一份子，永远的一份子。
　　哈利感动地受不出话来，他只能感激地抱了抱韦斯莱夫人。
　　……
　　就如哈利所说，克利切的到来受到了所有人的欢迎，但各种各样琐碎的事情还是很多。现在哈利唯一清闲的时候就是晚上了，但罗恩很快就把这个唯一也给剥夺了。
　　“嘿嘿，哥们，兄弟，哈利，呵呵，你知道吗？哈哈，我，我就要结婚了！嘿嘿，哈哈……”罗恩的傻笑声一直回荡在哈利的耳边。也许是因为新郎是自己的原因，罗恩的精力异于常人的好，即使平时做了很多事，但他晚上总有办法让哈利不得入睡。
　　“哦，梅林的枕头啊！罗恩！听着！我知道你要结婚了！要不然你以为我每天都在忙些什么？！”终于受不了的哈利猛地从床上坐了起来，朝一直在傻笑的罗恩咆哮道。
　　但罗恩的表现就像是六年级误食了迷情剂那样，对哈利的咆哮视而不见，只会傻傻地乐着，“呵呵，哈利，是真的，我就要结婚了！结婚！哦，梅林啊！我就要结婚了！”
　　“……”
　　哈利用枕头捂住自己的脑袋。
　　……
　　一刻钟后，哈利拿着枕头和被子怒气冲冲地冲出卧房，无视从身后传来的罗恩的大叫来到客厅，一下子就跳到了客厅的沙发上。放枕头，卧倒，盖被子，整个动作一气呵成。
　　但今晚好像睡神跟他开了个小玩笑，就在他终于以为自己可以享受几个小时安静的睡眠时，他忽然听到耳边传来一声不确定的惊呼：
　　“呃，哈利？”
　　哈利烦躁地抬眼，准备不论是谁他都要大吼一顿，让对方知道打扰别人睡觉这种事是有多么的不道德！
　　但当天真的抬眼看清来人时，他不得不把刚刚的想法都收回去。因为站在眼前的是穿着一身白色睡衣，右手拿着一杯水的金妮。
　　哈利：“……”
　　                        
作者有话要说：祝大家元宵节快乐~~~O(∩_∩)O~~~~多给我点留言，多给我点收藏吧~~~\(^o^)/~




☆、婚礼上的小意外

　　哈利默默地收起心里骂人的腹稿，又狠狠地揉了一把脸，僵硬地扬起嘴角，露出一个微笑，“嗨，金妮。这么晚，还不睡？”
　　“嗯，我，我只是下来喝点水，”金妮平复了一下自己有些慌乱的心思，疑惑道，“可你怎么会在这里？”
　　哈利压了压自己已经升到胸口的怒气，尽量让自己的声音显得不那么像是在抱怨，“罗恩有点兴奋。”
　　“……”
　　如果他说话的时候不是咬着牙又笑着的话，金妮也许会更相信一点。
　　“呃，他只是……”金妮下意识地想要为自己的哥哥开脱，但是努力想了想，也只能干巴巴地挤出一句：“……有点兴奋。”
　　“……”哈利保持着僵硬的“完美”微笑。
　　金妮也没有说话，哈利觉得自己的“微笑”可能撑不住了，因为这样的气氛让他想起了他们上次在医院的见面。
　　“哈利，我想跟你说……”金妮低下头，微敛眸光，“我会等你，但我不会让自己把时间浪费在你身上。”
　　“什么？”哈利终于找到一种合适的表情来换下他僵硬的笑容――疑惑。
　　“我是说，这半个月来我想了很多，关于我们的关系，关于你的心意，还有关于很多其他的东西，最后，我得出结论……”金妮突然仰起头，眨了眨湿润的双眸，露出一个真心实意的微笑，“我同意分手，也会再去跟别人交往，但同时，我也不会介意你后悔想重新追回我！”
　　睡衣将金妮的身材完美地勾勒出来，配上那个笑容，就好像全身都焕发出了夺目的光彩。
　　哈利怔愣了一下，为那个笑容，为那份洒脱。
　　“但是，如果你想要追回我的话，”金妮露出一个狡黠的笑容，“你可一定要从生理到心理都做好准备哟！我不会轻易放过你的！”
　　哈利轻松地一笑，道：“哦，如果真有那么一天，你就是让我去给你摘天上的星星我也会满足你的！”
　　金妮大笑，“我开始期待那一天了！不早了，快点睡吧！晚安！”
　　“晚安，金妮。”
　　哈利看着金妮上楼的娉婷背影，脑中只有一个念头：终于可以睡觉了。
　　沙发上的人影缓缓躺倒，直到第二天清晨。
　　
　　“哈利？你怎么会睡在这里？”韦斯莱夫人的声音将哈利从梦中惊醒。
　　睁开朦朦胧胧的睡眼，哈利茫然地四处看了看，然后看到了站在自己面前一脸震惊的韦斯莱夫人。
　　“哦，韦斯莱夫人，”哈利连忙坐了起来，伸手抓起眼睛戴了上去，“我，我只是觉得家里的沙发很，很软，所以……嗯，我就来睡了。”
　　“哦，哈利，别再为罗恩那小子解释了！他又做了什么？”韦斯莱夫人气冲冲地问道，“哦，不不不，别说，让我猜猜！”韦斯莱夫人见哈利想要说话，闭着眼伸出一只手打断了他，“他又把花瓶顶在头上？不对，我已经他能够到的花瓶都收起来了……还是又半夜把被子披在身上说自己是国王？我明明都已经把他的被子没收了……难道他拿你的被子，哈利？……”
　　……
　　哈利无语，他忽然觉得自己的忍耐力实在太差了。毕竟，跟罗恩之前的“战绩”比起来，只是絮絮叨叨不停说话的罗恩简直就是一个标准的正常人――按神经病的标准。
　　“……哦，哈利，真对不起，不仅委屈你睡了一夜的沙发还吵的你睡不好觉。”韦斯莱夫人终于停下数落罗恩种种恶行的话头，歉疚地看着哈利。
　　“什么？”哈利猛地回神，伸手抹了把脸，“不，韦斯莱夫人，我没事，真的！”
　　“哦，哈利，亲爱的孩子，现在还早，你再睡会儿吧！”韦斯莱夫人温柔地抱了抱哈利，然后气势汹汹地走上了楼梯。
　　“罗纳德?韦斯莱！你给我滚下来！”
　　哈利：“……”天大地大睡觉最大，罗恩，这不能怪我，因为你实在是……太活该了。
　　……
　　
　　自从罗恩参观过哈利睡沙发的惨状后，他就在韦斯莱夫人的陪同下向哈利十分真诚地道了回歉，并且信誓旦旦地向哈利保证以后再也不会做出任何影响哈利睡眠的事情，然后恳切地邀请他回到房间里去和他一起睡。
　　哈利看着罗恩眼睛上两个位置十分对称，大小与拳头十分相同，颜色十分均匀的黑圈，想开罗恩出糗的坏心终归没有敌过对他的同情心，默默地点头表示同意。
　　于是，哈利就在韦斯莱夫人的铁拳下获得了夜晚的平静。
　　……
　　这次的婚礼比比尔和芙蓉的那次更要盛大。因为这次没有了伏地魔的阴影，因此这次的婚礼并没有那些保护措施，所有人都全身心地投入到了婚礼中。
　　因为在这次的战争中韦斯莱先生的表现突出，所以他在魔法部的职位一升再升，薪水也跟着一升再升，所以这次婚礼的布置则要比上次更加的细致和豪华。
　　哈利本以为芙蓉看见这样的场景会有些不开心，但当韦斯莱夫人小心翼翼地主动跟芙蓉解释原因时，芙蓉只是嗤笑一声，一挥手道：“谁会认为自己的婚礼不够完美？在我看来这次婚礼布置的还不如我那次呢！你看那个花摆的难看死了，那个地毯……”
　　韦斯莱夫人在她说出更多话之前找了个理由匆匆离开，只留下比尔搂着芙蓉，一脸宠溺地听着她抱怨着这些布置。
　　……
　　
　　婚礼前五天，韦斯莱先生将喜帖通过猫头鹰全部发了出去。哈利趁着吃饭的时候状若不经意地问起都邀请了那些人，韦斯莱先生见他感兴趣，就兴致勃勃地给他数了起来：
　　“哦，这回来的人可多了！出了我们和赫敏的父母外，还有金斯莱和那些凤凰社的成员，洛夫古德父女和你们在霍格沃茨的朋友，查理和比尔工作上的朋友，芙蓉的父母，还有乔治的朋友和生意伙伴，嗯……还有我在魔法部的一些朋友，还有一些关系不怎么密切但也还有些关系的人。”
　　“哦，真的有很多人啊！那……嗯，我是说，您邀请伊文了吗？”哈利见韦斯莱先生脸上闪过一抹怪异，干咳一声，连忙补充道：“您知道的，我们和伊文也是很好的朋友，我想罗恩也很愿意他来参加他的婚礼的！”
　　“哦，我知道的，”韦斯莱先生的怪异之色更浓，“我知道你们是很好的朋友，但是……你不知道吗，哈利？”
　　哈利看着韦斯莱先生的表情也有些疑惑，“什么？”
　　“伊文和德拉科?马尔福的婚礼也在这个月七号那天，就在马尔福庄园！”
　　“……”他真的不知道，“这样啊，那伊文看来就来不了了啊……”
　　韦斯莱先生看着哈利有些落寞的神情，以为他是因为不知道自己好朋友的婚期，随即安慰道：“哦，哈利，别难过，我想伊文一点以为我们会把这件事告诉你他才没有告诉你的。”
　　“哦，我也这么想！真的，韦斯莱先生，”哈利将落寞掩了过去，笑着说道。
　　韦斯莱先生显然看出来了他的强颜欢笑，便继续开导他，“没事的，哈利，你可以在你的婚礼上……”
　　砰！
　　餐桌上发出一声巨大的爆炸声和……韦斯莱夫人的吼声。
　　“乔治?韦斯莱！我说了多少遍！不要把你的那些该死的破玩意拿到餐桌上来！”
　　“哦，对不起，妈妈，我不上故意的。”
　　哈利在浓浓的烟雾里听到乔治用强忍笑意的声音毫无诚意地道着歉。
　　……
　　
　　婚礼前三天，赫敏的父母由韦斯莱先生接到了陋居。
　　大家像上次等芙蓉父母的那次一起站在门口等。韦斯莱夫妇和格兰杰夫妇并不是第一次见面了，因为他们之间并没有太多的客气，而是十分融洽地把他们接进了屋。
　　虽然婚礼的布置马上就要大功告成，但由于韦斯莱先生自告奋勇要接待赫敏的父母，所以他的工作由比尔接手，而比尔的工作则分摊到其他人身上。
　　于是，好不容易轻松了一会儿的哈利突然发现他手上的工作不仅没有因为快要结束而减少，反而增加了许多。
　　哈利：“……”
　　
　　婚礼前一天晚上，哈利看着赫敏家仍然只有她的父母出现，不由疑惑地问道：“赫敏，呃……你家里的其他人呢？”
　　“哦，哈利，别傻了，”赫敏甩了甩头发，用一种看白痴的眼光看向哈利，“他们都是麻瓜，他们也没有一个女儿是个巫师，所以他们可不可能像我父母那样能够接受站在一群随时多可能把他们变成癞蛤蟆的巫师中间。”
　　“……”哈利恍然地点了点头。
　　当天夜里，罗恩再次激动地睡不着觉，不停地念叨着一些在哈利听来根本就不是句子的句子。
　　但这回哈利就算再怎么不想忍，也不得不忍――因为沙发被韦斯莱夫妇占了。
　　于是……
　　“罗恩？”哈利从床上坐起来，严肃叫道。
　　“什么？哈利？”罗恩跟着傻笑着坐了起来，“我要结婚了，我明天就要结婚了。”
　　“……是的，罗恩，”哈利听到自己用冷静的声音说道，“但结婚前一夜你必须好好睡一觉，要不然你明天精神会不好的，你也不想你人生中唯一一次的婚礼因为这个而留下遗憾吧？”
　　“哦，你是对的，哈利，我要睡了。”罗恩缓缓地躺了下来，不再出声。
　　哈利松了一口气，刚刚有一瞬间，他非常想把罗恩一拳打到外太空去。
　　“但是我睡不着，哈利，我明天就要结婚了！”哈利刚刚躺下，翻了个身正要睡觉，就听见罗恩再次坐了起来，兴奋的声音在耳边响起。
　　“……”
　　“昏昏倒地！”
　　罗恩应声倒在床上，一动不动。
　　哈利放下魔杖，在安静的环境下舒舒服服地睡了一觉。
　　……
　　第二天早上六点，查理过来叫哈利和罗恩起床。
　　“呃，嘿，哈利，罗恩他怎么了？”查理疑惑道，“怎么怎么叫都叫不醒？”
　　闻言，哈利拿起昨晚扔在床头的魔杖，一言不发地走到罗恩的床前，“速速苏醒。”
　　罗恩扭了扭脑袋，慢慢走了起来。
　　“现在他醒了。”哈利面无表情地对查理说道。
　　查理：“……”
　　“作为伴郎，我要保证新郎的睡眠时间！”哈利解释的一本正经。
　　查理：“……”
　　
　　婚礼定在下午三点，但他们必须早点起来将婚礼的程序再确认一遍，忙了一个上午，等到好不容易坐下吃午饭的时候哈利发现赫敏、金妮、芙蓉、韦斯莱夫人和格兰杰夫人都不在餐桌上。
　　哈利的疑惑很快就被韦斯莱先生解答：
　　“她们在楼上帮赫敏打扮呢！”
　　“现在刚刚十二点！”哈利看了看表吃惊地说道。
　　格兰杰先生大笑，“哦，哈利，女人最爱的就是打扮，更何况是在自己的婚礼上！事实上她们从早上起床就一直呆在楼上没有下来过。”
　　哈利吃惊地张大嘴巴。
　　……
　　婚礼的帐篷比上次的更大，里面的装潢比上次的美丽。
　　哈利陪着罗恩站在一旁看着来来往往的宾客，直到三点，所有人都落座。
　　哈利和罗恩站在红地毯的前面，看着赫敏挽着格兰杰先生的胳膊一步步地走过来，金妮作为伴娘满脸笑容地跟在后面。
　　赫敏的样子比四年级那次的舞会更漂亮，如果非要形容的话，哈利觉得自己只能用光彩夺目来形容。
　　罗恩的样子也不再傻乎乎的，他正微笑着看着挽着格兰杰先生的赫敏一步步向他走来，他们两个的眼里都含着泪水――幸福的泪水。
　　哈利看着那个主持了比尔和芙蓉婚礼的巫师宣布罗恩和赫敏结为夫妇，又将金光闪闪的舞池变了出来，突然发觉自己的内心竟然也出现了想要结婚的想法。
　　金妮微笑着的脸庞出现在哈利面前。
　　“要跳支舞吗？”金妮笑盈盈地伸出手，邀请哈利。
　　哈利展颜一笑，“好的。”
　　他和金妮跳了一支又一支的舞，直到一个花白头发，神色慌张的小个巫师跑了进来。
　　那个小个子巫师直奔金斯莱，尖叫道：“部长！马尔福家被食死徒入侵了！”
　　……
　　死静。
　　但这样的死静并没有持续多久就被金妮的大喊打破了。
　　“哈利！你去哪里？”
　　所有人都朝金妮望着的方向看去，却只看见一个衣摆在门口的地方一晃而过。
　　                        
作者有话要说：我终于要把教授拉回来了！大家看文快乐哟~~~~~~多给我点留言，多多收藏我吧！




☆、哈利的新工作

　　马尔福庄园的骚乱已经结束，客人都被安全送走了。
　　客厅里，卢修斯正铁青着脸跟金斯莱说话。确切地说，是金斯莱正提问，而卢修斯只是时不时地低应几声。
　　伊文从楼上走了下来，同样铁青着脸。虽然按照阵营的选择，金斯莱跟伊文的关系应该更加亲密，但此时此刻他不得不承认，作为一个斯莱特林的卢修斯显然比作为格兰芬多的伊文更能压抑怒气。
　　“那群该死的杂碎怎么还没有被魔法部剁碎？金斯莱，这几个月来你都在做些什么？！”
　　金斯莱在心里揉了揉差点被吼聋了的耳朵，对那个平日里都是一副笑脸迎人现在却狂怒的男孩解释道：“伏地魔刚死没多久，魔法部有很多事情处理……”
　　“我不管你要处理什么样该死的事务！”伊文红着双眼朝金斯莱咆哮道，“我只知道你过了几个月都还没有把那几个狗杂碎处理掉！哦！梅林的皮鞭啊！金斯莱，你要记住！你是个战士！战士！不是那些只会发表一些破烂的政客！”
　　“伊文，你去楼上照顾德拉科。”从始至终没有开过口的卢修斯冷声说道。
　　伊文用那杀人般的目光瞪了卢修斯许久，终于一声不吭地回到楼上。
　　他永远都不会忘记那道本应穿透他的身体的紫光没入挡在他身前的德拉科体内时的情景。
　　他更忘不了那个使用魔法的人――贝拉特里克斯?莱斯特兰奇丈夫的堂妹――安妮?莱斯特兰奇。
　　伊文以前从未注意过这个人，因为在食死徒大军里她的光芒完全被贝拉所掩盖，但现在，已经没有什么人能够阻止她了，因为她的所热爱的不是权利或伏地魔的青睐，而是死亡――残忍地看着别人死亡。
　　伊文的脸上闪过一丝浓浓的杀意。他忽然发现他和安妮?莱斯特兰奇有了相同的兴趣，唯一不同的是，安妮兴趣的对象是所有人，而他的对象，只有安妮?莱斯特兰奇一个人！
　　门被推开，纳西莎正端坐在德拉科的床边。即使是自己亲生儿子性命垂危，也没有让她失掉斯莱特林的礼仪。
　　――因为这正是斯莱特林的生存之道。
　　纳西莎抬眸看了伊文一眼，脸上的阴沉和伊文相比有过之而无不及。
　　――没人能伤害马尔福家的人，哪怕是梅林。
　　
　　“咳，马尔福先生，能不能跟我们说说事情是怎么发生的？”金斯莱突然觉得自己也许当政客当的真的有点久，才会让他在看见卢修斯阴寒的目光是产生一种莫名的恐惧。
　　“家养小精灵。”卢修斯简短地说道。
　　“什么？”金斯莱皱起眉头疑惑地问道，显然想要从卢修斯的嘴里得到更详细的解释。
　　但卢修斯没有满足他的疑问，回答他的是坐在旁边的哈利：
　　“就跟我们上次离开一样？”
　　卢修斯的沉默显然是最好的答案。
　　“那么，可不可以告诉我，这是什么意思？”金斯莱不满地看向哈利，对于他们两个这么明目张胆的无视他觉得内心很受创。
　　“我曾经被抓到马尔福庄园过，”哈利向金斯莱解释道，“是多比――一个英勇的家养小精灵――救了我们，家养小精灵可以在一些巫师无法幻影移形的地方幻影移形，将人带来或带走。”
　　他是第一个到达马尔福庄园的人，因此他甚至赶上了战场的清尾工作。当然他是在看见斯内普正安然地挥舞着魔杖将三个食死徒炸飞后才跑过去帮他的。
　　――虽然他不知道他的帮忙在斯内普看来是正忙还是倒忙。
　　因为斯内普对于他的到来很生气，以至于在所有食死徒都被击退后斯内普猛地朝他发射了一个咒语。
　　虽然不疼，但是效果很显著。
　　哈利右手拿着温湿的毛巾默默地遮住漆黑的眼眶。
　　“哦！梅林的四角内裤啊！”金斯莱大叫着挑起来，“这是一个大漏洞，如果不马上弥补的话食死徒很有可能闯进任何一户人家里！”
　　金斯莱匆匆忙忙地起身抓起衣服朝外跑去，“我要去联系神奇动物管理控制司是司长，要不然全英国都要有大麻烦了！”
　　哈利和卢修斯都没有阻止他的离去，事实上，他们正热切地盼望着金斯莱的离开。
　　“这么说，食死徒现在找到了新的头子，准备卷土重来了吗？”哈利看向阴沉的卢修斯。
　　“救世主大人准备从操就业吗？”卢修斯冷冷道，但还不等哈利说些什么，他就径自接了下去，“唯一遗憾的是没有邓布利多为你护航了，以你的那点完全可以忽略不计的实力，我还是建议你自己去找莱斯特兰奇，这样也许她会看着你是主动送上门的份上给你个全尸。”
　　哈利的面上一红，怒道：“我成年了！我可以保护我自己！而且还能保护好别人！”
　　“你觉得除了你之外你还能保护谁？”马尔福站起来，居高临下地睨着哈利。
　　像是感觉到来自卢修斯的压力，哈利猛地站了起来，他的脸与卢修斯的脸相距不过一厘米，像极了在医院的那次，“我的朋友，我的家人……还有，斯内普教授。”哈利的表情一直很坚定，只有在说到斯内普的时候有过一瞬的恍惚，但被他很快地掩饰过去，用更坚定的声音来回答卢修斯。
　　“哦……”卢修斯歪了下头，进一步缩进与哈利之间的距离，从满兴趣地低声问道：“伟大的救世主想要救他的朋友、家人我可以把这理解为友情和爱情，但是……”卢修斯扬了扬下巴，他的嘴唇几乎要碰到哈利的，“你把我儿子亲爱的教父算到哪一类呢？”
　　“卢修斯，纳西莎在楼上。”
　　卢修斯猛然转身，看向站在楼梯半道上的斯内普，露出一个假笑，双手把弄着权杖走了过去，“哦，亲爱的西弗勒斯，我以为你现在应该休息了。”
　　“我也以为，”斯内普走下楼梯，站到卢修斯的前面，“你现在应该陪在你的妻儿和儿媳的身边。”
　　卢修斯冰蓝的眼睛细细地看着斯内普，像是要从他脸上看出什么原本不该有的东西，但斯内普的脸上一直保持的同样冷漠。
　　须臾，卢修斯展颜一笑，“我还有几句话要跟波特说，亲爱的西弗，我想你一定不会介意的，对吧？”
　　斯内普仍然一脸的冷漠，如果不是他那黑色的眼眸微动，简直像是没有听到卢修斯的话一般。
　　但微动的眼眸显然已经给了卢修斯答案，他微微点头，向斯内普致意。
　　哈利正一脸茫然地看着他们两个，显然对斯内普的突然出现感到疑惑。但是……不管怎么疑惑，都掩盖不了哈利在看到斯内普出现后一直满当当的心。
　　“伟大的救世主大人，”卢修斯的声音打断了哈利的思路，“我不知道你为什么会把我亲爱的老朋友当做你要保护的对象，但我只想说一句，”卢修斯顿了顿，擦着斯内普的肩走上了楼梯，“他保护你完全是因为邓布利多的老谋深算和你那个愚蠢的妈妈。”
　　“卢修斯?马尔福！！闭上你那该被撕烂了的嘴！”斯内普愤怒的吼声回荡在马尔福庄园的客厅和哈利的耳朵里，而卢修斯早在说完最后一个音节，就已经一转身，走到二楼的走廊里，不见了踪影。
　　……
　　斯内普清颤着身体默默地站了一会儿，看也不看哈利一眼，就要抬步上楼，但他错估了哈利对他的执着。
　　“教授！斯内普教授！”斯内普的一只脚刚刚迈上第一阶楼梯，继承了詹姆优秀运动细胞的哈利就已经抓住了他的袖子，阻止了他对他的无视行为。
　　斯内普停下步子，向哈利抓住他袖子的手看了一眼。
　　哈利下意识地放开了手。
　　斯内普满意地回头想接着走，但他很快就发现那只手再次抓住他袖子的速度比他放开的速度还要快。
　　斯内普的心中生升出了一丝自己都没有发现的无奈。
　　他默然地转过身去，用冷漠的沉默表达着自己的不满。但当他看到男孩那双绿色的眼眸时，他又为自己的举动深深地后悔。
　　他一点都不想在这种时候看到那双漂亮的眸子！
　　斯内普烦躁地甩开哈利的手，语气不善道：“波特，从哪里来的滚回哪里去！你应该知道这里没有任何一个生物会对你的存在而感到开心。”
　　说完，斯内普不等哈利有任何反应，就径自走上楼。
　　哈利并没有追，他用他的话留住了斯内普的脚步。
　　“即使是你也不想让我出现在这里吗？”哈利的心里突然涌起一股浓浓的悲伤，就好像是将这几天没有见到斯内普的悲伤揉在一起，这个时候突然放到了他的心里。
　　――虽然悲伤的原因哈利没有想过。
　　斯内普听到哈利的问题一愣，回头正要讥笑他的脑子是不是被炸尾螺塞满了，却忽然发现那双翠绿的眼睛里充满了阴翳。
　　斯内普：“……”所有的话都被那双绿眸堵住。
　　在他的记忆里，莉莉从未有过这样的阴翳。她从来都是阳光的代表，天使的化身，是他唯一的救赎。
　　斯内普的走神被一直紧盯着他的哈利收入眼底。哈利突然觉得自己的内心燃起了一把大火，奋力地燃烧着刚刚堵在心中的悲伤。
　　他三两步跨上楼梯，猛地一扯怔愣中的斯内普，大吼道：“西弗勒斯?斯内普，你给我听好！我是哈利！哈利?波特！不是莉莉?波特！也不是詹姆斯?波特！所以！你别拿你那双该死的眼睛透过我看别人！我就是我！你给我看清楚一点！”
　　哈利的大吼发泄了他心中的怒火，让他顿时感到心中一轻，连呼吸也轻松了起来。
　　但他付出的代价让他并没有享受多久这来之不易的轻松――
　　他被击昏了。
　　哈利软软地从楼梯上滚了下去，额头磕出了一个鼓包。
　　斯内普难得地呆愣着，似乎有些不可置信地看着躺在地上昏迷不醒的哈利。斯内普在回味着刚刚哈利抓住他胳膊大吼的感觉，就好像是……完全地出乎意料。
　　刚刚的样子，既没有莉莉的阳光青春，也没有詹姆斯的高傲自大，让他恍惚间觉得自己好像根本就不认识这个人……
　　我是哈利……哈利?波特……我就是我……
　　哈利的话盘旋在斯内普的脑海中，不肯散去。
　　……
　　片刻后。
　　斯内普收起脸上所有的表情。
　　“露比。”
　　啪。一个瘦瘦的小精灵出现在斯内普的面前，向他鞠了一躬，尖声道：“斯内普主人有什么事需要露比做吗？”
　　斯内普平了平有些混乱的思绪，指了指躺在地上的哈利道：“把他送到韦斯莱家，送到就回来，其余的什么都不要说。”
　　“是的，斯内普主人。”
　　又是啪地一声，露比和哈利一起消失在斯内普的眼前。
　　不知为何，斯内普突然有种事情正在慢慢脱离他掌控的感觉。
　　但究竟是什么事情，又为什么会脱离他的掌控呢？
　　斯内普晃了晃脑袋，把这些混乱的思维清出脑子。
　　反正也会有一段时间见不到那个满脑子都是炸尾螺的白痴了……
　　但斯内普的计划虽好，却仍然没挡住哈利的变化。
　　……
　　第二天一早，马尔福家的餐桌上。
　　斯内普目瞪口呆地看着前面的人。
　　“请允许我自我介绍一下，”那人微微一笑，额头的大包甚至让旁边的闪电伤疤相形见拙，“我是魔法部派来保护斯内普先生傲罗，哈利?波特。”
　　                        
作者有话要说：这几天卡文了……而且卡的特别销魂/(ㄒoㄒ)/~~看在我如此悲惨的份上，大家多多留言~~多多收藏吧~~




☆、御用贴身保镖

　　斯内普几乎想掀桌。
　　昨天晚上刚刚打发走的人今天就这么坦荡地站在自己的面前，脸上还带着一副那么理所应当的笑容！
　　斯内普突然觉得自己昨晚就应该磕死他！没磕死也应该让露比把他弄死！
　　“斯内普先生，从现在今天，我将全天二十四小时保护您不受食死徒的伤害，现在是……”哈利露出八颗白牙，低头看了看手表，“早上八点，我为我之前迟到的八个小时向您道歉。”
　　“哦！该死的波特！你究竟在干嘛？”斯内普一把把手中的土司扔在桌子上，走到哈利面前咆哮道，“你给我从哪来的滚回哪去！”
　　哈利保持着笑容，伸手擦了擦脸上根本不存在的口水，道：“斯内普先生，这是魔法部长的命令，作为傲罗，我只能执行，不能反抗，这是规矩。”
　　“规矩？”斯内普嗤笑一声，脸上尽是嘲讽之色，“圣人波特的眼里什么时候有过规矩？夜游，偷魔药，你在学校里违反的校规都足够把你开除几千万次了！”
　　“斯内普先生，我承认，在学校的时候我确实有些……顽皮，”哈利微笑着看斯内普对自己的话嗤之以鼻，转身坐回了餐桌旁，“但我现在已经担任了傲罗这个职业，那么我一定会约束我自己，毕竟，这是我的职业。”
　　“波特先生，”卢修斯拿起餐巾优雅地擦了擦自己的嘴角，“我希望你能够清楚一点，这里是马尔福庄园。”
　　“是的，马尔福先生，”哈利敛起眼底的笑意，看向正盯着他的卢修斯，“而马尔福庄园在昨天才刚刚被证明了他的安全措施是有多么的……不安全，所以魔法部觉得斯内普先生的人身安全成了严重的问题，因为觉得派傲罗来保护他。”
　　“保护？”马尔福语气不善地重复了一句，“那么请问，波特先生你凭什么说你能够保护年龄比你大，魔法懂得比你多的西弗勒斯呢？”
　　“哦，年龄从不是问题，”哈利露出一个小微笑，“至于魔法……在魔法界的事情当然要交由魔法部来决定是不是？既然魔法部是这么决定的，那我们就应该要服从。”
　　不论什么事，只要沾上了政治，就会变得十分复杂。
　　马尔福家经商，所以不能得罪魔法部。
　　卢修斯面无表情地盯着哈利，道：“那么，我是不是该欢迎救世主傲罗大人光临寒舍呢？”
　　“不用欢迎，”哈利微微欠身，“给我安排一间斯内普先生旁边的房间就好。”
　　卢修斯丢下餐巾站了起来，走向楼梯，“当然，马尔福庄园从不怠慢客人，”卢修斯停了下来，转身看向哈利的背影，冷冷道：“只要他们给住宿费。”
　　哈利笑了笑，回身好脾气道：“魔法部不会赖账的。”
　　卢修斯看了哈利一眼，转身上了楼，整个餐厅里只剩下斯内普和哈利两个人……和一只家养小精灵。
　　……
　　“教授？您吃完了想做什么？”哈利自觉地拉开斯内普身边的椅子上坐下。站在一旁伺候的家养小精灵很有眼色地把哈利手里拿着的包接了过来，“哦，谢谢，对了，请问你叫什么？”
　　“露比，我叫露比。”露比睁着大大的眼睛怯生生地看着哈利，它可没忘刚刚卢修斯主人对这个黑头发、绿眼睛的男人有着多大的不满。
　　“好的，露比，”哈利友善地朝它笑了笑，“请帮我放到斯内普教授旁边的房间里就好，谢谢。”
　　露比鞠了个躬，提着哈利的包离开了。
　　斯内普深深地看了他一眼。刚刚卢修斯接过话茬时他就努力地平复自己的怒气和在怒气下显得十分微小到连他自己都没察觉的一丁点欣喜，所以他现在已经将哈利到来的原因想了很多种，但是……
　　没有一种是合理的。
　　所以，他觉得直接开口问。
　　“哦，伟大的救世主终于将他那蠢货父亲留下来的遗产挥霍光了？”
　　我们得承认，就算教授再怎么直接，都需要划在不直接里。
　　“不，没有，”哈利虽然奇怪斯内普为什么会问这个问题，但他还是很诚实地给出了答案，“它们大部分还躺在古灵阁的地底下。”
　　“难道是韦斯莱家的那个小女孩嫌弃你是个不可一世的二世祖所以要你自己挣钱养她她才肯嫁？”
　　“金妮吗？”哈利脸上划过一丝尴尬，“事实上，我跟她已经分手了。”
　　斯内普脸上出现一秒的呆滞，但很快被深思代替，“分手？她终于忍受不了你那浑身的缺点了？嗯，也许我该改一改对她的评价，她至少还是有点脑子的。”
　　“其实，她是受不了我满身的优点。”哈利笑容不改。
　　“哦，”斯内普抬起下巴看向他，“所以我该说她的脑瓜里面根本就没脑子才会跟你分手的？”
　　“不，金妮跟我分手是因为她有密集恐惧症。”哈利微笑道。
　　斯内普：“……”他真的脑子被阿兹米达溶液腐蚀了才会跟这个小蠢货说话！
　　斯内普起来转身就走。
　　哈利慌忙地跟上他，为此他还差点带翻一把椅子。
　　
　　浓重的魔药味让斯内普躁乱的心平静了下来。
　　只有呆在魔药室里，他会觉得自己是这个世界的主宰，因为在这里他可以掌控一切。
　　“哇哦，这里的魔药好多啊！”哈利的声音在斯内普身后响起。
　　……
　　“该死的你是怎么进来的？！”斯内普咆哮道，“还有！停下你那个该被剁掉的爪子！别去碰那盆花！它能把你整个人在一秒内腐蚀的连渣都不剩！”
　　哈利猛地收回自己伸向门口那盆娇艳的红花的手，略感后怕地对斯内普说道：“哦，教授，谢谢您的提醒。”
　　斯内普：“……”
　　魔药室中间空出来的地方大约有一百平米左右，中间两排坩埚，四周摆满了柜子，从最里面看过去都看不到头，而每个柜子的门上都写着魔药名字。
　　哈利带着盎然的兴致打量的这个魔药室一番，刚要将他的赞美之词说出口，就看见斯内普在用杀人般的目光盯着他。
　　哈利：“……”
　　沉默蔓延在僵持着的两个人中间，让两个人都充满了欲望。
　　哈利是逃跑的欲望，斯内普是杀人的欲望。
　　“呃，斯内普教授？您……没事吧？”哈利不确定地说着，因为斯内普盯着他已经盯了很久了。
　　“出去。”斯内普咬着牙根说道。
　　“嗯，斯内普教授，您知道的，我是贴身保镖。”哈利咽了口口水，在心里默默给自己壮胆，“所以，我需要无时无刻地在您身边。”
　　“什么叫无时无刻？！”斯内普将怒火爆发了出来，穿过整整一个魔药室到达站在门口的哈利那里，“难道我洗澡的时候你也要在身边吗？！”
　　“其实，如果您不介意的话，我也不介意的，毕竟……我们都在一起洗过了。”哈利最后几个字说的越来越小声，因为斯内普眼里的怒火已经快实体化了。
　　斯内普愤怒地捶了一下魔药台，以发泄自己的愤怒。
　　该死的！如果这里不是魔药室！他一定要用魔法把这个该死的混球变成苍蝇！
　　该死的！他脑子刚刚究竟抽成了什么样才会想到洗澡？！
　　该死的！为什么现在连在魔药室里他都不能让自己掌控一切了？！
　　……
　　
　　这是哈利坐在沙发上的第五个小时。
　　斯内普在魔药室里看见他后，就绷紧了黑得像锅底一样的脸一言不发地走出了魔药室，回到楼上的房间坐在窗前的藤椅上看书。
　　无所事事的哈利先是坐在沙发上看斯内普看书，然后走到他的前面想看书名，随即他奇怪地发现那本书好像自动下移了一些，然后露出了斯内普阴沉的脸。
　　砰！
　　哈利捂着额头，满眼泪水地回到沙发上。
　　为了让斯内普有点愧疚之感，哈利昨天特意没有让韦斯莱夫人帮他把头上的大包消掉，但他显然错估了斯内普的愧疚底线，刚刚那一下斯内普绝对的故意朝着那个包打下去的！哈利捂着包双目含泪幽怨地盯着又在看书的斯内普。
　　……
　　但很显然，在哈利错估了斯内普的同时，斯内普也错估了哈利的抗击打能力和害死猫的好奇心。
　　没过多久，根本没留下伤疤的哈利就忘了刚刚的疼痛感，蹑手蹑脚地走到斯内普的后面想偷看斯内普看的内容，但还没等他看清第一行的第一个字母，那个字母就用飞一样的速度飞到他的眼前……可是飞过了。
　　哈利再次捂着额头蹲在地上，拼命地把要喷薄而出的泪水逼回去。
　　斯内普强忍着把后面那个发出“呜呜”哭声的东西丢出去的冲动，把自己的注意力集中在手中的书上。
　　被打了两次的哈利终于接受了无聊的事实，一个人瘫在沙发上虚度光阴。
　　……
　　
　　到了午饭时间，哈利跟着斯内普下了楼，发现餐桌上只坐着卢修斯和纳西莎，哈利奇怪道：“伊文和德拉科呢？”
　　纳西莎瞥了他一眼，并没有说话。
　　卢修斯把手支在桌子上，饶有兴致地把哈利斯内普都看了个遍才懒洋洋地回答道：“这好像是我们的家事吧？波特傲罗，你确定你有打听的权利吗？”
　　哈利没理卢修斯话里的讽刺，拉开斯内普旁边的椅子，正要坐下，就听卢修斯不紧不慢地说道：“波特傲罗，我有请你坐下吗？”
　　哈利站在椅子旁边，脸上浮上一抹红晕，恼怒地说道：“你想怎么样？！”
　　卢修斯好脾气地笑了笑，随手一招，“露比，将波特傲罗的专用餐桌拿过来。”
　　哈利先是疑惑地看着斯内普，然后就看见今天早上见过一面的家养小精灵推着一个婴儿车走了过来。
　　“你这是什么意思？”哈利愤怒道。
　　“没什么意思，”卢修斯笑的很狡诈，“只是我觉得我们马尔福家的餐桌实在不够资格让伟大的波特傲罗坐下，所以特意为您准备了单独的餐桌，请您慢用。”
　　哈利恨恨地盯着卢修斯，但说不出任何反击的话来，本来只有一抹红晕的脸颊变得通红。
　　“当然，”卢修斯接了下去，“你也可以选择不吃。”
　　哈利一把椅子摔会原位，然后走到斯内普的身后站定，挑衅地看着卢修斯。
　　但卢修斯眼底的笑意更深了，“露比，开饭。”
　　餐桌上的盘子里突然摆满了食物，马尔福夫妇和斯内普优雅地吃了起来。
　　原本还气愤的哈利一下子觉得自己的气愤都被清干净了。
　　看看眼前的情形，哈利忽然觉得，他确实是个贴身保镖……还是个没饭吃的贴身保镖！
　　                        
作者有话要说：卡文神马的太痛苦了！~~o(>_<)o ~~大家看文快乐，多多留言，多多收藏吧~~~~~~~~~~q(s3t)r




☆、保镖也是份体面的职业

　　正如哈利的预料，卢修斯知道拿起餐巾擦了擦根本就不脏的嘴角后，也没有让哈利坐下吃饭的意思，就好像真的把他当做了自己好友的贴身保镖――不用付钱还可以收住宿费的那种。
　　吃过午饭，斯内普去了一趟书房，将上午看完了的书放回去，又顺手拿了一本没有名字的厚书，就像哈利一年级偷偷摸进图书馆禁书区时看到的那种，但就现在来讲，哈利看到这本书后唯一的想法就是――砸人的话一定很疼！
　　……
　　有了两天之内三次被砸的经历后，下午的哈利难得“乖巧”地呆在沙发上一动不动。
　　哈利原以为自己这个样子应该能被归到无声的抗议里面去，但饿了整整一个下午后，他忽然意识到，就算真的被归到了无声抗议里面，斯内普也没有理睬他的意思。
　　意识到这个至关重要的一点后，哈利决定自己为自己谋条出路。
　　“咳，斯内普教授？”哈利一本正经地叫道。
　　斯内普把眼睛从书中抬了起来，表示自己在听。
　　“您觉不觉得，我今天中午的待遇严重威胁到您的学生的生命安全？”哈利说的很婉转……也很不幸。因为正好戳到了斯内普的痛处。
　　学生？斯内普微微一眯眼，想起在医院里哈利和梅斯馁克治疗师之间发生的事情，“我这辈子最后悔的事就是教了你这个学、生。”言下之意就是要死就快点死，不要给我的人生留下污点！
　　“……”哈利显然也想起了那尴尬的一幕，再次干咳一声，换了话题，“啊，斯内普教授，您有没有那种喝一滴管十天饱的魔药？”哈利问的一脸真诚。
　　斯内普这次没有嘲笑哈利，他直接不再回答。斯内普调整了一下自己的姿势，让自己更舒服了一点后就继续看书。
　　哈利盯着眼前被斯内普随手施出的透明的闭耳塞听咒默默无言。
　　
　　晚饭时分，哈利尽职尽责地跟着斯内普下楼吃饭。
　　食物的香味从哈利的鼻子直接钻进他的胃里，把他的馋虫全部勾了出来。
　　“哈利？你怎么会在这里？”这次伊文没有再楼上陪着德拉科，而是下楼坐在餐桌上吃饭。
　　“嗨，伊文，”哈利僵硬地跟好友打着招呼，“我是魔法部派来的傲罗，负责保护斯内普教授。”
　　“保护斯内普教授？”伊文茫然地看了看斯内普，又把茫然地目光转到哈利身上，“你确定是你保护教授而不是教授保护你吗？”
　　“伊文?斯科！”哈利红着脸大叫道。
　　“哈哈，别介意，哥们，”伊文咧嘴一笑，“这么说你最近要和我们一起生活了？”
　　“嗯，我想是的。”哈利含糊道，“保镖也是份体面的职业！”
　　但哈利想要含糊，卢修斯却不会给他含糊的机会，“哦，伊文，吃饭时不要说话，尤其不要跟身负魔法部众人的傲罗大人说话，他也许会告你妨碍公务呢！”
　　“我没有要告伊文妨碍公务！”哈利恼怒地说道。
　　卢修斯欢乐地看着再次涨红了一张脸的哈利，整理了一下餐巾，微笑道：“对于救世主大人的莅临，在下深表感激，哦，请救世主大人帮我问候一下魔法部部长，就告诉他说我非常满意他的安排。”
　　哈利：“……”
　　“哦，对了，还有，”卢修斯脸上的笑容突然退去，变成了一副假笑，“伊文现在的名字是伊文?马尔福，请救世主大人记清楚这一点。”
　　“什么？”哈利吃惊地张大嘴巴，“伊文，你，你你是……”
　　“我是入赘。”伊文淡定地接了下去。
　　“你名字后面冠的是高贵的马尔福的姓氏！”卢修斯眯起眼睛。
　　“是的，但这改变不了一些实质上的事。”伊文挑衅地看着卢修斯。
　　卢修斯收声，但他冰冷的眸子还是紧紧地盯着伊文，就像是一只发现了猎物的豹子。
　　“卢修斯，该吃饭了。”纳西莎息事宁人的声音插了进来，“西弗勒斯肯定也饿了。”她的声音像一阵微风，安抚了丈夫愤怒的情绪和儿媳……或者女婿充满斗志的心绪。
　　斯内普对她的话不置可否。
　　“露比。”卢修斯的声音未落，盘子上就出现了各种精美的事物。
　　一时间，餐桌上只剩下情不可闻的咀嚼声。
　　晚餐的时间比午餐要长的多，但在哈利看来一眨眼就过去了。因为整个晚餐的时间，哈利脑海里都只盘旋着一个问题：伊文和德拉科的……生活，原来是这个样子的。
　　
　　当人被别人长时间地注视着的时候，他一定会有所感觉。而斯内普这样的感觉，已经持续了整整三个小时。
　　“哈利?波特，你究竟要干什么？！”他当卧底时虽然也经常被人盯着，但那种盯人的威胁程度是体现在质量上的，而不是时间上。
　　“哦，没什么，教授，”哈利毫无被抓包的尴尬，而是将原本撑着脑袋的左手换成了右手，“我只是在思考一些问题。”
　　“哈，你那颗空荡荡的小脑袋终于开始想问题了？”斯内普随手合上书从躺椅上坐起来，讥讽道，“我建议你最好在想之前先晃悠晃悠它，以便弄清楚他里面还有多少存货，然后再来决定它究竟还能思考什么难度的问题。”
　　斯内普原本等着哈利发怒，然后名正言顺地把这个一整天都跟着自己的白痴赶出去，但他显然忘了眼前这个已经不是他过去七年认识的那个哈利了，因此无论他的算盘打得多响，都逃脱不了碎了一地的结局。
　　“哦，我想这是个好建议，因为我确实决定我实在想象不出这个问题的答案。”哈利向后看在沙发背上，揉了揉因为一直盯着斯内普而有些发涩的眼睛。
　　“伟大的救世主大人现在才明白自己拿可怜的小脑袋里没装什么实用的东西吗？”斯内普冷冷地说道，“可惜你明白的太晚了。”
　　“嘿，斯内普教授，你不能这么说我，”哈利皱起眉毛，不满地抗议道，“我也知道许多你不知道事情，而且，我想的问题你肯定也想不出来！”
　　斯内普不再理哈利，拿起书继续看了下去，但哈利显然不会放弃这么好的打发无聊的机会，“斯内普教授，您不想知道我在想的问题吗？”
　　“……”教授默默看书。
　　“斯内普教授，你真的不想知道我在想的问题吗？”哈利再接再厉。
　　“……”拿着书的手缩紧，那本无名的大书发出一声抗议的大叫。
　　“斯内普教授，如果你再不回答我的话，我就当做您强烈地要求我告诉你了！”哈利抢在斯内普有反应之前快速说道，“我在想伊文和德拉科的夜生活是什么样的！”
　　斯内普抬头，微微眯起眼睛探寻地看着哈利，在心里犹豫着要不要找瓶吐真剂过来测测这个人究竟是不是波特，毕竟食死徒刚攻击过马尔福庄园这个人就出现的确很奇怪。
　　而且好像自从昨晚这个难说说过自己并不是他爸爸或者妈妈的替身后，他就表现的越来越……与众不同。
　　斯内普的目光更加深邃了。
　　但斯内普探寻的目光落在哈利眼里就成了同样想八卦的赞同，于是毫无眼色地将自己正在思考的另一个问题问了出来：
　　“不知道教授如果跟一个男人在一起的话是在上面还是下面呢？”
　　“……”
　　斯内普闭眼，深呼吸，然后……
　　砰！
　　正在亲吻的德拉科和伊文同时听到一声巨响，吓得立刻分开，看向门的位置。
　　然后……
　　砰！
　　“你个没有大脑的蠢货给我滚！”斯内普的咆哮声响彻整个走廊。
　　“那个疤头脑子里养鱼了吗？他究竟为什么会来给教父当保镖？”德拉科的口气里带着深深的鄙视和浓浓的疑惑。
　　“哦，也许，哈利他只是喜欢受虐。”伊文坏笑着将德拉科搂进怀里。
　　“受虐？”德拉科面色古怪地看了伊文一眼。
　　“哦，德拉科，别理他们了，那是他们的事情，”伊文将额头和德拉科的顶在一起，“知道吗？今天你爸爸对我们的生活提出了异常恳切的关怀呢！”
　　德拉科推开那颗越来越不安分的头，扳着脸道：“什么关怀？”
　　“他让我们在生活上要多注重实质。”伊文重新将头贴过去。
　　“这是原话？”德拉科挑眉。
　　“是不是原话不重要，”伊文压了过去，“实质才重要！”
　　“伊文?马尔福！我还在生病！”德拉科不满地大叫。
　　“嗯，”伊文一边亲着德拉科的脖子一边漫应着，“所以我只是浅尝辄止。”
　　德拉科：“……”
　　但浅尝辄止究竟有多浅呢？
　　谁知道呢！
　　……
　　
　　走廊里。
　　哈利慢慢地从墙上滑了下来，瘫软地坐在铺着名贵地毯的地上，痛苦地皱着脸，眼镜挂在左边的耳朵上，原本乱糟糟的头发变成了爆炸头。
　　终于缓解了一点痛苦的哈利，慢慢地把手伸到额头的高度，但却不敢碰触那个刚刚又被砸到的大包。
　　以后应该关注一下斯内普教授看的书的！哈利忿忿地想到，至少不能让他看这种一看就能砸死人的书！
　　……
　　在地上痛苦地坐了几分钟，额头一跳一跳的疼终于好一点后，哈利吃力地从地上爬了起来，走到那扇刚刚在他面前被甩上的门前，将没肿的半边额头抵在门上，一手撑着门框，一手轻轻地敲了三下。
　　毫无意外地没人应门，但整整一天时间练就的脸皮让哈利毫无尴尬之色。
　　“斯内普教授，我就睡你的隔壁，如果有事，就尽可能的大叫。”
　　砰！
　　坚硬的门板被大力的撞击了一下，轻轻地颤动着。但哈利却因为这样微笑的颤动而痛苦的蹲了下去。
　　刚刚颤动的门板碰到了他肿起来的额头！
　　……
　　走进房间，哈利的第一感觉就是空旷。
　　一百多平米的房间里只有一张床、一个衣柜和一个写字台。他的行李包孤零零躺在房间的正中间。
　　总的来说，他房间的格局和斯内普的完全一样，但不知道为什么，他总觉得自己这里好像缺了点什么……
　　缺了什么呢？
　　……人气儿？
　　哈利恍然。然后他回想了一下整间庄园里的六个人，两对儿已婚，剩下的那个……
　　哈利觉得头上的包更疼了。
　　……
　　
　　洗过澡，时间已经过了十点，一整天没有吃饭的事实正式向他的胃提出了抗议。
　　摸摸瘪瘪的肚子，哈利坚定了去买一只猫头鹰的决心！
　　猫头鹰不需要太名贵！
　　关键时刻能送食物来就行！
　　                        
作者有话要说：第一更~~~~O(∩_∩)O~多多留言，多多收藏哟~~~~~~~~~~q(s3t)r




☆、约会

　　第二天一早，斯内普的脸色还是很差，哈利这次很有眼色地跟他保持着一段距离。
　　吃过早餐，斯内普又像昨天一样回到房间，准备看书一天的学习生涯，但是……
　　“教授？能不能等一下？”哈利的声音在斯内普一脚踏进门里时响起。
　　“……”斯内普回头俯视哈利――不知道是不是从小睡碗柜的原因，哈利就算长大了，身高也比同龄人要低上那么一点――蓦然发现，好像他为哈利改变的事情太多了！不！应该说哈利的出现改变了他的生活！
　　“呃，教授？”哈利小心翼翼地看着斯内普，“您想不想出去逛逛街？”
　　斯内普：“……”他对这个男孩的了解果然太少了！斯内普更正自己的想法，至少不论是莉莉还是蠢货波特都没想过要约他出去逛街！
　　砰！
　　响亮的关门声回答了哈利的问题。
　　……
　　
　　对角巷的街道上恢复了往日的喧闹，男巫女巫们再次在阳光下绽放出灿烂的笑容，叫卖声不绝于耳。战争的阴影并没有给他们带来多大的影响――无非就是有段时间不能单独出门了而已。
　　哈利戴着一顶大大的侦探帽和一副几乎把他的脸遮起来的墨镜走在热闹的对角巷上，手上拿着一个超级大的冰激凌，呼吸着带着暖洋洋的空气，露出一个满足的微笑。
　　“教授，我说的吧，”哈利将扩大版的笑容对着身边那个从头到脚都裹在斗篷里的人说道，“出来逛街真的是个好的提议！”他扬了扬手里的冰激凌，假装没感觉到身边人看向自己的目光有多么寒冷，毕竟……这是在阳光底下！不是吗？哈利高兴地想到。
　　……
　　哦！该死的梅林！斯内普紧了紧裹着的斗篷，继续跟在哈利身后走着，他一定是被施了夺魂咒才会跟着这个愚蠢的格兰芬多出来的！都是那双该死的眼睛！这个混蛋格兰芬多竟然用这样一双完美的眼睛向他撒娇！撒娇！哦！混蛋格兰芬多！
　　斯内普又紧了紧身上的斗篷，争取让自己除了两个漆黑的眼珠外决不露出一丁点皮肤。
　　“好了，教授，我们到了，”哈利停下来看着身边那个从头到脚都裹在斗篷里的斯内普，露出一个得意的笑容，“这是我们这次逛街的终点站――咿啦猫头鹰店！”
　　斯内普看了看黑洞洞的商店，停也不停地走了进去。
　　没有阳光的感觉真好！斯内普腹诽道，但是呆在屋子里的感觉更好！
　　刚刚心情好了一点的斯内普又让自己的心情变得极度恶劣。
　　
　　星期四的上午猫头鹰店里的人不是很多，只有一个店主无聊地靠在柜台后面，见到斯内普和哈利进来兴奋地走了过来，想要为他们做介绍，但被刚到门口的哈利婉拒了，“我们想自己看看，谢谢您的好意。”
　　斯内普冷哼一声。
　　“哦，教授，你不能这样想，”跟进来的哈利对斯内普摇了摇食指，露出一个了然的笑容，“你不能总让自己觉得自己的处境太坏，你应该往好的方面想想。”
　　“闭上你的嘴，蠢货！”斯内普恼火地压低声音说道，“你根本不知道我在想什么！你那点可怜的摄魂取念对我根本没用！”
　　“教授，我必须澄清一点，”哈利邪笑着凑近斯内普的耳边，轻声说道，“我当然知道您在想什么，不过这不关摄魂取念的事，这个应该是……了解？这是纯麻瓜的东西，您不会懂的。”
　　“你说我不会懂？”斯内普的怒火已经完全被激起来了，同时被激起来的还有属于男人的好胜之心。他似乎并没有意识到自己正紧跟着一个年纪比他小十七岁的男孩在店里转着，“波特，你觉得你那仅有的可怜的脑容量能够支持你说完这句话吗？你觉得你那硕大的脑袋里除了水之外还有什么？”
　　“也许，还有鱼？”哈利正在看一只和海德薇长的很像的白色雪枭，随意地附和着斯内普压低声音飞快地说的话。
　　“哦！尊贵的先生，您的眼光真好，”店主见哈利对那只雪枭感兴趣，愉快地插进来道，“这是我们店最好的一只雪枭了！您一定会喜欢他的！”
　　哈利朝店主笑了笑，而斯内普则看都没看他一眼。
　　“鱼？”斯内普停下他的怒气，奇怪地重复了一遍，似乎完全没想到为什么这个时候哈利会说出这么一句话。
　　“对啊，既然有水，那就顺便养点鱼吧，这样想吃的话就可以自己钓了。”哈利把手从笼子缝里伸了进去，那只雪枭歪着头奇怪地看了看哈利的手指，然后把他黄色的喙伸了过去轻轻地啄了哈利一下。
　　“……”斯内普的脑子空了一秒，不可置信地看着眼前这个和猫头鹰玩的不亦乐乎的男孩。
　　这是哈利?波特会说的话吗？这是吗？斯内普不得不承认他震惊了，这个人不会是假扮的吧？
　　斯内普皱了皱眉，决定稳妥为上地问个只有他们两个知道是事情以辨真假。但是……
　　只有他们两个知道的事？这也太难找了吧？
　　是五年级他去冥想盆里看我记忆的事？
　　还是六年级我关他禁闭时嘲讽过他的话？
　　或者在医院里他晚归的那晚发生的事？
　　……
　　好像也没那么难找。斯内普想道。最终他决定给自己找个不是那么难堪的一件事。
　　“波特？”斯内普轻声叫住正提着雪枭笼子去结账的哈利，谨慎道，“伯特伦?奥布里是谁？”
　　哈利停下脚步，疑惑地看了眼正谨慎着盯着他的斯内普，然后努力想了想，“嗯……那个被我爸爸和小天狼星施了恶咒头变成两倍大的男孩？”
　　斯内普并没有放心，毕竟这件事虽然年代久远，但并不是没人知道，他紧盯着哈利绿色的眼眸，“你是什么时候知道这件事的？”
　　“六年级我对马尔福施了神影无锋咒后被你关禁闭时你念给我听的，”这回哈利回答的很快，还做了点补充回答，“我记得那天正好是格兰芬多对拉文克劳的魁地奇决赛。”也是他前女友和前前女友之间的对决。哈利在心里补充道。
　　斯内普在心里悄悄舒了口气，随即心里的疑问却越来越浓。对方的答案和他自己用摄魂取念的结果证明他确实的波特，但如果这真的是波特的话，那他为什么会做出这种举动？
　　“有什么不对吗，教授？”哈利见斯内普也不说话也不继续问，但仍然阴沉着一张脸，忍不住问道。
　　“你那套可笑的纯麻瓜的玩意呢？”斯内普冷冷地说道，“快用我完全不了解的那套愚蠢的玩意好好猜猜我究竟在想些什么吧！”
　　说完，斯内普将仍然有些怔愣的哈利扔在原地，率先走到收款台旁边，然后停住脚步不耐烦地看着哈利。
　　哈利奇怪地揉了揉乱糟糟的头发，提着笼子疑惑地跟了上去。
　　交完钱，哈利拎着新上任的邮递员跟着斯内普走向门口，但不论他问什么，斯内普没有再回答过他一个标点。
　　就在哈利疑惑究竟是什么原因导致了斯内普今天的异常时，一整年野外求生的经历让他的身体先于脑子做出了反应。
　　他一把抓住马上就要走出大门的斯内普，想将他掩在身后，但他随即感到自己的胸膛上被一只手按住，然后本应被他掩在身后的人反手将他抱在了身后。
　　轰！
　　极大的冲力袭向哈利的全身，他不由自主地向后倒去，但抓住他胳膊的手拉了他一把，让他原本往后倾的身体向前扑到了斯内普的背上。
　　嗯！
　　一声极轻的呻吟让哈利全身的羽毛都竖了起来。
　　“教授！！”
　　斯内普护住哈利的手臂已经没了力气，软软地垂了下来。哈利伸出双臂从后面紧紧地抱住已经痛的玩下腰的斯内普，紧张地看着满头汗水的斯内普。
　　“教授？教授？”哈利紧张地叫道，“你没事吧？教授？教授？”
　　斯内普缓慢地摇了摇头，示意哈利自己没事，但他是脸色却让所有人都不会相信他没事的。
　　“哦！真是激情的一对师生啊！”一个讽刺的声音从前面传来。
　　哈利抬头，才发现猫头鹰商店有门的那堵墙都被炸光了，从他的角度完全可以看见外面空荡荡的大街和地上几只猫头鹰的死尸。店主早在爆炸声响起的一瞬就一蹲身躲在柜台的后面。
　　一个一个又高又瘦的女人站在他的面前，那个女人的脸很长，也很瘦，脸色的肉干巴巴地耷拉在头骨上，但即使这样，她的眼窝依然很深，眼睛是少见的白色――连瞳孔都是白色的，她的嘴唇很厚，比哈利见过的任何一个人的都厚。如果不是她太瘦了的话，应该是个美丽的女人。
　　哈利扔下刚买的猫头鹰，掏出魔杖，用左手搂着伛偻的斯内普，朝那个女人发起了进攻。
　　“神影无锋！”
　　“障碍重重！”
　　“除你武器！”
　　……
　　哈利试了很多种咒语，但都被那个女人轻而易举地打掉了。
　　“哼，”那女人讥笑一声，“这就是打败黑魔王的救世主和背叛了黑魔王的叛徒的全部实力吗？”他轻蔑地看了眼哈利和斯内普，“也不过如此嘛！”
　　“统统石化！”哈利不死心地又朝那个女人扔了一个咒语，但依然被挡了回来。
　　“哦，我的小甜心，”那个女人走上前捏住哈利的下巴，嗲声说道，“不要那么心急嘛！我最喜欢你这么健壮又年轻的男人了，所以，我们有的是时间……慢慢玩。”那个女人妖孽一笑，原本就诡异的五官变得更加诡异。
　　说完她就转过身朝门外走去，“我听说伟大的救世主大人和叛徒今天出来逛街，所以过来打个招呼，”她转身看了眼蹲在地上的斯内普和搂着他的哈利，“记住，我的名字是……”
　　她并没有说完她的名字，因为一到黑色的光悄无声息地划过她的身体。笑容僵在她的脸上，她震惊地看向斯内普，“你……你竟然……”
　　斯内普将一直低下的头抬了起来，脸色煞白，眼里满是恨意。
　　“别把我当成和你们一样的蠢货，莱斯特兰奇，”斯内普沙哑着嗓子，声音阴冷地说道，“乱发情的母狗就应该被扔在一群成年的公狗之间，别去招惹未成年的狗。”
　　安妮?莱斯特兰奇的脸上闪过一丝奇怪的表情，但很快就隐去了，“原来是这样吗？”她露出一个奇怪的笑，看着斯内普，“爱，真是一个奇妙的东西，”她的身后传来跌乱的跑步声，哈利听到了金斯莱的叫喊声，安妮显然也听到了，但她一点都不紧张，“它能让你瞬间溃不成军，也能让你轻而易举地找到你的敌人的弱点，”她别有深意地瞥了眼哈利，继续对斯内普说道，“莉莉?尹万斯真是个神奇的女人，你这一生都要栽在她的手上了，”斯内普的身体一颤，但安妮只是眨了眨眼睛，饶有兴致地看向他，“只不过你的前半辈子是为了她，而后半辈子……是为了她儿子。”
　　噗。
　　安妮在原地消失了。
　　原本被安妮遮住的视线变得开阔起来，哈利看到金斯莱一脸震惊地停住脚步，不可置信地看着安妮刚刚消失的地方。
　　哈利的手臂一沉，斯内普昏倒在他的臂弯里。
　　                        
作者有话要说：双更完成~~~\(^o^)/~奖励我吧奖励我吧~~~给我留言，加我收藏吧~~~~q(s3t)r




☆、越来越明了的真心

　　再次来到医院，还是那件最高级的病房和梅斯馁克治疗师接待了他们。
　　“斯内普先生中的魔咒并没有什么大碍，应该是一种能让人瞬间浑身疼痛的魔咒，这种魔咒不像钻心腕骨咒那么痛苦，但它很有持久力，人的疼痛感会随着时间而慢慢减轻，直到没有感觉。”梅斯馁克治疗师一本正经地说完，看了看脸色黑的像是要杀人的哈利和旁边满脸冰霜的卢修斯，心里将那个该死的院长翻来覆去地摔了好几遍。
　　什么叫一回生二回熟，他们第二次来了你们之间比较熟悉就你去吧？！
　　什么叫你是医院最有前途的治疗师所以救世主大人交给你我放心？
　　……
　　该死的混蛋布雷恩！
　　别以为你是圣芒戈有史以来最年轻的院长我就不能把你怎么样！
　　该死的今晚让你睡沙发！！！
　　“那他什么时候能够醒来？”卢修斯冰冷的声音将梅斯馁克治疗师的思绪从那个金发蓝眼的院长身上收了回来。
　　“哦，嗯，这个是说不准的，因为那个咒语的效力要根据施咒人的决心，如果施咒人铁了心要让人痛苦，那么咒语的效力就会加倍，如果施咒人的决心平平，那被施咒的人感觉也就没那么痛苦……”
　　梅斯馁克治疗师在卢修斯越来越冰冷的目光中说话的声音越来越小，最后他看似不经意地往坐在沙发上的哈利那边迈了一小步。
　　但他很快发现这一小步真的是太小了！小到不仅没有让他从卢修斯冰冷的目光中解脱出来，还因为挪步被发现而被卢修斯盯得更紧了。
　　梅斯馁克治疗师：“……”混蛋布雷恩！你给我睡一个星期的沙发！！
　　“那他为什么会昏倒？”哈利突然问道。
　　他的声音变得很低沉，让原本思路并不在这的梅斯馁克治疗师吓了一跳，“昏倒？什么？啊，啊，昏倒，呃……其实他的昏倒并不是魔咒的直接作用，应该说是间接作用，因为斯内普先生是被……痛昏的。”
　　卢修斯和哈利的脸色更加难看了。
　　斯内普的性格有多么坚毅他们两个比谁都清楚，能让这么一个坚毅的男人竟然会被痛昏过去，这个咒语的力量可想而知。
　　“尽管是这样，但这个咒语也并没有其他的副作用了，”梅斯馁克治疗师小心翼翼地准备为自己的未来谋福利，“所以斯内普先生这么并不需要住太长时间的院。”
　　“不需要太长时间是多久？”卢修斯问道。
　　“醒了就能出院！”梅斯馁克治疗师快速说道，但当卢修斯和哈利四道冰冷的目光同时集中到他的脸上时，他意识到他可能说的太快了，“当然，如果斯内普先生想继续住在圣芒戈，圣芒戈当然是欢迎之至！”他极力地补救着，但收效甚微，“……免费的。”
　　卢修斯猛然转身，语速飞快地说道：“没有那个正常人会把医院当做酒店住，哪怕是免费的，”他顿了顿，转头看向像一尊雕像一样坐在沙发上的哈利，“安妮这次为什么来？”
　　沉默，须臾。
　　“她说是打招呼。”哈利的手肘杵在膝盖上，用交叉的双手撑住头。
　　“打招呼？”卢修斯低声重复了一句，“那么在安妮打招呼的时候你在哪里呢，伟大的救世主大人？”
　　哈利没有回答，因为答案让他羞愧。
　　“这就是伟大的救世主大人所谓的保护？”卢修斯继续打击着哈利，“把你需要保护的人拉到大太阳底下，让那些躲在暗处的魑魅魍魉能够将他们的毒箭瞄准你要保护的人？”卢修斯嗤笑一声，“我会向魔法部申请撤掉西弗勒斯的保护，因为这样的保护让他的处境变得更加危险！”
　　“你不能这么做！”哈利猛地站了起来，朝卢修斯大喊道，“我不会让你这么做的！”
　　“你？”卢修斯不屑地看着像一只被踩了尾巴的猫一样的哈利，“你凭什么让我不能这么做？凭你的实力？哦，梅林啊，这可是我听到的最可笑的笑话了！凭你救世主的名号？你觉得经过今天的事后你在民众心里的地位还会那么崇高吗？如果会的话，我就把整个马尔福庄园送给你！哈利?波特，我告诉你，你就是个除了惹祸之外什么都没有小屁孩！”
　　卢修斯说完，就拉开了眼前的门，头也不回地离开了。
　　……
　　“呃，波特先生？”梅斯馁克治疗师轻唤着哈利，以提升自己的存在感，“如果，没什么事的话……我先出去了。”
　　哈利依然站在那里，纹丝不动。梅斯馁克治疗师想了想，决定悄悄地向门的方向靠近，以免引起那个浑身都笼罩在黑色气息里的救世主的注意。
　　但很显然……他失败了。
　　“你也觉得我什么用都没有吗？”哈利低着头，轻声问道。
　　梅斯馁克治疗师的后背僵了僵，他刚刚用手握住门把手，哈利的话就将他钉在了原地。他回头看了看，忽然发现救世主面朝地面的脸上莹光一闪，一滴泪水落在了昂贵的地毯上。
　　毕竟还是个孩子啊！梅斯馁克治疗师的心肠一软，决定鼓励鼓励这个可怜的男孩儿，“我不知道打败神秘人需要多大的魔力，我只知道你曾经把我按在盥洗室里，让我动弹不得。”他笑了笑，努力让自己变得友善一些。
　　“所以，我只能在欺负弱小上占据优势吗？”哈利低喃道。
　　某弱小：“……”
　　砰！
　　摔门声将等在外面的人们吓了一跳。
　　赫敏第一个反应过来，连忙拉住梅斯馁克治疗师，“呃，梅斯馁克治疗师，哈利他……”
　　“你才是弱小！你全家都是弱小！”梅斯馁克治疗师愤怒地朝着隔音效果非常好的门的方向大喊，然后不管等在门外的人脸上是多么的诧异，转身就走。
　　……
　　“他……没事吧？”罗恩不确定地问着赫敏。
　　“哦，我不知道，”赫敏满脸担忧地摸着门板，“我只知道，哈利他……现在可能非常的不好。”
　　罗恩无声着搂紧自己的妻子，赫敏将头埋进罗恩的怀里。
　　
　　房门内。
　　哈利无声地走到斯内普的床边跪下，看着那个面色苍白的男人，绿色的眼睛里盈满了泪水。
　　教授，我该怎么办？我真的只是想保护你。哈利将斯内普的右手拿起来放在嘴边，轻轻地抽泣着。
　　温湿的触感让斯内普混乱的脑子逐渐变得清晰，低低的哭泣声仿佛唤醒了他童年的记忆。像是被悲伤感染到，斯内普强忍住头痛，看向低泣的方向。
　　一双盈着泪水的翠绿色眸子就这样再次闯进他的生命里，莉莉的绿色……
　　教授，我该怎么办？我真的只是想保护你……
　　下意识地使用摄魂取念，斯内普从那双莉莉的眼里读出了绝不会是莉莉的想法的想法。他震惊地想抬起头，但他的头好像被灌了铅似的沉重的不像话。
　　看着斯内普痛苦地闭上眼睛，头重重地摔进枕头里，哈利吓了一大跳，连忙止住眼泪去扶斯内普的头，“教授？教授你没事吧？要不要我把治疗师叫来？教授？”
　　“我……我没事，”斯内普平复了一下刚刚涌起的头痛感，睁开黑色的双眸，紧盯着哈利绿色的眸子问道，“你怎么会在这里？”
　　哈利似乎对斯内普的问题感到很奇怪，“是我送你来医院的。”
　　“我是说你为什么会留在这里？”斯内普对哈利的回答并不满意，他一把抓住哈利扶他的胳膊，加快了语速，急切地问道，“你可不是那种同情心泛滥的圣母，我跟你已经没有任何关系了，你究竟为什么要一直跟着我？我一丁点都不相信你会无缘无故地跟着我！你究竟有什么目的？！”
　　哈利再次被斯内普突如其来的激动吓了一跳，挣扎着想要摆脱斯内普的桎梏，但他的挣扎只能换来对方更大的桎梏。
　　“回答我！波特！”斯内普厉声说道。有那么一瞬间，哈利觉得自己好像回到了霍格沃茨的魔药教室，而眼前的这个男人就是他的魔药教授。
　　但是……
　　感觉总是有点奇怪。
　　哈利停下挣扎，开始思考这一瞬的违和感究竟从哪里跑出来的。但他思考的时间并不多，因为他马上就发现了那奇怪的违和感在哪了……
　　他的魔药教授可不会被他压在身下，还抓着他的胳膊不让他走！
　　……
　　因为刚刚哈利和斯内普的较劲，他们两个现在的姿势十分的诡异。斯内普气喘吁吁地躺在床上，煞白的脸色也因为用力而产生了一点红晕，而哈利则被斯内普半拉上了病床，趴在斯内普的身上，不得动弹。
　　但斯内普显然没有注意到这个引人无限遐想的姿势，他只是迫切地想要知道眼前的这个有着绿眼睛的男孩儿究竟还要纠缠他到什么时候！
　　“波特！听到我的话了吗？”斯内普有些恼怒的说道，“回答我！”
　　哈利猛地回神，有些心虚地看向他的教授，“呃……教授，如果我听不到的话……可不可以不回答？”
　　斯内普：“……”
　　刚刚还十分急切地想知道答案的斯内普瞬间没了兴趣。因为哈利的回答真的让他完全丧失了说话的兴趣。
　　斯内普抿着嘴放开抓着哈利胳膊的手，将他从床上推了下去，翻了个身，用后脑勺对着他。
　　……
　　哈利站在床的旁边，呆呆地看着背对着他的斯内普，大喘了几口气，抹了把脸才把刚刚发生的事理解清楚。
　　“呃，教授？”哈利试探地叫着斯内普，但毫无反应，“梅斯馁克治疗师说您的情况并不是太糟，明天一早就可以出院。”
　　“……”
　　“嗯……他还说，如果你想继续住下去的话也可以。”
　　“……”
　　“是免费的。”
　　“……”
　　斯内普的不应声似乎打击到了哈利，他挫败地坐到沙发上，用手捂住脸，过了好一会儿，闷闷的声音从手指缝里传了出来：
　　“我不知道我为什么一直想跟在你的身边……”
　　“……”斯内普睁开了漆黑的眼睛。
　　“……我只知道，我不想让你离开我的视线……”
　　“……”
　　“这不是为了替我妈妈向你说声对不起，也不是为了替我爸爸向你赔罪……”
　　“……”
　　“……这仅仅是为了我……为了我的私心。”
　　“你再说一遍，波特！”斯内普猛地起身，锐利地盯着把脸埋在手里的哈利，“看着我！再说一遍！”
　　“……”
　　哈利慢慢将头抬起，努力控制着自己的面部表情，但他的控制住的远远没有流露出的多。
　　斯内普就这样看着满脸迷茫的哈利，听着他将自己的话一字不漏的重复了出来――显然这些话的他用心准备的。
　　“我不知道我为什么一直想跟在你的身边……我只知道，我不想让你离开我的视线……这不是为了替我妈妈向你说声对不起，也不是为了替我爸爸向你赔罪……这仅仅是为了我……为了我的私心。”
　　这回换做斯内普掩饰不住自己脸上的表情了。
　　因为他的摄魂取念告诉他哈利并没有在撒谎，而哈利说的这种感觉，他很了解……甚至曾经拥有过！
　　他曾经对莉莉，就是这样的感觉。
　　                        
作者有话要说：第一更~~~O(∩_∩)O~如果看不到第二更试试点下一章吧！不知道为什么，我这里显示不出22章……




☆、两次乔迁之喜

　　第二天一早，哈利起的很晚。
　　但他还是很困，因为昨晚他再次把自己的话重复给斯内普听指挥斯内普就再没说一个字，只是默默地躺下。
　　哈利不知道他的答案斯内普究竟是满意还是不满意，因为斯内普再次躺下后浑身散发出的气息简直阴冷的要命。
　　哈利一直试图去理解斯内普的想法，但想到深夜的结果是他迷迷糊糊地睡着了，而不是茅塞顿开。
　　但如果哈利知道睡着后的后果是这个的话，他宁可失眠一辈子！
　　――斯内普不见了。
　　哈利醒来后看到斯内普的床是空的，他找过了盥洗室，但还是没有斯内普的踪迹。
　　哈利匆匆忙忙地跑出病房，不顾罗恩和赫敏的大叫，直奔走廊门口的傲罗那里。
　　“看到斯内普教授了？”哈利的脸色煞白，眼下的黑眼圈黑的媲美中国国宝。
　　被哈利抓着的那个傲罗吓了一跳，下意识的举起魔杖，但还不等他说出咒语，他就被一道白光击中，向后倒了去。
　　“你做什么？嘿！”另一个傲罗连忙过来拉住想要在过去的哈利，“你要干什么？！”
　　“斯内普教授在哪？”哈利放弃了那个需要他弯腰才能抓住的傲罗，转而抓住这个从他后面走过来的傲罗的衣领，狠狠地问道。
　　“他走了！”傲罗惊慌地大喊道，“他自己走了！”
　　“哈利！”赫敏从后门追了上来，和罗恩一起把哈利往后拉了拉，“对不起，对不起，傲罗先生，哈利他……他，他有点……紧张过度，真是对不起傲罗先生！”
　　两个傲罗瞪了哈利一眼，不满地说道：“我们是被派来保护他们的！但他却攻击我！”
　　但哈利对于两个傲罗的抱怨充耳不闻，他颓然地靠在赫敏和罗恩的身上，双眼无神地看着前方，仿佛对眼前的事一点都不关注。
　　“去找到他！”哈利突然又抓住了那个傲罗的胳膊，瞪着他狠声道，“快！快去找到他！”
　　“我凭什么听你的？！”那个傲罗咆哮道，“力松劲泄！”他将自己的胳膊从哈利的手里解救出来，“你以为你是谁？你以为你还是那个高高在上的救世主吗？省省吧你！狗崽子！”
　　
　　“哈利？”两个傲罗终于在赫敏的道歉下骂骂咧咧地走了，但赫敏担忧的事并没有减少，她担忧看向哈利，“你怎么了？发生什么事了？”
　　“他……他走了……”哈利的声音轻若鸿毛，这下让粗神经的罗恩都感到有些害怕。
　　“嗨，哥们，你没事吧？”罗恩试探地说着，“你那老……斯内普之间究竟发生了什么？他走的时候怎么那么的……”
　　“什么？”哈利对于罗恩长时间的停顿十分地不满，他猛地回头抓住罗恩的胳膊，眼睛中爆发出了令人侧目的光芒。
　　“呃……哦，”罗恩被哈利眼里的光芒下了一跳，“我是说，他走的时候脸上的表情很僵硬，也还有点……悲恸？”
　　罗恩说的很不确定，因为他怎么也想不出来为什么离开病房会让他感到悲恸，正常人出院不都应该是很开心吗？难道是因为回家就没有了免费的高级病房住？罗恩想了想自己的陋居，总结道：那确实挺悲伤的！
　　……
　　人在漫无目的地瞎想时，会不由自主地放松身体，以便让思路更加开阔。因此，哈利毫不费力地挣开了罗恩的束缚想要朝外冲去，但他显然低估了女人在愤怒时的武力值。于是，被低估了的格兰杰小姐――现在应该叫韦斯莱夫人――决定给低估她的人一个教训――
　　“统统石化！”
　　砰！
　　哈利的眼泪从僵硬的眼睛中流了出来，向前摔倒的姿势让他的额头上的大包再次与地面来了个亲密接触。
　　“哈利?波特！你必须把话说清楚！”赫敏把正面朝下的哈利翻了过来，发现他满脸的泪水，“哦！哈利，就算他哭成朱丽叶你也得把话说完才能再走！你最近究竟是怎么了？！”
　　哈利：“……”
　　
　　女人的心硬的快，软的更快。
　　在哈利的眼泪攻势下赫敏很快就软下心肠给哈利解了咒顺便把他额头的大包弄没了。
　　“谢谢，赫敏，”坐在病房的沙发上，哈利的声音还带着哭腔，“这个该死的包快要折磨死我了！”
　　“哈利，你为什么不把那个包弄下去？”罗恩问道，“你应该在他第一次出现的时候就把他弄掉的！”
　　哈利：“……我忘了。”他死也不要说出这个包是为了唤起斯内普的内疚感而留着的。
　　“好吧，哈利，”罗恩很快就接受了哈利拙劣的解释，他换了个话题，“你的那只鸟呢？我把她先放回陋居，妈妈会照顾她的。”
　　哈利的脑子空白了两秒钟才想起罗恩说的鸟是那只刚刚被他买下来的雪枭，“哦，好的，罗恩，谢谢。”
　　罗恩摇了摇头，表示没什么。
　　“亲爱的哈利，”赫敏和罗恩坐在沙发对面的病床上，居高临下地看着哈利，见他和罗恩的对话告于断落，插进来道，“你要相信，我能让你额头的包消失，同样也能让你浑身都长满这种包。”
　　“……”哈利看着赫敏亲切的笑容，突然感到后脊梁有一阵凉意划过，他扯了扯嘴角，想露出一个笑容，但他牙痛的样子使他的努力付之东流。
　　“赫敏，你想问什么？”哈利很配合地问道。
　　“嗯，哈利，不得不说我对你现在的态度感到很满意，”赫敏点点头，满意地说道，“那现在先说说你刚刚打算干嘛去吧！”
　　“呃，你说斯内普教授走了，我想去找他。”哈利低着头，不停地眨着眼回答者赫敏的问题。
　　“为什么？”赫敏和罗恩对视一眼，皱着眉问道。
　　“什么？”哈利抬起头看向赫敏，胳膊撑在膝盖上，双手的指尖碰在一起。
　　“哈利，”赫敏疑惑地看着，努力再脑子里找到一个合适的措辞，“你之前不是很讨厌斯内普吗？”
　　哈利再次把头低下，沉默了一下，说道：“是的，我很讨厌他，因为他总是无缘无故地扣格兰芬多的分数，总是尽他所能地找我的茬、讽刺我，但是……那是以前！”哈利突然抬起头，用闪亮亮的眼睛看向满脸疑惑的赫敏和罗恩，“你们不知道，我在邓布利多的办公室里看到了斯内普的记忆――就是他在尖叫屋棚给我的那个――那里面有一个不一样的斯内普，或者说……”哈利把两只手交叉在一起，低头看着它们，“是真正的斯内普……”
　　“哈利？”赫敏把头向哈利那边靠了靠，挑眉叫道。
　　哈利猛地从自己的世界中回过神来，看着赫敏疑惑的表情，“哦，我的意思是说，从那些记忆里，我知道了斯内普仇视我的原因，并且我觉得那原因……可以理解，而且他为我做的太多了，多到我必须去还给他……”
　　哈利显然又沉浸到了那段只有他和斯内普知道的记忆里去了，赫敏和罗恩再次对视一眼，传递着他们的担忧。
　　他们对哈利最近的反常想过太多的理由，哈利说的理由他们不是没有想到，但他们没想到的是哈利对斯内普的歉疚竟然这么的深，深到宁可放弃自己的生活也要去照顾他。
　　“呃，哈利？哥们，你得听我说，”罗恩伸手拍了拍哈利的肩膀，“我们知道斯内普他……爱你的妈妈，但你得拥有自己的生活，如果你不想跟金妮在一起，那你可以……嗯，再找一个姑娘，或者……”
　　“哦，不，不，罗恩，”哈利打断罗恩的话，“我不需要再找一个姑娘，而且我不认为我现在这个样子有什么不好，西弗勒斯?斯内普是个伟大的人，如果没有他，伏地魔不会死！而我想要呆在他的身边。”
　　“……”
　　沉默。一时间三个人没有一个说话。
　　“哈利，”赫敏打破了沉默，她的表情变得很严肃，“如果你真的想要报答斯内普……我可以说报答吗？”赫敏询问般地看向哈利，哈利垂下眼睛点了点头，“如果你想要报答斯内普的话，我建议你先弄清楚了斯内普究竟需要什么，而不是没头苍蝇一样地跟在他的后面乱跑。”
　　“好的，赫敏。”哈利松了口气，有那么一刹那他以为赫敏要说斯内普根本就不想见到他，想让他有点眼力价儿别去烦他。
　　幸好……哈利想道。如果赫敏真的那么说，他完全不知道该怎么反驳，因为斯内普的表现好像就是一点也不想见到他――从他今早的不告而别可见一斑。
　　“可是斯内普会不会根本就不想见到哈利？”罗恩说道，“毕竟哈利的父亲是他最讨厌的人还是他情敌……”
　　罗恩说话的声音越来越小，因为哈利和赫敏一同瞪着他。
　　“……怎么了？”罗恩小声道，“我说错什么了吗？”
　　“罗纳德?韦斯莱！”哈利厉声道。
　　罗恩：“……”
　　
　　马尔福庄园门外。
　　这是哈利第四次来到这里。
　　第一次是被食死徒抓到这里，第二次是想见斯内普但遭到拒绝，第三次是来这里给斯内普当贴身保镖却被饿了一整天，而第四次……哈利预感这次的结果不会比之前几次好。
　　哈利在内心叹了大大的一口气。
　　……
　　第二次来这里时哈利就领教了马尔福庄园的防御系统，而在婚礼上被逃窜的食死徒突袭肯定让马尔福庄园的警备更加严密。
　　哈利站在上次阻挡他的透明结界外，等着卢修斯。
　　他的猜测没错，他等了还不到两分钟，那个铂金色贵族就拿着他那根蛇头权杖气势汹汹地走了过来。
　　“哦，马尔福庄园最近真的幸运啊，有幸承蒙救世主大人的亲临，”卢修斯已经走到了哈利的面前，一脸阴沉地看着他，“就是不知道救世主大人有何指教？”
　　“我要见斯内普教授。”哈利直奔主题。
　　“哦，”卢修斯眯起眼睛打量着哈利，“不知道……我那可怜的老朋友究竟做了什么事让伟大的救世主大人如此的……念念不忘？”
　　“这是我……和他的事，不要你管！”
　　卢修斯脸上的假笑隐了去，“那可只能恕我无可奉告了。”
　　“等等！”哈利连忙叫住转身走了一段的卢修斯，“嗨！等等！我是魔法部派来保护他的傲罗！你必须得告诉我他在哪里！”
　　“贴身保镖？”卢修斯不屑地哼了一声，“这是你、们的事，跟我有什么关系？”
　　“卢修斯?马尔福！你不想知道伊文是怎么和德拉科在一起的吗？”哈利使出杀手锏。
　　卢修斯果然停下了脚步，犹豫片刻，吐出一个字：“说。”
　　“你先告诉我斯内普在哪！”哈利耍着无赖。
　　“……”
　　和卢修斯对视绝对不是一个号提议，至少哈利眼睛都快流泪了卢修斯还是气定神闲地看着他。
　　“你先告诉我斯内普究竟在哪里，”哈利率先败下阵来，妥协道，“然后我肯定告诉你他们的事，如果我说的你不满意你可以不让我走！”
　　卢修斯又冰冷冷地打量了哈利半天，才极快地吐出了几个词：“蜘蛛尾巷。”
　　哈利露出恍然的样子。
　　上次在医院斯内普就说要回蜘蛛尾巷，但不知道为什么被带到了马尔福庄园。这回是斯内普自己走的，那他回蜘蛛尾巷的几率很大！
　　“你还没说。”卢修斯见哈利只顾恍然，什么都不说便开口提醒道。毕竟……他对自家儿子找了个男人这件事实在理解不能，更不能理解的是自家的儿子竟然还是下面的那个！
　　该死的伊文！
　　哈利被卢修斯的话唤回思绪，匆匆丢下一句话便转身离开，留下卢修斯一个人站在原地慢慢地品味着那句话：
　　“伊文把德拉科骗到天文台上灌醉了才得手的。”
　　伊文?马尔福！
　　好！
　　很好！
　　卢修斯猛地转身疾步走回庄园，肩上的披风像波浪一样飘在空中。
　　
　　蜘蛛尾巷。
　　哈利一边凭着自己的记忆穿梭在交错的小巷子里，一边向梅林祈祷自己千万别走错道。
　　事实证明，有时候信仰这东西确实管用，至少哈利确定看到了记忆中的那栋破败的小房子。
　　叩叩叩。
　　上前敲开了门，哈利朝一脸惊讶的斯内普露出一个自认为十分纯良的笑容。
　　“该死的波特！你怎么会在这里的？！”斯内普破口大骂。
　　哈利笑的更加纯良了，“我来给您庆祝乔迁之喜的，恭喜您搬到蜘蛛尾巷。”
　　“那你现在庆祝完了？可以滚了！”
　　“哦！等等！等等！”哈利用身体抵住要关上的门，“可是您还没有恭贺我的乔迁之喜！”
　　“混蛋波特，你到底要干嘛？！”斯内普怒视着哈利，好像要将他千刀万剐。
　　“您不恭喜我我是不会走的！”哈利坚持着。
　　“哦！好吧！好吧！”斯内普狂怒道，“究竟是哪个可怜的地方受了伟大的救世主的垂青？我祝你和你挑的那个地方都不得好死！”
　　哈利再次露出了那个纯良的笑容――当然，如果他不是被夹在门和门框之间的话那笑容会更自然一点，“蜘蛛尾巷。”
　　斯内普愣了一下，下意识道：“什么？”
　　“我要搬到蜘蛛尾巷。”哈利说的很自然。
　　斯内普彻底呆住了。
　　……
　　                        
作者有话要说：双更完成~~~\(^o^)/~求包养~~~求收藏~~~求留言~~~q(s3t)r




☆、开始同居生活

　　斯内普的呆愣来的快去的也快，但呆愣去了之后的他并不在愤怒，而是直接把门打开，然后拿出了魔杖，“你怎么在这？”
　　也许是天生的小动物直觉，哈利很快感觉到这种情况的斯内普比暴怒的斯内普更可怕。
　　“呃，斯内普教授，您……呃，冷静一点！”哈利紧张地看着离自己越来越近的魔杖尖，“是马尔福先生告诉我你在这里我才来的。”
　　“他怎么可能告诉你？”斯内普质疑道。
　　“呃……我把伊文和德拉科在一起的原因告诉他了。”
　　斯内普怀疑地盯着他，“格兰芬多不是为了朋友可以舍生取义的吗？你怎么会出卖他？”
　　“斯内普教授，”哈利镇静道，“你太不了解格兰芬多了，我们永远都可以为朋友两肋插刀，伊文正是在这个关键的时刻帮我插了两刀。”
　　“……”是你插了他两刀吧？
　　斯内普并没有再说话，而是继续把魔杖向前送，戳在哈利的胸口。
　　“我只是想……您一个人生活可能太寂寞，所以我想过来看看有什么我能帮忙的……”哈利不由自主地往后迈了一步，“而且……我还会做很多家务，可以保证您的生活起居，最后，我是魔法部派来保护您的保镖，需要对您进行贴身保护！”
　　“你认为你能保护的了我？”斯内普面上豪无表情地问道，心里却不期然地想到昨晚这双绿色的眼睛也是满含泪谁地说过同样的话。
　　“当然！”哈利见斯内普搭话，立刻兴奋起来，但想到两人之间的实力差距，又改口道，“……不太可能，但安妮的目标是我们两个！我怕您一个人有什么事！”
　　这也许是哈利第一次这么感谢安妮的存在，只要能过了这道门，管他什么理由呢！哈利自暴自弃地想道。
　　“所以要凑在一起给她一网打尽的机会？”斯内普冷冷地说道，“你倒是挺有绅士风度的，还懂得怜香惜玉。”
　　哈利听了斯内普的讽刺眼前浮现出安妮那张干巴巴的脸，嘴巴不受大脑控制似的说道：“她没有六块腹肌。”
　　斯内普的脸上闪过一抹复杂的神色，快的让哈利怀疑自己刚刚看到的是不是幻觉。
　　“教授？”哈利轻唤道。
　　但斯内普并没回答，仍是一脸高深莫测地看着哈利。
　　哈利被他看到有些发毛，却还没忘记自己今天来的目的，脚步一小点一小点地往门里蹭，但他的脚刚东，斯内普的魔杖就又狠狠地戳到他的胸膛上。
　　哈利疼的皱了皱鼻子。早知道当初就再多练练胸肌了！哈利忿忿地想道。
　　“教授，让我住进来吧！相信我！我一定会尽我的权利保护你的！”刚刚因为被戳疼了而有些泛着水光的眼睛真诚地看着斯内普，一瞬间，斯内普竟有些痴了，好像回到了那个惨不忍睹的童年，莉莉拉着他的手跟他说“一定会保护他”。而如今，莉莉的儿子竟然也说出了这样的话。
　　这算什么？因果轮回？
　　斯内普不知道自己在想些什么了。
　　“教授，求您了，给我次机会吧！”
　　哈利的声音将斯内普从回忆中拉了回来，看着眼前这双翠绿的眸子，头次发现自己竟然不觉得这张脸和这双眼睛有什么违和感，就好像自己已经习惯了看着这张脸，而不是蠢货波特的脸加莉莉美丽的眼睛。
　　“教授？”
　　斯内普依然没有回答哈利的话，但哈利的嘴角却是怎么也拉不下来，因为――
　　斯内普直接转身回了屋里……没关门。
　　
　　真的走进这间屋子里后，哈利不得不猜测，刚刚斯内普死活不让他进来的真实原因是不是屋子太脏而不好意思？
　　屋内的家具少的可怜，但四壁的书却多的数不清。但不论是桌子上还是地板上，都积满了厚厚的灰尘，跟哈利上次来找斯内普时一摸一样。墙角结满了大大的蜘蛛网，一直身上满身蓝色斑点的大蜘蛛正静静地呆在屋内最大的蜘蛛网上。
　　“弄干净这里，”斯内普站在楼梯前对哈利下达着命令，“要不就滚出去。”
　　“呃，我只是想问，”哈利四处打量着这个狭小的空间，“这里的东西我都可以动吗？我是说打扫的时候……”
　　斯内普冷冷地看了他一眼，才慢吞吞地说道：“可以。”
　　哈利放心地点了点头，转身拿出魔杖准备开始打扫。
　　虽然还是正午，但屋子里并没有窗户，因此关上门后，屋内的唯一的光源就是头顶那个蜡烛。
　　哈利先上去将蜡烛点燃，借着烛光，他发现屋内唯一干净的地方就是摆在客厅正中间的两个小沙发，沙发的上面放着一份《预言家日报》，一张会动的照片在上面有个男孩儿正傻傻地看着前面。
　　――报纸上的男孩就是哈利。
　　本着对自己负责的心态，哈利把报纸拿了起来，随即，满篇的嘲讽、质疑便铺天盖地般向他袭来。
　　报纸对昨天猫头鹰商店的事情做了详细的报道，那位店主将他听到的全部都说了出来，包括哈利在安妮面前一无是处，斯内普为了救哈利再次受伤，卢修斯?马尔福还专门提出了对哈利作为“救世主”身份的质疑：
　　“‘……毫无疑问，’卢修斯?马尔福――现任马尔福家主――说道，‘波特确实杀死了黑魔头，但在场的所有人都知道他不过是凭着魔杖的特性和一个咒语的反弹才杀死了他，我认为波特杀死黑魔王这件事完全可以说是命运，而不是实力。因此，对于他的魔法，我认为我有理由持怀疑态度。’……”
　　哈利将报纸扔到地上，心里涌起一股难以描述的感觉。
　　他终于知道医院里那两个傲罗为什么对他的态度变得那么多了，这件事应该早已在魔法部内部广泛流传了吧？
　　哈利抹了把脸从沙发上站了起来。
　　现在最重要的事情是让自己变强，然后努力保护斯内普，不再让他受到半点伤害！而现在变强的方法是……住下来，之后努力学习！
　　……
　　哈利开始了他的打扫之路。他先是一层一层地将书架上的灰尘清理掉，但书架的层数远比哈利想的要多得多，还不提有些书在他想要清理的时候突然发出尖利的尖叫，吓得哈利从梯子上掉了下来。
　　等哈利好不容易清理完一个墙壁的书架时，发现已经是下午三点了――提醒他的是他自己的饥饿感。
　　哈利摸了摸瘪瘪的肚子，忽然想起一个十分关键的问题：斯内普不会跟卢修斯一样包住不包吃吧？
　　……
　　
　　哈利悄悄地走上楼梯――楼梯上的灰尘帮助他掩盖了脚步声――来到了一间微微打开了一个缝的屋子前。
　　从门缝里透出了一点微光，哈利轻轻地走了过去。即使只是一点点的门缝，也足够哈利看清里面的情形了。
　　门对面的墙上有一扇小窗户，午后的阳光正争先恐后地钻进来，床边放着一张勉强能够睡下两个人的小床，床边放着一个抽屉微微拉开的柜子，而斯内普正坐在那张小床上……发呆？
　　不知道是不是阳光的问题，哈利竟能从斯内普身上感受到他的悲伤。但哈利并没有感受到多久，因为斯内普很快就发现了他的注视，并且冲过来猛地把门来开，一脸鄙夷地看着哈利。
　　“伟大的救世主大人什么时候染上了偷窥的癖好？哦，对不起，是我的疏忽，”斯内普说道，“我忘了伟大的救世主大人从一开始就有这种癖好是不是？躲在你那伟大的父亲留给你的隐形衣下，去偷听别人谈话，偷看别人的秘密，是不是？”
　　“不……”哈利喘着气轻声说道。
　　“什么？不？”斯内普扬起下巴，脸上的鄙夷之色更浓，“你敢说你没有躲在你那神奇的隐形衣下做过一些见不得人的勾当吗？”
　　“不，”哈利抬起头反驳道，“我是说我的父亲并不是一个伟大的人，他……只是一个平凡的人，我也是。”
　　斯内普无言地看着哈利，似乎想从他的眼睛里找出说谎的痕迹，但很遗憾……没有。
　　“下面收拾完了？”斯内普冷冷地问道。
　　“呃，没有，”哈利尴尬地说道，“我只是上来问问，呃……包食宿吗？”
　　“……”斯内普冷冷地盯着哈利。
　　“……我会付房租的。”哈利小声地为自己辩解。
　　“……房租翻倍！”斯内普冷哼道。
　　“呃……原来的房租是多少？”哈利好奇地看向板着一张脸的斯内普，最后决定让这个问题尽快被忽略过去，“我是来问问你要不要吃午饭的。”
　　斯内普盯着哈利很长一段时间后，才冷冰冰地说道：“要。”
　　哈利舒了一口气，“那我来做饭！呃……厨房在哪？”
　　“自己找！”
　　砰！哈利看着眼前被狠狠关上的门，摸摸了贴着门的鼻子，一边走下楼，一边暗暗庆幸自己刚刚站的位置实在是太准了！
　　……
　　哈利在楼下转悠了好几圈才在一个暗门后找到了所谓的厨房，但里面的面积实在让哈利这样一个大男孩感到有些压抑。
　　但最关键的是哈利发现厨房灰尘的厚度和客厅有过之而无不及，并且厨房里面一丁点食物都没有。
　　哈利在里面艰难地转了个身就退了出来，他决定先把厨房收拾出来，在做别的事。
　　……
　　一个下午的时间就在和厨房的奋斗中过去了，等哈利再次站到阳光底下时，午后的艳阳变成了黄昏的夕阳。
　　哈利去古灵阁把手上的一点金加隆换成了麻瓜的纸币，然后去超市采购了点菜――考虑到厨房的面积，哈利买的东西并不是很多――等他拎着东西再回答蜘蛛尾巷时，正好看到斯内普形色匆忙地冲出来，看到哈利时愣了一下。
　　“呃，教授？你有什么事要出去吗？”哈利问道。
　　但斯内普一句话都没有说，只是气愤地转身回到屋里。哈利奇怪地揉了揉乱糟糟的黑发，跟着走进了屋里。
　　“伟大的波特先生能不能给他的老教授解释一下刚刚行踪吗？”哈利一进来，就听见斯内普的咆哮。
　　哈利吓了一跳，显然不明白斯内普究竟为什么生气，“我，呃，我只是出去买东西，家里没有食物了。”
　　“买东西？买东西？！”斯内普讥讽地重复道，“伟大的救世主大人显然忘了现在外面还有一个女疯子想要他的命对不对？或者伟大的救世主大人经过猫头鹰商店的一幕后认为自己完全有能力独自将那个女疯子制服？还是伟大的救世主大人觉得安妮的提议不错，想要让那个女人品味一下年轻强壮的大男孩的味道？”
　　“我，我只是想出去买东西……”
　　“只是？只是？你知不知道你很有可能回不来？那个女人能追踪到猫头鹰商店就说明她在我们身边安了眼线！你的一举一动她都能知道！”
　　“……对不起。”哈利真诚地说道，“但是教授，你……你能不能教教我？”
　　斯内普一怔。
　　“教授，求求你，”哈利用明亮的绿眸看着他，“我不想每次都等着别人来救我！你教我魔法吧！”
　　斯内普漆黑的眸子深沉地看着哈利，须臾，“你先去打扫。”
　　说完，斯内普就把哈利一个人丢在客厅，独自回到楼上。
　　先去打扫？哈利愣了一下，那再去干嘛呢……
　　哈利带着一脸的傻笑走进了厨房。
　　……
　　晚饭时分，斯内普拒绝下去跟哈利同桌吃饭，哈利没办法，只能把斯内普的那一份放到他的门外。
　　唯一令他高兴的是，等他来收盘子的时候，里面的事物已经消失不见了。
　　
　　斯内普一直坐在屋内生闷气。
　　从医院出来后他就直接来到了蜘蛛尾巷，并且连卢修斯亲自来找他他都没有再回马尔福庄园。
　　他没有收拾屋子，因为不想。他只是静静地坐在满是灰尘的沙发上，想着他过去那些岁月的事，回忆那些悲伤。
　　哈利的出现打破了他的悲伤――不止一次。
　　但哈利出的状况更是让他气愤。
　　他先是在气哈利怎么能这么没脑子，又是在气自己。因为他根本不知道为什么自己会对波特让自己处于危险境地这种行为生气――他应该恨他的！
　　而哈利提出的要求却让斯内普感到吃惊，就好像一只小猫突然跳出来发出一声狮吼。
　　但不论斯内普究竟气了多久，当他听到哈利闷闷的声音从门外传来，请求他吃晚餐时，他还是觉得自己的心莫名的一软，鬼使神差的，他打开了门将盘子里的东西吃完，又把盘子放了回去。但他对自己的行为感到气恼，他完全不该对那个该死的男孩心软！
　　但他没有幼稚到把盘子摔碎来发泄自己的气恼，因为修复盘子就是一个“恢复如初”的事。
　　就在他以为他将要带着自己对哈利的心软进入梦乡时，哈利再次改变了他的计划。
　　“教授，我今晚能给您一起睡吗？”哈利露出了八颗牙齿。
　　                        
作者有话要说：第一更~O(∩_∩)O~看到大家的留言我去稍稍改了下文如果还有什么不好请全部提出来~q(s3t)r~关于这章里对傲罗的解释如果还有大大觉得有问题的话也可以提出来~~~




☆、关于住宿的问题

　　斯内普冷冷地盯着眼前这个让他不爽了一整天的男孩。哈利的笑容在他的注视下越来越僵硬。
　　不是哈利想半夜爬上斯内普的床，而是等哈利进到这里除了斯内普那间外唯一的一间卧室时才发现，这里还并没有打扫。
　　但是累了一天的哈利实在不想再继续这个打扫了，才跑过来要求和斯内普同房的。
　　哈利想，如果他真的把自己的房间打扫完了，那他也不用睡觉了，直接下楼去厨房做早餐算了。可如果那样的话斯内普早餐的质量他就完全可以打包票――绝对的差劲！
　　因此，为了保证斯内普的早餐和质量和明天客厅的打扫进度，哈利认为自己都必须帮自己和斯内普保证良好是睡眠质量！
　　……真是用心良苦啊！哈利感慨道。
　　但是很可惜的是，哈利的用心良苦到了斯内普这里就成了狼心狗肺。就算自己一时心软让哈利住了进来，斯内普也没忘记自己一声不吭就从医院离开的原因。
　　“出去。”斯内普冷冷道。
　　“教授……”哈利垮下笑容，决定走柔情路线，“我收拾了一天，但我的屋子还脏着，我累的实在不想动了。”
　　哦！该死的！又是这个眼神这个表情！他以前怎么没发现这个混蛋波特竟然这么会装可怜？！
　　“教授……”哈利抬起水汪汪的绿眼睛，亮闪闪地看着斯内普，脚下却不动声色地往屋内移动。
　　哦！混蛋！还撅嘴！你以为你是七八岁的小女孩？
　　斯内普的脸色更加阴沉，嘴唇抿成了一条直线。
　　“教授……大家都是男人，让我跟你一起睡吧！”哈利忽视斯内普冷的掉冰渣的脸，努力把身子往里挤，以至于哈利现在离斯内普的距离非常近，近到哈利完全能感觉到斯内普身上的草药味和温度――无关怒火的温度。
　　一瞬间，哈利好像有了一种在闻迷情剂的感觉――妙不可言。但下一秒，这种感觉就消失的让哈利以为他出现了错觉。
　　“滚进来打地铺！”
　　斯内普终于让开了一直挡住门的身体，但哈利发现自己并没有感到预料之中的狂喜，反而有些不满。
　　他喜欢斯内普身上的味道，哈利一边走进今天上午来过的屋子一边想道，那种味道让他感到很舒服！
　　“明天先去收拾你的房间！”斯内普补充道，“要不你就自己去找住处！”
　　“好的，教授……我的被子在哪？”哈利环视一周后发现地板上除了灰尘就是家具，很显然，斯内普对于自己房间的保洁重视的还不够。
　　“你的床上。”斯内普咧嘴一笑，怎么看怎么像是在幸灾乐祸。
　　“教授您想让我睡在床上？”哈利不等斯内普回答就径自跳上床，摘下眼镜，拉过被子盖上，“真是太谢谢您了，教授，您放心，我睡姿很好，占地面积还小，绝对是最佳床伴！”
　　“哈利?波特！”斯内普一字一顿道，“你给我滚下来！”
　　“可是，教授，”哈利将露在被子外的脑袋抬起来，一脸天真烂漫地说道，“是您让我上床睡的啊！”
　　“我什么时候让你上床了？！”
　　“是您说被子在我的床上啊！”哈利无辜地眨了眨眼睛，“这里唯一的被子就在床上啊！”
　　“哈、利、波、特！”
　　“斯内普教授，不早了，我先睡了，您也早点休息！”哈利不等斯内普回答，就一把把被子拉过头顶，让寂静重新回到屋子中。
　　须臾，被单下的哈利感到屋内的灯光从明到暗直至熄灭，身边被空出大半的床陷了下去，刚刚感受过的温度贴上了他的后背，鼻翼间全是斯内普身上的草药味。
　　躺在床上的斯内普不知道该以什么样的心态面对现在发生的事，他仇人的儿子竟然就这么无耻地躺在自己的床上，而自己竟然……也躺上去了。
　　这一天当中发生了太多的事，斯内普的脑子里混乱的像霍格沃茨里那帮小动物们熬出的魔药――虽然知道他们放了什么进去，但出来的结果总是让人不得不称赞他们的自我创造能力。
　　斯内普自暴自弃地闭上了眼，想尽快结束这混乱的一天，明天起床的第一件事就要把波特那小子踢去收拾他的房间！
　　做好决定的斯内普觉得心里舒畅了一点，对于旁边那个鼓起来的东西权当是棉花。但他显然忘了很重要并且被反复印证的一点――这个世界上有一种生物专门破坏斯内普的计划，那种生物叫做：哈利?波特。
　　“教授？我能把衣服脱了吗？这样有点热。”哈利的声音在夏天的夜里伴随着虫鸣声在斯内普的耳边响起。
　　……
　　就在哈利等的不耐烦打算再问一遍时，他听到斯内普咬着牙的声音，“脱。”
　　……
　　哈利心满意足的脱了上衣重新躺下，好心地建议道：“教授不脱吗？真的很热。”
　　斯内普：“……”我真是疯了才会让这个混球睡在床上！
　　哈利：“……”好可惜，看不到六块腹肌了。
　　
　　清晨的阳光被叽叽喳喳的鸟儿衔进了窗户，扔在斯内普的眼皮上。
　　感受到在自己眼皮上跳动的阳光，斯内普微皱了下眉便睁开了眼睛。
　　床头的钟表显示着现在的时间是清晨七点十五分。
　　斯内普暗暗惊奇，在马尔福庄园的时候他每晚都会失眠，等好不容易睡着了，梦里又全是那些他曾经杀过或他看着死的人，所以，得之不易的睡眠又很快被连连的噩梦吓走。
　　他已经很久没有睡的这么安稳了，难道是因为……
　　斯内普下意识地向后转头，想看看那个让他睡了一个安稳觉的人。但他忽然发现他的腰上好像有什么东西？
　　斯内普向下看去，两条□的胳膊正环着他的腰，放在他的腹部上。而那两只胳膊的主人是……
　　“哈利?波特！”
　　……
　　哈利是被吓醒的。
　　那声音的凄厉程度与他姨夫的相比简直有过之而无不及。
　　“什么？我马上就去做早餐！”哈利迷迷糊糊地说道，十一年来养成的习惯被他下意识地保留了下来。手指朝着床头柜的方向摸去，想要找到自己的眼睛，但却摸到了一个硬邦邦的东西……
　　“做早餐？你觉得你还能正常地下床吗？”斯内普阴测测的声音让哈利像是被人扔进冰窟窿里似的，浑身的鸡皮疙瘩都如雨后春笋一般争先恐后地冒了出来。
　　“呃，斯内普教授？”哈利猛地收回手，试探地叫道，“有话好说……暴力是不能解决问题的。”
　　“不能吗？”斯内普的脸上露出了一个狞笑，“那请伟大的救世主大人最好给我解释清楚，为什么他的手会在他老教授的身上！”
　　哈利看着斯内普的笑身上冒了一层冷汗，“呃，教授，你知道的……我，我还小，所以……所以在睡觉的时候都喜欢抱着什么东西的……”
　　“哈利?波特？”
　　“是……”哈利小心翼翼地观察着斯内普的脸色，试着用他那点仅有的摄魂取念解读斯内普藏在狞笑下的心情，但很显然，他看得出了狞笑外……只有阴笑。
　　“你也不小了吧？”
　　“……”这句话不都应该是应该是父亲那辈的催儿女结婚时用的话？虽然斯内普确实是他父亲那辈的，但是……“我才刚成年……”
　　“所以？”
　　“所以我还不想结婚……”
　　斯内普：“……”
　　清晨的蜘蛛尾巷……很喧闹。
　　砰！
　　“哦！”
　　乒乓！
　　“哦！不！”
　　“滚！”
　　轰！
　　“啊！”
　　……
　　真是个热闹的早上。
　　
　　客厅里，斯内普喝着哈利端来的牛奶，吃着哈利做的三明治，欣赏着哈利脸上错落有致的青紫，觉得心情异常的不错。
　　“教授，”哈利疼的吸了一下嘴角，“你什么时候教我魔法？”
　　“你要学什么魔法？”斯内普抬头看向哈利。
　　“嗯……能打败安妮的魔法！”
　　“你怎么打败黑魔王的就怎么打败她。”
　　“可是，我的魔法都被她挡了过去，”哈利说道，“而我甚至都不知道她用了什么魔法！”
　　斯内普放下杯子，深深地看了哈利一眼，“她用的是黑魔法，你也想学？”
　　哈利愣住。
　　二楼突然传来噗噗哧哧的翅膀声，哈利和斯内普对视一眼，迅速向二楼跑去。
　　斯内普……和哈利的卧室里。
　　一只通体雪白的猫头鹰站在窗边，黄色的大眼睛炯炯有神地盯着冲上来的两人，看到哈利后叫了一声就飞了过来站在他的肩膀上。
　　哈利看着肩膀上的猫头鹰吃惊道：“海……呃，你怎么会在这？”他显然认出这只猫头鹰并不是海德薇，而是那只刚被他买回来还没起名字的新猫头鹰。
　　猫头鹰啄了一下哈利的耳朵，疼的他把脸都皱了起来，“别啄！这很疼！”
　　猫头鹰又叫了一声。
　　哈利疑惑地看着它，自言自语道：“奇怪，罗恩明明说它在韦斯莱家啊！”
　　“猫头鹰通常是用来送信的，”斯内普看着猫头鹰的脚，“而它是只猫头鹰。”
　　说完，斯内普就扔下哈利一个人，自己走下楼梯，进行他未完成的晚餐。
　　哈利安抚性地捋了捋猫头鹰的毛，将它腿脚的信拿了下来。
　　哈利：
　　你现在在哪里？找到斯内普了吗？方便的话能来陋居一趟吗？别急，陋居没什么事，是你消失太久了，我们担心你有事！还有，最好别看《预言家日报》，这只猫头鹰在家里一直很焦躁，我们没办法才让她给你送信的。看到立刻回复我！
　　赫敏
　　哈利读完信后四处看了看，房间里唯一有可能放纸和笔的地方就只有床头柜了。哈利走到卧室的床头柜那里，从抽屉里拿出了意料之中的一根笔和一张羊皮纸写了起来：
　　赫敏
　　我找到斯内普了，我已经在他家住下了。放心，我并没有看到今天的《预言家日报》，如果上面又写了什么的话我也不会介意――反正又不是第一次了。这只猫头鹰我决定管她叫做……
　　
　　哈利抬头看了看侧着脑袋盯着他的猫头鹰，“海德薇？我叫你海德薇好吗？”
　　猫头鹰像是同意般地又叫了一声。
　　哈利朝它笑了笑，继续写道：
　　……海德薇。放心，赫敏，我没事，替我向罗恩和韦斯莱太太他们问好。
　　哈利
　　又及，能不能把消除脸上淤青的咒语告诉我？速回。
　　
　　看着新任海德薇从窗口飞出去，哈利走回床头柜，想将拿出来的羽毛笔和羊皮纸放回去，但一个微笑的人影吸引了他的注意了……
　　那是个美丽的女人，红发，绿眸。
　　――那是哈利的妈妈。
　　这是斯内普从他妈妈寄给小天狼星的信里撕下的照片一角，另外的一边是他和他爸爸。
　　哈利猛然想起昨天他上楼来看到斯内普坐在床上好像在发呆，但当时他前面的抽屉……是开着的。
　　哈利看着那半张照片陷入了沉思。
　　……
　　
　　等哈利再下楼时，斯内普正举着《预言家日报》看的仔细。
　　听见他下楼的声音，斯内普将脸从报纸后面露了出来，脸上挂着一个假笑，“哦，快看啊！我们的救世主大人又出名了！”
　　                        
作者有话要说：双更完成~~~\(^o^)/~其实哈利的黑魔法防御术还是很好的，他不了解的是黑魔法，而且年纪又不大，遇到黑道老大紧张下也是可以理解的（表抽），我的设定是他有魔力，但有很多咒语不知道，所以哈利其实也不算很弱……好吧，我一定会尽快让他更强的！




☆、霍格沃茨的聘书

　　“是吗？”哈利扯出一个僵硬的笑容，故作轻松地做到斯内普的边上，“写了什么？”
　　斯内普眯起眼睛打量着哈利，但哈利并没有像这些天来一样用他那双绿色的大眼睛回视他，而是低下头，假装对报纸上的内容十分感兴趣。
　　“抬起头，看着我。”斯内普沉声命令道。
　　哈利低着头，十指交叉，安静地坐了会。
　　时间将斯内普的耐性一点一点地带走了。他突然感到异常的愤怒，自从他在医院里醒来后哈利还从未这样反抗过他的话。
　　直觉告诉他，一定发生了什么他不知道的事。
　　“波特，抬头，要不然就从这件屋子滚出去！”
　　像是被“滚出屋子”这样的威胁吓到了，哈利一直定定地盯着报纸的眼中微微一动，慢吞吞地抬了起来。
　　“教授，您不能这样！我也应该有我的隐私！”哈利不满道，“您不能这么威胁我，而且我是魔法部……”
　　“魔法部？嗯？”斯内普讥笑一声，扬了扬手里的报纸，“你还想拿魔法部做幌子吗？”
　　哈利心下一沉，想起昨天看到的《预言家日报》和斯内普手里正拿着的这份，苦笑一下，看来他应该等等再给赫敏消息的，因为他一会儿的答案就会和刚刚的答案截然不同。
　　斯内普没有管哈利的表情，而是拿起报纸读了起来，就像他之前在课堂上对他坐过的一样。
　　“作为曾经杀死‘神秘人’的知名人物――哈利?波特，从出生起就受到广泛关注，不久前，他又在霍格沃茨魔法学校与复活了的‘神秘人’再次展开生死搏斗，再次杀死了他。但是，据本报报道，前日在对角巷的咿啦猫头鹰商店，‘神秘人’曾经的手下安妮?莱斯特兰奇重操她原来主人的旧业，再次掀起了黑魔法的恐怖袭击，值得一提的是，当时在商店里的就是我们伟大的救世主哈利?波特和原霍格沃茨魔药教师，又在整个战争中做卧底的西弗勒斯?斯内普，而据当时同样在店内的老板所说，哈利?波特似乎并没有相当的魔法实力与安妮相抗，‘……是的，我认为是的，’猫头鹰老板哆哆嗦嗦地说道，‘我原以为有救世主在我只要躲在后面就好，但事实上，哈利?波特对安妮的攻击全部被那个女人挡了回去，最后如果不是斯内普教授在的话，我想我可能就没命了。’
　　而且本报还在第一时间采访了驻守在圣芒戈魔法医院的两名傲罗，他们透露我们的救世主情绪很不稳定，而且还无故攻击了他们，‘……就像个疯子一样’其中一个傲罗气愤地总结道，‘就好像世界没了他就不行，自大，傲慢……’”
　　斯内普停下读报，向哈利露出一个幸灾乐祸的笑容，“不得不说，这个傲罗对你的总结真是再合适不过了。”
　　斯内普等着哈利像以前在霍格沃茨一样朝他怒目而视，但他并没有等到。
　　“不，教授，你说的是我爸爸，”哈利一本正经地反驳，但嘴角的淤青让他疼的眼角一抽，然后十分自然地坐了下来，“所以，教授，为了让你讨厌的人在这个世界上消失，你快点教我魔法让我变得不自大、不傲慢吧！”
　　斯内普惊奇地看了哈利一眼，“教你魔法和自大、傲慢有什么关系吗？”
　　“当然有！”哈利认真道，“学了魔法后我就是又资本的自大和傲慢，这样我就可以让那些报社说我有高手风范而不是被碰上去的大人物了！”
　　斯内普：“……”他真的应该教他魔法吗？斯内普深感怀疑。
　　
　　不管怎样，哈利总算得到了斯内普的口头承认，在午饭过后得到了学习高深魔法的机会。而代价是他必须在上午的时间里把客厅的三个书架清理出来。
　　斯内普的理由很冠冕堂皇：“书在书架上，你不清理出来我是不会去拿的。”
　　于是哈利只能安安分分地接着做昨天没有做完的事，但是新任海德薇的出现打破了哈利所有的想法。
　　赫敏在回信里写上了消除淤青的咒语，哈利为了让自己不要再一说话就被嘴角的疼痛折磨，他十分自信地拿着魔杖对着自己的脸大声地念出了咒语，然后……
　　“不！”
　　凄厉的叫声让在楼上看书的斯内普都吓了一跳。
　　“你在干什么，波特？！”斯内普站在楼梯上朝坐在沙发上用手抱着头的哈利吼道。
　　“我，我，我……我……”哈利结结巴巴地想说什么，但等哈利将“我”字重复了三十几遍还是没有说第二个字的时候斯内普终于忍不住了。
　　“波特！”斯内普厉声道，“你那可笑的小脑瓜连话都不能支持你说完了吗？”
　　哈利咽了一口口水，看向楼梯上的斯内普，鼓足勇气说道：“斯内普教授，我，我觉得，你应该快点教我魔法了。”
　　斯内普狐疑地看了哈利一眼，“我说过……”
　　“斯内普教授！”哈利急急地打断他，“我，我想问个问题……”
　　斯内普的脸色变的很奇妙，“说。”
　　“呃，教授，你觉得，呃……桌上的那个咒语……如果念错的话，呃……会发生什么事？”哈利支支吾吾地说道。
　　斯内普深深地看了哈利一眼，迟疑了一下便从楼梯上走到哈利面前才发现他前面的地上落着一张纸。他将纸拿了起来，上面清秀的字迹让他一眼就认出来是那个格兰芬多的万事通小姐的。
　　信上没什么内容，无非是让哈利小心，唯一的一个咒语就是一个常用的消除淤青的咒语，斯内普斜眼看了满脸淤青的哈利一眼，“你想把淤青消除？”
　　“是的，”哈利佯装镇定道，“我想尽快把淤青消掉，这样才能给你下次打的时候留地方。”
　　撒谎。斯内普在内心下来评论。
　　“呃，教授？”哈利的额头微微出了层冷汗，一直举着的胳膊也有些发酸了，“您还没告诉我如果念错会怎么样呢。”
　　斯内普又狐疑地看了哈利很久，久到哈利大气都不敢出差点憋死才懒洋洋道：“咒语念错的后果有很多，一个音节没有发对就有可能造成相差很大的后果……你发生了什么事？”
　　“……”哈利仰着头看着斯内普，觉得浑身的血都在往脸上涌。
　　“把手拿下来。”斯内普看着哈利的头顶命令道。
　　哈利紧张地咽了口口水，慢慢将手放松，移了开来。
　　乱糟糟的黑发被他的手压的更乱，但比黑发更加吸引人眼球的是……一对儿猫耳朵。
　　“呵……哼，”斯内普的嘴角向上勾了勾就马上板了下拉，原本已经发出的笑声也被冷哼代替。
　　“教授，究竟怎么才能把这该死的耳朵弄没？”哈利焦急地问向斯内普，既然已经暴露了，哈利就也不再顾着掩饰。
　　“你想弄没它们？”斯内普故意扳着脸问道。
　　“当然！”
　　“自己去研究，”斯内普不顾哈利猛地难看的脸色说道，“没有谁是一开始就什么都会的，你们六年的时候麦格肯定教过你们给动物变形的原理，就先从这个开始学起，等你把你的耳朵去掉再来找我学别的。”
　　哈利：“……”
　　于是，小小的客厅里少了一个壮志凌云的少年，多了一个更加壮志凌云的猫耳少年。
　　……
　　
　　客厅的情节进度更缓慢了，因为这次哈利在清洗的时候还专门看了看有名字的书，想找找有没有关于变形术的书，但哈利失望地发现，斯内普的书多是多，但基本上全是关于黑魔法的书。
　　吃过午餐，哈利又给赫敏写了一封信，让她把一些关于动物变形的书寄给他，然后问了问克利切在韦斯莱家过的怎么样。
　　等到晚饭后，海德薇和一只褐色的猫头鹰一起飞了进来，只不过褐色的猫头鹰把脚上的信扔给了正在看书的斯内普，而海德薇则把一本大书扔到哈利的头上，正好砸到刚刚长出来的猫耳朵上。
　　……
　　哈利捂着耳朵在地上蹲了好久才把眼眶里的泪水忍了回去，他刚刚发现他的猫耳朵好像比他身体其他地方都要敏感的多。
　　“那是谁的信？”哈利看斯内普皱着眉读信疑惑道。
　　“麦格。”斯内普出乎意料地给出了答案。
　　“麦格教授？”哈利吃惊道，“她说什么？”
　　“关你什么事？”斯内普把目光从信上移开。
　　“呃，”哈利想了想，决定实话实说，“好奇。”
　　“好奇？”斯内普重复了一边，然后把目光放到了哈利的头上，“那你最好小心点，因为好奇心害死猫。”
　　哈利：“……”
　　“她明天要来这里，”斯内普说道。
　　“做什么？”
　　“害死猫。”
　　哈利：“……”
　　“你还要蹲多久？”斯内普冷冷的声音响起。
　　哈利噌地一下就站了起来，“不久。”
　　“那就去看书！”斯内普说道，“明天早上我不想再看到那两只可笑的猫耳朵。”
　　“那关于黑魔法……”
　　斯内普阴沉地看向哈利，“你真的想学？”
　　“知己知彼。”
　　“……等你学会无声咒吧。”
　　“无声咒？”哈利兴奋道，“好的！”
　　“学会之前别让我见到你。”斯内普说完就起身要上楼。
　　哈利：“那今天晚上……”
　　斯内普转身用眼神询问哈利的未尽之言。
　　“……我睡哪里？”
　　“……”斯内普从沙发上站了起来，“沙发。”
　　哈利看着拼起来都还没有他长的沙发默默无语，心中更是坚定了好好学魔法的决心。
　　……
　　
　　第二天早上五点，斯内普自此从梦里惊醒。
　　大口地喘着粗气，斯内普坐在床上，眼前全是霍格沃茨的那个麻瓜研究教授死前的脸……
　　他捂着脸，把头上的冷汗擦掉，努力想把脑海中那血腥的一幕去掉。
　　昨晚哈利的出现让他差点忘了这些折磨人的噩梦，但今天的惊醒就好像是在嘲笑他的掉以轻心。
　　不过，为什么只有哈利在旁边的时候没有噩梦？斯内普为了这个问题陷入了沉思。
　　……
　　六点半，斯内普走下楼梯，哈利还在睡。
　　客厅的面积决定了沙发的大小却不能改变哈利的身高。两个沙发背拼在一起才将将能容纳哈利蜷缩起来的身子。他的一只手还那种魔杖垂在看空中，地上是万事通小姐寄来的那本大厚书，书页翻开着。
　　斯内普不自觉地放轻脚步走到哈利的旁边。
　　年轻的男孩总是嗜睡，哈利也不例外，更何况他一夜没睡。
　　哈利睡的很安稳，眼睛还歪歪地戴在脸上。
　　斯内普的目光上移，然后定住。
　　――哈利头上的猫耳，不见了。
　　看来有时候压力确实能够转化成动力，斯内普想到。
　　……
　　斯内普凝神，片刻后，他拿出一支笔和一张羊皮纸快速地写下了几个字，然后走到站在烛台旁的海德薇旁边将信绑了上去，然后放走。
　　                        
作者有话要说：第一更~~~~双更好辛苦T^T大大们多给留言吧~~~~q(s3t)r




☆、破碎的蜘蛛尾巷

　　哈利醒来时，已经是中午了。原本应该放着书的地方现在变成了一个歪歪扭扭的三明治，旁边还有一杯已经冷了的牛奶。
　　他坐起身，正好看到从楼上走下来的斯内普。
　　“教授？”他迟疑了一下轻声叫道。
　　“醒了就快点起来，一会儿米勒娃就到了。”斯内普将哈利让出来的那个沙发用魔杖摆回原来的地方。
　　“麦格教授？”哈利睁着睡眼想了一阵儿才想起来昨天麦格教授好像确实来过一封信说要来这里，“哦，好的，我去洗漱。”
　　斯内普坐在刚刚被他移过去的小沙发上看书，一眼都没有看哈利。
　　斯内普家的盥洗室在二楼的一个小隔间里，哈利草草地梳洗了一番后就回到楼下，斯内普还在看书，专注的就好像那本书记载着世界上最重要的东西。
　　哈利走到斯内普对面的沙发上坐下，时间久黏在那盘他刚刚没注意到的三明治上了。
　　“给我的？”哈利的眼睛亮晶晶地看向斯内普。
　　“嗯。”对面传来一声模糊不清的应声。
　　“你做的？”哈利的整张脸都好像泛着光。
　　“嗯。”
　　“谢谢！”哈利满足地笑了笑，拿起那块歪歪扭扭的三明治吃了起来。
　　叩叩叩。
　　敲门声响起，哈利见斯内普半点看门的意思都没有，只好三两口将三明治塞到嘴里，将门打开。
　　“哦，波特？你怎么在这里？”麦格教授见到来开门的哈利吃了一惊。
　　“……”
　　“来打杂的。”斯内普的声音从屋内传来，哈利捂着鼓鼓的嘴，连忙将门让了出来。
　　“打杂的？”麦格教授边走进来边奇怪地说道，“波特你……找不到工作吗？”
　　“……”
　　“不，他只是闲的没事干。”斯内普再次替哈利回答。
　　“……”如果不是他嘴里的三明治多到说不出话来的话，他一定不会让斯内普有机会说这么多话的！
　　哈利边拿起放在沙发边上的牛奶边忿忿地想道。
　　……
　　“好吧，那么我们来说说正事，”麦格教授看向斯内普，“西弗勒斯，你觉得我之前的提议怎么样？”
　　“我不觉得怎么样，米勒娃，”斯内普懒洋洋地说道，“忍受那些愚蠢的脑子这么多年已经是我的极限了，我不认为还有回去继续受摧残的必要。”
　　“可是，西弗勒斯，霍格沃茨需要你。”麦格教授真诚地看着斯内普。
　　“米勒娃，”斯内普的身体慢慢向前倾，将头支在手上，“你应该知道我的决定。”
　　麦格教授抿着嘴看着斯内普，对他的答案显然很不满意，“西弗勒斯，你应该知道霍格沃茨现在的情况，霍格沃茨真的需要你。”
　　斯内普沉默着，黑色的眼睛闪着不一样的光芒。
　　“呃，麦格教授，你要不要喝点牛奶？”哈利站在斯内普的沙发后面手里拿着杯子说道。
　　“牛奶？”麦格教授的脸不自然地抽搐了一下，抬起下巴看着哈利，“波特，我认为你应该把你嘴上的那圈白色……胡子擦掉。”
　　“胡子？”哈利诧异地皱了皱眉。
　　斯内普从沙发上仰头看了看，又无奈地低下头重重地叹了口气。
　　哈利奇怪地看了看麦格教授的表情和斯内普的样子，抬手擦了擦嘴上的牛奶。
　　“波特，我怎么不知道你喜欢牛奶？”麦格教授挑眉说道。
　　不知道是不是哈利的错觉，他觉得麦格教授说这话的时候很像是在……调戏？
　　哈利皱了皱眉毛，转身朝那个小厨房走去。
　　“回来，”斯内普说道，“家里没牛奶了。”
　　“呃，哦。”哈利尴尬地转过身。
　　斯内普不理会哈利的尴尬，双手交叉放在胸前，“米勒娃，我已经把我的意思说的很明白了，你走吧。”
　　“哦，西弗勒斯，”麦格教授说道，“我们是老朋友了，你就不能把这个当做是我的个人请求吗？”
　　“呃，麦格教授，”哈利眯着眼睛说道，“让我来劝劝教授？”
　　“波特？”麦格教授怀疑地看着他，随即叹了口气身体向后一靠，“好吧！你就来帮我劝劝西弗勒斯吧！”
　　哈利朝麦格教授点点头，然后拿出魔杖绕到斯内普的前面，用手撑着沙发的两个扶手，慢慢俯身，“教授，你就回到霍格沃茨吧！麦格教授也是为了你好，如果霍格沃茨再来一个洛哈特教授那样的……”哈利的眼睛瞟了瞟麦格教授，“麦格教授可能又得为怎么防着他去密室添乱而头昏脑胀了。”
　　斯内普面上不动声色地看着哈利越来越近的脸，把交叉着的双手变成抱胸的姿势。
　　“而且，”哈利继续说道，“安妮还在外面逍遥，如果我们再在这里住下去，很可能海德薇就会把南瓜汁当成牛奶寄过来了……”
　　“也许，”斯内普看着哈利的眼睛慢吞吞地说道，“你是对的……”
　　说话间，哈利猛地向旁边一侧，斯内普的魔杖已经抽了出来，一道蓝色的光从魔杖中射了出来。
　　坐在对面的麦格教授迅速往旁边一扑，就地一滚刚想站起来却又倒了下去，手中刚刚抽出的魔杖脱手掉到了斯内普的脚边，刚刚站到一边的哈利拿着魔杖指着他。
　　“无声咒？”麦格教授咧着嘴露出一个诡异的笑，“我亲爱的哈利，你可真是让我刮目相看啊！这么短的两天里你就学会了？”
　　哈利拿着魔杖谨慎地指着她，“麦格教授在哪里？！”
　　地上的“麦格教授”不紧不慢地坐了起来，理了理鬓发，冷笑一声，“哦，我为什么要告诉你呢？哈利小甜心。”
　　哈利抿了抿嘴唇正要冲上去就让斯内普一把拦在胸前，斯内普打量着地上的人，“安妮，为什么来这里？”
　　“哦，这还用问吗？”安妮用麦格教授的脸朝哈利抛了个媚眼，“当然是为了找我的甜心小哈利啊！”
　　哈利看着麦格教授的脸，感到一阵恶心，“你到底把麦格教授怎么了？！”
　　“哦，甜心，”安妮朝哈利露出一个挑逗的笑容，“如果你再这么关心那个老女人，我可是会吃醋的。”
　　“安妮！”斯内普挡住她看向哈利的视线，“你的目的究竟是什么？”
　　“目的？”安妮哈哈地大笑起来，几乎喘不上来气，她歪着头看向斯内普，似乎听到什么天大的笑话，“我唯一的目的就是……找乐子。”
　　安妮嗤笑一声看着哈利和斯内普，“黑魔王死了，那些贵族们除了会逃避责任还会改什么？”她的脸开始冒起一个个的鼓包，正在慢慢变回原样，“但我们不一样，”他看向斯内普，“莱斯特兰奇家族和布莱克家族一样，没落了，我什么都没有了，有的，是剩下这个身体和空虚的心。”
　　“伏地魔他该死！”哈利激动地叫道，“他毁了那么多的人那么多的家庭！”
　　“我也该死！”安妮瞪着哈利，脸上闪过一抹痛苦之色，“但是你们没有杀了我！失去战争我根本没有活下去的意义！既然这样那么我就要自己创造战争！”
　　“那我就让你没机会！”斯内普说着举起了魔杖，但比他更快的是安妮的手。
　　“教授！”哈利抱住突然跪下的斯内普，“教授，你怎么了？教授！”
　　“呵，放心好了，他没事。”安妮优雅地站了起来，魔杖已经重新回到她的手上，“你以为，没了魔杖，巫师就不是巫师了吗，甜心？你难道不知道无杖魔法吗？”
　　“你对他做了什么？！”哈利吼道，“速速禁锢！”
　　安妮随意地挥掉哈利的咒语，朝哈利发了一道橘色的咒语。
　　“盔甲护身！”哈利一边发出咒语，一边扑到已经闭上眼睛的斯内普身上，把他压倒。
　　“哦哦哦，甜心，你打不过我的，还是快点乖乖跟我走吧！”安妮咂着嘴说道，“这样你会更快活的！”
　　安妮慢慢地走了过来，哈利死死地盯着她，脑子里在飞快地转动着。
　　斯内普受了伤，安妮有恃无恐，情况对他很不利。
　　但斯内普还在他怀里，他能清晰地感到斯内普轻微的呼吸……
　　安妮离他越来越近，她把手伸向哈利的脸……
　　就是这个时候！
　　哈利一把抓住安妮的手向后扭去，魔杖戳向安妮的脖子，“昏昏倒地！”
　　红光从魔杖中射出，但打偏了。
　　恢复了原样的安妮变得异常的瘦弱，红光擦着她的脖子打到了她旁边的地上。
　　“黑暗旋风！”
　　黑色的龙卷风从安妮的魔杖里喷了出来，哈利的脸正好被击中，他闭着眼睛向后倒去，后脑勺重重地磕在地上，疼痛似乎唤醒了一点他的清明，他看到黑色的旋风在屋内尽情地将四周的书卷了取来，安妮踱着步走到靠在沙发上的斯内普，晕晕乎乎的脑子立刻清晰了起来，但无力的四肢却限制了他的行动，他只能努力睁开眼睛，抓紧手里的魔杖。
　　“哦，西弗勒斯，你的小心肝我要带走喽，”安妮蹲□拍了拍斯内普的脸，“如果想找回他的话，就……”
　　红光没入安妮的后背，安妮的身体歪了一下，不可置信地看向哈利，“你……”
　　“离……他……远点……”哈利在地上翻了个身，努力想要爬起来，“离他……远点……离……”
　　“远点吗？”安妮勉强一笑，眼皮一直抽动着，“没想到你除了做饭、打扫外还有点用处嘛！这次就先留你们继续亲热会儿吧！”
　　“离……”
　　哈利的话没有说完，眼前就被大片的黑暗充满，唯一令他感到一点欣慰的是他在闭眼前，看到安妮的身影消失在蜘蛛尾巷。
　　她幻影移形了。
　　                        
作者有话要说：双更完成~~~~\(^o^)/~话说，我最近要开学了，可能……好吧，是肯定，不能每天双更了……最近有点忙，等稳定下来，我一定会日更的~~~我爱你们~~多多收藏，多多留言吧~~q(s3t)r




☆、【番外】没有魔法的礼物

　　某年的一个清晨，斯内普从睡梦中慢慢转醒。
　　睁开黑色的眸子，他镇定地向右转头看向那双一直盯着的绿眸。
　　“伟大的小混球大人，能不能告诉你可怜的老教授你一大早把他给看醒究竟是为什么吗？”斯内普的声音还带着一丝刚睡醒的慵懒，黑色的眸子里闪着别样的光芒。
　　“不，没什么特别不重要的事，我的老教授，”哈利见斯内普醒来，就把支着脑袋的手放了下来，将头放在斯内普的颈窝里拱了拱，“就是想提醒你一下今天的日期。”
　　斯内普紧了紧搂着哈利光裸的肩的手，低头看着笑得像只偷了腥的小猫似的哈利挑眉无声询问。
　　哈利笑而不语，把手伸向斯内普的腹部轻轻抚摸。
　　斯内普伸手拿起放在床头柜上的魔杖，随手一挥，一行银色的数字浮现在他的眼前：
　　2月13号 7：16：47
　　斯内普再一挥魔杖，那行字就化作银烟消失在空气中。
　　“所以，”斯内普将魔杖再次放到床头柜上，用搂着哈利的那只手从脖后绕到前面挑起哈利的头，“你想说什么呢，我的小混球？”
　　“哦，西弗勒斯，如果你连我想说什么都不知道的话，”哈利勾了勾嘴角，露出一个狡黠的笑，“我会很伤心的。”
　　“伤心吗？”斯内普低下头，把视线放在离自己一厘米远的哈利的嘴唇上，轻声道，“那我是不是要放烟花庆祝一下呢？”
　　“哦，当然不用，”哈利将唇往前一送，在斯内普的唇上舔了一下后迅速退了回来，“但是我明天要一个情人节礼物，唔，跟魔法、魔药无关的礼物。”
　　跟斯内普相处了那么久，哈利很清楚要是不干干脆脆地把话说明白，斯内普绝对有能力让你完全忘记刚开始的话题或者让你没兴趣说下去。
　　“礼物？”斯内普皱眉。
　　“是的，礼物，”哈利满脸假笑的看着他，“浪漫的礼物。而不是一瓶福灵剂或迷情剂，更不要一副活地狱汤剂！”
　　明明是十分浪漫的节日，偏偏到了斯内普这里却变得十分无语。情人节、圣诞节、生日什么的送魔药也就算了，但送迷情剂让他给谁用？活地狱汤剂那是毒药啊！唯一有点祝福意味的就是福灵剂，但自从哈利喝了福灵剂却还未反攻成功后，他就对这种药剂持有十二分的怀疑。
　　斯内普皱着眉，显然对哈利的要求感到有些苦恼。
　　看来得去找趟伊文了，斯内普摸着哈利突起的喉结想道，不过……对于他现在来讲，最重要的事只有一个……
　　斯内普压了过去。
　　……
　　
　　再次醒来，下床的只有一个人。
　　斯内普拍了拍赖在床上不客气来的哈利，无奈地给他盖好被子，然后走下楼梯。
　　蜘蛛尾巷这里的房子已经被彻底装修过了，从外表看起来破烂的房子内气豪华的不能想象。
　　斯内普径自走到壁炉旁边，抓了把飞路粉扔到火焰里，绿色的火瞬间拔高，斯内普跪在壁炉前把脑袋伸了进去，“马尔福庄园。”
　　
　　马尔福庄园的壁炉旁边，卢修斯正坐在躺椅上看文件，纳西莎端来一个茶盘放在卢修斯旁边的小桌上。
　　“谢谢，茜茜。”卢修斯拿起茶杯轻呷一口，“味道好极了。”
　　纳西莎微微一笑，转身离开。
　　她刚一离开，壁炉里的火猛地变成绿色，斯内普的脑袋从里面探了出来。
　　“我要找伊文，卢修斯，”斯内普不等卢修斯开口就直接说道，“现在。”
　　“哦，伊文？”卢修斯一挑眉毛，“可以允许我问一下原因吗，西弗勒斯？”
　　“不可以。”斯内普回答的很果断。
　　“好吧，”卢修斯一挥魔杖将文件变没，站起来到，“看来救世主大人又给你出难题了？”
　　斯内普脸色一沉，声音中带着一丝威胁，“我要见伊文，卢修斯。”
　　“如你所愿。”卢修斯微微一笑，转身上楼。
　　过了一会儿，斯内普听到了下楼的声音，这让他的心情好了一点。火焰热烘烘地烤着他的脸，而且跪着的姿势让他很不舒服，但最让他不爽的是他必须仰着头看别人。
　　“教父，”伊文同样跪在壁炉旁边以便能够平时斯内普――这让斯内普的心情又好了点，“父亲说你想见我，有什么事吗？”
　　“麻瓜们送情人什么礼物？”斯内普开门见山地问道，他一点都不想再跪在这里问着傻乎乎的问题了。
　　“麻瓜？”伊文皱着眉问道，“为什么问这个？”
　　斯内普没有回答，但他阴沉的脸色显然将他的意思表达的十分明确，伊文干咳一声，将话题带了回来。“他们，他们一般会送巧克力，然后准备个小礼物给对方？像是项链啊戒指之类的……或者做一顿饭给对方？”
　　“巧克力？”斯内普都快将眉毛挤到一起去了，“做饭？”
　　“呃，是的，他们一般事先不会告诉恋人，那样就会给恋人一个惊喜。还有……”
　　“我明白了。”不等伊文说完，斯内普的头就消失在壁炉里，留下张着嘴的伊文一个人默默无语。
　　蜘蛛尾巷。
　　巧克力？做饭？惊喜？斯内普坐在躺椅上低眸沉思。
　　
　　2月14日 7：00：00
　　“西弗勒斯，我的礼物呢？”
　　当斯内普再次从梦中被某人看醒，就听见那个罪魁祸首兴奋的声音从耳边传来，热气吹动了斯内普耳边的几率黑发，搔的斯内普痒痒的。
　　“如果你再打扰我睡觉的话，”斯内普的眼睛里闪烁着危险的光芒，“你这辈子就都别想要礼物了。”
　　“哦，西弗勒斯，你不能这么对我！”哈利懊恼地说，“快告诉我的礼物在哪里！”斯内普无魔法的礼物，真是太期待了！
　　“晚上再说。”斯内普慢慢闭上眼睛。昨晚为了准备那个该死的礼物他睡的很晚，现在正是要补充精力的时候。
　　“那你至少要先告诉我礼物是什么！”哈利做着最后的努力。
　　“不行。”
　　“为什么？”哈利恼怒地皱起眉。
　　“惊喜。”斯内普平静地吐出让哈利十分不平静的话。
　　“……”这是西弗勒斯吗？这是西弗勒斯吗？西弗勒斯怎么会说出“惊喜”这个词？怎么会？怎么会？
　　期待礼物的哈利凌乱了。
　　
　　整整一天哈利就像是被小猫挠着心似的在满屋子地找礼物，严重打扰了静心看书的斯内普，于是，为了让哈利安静下来，斯内普牺牲了自己的看书时间，让哈利从中午在床上躺倒了下午。
　　终于熬到了晚上，期待了整整一天的哈利终于在斯内普的指示下坐在了壁炉前面的沙发上，嘶哑着嗓子说道：“哦，西弗勒斯，你现在可以把我的礼物给我了吧？”
　　“可以，”斯内普说道，“把眼睛闭上。”
　　哈利的脸色猛地一黑，“如果你坚持的话！”他气呼呼地说道，“但我可不保证我会不会偷看！”
　　斯内普看着哈利气鼓鼓的脸想了想，“你说的对，”说着，不管哈利脸上露出的得意笑容，抽出魔杖指着哈利道，“一片漆黑。”
　　瞬间，哈利的眼前就像是蒙上了一块黑布似的，一片漆黑。
　　“你不能这样对我！”哈利抗议道，“我说过不许用魔法的！”
　　“你说的是不许用魔法准备礼物，而不是不许用魔法对付你。现在，呆在这，等我回来。”哈利听见斯内普的声音从前方传来，但他只能无奈地呆在原地，听着斯内普的声音渐渐走远。
　　当你特别注意时间时，就会发现时间走的特别慢，尤其是在你眼前一片漆黑心里又十分烦躁时，一秒钟简直比一年还难以忍受。
　　就在哈利感觉好像过了好几百年的时候，他终于再次听到斯内普的脚步声。
　　当人失去视觉时，他的听觉会变得更加灵敏，因为哈利很容易就听出了斯内普回来的步子好像有点……重？
　　“西弗勒斯？”哈利试探地叫着，“你在搬东西吗？”
　　斯内普没回答，哈利有些着急了，但就在他想象斯内普可能会遇到什么事时，他的眼前闪过一道耀眼的白光，闪的他不由将眼睛闭起。
　　等哈利再次睁开眼睛时，他已经能看到东西了。斯内普站在他面前，他的前面放着好几盘肉和一个没点火的炭炉，上面放着一个铁丝网。
　　“这是……什么？”哈利迟疑地问道。
　　“你的情人节礼物，”斯内普皱眉看哈利，似乎对他脸上的疑惑之色很不满，“也是今天的晚餐。”
　　“你烤？”哈利猜出了斯内普的意图，眼睛变的亮闪闪的。
　　“唔。”斯内普用一个音节回答了哈利的问题，他坐在哈利旁边的单人沙发上，拿起铁丝网旁边放着的夹子夹起一块肉放到铁丝网上，顿住。
　　“呃，西弗勒斯？”哈利犹豫地说道，“你没点火。”
　　“我知道，”斯内普的脸上闪过一丝红晕，咬牙切齿道，“现在那个混球来告诉我麻瓜都是怎么点着它的？”
　　某个混球很自觉地回答：“钻木取火？”
　　斯内普：“……”
　　
　　由于现场连钻木取火最重要的材料――木――都没有，斯内普最终在哈利的首肯下用魔杖点燃了炭炉。
　　火不大不小地燃着，铁丝网上的肉发出滋滋的声音，冒着油。斯内普将冒了油的肉翻面，继续考，如果有考完的，他就将肉夹到哈利的盘子里。
　　哈利靠在沙发上，看着斯内普认真的样子心里盛满了甜蜜。
　　谁说他家西弗勒斯不会浪漫？他家西弗勒斯浪漫起来不是人！
　　哈利自豪地一笑，将沾好调料的肉片喂到斯内普的嘴里。
　　……
　　吃过斯内普亲手精心准备的晚餐，哈利心满意足地靠在沙发上拍着自己凸起的小肚子。
　　“我没给你和生子魔药呢，别一副幸福妈妈的样子。”斯内普端着个高脚杯走了过来，“消食魔药，”他顿了顿，补充道，“巧克力味的。”
　　“巧克力味？”哈利的眼睛一下子就亮了起来，“哦，西弗勒斯，你今天给我的惊喜可真多！”
　　“喝完就去睡觉。”斯内普不理哈利的称赞，转身就要走。
　　“等等，西弗，”哈利将高脚杯放在沙发旁边，从沙发上挑起来，“这是我给你的礼物。”
　　哈利从兜里拿出一个心形的红绒盒子，打开，两个一摸一样的戒指安静地躺在盒子里面，像是在等待什么，“这是我过过的最美好的情人节，西弗勒斯，愿意为我戴上它吗？”
　　斯内普难得呆愣地看着戒指，须臾，他抬眸看向哈利，“你想好了？”
　　“当然，”哈利一笑，慢慢蹲下，单膝跪地，眼里的幸福几乎要溢出来，“西弗勒斯?斯内普，你愿意嫁给我吗？我愿意守护你一辈子，让你无时无刻都在烦恼应该拿我怎么办，让你没有时间悲伤，没有时间惆怅，给你一个幸福的家。”
　　斯内普的眼波微动，须臾，“不。”
　　哈利一愣，随即，他的手被斯内普握住，戒指盒里的戒指被拿走了一个，“应该是你嫁给我。”
　　哈利左手的无名指一凉，银色的戒指低调地泛着柔和的光。
　　“哦，你个老混蛋！”哈利笑着把另一枚戒指套到斯内普的手指上。
　　四篇唇瓣紧紧地贴在一起。
　　片刻。
　　“上楼去。”斯内普低沉的声音充满了情、欲。
　　“嗯 ，”哈利低应，“西弗勒斯，你有没有考虑过要个孩子？”
　　斯内普的脸颊一抽，似乎想起什么不好的事情，“等你搞定了泰迪再说。”
　　哈利：“……”
　　
　　“阿嚏。”年仅三岁――在一周前就被哈利丢到罗恩家的――泰迪打了一个小小的喷嚏。
　　“呃，赫敏，泰迪感冒了吗？”罗恩指着泰迪说道，“他刚刚打了个喷嚏。”
　　“我想没有，”赫敏的声音从厨房传出来，“应该是西弗勒斯又在抱怨他了。”
　　“哦，是吗？”罗恩默了默小泰迪的头发，“你真可怜，摊上那种重色轻一切的教父。”
　　                        
作者有话要说：祝大家情人节快乐~~~\(^o^)/~多多留言，多多收藏啊~~~~q(s3t)r




☆、喂药的问题

　　再次睁开眼睛，眼前是一篇模模糊糊的白色，哈利试了两三次才勉强能动了下手指。
　　“哈利，你醒了？”赫敏的声音好像从很遥远的地方传来，听起来很不真切。哈利努力把头转向赫敏的方向，但事实上他只转动了几度。
　　“罗恩！快去把院长叫来！就说哈利已经醒了！快去！”
　　哈利痛苦地闭上眼睛，轻轻地转着脑袋，想让头痛的感觉消失掉，但他显然高估了自己的身体情况。几下转动让他感到了一阵更为晕眩的感觉，胃里翻江倒海。
　　就在哈利觉得自己一定会死在这种眩晕里时，冰凉的触感将哈利从深渊中来了回来。
　　“你究竟在做什么，波特？你想让自己死在这里吗？”低沉的男声虽然不耐烦，但却像清泉一样潺潺而过，哈利感觉到自己的太阳穴正在被有规律地按摩着，手指的冰凉透过皮肤，流入他的心间，平复了他的烦躁。
　　哈利努力睁大眼睛，却只能看到一个模模糊糊的黑色轮廓。
　　“波特先生醒了？”另一个男声传来，“斯内普先生，你在做什么？”
　　太阳穴上清凉的触感消失了，哈利听到那个男声直起身不悦地说道：“做你该做的事。”
　　像是不满于按摩的离开，哈利再次像刚才那样摇晃的晕眩的脑袋，想再次得到触感的关注，但巨大的旋转再次袭向哈利的脑袋。
　　布雷恩?莱斯――圣芒戈魔法医院最年轻的院长――挑眉看向哈利再次惨白的脸色，对斯内普说道：“我想，他更喜欢你来做这份工作。”
　　斯内普锐利地盯着他，但布雷恩像是没看到一般随意地耸了耸肩，“好吧，如果你坚持要让我对得起我的工作，我也没什么意见。”
　　说着布雷恩就从床尾走向床头，“请让一让，韦斯莱夫人，我需要帮波特先生治疗。”他站在赫敏刚刚站过的地方，一手粗鲁地翻开哈利的眼皮，一手拿着魔杖对着哈利的头施了一个无声咒。
　　一道白光过后，原本还满脸痛苦的哈利终于露出自他醒来后最为安静的表情――因为他又昏过去了。
　　“你为什么又把他弄混过去了？”梅斯馁克治疗师站在布雷恩的后面奇怪地问道，这个时候不是应该喂他喝清醒水以减轻他的晕眩吗？
　　布雷恩瞥了梅斯馁克一眼，黑着脸说道：“清醒水有副作用，不能多喝。”
　　梅斯馁克：“……”清醒水有副作用？他怎么不知道？梅斯馁克拧紧眉头使劲想着关于清醒水的事情。
　　“据我所知，”斯内普的脸色同样黑了起来，“清醒水应该是毫无副作用的药水。”
　　布莱恩毫不畏惧地看向斯内普，理直气壮地说道：“中国的麻瓜有句话叫做是药三分毒，清醒水当然有副作用。”
　　“是什么副作用？”赫敏担忧地问道。事实上清醒水不是一种难熬的药剂，赫敏对它的成分也很了解，但她真的不知道清醒水还有什么副作用。
　　布雷恩挑了挑他淡金色的眉，蓝色的眼睛放出淡淡寒光，“清醒水里有一种草药叫做绿卷草，它有减少巫师魔力的作用，既然清醒水里含有这种草药，当然会有副作用。”
　　他刚一说完，斯内普、赫敏和梅斯馁克治疗师的脸色就一沉，他们很清楚布雷恩说的那种草药，但清醒水里不止那一种草药啊！明明还有另一种叫做提壶花的草药是用来中和绿卷草的毒性啊！
　　布雷恩这么说分明是不想让哈利用清醒水！
　　只有罗恩吃惊地说道，“真的？可是清醒水不是常用魔药吗？那其他人怎么办？”
　　布雷恩脸翻了下眼睛，瞥都没瞥罗恩一眼，说道：“又不是我给他们喝的，关我什么事。”
　　说完，不等其他人反应就往门的方向走。
　　“等等，”梅斯馁克叫住了他，“不用清醒水的话波特先生可能永远都醒不过来了！”
　　布雷恩停下脚步，回头对梅斯馁克露出一个假笑，阴森森地说道：“没死就好。而且，在体验完沙发的妙趣之前，我是不会对我的病人不负责的。”
　　梅斯馁克：“……”
　　“沙发？”罗恩奇怪地重复了一遍，“这跟沙发有什么关系？”
　　赫敏和斯内普的目光同时向梅斯馁克望去。
　　梅斯馁克：“……”他不知道，他不知道，他什么都不知道，他绝不承认布雷恩是因为他让他睡沙发才心情不好的不想救人……就冲斯内普那漆黑的脸色他也不能说！
　　……
　　
　　第二天一早，所有的人再次站在哈利的床边。
　　布雷恩一扫昨天的阴沉，一脸神清气爽地拿着魔杖朝哈利挥了一下，而跟在他身边的梅斯馁克则像是被昨天的布雷恩附身一样，满俩狰狞地站在那里。
　　哈利皱了皱眉毛，显然再次被眩晕感折磨着，但布雷恩并没有再继续下面的动作，而是回头对梅斯馁克露出一个迷人的笑容，映得他那头金发更加金光闪闪，“哦，希伯，你的脸色不太好，如果你不舒服的话就去沙发上坐坐？”
　　“……”梅斯馁克治疗师狠狠地咽了口口水，将他从起床到现在所有含在嘴里的骂人的话都和口水一起咽下去后才恶狠狠地说道：“谢、谢、院、长、大、人、的、关、心。”
　　“哦，不用客气，希伯，”布雷恩得意地抬了抬下巴，将笑容加深，“我还可以更、加关心你的。”
　　“……”梅斯馁克治疗师觉得自己如果开口――哪怕只是一丁点的小缝，都会把那些又从肚子里泛上来的话骂出去。
　　“请允许我提醒你们，”斯内普不想布雷恩，他的阴沉一如昨天，“这里是医院，在你们面前还有一个需要被治疗的病人，所以你们那些打情骂俏的话能不能留到床上去说？快被清醒水给他喝！”该死的这对混蛋还要扯到什么时候去？！看到哈利痛苦地样子斯内普就觉得好像有把钝刀在割他的心！
　　布雷恩回头无所谓地耸了耸肩，用魔杖在半空中一挥，一瓶透明的药水出现在空中。他又一挥魔杖，将魔药往斯内普的方向一送，“既然你这么着急就由你来喂吧。”
　　斯内普盯着布雷恩的目光简直要喷出火来，哈利是不是的呻吟更是在他的怒火上浇了一桶油。
　　“呃，其实可以……”
　　赫敏的话还没说完，斯内普就一把将飘在半空中的药瓶握住，伸手想将哈利紧闭的嘴唇掰开。但哈利的痛苦让他下意识地咬紧了牙齿，任凭斯内普怎么掰都掰不开。
　　“你可以试着用嘴对嘴的方法给他喂药。”布雷恩微笑着建议着，还不忘回头朝梅斯馁克抛了一个“你懂的”的眼神。
　　梅斯馁克治疗师想起自己的第一次，脸色霎时又黑了几分。
　　布雷恩心情舒畅地把视线再次投向斯内普，见他还是黑着脸一动不动，脸上的笑容更加真挚了。
　　他转身对赫敏和罗恩说道：“走吧，让我们把空间留给这对小情人吧！”
　　“小情人？！”罗恩怪叫一声，左右看了看斯内普和布雷恩，“别开玩笑了！他们不可能是小情人！”
　　布雷恩停下脚步，挑眉看向罗恩，“为什么？”他指了指斯内普，“如果不是的话这个男人为什么要在自己身体没事的情况下非要留在这里看着床上的那个？”
　　“我也是！”罗恩反驳，“我也是自愿留下来照顾哈利的！”
　　布雷恩摊开他的手，“你说对了，你是来照顾波特的，但他是来看着波特的。”
　　罗恩一脸的怔愣，“可是他们是师生！”
　　“老师会非要看着自己受伤的学生？”
　　“可是他们是敌人！”
　　“敌人会非要看着自己受伤的学生？”
　　“可是他们互相厌恶！”
　　“互相厌恶会非要看着自己受伤的学生？”
　　“可是斯内普恨哈利的爸爸，恨哈利！”
　　“恨的话会非要看着自己受伤的学生？”
　　“可是，可是哈利不是同性恋啊！他是我妹妹的男朋友！”罗恩无助地看向赫敏，却发现赫敏一脸的深思
　　“你妹妹？”布雷恩疑惑地看向梅斯馁克，得到他困惑地摇头后又看向罗恩，“你妹妹在哪里？男朋友生病了照顾的人不应该是女朋友吗？”
　　罗恩呆呆地看向布雷恩，半天才冒出一句：“……家里。”
　　“家里？”布雷恩挑眉，“男朋友受伤了她却呆在家里？”
　　罗恩被他话里的讽刺刺了一下，不满地说道：“他们已经分手了！”
　　布雷恩：“……”分手了你还说什么！
　　似乎是不再对罗恩的智商报什么希望，布雷恩摇了摇头，一边走向门一边说道：“我现在已圣芒戈院长的身份要求你们，现在、立刻、马上出来，把病房让给真正需要它的人，你要记住韦斯莱先生，”布雷恩抢在罗恩开口前说道，“你再耽误一分钟，你的好友就要再受一分钟的折磨！打中他的那种魔咒是一种极其高深的黑魔法，它能让人在晕眩中丧失生存的意念，是一种让人自杀的黑魔法，你确定你还要在继续浪费你朋友的生命吗？”
　　布雷恩站在门口将门打开，看向赫敏和罗恩。
　　罗恩已经彻底地傻在那里，布雷恩不耐烦地看向赫敏，“韦斯莱太太，能麻烦你把你丈夫托出来吗？”
　　听到布雷恩的话，赫敏愣了一下，随即皱着眉一言不发地拖着罗恩的胳膊往外走。
　　
　　等到赫敏拉着傻乎乎的罗恩走出来，布莱恩关上门刚站好，就听见罗恩突然像被打了一拳似的说道：“我也可以嘴对嘴给哈利喂药啊！”
　　“……”
　　布雷恩的回答是……一个昏迷咒。
　　“你做什么？！”赫敏气冲冲地质问布雷恩。
　　“为了让他不被驴踢！”布雷恩说完转身就走了，留下一脸疑惑的赫敏和一脸无奈的梅斯馁克。
　　“他什么意思？”赫敏问向梅斯馁克。
　　“呃，”梅斯馁克尴尬地说道，“他是说，棒打鸳鸯遭驴踢。”
　　“什么？”赫敏皱眉。
　　梅斯馁克治疗师：“……我要去寻访了。”
　　赫敏皱眉目送他拧着脚走出去，垂头开向自己怀里的罗恩，无奈地拿出魔杖给罗恩施了个解咒。
　　罗恩一个激灵睁开了眼睛，茫然地看向赫敏，“哦，赫敏，我们怎么会在这里？”
　　“你不记得了？”赫敏把罗恩扶起来，奇怪道。
　　“记……得……哈利！”罗恩猛地大叫，“哈利要和斯内普亲嘴！那个该死的院长还把我们赶出来了！”
　　罗恩噌地站了起来开始砸门。
　　赫敏被他吓了一跳，“你要干什么，罗恩？”
　　“当然是要去救哈利！”罗恩一边敲门一边回答，“往后站点，赫敏。”
　　罗恩往后退了一步拿出魔杖，“阿拉霍洞开！”
　　光没入门的锁眼内，罗恩信心十足地去开门，但是……
　　还是锁着的。
　　“这是怎么回事？！”罗恩大叫。
　　“我想，”赫敏上前查看门锁，“应该是莱斯院长在门上加了咒语，除了他或者里面之外都打不开的。”
　　“那我们就在这里看着哈利和斯内普亲嘴？”罗恩不可置信道。
　　“你在这里看不到，”赫敏说道，“而且他们也不是亲嘴，只是喂药！”
　　“那有什么区别？！”罗恩叫道，“而且以斯内普的性格听到不吃药哈利就会自杀很有可能就不给他吃药了！”
　　“斯内普教授不会的，罗恩。”赫敏无奈道。
　　“那可说不准。”罗恩满脸担忧地望向坚硬的门板。
　　
　　真的……不会吗？
　　门内的斯内普拿着魔药看着哈利痛苦的面容，眼波诡谲。
　　                        
作者有话要说：祝大家看文快乐~~~多多留言~~~多多收藏~~~O(∩_∩)O~




☆、同居邀请

　　哈利的脸色苍白，斯内普拿着药的手微微出汗，他低着头看向哈利。
　　对于黑魔法，斯内普了解的绝对比布雷恩要多，因此，对于这种黑魔法所造成的伤害他心里也很清楚。
　　詹姆的嘲笑，莉莉的离开，曾经的那些事像黑白电影一般在斯内普的眼前一一闪过。帘子一般的黑发挡住了斯内普苍白的脸颊和黑色的眸子。
　　哈利的脸色更白了，嘴唇被咬出了血。鲜红的血珠在苍白的嘴唇上十分的显眼。
　　……
　　斯内普猛地抬头，黑发被甩到了耳侧，再也挡不住他坚定的眼神。
　　他把攥在手里的玻璃瓶举到齐眼的高度，斜瞟了一眼，拔开瓶塞，略一犹豫，就将里面的透明液体送进了自己的薄唇，然后俯身……
　　哈利的唇抿的很紧，斯内普轻轻地用自己的唇覆了上去，想要将哈利紧闭的两片唇打开，但光靠嘴唇的力量显然是不够的。
　　斯内普下意识地伸出舌头，等舌尖感到那片柔软时他才惊觉自己做了什么事。他愣了愣，随即定神，小心地含着口中的药水，用舌头轻轻地撬开哈利的嘴唇。
　　像是一个溺水者终于抱到一块浮木一般，哈利的唇慢慢放松了下来。斯内普见哈利的嘴唇微微轻启，立刻将自己的唇送了进去。
　　原本满脸痛苦之色的哈利在斯内普的唇接触到他的开始脸色就缓解了很多。只有外界不断的碰触才能让被这种黑魔法击中的人不至于丧失神智。
　　药水慢慢地从一张嘴流向另一张，哈利原本纠结在一起的眉毛渐渐解开。
　　药水有尽，情无尽。
　　哈利本能地咬住斯内普的嘴唇，不让他离开自己，让这个原本纯洁的喂药变成了一场两个男人间的第一次亲吻。
　　斯内普在嘴唇被咬住的一霎那就清醒了过来，不论唇下的感触有多么真实，多么美妙，都改变不了正被他压着的这个人是只是个年龄小的足够当他儿子的人！
　　――当然，这点完全可以归功于莉莉和詹姆对于造人这件事的积极。
　　疼痛能唤醒人的理智。在理智回笼的第一秒斯内普就想过后退，但下一秒，他就再次沉沦在哈利柔软的唇和轻轻地吮吸当中。
　　他活了半辈子，却从未有过这样的感触。
　　理智在感官的冲击和心灵的满足下溃不成军，斯内普让自己的舌与哈利的纠缠在一起，全新的感觉让他几乎沉迷，不可自拔。
　　“西弗……”
　　轻呢声让斯内普更加满足，他微微睁开，却望进一片绿色的海洋里。
　　……
　　斯内普的眼睛顿时瞪得滚圆，他猛地坐了起来，看着目瞪口呆的哈利，微张的红唇似乎在提醒他刚刚发生过的事。
　　“西弗……”哈利轻唤，却像是一记猛拳打在斯内普的脸上。
　　他霍地起身，头也不回地往门外走，刚刚醒过来的哈利好像是急了一般想下床拦住他，但哈利显然高估了自己的体力，他刚刚离开床，就重重地摔在地上，刚刚摆脱晕眩的脑子重重地磕到床头柜上，发出咚的一声巨响。
　　……
　　刚刚握住门把的手一顿，斯内普在回头与不回头之间挣扎了一下。最终，对于未知的恐惧战胜了脸皮。
　　斯内普一边回头一边告诉自己：如果不是怕这个该死的小子被磕的头破血流，他才不会回头管他！
　　然后斯内普无语地看着那个瘫坐在地上，背靠着床头柜，额头的鲜血顺着脸颊慢慢流下来的男孩儿。
　　……
　　原本被磕的晕晕乎乎的哈利突然感觉到自己的身子一轻，随即落在了柔软的床被上。他费力地睁开被血迷糊的眼睛，就看见斯内普拿着魔杖站在他前面。
　　“西弗……”
　　“闭嘴，波特！”哈利的话被斯内普打断。因为没有戴眼镜的原因，哈利并不能很清楚地看到斯内普的表情，但小动物的直觉让他清地知道这个恶声恶气的男人并没有生气。
　　“痛……”哈利抬手想揉眼睛，却被另一只微凉的手截住。
　　“别动！”斯内普左手抓住哈利那只不安分的手，右手拿起魔杖对哈利的头轻念咒语。不一会儿，哈利额上的伤口和血迹便以肉眼可见的速度消失不见了。
　　“西弗……呃，斯内普教授？”哈利迟疑地叫了一声，经过这么一摔，原本两人之间的暧昧的尴尬已经消失的差不多，但哈利脱口而出的“西弗”又像是在提醒两人之情究竟发生过什么。
　　斯内普抬眼看见哈利绿色的眼睛里满是疑惑和不解，以为他在想刚刚他醒过来时发生的一切是不是真实的。
　　一个绝好的借口摆在斯内普面前，如果不加以利用的话，斯内普就太对不起二几十年前分院帽把他分到斯莱特林的决定了。
　　他面无表情地放开哈利的手，镇定地说道：“如果伟大的救世主大人醒了，就安安分分地在床上呆着，不要做梦似的自己滚下来。”
　　“……”
　　哈利无语地看着斯内普佯装镇静的面孔。
　　这么说，是说刚刚的那个吻是他在做梦？哈利无奈地看着斯内普，内心十分想抓着斯内普的肩膀使劲地摇晃他，并大喊他已经不是小孩了，所以不要拿骗小孩的招数来骗他！
　　哈利确实疑惑，也确实不解，但疑惑的是斯内普为什么会吻她，不解的是自己又为什么会回吻。
　　但只要一想起刚刚醒来时斯内普的脸色，哈利就只能默默地把正在唇齿边打转的话咽回肚里。
　　两人一人装高深莫测，一个装什么都不知道，就这么久久地对视着，直到被一阵敲门声打断。
　　哈利和斯内普一起想门的方向看去。
　　哈利见斯内普并没有要说话的意思，之后开口道：“请进。”
　　门应声而开，麦格教授一马当先地走了进来，后面跟着的是赫敏和一副鬼鬼祟祟样子的罗恩。
　　“哈利，西弗勒斯，你们还好吗？”麦格教授带着怒色疾步走到床边，“那个恶棍冒充我？她竟然敢冒充我！”
　　“呃，麦格教授，”哈利尴尬地开口，“虽然说这个有些不合适……但是，您还记得您霍琦夫人问您金妮是怎么进密室时您是怎么回答的？”
　　麦格教授咧了一下嘴，露出一个骄傲的笑容，“哦，不，哈利，这没有任何不合适！但是我得纠正你一下，”麦格教授朝他眨了眨眼睛，“霍琦夫人根本没问我金妮是怎么进的密室，她只是问我是谁被带进了密室。”
　　哈利呼出一口气，将麦格教授刚刚进屋时他下意识拿起来的魔杖放下。说实话，经过安妮的乔装事件后他还真不敢再相信外表这么肤浅的东西了，像他家西弗勒斯多好，哈利发誓，只要一个眼神他就能分辨出是不是真的斯内普。
　　“不过，你是怎么知道这个的？”麦格教授微微低头，从眼镜上面看向哈利，“我记得当时这件事是我在教职员办公室说的，应该没有学生在场。”
　　“呃，”哈利迟疑了一下，下意识地看向罗恩，却发现罗恩一脸怪异地盯着自己，“那时候我和罗恩正好通过赫敏留下来的线索知道了密室的入口，我们正想去找你们，就听到你的广播，我们没办法，就事先躲进办公室的衣柜里了。”
　　“哦，原来是这样！”麦格教授欢快地说道，但哈利并没有在意，他只是奇怪地看着罗恩。
　　“罗恩？”哈利试探地叫了一声，“你怎么了？”
　　“……”
　　罗恩的沉默赢得了所有人的注意力。
　　“罗恩？”哈利又叫了一声，“你……”
　　“哈利，你的药……唔唔唔”
　　赫敏从旁边一把捂住罗恩的嘴，尴尬地笑着，“呃，呵呵，你们继续，你们继续……”
　　顶着所有人诡异的目光，她放开老实了一点的罗恩，但很显然，罗恩辜负了她的信任。
　　“你的……”
　　罗恩自动消声，赫敏淡定地收回魔杖，微笑道，“没事哈利，别管他，你们继续。”
　　“赫敏，”贺礼疑惑道，“你……确定他没事？”
　　“当然，我十分确定！”很忙露出一个自信的笑容。
　　“……”
　　“哈利，你们怎么发现她的？”麦格教授打破尴尬，又见他望向斯内普，笑着解释道，“西弗勒斯中的只是普通的昏迷咒，所以很快就醒了，他把你送到了医院，让梅斯馁克治疗师通知了我们你们的事，但不管我们问他什么他都不说话，只是默默地看着你，好像……”
　　“米勒娃！”斯内普打断麦格教授的话，耳根染上一抹红晕，却被浓密的黑发挡的一丝不露，“你不是想知道安妮是怎么露馅的吗？”
　　麦格教授揶揄地看了斯内普一眼，识相地转移话题，“是的，西弗勒斯，我很好奇。”
　　斯内普不自然地转过头，用不屑地语气说道：“是波特发现的。”
　　“哦？”麦格教授好像是吃了一惊，但她很快掩饰了自己的惊讶，“哈利？你是怎么发现的？”
　　“什么？”哈利一愣，自从麦格教授说完斯内普在他昏迷的时候的举动后他的思路就已经不在这里了，满脑子都在想着斯内普这些举动背后的含义。
　　麦格教授显然对哈利的怔愣在意料之中，他笑着重新说了一遍自己的疑问，这回哈利很快地给出了答案。
　　“我觉得很奇怪，”哈利说道，“安妮假扮的麦格教授似乎很想让教授去霍格沃茨，甚至无视了斯内普教授的多次拒绝，我觉得真正的麦格教授不会让斯内普教授做他不愿意做的事情，所以我故意说二年级时您曾在宣布金妮的事时防范过洛哈特，但安妮并没有否认，斯内普教授接到了我的暗示，向她发起了攻击，然后……”哈利想了想，继续道，“我们就打起来了。”
　　“她为什么最后自己走了？”麦格教授将交叉的十指松了松又握了起来，继续问道，“斯内普昏迷后你和她发生了什么？”
　　“我把她按到了，嗯……用麻瓜的方法，”哈利皱着鼻子想了想，补充道，“但是她回身给了我一个咒语，像龙卷风一样，把屋子弄的乱七八糟的！”哈利不由抱怨道，毕竟那屋子可全是他一个人打扫的！虽然没打扫完，但如果回去的话，继续到扫的任务想也不想他也知道是谁！
　　“这不是重点，”斯内普咬着牙说道。
　　“呃，好吧，”哈利耸了耸肩，“我被打中了，然后她向你走了过去，我怕她对你做什么，就向她施了个昏迷咒，”哈利又皱眉想了想，“可能是因为我当时的状态很差，所以她没有马上昏迷，而是幻影移形了。”
　　哈利说完，就见所有人都面色凝重地盯着他。
　　哈利紧张地咽了口口水，无助地看向斯内普，“我说错什么了吗？”
　　斯内普歪着头一脸高深莫测的表情。
　　因为不了解，所以哈利根本就不知道要在中了那种咒语后不昏迷还施了足以让安妮落荒而逃的昏迷咒需要多大的毅力。但在场的其他人都深知这一点，也仅凭这一点，哈利足以有能力加入消灭安妮的行动中。
　　麦格教授突然站了起来，看向斯内普，“虽然我很讨厌安妮，但我现在不得不说，我有一个和她一模一样的目的，”她一脸坚定地直视斯内普，“回到霍格沃茨来，西弗勒斯，你可以和哈利住在一起，而且霍格沃茨的防御能力已经加强了，安妮再怎么厉害也绝不会进到霍格沃茨里去的，那是真正安全的地方。”
　　但斯内普并没有被麦格教授说服，凭借着二十几年的同事关系，他一张口麦格教授就知道他要说什么，所以她不等斯内普说话，就径自接下去，“如果你不同意，西弗勒斯，那么我就只能坐在霍格沃茨里面听到哈利又在哪里跟着你受伤或者……更糟。”
　　斯内普的眸光微动，面上却是波澜不惊。
　　                        
作者有话要说：不好意思，因为电脑坏了，修了一天，所以更的晚了……TAT……希望大家看文愉快，多多收藏，多多留言啊~~~~~q(s3t)r




☆、重新回到霍格沃茨

　　麦格教授看着沉默不语的斯内普不以为意地耸耸肩，低头对哈利说道：“哈利，你的猫头鹰一直在我的办公室，你什么时候出院安顿好了再来把它要回去吧，这段时间他可以呆在霍格沃茨的猫头鹰棚里。”
　　“海德薇？”哈利愣了一下，“他怎么会在您那里？”
　　“哦，你不知道吗，哈利？”麦格教授奇异地看了他一眼，有转头看了看斯内普，“我那天给西弗勒斯寄了封信说第二天早上要去他家找他，但是第二天一早那你只猫头鹰――别问我是怎么知道的，他跟海德薇长的太像了――就给我带了个回信说因为你昨晚没睡好，所以把见面时间推迟一天，所以我那天才没去的。”麦格教授顿了顿，“现在看来应该是安妮那个女人抓住了海德薇，给他施了个混淆咒，带了封假信给我。”
　　“那海德薇他……”
　　“放心，哈利，”麦格教授按住哈利的肩膀，将他压了回去，“我在知道的第一时间就回去检查了海德薇，它没什么事，也没什么后遗症。”
　　“哦，谢谢你，麦格教授。”哈利放心地舒了一口气，转头看向斯内普，却见他依然一副眉头紧锁的样子，他迟疑了一下，“斯内普教授？”
　　斯内普的目光犀利地转向哈利，哈利下意识地咽了口口水，吐出的喉结明显地滚动了一下，斯内普的目光不由自主地从哈利的眼睛上下移，看着哈利的喉结。
　　“呃，教授？”斯内普的目光让哈利更加紧张了，“你真的不想回霍格沃茨吗？”
　　斯内普眉头轻皱，黑色的眼睛似乎在询问哈利为什么这么问。
　　“其实，我觉得，”哈利舔了舔干涩的嘴唇，“回到霍格沃茨比较好，毕竟……”哈利努力想了想，又把视线移回斯内普的脸上，“包吃包住。”
　　斯内普：“……”
　　麦格教授的脸色也很无奈，但对于自己最得意的学生，她表现的委婉一些，而且还表达了她的支持，“哦，是的，西弗勒斯，如果你愿意回来，霍格沃茨一定会包吃包住的！当然，如果你愿意继续担任魔药教师的工作的话，霍格沃茨还会发你工资的。”
　　斯内普的脸上露出一丝嫌恶，“我不会回去当魔药教师的，而且我回去也没什么可做的。”
　　“当然不会，西弗勒斯，”麦格教授把手交叉着放在身前，诚恳道：“虽然霍格沃茨的外部修复了，但这并不代表内部损失的东西会自我修复，波皮已经跟我抱怨了很多次关于校医院的魔药损失问题，但很显然，她一个人根本忙不过来，而卢修斯?马尔福又抓住了魔药市场，趁机涨价，所以，西弗勒斯，霍格沃茨真的很需要你。”
　　麦格教授的眼睛微微湿润，看得出，她最近为霍格沃茨的事费尽了心力。
　　斯内普沉吟了一下，终于开口道：“我考虑一下。”
　　“哦，谢谢你，西弗勒斯我，我回去叫家养小精灵收拾一下你的办公室！好了，哈利，我还有事，要先走一步了，西弗勒斯，我在霍格沃茨等着你回来！”麦格教授朝哈利眨了眨眼睛就转身走出了门，留下赫敏和罗恩与哈利和斯内普大眼瞪小眼。
　　……
　　“呃，赫敏，罗恩刚刚想说什么？”哈利问道。
　　“哦！赫敏”不停地眨着眼睛，脑子飞快地转动着，想找出一个理由来解释罗恩的行为，“他，他，他只是想……呃……想问问你，呃……关于……克利切！对！就是关于克利切！”赫敏像溺水者抓住一根稻草一般眼睛顿时亮了起来，“他在陋居呆了很久了，但是你一直没有把他叫回去，他开始有点担心你是不是不想要他了才让他一直呆在陋居的。”
　　“什么？”哈利愣了一下，“当然不是！”
　　“那你快点把它召回来吧！”赫敏快速说道，“韦斯莱夫人已经觉得克利切抢了她的工作了。”
　　“什么？好的，好的，”哈利揉了揉乱糟糟的头发，“其实，我本来是想让他帮帮韦斯莱夫人的。”
　　“嗯……那就先这样，哈利？”赫敏露出一个笑容，“我和罗恩就先回去了，你好好休息！”
　　说完，赫敏不等哈利回答就拉着罗恩急匆匆地离开，留下一脸迷茫的哈利和依然沉默的斯内普。
　　“我怎么觉得……赫敏和罗恩都有点奇怪？”哈利自言自语道。
　　哈利说完，病房里再次变得静谧。他后知后觉地发现现在的状况和他刚醒的时候很是相似。
　　“呃，斯内普教授？”哈利叫道，“你打算什么时候回霍格沃茨？我想让克利切去霍格沃茨帮忙。”
　　斯内普斜了他一眼，讽刺道：“谁说我要回霍格沃茨的？请伟大的波特先生不要随便把自己的想法加到别人的身上，不是所有人都围着你转的！”
　　哈利：“……”真是久违的讽刺啊！哈利感慨。
　　
　　入夜。
　　哈利又喝了一次清醒剂――自己张嘴喝的――后安静地躺在病床上，感受着另一张床上的呼吸。
　　人在夜深人静时往往脑子里就会想很多的事，更何况哈利睡了两天两夜，刚刚还喝了一瓶清醒剂。
　　白天的那个吻又浮现在眼前。
　　虽然当时他迷迷糊糊的，但迷糊的是神智而不是感官。在那种极度晕眩的感觉下，身体的其他感官会更加灵敏，原本只是湿湿的触感，最后却变成了欲望的深渊。
　　哈利不知道自己怎么了，在以前他从未对任何男人有过任何欲望――除了揍人――但现在，他对斯内普有了哪怕是他和秋或者金妮接吻的时候他都不曾有那么大的欲望，这让他很迷茫，也很不安，因为他隐约觉得自己正在走向一个不能回头的深渊，而且……他还有点跃跃欲试。
　　他还记得他睁开眼睛后朦朦胧胧地看到的画面，斯内普痴迷的眼神徘徊在他的脑海里久久不肯离去。
　　也许……
　　斯内普并不是很讨厌他的亲吻？
　　又也许……
　　他还有点喜欢着自己？
　　……
　　各种各样的可能向哈利袭来，将他的睡意挤到了犄角旮旯。
　　
　　第二天一早，一夜没睡的哈利顶着两个大大的黑眼圈看着斯内普走进盥洗室，吃早餐，看书，然后……
　　“波特！”斯内普咬着牙说道，“你到底要干什么！如果你没事的话能不能不要用你那个恶心的眼珠顶着我看！”
　　“呃，其实我有事的，教授，”哈利见斯内普眼里的怒火还没有灭下去，只得信誓旦旦地保证道，“真的！”
　　“那就说有什么事！”斯内普拿着书的手不断收紧，将自己的怒气转移到书上。
　　“呃……”哈利的脸上空白了一秒，似乎在想一个能蒙混过关的借口，“我在想您打算什么时候回霍格沃茨呢？”
　　“……”
　　斯内普闭上眼睛平静了一会儿自己的呼吸，然后猛地站起，将书扔到床上，朝门走去。
　　“你要去哪里，教授？”哈利急忙跳下床追了过去，“安妮现在还在逍遥法外！您不能就这么走出去！”
　　“你不是说霍格沃茨是最安全的吗？”斯内普露出一个假笑，“我现在就要去你口中那个最安全的地方去！”
　　斯内普甩开哈利抓住他胳膊的手，疾步走出门，砰地一声大力地将门甩上。
　　“……”
　　哈利低着头，一个人光着脚站在病房里，看着那扇紧闭的门，就好像那扇门隔绝了他心中所有的绮念。
　　半响，哈利走回床边坐下，绿色的眼眸满是犹豫。
　　
　　霍格沃茨，校长办公室。
　　“哦，西弗勒斯，在这里见到你真的太好了！”麦格教授坐在曾经属于邓布利多和斯内普的那把椅子上愉快地对斯内普说道，“你的办公室我已经让家养小精灵收拾好了，跟你之前呆的一样。”
　　“谢谢，米勒娃。”斯内普沉声回答。
　　“还有，西弗勒斯，你真的不打算继续担任魔药教师的职务了吗？”麦格教授不死心地问道。
　　“米勒娃，拒绝是个很伤人的行为，我不想一而再再而三地伤害你，也请你不要总是给自己找伤害。”斯内普不耐烦地说道。
　　“哦，西弗勒斯，可是同意同样是一个很让人高兴的举动，你不认为你需要做一下这个举动吗？”墙壁上邓布利多的画像笑着朝斯内普眨了眨眼睛。
　　但一个一百多岁的老头眨眼睛可不是什么有情趣的事情，更何况这双眼睛已经对斯内普眨了二十多年。
　　“邓布利多，如果你死了，就请你安安心心地当壁画，不要随随便便就开口说话，要不会有人觉得你死了都不安生的。”斯内普讽刺道。
　　“好吧，看来我不太受欢迎，但是我不得不告诉你，西弗勒斯，能够再见到你我真的很高兴！”邓布利多识趣地闭上嘴，露出一个笑容。
　　“哦，好吧！”麦格教授见连邓布利多都不能劝说斯内普，只好死心似的叹了一口气，站起身来，“我带你去你的办公室。”
　　“不必了，”斯内普也迅速站了起来，“从这里到我办公室的路我比你多走过很多遍，米勒娃。”
　　“哦，好吧，”麦格教授无奈地说道，“那么我们午餐时再见吧！”
　　斯内普简短地点了一下头，快步离开。
　　麦格教授无奈地叹了口气，刚要坐下，一只银色的杜鹿就从窗口跳了进来，哈利的声音传了出来：
　　“二十分钟后我到霍格沃茨，有事面谈。”
　　声音刚落，银色杜鹿就消失在空气中。
　　“看来哈利进步很快。”邓布利多笑着说道。
　　……
　　
　　斯内普坐在办公桌的后面，周围熟悉的环境让他的心慢慢沉静下来。
　　关于他对于波特的改变的事情他想了又想，最后得出一个让他根本不敢接受的结论：他对波特的感情正发生着显而易见的变化，而变化的方向并不是他想看到的。
　　所以，理所应当的，作为一个以自己的利益为第一要务的斯莱特林，斯内普毫不犹豫地选择了逃避，逃避变化，逃避他的感情，例如他当初对莉莉那样……
　　其实，斯内普曾经问了自己很多次，如果当初他勇敢一点，去跟莉莉说出他的心里话，那么他的结局会是哪样？
　　斯内普知道，莉莉对他并没有男女之情，就算他对莉莉表白了，莉莉也会拒绝他。但如果那样的话，他会不会还将莉莉记在心里那么多年呢？
　　斯内普自己都不知道这个答案，因为太难回答。
　　他唯一能确定的是，就算莉莉决绝了他，但以莉莉的善良，她也不会不再跟他做朋友。当初的西弗勒斯?斯内普太胆小，太懦弱，所以他不敢赌，不敢让自己唯一的光明离开他，可惜……事与愿违。
　　斯内普疲惫地闭上眼睛，又蒙地睁开。
　　因为他忽然发现，这次想起莉莉后，他并没有像以前一样沉浸在不可自拔的悲伤中，只是有种淡淡的惋惜如轻纱般将他围住，只要他一动，就能轻易地从那段回忆中回到现实里。
　　斯内普的双眼里流露出震惊之色，什么时候，连莉莉都无法让他让他的感情得到寄托？那这个世界上还有谁能够让他留恋？
　　曾经的莉莉……
　　之后是莉莉的儿子……
　　而现在……
　　哈利的脸霸道地闯进斯内普的脑子，他愣了一下，似乎并不明白为什么会这样。
　　但他的思考被敲门声打断。
　　他收起眼中所有的心情，镇静地将门打开。
　　麦格教授并没有遵守午餐之约――她提前来了。
　　“哦，西弗勒斯，我没打扰到你吧？”麦格教授说道，“我是来跟你谈谈植物问题的。”
　　“我说过……”
　　“我知道，我知道，”麦格教授打断斯内普的话，“你不当魔药教师的职务对不对？所以我是来跟你谈谈关于魔药教师的助教问题的。”
　　斯内普狐疑地看着麦格教授，似乎想从她脸上看到阴谋的成分。
　　麦格教授一脸坦荡。
　　                        
作者有话要说：第一更~~晚上应该会有第二更~~~大大们看文愉快啊~~~




☆、新任魔药教授

　　“助教？”斯内普皱眉重复了一遍。
　　“是的，助教，”麦格教授说道，“不请我进去坐坐吗，西弗勒斯？”
　　斯内普迟疑了一下，就转身将麦格教授让了进去。
　　麦格教授坐到靠墙的沙发上，看着斯内普坐在对面开口道：“怎么样，西弗勒斯，要不要考虑一下？”
　　“助教都做什么？”斯内普问道。毕竟，他当了这么多年魔药教师也没找过助教。
　　“不用做什么，主要是帮魔药教师准备些上课用的基本东西，很轻松的。”麦格教授面不改色地说道。
　　斯内普沉默了一会儿，“为什么要我当助教？”不能怪斯内普起疑，毕竟霍格沃茨从来没有过助教这么一说。
　　“为了让新任魔药教师更好的适应工作”麦格教授说道，“还因为，我需要一个把你留下来的理由，西弗勒斯。”麦格教授盯着斯内普的脸，满眼的真诚。
　　斯内普沉吟了一会儿，“好。”
　　“太好了，西弗勒斯，”麦格教授抽出魔杖挥了一下，两张羊皮纸出现在斯内普面前，“这里一张是关于你魔药教师的解聘契约，一张是关于你受聘魔药助教的契约，你签一下吧！”
　　斯内普结果两张契约，在离职契约那里爽快地签下自己的名字，然后草草地看了眼助教的契约，发现除了帮助魔药教师完成教学外确实没什么其他的要求，也就把名字签了上去。
　　“哦，西弗勒斯，你会为你的决定而高兴的，”麦格教授满意地站了起来，“那现在让我们来见见霍格沃茨的新任魔药教师吧！”
　　“已经找到了？”斯内普略感惊奇，他以为麦格教授得找到开学呢。
　　“当然！是位年轻、有抱负的小伙子，我相信你们一定会相处愉快的！”麦格教授一边说一边走到门口将门打开，“进来吧！”
　　斯内普背对着门坐着，听到自己的继任来了也没有特意回头，因为他很确定，自己将来不会和这个继任有任何关系。
　　“你好，米勒娃。”
　　熟悉的声音从背后传来，斯内普愣了一下，随即怒火像岩浆一般喷发出来。
　　“波特！你怎么会在这里？！”
　　站在门口的那个有着乱糟糟的黑发和绿色眼眸又露出了八颗白牙的人不是哈利是谁？
　　“我是新来的魔药教师，西弗勒斯助教。”哈利笑的很纯良。
　　旁边的麦格教授也忍不住露出了笑容，“好了，西弗勒斯，我已经给你们互相介绍过了，接下来你们好好培养培养感情吧！我要先回办公室了。”
　　“等等！米勒娃，你怎么能让这个巨怪当魔药教授？他连甘草和蓝草都分不清楚！”斯内普的怒火喷向麦格教授。
　　“所以需要你的指导啊，西弗勒斯，别忘了，你的契约里有一条就是帮助魔药教授正常地完成教学。”麦格教授调皮地眨了眨眼睛，又很快敛容，“好了，波特，你现在跟西弗勒斯是同事了，你要好好跟他学习，别让我失望。”
　　“是的，米勒娃，我一定会的！”哈利努力让他的嘴角不要扬的那么高，朝他原来的院长眨了下左眼。
　　“好了，就这样了，西弗勒斯，哈利，我真的要先回去了，”麦格教授憋着笑转身离开，还体贴地将门关上。
　　……
　　“西弗勒斯，我们又见面了。”哈利笑着对斯内普说道，丝毫不顾及那张比墨还黑的脸。
　　“水准你叫我的名字的？！”斯内普吼道。、
　　“哦，是米勒娃，”哈利无所谓地耸了耸肩，“她说既然是同事了就不用再叫名字或者教授，直接称呼名字会显得比较亲密，更能体现霍格沃茨教师之间的团结。”
　　“……”斯内普努力压下自己的怒火让自己忍住给眼前这个男孩施个恶咒的冲动。
　　哈利则是满脸期待地看着斯内普，似乎很想让他继续问下去。
　　“你为什么会到这里来？”斯内普咬牙切齿道，眼里的怒火似乎比有求必应屋里的那场厉火还要危险。
　　“我辞掉了傲罗的工作，那太累了，”哈利摊了摊手，露出一个很无辜的表情，“又正好米勒娃想找一个魔药教师，我就来了。”
　　“魔药教师？！”斯内普气的怪笑一声，“就你？告诉我雄黄和龙草汁加到一起会有什么反应。”
　　“呃……”哈利努力回想雄黄和龙草汁分别是什么，但答案很无情地抛弃了他，“雄黄会变的湿润一点？”
　　斯内普刷地将魔杖抽了出来，嘴唇几乎不动地说道：“这是一年级的知识，波特。”
　　“呃，”哈利看到斯内普气的抽出魔杖，立刻识相地向前迈了几步，站到沙发后面，以便让一会儿斯内普气的实在忍不住的时候自己还能有个躲避的地，“所以我需要你的大力栽培啊，西弗勒斯。”
　　“波特！”斯内普终于忍不住要朝他发恶咒，但三道蓝光纷纷击中墙壁，那个本应该被击中是男孩凭借着他灵活的身手连续躲过了斯内普的咒语。
　　“波特！你给我站住！”一道红光划过
　　“不要！”哈利猫腰。
　　“你给我滚出去！”白光接着来。
　　“不要！”哈利拿出魔杖在自己前面加了个盔甲护身。
　　“你这个混球！”橙光飞来。
　　“我是啊！”哈利低头。
　　“你给我马上消失！”
　　“除非你跟我一起！”
　　“……”
　　好不容易在战争中没有受到什么伤害的魔药办公室，在战争之后，被战争中两个最大的英雄……毁了。
　　……
　　
　　发泄过后，斯内普和一身狼狈的哈利来到大堂。
　　原本满满当当的大堂现在只有教授坐在主席台上，麦格教授坐在了中间那把大椅子上，见他们进来，特意拿起酒杯向他们致意。
　　“哦，哈利，真高兴再见到你！”魔咒教授弗立维兴奋从椅子上跳了下来抱了抱哈利的……腿，“米勒娃已经把你们的事情告诉我们了，西弗勒斯，真高兴你们能在一起！”
　　哈利、斯内普：“……”虽然这句话他们能懂，但是为什么总是觉得那么的奇怪呢？
　　……
　　对于他们两个的到来，最高兴的莫过于庞弗雷夫人。
　　“哦，西弗勒斯，你能回来真是太好了！”庞弗雷夫人抓着斯内普的手说道，“我一个人根本就忙不过来！你能不能帮我熬制一点止痛剂、生骨水、安眠剂……”
　　哈利见庞弗雷夫人越说越多，抓着斯内普的手的时间越来越长，只好不动声色地抓住斯内普的手，对说的眉飞色舞的庞弗雷夫人说道：“哦，夫人，您别激动，西弗勒斯一定会帮您熬制……那些药水的，但他现在最需要的是休息和事物，要不然他替您熬药剂之前就得先喝您仅存的药水了，更何况您说这么多西弗勒斯也不一定能记得住。”
　　“哦，哈利，如果你想吃饭的话就直说，不要拿西弗勒斯作掩护，”庞弗雷夫人翻了个白眼，“还有，别拿我们斯莱特林的脑子跟你的比，那根本没有可比性。”
　　哈利：“……”
　　庞弗雷夫人说完就十分潇洒地走了，留下一脸震惊的哈利。
　　“庞弗雷夫人是斯莱特林的？”他问向斯内普，“我怎么一直不知道！”
　　“学生很少有人知道，因为那种无聊的偏见，”斯内普皱着眉看向哈利和自己交握的双手，“因为曾经有个格兰芬多的蠢货因为知道了这点而拒绝让庞弗雷夫人治病最后闹得去了圣芒戈的地步。”
　　“原来是这样。”哈利呢喃道。他想了想如果是自己上学时知道这点的话会怎么样……大概会尽量不让自己受伤吧以免接受庞弗雷夫人的治疗吧？
　　哈利想到自己上学期间进校医院的频率……由衷地庆幸他当时并不知道庞弗雷夫人的学院。
　　“波特，把你的手放开！”斯内普忍了又忍，终于忍不住开口要求道。
　　但哈利好像是刚刚发现两人的手还我在一起，他看了一眼交握的双手，连忙拉起还站在原地的斯内普想餐桌走去，“哦，西弗勒斯，我们快去吃饭吧！我快饿死了！”
　　斯内普：“……”
　　两人就在一个装傻一个没反应过来的情况下拉着手跑到了主席台上――当然，哈利的跑的那个，斯内普是被拉住的那个。
　　……
　　
　　两人坐定，斯内普阴沉着脸说道：“现在，可以放开你的爪子了吗，波特？”
　　“呃……当然……”
　　哈利的话被一只普通的褐色猫头鹰打断，那只猫头鹰扔下了一封信，然后站在餐桌上将一只帮着皮袋的脚伸向哈利，一动不动地盯着他。
　　“我想这是一只邮局的猫头鹰，给你寄信的人选择了由你付费，”麦格教授看了哈利一眼，“他在等你付邮资，通常是一个纳特，哈利。”
　　“哦！好的，”哈利匆忙从衣服兜里掏出一个纳特放进皮袋里。
　　猫头鹰飞走，哈利拿起信，奇怪地看着它。
　　“是谁的信，哈利？”麦格教授随意地问道。
　　“我也不知道，信上没写。”哈利一边拆信一边回答。
　　斯内普冷哼一声，“大概又是哪个疯狂的追求者不惜一切想引起救世主的注意吧。”
　　“托《预言家日报》的福，现在应该没有任何一个人还会认为我是救世主……”
　　哈利的声音低了下去，麦格教授和斯内普都奇怪地看向哈利。
　　哈利的脸色随着信的内容越来越黑。
　　“哈利，你怎么……”
　　“是安妮！”哈利突然站了起来，打断了麦格教授的话，大吼道，“信是安妮寄来的！”
　　斯普劳特夫人惊叫一声，手里的叉子掉在盘子里发出清脆的声音。
　　斯内普一把将信从哈利的手里夺了过来。
　　原本轻松的气氛瞬间变得沉重起来。
　　“她说了什么，哈利？”麦格教授从座位上走过来问道。
　　“她说……”哈利皱眉道。
　　“……我的小游戏，即将开始。”斯内普接了下去。
　　麦格教授不可置信地将信拿了过去，看了起来：
　　亲爱的哈利，
　　我们之间的小游戏，即将开始。
　　爱你的安妮
　　
　　安妮的事让所有人的心中都留了一个疙瘩，吃完饭所有人都一副心事重重地样子离开，只有庞弗雷夫人又把她需要的魔药名和数量报了一遍。
　　安妮的信让她觉得她需要尽快弄些魔药，以备不时之需。
　　哈利和斯内普回到办公室，坐在沙发上相对无言。
　　片刻。
　　“你为什么要跟着我进来，波特？”斯内普突然皱眉问道。
　　“什么？”哈利一脸迷茫，显然没有从安妮的事情中回过神来。
　　                        
作者有话要说：双更完成~~~\(^o^)/~大大们看文快乐~~多多收藏，多多留言哟~~~~~~q(s3t)r




☆、学前临时突击班

　　“波特，这是我的办公室，”斯内普说道，“现在，出去。”
　　哈利愣了一下才反应过来斯内普在说什么，他笑道：“哦，西弗勒斯，这间是魔药办公室，所以，这里是我、和你的办公室。”
　　哈利加重了“我”的读音，斯内普的脸色顿时变得很难看。
　　哈利饶有兴致地站起来打量起这间办公室来。其实大部分的摆设他葬礼的那天都已经看过了，但这回不一样，这回斯内普就在他身边，他看到的一瓶一纸斯内普也能在同一时间看到，这就好像是……看新房？
　　哈利对自己的措辞非常满意。
　　斯内普显然也有了这种奇怪的念头，他皱了下眉头，想把这种荒谬的想法逐出脑海。
　　“难道伟大的救世主大人不应该思考一下安妮那个所谓的小游戏是什么吗？”斯内普尖锐地说道，“那可是她跟你、一起玩的小游戏啊！”
　　斯内普同样加重了“你”的读音，想唤醒哈利那颗以拯救天下苍生为己任的英雄心，但他显然忘了英雄的另一个特性：难过美人关。
　　“哦，西弗勒斯，你……是在吃醋吗？”哈利回头看着斯内普狡黠一笑。
　　斯内普顿时露出吃了三斤泔水的表情，哈利笑的更加舒畅了。
　　“你放心好了，西弗勒斯，我对那个老女人没兴趣！”
　　……
　　斯内普沉着脸憋了半天才憋出一句：“我管你对她有没有兴趣！你要是想玩你就找韦斯莱家的那个小女孩玩去！”
　　“西弗勒斯，你不能这么说！”哈利突然正色道，“我跟金妮已经分手了，如果你这么说的话会坏了她的名誉的，而且我也并不是在和她玩，我当时是很认真地喜欢她的！”
　　“很认真地喜欢她？”斯内普学着哈利的声音重复了一遍，“那你就快去找她吧！别再祸害霍格沃茨的坩埚了！”
　　“哦，西弗勒斯，我说过了，我已经跟金妮分手了，我们……”
　　“分手？”斯内普又重复了一遍，“你就一边说着认真一边把人家的肚子搞大还一边跟人家分手？不是说波特家的人一生一世都只爱一个人吗？你的做法真叫我倒胃口！”
　　“谁说我把金妮的肚子搞大？”哈利目瞪口呆，“根本就没有这回事！是谁说的？！”哈利见斯内普突然不再说话，便自己猜测道：“卢修斯吗？他怎么能这么说！”
　　“……不，不是他。”斯内普死死地盯着哈利的眼睛，“是那次韦斯莱家的小崽子来医院时说的。”
　　“罗恩？”哈利把眉毛皱到了一起，使劲回想罗恩哪次上医院来是说过这样的话。但如果真的有这样的事的话，哈利估计罗恩就不仅仅是来医院说话，而是直接对他用阿瓦达索命了，“哪次？”
　　斯内普沉吟了一下，说道：“他浑身长出触角那次。”
　　“触角？”那就应该是斯内普被卢修斯带到马尔福庄园那次出院的时候，可是他记得罗恩并没有说过这样的话啊，他只是骂他做事不靠谱……把金妮害惨了……又说了金妮酗酒……嗯……现在想想，当时罗恩的话在不知情的人耳里确实有些……不太妥当。
　　“呃，”哈利尴尬道，“我跟金妮什么都没发生，罗恩是气疯了才会那么说的。”
　　“气疯了？”斯内普冷哼一声，“那你喝酒回来的那晚做什么去了？！”
　　这回哈利很快就想起斯内普说的是哪晚，因为他为那次醉酒付出了惨痛的代价。
　　“我是去跟金妮说分手，然后才去喝的酒。”哈利一脸坦荡地看着斯内普。
　　斯内普不再说话，出乎意料的，这次他的直觉比他摄魂取念后的结果让他更先相信了哈利的话。
　　他不说话，哈利感到更加的紧张。
　　“西弗勒斯？”哈利小心地走到斯内普的身边坐下，“我真的没跟金妮有过任何事，真的，我保证，相信我好吗？”
　　斯内普黑色的眸子迎上哈利真诚的目光，不是没人向他做过这样的保证――伏地魔做过保证，假的；邓布利多做过保证，装的――但是第一次有人这么真诚地向他作保证，有那么一秒斯内普发现自己竟然有了想为这个保证付出一切的冲动。
　　这很不妙，斯内普告诉自己，他对哈利的冲动越来越多了，从誓言到付出，但他已经一无所有。
　　斯内普沉默地站了起来。
　　“西弗勒斯？”哈利仰视着面色不善的斯内普。
　　“够了，波特，收起你那些骗小女生的戏码，我不在会被你骗的对象里，”斯内普斜了一眼大受打击的哈利一眼，“现在，你干嘛干嘛去，别来打扰我。”
　　“可是，西弗勒斯，我现在唯一要做到事就是跟着你！”哈利猛地站起来拽住斯内普的胳膊让他和自己面对面。
　　“你跟着我干嘛！要不去准备你的课，要不起又准备怎么完成你的那个小游戏！跟我有什么关系！”斯内普想要甩开哈利的手，但哈利在他抬胳膊的那一瞬就抓住了他的另一只胳膊，防止他拿魔杖。斯内普挣扎了几下始终挣扎不开，暴怒道。
　　“……学习。”哈利沉默了许久才吐出这么一句话，但毫无疑问，这句话是真的。
　　哈利见斯内普并没有反驳也没有再挣扎，再接再厉道，“更何况这次也没有预言的问题，安妮的事并不算是我的分内之事，我会为此出力，但这次的救世主一定不是我！”
　　“……”斯内普探究地看着哈利，显然，这种话并不像是一个格兰芬多会说出的话。
　　“真的，西弗勒斯，”哈利的嘴角扬了扬，“我不喜欢那种生活，我只想当一个平凡的人，嗯……可以在院子里开一个魔药棚，放假的时候种一些魔药，开学的时候给新生们上课，偶尔出去旅旅游，做些自己喜欢的事。”
　　哈利露出一个向往的笑容，但这个笑容很快就僵在了脸上。
　　“你能保证霍格沃茨的坩埚数量吗？”
　　斯内普的问题像一支箭一般正中哈利的笑容，顿时，笑容碎成了一块一块的碎片。
　　不多时，碎片又自己拼凑起来，但这次组成了一个谄媚的笑容。
　　“这不是有你吗，西弗勒斯，我相信你一定会爱惜霍格沃茨的坩埚的！”哈利说的十分的势力。
　　斯内普：“……”
　　出于对自己曾经职业的敬爱，斯内普并没有像往常一样冷酷无情地任由哈利自生自灭，而是直接甩给哈利七本书。
　　“这是一至七年级的书，开学前看完它们，”斯内普对着哈利煞白的脸上阴森森地补充了一句，“我会每天检查的。”
　　“……”哈利的脸色有白了几分。
　　
　　好不容易熬到了晚饭时分，哈利虚脱般地跟着神清气爽的斯内普走出魔药办公室去大堂吃饭，但等在大堂的是一脸严肃的麦格教授和金斯莱，麦格教授依然坐在正中间，金斯莱则坐在她旁边的位子上。
　　“哦，哈利，你……没事吧？”原本想打招呼的麦格教授看到哈利虚脱的样子不确定地问道。
　　哈利无力地挥了挥手示意自己没事，但他的样子谁看了都不会相信。
　　麦格教授和金斯莱同时想斯内普看去，这两个人的组合怎么看怎么像是经历了一场大战，而胜的人是斯内普的样子。
　　面对麦格教授和金斯莱的疑问，斯内普连手都没摆，直接坐到了他原来的位置上，优雅地吃起来丰盛的晚餐。
　　……
　　“哈利，你真的没事吗？”麦格教授关切道，“你……嗯……和西弗勒斯在办公室里做了什么？”
　　“没什么，米勒娃，”哈利坐到位子上，有气无力道，“只是……背书……而已。”
　　“背书？”麦格教授的脸色变得很怪异，“为什么要背书？我记得你六年级时魔药成绩很好，斯拉格霍恩教授不是很宠你吗？”
　　“……”这回换哈利的脸色变得怪异，斯内普在旁边冷笑一声，抬头饶有兴致地看向哈利，似乎在等着看哈利的笑话。
　　“西弗勒斯为了霍格沃茨的坩埚数量，”哈利故作严肃地说道，“认为我应该努力备课，以免……”
　　哈利停了下来，出于对自己尊严的维护，他并不想让斯内普接下来的话传入别人的耳朵，但斯内普显然非常想。
　　“……以免让霍格沃茨因为魔药教授的操作失误而再次损失摆个城堡。”斯内普幸灾乐祸地接了下去。
　　哈利的脸变得通红。
　　麦格教授：“……”她开始怀疑自己的决定究竟是不是正确的了。
　　“我相信哈利不会太差的……吧？”金斯莱并不了解哈利的魔药状况，但根据哈利的黑魔法防御术的成绩他觉得哈利的魔药也不会太差，所以他下意识地位哈利辩护，但斯内普的讥笑，哈利的红脸和麦格教授抿紧的嘴唇都让他的话变得不确定起来。
　　“好了，金斯莱，现在不是说这些的时候，”麦格教授换了个话题，“哈利，我已经把安妮的信给金斯莱看了，他会派傲罗来保护学校和你，直到安妮被抓住。”
　　“傲罗？”哈利皱眉，圣芒戈的那两个傲罗的态度他还记得很清楚，“我觉得我可以自己保护好我自己的。”
　　“哈利，别这么说，”金斯莱看着哈利，“我知道你和我们的傲罗之间有一点……小摩擦，但是他们一定会尽全力保护你们的！”
　　哈利依旧皱眉，他并不希望有傲罗来保护他，事实上他觉得那些傲罗根本就没用，要不然当初在医院的时候就不会那么轻易地被他击倒。
　　“我想我真的不用私人傲罗，真的，金斯莱，让他们都去保护霍格沃茨吧！”哈利最终说道。
　　“好吧，如果你坚持的话，”金斯莱妥协道，“但如果你改变主意了，记得来找我！”
　　“好的，金斯莱！”哈利露齿一笑，拿起刀叉正要切牛排，就听坐在旁边的斯内普阴测测地说道：“晚饭结束后把一年级的课本被给我听。”
　　哐。
　　刀子划在盘子里，发出了刺耳的声音。
　　哈利满脸的痛苦，恨不得一头钻进牛排里再也不出来。
　　金斯莱疑惑地看着麦格教授，似乎在问既然哈利这么讨厌魔药，为什么还让他当魔药教授？
　　麦格教授顶着金斯莱的压力，尴尬地扯出一个笑容。
　　四个人之中唯一一个笑的真心的就是斯内普，他正拿着叉子欢快地将小牛排送进嘴里。
　　                        
作者有话要说：大家看文愉快啊~~~~~~O(∩_∩)O~




☆、游戏开始

　　从大堂走回魔药办公室的路上，斯内普脸上的嘴角越扬越高，而哈利的脚步越走越慢。
　　“哦，伟大的圣人波特走累了吗？还是把刚刚的晚饭都吃到脑子里和你那少得可怜的脑浆争夺位置去了？”斯内普猛地停下脚步转身看向苦着一张脸的哈利笑的十分舒畅。
　　“呃，西弗勒斯，”哈利努力露出一个与牙痛形似的笑容，“你觉得我们是不是应该有点消遣的活动，例如……”
　　“检查你的背书情况？”斯内普幸灾乐祸地接了下去。
　　“……”他只是想说月光下散步什么的。
　　哈利闭了闭眼睛，努力将笑容挂在脸上，“我的意思是说……嗯，要不要来次月光下的……散步？你知道的，刚刚吃晚餐的时候我吃的有点多，所以需要消消食。”
　　“月光下散步？消食？”斯内普皱眉想了想，然后在哈利期盼的目光中展开一个让哈利后脊梁一凉的笑容，“好啊。”
　　哈利：“……”这么……好说话？
　　
　　但是，接下来的“月光散步”好像就是在嘲笑哈利的天真。
　　“月光草汁和太阳花汁放在一起有什么效果？”
　　斯内普和哈利并肩走在霍格沃茨的场地上，享受着同行人享受不到“月光漫步”。七本书围成一圈飘在哈利的脑后，就像是像是如来佛祖脑袋后面的光环一样。
　　“呃……”月光草太阳花？一个黑天一个白天放在一起能变成什么样子？黄昏？还是黎明？哈利绞尽脑汁地回忆着书上的内容，但事实上他根本就不记得世界上有这两样东西！“会中和？”
　　砰！
　　最上面的那本书狠狠地砸在哈利的后脑上。
　　哈利吃痛地叫了一声，斯内普看着哈利眼角那由于疼痛造成的泪水，十分爽快地笑了笑，“月光草汁和太阳花汁混在一起会产生橘黄色的剧毒，波特，我真的很好奇你一年级的时候究竟在我的课堂上都在想些什么？”
　　斯内普阴森的目光露在哈利的脸上，让哈利不由自主地打了个冷颤。
　　斯内普收回目光，接着和哈利一起绕着黑湖散步，“再把冷凝草和蟾蜍血加在一起的效果说一遍。”
　　哈利揉了揉被砸了一个晚上的脑袋，心里第一千万次痛恨自己的提议，“冷凝草加上蟾蜍血经过慢火熬制直滚起大气泡然后熄火，就可以熬制出一副十分有效力的凝血剂。”
　　“哦，说的不错，”斯内普瞟了哈利一眼，“看来疼痛果然能让你增强记忆力。”
　　“……”
　　“今天就先到这里，明天继续。”斯内普的宣布让哈利大大地舒了一口气，但下一句话就让这口气死死地梗在胸中，“要不是你今天的速度太慢，明天就可以直接背下一本了！”
　　“……”他不知道是该哀叹自己的命运不好还是该感谢斯内普对他有过高的期盼好。
　　没了背书的折磨，两人的月光散步终于抓住了浪漫的小尾巴。
　　“教授，你觉得安妮究竟会做些什么？”
　　短暂的沉默后哈利出声问道，但下一秒他就想咬断自己的舌头，怎么能在这种时候提这种事呢？！
　　斯内普眼中划过一丝惊异，但很快被了然压力回去。
　　他应该想到的，斯内普想道，即便嘴上说不会再管安妮的事，但骨子里格兰芬多的本性终究不会让他离事件太远的。唯一不同的，应该就是这回他不再有必死的压力了。
　　哈利小心翼翼地观察着斯内普的表情，犹豫着要不要在斯内普回话之前换个话题，但斯内普并没有露出生气的表情，平静地就像哈利在问他晚餐吃的怎么样……好吧，哈利想，如果他真的问他晚餐怎么样的话，斯内普的表情应该会更加鄙视一下。
　　“我对她并不了解，”斯内普沉默了一会儿，“我当时全部的精神都在用来防范黑魔王上，而她当时在那个杀人如麻的团伙里根本就不出众，顶多算是在……享受。”
　　哈利转头看着斯内普，头上的月亮是满月，将整个霍格沃茨照的犹如白天，也将斯内普脸上的忧伤照的清晰。
　　“西弗勒斯，”哈利突然站住，拉住斯内普的手，“你……”
　　哈利停了下来，他不知道该如何说下去，所有的话好像都凝在他握住斯内普的手和自己猛地加速跳动的心脏上。
　　他能清楚地知道斯内普并不喜欢在伏地魔身边当卧底。除了人都有的恐惧外，他还讨厌漫无目的地杀人，他想要的是平静的生活。
　　可是，这种时候他应该说什么呢？哈利问自己，别担心，一切都过去？或是没关系，你以后的生活会更好？还是……我会永远陪在你身边？
　　哈利迷茫了。
　　虽然察觉到自己对这个一直仇恨他的斯内普有了不同的感情，但格兰芬多的大脑让他先思维一步做出反应，在他还没想清楚这样的感情是什么感情的时候，他就已经连人带心一起自己打包给斯内普送了过来。
　　而现在……哈利觉得那层挡在他和斯内普之间的轻纱变成了现在的月色，只要他上前一步，他就能将那层月纱轻而易举地掀开，而月纱后面的东西……哈利觉得自己隐隐约约知道那是什么，而且不由自主地被诱惑了。
　　“你在干什么，波特？”斯内普不耐烦的声音将哈利从那份悸动中拉了回来。
　　“什么？”哈利下意识地放开了斯内普的手，反问道。
　　“……”斯内普的眼珠向下一斜，看了看自己因为哈利突然松手而悬在半空中的手。他若无其事地放下手，瞪了哈利一眼转身往城堡走去，“回去了。”
　　哈利看着斯内普的背影，袍子因为他的快速行走和飘了起来，哈利突然有种冲上去，从后面抱住他，紧紧地圈住他的手臂，让那个背影不再那样的孤独的冲动。
　　……
　　
　　但哈利最终什么也没有做，他只是在西弗勒斯身后三步远的地方默默地跟着他。
　　回到办公室，斯内普轻车架熟地打开一道门走了进去，然后砰的一声将哈利拒之门外。
　　“……”
　　哈利默了默自己的鼻子，叉着腰低头顿了顿，抬头看了看紧闭的门板，像是做了什么决定一般走了上去，敲门。
　　们很快被打开，斯内普站在门口眯着眼睛打量着哈利，无声地询问。
　　“呃，西弗勒斯，我只是想问问……”
　　“沙发。”
　　斯内普在哈利的问题提出之前就给出了答案，哈利张着嘴愣了愣，显然，失去先机让他的大脑空白了好几秒。
　　斯内普看他一副呆愣的样子不耐烦地把门再次关了上，门带起的风穿过哈利的黑发，让他的脑子变得清楚了一点。
　　他默默地走到沙发上坐了下去，突然感到一阵烦躁。
　　刚刚斯内普打开房门的时候他已经看的很清楚，门内是一间小卧室，但比蜘蛛尾巷里斯内普的那间要豪华的太多。
　　每次和斯内普接触自己都落在下风，这让他感觉很难受，更让他难受的是他发现他之所以落下风的全部原因就是因为他太过在乎斯内普而斯内普却并不够在乎他！
　　哈利承认，他不想离开斯内普――这是事实――但斯内普却很想离开他――这也是事实――这样的认知让哈利感觉很不舒服，就好像自己费劲千万般的心力起讨好一个人，最后却发现那个人对自己的唯一要求就是离他远点！
　　哈利烦躁地揉了揉头发，然后发泄一般地站了起来，快步朝斯内普的卧房门前，死命地捶着门。
　　只过了一小会儿，门就被打开，穿着睡衣的斯内普满脸愤怒地朝他吼道：“波特！你究竟要干什么！你的格兰芬多他离这里不远！你要去睡就去睡！如果你要发疯的话就去自己发疯！不要打扰别人！如果……你在干什么？！”
　　斯内普的咆哮并没有让哈利退却，反而增加了他的勇气。
　　哈利将双手抵在斯内普的肩上，一个用力就将自己送进了斯内普的房间，不等他把话说完，他就一个窜身跳到了斯内普的床上。
　　“我今晚要在这里睡，西弗勒斯！”哈利将被子来过来盖在身上，又拍了拍旁边的半边床，“你可以睡在这里！”
　　斯内普不可置信地看着仿佛化身为无赖的哈利，“你知不知道你在做什么，波特？你不要忘记这是谁的房间！”
　　“这是魔药教授的房间，”哈利点着头说道，“而现在的魔药教授，”他抬手指了指自己，“是我。”
　　“你想死吗，波特？”斯内普抽出了魔杖，威胁道。
　　但哈利对他的威胁的反应让斯内普十分无语。
　　――哈利躺下翻了个身闭上眼睛睡了，闭上眼睛之前还不忘将旁边的被子掀开，像是一个邀请。
　　斯内普默默地看了哈利许久，发现自己的怒火竟然在哈利一系列的动作之间消失的毫无踪影。
　　他默默地收起魔杖走到床边站定。
　　哈利的嘴角微微翘起，但下一秒就僵在了脸上。
　　斯内普一把把哈利身上的被子掀了起来，哈利怔愣了一下，还不等他反应过来，他就再次听到一声关门声。
　　哈利猛地坐起来，呆愣地坐在没有被子的床上，看着除了他自己外空无一人的卧室。
　　“……”
　　
　　现在是夏天，斯内普拿着从哈利那里抢过来的薄被躺在沙发上，想着这一天发生的事，一脸的不爽。
　　好像不论他到哪里，哈利都会跟到哪里，这样的感觉让他和不适应，而这样的情况他又好像感觉很熟悉……
　　很想那个蠢货波特当年追莉莉时所用的手段。
　　斯内普惊了一下，虽然之前想过两个人的关系有这个可能，但这并不代表斯内普准备接受这样的改变！
　　他们都是男人！
　　好吧……这个问题就在他熬出生子魔药时就给自己解决了。
　　但他的年龄完全可以当他父亲！
　　光凭这两条他就应该把屋里那个小混球给甩出去！
　　那个小混球根本就不知道自己在做什么！根本就不知道自己对于他来说意味着什么！
　　那个小混球还有未来，还有希望，还可以反悔，但是……
　　他，已经没有了退路。
　　斯内普裹紧了身上的薄被，慢慢闭上眼睛。
　　……
　　
　　有被子没有床的斯内普和没被子有床的哈利都度过了一个难眠的夜晚。
　　究竟……床和被子什么事能够再次组成一套呢？
　　谁知道？
　　但是，第二天早上所有在霍格沃茨吃早餐的人都知道了另一件事――
　　有一只邮局的猫头鹰飞到了哈利的面前，丢下了一封信――红色的吼叫信。
　　“游戏，开始。”
　　信烧成灰烬，毁了哈利的早餐。
　　……
　　一时间，餐桌上鸦雀无声。
　　安妮尖锐的声音回荡在每个人的脑海里，久久不能散去。
　　直到……
　　“嗄！”
　　哈利的手被猫头鹰狠狠地啄了一下。
　　“你干什么？！”哈利不满地朝猫头鹰大吼道。
　　“我想……”麦格教授满脸怪异地说道，“它是在要邮费。”
　　哈利：“……”安妮究竟从哪里来的信心让她觉得自己会一次又一次帮她付邮费？！
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快~~~~q(s3t)r~~~~第一更~~~~第二更可能有点晚，不过还是会有的~~~~




☆、黑魔法防御术教授

　　心不甘情不愿地付完邮费，哈利狠狠地戳着盘子里的烤土豆泄愤。
　　“哈利，”麦格教授站了起来，“你跟西弗勒斯来我的办公室。”
　　哈利闻言立刻站了起来，斯内普也拿起餐巾擦了擦嘴角跟着麦格教授走向校长办公室。
　　“邓布利多。”麦格教授朝门外的石像说道。
　　石像应声跳到一边，露出旋转梯来。
　　麦格教授带着哈利和斯内普一起进了办公室坐下。
　　“哈利，这究竟是怎么回事？”麦格教授率先打破沉默，“安妮究竟要玩什么把戏？”
　　哈利下意识地转头看向斯内普，正好看到斯内普望过来的目光。
　　两人同时愣了一下，又同时把头别了开去。
　　“哈利？”麦格教授把两人之间的互动尽收眼底，但现在她显然并不想在现在这个时间讨论他们两个的事。
　　“什么？”哈利回神，“安妮？哦！安妮！安妮她……曾经跟我们说过，她这么做……只是想引发战争，找到……活着的意义。”
　　砰！
　　麦格教授重重地拍在桌上，“活着的意义！她想干什么？！她活着的意义就是让别人失去生命？！”
　　麦格教授的鼻翼剧烈地煽动着，愤怒已经快要将她掩埋。
　　哈利和斯内普谁也没有说话，整间办公室里都是麦格教授
　　“西弗勒斯，”麦格教授再次打破沉默，“你有什么想法吗？”
　　斯内普换了换翘着腿，“安妮要的只不过是刺激，”他伸出一只手制止了麦格教授要说的话，“这对食死徒来说很正常，她认为她应该死在战争里，但战争没能要了她的命，而她现在也不想死了，却不知道该怎么活下去，所以她要寻找……刺激。”
　　“屁话！什么叫战争没要了她的命！什么叫不知道该怎么活下去！”麦格教授再次气的站了起来，“在坐的哪个没有参加过战争？西弗勒斯你还是在食死徒里呆过的！现在哪个活的不好？！把自己的软弱归咎给别人真是无耻！”
　　斯内普和哈利都没接话。
　　哈利不接话是因为他认为麦格教授说的对，而斯内普不接话，是因为……他认为麦格教授说的不对。
　　他很清楚自己的心情，在尖叫屋棚把记忆给哈利的时候他确实抱着必死的决心，要不然他不会把那么多的记忆都给出去，只要给那一小段就好。
　　而被救回来后――斯内普决定对自己坦诚――如果没有哈利的话，他很可能会自己结束自己的生命。
　　他没有安妮那样挑起战争的野心，但他有安妮没有的结束自己生命的勇气！
　　“西弗勒斯，我们现在来说说怎么对付安妮吧！”
　　斯内普定睛，麦格教授已经坐回椅子上，怒气也已经平复了下来，他的眼睛下意识地瞟向墙壁上的某幅画，却看到邓布利多的那双蓝眼睛又像是看透了一切那样盯着自己微笑。
　　斯内普抿紧了嘴唇，他完全可以肯定，即使变成了墙上的画，邓布利多刚刚也猜出了自己的心思。
　　“我不知道，米勒娃，”斯内普说道，“我跟安妮不是很熟，所以她会做出什么样的事来我一点都不知道。”
　　麦格教授似乎没想到斯内普会拒绝的这么快，但转念一想在伏地魔死前连她都没有注意过这个人，那么只能说明她在伏地魔没死时表现并不出众，斯内普不知道也是正常的。
　　这么一想，麦格教授就释然了。
　　“看来，我们只好暗中防范了。”麦格教授叹了口气，无奈地站了起来，“哈利，西弗勒斯，如果有什么事，一定要第一时间通知我，我们都知道安妮的目标是你们。”
　　哈利和斯内普也识趣地站了起来，“我们会的，麦格教授。”
　　但斯内普并没有回答麦格教授的话，他只是看着墙壁上那副一直笑眯眯地看着他的画，“你不打算在插一脚吗，邓布利多？这不是你最喜欢的吗？”
　　“哦，西弗勒斯，这你可就错怪我了，”邓布利多朝斯内普眨了眨眼睛，“我只是一幅画，就目前来讲，我最关心的并不是安妮究竟要做些什么，而是一些现在你们没时间关注的小事情，例如……你和哈利什么时候好到分享一张床上的被子了？”
　　“……”
　　斯内普阴沉着脸连招呼都没打转身就走，留下笑的十分尴尬的哈利面对同样满脸诡异笑容的麦格教授和邓布利多。
　　“同一张床？”麦格教授的脸上一扫刚刚的阴郁，“哦，哈利，虽然你毕业了，但我还是不得不说，你必须得向你的老院长解释一下关于床和被子的问题。”
　　哈利：“……”哈利继续咧嘴傻笑，要是让斯内普知道他吧他睡沙发的事情说出去，估计不等安妮动手，斯内普就先解决他了。
　　……
　　
　　好不容易摆脱了麦格教授和邓布利多，哈利如释重负地往魔药办公室走去。他不得不承认，不管性格如何，在八卦方面，女人永远比男人更加好奇！
　　――当然，这并不排除邓布利多因为变成画像而无法拉着他的胳膊不让他走才让麦格教授代表女人战胜男人这个原因。
　　……
　　等他回到办公室，看到的第一个东西就就是围成一圈飘在空中的那七本书。
　　哈利：“……”
　　“好了，波特，”斯内普坐在办公桌的后面，终于露出了今天的第一个笑容――虽然很渗人，“应该开始你今天的课程了。”
　　“……是，西弗勒斯。”哈利回答的有气无力。他颓然地坐到了斯内普昨晚睡过的沙发上，等待着将维持一天的折磨。
　　“先来复习昨天的内容，告诉我，水仙草和……”
　　哈利：“……”好好的水仙不安安分分的在盆里带着没事跑出来当什么魔药材料！
　　……
　　上午的复习结果差强人意，斯内普勉强放过了哈利的脑袋，但哈利在复习过后突然十分后悔，恨不得复习的时候被打两下！
　　因为在学习新的知识时，只要他有一个问题答不上来――而哈利觉得真正的问题就是他一个问题都答不上来――斯内普就会把他脑后的书狠狠地砸向他，力度之大让哈利完全有理由怀疑斯内普是要弥补复习时没有打到的遗憾！
　　好不容易熬到中午，哈利踩着漂浮的步子跟着斯内普走到大堂，准备用胃来弥补他受伤的脑袋。
　　他和斯内普都默契地没有提关于睡觉的问题，虽然他们都知道，这个问题仅仅只是被掩盖了，而不是解决了。
　　“哟，这不是救世主大人吗？”熟悉的强调，不熟悉的声音，哈利惊讶地朝声音的方向看去，“怎么走路摇晃成这样？被霍格沃茨的盔甲吓到了吗？”
　　哈利看到大堂的入口处站着两个人，看样子应该是金斯莱找来保护霍格沃茨的傲罗，但更让哈利惊奇的是，那两个人正好是他在圣芒戈魔法医院遇到，并且之后在《预言家日报》上造谣他的人！。
　　那两个傲罗说完话就自顾自地大笑了起来，完全没有发现斯内普霎时变黑的脸色。
　　“雷斯埃克，你什么时候混进傲罗队的？”斯内普冷冷地说道。
　　两人的大笑戛然而止，就好像坏掉的收音机被人关山了一般，走廊的气氛里变得十分的诡异。
　　“呃，斯内普教授，”雷斯埃克――那个说话嘲笑哈利的傲罗――下意识地站直身体，紧张道，“我毕业后就加入了傲罗分队。”
　　“毕业后？”斯内普眯了眯眼睛，“假设我没记错的话――作为你的学院长兼魔药教授――我记得你的魔药成绩根本就不合格，你是怎么混进傲罗队的？”
　　“呃……”雷斯埃克的脸微微有些发红，“是我父亲帮我……嗯……交的入队申请。”
　　虽然他说的委婉，但哈利和斯内普都明白，这个魔药成绩不合格的斯莱特林是靠着关系才挤进傲罗分队的。
　　知道了这件事，哈利和斯内普脸上的不屑之色更浓了。
　　下次见到金斯莱一定要跟他提提这个问题！哈利忿忿地想道，让他把这个没用的家伙提出队伍！
　　就像是听到了哈利的心声，梅林在哈利冒出这个念头的第二秒就让他见到了金斯莱。
　　“嗨！哈利，你最近好吗？”金斯莱的脸上有些尴尬之色，虽然他极力掩饰，但哈利觉得他并不成功。
　　“呃，我很好，金斯莱，我们不是前天才见过面吗？”哈利回应着他，“还有，金斯莱，我有些事情想跟你说，一起去大堂吧！”
　　“什么？大堂？哦，不不不不不！”金斯莱听到“大堂”似乎吓了一跳，这是哈利第一次见到这个英勇的原傲罗、现魔法部部长露出这么又尴尬有慌张的表情，“其实，其实我正要离开，介意送送我吗？有什么话可以在路上说的！”
　　“呃，好吧，”哈利犹豫了一下就答应了金斯莱的要求，“西弗勒斯，你……”
　　斯内普直接走进大堂，根本不给哈利询问的时间。
　　“……”哈利无语地看着斯内普的背影，然后无奈地转向金斯莱，“我们走吧，金斯莱。”
　　“哦，好的，好的。”金斯莱大步走开，似乎大堂里有只凶猛的野兽正在追他。
　　哈利奇怪地跟上金斯莱的脚步。
　　等他们走到了外面的场地上，金斯莱才好像松了一口气一般说道：“哦，哈利，你找我有什么事？”
　　“呃，是这样的，金斯莱，”哈利琢磨着措辞，“虽然由我来说这件事有点不对，但我不得不跟你说，刚刚在门口的那个……雷斯埃克是靠关系进的傲罗队，”哈利顿了顿，观察了一下金斯莱的表情，但让他惊奇的是金斯莱好像有恢复了刚刚在大堂门口的走廊里的那股紧张劲，“事实上我认为，你应该把他踢出去。”
　　“哦，是的，哦，当然！”金斯莱紧张的有些语无伦次，“我一定会，事实上，我已经把他踢出去了！真的！”
　　“哦！是吗？”哈利有些吃惊，显然没想到金斯莱的动作这么快，他露出一个微笑，“真是太好了，金斯莱，你这么做绝对是最正确的！”
　　“哦！我也这么想！真的！呵……呵……”金斯莱的面部极度扭曲了一下，挤出了一个干巴巴的笑容，“哦！哈利，就送到这里吧！我已经能看到霍格沃茨的校门了！你该回去了，要不然会有危险的，快回去吧！”
　　“可是……”
　　哈利的话没有说完，因为金斯莱已经一溜烟地跑了。
　　哈利奇怪地揉了揉头发，一边往回走一边自言自语道：“金斯莱这是怎么了？”
　　……
　　但很快，他就知道了金斯莱反常的原因。
　　麦格教授正在大堂里大发雷霆――大堂里所有老师的脸上都不太好，包括只比自己先一步进来的斯内普――而她生气的原因是……
　　“那个该死的金斯莱为霍格沃茨找了一个黑魔法防御术的老师！”麦格教授吼道，“叫做德拉?雷斯埃克！”
　　“……”
　　怪不得他跑的那个快！
　　怪不得他说已经把雷斯埃克提出傲罗队！
　　怪不得他紧张成那样！
　　哈利阴沉着脸想，他下次见到金斯莱一定会丢几个恶咒过去！
　　                        
作者有话要说：双更完成~~~~~~~~~\(^o^)/~




☆、霍格沃茨的新生

　　金斯莱为了摆脱雷斯埃克这个包袱而把他甩给霍格沃茨的行为遭到了霍格沃茨所有教职员工――除了黑魔法防御术的雷斯埃克教授外――的鄙视。
　　以至于哈利想要朝他丢恶咒的计划无限期搁浅――
　　因为金斯莱估计近期内都不会再靠近霍格沃茨了。
　　夏天的最后一个月过的很快，而雷斯埃克在这迅速的一个月里用更加快的速度得罪了霍格沃茨的所有教职员工――包括费尔奇和他的那只猫。
　　在开学前的最后一个周末，麦格教授怒气冲冲地冲进了魔药办公室。极度的愤怒让麦格教授几乎丧失了理智，她甚至连门都没有敲就那么直接地闯了进去。但这导致的唯一后果就是魔药办公室发出了一声极大的巨响。
　　麦格教授第一时间给自己施了一个盔甲护身，她扇着弥漫在办公室里的翠绿色的烟，气急败坏地吼道：“西弗勒斯，你在搞什么鬼？！”
　　“这句话应该是我问你的，米勒娃！”斯内普声音里的怒气与麦格教授相比有过之而无不及，他挥了下魔杖，办公室里的烟就像是被吸过去一般消失在他的魔杖头，“你究竟在搞什么鬼！为什么连门都不敲就直接闯进来！你知不知道你让波特炸掉了他这个月的第三十一个坩埚！”
　　“第三十一个！哦，哈利！”麦格教授抓狂般看着因为爆炸而摔倒地上的哈利，“第三十一个！这个月只有三十天而你却炸了三十一个坩埚！”
　　哈利甩了甩乱糟糟的头发，扶着魔药台勉勉强强地站了起来，一边咳嗽一边说道：“这个，本来，不会炸的！”
　　“本来！本来！”麦格教授更加抓狂了，“哈利！你要记住！你是魔药教授！教授！你需要的是保证你的学生的坩埚不会爆炸而不是连你自己的坩埚你都保证不了！”
　　虽然哈利很委屈――这是他这个月做的最成功的一次了，本来可以完美无缺的――可是他还没傻到和一个怒气值明显满格的女人叫板，尤其这个女人还是他的顶头上司。
　　“米勒娃，真对不起，我一定会改进的。”哈利识相地道了歉。
　　但麦格教授现在显然需要一个发泄口，她怎么可能这么轻易地放过哈利，“改进？改进？哈利！不知道你有没有意识到，下个星期学校就要开学了！”
　　“……”哈利低头看鞋，努力装出一副乖宝宝认错的样子。
　　“好了，米勒娃，”斯内普瞥了哈利一眼，忍不住说道，“你应该庆幸的是波特有一笔不少的遗产以及他拥有一颗愿意奉献的心让他愿意自己付坩埚的钱，要知道教师的生活物品都应该是霍格沃茨担负的。”
　　“哦！我已经能想象到霍格沃茨的坩埚供应商数金加隆数到手抽筋的样子了！”麦格教授讽刺道。
　　哈利不出声，斯内普不以为意。
　　麦格教授走进来把门关上，径自坐在沙发上，哈利一挥魔杖，桌上便出现了一壶茶和三个茶杯。
　　“喝茶吗，米勒娃？正宗的红茶！”哈利拿起茶壶谄媚地朝麦格教授笑着。
　　“好吧，给我来一点。”麦格教授疲惫地应道。
　　“那么，说来意吧，米勒娃，”斯内普也在沙发上坐了下来，结果哈利递来的茶杯，“别告诉我你来的目的就是为了毁了波特这个月的第三是一个坩埚和对霍格沃茨的坩埚供应商数钱到抽筋的手表示哀悼。”
　　哈利无语地看向斯内普，用眼神询问：一定要把他的糗事说得这么详细吗？
　　斯内普不屑地回视：你应该感谢我没把你之前毁掉那三十个坩埚的详细过程说出来。
　　哈利：“……”
　　“好了，西弗勒斯，你们眉目传情的时间结束了，”麦格教授不耐烦地说道，“我们现在有更重要的事情需要谈。”
　　“什么事？”斯内普皱眉，显然对那句眉目传情很不满。
　　“我需要你继续担任斯莱特林学院院长的职务。”麦格教授直接道。
　　斯内普的眉头皱的更紧了，“我不记得我的助教聘书上并没有涉及到院长职务。”
　　“但是我们可以加上！”麦格教授挥了挥右手像在驱赶什么烦人的东西似的说道，“你也知道，学校里斯莱特林的教师本来就不多，波皮又认为等到开学学校里受伤的学生会多到让她根本认不出去斯莱特林公共休息室的路，而且雷斯埃克为这事已经烦了我整整一个月了！”
　　“那应该是你的问题吧，米勒娃？”斯内普假笑道，“如果……”
　　“如果你要是拒绝的话，西弗勒斯，”麦格教授打断了斯内普的话，用极快的语速威胁道，“我就让哈利当斯莱特林的院长！反正斯莱特林的院长历年都是有魔药教授担任的。”
　　斯内普皱了皱眉，不得不说，麦格教授的这个威胁的确让斯内普的决心有些动摇。他想象了一下哈利担任斯莱特林院长的情况……
　　那绝对是比魔药教授魔药奇差还具有毁灭性的事情。
　　为了不让自己的学院走上一条不归路，斯内普只是思虑片刻就答应了麦格教授的提议，当然，是有条件的――斯内普每个月的工资上升的十加隆。
　　
　　到了九月一号这天的晚上，哈利和其他教师坐在大堂的教师席上看着霍格沃茨的学生们鱼贯涌了进来。
　　他本来还想低着头低调一点的，但他显然忘记了格兰芬多的热情。
　　一个七年级的格兰芬多男孩认出了他，并且大声地喊了出来。
　　哈利见过他，他在麦格教授让他们选择留下战斗或者离开的时候选择留下。当时哈利就把他们每一个人的脸都记了下来，虽然他不知道他的名字，但哈利认为这是必要的！
　　他坐在斯内普旁边，朝那些呆住的学生们笑了笑。
　　他的笑容好像感染了那些格兰芬多的小狮子们，他们猛然从呆愣中缓过神来，露出大大的笑容，有几个大胆的甚至试图冲过来和他拥抱。
　　麦格教授不得不运用她校长的威严把那些兴奋道不行的小狮子吓回座位上去。
　　好不容易将所有的人都安排妥当，海格终于将渡湖的新生们领了过来。
　　哈利看着弗立维教授将三角凳和分院帽拿出来，然后一个一个地念新生的名字，让他们坐过去分院，突然有种物是人非的沧桑感。
　　据他来到霍格沃茨分院已经七年了。
　　七年前，他就是在这里第一次见到了斯内普。
　　想到这里，他不由自主地转头看向旁边的斯内普。
　　苍白的肌肤，漆黑的发帘，他还记得他当初见到斯内普的时候还感到头痛，而现在……
　　“波特，如果你再不把你那个该死的眼睛转过去的话，我就把它们挖出来！”斯内普的薄唇微张，几乎不动嘴唇地地吼道。
　　“……你不能这么做，西弗勒斯，”哈利用手遮住嘴唇，低声道，“霍格沃茨会为此失去一个魔药教授的！”
　　“不管我挖不挖你的眼睛，霍格沃茨都缺少一个合、格魔药教授！”斯内普加重了“合格”的读音，“至少我教过的任何一个学生都从没有过一个月炸了三十一个坩埚！”
　　哈利：“……”他什么时候可以把这三十一个坩埚甩掉？！
　　……
　　“欢迎，来到霍格沃茨，”麦格教授在弗立维教授把三角凳和分院帽拿下去后站起来威严地说道，“霍格沃茨刚刚经历了一场大战，但是它依然欢迎着你们！”
　　麦格教授扫了一眼下面的四张桌子，“一年级的新生们将在这里呆上七年，我希望你们能够爱护这里的一草一木，因为霍格沃茨将在你们在校期间一直守护着你们，为你们撑起一片天空！”
　　麦格教授顿了顿，“好了，现在我要给你们介绍几位新老师，首先，让我为你们介绍你们的新任魔药教师――哈利?波特。”
　　下面愣了三秒，然后响起了巨大的掌声。哈利站起来，向下面的四张桌子一一点头致敬。依稀间，他听到格兰芬多的桌子那边的议论声：
　　“魔药？为什么？”一个格兰芬多的六年级学生说道，“我还以为是黑魔法防御术呢！”
　　……
　　他还看到了斯莱特林那边满桌子的不善和质疑的目光。
　　“同时，”麦格教授大声压下了还未停息的掌声，“波特教授同时担任格兰芬多的院长。”
　　格兰芬多再次爆发出热烈的掌声，每个格兰芬多小狮子脸上都带着不可抑制的笑容。
　　“至于我，”麦格教授顿了顿，“将在未来的一年里担任你们变形学的临时教授。”
　　掌声依旧热烈，却没有了议论声。
　　“然后我要向你们说一个不幸的消息，你们的斯内普教授因为一些私人原因，拒绝了继续担任你们魔药教授的职位，转而担任起魔药助教的职务，不过，他还将继续担任斯莱特林院长的职务。”
　　下面再次响起了稀稀拉拉的掌声，但并没有议论的声音。
　　斯内普给下面在做的六个年级的人留下了不可磨灭的黑色印象，但战争之后爆出来的消息却让大部分人不得不承认西弗勒斯?斯内普――那个斯莱特林――确实是一个不折不扣的英雄！
　　“接下来，让我们欢迎来自被魔法部部长亲自辞退并且亲自送过来的前傲罗――雷斯埃克教授，他将担任你们的黑魔法防御术教授。”
　　雷斯埃克露出一口大黄牙，向下面挥了挥手。
　　但下面只响起稀稀拉拉的掌声和大声的议论声，显然，麦格教授的那句“被魔法部部长亲自辞退并送过来”让下面的学生极其不满，这点尤其体现在斯莱特林那里
　　――斯莱特林的贵族圈里没有秘密，雷斯埃克的家底有多少他们比谁都清楚。
　　议论声持续了很久，但麦格教授破天荒地没有组织，而是站在那里十分有耐心地等着那些学生议论够。
　　雷斯埃克脸上的笑容快挂不住了，因为下面的议论声已经大到让他能够清楚地听到他们的话。
　　相对于斯莱特林的隐而不怒，格兰芬多表现的直接多了――
　　“金斯莱在干什么？！”那个认出哈利的格兰芬多七年级男孩大声地说道，“为什么扔了个废物过来！”
　　“……”
　　雷斯埃克的脸色更加难看了，他狠狠地等着麦格教授，显然想让她尽快制止这些议论。但麦格教授像刚刚一样，完全没有瞟他一眼。
　　……
　　等到下面的学生发现自己再怎么议论也议论不出什么后终于慢慢地降下声音，麦格教授才施施然地接着宣布道，“好了，让我们现在开始享受美食吧！”
　　
　　开学宴就在这样不慌不慢的气氛中结束。各学院的学生们住进了学校的宿舍里，各个学科的教授也回了他们的休息室。哈利依然睡在床上――没有被子，斯内普的身上也永远有张被子――睡在沙发上。
　　……
　　几百英尺以外，一个阴暗的小屋子里。
　　“他在那里呆的怎么样？”一个慵懒的女声从被阴影遮住的躺椅上响起。
　　“是的，莱斯特兰奇小姐，”一个穿着黑袍子戴着兜帽的人弓着腰站在房间里，“他已经成功取得了麦格的信任，相信麦格不会对他有所防范的。”
　　“哦？这样吗？”安妮的声音上挑，“看起来他的身份真是一个好的伪装啊！那么接下来，就按照计划做吧！”
　　“是，莱斯特兰奇小姐。”
　　弓着腰的男人慢慢退出了房间。
　　“喵。”
　　一只通体黑色的猫优雅地从阴影中走了出来，跳上安妮的膝盖。
　　“哦，戴安娜，好戏就要上演了。”安妮摸着戴安娜的后背，声音充满了兴奋。
　　“喵。”
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快哟~~~~~~~多多留言~~多多收藏哟~~~~O(∩_∩)O~




☆、魔药课堂

　　霍格沃茨的迎新晚餐结束后，哈利和斯内普分别到格兰芬多和斯莱特林的公共休息室进行讲话。
　　格兰芬多的人一见到哈利从画像里进来，就爆发出热烈的掌声，几个高年级之前就认识哈利的人甚至上前搂住了他的脖子。
　　好不容易将那些容易兴奋的小家伙安抚好，哈利随意地说了几点注意事项就想离开，但他明显低估的格兰芬多旺盛的精力。
　　等他好不容易从格兰芬多公共休息室里脱身，回到魔药办公室的时候斯内普已经盖着被子躺在沙发上睡着了。
　　哈利慢慢地走到沙发旁边，蹲了下来。他静静地看着和自己视线一样高的脸，眸光柔的似乎能融了冰。
　　他忍不住抬手轻轻覆在斯内普的脸上，轻轻地摩挲着那手掌大小的皮肤。
　　天气已经入秋，斯内普身上的被子越来越厚，但哈利仍然每天睡在没有被子的床上。哈利突发奇想，如果他现在直接跳上沙发，然后把斯内普的被子抢过来会怎么样。
　　哈利想了几秒，忍不住笑出声来。
　　应该会一脚把他踹下去，然后趁他不注意，抱着被子走进卧室吧？
　　哈利轻轻地摇了摇头，静静地起身走进卧室。
　　关门声轻响，斯内普默然地睁开眼睛，停了一秒，他自己的身体下面看去，即使是被被子盖住，也还能看见腹下那微微凸起的一部分。
　　须臾，斯内普将身体缩了缩，重新闭上眼睛，将自己带到黑暗中去。
　　
　　第二天。
　　斯内普双手交叉在胸前，好像雕像一般默默地坐在办公室的桌子前。
　　平时的这个时候，斯内普要不是在看书就是呆在魔药室里做魔药，但是，今天，他并没有做任何事，因为，今天的哈利的第一堂魔药课――给斯莱特林和格兰芬多的一年级上。
　　真的……不会有什么问题吗？斯内普问自己，为什么……觉得这么的不安呢？
　　斯内普低垂眼眸，眼中的情绪沉淀在眼底。
　　……
　　“好了，伙计们，”哈利站在讲台上对下面的一年级小格兰芬多和小斯莱特林说道，“现在，请安静下来。”
　　与哈利的话音一起落下的，是班里原来乱哄哄的声音。
　　一时间，教室里安静地掉根针都能听得见。
　　“哦，”哈利有些惊讶地看向那一张张写满了期望的小脸，“很棒，真棒……竟然这么快就安静了下来。”
　　一年级的小格兰芬多们都没有说话，每个人都抬起四十五度角望向哈利，神情茫然而崇拜。而一年级的小斯莱特林们则是谨慎地盯着哈利，一脸阴翳。
　　“好了，伙计们！”哈利拍了拍手，露出一个微笑，“欢迎你们来霍格沃茨，也同样欢迎你们来到魔药课堂，在这里，你们可以……”哈利愣了愣，脑子里开始慢慢回想斯内普在他第一节课时说过的话，他努力去模仿斯内普当时说话的样子，“你们来到这里是为了学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺，”哈利顿了顿，屈服般地叹了口气，“虽然我不是什么伟大的魔药师，但我相信经过我们的共同努力，你们一定会顺利地从霍格沃茨毕业的！”
　　格兰芬多的小狮子们愣了三秒，然后脸上露出了不可抑制的笑容，刚刚才安静下来的教授瞬间本欢呼声充满。斯莱特林的小蛇们虽然表达的不像格兰芬多那么兴奋，但没人也都是一副如释重负的样子，甚至有几个学生在格兰芬多喧哗的掩饰下交头接耳起来。
　　显然，之强小蛇们十分担心这个传说中的救世主会针对他们，但更显然的是，这个救世主也有和传闻中一样的格兰芬多。
　　对于学生来说，最重要的莫过于考试和成绩了吧？刚刚毕业的哈利如是地想道。
　　……
　　“好了，”哈利再次拍拍手，让课堂重新回到静音模式，“这是你们在霍格沃茨的第一节魔药课，让我们来熬一副简单的痤疮药水吧！”哈利拿起魔杖学着斯内普的样子朝黑板一挥，黑板上立刻出现了痤疮药水的步骤，“步骤在黑板上，一定记住要先把锅从火上端开再放豪猪刺，要不然你会熬出一种能把桌椅都腐蚀的药水！”
　　“哇喔，听起来很酷！”一个棕色头发的格兰芬多男孩对旁边的人说道。
　　“不，这并不酷！相信我，”哈利严肃地跟那个男孩说道，“如果你真的熬出了那种东西，就算你毫发无伤，但是你的坩埚注定是要报废掉，而你很有可能在霍格沃茨的未来七年里一直被你的朋友们成为坩埚杀手！”
　　“坩埚杀手？”那个男孩脸色怪异地重复了一遍，显然在想坩埚杀手的称号会让他得到什么后果。
　　“是的，”哈利突然露出一个笑容，“我相信这个称号一定会让你跟对角巷的坩埚店老板拥有超过一切的友谊，因为你总是能给他带来生意！”哈利强忍住笑意，继续说道，“想想吧，下次你们见面的时候他可能会大笑着走到你面前，拍着你的肩膀对周围每个他能看见的人大声说：‘嗨！我们关系很好，因为坩埚杀死总是需要新的坩埚大开杀戒’。”
　　“哦，那真是太糟了！”男孩的脸皱成了一团，显然认为坩埚店老板的友谊并不是那么美好。
　　“所以，我决定，把‘坩埚杀手’这个称号留给这个课堂上毁掉坩埚数量最多的那个人！”哈利笑嘻嘻地宣布道，“当然，别担心这个称号会给你带来什么麻烦，事实上，作为霍格沃茨的魔药教授，我还可以私人地给他介绍一个坩埚店，可以打八折的！”
　　不论是斯莱特林的小蛇还是格兰芬多的小狮子，都不约而同地都在心里默默地把坩埚老板划到了不可结交的范围内。
　　哈利好心情地看着底下那群格兰芬多的小狮子们都一副紧张兮兮的样子，“好了，材料在前面的柜子里，步骤在黑板上，让我们抓紧时间选出那位坩埚杀手吧！”
　　……
　　一节课过去一大半了，班上还没有任何一个人受伤或者毁掉坩埚，哈利满意地坐在讲台前，看着小格兰芬多和小斯莱特林低着头认真地添加着各种药材。
　　真是太美妙了！哈利想道，其实当魔药教授也不那么难，至少不用他动坩埚。
　　哈利的目光四处逛着，寻找着可能出现事故的地方，但每个人都做的很完美。忽然，门缝里看到的那一块黑色的一角吸引了哈利的注意力。
　　如果没看错的话，刚刚闪过的那块衣服，应该是……
　　哈利将若有所思的表情保留到下课。
　　将每个人的魔药样品都收集了上来，哈利宣布没有作业和下课后就急匆匆地离开教室朝魔药办公室冲去。
　　
　　不出所料，斯内普正安安稳稳地坐在沙发上读书，听到哈利进来连眼皮都不睡掀一下。
　　哈利并没有多说什么，他快步走到斯内普的旁边，不等斯内普抬头说什么，他就主动蹲了下去。
　　哈利拿起斯内普袍子的一角，仔细地看着。
　　然后，露出了一个阳光灿烂的笑容，晃得斯内普很想一巴掌打到哈利的脸上。
　　“西弗勒斯，你今天去看我的课了对不对？”哈利笑得十分明媚。
　　斯内普强压下打人的欲望，否认道：“没、有。”
　　“你骗人。”哈利笑的都快看不到眼睛了，“我明明看见你的衣角在门口闪过了！”
　　“谁的衣角不是那样？！”斯内普依然否认。
　　“可是你的不一样！”哈利傻兮兮地说道。
　　“哪里不一样？”斯内普忿忿地问道。
　　哈利歪头看着斯内普想了想，说道：“味道不同，西弗勒斯的衣服上有你的味道！”
　　“你是属狗的吗，波特？”斯内普觉得自己理睬这个神经病就是一个错误的决定！居然说是味道不一样！
　　“是真的，西弗勒斯，”哈利讨好般看着斯内普，然后在斯内普反应过来之前一把抱住他的腿，把脸埋在斯内普的大腿之间不停地蹭着，“我能分辨出西弗勒斯的味道，很好闻的味道！”
　　“混蛋波特！你在做什么？！”斯内普又惊又怒地吼道。他连忙将哈利那颗在他腿上蹭来蹭去的脑袋拍走，然后耳根微红地站了起来，“你知不知道你在做什么？！”
　　“我知道，”哈利跟着站了起来，笑嘻嘻地说道，“西弗勒斯，我喜欢你。”
　　哈利想他可能这辈子都忘不了斯内普当时的表情，那双黑色的眼睛因震惊被瞪得几乎要脱眶而出，嘴巴也因惊奇而久久没有闭上，更有趣的是刚刚还只徘徊在耳根的红晕以肉眼可见的速度遍布了整张苍白的脸。
　　过了好几十秒，哈利看着斯内普震惊的样子突然笑出了声。
　　像是被解除了石化咒一般，斯内普突然反应了过来。他脸上的红晕更盛，让人忍不住想要去咬一口。
　　“波特！你疯了！！！”斯内普咆哮道，以旋风般的速度逃进办公室里的魔药间，重重地甩上了门，留下哈利一个人对着紧闭的门哈哈大笑。
　　斯内普的反应真是太可爱了！
　　哈利一边笑一边在心里默默地总结着。
　　从他意识到自己对斯内普的感情不同开始，他就一直给自己和对方找各种各样的理由把双方定位在朋友或者同事的关系上。
　　但事实上，就算找再多的理由，都压不下哈利得知斯内普来看他上课时的兴奋。
　　哈利承认，刚刚的表白是他的一时兴起，因为他再也压抑不了，也不想压抑他的感情了。
　　他喜欢斯内普，喜欢那个跟他敌视了七年的男人！
　　                        
作者有话要说：祝大家看文快乐啊~O(∩_∩)O~希望多多收藏，多多留言哟~~~~~~~~~q(s3t)r




☆、受了诅咒的黑魔法防御术

　　斯内普躲进魔药室后直到午餐都没有出来。
　　哈利有些担心斯内普的状况，但他不知道如果他进去的话斯内普拿一锅未完成的魔药狠狠地泼向他。
　　哈利坐在沙发上犹豫了一会儿，然后轻声叫了句：“克利切？”
　　啪！
　　一只鞠着躬鼻子都快贴到地上的家养小精灵就出现在哈利的面前，恭敬道：“亲爱的哈利主人，请问您有什么吩咐？”
　　“呃，克利切，你们不能帮我拿点午餐过来？”哈利顿了顿，“嗯，两份，一份给我，一份你送进魔药室里去给西弗勒斯，嗯……记得最好不要打搅到他。”
　　“哦，好的，没问题，哈利主人！克利切乐意效劳！”克利切抬起他那和身材不怎么相配的巨大脑袋，两只大大的眼睛亮晶晶的，“哈利主人和斯内普教授想吃些什么？”
　　“嗯，”哈利皱着眉，转了转眼睛，“给我来一份牛排和一份金枪鱼沙拉，给西弗勒斯……拿一份碳烤小羊排和……一杯水果酒。”
　　“好的，哈利主人，”克利切热切地说道，“请您稍等。”
　　说完只听“啪”的一声，克利切像他来时那样消失在哈利的面前。
　　哈利放松地将自己送进沙发里，一边闭目养神一边等着克利切的午餐。
　　……
　　啪。
　　不一会儿，克利切的两只手上各端了一个银色的大托盘，上面摆着哈利点的事物――分量充足。
　　“哦，克利切，太谢谢你了！”哈利从沙发上跳起来，疾步走过去想要将自己的那份午餐接过来，以减轻一点克利切的负担。
　　“哦，不不不，哈利主人！”克利切躲过哈利的手，自己蹦蹦跳跳地跑到茶几旁边，将哈利的那个打托盘放了下来，“您不用动手！让我来就好！”
　　说完，克利切回头朝哈利露出了一个大大的笑容。
　　哈利愣了一下，马上回以更加明媚的笑容，“谢谢，克利切。”
　　“不，哈利主人，你不用对我说谢谢！”克利切认真地摇了摇头，“您是我的主人！伺候您是我的使命和职责！而且我也很喜欢这么做！”
　　“谢谢！”哈利微笑。
　　“那么请哈利主人慢慢享用您的午餐，我去把斯内普教授的这份给他送过去。”克利切一手高举托盘，一边努力地将腰弯了下去，鞠了一个躬。
　　“好的，嗯，等等，克利切，”哈利叫住正要幻影移形的克利切。
　　“您还有什么吩咐吗，哈利主人？”克利切睁着大大的眼睛期盼地望着哈利，显然希望哈利能给他提供更多的活去做。
　　“嗯，你进去的时候轻一点，不要吓到西弗勒斯，然后……”哈利用手托住下巴，想了想，“不要告诉西弗勒斯午餐是我让你送的，就说是……麦格教授让你送过去的。”
　　“好的，哈利主人。”克利切的表情有些疑惑，显然不懂为什么自家的主人不希望让斯内普知道他的好意，但家养小精灵天生的性格让他没有把问题问出口，而是顺从地答应着。
　　啪，克利切再次消失在哈利的面前。
　　哈利不由自主地转头看向那扇紧闭的门，想象着斯内普此时此刻在做什么。
　　……
　　
　　斯内普正将坩埚熄火，准备出去吃午餐。
　　啪。
　　轻微的爆破声在斯内普的前面想起，斯内普微微皱眉，在霍格沃茨是禁止幻影移形的，那么能发出这种声音的只有……家养小精灵。
　　斯内普谨慎地往前走，安妮又不是没利用过这个漏洞，虽说魔法部已经推出了禁止家养小精灵未经邀请就幻影移形到别人的家里的法律，但霍格沃茨却并不在这个范围内――毕竟霍格沃茨在战后雇佣了很多家养小精灵，谁知道会不会有一两个是潜进来的奸细。
　　“斯内普教授，”一个尖尖的声音引起了斯内普的注意力，“这是……麦格教授让我给您准备的午餐。”
　　克利切将那个托盘送到斯内普的面前，恭敬地说道。
　　斯内普没有去接托盘，而是瞟了一眼托盘上的东西，然后狐疑地盯着克利切的头顶。
　　午餐？米勒娃？用波特家的家养小精灵？
　　当我跟你一个智商吗，波特？！
　　斯内普忿忿地绕过克利切要离开魔药室，但克利切抢先一步挡在他的面前，“斯内普教授，您的午餐在这里！”
　　“闪开！”斯内普冷冷地说道，然后再克利切没反应过来之前就走到了门口大力地拉开了门。
　　哈利正坐在沙发上，拿着叉子正要把一口沙拉放进嘴里。
　　“西弗勒斯？”哈利举着叉子呆呆地叫了一声。
　　“伟大的波特先生能不能解释一下这是怎么回事？！”斯内普一手指向克利切，用压抑着巨大怒火的声音说道。
　　哈利在斯内普和克利切之间来回来了看，但斯内普的脸上除了愤怒之外什么都没有，哈利无奈，只好用眼神询问一脸紧张的克利切，但克利切显然误会了哈利的意图。
　　“哦，哈利主人！不是我！不是我！”他惊惶地说道，“不是我惹斯内普教授生气的！”克利切一边将自己的脑袋往茶几上撞，一边还稳稳地拿着托盘。
　　砰砰砰的声音让哈利听着都揪心。他扔下手里的勺子，连忙跑到克利切旁边把他拉开，“克利切，停止！停止！不要再试图伤害你自己！停下克利切！”
　　哈利抱着撞的晕晕乎乎的克利切，水果酒在托盘上晃晃悠悠，却总是掉不下来。
　　“没有你的事，克利切，你做的很好，呃，西弗勒斯也是这么认为的，对不对……西弗勒斯？”
　　哈利迟疑地看向斯内普，一边希望他能顺势承认，以免克利切把自己弄死，一边有不知道斯内普究竟会不会帮他，毕竟……斯内普看起来真的很生气。
　　斯内普紧绷着脸沉默了一会儿，才说道：“是的。”
　　哈利如释重负地笑了起来，他低头对怀里的克利切说道，“看，克利切，这不是你的错，西弗勒斯都已经说了！所以，别再自残了，知道吗？”
　　克利切晃了晃晕晕乎乎的脑袋，从哈利的怀里跳了出来，拿着托盘瞪大了眼睛看向斯内普，“那斯内普教授为什么会生气？”
　　斯内普的怒火好像是瞬间回升，并且还有烧的更加激烈的趋势。
　　“请你告诉我，魔药室法则的第一条是什么，波特？！”
　　“呃……魔药室法则？”哈利皱着鼻子努力回想，第一条第一条，好像是……“禁止带食物进魔药室。”哈利干巴巴地说道，觉得自己的时日可能不多了。
　　“很好，”斯内普挤出一个讥讽的笑容，“那么，伟大的波特大人可不可以给你可怜的助教解释一下现在是什么情况？！”
　　斯内普愤怒的手指再次指向克利切，吓得克利切缩了缩脖子。
　　三年前在凤凰社的时候斯内普就是克利切最害怕的人，也许是因为对方有着斯莱特林特有的气息，所以每次克利切见到他就好像回到了被布莱克夫人挑剔各种错误的时候。
　　“呃……”哈利看了看盛怒的斯内普和吓得缩成一团的克利切，决定先处理自己能处理的问题，“克利切，把盘子放下，先回到厨房里去吧！我过后回去看你的！”哈利许诺道。
　　克利切犹豫地看了哈利一眼，然后小心翼翼地将托盘放到了茶几上，然后“啪”地一声消失不见。
　　……
　　哈利鼓起勇气，慢慢地抬头看向斯内普，但看到的并不是意料之中的盛怒，反而是一种探究的深思。
　　“西弗勒斯？”哈利稍微放心了一点，“你……”
　　“一百遍。”
　　“什么？”哈利疑惑地看着径自转身坐到沙发上准备吃午餐的斯内普。
　　“魔药室法则，”斯内普抬头看了一眼哈利，“一百遍。”
　　“……”哈利的脸色白了白，如果他没记错的话，魔药室守则好象有……一百条。
　　……
　　
　　因为刚开学的原因，哈利的课程并不多，今天也只有上午的一节一年级的魔药课，所以，吃过饭，斯内普就再次走进了魔药室，留哈利一个人坐在办公桌前默默地抄着魔药室法则。
　　一只褐色的猫头鹰飞了进来，将一封信扔在哈利的手边。
　　有那么一瞬间，哈利以为是安妮又寄了信过来，但在下一秒看见信封上那凌乱的笔记后，他笑着叹了口气。
　　那种凌乱的笔记也只有海格才会有。
　　哈利，
　　我知道你下午没课，要不要来我的小屋坐坐？
　　海格
　　海格的信让他想起了自己一年级的时候第一次收到海格的信的时候。
　　转眼间，七年已经过去了。
　　哈利想起当时他去海格的小屋时正是在斯内普的魔药课后，嘴角不由自主地向上扬了扬，他抽过一张羊皮纸，提笔写了起来。
　　海格，
　　我下去确实没课，但是……我需要准备一下明天的课，所以……我们把见面时间推到周下午怎么样？我记得你那是也没课。
　　哈利
　　卷好信，哈利让褐色的猫头鹰将信带走，然后正要拿起笔继续抄下去，办公室的门就被大力地打开。
　　丹尼斯?克里维――科林?克里维的弟弟――大步走了进来。
　　“哈利！呃……我是说，波特教授，”丹尼斯迟疑了一下，改口道，“你不能就这么看着那个混蛋那么对我们！”
　　哈利对丹尼斯一直抱有愧疚，他的哥哥也在战场上丧生了。
　　“科林，没关系，没人的时候你可以叫我哈利，”哈利停下手里的事情，从办公桌后走了出来，拉着丹尼斯坐在沙发上，“那么，你遇到了什么事？”
　　“是雷斯埃克！那个老羊驼！”丹尼斯气愤地说道，“他的课简直就是垃圾！而且他还要关我们好几个人的禁闭！就因为我们说他的盔甲护身咒的威力还不如金妮！”
　　金妮……
　　哈利忽然想起一个很严重的问题――金妮现在应该是在格兰芬多上七年级！
　　哈利被这个突如其来的认知惊得有些发懵。
　　“哈利？”丹尼斯迟疑地叫了一声。
　　“什么？”哈利回神。
　　“没事，我只是想问……你打算怎么处理这个问题？”丹尼斯小心翼翼地看向哈利。
　　                        
作者有话要说：祝大家看文快乐~~~~~多多收藏~~~~~~~~多多留言哟~~~~~~~~~O(∩_∩)O~




☆、如影随形的祝贺信

　　“呃，他对你们都做了些什么什么？”哈利迟疑地问道，在他的记忆里，格兰芬多的小狮子并不是随意向院长告状的人。
　　“他让我们我们班所有人关一个星期的禁闭！我们不服，然后……”丹尼斯有些心虚地看了看哈利的脸色，“他让我们来叫你――格兰芬多的院长――过去。”
　　“哦，好的！”哈利抹了把脸从沙发上站了起来，“走吧。”
　　……
　　等哈利带着丹尼斯回到黑魔法防御术的教室里时，才发现丹尼斯的描述实在是太过……轻描淡写了。
　　整间教师就像是刚刚发生过一场激战，课桌、椅子和讲台都翻在地上，唯一一把没有翻到的椅子正安安稳稳地呆在雷斯埃克的屁股底下。学生们一个个地站在教室里，对着讲台上的雷斯埃克怒目而视。
　　而雷斯埃克像是没有注意到一般拿着一杯咖啡有条不紊的喝着。
　　“波特教授！”
　　“波特教授！”
　　……
　　看到自家的救世主院长来了，格兰芬多的小狮子们纷纷急切地叫了出来。
　　哈利用眼神安抚了焦躁的小狮子们，转头向一副小人得志样子的雷斯埃克说道：“雷斯埃克教授，请问你找我来有什么事吗？”
　　“哦，波特教授，”雷斯埃克将手里的咖啡微微举起，朝哈利致意，“我应该有跟您学院的学生们说过把事情经过跟你说一遍再把你叫来，我曾经以为格兰芬多的脑子应该能够理解我的话，但现在看来……我高估他们了。”
　　雷斯埃克的话显然在原本就冒着火的格兰芬多头上泼了一把油，因为看见哈利而被强压下去的怒火现在正噗滋噗滋地烧着。
　　哈利将整个身子转向雷斯埃克，将自己的后背留给格兰芬多六年级的学生们，“雷斯埃克教授，我的学生当然跟我说了原因，但我觉得……丹尼斯口中的您，似乎应该承担更多的责任。”
　　“哦？”雷斯埃克的脸色变得极为难看，“你是在指责我吗，波特教授？”
　　“不，”哈利的面上十分平静，“我只是想知道真是的情况。”
　　“真是的情况就是格兰芬多的学生们十分无力地辱骂并且试图攻击他们的教授，行为极其恶劣！他们已经不是小孩子了，我认为他们应该学会为自己的行为负责。”
　　“那么，辱骂的原因呢？”哈利问道。
　　雷斯埃克脸上闪过一丝不自然，但很快掩在厚厚的脸皮下。
　　“原因并不重要，波特教授，他们造成的结果才是事情的重点。”
　　哈利看着雷斯埃克的脸露出一个假笑，“好的，雷斯埃克教授，我同意你的说法。”哈利的身后响起一小阵议论的声音，雷斯埃克的脸上再次爬上了一个丑陋的笑容，让他的那一口大黄牙显得更加难看，但哈利并没有里身后的声音，也没有顺从自己的内心向对面的那个丑陋的……老羊驼做出呕吐的表情，“但是我很好奇，”哈利眨眨眼睛，露出一个真心的笑容，“不知道，我的学生们对你的攻击……成功了吗？”
　　雷斯埃克的咖啡杯重重地放在杯托上，脸上的赘肉拧在了一起，显得极为狰狞。
　　“好了，雷斯埃克教授，我认为我的学生们这次做的事确实有些……不太尊师重道，”哈利继续朝快要气疯了的雷斯埃克说道，“所以，我决定亲自处罚他们，你的要求是什么来着？关禁闭一周？我会按照您的想法惩罚他们的，相信我，他们一定会得到相应的……残酷惩罚！”
　　下课铃适时地响起，哈利微笑着对雷斯埃克说道：“下课了，我想我需要带我的学生们会公共休息室宣布他们的处罚了，再见，雷斯埃克教授。”
　　哈利说完，朝雷斯埃克点点头，不等对方有什么反应就边朝门走去，边朝后面招了招手。
　　格兰芬多的学生们立刻跟了上去，看也不看端着咖啡杯的雷斯埃克径自跟着哈利向门走去。
　　“你会为此付出代价的，波特！”雷斯埃克猛地站了起来，狠狠地说道。
　　“哦？”哈利一手握着门把一边回头朝雷斯埃克挑挑眉，“如果你有什么意见的话可以去找麦格校长去说，我相信，她会给你一个满意的答案的。”
　　哈利说完就打开门直接走了出去。
　　等所有人都离开后，雷斯埃克突然将手中的咖啡杯朝地上摔了过去。
　　咖啡杯的碎片和咖啡渍让原本就很凌乱的教室变得更加脏乱。
　　“波特！我一定会让你付出代价的！”
　　雷斯埃克声音里的恨意足以让炎炎夏日刮上冷冽的西北风。
　　他僵着身子继续坐了一会儿，然后慢慢站了起来，朝猫头鹰棚走去……
　　
　　“好了，你们回来了，”哈利站在格兰芬多的公共休息室里对一脸崇拜地看着他的格兰芬多六年级的学生们露出一个真心的笑容，“以后见到他不要在理他，挑衅的话就当他是在骂自己，好吗？”
　　“哦，波特教授，这不能怪我们！那个老羊驼的样子真的看着就让人讨厌！”一个有着长长的卷发的女孩笑着说道。
　　“是的，”哈利朝她笑了笑，“但你不能假装自己能听得懂羊驼的语言，是不是？”
　　所有的女生都咯咯咯地笑了起来，男孩们露出了一个了解的笑容。
　　现在是下课时间，哈利在格兰芬多公共休息室里的出现已经引起很多人的围观了。
　　“好了，你们抓紧时间收拾收拾，去上下一门课吧！我要回去了，有什么事就来找我。”哈利说道。
　　“可是，那个紧闭怎么办？”一个黑皮肤的男孩问道。
　　“紧闭？”哈利想了想，说道，“我要求你们每天晚上宵禁之后不许出去，要老老实实地呆在休息室里……这就是你们的紧闭，当然，我希望能在这个紧闭后面加一个永久的期限。”
　　所有人都露出了会心的笑容。
　　……
　　
　　哈利回到办公室的时候，斯内普依然没有从魔药室里出来，看来庞弗雷夫人让他帮忙配的魔药确实不少。
　　哈利走回办公桌后，继续抄他的一百遍魔药室守则，但他的脑子显然已经不再这里了。
　　雷斯埃克的行为在哈利的意料之中，但格兰芬多的反应出乎他的意料。
　　……
　　他记得就算是在乌姆里奇的教导期间，他都没有攻击过那只老蛤蟆，他从没有将自己对教授的厌恶表达的那么明显――斯内普除外――但这个格兰芬多的情况，为什么会这么的……有恃无恐？
　　……
　　哈利猛然意识到，好像是自己的身份让那些格兰芬多的小狮子们下意识地无法无天起来。
　　哈利深深皱眉，虽然这次的问题是雷斯埃克的挑衅在先，但他必须承认，不管雷斯埃克再怎么挑衅，也绝对不会比乌姆里奇更加过分。
　　希望这次他帮格兰芬多的小狮子们脱离出紧闭的惩罚，但他不希望他们下次会对其他教授也这样。
　　那样的话，哈利绝对不会再为他们袒护的，毕竟……想斯莱特林那样的护短是需要足够厚的脸皮的。
　　想起在魔药室里不停那个忙碌的男人，哈利的嘴角不自觉地勾起一个弧度。
　　……真是个护短的老蝙蝠。
　　哈利温馨地想着。
　　魔药室的门突然被打开，正在心里偷笑的哈利吓了一跳。
　　忙了一个下午的斯内普一出来就看到哈利那副见了鬼的表情，心情不由得沉了沉。
　　“抄了几遍了？”斯内普冷冷地问道。
　　“……”哈利看了看笔下的羊皮纸，“六十七……”
　　斯内普挑眉，没想到哈利一个下午竟然能抄了这么多遍。他走到哈利的身边，伸手拿起那张写得漫漫的纸，然后……
　　“波特，是我记错了吗？为什么你的六十七遍会少成这样？”
　　“……呃，其实是第六十七条。”
　　“……”斯内普无奈地看着坐在椅子上小心翼翼地看着他的哈利，“不知道伟大的救世主大人能不能把他没有把所有精力都放到他应该做的事情里的原因说出来？波特，你又去拯救世界了吗？”
　　“呃，”哈利尴尬地揉了揉头发，不知道把他做的事告诉斯内普后他会不会生气，“其实是格兰芬多的学生在雷斯埃克的课堂上出了点小事情……”
　　就算被骂，哈利也不想看见斯内普的脸上露出警戒的神色。这种脸色哈利见了七年，好不容易最近他很少见到了，他一点都不想让斯内普再次对他竖起戒心，将他拦在他的心房之外。
　　“所以，你真的忙着去救人了？”斯内普总结道，“波特，你是长臂猿吗？你不觉得你管的太宽了吗？！”
　　“呃，我知道，”哈利看着斯内普的眼睛说道，“其实……我有一点后悔，但是没办法，整个六年级都在那里，而雷斯埃克明显是在找茬！”
　　斯内普无声地看着哈利，最后什么话都没说，直接转身离去。
　　“西弗勒斯！”哈利连忙站起来追了过去，“西弗勒斯，你怎么了？”
　　“哦，波特，你还真是一只长臂猿，”斯内普讽刺道，“管格兰芬多的事已经不能满足你的控制欲了吗？我的事情什么时候需要你来管？！”
　　“你的事情我当然要管！”哈利拉着斯内普的胳膊，让他不得不停下来，“我说过，我喜欢你！所以你的事情我当然要管！”
　　斯内普：“……”
　　此时已经过了晚饭时分，哈利在不知不觉之中抄了整整一下午――虽然成效不高――大部分的师生都已经去了大堂，走廊里反而没什么人。
　　“波特，你疯了！”
　　斯内普说完后就快步走开，根本不给哈利挽回的机会。
　　哈利看着斯内普快要消失在走廊尽头的身影，无奈地叹了口气，默默地跟了上去。
　　……
　　
　　哈利和斯内普的冷战仅仅持续了一个晚上，但这并不是因为斯内普原谅了哈利，而是因为在第二天的早上，所有订购了《预言家日报》的人都看到了报纸的首页上那张大大的照片――哈利的照片。
　　而文章的题目十分醒目地挂在头版：
　　救世主哈利?波特滥用职权，以权谋私――霍格沃茨的教学方式再次受到质疑
　　同时，一只褐色的猫头鹰再次给哈利带来了一封信。
　　甜心哈利，
　　我为你第一节魔药课的成功而感到异常的高兴，期待下次的见面。
　　安妮
　　信的下面还附赠了一个大大的红色口红，挑逗意味极浓。
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快唷~~~~~~多多收藏，多多留言哟~~~~~~q(s3t)r




☆、挑衅

　　看着再次拿走自己一个纳特的猫头鹰飞走，哈利的内心十分阴郁。
　　安妮对他的事的了解让他觉得恐惧。
　　案例手，霍格沃茨应该是最安全不过的地方，但偏偏安妮竟然能把魔爪伸到这里来，只只能说明……
　　霍格沃茨有奸细。
　　而在霍格沃茨的人无非两种――学生和教职员工。
　　学生自不必说，哈利相信没有一个学生会希望霍格沃茨再次轮为战场。
　　至于教师……除了一个人外所有的教师都是参与过霍格沃茨之战的人，过命的交情让人不信任都不行，而那个唯一一个例外的……
　　哈利不得不承认，那唯一的例外嫌疑实在是大到让人几乎能将奸细两个字刻在他的脸上――雷斯埃克。
　　哈利用手揉了揉眼睛，斯内普坐在他的旁边眼睛一眨不眨地盯着被哈利随手放在餐桌上的安妮的信，脸色比哈利好看不到哪去。
　　“哈利。”麦格教授按住了哈利的肩，关切地问道，“怎么回事？”
　　哈利抬头看了眼麦格教授，无理地摇了摇头，将手上的信递了过去。
　　麦格教授瞟了一眼安妮的心，浑身随之一阵，几乎站不住脚。但不等哈利去扶她，她就在下一秒自己站好，快到刚刚那一瞬颤动的人并不是她。
　　“哈利，西弗勒斯，跟我来。”
　　哈利和斯内普二话不说快步跟着麦格教授离开大堂。
　　
　　校长办公室。
　　麦格教授双手交叉抵在额头，沉默地坐在办公桌的后面，哈利和斯内普同样沉默着并肩坐在她的前面。
　　金斯莱刚刚通过壁炉来过，又走了。
　　但他的意图却让哈利他们十分寒心。哈利到现在还记得金斯莱朝麦格教授大吼的话：
　　“哦，米勒娃，求求你了！雷斯埃克不能离开！如果他离开了民众们会怎么想？！雷斯埃克是从傲罗队中过来的。虽然私底下我们大家都知道他是我扔过来的包袱，但明面上，雷斯埃克是魔法部派来协助霍格沃茨重建的人。”金斯莱瞪大了眼睛表达着他的愤怒，“这个消息刚刚传出去的时候《预言家日报》还为此花了整整一个版面来歌颂魔法部的慷慨和雷斯埃克的大公无私――因为这个老羊驼一直表示自己十分想念傲罗队的生活。如果现在爆出雷斯埃克的身份――且不说又没有证据――光是关于魔法部和霍格沃茨之间的关系就足够那些该死的报纸写上整整一个星期的！”
　　金斯莱的语速很快，这个事实显然让他大受打击，他不停地说着：“‘魔法部意图向霍格沃茨安插女魔头的奸细，魔法部究竟是何寓意？’‘细数霍格沃茨与魔法部的战争史。’‘魔法部部长换了又换，魔法部想收服霍格沃茨的决心永不换！’‘当魔法部与女魔头连成一气，我们该何去何从？’……这些会毁了魔法部，而魔法界会一次陷入一片混乱！也许这就是安妮想要的呢！”
　　麦格教授激烈地反驳着说，“霍格沃茨不归魔法不管，魔法部不能插手霍格沃茨内部的事物。”
　　但金斯莱不顾一切地吼了回去――哈利甚至能看见从他嘴里喷出的口水，“英国魔法界需要一个魔法部来统治，既然是统治就需要无上的权威，霍格沃茨就算名义上不属于魔法部，但魔法部不能容忍霍格沃茨的分离！”
　　麦格教授因为金斯莱的话更加愤怒，她以同样的怒火朝金斯莱怒吼着说他变了，说他开始变得想那些政客而不是一个正直的傲罗！
　　金斯莱因为麦格教授的话沉默了一会儿，然后他干涩地开口道：“你是对的，米勒娃。我现在终于知道邓布利多为什么会那么多次拒绝魔法部部长的位子了。政治，是一种慢性毒药，它会让你不知不觉中深陷沼泽，再无翻身之日。”
　　麦格教授继续愤怒地骂他是懦夫，说邓布利多不可能跟他一样。
　　而金斯莱再也没有回嘴，只是丢下一句，“米勒娃，你不能开除雷斯埃克，即使我们大家都知道他是安妮的走狗，但你依然不能。”后就通过壁炉离开。
　　……
　　金斯莱的态度让人措手不及。
　　哈利和斯内普全程没有说一句话，倒是墙壁上的画像不停地插两句指责，但邓布利多一直保持着微笑，哪怕金斯莱说到他时也保持着那样的微笑。
　　哈利知道这是为什么，因为邓布利多曾经亲口承认过他不当魔法部部长的原因……和金斯莱说的一样。
　　哈利不知道该怎么安慰麦格教授，霍格沃茨出现内奸的事无疑十分打击麦格教授，而更打击麦格教授的是她并没有办法把雷斯埃克清除出去。
　　麦格教授无奈地叹息，将抵在额头的手放下，露出了微红的眼眶――无论谁被出生入死的兄弟背叛后仍能无动于衷――求助般地问道，“西弗勒斯，如果是你的话，你会怎么办？”
　　斯内普平静地望着她，过了好久，久到哈利以为他不会回答麦格教授时他才说道，“防备。”
　　麦格教授再次把脸埋在手心里。
　　斯内普的答案无异于肯定的金斯莱的说法――不能开除雷斯埃克。
　　但他的原因不是金斯莱的那套“魔法部理论”，而是因为他十分清楚，就算麦格教授一意孤行地要开除雷斯埃克，以魔法部今时今日的地位也能让霍格沃茨在名誉扫地后不得不重新接受雷斯埃克。而且，也许金斯莱有一点说对了――也许着真的是安妮的计划。
　　“西弗勒斯，”麦格教授放下手，恳切地看向斯内普，平静地说道，“来做霍格沃茨的副校长吧，霍格沃茨需要你。”
　　一瞬间，眼前的麦格教授的身影与当天坐在蜘蛛尾巷那里安妮假扮的麦格教授重叠了。哈利甚至想到，这一切会不会就是安妮安排的？并且早就想到了这个结局？
　　哈利将手搭成三角形放在自己的鼻子前。
　　这个想法让他从心底里感到一股寒意。
　　“可以。”
　　哈利听到斯内普毫无情绪的声音在自己的身边响起。
　　……
　　
　　等到哈利和斯内普回到办公室后，哈利才猛地想起自己在今天早上还有一节魔药课！早上的信和金斯莱与麦格教授的争吵让他完全忘记了这回事。
　　他慌忙地跑向教授，哪怕仅仅在走廊的这头，都能听见他那个班在走廊那头的吵闹声。
　　“对不起，同学吗，对不起，我……我刚刚临时有点事，所以来晚了，嗯……十分抱歉！”哈利大步跑进教室，气都来不及喘就急着道歉道。
　　教室因为他的出现而突然安静了下来。
　　哈利连忙趁着没人说话的这段时间暗暗调整自己的呼吸，以便让自己别再这么多学生面前说话结巴。
　　“波特教授，您太谦虚了，现在还有三分钟下课，你并不是迟到而已，你完全可以说是旷课。”一个身材高大魁梧的金发男生傲慢地说道，下巴抬的让哈利几乎看不到他的眼睛。
　　“呃，”哈利舔了舔干涩的嘴唇，努力想说些什么，但他不得不承认，这个男孩说的是对的，“我，我知道，所以，我，我只是想说抱歉，我保证，我保证下次不会在这样了。”
　　“保证？”那个男孩讥笑一声，“你凭什么保证？”
　　哈利看了眼他的校服，发现这个男孩是斯莱特林的人，他这才想起来今天的课是给斯莱特林和赫奇帕奇的七年级学生上的。
　　“凭我是魔药课的教授。”哈利底气不足地说道。
　　“魔药课教授？”那个男孩的语气更加不屑了，“那么，波特教授，能不能请你当着我们的面熬制一副魔药呢？”
　　哈利的额头出现冷汗了。
　　他当初之所以敢冲动地跑去想麦格教授揽这个工作就是因为无论是斯内普还是斯拉格霍恩都从没有亲自熬过什么魔药。
　　而且他猛然意识到眼前的这个高大的男孩现在是七年级，也就是说只比他第一个年级，他有五年的时间在霍格沃茨见证他烂到极致的魔药水平！
　　“怎么？不敢么？”那个男孩脸上的讥笑更浓，他自信地转过身朝斯莱特林的其他人说道，“看啊，这就是我们的魔药教授……连一剂魔药都熬不出来的魔药教授！”
　　他说完，转过身挑衅般地看着哈利，“真是个称职的魔药教授啊！”
　　“你叫什么名字？”哈利强压下冒到嗓子眼的怒火，如果可以的话，他真的很想抽出魔杖朝那个大个子发几个恶咒让他一个星期下不了床！
　　……也许，这就是孩子与大人的区别。
　　“斯顿，哥斯拉?斯顿。”斯顿傲慢地抬起下巴，像是施舍一般说出自己的名字。
　　下课铃响起，哈利猛喘了三口气想把已经涌出的怒气都传出去才说道，“斯顿是吧？斯莱特林因为你藐视教师而扣掉五十分！”哈利泄愤似的说道，看到斯顿那副喝了复方汤剂般的脸色时心里更加畅快，“不过既然你怀疑我的魔药水平，那么来比一比吧，你选定魔药种类，下次课的时候我们来熬制，看谁的魔药质量好！”
　　“这是你说的！我们来比奥罗拉的沉睡！”斯顿恶狠狠地说道，“如果你输了的话就辞掉魔药教授的职位！滚回你的狗窝去！”
　　“斯莱特林再扣五十分，因为你的无礼！现在，下课！”哈利攥紧想要抽魔杖的拳头，率先转身离开。
　　但即使他走出门已经五六米，他依然能听见斯顿在教室里大声地嘲笑道：“看看，看看，我们有一个多好的教授？一个消失了一整节课最后跑来宣布下课是教授！”
　　……
　　哈利在心里骂了句梅林，疾步地朝魔药办公室走去。
　　他现在唯一也是必须要做的事情只有一件
　　――弄清楚那个该死的沉睡是用来做什么的！
　　呆在魔药室里的斯内普突然有种不祥的预感。
　　……
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快~~那个斯顿还有人记得吗？第六章最后把他爹拎出来溜了一句……还有那个奥罗拉，传说是睡美人的名字，我也不知道是不是真的（因为我查的有好多种说法，其实是不是都不是很重要）……大家多多收藏~多多留言哟~~~q(s3t)r




☆、比试

　　砰！
　　哈利大力地推开门，门狠狠地撞到墙壁上，发出巨大的响声。
　　“波特，出去！”斯内普不耐烦地看着愣在门口的哈利厌恶地说道，“重新进来！”
　　“呃，好的。”哈利下意识地听从了斯内普的话，乖乖地退出去将门关上。
　　等他重新听到走廊里学生们的说话声时他才意识到自己做了什么。
　　……
　　哈利大力地敲了敲门，门内却没有响应。
　　一瞬间，刚刚在课堂上被挑衅的怒气和现在受到的待遇让哈利整个人都沐浴在怒火之中。他大力地推开门，对上斯内普那双写满了不满的漆黑眸子。
　　“出去，波特。”斯内普皱眉说道，“你应该为你的无礼付出代价。”
　　“可是这也是我的办公室，西弗勒斯，”哈利恼怒地说道，“你不能把我赶出去！”
　　“哦，是这样吗？”斯内普冷漠地扫了哈利一眼，径自起身，“既然如此，那么我出去好了。”
　　说着，就不管哈利再说什么，直接要越过哈利出去。
　　“别！西弗勒斯，”哈利连忙抓住经过自己身侧的斯内普的手，“我不许你走！”
　　“我的人身自由什么时候轮到波特大人管了？”斯内普要将胳膊从哈利的钳制下收回来，但他收一寸，哈利的跟一寸。
　　“哦，西弗勒斯，你不能这么对我！你知道我需要你的！”哈利上前一步想将斯内普抱进怀里，但斯内普的挣扎让他的行为受到了很大的阻力。
　　“需要我？你需要我？”斯内普快速地说道，“伟大的波特大人究竟那里需要他那可怜的老教授？上课又出了什么乱子？”
　　哈利尴尬地沉默了一下，更加尴尬地说道，“是，我确实在课上出了一点小问题，但我说的需要并不是这这种需要！西弗勒斯，我……”
　　“你的课上出了什么乱子？”斯内普快速打断哈利的话，因为他下意识的想到了哈利接下来会说什么，而那是他还不想讨论的话题。
　　哈利愣了一下，刚想继续开口，就再次被斯内普打断，“我警告你，波特，我警告你，你要是再敢说那些没根据的话，你就休想得到我任何的帮助！”
　　“我说的不是没有根据的，我说的都是……”
　　“波特！”
　　哈利看着斯内普微微瞪大的黑眸里那抹还未来得及藏下的惊慌，认命地叹了口气，他不想把斯内普逼得太紧。
　　“是一个叫斯顿的斯莱特林学生，他要和我在下次课――这周五下午，还有两天的时间――比试魔药，内容是……”哈利皱眉想了想，“奥罗拉的沉睡。”
　　斯内普的眸光微动，挥开了哈利的手，后退一步和他保持距离，有条不紊道：“斯莱特林从不会随意向别人挑战，更何况那个斯顿我认识，他家是战后新兴的贵族，最近和马尔福家走的很近，正在迅速崛起，而且就算你现在被……有心人抹黑，但你救世主的名号还在，并且还很响，他就更不可能做挑战这种没脑子的事。”
　　斯内普看向哈利的目光变得很微妙，哈利尴尬地说道，“好吧，好吧，挑战是我提出来的，但是没有一个格兰芬多会容忍那样的挑衅！如果我不是魔药教授，我保证！我一定会给他施个恶咒，让他把他说出来的那些话都吞回去！”
　　斯内普一副果然如此的表情让哈利的脸微微变红，“理由？”
　　“呃，因为我迟到了，他就向我挑衅，并且还嘲笑我的魔药水平！”哈利撒娇般的抱怨道。斯内普惊奇地发现自己好像并不讨厌这种抱怨，并且很想再看下去。
　　“哦，我真是佩服斯顿，在嘲笑了你整整五年的魔药成绩后竟然还能提得起兴致继续这项伟大的行为，真是精神与行为都很可嘉啊！但这就是你冒失地提出挑战的原因？因为别人的侮辱，所以我们伟大的救世主大人就无视自己的弱项，兴冲冲地跑上去给人打是吗？你知不知道雷斯埃克随时都会逮住你的一个小毛病然后捅给《预言家日报》？你会让霍格沃茨的声誉一落千丈，到时候我丝毫不会怀疑米勒娃会在踢掉雷斯埃克之前踢掉你！”斯内普扳着脸说道。
　　“我不会输的，”哈利讨好地看着斯内普，“因为我有西弗勒斯你啊！”
　　斯内普的嘴角诡异地抽动了一下，像是要露出一个笑容但最后硬生生地抿了下去。
　　“过来。”斯内普简洁地说道。
　　哈利跟着斯内普进了魔药室，看着斯内普将一本书丢了过来，又从储物柜里拿出了很多魔药。
　　“翻到地三百五十六页，给你五分钟的时间背熟他。”斯内普说道。
　　哈利依言将书翻开，然后看着整整两页，中间又被斯内普做了不少笔记的操作方法默默无语。
　　“波特，你已经浪费了整整十六秒在发呆上。”
　　“……”哈利无语地认真背了起来。
　　
　　哈利跟斯顿比试的消息瞬间传遍整个霍格沃茨，又被雷斯埃克捅给《预言家日报》。甚至连赫敏和罗恩都写信来问事情的经过。
　　麦格教授像斯内普预料的一样，她跑到魔药办公室里把刚刚炸了三个坩埚的哈利劈头盖脸地大骂了一顿，然后表示如果哈利赢不了就把最好把自己炸死，要不然她一定会把哈利抓过去，然后把各种各样哈利想象不到的咒语用到他身上。
　　哈利心惊胆战地听完麦格教授的威胁后，更加卖力地学习。以免自己成为麦格教授因金斯莱的事而积累的怒气的出气筒。
　　斯内普对于这样的状况很满意，并且在认真地思考这两天要不要多请麦格教授来喝两杯茶。
　　哈利：“……”
　　但是不管外面传的有多激烈哈利都没有理会，而是认认真真地学习。
　　其实按照斯内普的笔记熬制那个奥罗拉的沉睡其实并不难，毕竟哈利六年级时几乎整整一年都靠在混血王子的笔记过活，真正难住哈利的是把熬制过程和斯内普的笔记背下来！
　　不过自从上次哈利帮助斯内普论证了疼痛记忆法的超强效果后，哈利这次的魔药学的虽然艰辛，但成效显著。
　　周五的比试很快就到了。哈利这回提早来到教室里等着班上的学生。
　　但出乎他意料的――也可以说是在意料之中――进来的人不止是斯莱特林和赫奇帕奇来上课的人，还有其他各个学院各个年级里没有课的人。看着满当当的教室和教室外的喧闹声，哈利觉得他完全有理由怀疑这里面还有很多人是逃课过来的！而格兰芬多则是整个学院的人都差不多进到这里来了。
　　哈利努力维持着教室的秩序，以至于当斯顿在比试前再次向他挑衅时，哈利都没工夫去理他。
　　斯顿顿时有种从主角沦落到配角的感觉。
　　他气呼呼地走到魔药柜里拿出要用的魔药，回到他的桌子前，等着哈利，但哈利现在的注意力显然不在他这个对手身上，他正忙着用他格兰芬多院长的身份命令格兰芬多里有课的人离开，然后尽力说服没课的人回去，但收效甚微。
　　一个红色的标记在教室外面的走廊顶上炸开，发出巨大的响声。
　　“现在，格兰芬多所有有课的人都回去上课！没课的人安安分分地站好！其他学院要留下来的人把名字给我！我会去找你们的学生会主席核对！现在！把你们的嘴都闭上！”金妮拿着魔杖大吼道。哈利看见金妮的胸前别着那个他曾在赫敏身上看到过的女学生会主席的标志。
　　走廊里诡异地静了一秒钟，然后开始有些稀稀落落的学生往回走，但大多数人依然站在走廊里不动弹，低年级的有些人心虚地不敢抬头，一看就知道是逃课来的，而高年级的大部分人都是理直气壮地站在那里。
　　……
　　在金妮的帮助下，哈利总算把楼道里的人清的差不多了。他向金妮微微一笑，转身要回教室，立刻就被里面满当当的人吓了一跳。
　　原本宽敞的教室现在被挤得连只蚊子都飞不进去。哈利无奈地抬手揉了揉架着眼镜的鼻梁，认命地走到他的讲台后面。
　　下面传来一声不屑的冷哼，哈利这才把注意力放到斯顿的身上，“呃，斯顿？那我们……”哈利看着已经开始动手处理魔药的斯顿无奈地接了下去，“……开始吧。”
　　……
　　经过斯内普的特训，哈利很好地掌握了奥罗拉的沉睡的熬制技巧，因此两节课的时间过去后，哈利完美地熬制出了莫要啊，但真正的问题出在评断上。
　　“我要求由斯内普教授来评价！”斯顿露出一个恶意的笑容。
　　“好啊。”哈利回了一个真诚的微笑，“那么，谁能去找一趟斯内普教授呢？他现在应该在魔药办公室。”
　　“我去吧！”金妮面露担忧地站了起来。她原本很担心哈利根本熬不出这剂魔药――毕竟哈利的老底她很清楚――但哈利的表现超出她的意料，原本以为万无一失，但斯顿提出的让斯内普判断让她更担心了。
　　打定了要在找斯内普的路上为哈利说点好话的主意，金妮更加坚定地看着哈利。
　　哈利犹豫了一下，他其实并不想让斯内普见到金妮。环视了一下教室里其他的人，见他们都没有自告奋勇的意思，哈利迟疑着点了点头。
　　……
　　
　　叩叩叩。
　　门很快被打开，斯内普面色不善地看着来敲门的金妮。
　　“呃，斯内普教授，哈利和斯顿想请您……”
　　金妮不得不停下她的话，因为斯内普已经绕过他朝教室的方向走去了。
　　她看着斯内普的背影呼了口气，给自己壮了壮胆，加快步子赶上了斯内普。
　　“呃，斯内普教授，哈利他们想让您给他们当裁判，判断一下谁的魔药更好，所以，呃……”
　　“你究竟要说什么，韦斯莱小姐？”斯内普不耐烦地打断了金妮的话。
　　金妮再次深呼了一口气，豁出去了般说道，“呃，斯内普教授，可不可以请你公平，呃，公正的……”
　　“你知道你在说什么么，韦斯莱小姐？”斯内普猛地停下脚步，转身锐利地盯着金妮。
　　“我，我……”
　　“如果不知道的话就闭上你的嘴，比让你的口水污染走廊里的空气！”斯内普快速地说完后转身继续向前走。
　　金妮担忧地看着斯内普的背影，想着怎么才能在到达教室之前让斯内普能够公平地给哈利的魔药下评论。
　　……
　　其实金妮的担忧完全没有必要。斯内普在一开始就呆在走廊里一个不起眼的地方看着哈利熬制魔药，他在斯顿提出要他来当裁判的时候就打算自己出去，但哈利和金妮那个在他看来完全可以归到……含情脉脉的对视让他感到一股难以形容的愤怒！
　　这种愤怒让他改变了进教室的脚步，转而回到了办公室，他想看看韦斯莱家的那个丫头究竟想要跟他说什么！
　　结果不出所料，波特波特波特！那个女孩的嘴里除了波特什么都没有！公平？斯内普愤怒地想道，他现在只想找一大盆强腐蚀性的毒药泼到哈利的身上！
　　……
　　
　　等待的过程的煎熬的。
　　哈利自从金妮离开后就一直盯着门口的位置，好不容易听到走廊里传来脚步声，哈利激动的差点站起来。
　　但斯内普充满怒火的眼神成功地制止了哈利的行为。
　　斯内普大步走进教室先到斯顿的锅前看了看，有到哈利的锅前看了看，然后转身盯着斯顿，“你输了。”
　　“不可能！”斯顿恼羞成怒地站起来吼道。
　　“如果你觉得不可能那么你就和波特互相喝对方的魔药，看谁先醒来！不过我劝你放弃这个打算，因为波特再喝了你的魔药后完全可以赶上周日的午餐，而你恐怕要错过下周整整一周的课！”
　　斯顿的脸上一会儿青一会儿红的，不可置信地瞪着斯内普。
　　下课铃即使响起，哈利觉得斯顿要是在这么等下去，眼珠很有脱框的危险。
　　……
　　教室里的人三三两两地结伴离开，格兰芬多的人在经过哈利旁边时纷纷向他致贺，哈利一一笑着回应了。
　　最后，教室里剩下的只有金妮、哈利和斯内普。
　　斯内普盯着哈利，哈利犹豫地说道，“呃，西弗勒斯，我一会儿还有点事……”
　　斯内普大步离开，留下哈利和金妮面面相觑。
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快哟~~~多多收藏~~~多多留言啊~~~~O(∩_∩)O~




☆、万圣节的“惊”与“喜”

　　“嗨，金妮，你最近怎么样？”哈利略有些尴尬地说道。
　　“我很好，”金妮微笑道，“看，我得到了格兰芬多的女学生会主席的位置。”金妮指了指胸前的徽章。
　　哈利回以微笑。
　　两人一时之间都没在说话。毕竟，分手了的情侣再也不可能跟以前一样相处……除非两人之间的感情无关爱情。
　　“呃，金妮，我现在要去海格那里，你……要跟我一起去么？”哈利忽然想到周一的时候海格带来的信，有些迟疑地问道。
　　“哦，”金妮愣了一下，然后很开心地笑了笑，不停地眨着眼睛，“哦，哈利，我愿意，我愿意！我，我以为你不会想……再跟我有什么接触……我，我以为……”
　　“你永远都是我的家人，金妮。”哈利看着她温柔地说道。
　　“哦，哈利，谢谢你！”金妮的眼眶微红，“妈妈一直在担心，我也是，我们害怕你会因为……我们的事而不再来我们家，你今年一年都没有来住！我……”
　　金妮的话自动消音……消失在哈利的拥抱中――纯亲情的拥抱。
　　黑色的衣角在门框外消失，没有迟疑。
　　……
　　哈利和金妮在海格的小屋里度过了一个很美好的下午，海格看见他们俩一起来笑得眼睛都看不到了，一直在不停地夸奖说两个人般配。
　　哈利和金妮都没有反驳，也没有回应，只是不停地将话题岔开。
　　“哦，哈利，看到你和金妮这样真好，真好。”海格的眼眶微湿，含笑总结道。
　　哈利和金妮都低头干笑着。
　　看着海格满脸的欢喜，谁也不忍心让他失望，也许，等到他们两个都找到了合适自己的另一半时，才是把分手这件事公布出来的最好时机。
　　傍晚的时候，哈利、海格和金妮一起走进大堂。海格自从进了大堂，就一直大声地说着哈利和金妮是多么的般配。
　　金妮一溜烟跑到了格兰芬多的长桌，留下哈利被海格搂着肩一起走向教师席。
　　由于下午的比试哈利大获全胜，麦格教授的笑容又回到了她的脸上，其他老师的脸色也都很不错，除了斯内普和雷斯埃克。
　　斯内普是因为并不在大堂所以不能做判断，而雷斯埃克大概就是整个霍格沃茨对哈利的胜利最失望的……失望程度甚至比斯顿更甚。
　　当他听说了哈利旷课并要和学生比试他，他全身的血液都沸腾了，他原本打算在哈利输掉比赛后把这两件事一起捅给《预言家日报》，但没想到哈利竟然能赢！这完全打乱了他的计划，还不容当初先把旷课的事捅出去。
　　
　　斯内普整个晚餐时间都没有出现，哈利微笑着拒绝了海格的“去他那里喝一杯”的邀请，早早地回到了办公室。
　　里面空无一人……表面上。
　　哈利很清楚，斯内普正在魔药室里工作。
　　他走到沙发上坐下，将克利切唤来，向他询问斯内普的晚餐情况。在得到否定回答后，哈利让克利切去厨房准备一点晚餐，等哈利在叫他的时候送过来。
　　克利切恭敬地同意后便消失在房间里，空荡荡的房间里又只剩下哈利一个人。
　　他坐在沙发上静静地等着斯内普出来，但直到他睡着了，都没有等到斯内普。
　　再次醒来，哈利看见挂在墙上的钟显示着现在的时间是五点四十分。虽然身处地窖让哈利没法从窗外的阳光来判断现在的时间，但他很清楚他昨晚回来的时候已经超过了六点，所以他现在很确定他已经在沙发上呆了一夜……他脖子的僵硬程度也间接论证了他的想法。
　　今天是周六，他并不着急去上课，所以他有的是时间等着斯内普出现，但他显然失望了。
　　接下来两个月的日子很平静，平静到他连斯内普的面都很少见到。
　　斯内普像是离了魔药室就无法呼吸一般呆在里面，只在哈利去上课的时候才去厨房吃点东西……这点是克利切告诉他的。
　　哈利不知道斯内普为什么会这样，但他直觉知道斯内普的反常是因为他，但他同样不知道自己究竟哪里惹到他了。
　　哈利不敢擅自去魔药室里找斯内普，只能叮嘱克利切尽量把富有营养的食物提供给斯内普。
　　两个月的时间很快就在两人的你追我躲的互动中过得飞快。
　　十月末，霍格沃茨的教师们开始布置大堂的装扮，海格小屋后面的地里也长满了超大版的南瓜。
　　万圣节的当天，麦格教授弄来了上百只活蝙蝠，海格则是把那些已经长成的南瓜搬进大堂。晚宴的时候，哈利坐在教师席上，有一口没一口地吃着丰盛的晚餐。
　　斯内普依然没有出现。
　　突然，一只褐色的猫头鹰从外面飞了进来。
　　哈利的心头一紧，这个场景他怎么看怎么熟悉。
　　果然……
　　猫头鹰直直地朝哈利飞了过来，扔下了一个包裹和一封信，然后伸出一只脚炯炯有神地盯着哈利。
　　“……”
　　哈利无奈地拿出一个纳特塞进猫头鹰脚上的皮囊里，但猫头鹰并没有向往常一样拍拍翅膀就飞走，而是不满地朝哈利叫了一声。
　　哈利奇怪地看了麦格教授一眼发现她已经走了过来，政担忧地盯着那个包裹。
　　“呃，米勒娃，你知道它……为什么不离开吗？”哈利迟疑地问道。
　　“哦，我记得猫头鹰要是送包裹的话价钱好像是一个银可西。”坐在哈利旁边的弗立维教授说道。
　　哈利：“……”
　　“好了，哈利，拿着包裹跟我走……哦，不，不是用手，用魔法！”麦格教授说完转身低调地离开大堂。
　　哈利无奈地又塞了一个银可西给猫头鹰，看着它飞走，然后拿出魔杖将包裹飘在自己身前半臂的地方跟着麦格教授低调退场。
　　不过不管他们两个再怎么想低调，那只猫头鹰还是吸引了大多数人的注意力。有些人在看到哈利和麦格教授离开后就将注意力转移到美食或者讨论哈利和麦格教授到底干什么上去了。但这仅仅是大多数人，例外总会有的，像是……金妮。
　　
　　“哈利，把包裹放到桌子上。”麦格教授抽出魔杖指着那个包裹。
　　哈利依言放下，看着麦格教授用魔杖对信和包裹施各种检验咒语。过了好一会儿，麦格教授才放下魔杖示意哈利打开信和包裹。
　　哈利先将信打开，果然又是安妮寄来的。
　　甜心哈利：
　　如果你能看到这封信，就说明梅林有意让我向你说一声：万圣节快乐，以及……不给我糖我就捣乱！
　　安妮
　　哈利看完就把信递给了麦格教授，然后开始拆包裹。
　　出乎意料的，包裹里并没有什么恐怖的东西，里面的东西是……一包糖果。
　　扣扣扣。
　　敲门声响起，哈利和麦格教授都愣了一下。
　　麦格教授很快就反应了过来，“请进。”
　　进来的是金妮。
　　“哈利，麦格教授，发生什么事了？”金妮忧虑地问道。
　　“安妮送来了一个包裹，里面是糖。”哈利将包裹拿给金妮看。
　　“这……这是什么意思？”金妮皱着眉问道。
　　“不知道，”麦格教授揉着眼睛坐到办公桌的后面，一脸的疲惫，“安妮一直在给哈利寄东西，但我们完全不知道她在玩什么把戏，唯一知道的就是她丢了个有民众和魔法部做靠山的奸细进来。”
　　“民众？魔法部？”金妮迷茫地皱着眉头，“魔法部现在不是由金斯莱做主吗？”
　　哈利和麦格教授对视一眼，麦格教授疲惫地摇了摇头，哈利便将金斯莱和麦格教授之间的争吵原因告诉了金妮。
　　金妮不可置信地睁大眼睛。
　　“怎么会这样？金斯莱，哦，梅林啊！”金妮看着疲惫的麦格教授，真诚道，“有什么是我能帮忙的吗，麦格教授？”
　　“不，金妮，不用，谢谢，真的……”
　　“等等，米勒娃，”哈利打断了麦格教授的话，将屋内两个女人的注意力都吸引了过来，“金妮可以帮忙！”
　　金妮开心地看着哈利，而麦格教授的眼中疑惑多过不悦。
　　“金妮，还记得邓不利多军吗？”哈利的眼里燃起了一小撮火焰，并满意地看到金妮的眼里燃起了同样的火焰，“我们现在的情况跟那时很像，是不是？糟糕的黑魔法防御术老师和急需的防御技巧。我想我们可以把邓不利多军继续发展下去，你说对不对？”
　　“哦，是的，当然，当然！”金妮的笑意更浓，“哈利，我们都很喜欢你的课。”
　　“哦，不，金妮，不是我的课，而是你的课。”哈利充满信心地看着金妮。
　　“什么？可是，哈利，我，我……”
　　“你参加了战斗，金妮，你是最棒的！相信你自己！”哈利按住金妮的肩膀鼓励道。
　　“哦，哈利，”金妮微笑着看着哈利，“谢谢，哈利。”
　　哈利和金妮相视一笑，麦格教授含笑望着他们。
　　“麦格教授，我想现在应该没有第二十四号教育令来阻止我们了吧？”金妮笑道。
　　“哦，当然没有。”
　　“哈利，你必须得答应我，如果我重组邓布利多军你必须得在有时间的时候来参加我们的活动！”金妮要求道。
　　“没问题！”哈利说道，“可惜有求必应屋被厉火烧掉了，不然我们可以继续在那里活动。”哈利的声音里充满了遗憾。
　　“哈利，永远不要小看霍格沃茨，”麦格教授自豪道，“她的自我恢复能力是你不可想象的。”
　　“哦，太棒了！”哈利和金妮同时说道。
　　……
　　邓不利多军的重组将哈利从安妮的礼物的不爽中拉了出来，这种兴奋在哈利回到自己办公室时达到了顶峰――
　　他看到斯内普正安安稳稳地坐在沙发上，手里拿着一杯血红的酒。
　　“西弗勒斯，你出来了？”哈利惊喜道。已经快两个月没有见到斯内普了，哈利发现自己对他的思念简直就要把他烧成了灰烬！
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快~~~~~多多收藏~~~多多留言哟~~~~q(s3t)r
下章预告：酒后乱性神马的最有爱了~~~O(∩_∩)O哈哈~




☆、一整套床被

　　斯内普斜眼看了哈利一眼。
　　哈利这才发现斯内普喝了酒，而且喝了不少的酒。
　　他的脚边零零落落地散着好几个酒瓶。
　　斯内普的脸颊通红，一双醉眼更是流露出别样的风采，哈利不由自主地吞了口口水。
　　“西弗勒斯？”哈利极力克制自己在看见斯内普的一瞬间所爆发出的感情，试探地走到他的身边坐下，“西弗勒斯，你还好吗？”
　　“走开，波特。”斯内普的声音很平静，不带一丝波澜。
　　“西弗勒斯，”哈利伸手拦下斯内普举到唇边的酒杯，“你喝多了。”
　　“波特，我和你父亲一样大。”斯内普并没有反抗哈利，而是看着他平静地说道。
　　哈利心头一紧，不知道斯内普现在是在说醉话还是在认真地跟他讨论这个问题。他看着斯内普谨慎地回答道：“呃，我知道。”
　　“所以，”斯内普挥掉哈利拦住他的手，一仰脖，把酒杯里剩下的红酒全部喝下，“轮不到你来管我，波特。”
　　哈利从斯内普手里把酒杯抢了过来，“就算你是我父亲我也会管你的。”
　　“所以，你只是当我是你的父亲。”斯内普两眼无神地看着前方，异常的平静道，他并没有像平时那样一提到詹姆，脸上就像喝了三斤馊水似的。
　　哈利注意到斯内普用的是陈述句而不是疑问句，这样的斯内普哈利从来没有见到过，也不知道该怎么回答他的话。
　　哈利有些紧张地看着斯内普，略一思索，还是决定将心里的话说出来：“不，西弗勒斯，我不并没有把你当成父亲，真的。”
　　斯内普迅速地看了哈利一眼，然后重新将视线放空，“你是的，波特。因为你没有父亲，而我是你的生活中最接近你父亲存在的人，所以你下意识地靠近我来寻找父亲的感觉，你所做的一切不过是一个失去父母的小孩儿本能地做出来的事。”
　　哈利有些被斯内普的结论激怒了，“不！你说错了！我从没把你当做我的父亲过！从没！”
　　“你有！波特，只是你自己根本没有意识到！”斯内普开始变得有些烦躁，“我告诉你，我对于当你那个什么精神寄托的父亲一点兴趣也没有！现在！出去！你给我出去！”
　　斯内普突然大力地把哈利朝门的方向推去，哈利促及不防，被斯内普从沙发上推的撞到了墙上，斯内普也因为推力而倒在沙发上。
　　房间陷入了沉默，哈利看着斯内普颓然地倒在沙发上剧烈地喘着气，心里划过一丝心痛，“西弗勒斯……”哈利不由自主地轻唤。
　　“滚，波特，我不需要你的同情，你去找你的那个韦斯莱小姑娘去！你既然那么喜欢她就不要来我这个又老又丑的老蝙蝠这里！”
　　斯内普再次咆哮道，但哈利却被他咆哮的内容惊到了。
　　“西……西弗勒斯？”哈利再次跑到了沙发边上，将斯内普扶起来，“你为什么会这么说？我跟金妮已经分手了，你……”哈利猛然想到斯内普把自己关进魔药室之前的事，“你看到我和金妮在教室拥抱了？哦！西弗勒斯！那是纯亲情的！亲人式的拥抱！”
　　“亲人……”斯内普喃喃道，“但她不是你的亲人，所以你可以……”
　　“西弗勒斯！”哈利严肃道，“我跟金妮之间除了亲情之外什么都没有！就算还有别的，那也只是友情！”
　　“是吗？”斯内普又恢复了刚开始时的冷漠，“那样有关我什么事呢？走开，波特，我不想看到你，你应该在礼堂上接受所有人崇拜的目光，而不是坐在这里跟一个老酒鬼说话。”
　　“哦，西弗勒斯，”哈利抓住斯内普的肩膀，将他扳了过来，让他面对面地看着自己，“你究竟怎么了？跟我直说好吗？西弗勒斯，求你了！我没有斯莱特林的那种脑子，所以不要让我总是猜测好吗？把你的想法都说出来！”
　　“都说出来……”斯内普空洞的黑眸直直地看着哈利，有好像什么也没看，“说什么？波特，我现在最希望的就是让你消失在我的眼前，彻底地消失！”
　　“我不相信！”哈利愤怒地吼道，“我……”
　　但他很快就吼不出来了，因为他发现在一秒钟里，他的位置从沙发上移到了墙上……被动的。
　　“波特！你问我想要干什么？”斯内普将哈利抵在墙上，他的脸离哈利的极近，哈利的鼻翼间全是斯内普身上的酒味，而斯内普说话时的热气就喷在哈利的嘴唇上，“那我现在就告诉你……”
　　随后，哈利的嘴唇被另一种炙热覆盖，柔软的，湿热的……斯内普的唇。
　　这不是哈利第一次碰到斯内普的唇。
　　斯内普刚醒的时候他在医院里碰到过一次……
　　而他被安妮打伤后他又在医院里用嘴碰过一次……
　　但不管是哪次，都没有这次这么激烈，这么有挑逗意味，这么的……让人心驰神往。
　　哈利不由自主地微微张开双唇，任由斯内普的唇滑入。
　　不知是不是刚刚喝了酒的原因，斯内普的舌头有些凉。
　　火焰威士忌的味道冲入哈利的鼻腔里，那条冰凉舌在哈利的唇齿间四处游荡。
　　哈利不自觉地伸出舌头与斯内普的纠缠在一起。
　　冰凉的舌与火热的舌纠缠着，犹如一体。
　　感觉到顶在自己大腿上坚硬的炙热，哈利的手轻轻覆上斯内普的腰，却在下一瞬被狠狠地推开。
　　哈利呆愣地靠在墙上，微张的嘴巴不停地呼吸，似乎并不明白刚刚发生的事、而斯内普则颓废地站在哈利一步开外的地方，阴沉地低着头。
　　须臾。
　　“知道了？”斯内普低沉的嗓音轻轻响起，“所以，走开，波特，走出我的世界。”
　　哈利愣了一下，不可置信地看着斯内普，“不，西弗勒斯，既然我好不容易走进了你的世界，那我绝不会轻易地走出去！”
　　斯内普惊讶地抬了抬眼眸，看见的却是哈利坚定的眼神。
　　“西弗勒斯，你太不了解我了。”哈利朝斯内普淡然一笑，然后猛地向前一冲，斯内普被哈利扑倒在沙发上，哈利呼吸的热气也喷在了斯内普的鼻子里。
　　斯内普侧头避开哈利的呼吸，想让自己的鼻子得到解脱，但随之而来的是哈利的火热的唇。
　　再次缠绵在一起，两人更加地陶醉在其中。
　　“你知道你在做什么吗？”斯内普充满诱惑的声音在两人松开唇微微呼吸的时候响起。
　　“喝了酒的好像不是我。”哈利微微一笑，再次吻了下去。
　　斯内普感受的哈利温湿的唇在轻轻地咬着自己的唇，心中的感情便像洪水一般怎么止也止不住。
　　曾经的他以为莉莉是他今生唯一的爱……
　　曾经的他以为波特是他今生最深的恨――不论是大的还是小的……
　　曾经的他以为自己是的生命毫无意义……
　　然而，现在正在发生的事情把那些曾经的他击的粉碎！
　　他原以为自己对哈利的出现十分厌烦，但后来的事实却证明正是哈利的出现，才在他的生命力又一次地投下了一缕阳光。
　　如果没有哈利，那么斯内普很可能在圣芒戈醒来后做的第一件事就是自杀，而哈利的出现则让他的第一件事变成了想尽办法赶走他！
　　如果没有哈利，那么斯内普很可能根本熬不过那些恼人的噩梦，他只能一味地沉浸在魔药的世界里，用极度疲惫的精力等待着那个随时可能会发生的魔药爆炸将他送去见梅林。
　　斯内普承认，如果不是在德拉科的婚礼上食死徒再次现身，而使得哈利再次回到他的身边，他很有可能就会选择在自己教子婚礼后的第二天喝下他在马尔福庄园做了三天的强烈毒药！
　　所以，他就算知道他和哈利之间的关系在默默改变，他依然允许哈利住到自己的家里，即使他知道自己对哈利的感情在一点一点的变化，他也不可抑制地想要靠近那份随时可能会消失的温暖。
　　分床。是斯内普最后的容忍底线，他害怕如果他真的跟哈利同榻而眠，那他很可能会忍不住对哈利做些什么，而这些事很可能会将哈利彻底地推出自己的世界！
　　哈利的出现改变了他的生活。
　　十八年前，哈利的出生让他失去了莉莉，却也让他在失去莉莉之后有了活下去的目的。
　　十八年后，哈利的出现剥夺了他之前活下去的理由，却又给了他一个全新的理由，一个……更美好的理由。
　　斯内普不得不承认，安妮有句话说的对了。他的前半生是为了莉莉，而他的后半生则交给了哈利。
　　没有人比他自己更知道这两个人对他的一声具有多么大的影响力，斯内普不能想象自己再失去哈利时会变成什么样子。而这个顾虑在看到哈利和金妮在空无一人的教室里拥抱时彻底地爆发了出来。
　　就算他可以忽视，他也不能改变自己的年龄可以做他父亲的事实，就算他可以无视，他也不能改变自己和哈利的性别。
　　哈利喜欢异性――从他前两任的女朋友那里可以看出来――而他不是。
　　所以，当他看到哈利和金妮在拥抱时，他就知道，他再也不能试图靠近那片温暖了。于是，他把自己关进魔药室，只趁着哈利上课的时候出去吃点东西，但即便是这样，斯内普还是能感觉到哈利的关心――克利切那个家伙总是在他走进厨房的第一时间就端着一盘子营养丰富的事物旋风般地出现在自己面前。
　　斯内普知道正确的做法是把盘子掀翻，然后走到别的地方去那些毫无营养的事物，但鬼使神差的，他总是忍不住伸出手去结果那盘子事物，然后自欺欺人地告诉自己：这只是霍格沃茨的家养小精灵为霍格沃茨的教师提供的事物。
　　万圣节的夜晚，斯内普知道哈利回去参加宴会，所以他很放心地出来肚子喝闷酒，只要他还有一丝清醒的意志，他就可以在哈利回来之前肚子爬回魔药室，但他没想到的是，哈利竟然提前回来了，而且还回应了他想要吓退他的吻！
　　……
　　斯内普的手覆上哈利的腰，一个翻身，刚刚还趴在上面的哈利瞬间被斯内普压在身下。
　　“西弗勒斯……”
　　哈利的嘴角还连着一个银丝，他的眼神迷离，显然对自己和斯内普之间的距离感到不满。
　　斯内普的嘴角一勾，俯身吻了下去，原本覆在哈利腰上的手变成了垫在腰下，并且从腰上慢慢向下，再滑进衣服。
　　两人激烈地拥吻着，斯内普将哈利的衬衫向上推至胸膛，又用另一只手和哈利的皮带较劲。
　　哈利的手环住斯内普的脖子，想将他的袍子扯下来。
　　但奋斗了半天，斯内普只扔掉了哈利的衬衫，而哈利也只扒掉了斯内普的外套。
　　斯内普突然起身，突如其来的空旷感让哈利从外凉到内，他下意识地以为斯内普后悔了，打算停止这个行为，他紧张地看向斯内普，却发现他只是拿出了魔杖，一声不响地看着他。
　　然后……
　　魔杖一挥，他们两个的衣服都一声不响地消失了。
　　斯内普再次压了上来，肌肤与肌肤之间的接触不比隔着衣服的拥抱，这样的触感让哈利和斯内普同时一颤，然后更加激烈地吻在一起。
　　斯内普抬起哈利的脚，却遭到了哈利剧烈的反抗。
　　看着哈利倔强的目光，斯内普十分果断地展现了六块腹肌的力量，将哈利死死地按在沙发上。
　　……
　　进入之后，斯内普申手一抽，那个当初被他抢走的被子便出现在他的手里。
　　被单轻柔地覆上不断震动的两人身上。
　　今夜，是个不眠之夜。
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快~~~多多收藏~~~多多留言哟~~~q(s3t)r




☆、清晨议事会

　　哈利睁开眼睛的一瞬间，抛弃了他整整一夜的痛感就争先恐后般地向他涌来，直达四肢。
　　艰难地动了动手臂，身边传来的触感让他瞬间想起了昨晚发生的那幕让人血脉喷张的画面。
　　魔药办公室的沙发并不小，如果坐的话，就算是坐下三四个人也不会显得拥挤――但仅仅限于坐。对于两个成年的大男人并排躺在上面――哪怕是相互搂着――也很是嫌挤。因此，在如此靠近的距离下，哈利就算是不戴眼镜，也可以将身旁人那双漆黑的眼睛里闪过的情绪看的一清二楚。
　　“西弗勒斯……”哈利凑过去献上一吻。
　　唇齿相交，斯内普将身上唯一的布料向上拉了拉，环着哈利肩膀的手臂紧了紧。
　　男人都是冲动的，早上的男人更是冲动的。
　　于是，在两人还没来得及为昨晚的事做出什么评价的时候，就又一次重复了一遍昨晚的事。
　　哈利在理智骑着飞天扫帚飞掉之前的最后一个念头是：幸好今天是周末。
　　……
　　等到哈利从沙发上站了起来，僵硬着全身挪向卧室里的盥洗室时，已经是早上八点半了。斯内普侧躺在沙发上从后面注视着带着浑身红草莓的哈利艰难地挪动，终于忍不住站了起来朝哈利走过去，然后……绕过了他。
　　“……”哈利用眼神控诉着斯内普没人性的行为。
　　而斯内普则是很淡然地在盥洗室门口停了一下，然后转头对哈利说道：“等你出现在盥洗室门口的时候，我应该已经吃过早饭了。”
　　哈利：“……”所以我控诉的不是你的身手矫捷！而是你怎么能就这么从容地让我这么艰辛地移动而不帮忙？？？
　　回答哈利内心的咆哮的是盥洗室门关上的声音。
　　……
　　盥洗室内。
　　斯内普倚墙而立，光洁的背靠着墙，感受着墙上传来的丝丝凉意。
　　怎么……就做了呢？
　　斯内普不停地问着这自己这个问题。
　　明明是想要划清界限是，明明是想要远离对方的，怎么结果偏偏和预定脱轨的这么离谱？！
　　斯内普抚着额无声地叹息。
　　要不要当做什么都没发生过，继续过那种孤独的生活？
　　盥洗室墙壁上的瓷砖传来一阵凉意，让斯内普不自觉地打了个寒颤。
　　孤独的生活，早在他昨晚进入哈利那炙热的身体时，就已经被他扔出了他的生命，他可以猜到，门外那个正在缓慢移动的男孩即将在他剩余的生命里占有多大的分量，如果有一天这个男孩离开了他的生命，那他不会去挽留，而是会亲手结束自己的生命。
　　爱已在心间悄然买下，在不经意间生根、发芽、成长成了参天的大树。
　　斯内普离开了靠着的墙走向浴缸，拧开水龙头蓄满热水。
　　斯内普看着浴缸被热水慢慢蓄满，关上水龙头转身走去盥洗室，看见哈利刚刚挪进卧室。
　　哈利闻声抬眼，与斯内普对视着。
　　四目相接，哈利清楚地看到了斯内普眼里的温柔。
　　须臾，斯内普大步走了过去，伸手将哈利横抱了起来。
　　“嘿！放下我！我能走……嘶……”
　　斯内普在哈利的屁股上捏了一把，成功地引起了哈利的抽吸声。
　　“闭嘴。”斯内普简短地回答。
　　哈利不满地撅着嘴，“你等着！我一定会在上面的！”
　　斯内普瞟了哈利的脸一眼，又把视线移向哈利的腹部，嘲讽道：“等你有了六块腹肌再说。”他可没忘昨晚哈利的两只手一直在哪里呆着。
　　哈利：“……”
　　由于是公主抱，所以哈利的屁股很自然地随着走动的频率在斯内普的腹部上下摩擦着。
　　今天是十一月一号，还有一个多月就是寒假，也许，是时候回格里莫广场的那个健身房练练了，哈利在斯内普的怀里自顾自地想道。
　　进到盥洗室里，斯内普轻柔地将哈利放进热水里，然后大步垮了进去。
　　门在身后慢慢关上，墙上的瓷砖模模糊糊地映出了浴缸里的旖旎。
　　人已离开，墙却被体温暖的温热。
　　……
　　
　　哈利和斯内普到达麦格教授的办公室时，麦格教授正抿着嘴角，努力让自己笑的不是那么明显。
　　如果不是摆在她办公桌前面的两把椅子上的其中一把上摆着一个厚厚的软垫的话，哈利应该可以努力假装麦格教授对他昨晚发生的事并不之情。
　　但是这样……
　　哈利看着那个软垫，脸慢慢红了。
　　斯内普瞥了那个软垫一眼，就坦然地坐到了另一把椅子上，留下红着脸的哈利尴尬地站在那里。
　　作为霍格沃茨的上任校长，斯内普很清楚校长对霍格沃茨里发生的每件事了解到什么程度。
　　“哦，哈利，你的脸很红，你很热吗？”麦格教授一说话，嘴角就不自觉地往上扬了又扬。
　　“……不，我没有，米勒娃，我很好。”哈利红着脸佯装淡定地说道。然后在麦格教授和斯内普以及墙上历任校长的联合注视下慢慢走到椅子边上，小心地坐下。
　　看着哈利谨慎的动作，麦格教授的笑容再也藏不住了。
　　“哦，哈利，西弗勒斯，看到你们这样，我真是太高兴了！”麦格教授歪着头看着哈利，眼角闪烁着点点的晶莹。
　　哈利露出一个感激的笑容，“谢谢你，米勒娃。”
　　“这真是我在战争结束后听到的最好的消息了。”麦格教授真诚地说道，“我真为你们两个感到高兴！”
　　“这就是你让家养小精灵找我们来的原因？”斯内普打断了麦格教授和哈利“含情脉脉”的对视，“亲自表达你的喜悦？”
　　哈利想起他和斯内普裹着浴巾一起从盥洗室里出来时在卧室里看到克利切的时候，他窘迫地简直想钻进地缝里去！
　　“哦，当然不是，西弗勒斯，你还是这么性急啊！”麦格教授捂着嘴笑了笑，“我叫你们来是想告诉你们，韦斯莱小姐已经把邓布利多军的课外活动组申请交了上来，，作为格兰芬多的院长和霍格沃茨的副校长，需要你们两个同意这个申请才能生效。”
　　麦格教授从左手边的纸堆里抽出了一张羊皮纸递给哈利，却被斯内普从中间劫走。斯内普瞪了哈利一眼，哈利只能尴尬地收回已经伸出去的手看着斯内普。
　　麦格教授又捂着嘴笑了笑。斯内普在听到“韦斯莱小姐”这几个字时脸色就变得很难看，“哦，西弗勒斯，别这么小气嘛，”麦格教授笑着说道，“我听说哈利和韦斯莱小姐已经分手了很久了，而且你昨晚不是还……”
　　麦格教授又捂着嘴笑了起来，这让哈利的脸更红了。
　　“米勒娃！”哈利半是尴尬，半是恼怒地叫了一声。
　　麦格教授用左手捂着嘴，右手随意地挥了挥示意哈利自己知道了，会有所收敛的。
　　但能像现在这样糗哈利的机会实在不多，所以能插一脚的人都不会放过这个机会，例如――邓布利多。
　　“哦，哈利，我真高兴你们的被子和床又能变成一套了！”邓布利多眨了眨蓝色的眼睛，“这对我们所有人来说无疑是个天大的好消息！”
　　哈利：“……”
　　“阿不思，请时刻记住，你只是一幅画，”斯内普讽刺道，“所以，不要用‘我们’这个词来代表你和其他活生生的人。”
　　“哦，谢谢你的提醒，西弗勒斯。”邓布利多朝斯内普笑笑。
　　斯内普收回看向邓布利多的视线，将手里的羊皮纸随意地扔在桌上，问道：“所以，为什么又要建立这个东西？格兰芬多又觉得需要自食其力了吗？”
　　“当然，”哈利说道，“安妮都公然把人安插在霍格沃茨了，学生们必须学点什么！”
　　斯内普淡淡地看了哈利一眼，不紧不慢地问道：“是你提议的？”
　　“呃，”哈利莫名心虚地在斯内普的注视下缩了缩脑袋，“是……因为当初在邓布利多军表现突出的人只有金妮还在霍格沃茨。”
　　斯内普转过头，不在理哈利，而是拿起羽毛笔在羊皮纸上刷刷刷地签上自己的名字。
　　“哈利？”麦格教授提醒道。
　　哈利这才注意到斯内普将签完字的羊皮纸推到了自己的面前，连忙拿起笔签字。
　　等哈利和斯内普都签完，麦格教授把羊皮纸拿了回去，“好了，哈利，我们来说说关于安妮昨晚的信的事吧……”
　　“信？”斯内普眯着眼睛盯着哈利。
　　麦格教授的目光在哈利和斯内普之间游荡了一下，说道：“当然，西弗勒斯，难道你还不知道信的事吗？哦，我知道了，估计是昨晚太过激烈了而忘记了吧，哈利？”
　　“呃，昨晚晚宴的时候安妮又寄来了一封信和一盒糖果，”哈利快速地说道，以防止麦格教授再说出什么“惊人之语”，“信上写着‘万圣节快乐，你不给我糖我就捣乱’。”
　　斯内普拿着麦格教授递来的原信微微皱眉，“看来，她正自己玩游戏玩的不亦乐乎。”
　　“玩游戏？”哈利重复道。
　　斯内普鄙夷地看了哈利一眼，“你那个乱糟糟的头发下面究竟有没有能够帮助你思考的东西？这句话是万圣节时小孩子要糖的话，而她这么说就意味着她把自己定位到一个要调皮的小孩子的位置上。所以说，不管我们发没发现，她的计划都在有条不紊地进行着。”
　　“可是我们最近并没有发现雷斯埃克有什么反常的举动。”麦格教授皱眉说道，“他甚至连一封信都没有发出去过。”
　　“那他们肯定还有其他的联络方式。”斯内普说道。
　　“双面镜？”哈利想起小天狼星给自己的那面没来得及用到的镜子。
　　麦格教授沉吟了一下，“有可能，我会派家养小精灵在清理他的屋子的时候找一找的。”
　　“还有事吗？”斯内普不耐烦地问道。
　　“哦，西弗勒斯，我知道你们着急回去做一下……比较私密的事，但是我不得不说，还有一件事，”麦格教授朝哈利眨眨眼睛，“我去对角巷和霍格莫德的邮局都查过了，他们说近期的记录里没有一封信是发给哈利?波特的。”
　　“什么？”哈利吃惊道。
　　“也就是说，那只送信的猫头鹰是安妮自己的，而你的钱……是给了安妮。”麦格教授说道。
　　哈利：“……”骗子！大骗子！
　　                        
作者有话要说：我终于发上来了~~~~~祝大家看文愉快~~~多多收藏，多多留言哟~~~~~
这是第一更~~晚些时候放第二更~~~~q(s3t)r




☆、邓布利多军

　　万圣节后的第一个周六，晚上差五分六点。
　　斯内普站在有求必应屋的一角看着满满一屋子的人……确切地说，是看着站在满满一屋子人正中间正和罗恩、赫敏说话的哈利。
　　“哦，真想不到邓布利多军竟然又组建了！”罗恩看着屋里一片的人头说道。
　　“是啊，哈利，你最近过得怎么样？”赫敏笑着问道，“听妈妈说，你跟金妮和好了？”
　　“什么？”哈利惊了一下，“你说什么呢？我和金妮没……”
　　“哦，我知道，我知道，”赫敏挥了一下手，“我不是说重新做男女朋友，而是说你们两个不再尴尬了？”
　　“哦，是的，是的……”哈利愣了几秒钟才反应过来赫敏口中的“妈妈”是指韦斯莱夫人，“我们不再尴尬了。”
　　“妈妈高兴坏了，”罗恩笑着看向哈利，“你没来我家住的事也让她担心坏了，她以为你不想再要我们家了，我们一直跟他说不会的不会的，你只是需要去……照顾斯内普，不过妈妈更担心了，因为她很清楚斯内普和你爸爸当年的那些事，也很清楚斯内普对你的态度……不过说真的，你怎么会突然对他感兴趣？”罗恩偷偷瞟了斯内普呆着的位置一眼，皱着眉低声问道。
　　“呃……”哈利犹豫了一下，对于自己同生共死的好友，他并不想隐瞒，但现在的确不是一个适合说这件事的地方，且不说旁边有这么多只耳朵，光是罗恩可能会有的反应哈利就十分十分地不愿意在公共场合说起这件事，“这件事我们以后再说。”
　　哈利暗示性地向四周扫了一眼，罗恩理解地点了点头，不再继续这个话题，但赫敏的目光里却多出了一点深究。
　　只消一眼，哈利就觉得赫敏好像是知道了他和斯内普的事――无关摄魂取念，完全取决于女人那准确的第六感。
　　……
　　作为邓布利多军的最初创始人，哈利责无旁贷地被金妮拉来壮场面。而作为邓布利多军最初创始人的现任男友，斯内普很不情愿地被哈利拉过来壮声势。
　　如果说斯内普被哈利拉过来时的不满是对哈利的，那么，现在坐在这里的时的不满，就完完全全是针对金妮的――尤其是在看到那些格兰芬多的蠢货们一直把金妮和哈利往一堆里推时！
　　哼！
　　斯内普狠狠地剜了哈利一眼，在心底冷哼一声。
　　哈利像是有所感应一般，轻颤一下，然后小心翼翼地看了眼旁边的斯内普一眼。
　　哈利：“……”不让把在一起的事公布出去的人又不是他，为什么最后被瞪的人还是他？！
　　……
　　六点整。
　　一个拉文克劳的三年级女生拉着她的朋友匆匆忙忙地跑了进来，金妮在她们进来后将有求必应屋的门关上，把手里用来记名字的羊皮纸收了起来。
　　因为没有了乌姆里奇的威胁，又有救世主大人的招牌，这次的邓布利多军招到的人数是上次的好几十倍！而格兰芬多的人则基本上全部到场。
　　金妮转过身看向随意地坐在有求必应屋里的人们，紧张地深吸了一口气。
　　“嗨，朋友们，大家都很清楚我们来这里，嗯，我是说，我们需要学习黑魔法防御术，不为别的，就为了保卫我们自己所珍惜的一切，”金妮顿了顿，“而雷斯埃克那只老羊驼的课简直就是在浪费生命！”
　　像是说到了所有人的一个共同的愤怒点，有求必应屋里响起了嗡嗡的附和声，金妮悄悄地又深吸了一口气，道：“我们知道，现在外面还有些食死徒并没有被扔到应该属于他们呆的地方，而我们又有这样一个黑魔法防御术教授，所以，我希望大家都能在这个小组中学到些什么，嗯……”金妮顿了顿，微笑着继续说道：“为了我们的将来。”
　　“哦！”
　　底下爆发出了强烈的呼声，哈利、罗恩和赫敏也起哄般地大叫了起来。
　　金妮笑了笑，“我们的活动时间是每天晚上六点到八点，有事不能来的人可以请假不来。这个小组是波特在学校时创办的，因此这次的小组也会请哈利来做指导老师，嗯，还有我的哥哥和嫂子――罗恩和赫敏?韦斯莱――他们也是这个小组的创始人，所以在他们闲暇的时候也会过来担任临时指导的任务。”
　　金妮看了看下面没有反对的人，微笑着接下去，“我们这里面有一小部分的人是以前就参加过这个小组活动的，而这次的人有比较多，所以我会让你们两三个人分成一组，由我来示范几个基础的魔法，然后大家互相练习，波特教授和达标了的同学可以去其他组帮忙，我希望你们每个人都能学会。”
　　“你可以的！”丹尼斯大声地说道。
　　金妮朝他露出了一个灿烂的笑容，“那么，让我们现在开始吧！首先……”
　　……
　　学生们在金妮的指挥下开始三三两两地组合在一起联系，哈利和罗恩、赫敏开始散开，穿梭在人群里指点一下低年级的学生。
　　哈利看到丹尼斯跑到金妮旁边向她眉飞色舞地说着什么，金妮则是回以大大的笑容。
　　“怎么？伟大的救世主大人看见自己的前女友和别人谈的来吃醋了？”
　　斯内普的声音突然在身边响起，哈利下意识地向后退了一步。
　　等到看见斯内普瞬间沉下的脸色他才意识到他在不经意间走到了斯内普呆着的角落。显然，哈利的后退让原本就心情十分不佳的斯内普的心情变得更加恶劣。
　　眼看着斯内普的眉毛就要挑到头发里去了，哈利连忙靠近他轻声说道：“西弗勒斯，现在吃醋的人……是你吧？”
　　斯内普没有回答，而是将嘴唇抿的更紧了。
　　哈利朝四周看了看，不得不说，斯内普选的位置确实是整间屋子里最不起眼的一个角落，而在这种混乱的情况下，更是没人注意到这个小角落。
　　哈利确认了一下并没有人注意到这里后，他抓住斯内普的手臂，迅速地上前在斯内普紧抿的唇上送上一吻。
　　“哈利，”哈利吻的快离开的更快，“叫我哈利。”
　　斯内普再次挑眉，但眉宇间的不满已经散去了很多。
　　“西弗勒斯，你还从没叫过我的名字呢……”哈利装出一副无限委屈的样子，成功地让斯内普的眉毛又高了几分。
　　“哈利！”
　　金妮的声音传了过来，哈利回头，看见金妮和罗恩、赫敏站在一起朝他招手。
　　“要一起过去吗，西弗勒斯？”哈利问道。
　　“那是你的事。”斯内普满脸不屑地说道。
　　哈利深深地看了斯内普一眼，说道：“知道吗，西弗勒斯？如果现在没有这些人呆在这里的话我一定会把你推到墙上狠狠地吻你！”
　　斯内普愣了一下，似乎没想到哈利竟然会说出这么露骨的话。
　　“等着我回来，西弗勒斯，一会儿跟赫敏和罗恩他们说说我们的事，”哈利说道，“不许拒绝！西弗勒斯，他们是我的朋友，我的家人，我想要让他们知道我们的事！”
　　哈利说完，不等斯内普有什么反应就大步走出了斯内普呆着的角落，朝罗恩他们的方向走去。
　　
　　“嗨，哈利，时间差不多了，你刚刚在干嘛？”金妮一边看了眼手表一边向刚刚走过来的哈利问道。
　　“哦，没什么，”哈利敷衍了过去，“让他们停下来吧！”
　　“哦，是的，可是，我要怎么才能……”金妮看着吵闹的有求必应屋皱眉道。
　　“哨子，”哈利说道，然后下意识地朝自己当初拿到哨子的那张桌子看去，像以前一样，确实有一只银色的哨子出现在那里，“在那里，”哈利指了指桌子，“如果你想要什么的话，你只要在脑海里想这个东西就可以了。”
　　“哦，真是太方便了！”金妮走过去把哨子拿了起来。
　　嘟！
　　哨子的声音尖锐却不刺耳。
　　很快，原本还吵吵闹闹的有求必应屋就安静了下来。
　　“呃，好了，各位，我们的时间到了，”金妮拿着哨子说道，“今天就先到这里，明天六点钟我们再见！”
　　学生们带着笑容离开了有求必应屋，丹尼斯还特意跑来邀请金妮跟他一起回去。金妮看了看罗恩，但却发现他并没有注意到丹尼斯的举动，而是一副受了很大打击的样子。
　　“罗恩？”金妮试探地叫了一声。
　　“哦，没事，金妮，”赫敏有些不自然地说道，“你先回去吧！跟这位……嗯，丹尼斯？”
　　“是的，韦斯莱学姐。”丹尼斯十分绅士地鞠了一躬。
　　但赫敏好像并没有在意，只是随意地挥了挥手，“你好，丹尼斯……我想，我们见过的！科林，你是科林的弟弟对吧？”
　　“是的，我为我的哥哥感到骄傲！”丹尼斯的脸上焕发出了光彩，让他整个人都精神了不少。
　　“赫敏，你确定罗恩没事吗？我怎么觉得他好像……有点不大对劲？”金妮疑惑地问道。
　　“哦，当然，我当然确定！”赫敏将手搭在金妮的肩上，把她推向丹尼斯，“现在快到宵禁的时间了，要知道你可还是学生呢，金妮……丹尼斯，那就拜托你把金妮送回去了。”
　　“当然没问题，”丹尼斯说道，“我的荣幸。”
　　……
　　
　　等到金妮和丹尼斯走后，有求必应屋里就剩下哈利、罗恩、赫敏和斯内普了。
　　“呃，罗恩，我有件事要跟你说，”哈利将一直站在角落里的斯内普拉了出来，略有些尴尬地开口道，“我……你没事吧，罗恩？”
　　哈利本想开口向罗恩说明自己和斯内普的事，但罗恩的脸上白的让他有些担心。
　　“你是要告诉我，你甩了我妹妹的原因……就是他吗？”罗恩阴郁地说道。
　　“呃……”哈利的脑子空白了几秒钟，“呃，事实上……嗯……是的。”
　　罗恩的脸色顿时变得像喝了未经稀释的巴波块茎脓水一样臭。
　　斯内普挑眉。
　　“罗恩？你……是怎么知道的？”哈利小心翼翼地问道。罗恩发起脾气来是绝对的无法预测的。
　　“呃，其实，罗恩刚刚看到了你们在……接吻。”赫敏尴尬地看了看哈利，说道。
　　哈利：“……”那根本不是接吻！只是碰触！碰触！
　　“哈利，你怎么能……”
　　罗恩的爆发在哈利的预测之中，赫敏的援手也在哈利的预测之中，所以他根本就没费心去阻止罗恩的行为。
　　“呃，哈利，我先带罗恩走了，你……好好保重！”赫敏抓着罗恩的手臂把他拽走了。
　　砰地一声，有求必应屋的门再次关了上。
　　斯内普看着哈利，“这就是你所谓的朋友和家人？”
　　“当然！”哈利挺起胸膛，“罗恩他……一定会明白的！”
　　“明白？”斯内普不屑地嗤笑一声，“我从没有对他的脑内物质抱有过任何信心！”
　　“你不能这么说罗恩，西弗勒斯！他一定会理解我们的！而且至少……赫敏还是很可信的！”哈利为好友辩护着。
　　斯内普看看哈利一眼，不屑道：“愚蠢的格兰芬多。”
　　但就在斯内普的手要握住门把时，另一只手截住了他的手。
　　斯内普转身挑眉看向从背后抱着自己的哈利，无声地询问着。
　　“哦，西弗勒斯，你是不是忘了我们现在在哪？”哈利故意将说话呼出来的气吹到斯内普的耳边，“如果我说我希望要一张床……”
　　哈利和斯内普同时向后看去，一张刚刚没有，但做工精美的大床便出现在房间的中间，床的旁边还有一个金色的浴池。
　　既然万事俱备……那么东风自然没有迟到的道理。
　　斯内普一个俯身就将哈利扛在肩上朝大床走去。
　　……
　　                        
作者有话要说：双更完成~~~~~~~\(^o^)/~祝大家看文愉快~~~~~多多收藏，多多留言啊~~~~~~




☆、寄给雷斯埃克的信

　　哈利的内心很痛苦……身体也很痛苦。尤其是在经过了整整一夜的“运动”后还不得不早起去上课的时候！
　　哈利在心底第一万次怨恨着正在办公室里补眠的斯内普的毫无节制，并且在心底默默发誓总有一天要让斯内普尝尝在底下的滋味！
　　――虽然这可能只是一个可望而不可即的梦想。
　　……
　　
　　好不容易熬到下课，哈利坐在讲台前微笑地看着四年级的拉文克劳和赫奇帕奇的学生们走出教室，然后双手撑着讲台，缓慢地站了起来。
　　“看来，我们的波特教授的行动……似乎有些不便啊。”
　　幸灾乐祸的声音在门的方向突然想起，哈利吓了一跳，撑着桌子的手臂一软，差点跌坐回椅子上。
　　“雷斯埃克？”哈利压下心里的吃惊，镇定道：“你来这里干什么？”
　　“干什么？”雷斯埃克露出一口黄牙，“什么时候我的人身自由需要波特教授管了呢……啊，我想起来了，连我的工作波特教授都想着要插一脚，那就更不要说是我的生活了，是吗？”
　　哈利一咬牙，强忍着疼痛猛地站了起来，身下的疼痛让他的脸色白了白，但他并没有去管他，而是毫不畏惧地迎上了雷斯埃克阴冷的目光。
　　“防御协会？”雷斯埃克嗤笑一声，“你还真当你是救世主吗，波特？麻烦你摆清你自己的位置，要不然我随时都有能力把你从你自以为的那个高高在上的位置上拉下来！你打败了黑魔王但你没有打败整个贵族！总有一天，波特，总有一天，你一定会遭到报应的！”
　　哈利冷眼看着满脸恨意的雷斯埃克，平静道：“是吗？我想也许在我遭到报应之前，你就先遭到报应了吧？”
　　“那就让我们走着瞧，波特。”雷斯埃克恶狠狠地丢下话，头也不回地离开了地下室。
　　
　　雷斯埃克的话并没有给哈利带来多少烦恼，他甚至都没有把这件事告诉斯内普。
　　午饭时分，哈利并没有去大堂，而是让克利切把事物拿到了魔药办公室，和刚刚补觉起床的斯内普一起吃。
　　吃过午饭，哈利拖着依然有些轻微疼痛的身子去给三年级的赫奇帕奇和格兰芬多去上课，斯内普则是又进了魔药室，两个约定晚饭的时候一起去礼堂吃饭。
　　时间在有了期盼的时候过的飞快，哈利和斯内普现在就正坐在大堂的教师桌上享受着霍格沃茨的家养小精灵们优秀的手艺。
　　褐色的猫头鹰再次在众目睽睽之下飞了进来，吸引了所有人的注意力。
　　哈利猛然觉得胃一沉，好像刚刚吃下去的并不是炖菜而是秤砣一般。
　　但出乎意料的，猫头鹰虽然确实是向教师席飞来，但并没有落在哈利的旁边，而是落在了……雷斯埃克那里！
　　哈利猛地站起来，抽出魔杖冲过去将雷斯埃克刚刚拿起来的信抢了过来。
　　“波特！”雷斯埃克愤怒地转身站了起来，“你究竟要干什么？！”
　　雷斯埃克的声音很大，瞬间让大堂里原本喧闹的声音静了下来，整个大堂里的人都在看着那边。
　　“哈利，雷斯埃克，”麦格教授匆匆从位子上站了起来，“跟我来办公室。”
　　“不！不！凭什么！麦格，你就这么公然地偏向波特？！就因为他是你的得意学生又是救世主？麦格你……”
　　“闭嘴！”麦格教授怒气冲冲地说道，“闭上你的嘴！跟我走！这封信里面可能有危险！”
　　麦格教授狠狠地盯着雷斯埃克，好像他是一个令人厌恶的脏东西一般。
　　“好的，好的！”雷斯埃克怒极反笑，“我跟你走，我倒要看看，究竟有什么东西是霍格沃茨的校长大人认为危险的东西！”
　　麦格教授深深地看了雷斯埃克一眼，头也不回地跟哈利说道：“拿上那封信，跟我走，西弗勒斯，你也来。”
　　斯内普冷冷地瞪了雷斯埃克一眼，率先跟上了麦格教授。
　　
　　校长办公室。
　　“斯内普，你不会也同意麦格的那副怪强调吧！这是我的信！我的私人信件！你们有什么权利去查看我的私人信件！”雷斯埃克站在麦格教授的办公室里大喊大叫道，哈利甚至听见墙上的那些画像里有的人在嘀咕着“没素质”、“真给斯莱特林丢人”什么的。
　　自从进了麦格教授的办公室后，哈利和斯内普就自发地坐在麦格教授对面的两把椅子上，没有地方坐的雷斯埃克则只能不停地用咆哮来抒发他的怒气。
　　“雷斯埃克，我希望你能冷静一下，这个问题很严重，”麦格教授从眼镜上方锐利地盯着他，“你知道是谁给你寄的这封信吗？”
　　“这关你什么事？！”雷斯埃克吼道，“不管是谁给我寄来的信，都跟你没有任何关系！”
　　“不！这有很大的关系！”麦格教授突然从办公桌后面站了起来，“我们有理由怀疑这封信很有可能是安妮寄给你的！”
　　雷斯埃克的样子似乎被什么人重重的打了一拳，哈利和斯内普暗自将魔杖那在手做好防备，准备在雷斯埃克掏魔杖的时候就将他击倒。
　　“胡说八道！”雷斯埃克并没有像哈利和斯内普预料的那样，因为卧底的身份被揭穿而发起攻击，而是是更急愤怒地朝麦格教授咆哮道：“你凭什么这么说！我确实认识安妮！但是我跟她的关系显然没有好到要通信的程度！”
　　“是不是我胡说八道你打开信看看就知道！”麦格教授瞬间抽出魔杖指着雷斯埃克，“别再想隐瞒了！我们知道你的一切秘密！”
　　哈利和斯内普也配合地将藏在手里的魔杖拿出来指着雷斯埃克，旋风般地站了起来。
　　一瞬间，就有三根魔杖虎视眈眈地指着雷斯埃克，雷斯埃克似乎被这样的转变吓了一跳，他愣愣地看着麦格教授、斯内普和哈利。
　　“你们在玩什么把戏？斯内普，你也跟着他们一起？”雷斯埃克急切地看着斯内普，“你是我曾经的院长！你知道我的！”
　　“哦，是的，”斯内普抬起下巴打量着他，“我当然知道你，并且作为你的院长我还很清楚你之前所做过的一切，是不是？‘雷斯埃克家的大儿子为了让自己的家族繁盛起来，不惜牺牲自己的身体决意娶比自己大了十几岁的莱斯特兰奇家的小女儿’这桩丑闻当初在贵族圈传的沸沸扬扬的对不对？”雷斯埃克的脸上一阵红一阵青的，咬着牙说道：“但是我最后并没有娶她！”
　　“哦，我毫不怀疑，”斯内普冷冷地说道，“你要是娶了她你现在就不在这里了。”
　　“那你还怀疑我！”雷斯埃克大喊道。
　　“为什么不呢？”斯内普朝雷斯埃克走进了两步，“我记得当初这门婚事告吹的原因似乎是因为莱斯特兰奇家的小女儿不同意，而不是你不同意。”
　　雷斯埃克的脸色变得更难看了，“你们究竟想怎样？！”
　　“不怎么样，”麦格教授用魔杖指了指他，又指了指摆在桌子上的信，“打开它。”
　　“你们要看我的信？！这是我的私人信件！你们没权利……”“哦，雷斯埃克，你既然是个斯莱特林那么作为你的院长我必须要提醒你一件事，”斯内普的眼睛紧紧地盯着雷斯埃克的手，“虽然隐私很重要，但再重要也重要不过你的小命，你说是不是？”
　　“你……你不能！外界会问！外界会……”
　　“外界会怎么样那是我们应该烦恼的问题不是吗？”斯内普不紧不慢地打断明显已经慌乱了的雷斯埃克，“所以，你需要担心的是怎么能让自己活着走出这间办公室，而不是替我们担心没地方处理你的尸体。”
　　“不……不，你们没有理由……我爸爸……”
　　“真的没有吗？”斯内普快速地说道，“我们只需要你的一根头发和一杯复方汤剂，然后明天一早在大堂里当着所有人的面说你要辞职，然后离开，没人知道你去了哪里，也没人会追究你去了哪里，至于你的身体，相信我，我们活在魔法世界，我有一千种药水可以让你化的连渣都不剩，如果你担心老雷斯埃克的话，我只能奉劝你一句，我相信他并不是马尔福家的对手，现在，去把信打开。”
　　雷斯埃克似乎真的被斯内普的威胁吓到，他看了看严阵以待的麦格教授和哈利，绷着一张脸去将信拿了起来。
　　哈利一直在关注着雷斯埃克打开信的样子。
　　白色的信封上只用墨绿色的墨汁写着收信人的名字，雷斯埃克拿着信的时候手有些发抖，但哈利不知道他是因为害怕还是因为愤怒。
　　信被拿了出来，雷斯埃克只瞟了一眼，整个人就全部都僵硬在原地。
　　哈利眼疾手快地将信夺了过来。
　　“不！”雷斯埃克疯了一般朝哈利扑了出去。
　　“障碍重重！”
　　三道咒语一起打到雷斯埃克的身上，将他击飞了出去，他撞到了麦格教授的书柜上，缓缓地滑了下来，不动了。
　　斯内普快速地上前默了默雷斯埃克的脖子，回头朝麦格教授点了点头。
　　“没死，只是晕过去了。”斯内普言简意赅地说道。
　　“你没事吧，西弗勒斯？”哈利关切地问道。
　　斯内普挑了挑眉，“你觉得我应该有什么事？”
　　哈利：“……”
　　“哦，哈利，现在可不是眉目传情的时候，信上写了什么？”麦格教授打断了哈利和斯内普的对视。
　　“呃，”哈利的脸微微红了一下，迅速地看了眼信，然后……愣住。
　　“哈利？”麦格教授挑眉叫道。
　　“呃，信上说，”哈利抬头看着斯内普，“雷斯埃克的……技术不错。”
　　“什么？”麦格教授迷茫地从办公桌后面走了过来将信拿走和走过来的斯内普一起看了起来。
　　雷斯埃克，
　　你的技术真的不错――至少几年前是这样――不过我现在找到了技术更加好的了。
　　安妮
　　“这……”麦格教授震惊地看着斯内普，“这是怎么回事？”
　　“就是说……”斯内普冷冷地盯着信，“她知道我们在做什么，而且……雷斯埃克不是她的卧底。”
　　一时间，屋内静的连呼吸都低不可闻，麦格教授和哈利、斯内普一起看向晕在书柜前的雷斯埃克，脑子里回旋着一个同样的疑问――
　　如果雷斯埃克不是卧底的话，那究竟谁是？
　　                        
作者有话要说：大家看文愉快啊~~~~多多收藏~~~多多留言啊~~~q(s3t)r
刚刚发了一次，但不知道为什么没有内容……/(ㄒoㄒ)/~~所以再发一次……




☆、卢修斯的到访

　　时间，在不知不觉中从指缝里溜走。
　　天气，随着日历翻到了最后一页而愈加寒冷。
　　真正的卧底是谁麦格教授并没能查出来，雷斯埃克的嫌疑被洗清后霍格沃茨里符合条件的人就从教师，变成了学生和学生的家长或朋友。
　　谁也说不清那个卧底究竟是亲自来了霍格沃茨里面，还是要求霍格沃茨里面的学生把学校里的消息带给他，或者正好有一个喜欢把学校的事情说出去的孩子。
　　从几率上看，如果卧底不在校内的话，那么他极有可能是某个低年级学生的家长或亲戚，因为如果高年级的学生保持着每天都通信的习惯，一定会被发现并且被嘲笑恋家。
　　麦格教授和哈利都由衷地希望那个卧底是在校外，这样起码霍格沃茨内部的安全就有了一些保障。
　　至于雷斯埃克，在经历了办公室之事后开始变得十分的低调，上课不在变着方地给格兰芬多的学生们扣分，也不再拧着脸摆出一个羊驼的表情，而是采用了乌姆里奇的教学方案――看书。
　　斯内普说他是因为自己年轻时的丑事被爆了出来，并且见识过我们的实力后用斯莱特林的思维方式选择了低调处事。而哈利的想法更直接一些――他怕了。
　　斯内普当时正在看《预言家日报》，闻言抬起眼挑眉看了哈利一眼，并没有反驳。
　　这大概就是斯莱特林和格兰芬多对相同的事的不同说法吧。
　　……
　　学生们对雷斯埃克的改变十分好奇，并且列出了一张“老羊驼改变之八种可能性”的单子。哈利因为好奇而去看过这个单子，结果看到第三条他就失去了看下去的信心。
　　第三条是……雷斯埃克已经死了，这个人是把雷斯埃克剃成秃子后用复方汤剂假扮的！
　　哈利：“……”
　　
　　天上飘下了鹅毛般的大雪，哈利陪着斯内普在禁林里面寻找一种极其珍贵的、只在下大雪时才会绽放的雪绒花。
　　“是这株吗，西弗勒斯？”哈利弯腰看着一朵小白花，回头兴奋地朝斯内普喊道。
　　斯内普闻言过来看了看，然后狠狠地敲了哈利的脑袋一下，“我说过多少次了，雪绒花的叶子是带锯齿的！你那双眼睛是摆设？告诉我锯齿在哪里！”
　　哈利摸着头，干笑道：“也许……也许在真正的雪绒花的叶子上。”
　　斯内普瞪了哈利一眼，继续找了起来。
　　雪下的很大，他们已经往禁林里面走了很久了。哈利在进禁林之前原本想管海格借牙牙用用，但斯内普死活不同意，坚持说他经常一个人去禁林里找药材，如果不是哈利跟张狗屁膏药似的粘着他，他连哈利都不想带来。
　　哈利有些不满地反驳道：“我们是情侣！我们就应该在一起！你不能丢下我，西弗勒斯。”
　　也许是那句“我们是情侣”打动了斯内普，他没有在说什么，而是默默地将哈利带在身后。
　　他们找了近一个小时，斯内普才在一棵需要十几个人合抱才能抱住的大树下找到了那朵在风中不停地摆动着的雪绒花。
　　鉴于斯内普曾经在出来之前让他死背的关于雪绒花的一切常识，所以哈利十分清楚这朵看似十分娇弱的小花体内蕴含着多么大的毒素，而这些致命的毒汁在经过处理后可以变成一剂强烈的补血剂。但当他提议说他来取雪绒花时，他得到了只有斯内普不耐烦的一个白眼。
　　哈利无奈，只能看着斯内普认真地戴上龙皮手套，把□旁边的积雪和根部周围的土小心地抛开，小心地拿起□的下半部，将雪绒花取了出来，栽进随身带来的小花盆里。
　　“走吧。”斯内普站起来朝等在一边的哈利说道。
　　哈利看着被斯内普捧在手心里的那盆雪绒花，突然觉得自己真心地有点……嫉妒。
　　斯内普停下脚步转身看并没有跟上来的哈利，皱着眉无声地询问。
　　哈利看着斯内普为他停下脚步，微微一笑，三两步跑到斯内普面前，从侧面捧着斯内普的脸亲了一下。
　　斯内普似乎被哈利的举动吓了一下，他有些怔愣地盯着哈利，但哈利只是无辜地朝他笑着。
　　斯内普没说什么，而是直接抬步向回走。
　　不知道是不是错觉，哈利觉得斯内普的脸色好像变得温暖了一点，温暖到足够融化掉整个禁林的积雪！
　　如果哈利知道他们回去后等待他们的是那个人，那么哈利应该会希望他和斯内普能够长久地在禁林里住下去。
　　“好久不见了，伟大的救世主大人。”卢修斯?马尔福挂着一个大大的假笑向哈利伸出了手。
　　哈利：“……”
　　
　　“看来，伟大的救世主大人跟我的老朋友相处的不错啊。”卢修斯将手里的蛇头权杖在腿上一点一点的。
　　哈利正在给卢修斯倒茶，闻言抬眼看了卢修斯一眼。
　　斯内普见到卢修斯出现在魔药办公室里时只是愣了一下，然后十分从容地表示雪绒花需要在才回来后及时处理，要不然就会枯萎。
　　卢修斯则是十分“善解人意”地表示斯内普可以尽情滴忙他的事，而他自己，则正好有些事想和哈利单独谈谈。
　　斯内普瞥了哈利一眼，又定定地盯着卢修斯看了一会儿，才走进了魔药室，留下哈利和卢修斯在办公室里大眼瞪小眼。
　　“是的，我们相处的很不错。”哈利生硬地回答道。他可没忘当初他追斯内普时卢修斯在中间插|了多大的一脚！
　　“是啊，是啊，”卢修斯漫应着，看也不看哈利给他倒的那杯茶，“我以前可没想过你们两个会好到这个地步，这真是让人……感到惊叹。”
　　“你究竟想说什么？！”哈利直接地问道。
　　卢修斯的右肘搁在沙发背上，右手随意地点着自己的下巴，听见哈利如此直接的问法，他脸上的假笑倏地消失不见，眼里的温度降的比禁林里还冷。
　　“你接近西弗勒斯的目的是什么？”卢修斯冷冷地问道。
　　“我爱他。”哈利快速地回答。
　　卢修斯嗤笑一声，“爱，你知道什么是爱吗，波特？”
　　哈利以同样冰冷的目光回瞪着卢修斯，“我想不出一个跟你讨论这件事的理由。”
　　“你是想不出理由呢？还是根本回答不了我的问题？”卢修斯将手里的权杖迅速地扣在哈利的脖颈上，“波特，离开他，你给不了他想要的东西。”
　　“你凭什么认为我给不了？”哈利斜眼看了一眼权杖，“你以为你知道西弗勒斯想要的是什么吗？”
　　卢修斯露出了一个冰冷的微笑，将权杖收了回来，“那么，你认为你可以给他什么呢，波特？一个对你父亲的仇恨？还是对你母亲的念念不忘？”
　　哈利的心一揪。
　　莉莉的事永远像个鱼刺一般卡在哈利的喉咙里，他想要把它拔出来，但又怕拔出来的时候鱼刺会划破他的喉咙。
　　哈利的沉默让卢修斯的笑容愈加扩大，“波特，离开他，从你的既往情史来看――美丽的秋?张小姐和金妮?韦斯莱小姐――你都不是一个负责人的男朋友，而西弗勒斯经历的事已经够多的了，我不可能在让他受到一丁点的伤害。”
　　如果不是哈利和斯内普是呆在霍格沃茨里面，卢修斯会比现在更早地知道这个消息，那么他也不会到现在才来找哈利谈话。
　　“我不会让他受到伤害，”哈利略有些激动地说道，“我也许不能给他带来任何东西，但我能把我自己全部交给他！”
　　“你的身体吗？这点毫无疑问，”卢修斯飞快地接道，“但你除了肉体外能给他什么？波特，你应该很清楚西弗勒斯和你妈妈之间的事，我不知道你是出于什么心理要和西弗勒斯在一起，但我想你不能抹掉你那个愚蠢的母亲是西弗勒斯的最爱这个事实！”
　　时间好像在卢修斯说完最后一个音节后凝固住了，哈利低着头，没有反驳，卢修斯也没有再穷追猛打，而是好整以暇地看着哈利在一旁肚子纠结。
　　“曾经是……”哈利沉默了好一会儿，才低声说道。
　　“对不起？”卢修斯盯着哈利的目光微微一动。
　　“曾经是，”哈利抬起头，和莉莉一模一样的绿色眸子里闪出了别样的坚定，“我妈妈曾经是西弗勒斯最爱的人。”
　　“……”卢修斯沉默地把头歪向另一边，死死地盯着哈利。
　　“也许西弗勒斯和我爸爸妈妈之间有些我不知道的事情，那是我无法把握的事情，但是，我只要说，我会把握我所有能把握的事情，”哈利的目光坚定，“我爱西弗勒斯，而西弗勒斯现在爱的人是我！”
　　“你凭什么确定西弗勒斯是真的爱你而不是把你当做你那愚蠢的母亲的替身？”
　　“就凭西弗勒斯对我妈妈的爱！”哈利锐利地瞪着卢修斯，“西弗勒斯如果现在真的还爱着我妈妈，那他就不会允许自己做出对我妈妈不忠的事情――不论是身体还是心理――所以除非他能够确认他爱的不再是我妈妈，否则他不会跟我在一起！”
　　这回沉默的人变成了卢修斯，他知道哈利说的是对了，而这点也恰恰是他担心的原因。他深深地盯着哈利坚定的绿眸，“也许，你是对的……”哈利听到卢修斯这样说道，“但是，你要我怎么相信你能够给西弗勒斯带来希望，而不是毁灭？”
　　“我用我的生命起誓。”哈利说道。
　　“哦，是这样吗？用生命？”卢修斯抬起下巴打量着哈利，“那么，你愿不愿意跟我立个牢不可破咒？”
　　哈利微微皱眉。
　　“不敢么？”卢修斯嗤笑道，“我知道了，既然不敢的话，就赶紧收拾东西滚出西弗勒斯的世界……”
　　“谁是见证人？”哈利打断了卢修斯的话。
　　卢修斯挑眉，“露比。”
　　哈利在马尔福庄园曾经见到的那只家养小精灵“啪”第一声凭空出现。
　　“主人，请问您有什么吩咐？”家养小精灵深深地鞠了一躬，鼻尖快要贴到地上了。
　　“去把纳西莎接过来。”卢修斯吩咐道。
　　“是的，主人。”
　　家养小精灵再次消失，不一会儿，纳西莎和家养小精灵就再次出现在霍格沃茨的魔药办公室。
　　“见证人到了，你还有后悔的机会，波特。”卢修斯边说边把手肘放到了茶几之上，挑衅地看着哈利。
　　哈利毫不畏惧地回视，向前倾身握住了卢修斯的手。
　　“开始吧，茜茜。”卢修斯说道。
　　纳西莎拿出了魔杖放在两人交握的手上方。
　　“波特，你能保证在你有生之年除了西弗勒斯谁也不爱吗？”
　　“我愿意。”哈利说道。
　　一条细细的、耀眼的火舌从纳西莎的魔杖里喷了出来，缠绕在哈利和卢修斯交握的手上。
　　“波特，你能保证你今生今世都不会抛弃西弗勒斯吗？”
　　“我愿意。”哈利说道。
　　第二条火舌喷了出来，与第一根一起，构成了一根细细的、闪着红光的链条。
　　“波特，你能保证不让西弗勒斯受到任何――哪怕只有一丁点――的伤害吗？”
　　卢修斯紧紧地盯着哈利。
　　哈利的嘴唇微启……
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快~~~~~多多收藏~~~~多多留言哟~~~~~~q(s3t)r




☆、对于家人的承诺

　　“卢修斯！”斯内普的声音猛地插|了进来。
　　哈利吓了一跳，下意识地朝魔药室的方向看去，但还没等他看到斯内普，他和卢修斯交握的双手就被大力地拉开，原本缠绕在两人手臂上的两条火红色因为双手的分开而断裂，消失在空气中。
　　“西弗勒斯……”哈利吃惊地看着满脸愤怒的斯内普，而斯内普正用比脸上更加愤怒的目光瞪着哈利。
　　“混蛋，你那个该死的脑壳里装的都是南瓜汁吗？你不知道牢不可破咒是用来干什么的吗？！”
　　斯内普的手劲很大，抓的哈利的手腕生疼。
　　“西弗勒斯，我……”
　　斯内普没有给哈利把话说完，而是直接转身朝卢修斯继续咆哮道：“我以为你会比这个愚蠢的格兰芬多更有脑子，卢修斯，但是你都把你脑子里的东西都放在哪了？”
　　“哦，西弗勒斯，火气这么大会伤身体的。”卢修斯将身体后仰，靠在沙发背上。
　　“西弗勒斯，我们只是不想让你再受到伤害……”纳西莎轻声说道。
　　“不需要。”斯内普生硬地回答，“如果没事你可以走了。”
　　“哦，西弗勒斯，你这样说我会伤心的，”卢修斯假笑道，“难道在你心里我的地位还不如一位……刚刚上任的男友吗？”
　　“卢修斯。”斯内普警告般地唤道。
　　但卢修斯并没有任何反应，依旧笑眯眯地看着斯内普，仿佛不得到斯内普的答案就永远不会移动一般。
　　斯内普脸色阴沉地沉默着，最终妥协般地说道：“如果是你和纳西莎，你会怎么样。”
　　“西弗勒斯，你应该明白，”卢修斯收敛了脸上的假笑，冰蓝色的眼睛里不带有一丝温度，“就因为我知道我会怎么样，所以我才会出现在这里。”
　　因为我知道，我知道不忍束缚对方的爱情才是真正的爱情。所以我害怕，我害怕你会再次陷入那种万劫不复的境地，所以我不允许这种事情的发生。
　　“不需要。”斯内普盯着卢修斯的眼睛，缓缓地说道，“这是我对你的承诺。”
　　承诺什么？从今以后好好活着的承诺？绝不会再重蹈覆辙的承诺？还是……替波特家的那小子给他的承诺？
　　卢修斯面无表情地与斯内普对视着，纳西莎和哈利在一旁紧张地看着，似乎想要插话，但却不知道该说些什么。
　　哈利听到斯内普说到“承诺”，不由地握紧了斯内普抓着他的手。
　　斯内普的手微微一顿，但并没有回头看他。
　　“如你所愿。”卢修斯优雅地站了起来，定定地看着斯内普，眼中满是不易察觉的关怀，“西弗勒斯，我希望你能永远记住，你是德拉科的教父。”
　　斯内普顿了顿，“我会的。”
　　卢修斯微微一笑。他知道斯内普处理雪绒花的时间，所以他笃定了这个咒语不会成立，他知道一般情况下的斯内普不会想不到这一层，但他没想到的是斯内普似乎真的动了气，这完全可以说明，他对哈利真的上了心……上心到差点失去精准的判断力。
　　卢修斯走到了纳西莎的旁边，“既然你想要和你的小男友独处，那我和纳西莎自然不会打扰。”
　　纳西莎挽住卢修斯的胳膊，望着一脸阴沉的斯内普说道：“西弗勒斯，请原谅……请原谅我当初所做的事……我……”
　　“我明白，纳西莎。”斯内普简短地说道，“不要放在心上。”
　　纳西莎无奈地闭上了嘴。当年她在明知道斯内普会帮助德拉科的时候逼迫斯内普立下的那个牢不可破咒一直让她感到深深的内疚。
　　她知道自己的要求实在太过分了。当卢修斯知道她做了这件事后，沉默了好久，就到纳西莎的心几乎要跳出胸膛，卢修斯在冷冷地说道：“他是德拉科的教父，茜茜。”
　　纳西莎觉得自己的心在卢修斯说出“教父”的时候就碎成了千万片。因此，她一直想找个机会报答斯内普，也是给自己找个赎罪的机会。奈何，斯内普却几乎没有任何需要她帮忙的地方。
　　纳西莎深深地看了斯内普一眼，在心底重重地叹了一口气，转身要跟着自己的丈夫离开。
　　“纳西莎，”斯内普叫住她，“我是德拉科的教父。”
　　纳西莎的身体猛地一震，回头不可置信地看着斯内普。
　　而斯内普的目光认真而坚定，“保护孩子是每个父母的天性。”
　　纳西莎哽咽地看着斯内普，说不出一句话来。
　　卢修斯不着痕迹地拍了拍自己妻子死死地抓着自己胳膊的手，转头对斯内普说道：“补充一句，雷斯埃克家族的生意马尔福家族已经全部接手了，目前德拉科正在打理这部分，至于斯顿家族……”卢修斯顿了顿，瞟了哈利一眼，“马尔福家族也已经全面控制住了，只要他在做出什么出格的事，我完全有能力让他永不翻身。”
　　斯内普点了点头，似乎对卢修斯说的事情并不是很感兴趣。
　　卢修斯不以为意地笑了笑，带着自己的妻子走出魔药办公室。
　　
　　“西弗勒斯……”卢修斯走后，哈利和斯内普谁也没有说话，哈利甚至觉得如果他不主动开口，斯内普也许真的会和他在这里站一辈子，“我，我……”
　　哈利有些焦急地看着斯内普，直到真的开口，哈利才惊觉自己根本就不知道应该说些什么。
　　“你要说什么，波特？”斯内普冷眼瞪着哈利，“要阐述一下你的命有多么的廉价吗？还是你要告诉我是卢修斯逼迫你把自己的生命献出来赌一场没有定数的局？”
　　“赌？没有定数？”哈利皱着眉望着斯内普，“西弗勒斯，我并没有在赌，也没有认为这件没有定数！既然你不希望我用牢不可破咒证明，那我就用格兰芬多之名起誓，”哈利坚定地望着斯内普，似乎决意要将斯内普眼中的寒冰融化，“我爱你，西弗勒斯?斯内普，我从不把我们之间的关系当做游戏或者赌局，我愿意为了巩固我们之间的关系而花上一辈子的时间，不论生老病死，只要我还或者一秒，我就要爱你一秒，总有一天，我会为你举办一场盛大的婚礼，在所有人面前娶你，让所有人都知道我爱的人是你。”
　　绿色的眸子中绽放着耀眼的光芒，坚定与真诚交汇在一起，为斯内普织起了一件温暖的纱衣，让他眼中的寒冷慢慢融化，让他心中的顾虑渐渐消失。
　　“娶？”斯内普的嘴角微微一勾，“波特，你的麻瓜老师们都是怎么教你的？让你到现在都分不清嫁娶的问题？”
　　哈利的双颊微红，依然硬着脖子说道：“哦，西弗勒斯，你等着！我有一天一定会……”
　　哈利的嘴被堵上了――用斯内普最常用的方式――所有的话悉数被吞入斯内普的腹中。
　　唇齿的接触和舌的交缠，让两人的眸色越来越深。
　　须臾。
　　四篇唇缓缓分开，斯内普的额头顶着哈利的，两人的鼻尖相触，斯内普的呼吸喷在哈利的鼻子上。
　　“不可能实现的话还是不要说的好，”斯内普边喘息边说道，“嘴的用途有很多，但并不包括说没用的话这一条。”
　　“我……”
　　“没用的话”再次被斯内普吞入口中，他一手揽住哈利的腰，一手扣住哈利的后脑，让哈利和自己严丝合缝地贴在一起。
　　感受到抵在自己大腿的坚硬，斯内普揽住哈利腰的手慢慢下滑，隔着牛仔裤揉搓着哈利的后面。
　　哈利的双手不由自主地攀上斯内普的脖颈，努力将两人之间的距离拉近再拉近。
　　斯内普突然拖住哈利的屁股，一把把他抱了起来放到茶几上。
　　哐当的一声似乎将哈利的理智拉回了一点，他朝摆在旁边用来招呼卢修斯的茶杯看了一眼，喘息道：“去……去床上……”
　　斯内普挑眉看了哈利一眼，“我以为你更喜欢在这里，不过既然你要求……”斯内普故意用力地捏了一下哈利的坚硬，引得哈利惊叫一声，又猛地将他抱了起来，“我也会满足你的。”
　　我是的床凹陷了下去，却只有一边……
　　像是为了要印证那句“嘴的用途有很多”似的，斯内普整整一个下午都在让哈利不停地实践。
　　当哈利终于忍不住抗议时，斯内普只是淡淡地说了一句：“实践是检验真理的唯一标准。”
　　然后……继续实践。
　　
　　成功实践出一张香肠嘴的哈利哀怨地盯着某个明显十分享受的人。
　　斯内普看了看哈利的哀怨的目光，微微一笑，“我这是为了防止某人再次在上课的时候坐立难安。”
　　哈利：“……”没错，现在这样他确实不用担心坐立难安的问题了，他现在需要担心的是能不能去上课的问题！
　　……
　　卢修斯带来的消息让哈利和斯内普都暂时轻松了一阵。霍格沃茨里面没了雷斯埃克天天像是拿着放大镜般挑错的威胁，也没了来自以斯顿为首的斯莱特林高年级的刁难，哈利和斯内普的生活安逸的让人差点忘了校外还有安妮的存在。
　　褐色的猫头鹰扑扇着翅膀再次飞来，哈利唯一的欣慰就是这次它来的时间是在早餐的时候，而不会引起什么关注。
　　自从知道了这只褐色的猫头鹰是安妮的私人猫头鹰后，哈利就打定主意不再给他哪怕半个纳特！
　　但猫头鹰好像是知道了他的想法似的，落在哈利身边后并没有把绑着信的那只脚伸向哈利，而是先将绑着皮袋的脚伸了过去。
　　“……”哈利无语地看着这只满脸插满毛的猫头鹰，头一次冒出了猫头鹰之所有有毛会不会就是因为能在要钱――不，抢钱――的时候面不改色呢？
　　哈利无奈地拿出了一个纳特放进了皮袋里，然后……
　　猫头鹰没动，看向哈利的目光怎么看怎么像是在说：“你打发要饭的呢？！”
　　哈利：“……”
　　由于斯内普现在担任霍格沃茨的副校长的职位，因此他的位子紧挨着麦格教授的，而哈利自然坐在旁边。
　　所以猫头鹰一出现，麦格教授的注意力就被吸引了过来，看到哈利和猫头鹰的互动后，略带笑意地说道：“我想他的个人邮费比较高，哈利。”
　　“……”哈利看着麦格教授默默无语。
　　但显然，哈利和麦格教授还是低估了这只猫头鹰的贪婪程度，哈利又往皮袋里放了两个银可西和一个金加隆，猫头鹰才抬起脚颠了颠重量，然后伸出绑着信的脚，傲慢地看了哈利一眼，像是在说：“算你识相。”
　　“……”
　　好不容易拿到信，哈利有些迫不及待地打开，但上面的内容显然向每次的效果一样，让他呆愣地怔在原地。
　　斯内普将信拿了过来，和麦格教授一起看了起来，然后也同时愣住。
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快~~~~多多收藏~~~~多多评论哟~~~q(s3t)r
从今天开始应该可以保证以后每天如更了，如果没更……我会尽量第二天双更的~~~O(∩_∩)O~




☆、游戏进行时

　　甜心哈利，
　　听说你已经和斯内普那个老男人上|床了？这可真是个坏消息，不过甜心，我想你应该不会是上面的那个，对吗？所以，我由衷地希望你可以将你当上面的第一次交给我。
　　为了表达我对于你现在积累经验的行为的赞赏，我决定送你一样礼物，希望你会喜欢它――当然，如果你找得到的话。
　　还有，你并没有把糖果给我寄过来，所以……我的游戏，正在进行中。
　　祝你好运，甜心。
　　安妮
　　红色的唇印像上次一样，大大咧咧地印在信上。信中的话十分地露骨，但并没有让看到的人感到面红耳赤，反而让看到的人的脸色变得十分的惨白。
　　“哈利……”麦格教授有些虚弱的声音从从斯内普的左手边传来。
　　“我知道，米勒娃……”哈利的话说出口，才惊觉自己的声音也很虚弱，“我会和西弗勒斯去你的办公室的……”哈利想了想，又补充道，“我一会儿没课。”
　　麦格教授点了点头，踩着有些虚弱的步子率先离开教师桌朝办公室的方向走去。
　　哈利这才发现，好像安妮每次寄信过来后他们都要去校长办公室密谈一次。
　　哈利露出一个苦笑，转头看向坐在自己身边的斯内普。
　　斯内普紧绷着脸，脸色十分难看。他朝哈利递了个眼色，哈利摇了摇头，起身站在斯内普的后面，目光灼灼地望着他。
　　斯内普刚开始并不管哈利的举动，而是十分自然地吃着东西，但平时十分羞涩的哈利这回却显得十分的认真。直到大堂里的人已经开始一边瞟着这边，一边窃窃私语，斯内普才不得不拿起餐巾擦了擦嘴角，然后起身看向一直等在后面的哈利。
　　哈利抬着眼望着他，一瞬间让斯内普想到了很多。他还记得在过去的几年里，哈利每次都是那这种姿势看着他，而不同的是，以往的绿眸里闪现的是恨，而现在的绿眸里，闪现的是则是爱。
　　……
　　霍格沃茨的走廊里。
　　“西弗勒斯，你以后跟着我一起去上课吧。”哈利突然说道。
　　斯内普的脚下一顿，但很快就掩饰了过去，“理由。”
　　“呃……我觉得我现在的能力还不足以单独处理高年级……和低年级的课程。”哈利说道，“所以，我觉得我的课堂上还是应该有一位……专业的人士在场比较保险。”
　　“你是个教授，”斯内普说道，“所以你就是专业的人士。”
　　哈利闭了闭眼睛，猛地向前垮了一步，拦住斯内普，焦躁道：“西弗勒斯，安妮知道了我们的事，甚至知道了我们从未对别人说过的事，我不能容忍我们再分开，哪怕一秒！”
　　斯内普沉默地看着哈利，“如果这就是她想要的呢？”
　　“……那我就满足她。”哈利说道。
　　斯内普定定地看着哈利，眼里满是不赞同。
　　“西弗勒斯，求求你了，求求你想想，如果安妮在我们分开的期间杀了我，你会怎么样！”哈利急切地说道，“西弗勒斯，同样的，请你也想想我！我不能容忍再次失去你！你知不知道我当时在尖叫屋棚里看见你差点被纳吉尼咬死时心里是什么感受？”
　　斯内普沉默地看着哈利。
　　“我觉得我的心消失了。”哈利干巴巴地说道。
　　即使到了现在，每当想起当初的事时，哈利还是感到一阵后怕，害怕当初的伊文并没有出现，害怕当初伏地魔选择的处死方式是阿瓦达索命咒。
　　哈利曾经想过，如果当初斯内普真的死了的话，那么他很可能会当做什么都没发生过，把斯内普当做自己这一生最敬重的人来对待。他可能会娶金妮，会有很多个孩子，但是……他将不再拥有他的心。
　　“米勒娃已经等了很久了。”斯内普没有回答哈利的话，而是绕过哈利，径自走了过去。
　　哈利低着头定了两秒钟，回头定定地看着斯内普的背影，然后默默地跟了上去。
　　……
　　校长办公室。
　　“西弗勒斯，你们的事还有别人知道吗？”麦格教授双手交叉放在下巴上。
　　斯内普和哈利对视一眼，斯内普说道：“卢修斯知道了。”
　　“卢修斯？”麦格教授挑眉，“卢修斯?马尔福？”
　　“是的，他是我教子的父亲。”斯内普冷冷地说道。
　　“我知道，我知道，”麦格教授将眼睛拿了下来揉了揉鼻梁，“是你告诉他的吗，西弗勒斯？”
　　斯内普沉默了一下，“不是。”
　　“不是？”麦格教授再度挑眉，“那么马尔福先生是怎么知道这件事的？”
　　“不知道，”斯内普略一沉吟，“应该是斯莱特林中有他的眼线，然后把我们之间的互动告诉了他，他自己猜出来的。”
　　“你确定吗？”麦格教授问道。自从雷斯埃克洗清了卧底的嫌疑后，麦格教授对于霍格沃茨内部的事十分的敏感。
　　“不确定，”斯内普说道，“这只是我的猜测，不过我可以写信去问他。”
　　“嗯，那你问一问之后告诉我吧，我不希望安妮通过和马尔福先生相同的方法知道霍格沃茨内部的事。”麦格教授盯着斯内普说道。
　　“安妮究竟是怎么能够了解霍格沃茨内部的事的？”哈利忍不住问了出来，“卢修斯能够在霍格沃茨安插眼线很明显是有些人屈服于马尔福家的势力，但是安妮呢？她并没有任何势力！难道的金钱交易？”
　　哈利看了看麦格教授和斯内普，却得到斯内普的一个白眼。
　　“哈利，我希望你能够明白，现在的斯莱特林里全部都是贵族，而只要是贵族――哪怕是最落魄的那家――都会比安妮有钱！而且，你认为斯莱特林的骄傲会允许他们为了几个加隆就向一个身份不明的陌生人泄露霍格沃茨的情报？斯莱特林不是格兰芬多，哈利，不会为了几个加隆或者几杯火焰威士忌就什么都不管地乱说一气。”
　　哈利知道斯内普想起了一年级时海格喝醉酒向伏地魔泄露了通过路威的方法，只好转移话题道：“那么会是生命威胁吗？或者是家里的人受到了安妮的威胁？”
　　这回斯内普沉默了一下，麦格教授也忍不住略带期冀地看向他。
　　“应该不是，如果是受到威胁的话一定会表现出慌张或者紧张，但是我并没有注意到斯莱特林里有这种学生，”斯内普说道。
　　“那么安妮究竟是怎么做到这一点的？！”麦格教授无奈地低吼道，“如果不是雷斯埃克的话，我不相信霍格沃茨里有任何一个教师会做这种事，如果是学生的话，人数实在太多了！我们有整整四个学院、七个年级的学生要排查！”
　　“为什么不把格兰芬多刨出去？”斯内普看着麦格教授问道。
　　“哦，西弗勒斯，你比我们任何人都知道格兰芬多曾经出过什么样的人――小矮星皮特――看看他都做了什么！”麦格教授在提到小矮星皮特的名字时脸上露出了厌恶的神色，显然，她认为小矮星皮特玷污了格兰芬多的名声。
　　办公室里突然陷入了沉默。
　　麦格教授和哈利都皱着眉头努力想着安妮可以渗透进来的方式，而斯内普的思路却拐向了另一个方向……
　　“也许，我们搞错了方向，”斯内普慢慢地说道，“安妮并没有把势力渗透到霍格沃茨内部，她也许是从一些事情上……猜出我们的事的。”
　　“猜？”哈利和麦格教授同时吃惊道。
　　“你是什么意思，西弗勒斯？”麦格教授马上问道。
　　“我的意思是，安妮关注的并不是我们，而是卢修斯，”斯内普看着麦格教授说道，“卢修斯之前来的时候说过他已经把斯顿家的生意都控制住了，用来威胁斯顿，让他不能在学校里再做出什么出格的事，”斯内普顿了顿，“斯顿和哈利在学校里比试的事不是秘密，虽然没有见报，但每个学生肯定都会写信把这件事告诉家里，也许安妮就是注意到了这点，从而想到卢修斯真么做的原因是为了帮哈利，而卢修斯帮哈利的唯一原因就是我，她显然也知道……”斯内普抬手摸了摸鼻子，以掩饰自己略微的尴尬，“如果我和哈利没有实质性的进展的话，卢修斯也不会这么卖力地帮哈利，所以她才……得出了那个结论。”
　　哈利和麦格教授都震惊地看着斯内普。
　　“如果是这样的话，那么确实不用再担心霍格沃茨内部的安全，”麦格教授率先反应了过来，“但我们还是不知道安妮所谓的游戏是什么！”
　　“让我们站在她的角度想，”哈利说道，“如果我们是她，那么我们会做些什么事后给敌人写信说游戏开始了呢？”
　　“不知道，”麦格教授摇了摇头，“但可以肯定的是，安妮她一定在策划着什么！”
　　“是啊，她在策划……”哈利皱紧眉头，“而策划什么能让她用游戏来形容她的计划呢？”
　　哈利头疼地摇了摇头，他忽然开始有些怀念伏地魔了，起码伏地魔每策划一步都是有迹可循的，而安妮则是完全不按常理出牌！
　　女人真是麻烦的动物！哈利在心底默默地腹诽道，幸亏早早上了岸。
　　哈利朝坐在他旁边的斯内普看去，心底不停地泛着甜蜜。
　　“咳，哈利，”麦格教授尴尬的声音传来。
　　“什么，米勒娃？”哈利愣了愣，才转过头看向麦格教授。
　　“哈利……”麦格教授有些犹豫地说道，“你千万不要再学生们面前露出刚刚的那种表情。”
　　“什么表情？”哈利茫然道。
　　“……”色狼看见美女、饿狼看见鲜肉的表情！麦格教授在心里默默地补充道，然后极其淡定地说道，“蜜蜂看见花粉的表情。”
　　哈利：“……”
　　“好了，哈利，西弗勒斯，你们还有什么事吗？”麦格教授问道。
　　“呃，有！”哈利抢在斯内普说话之前说道，“米勒娃，我觉得我的年纪还有点……太轻了，一个人撑不起整个魔药课堂，所以我认为作为魔药助教，西弗勒斯应该跟我一起去上课！”
　　“哦？是这样吗？”麦格教授的视线在哈利和斯内普之间来回游荡。
　　斯内普没有说话。
　　“是的。”哈利说道。
　　“哦，好吧，如果西弗勒斯不介意的话我就同意……”
　　“不，不，米勒娃，”哈利打断麦格教授道，“我认为你应该用你校长的身份，呃……公布一下这个事，我认为我的课堂上应该有个专业人士……”
　　“我说过了，哈利，你是魔药教授，你就是专业人士。”斯内普开口道，“至少在嘴上，你得是专业人士！”
　　“可是，西弗勒斯，我没有你专业，”哈利摇了摇头，“我这辈子都不可能创造出生子魔药的。”
　　“……”
　　斯内普和麦格教授都没说话，而是默默地看着哈利。
　　等哈利终于意识到他说了什么的时候，斯内普才施施然地说道：“这确实不是你这辈子应该担心的事情。”因为你只需要喝下去就好了。
　　“……”哈利的脸红的十分耀眼。
　　                        
作者有话要说：祝大家看文快乐~~~多多收藏~~~多多留言啊~~~唔……如果有长评的话长评姑娘可以要求双更或者一个想看的番外，例如教授受神马的~~O(∩_∩)O~
是捉虫……不是伪更……感谢【J】鞋童的提醒~~~q(s3t)r




☆、雷斯埃克的错误

　　斯内普的猜测虽然说明了安妮的强大，但也从间接说明了安妮派人潜进霍格沃茨的记几率并不大，麦格教授为此着实松了一大口气。
　　圣诞节即将到来，一场大雪为霍格沃茨披上一件白色的棉衣，礼堂里已经摆上了几株冷杉树。
　　学生们的心思显然已经不在学习上了，哈利的课堂上也终于发生了第一次坩埚爆炸事故――但原因并不是因为哈利，而是因为斯内普。
　　“布雷小姐，没想到你的手法经过两年后依然如此地差劲，你脑子里装的都是什么？”斯内普满脸鄙夷地对一个拉文克劳的三年级女生说道，“你的手如果再抖下去你就不能及时得到荚豆的汁液，那么你的锅就会在三秒之内被里面的强酸腐蚀掉，”斯内普指着布雷已经变得拧巴起来的坩埚，“就是现在这个样子。”
　　斯内普面无表情从她的身边走过，留下一个快要被吓哭了的女孩和一堆已经看不出来的原样的……破铜烂铁。
　　哈利一脸无奈地跟在斯内普的身后帮他善后。
　　所谓的善后就是负责清理烂掉的坩埚和安慰每个被吓哭了的孩子，顺便再在他们的桌上塞一张坩埚店的联系方式。
　　斯内普回头瞥了一眼正在安慰布雷小姐的哈利一眼，目光在哈利放在布雷小姐肩膀上的手上顿了顿，然后回头马力全开地对着拉文克劳的另一个男孩咆哮。
　　“你肩膀上的那个是什么东西？分院帽是坏掉了才把你分到拉文克劳的吧？！我要是你我现在就去跳黑湖省得浪费粮食！”
　　哈利：“……”
　　自从斯内普以助教的身份跟着哈利一起上课后，除了斯莱特林外，每个年级每个班都派了一个代表私下里来找哈利，希望哈利能用魔药教授的身份把斯内普这个助教给踢出教室，但哈利每次都微笑地说道：“斯内普教授是霍格沃茨的副校长，他的职位比我高，我需要服从他的安排。”
　　众学生：“……”
　　于是，众人还是得忍受着斯内普的毒液，哈利还是心满意足地公为私用。
　　……
　　麦格教授曾经问过哈利和斯内普圣诞节假期的时候是要留校还是要回家，哈利和斯内普商量了一下，一致决定要回家休息――至少这样不用担心不知道从哪里冒出来的画像把两人的私生活提供给某个人虽死，神仍在的画像。
　　圣诞节前的最后一个星期，哈利和斯内普正在上斯莱特林七年级和格兰芬多七年级的课，斯顿坐在教室最后面的角落里，没有搭档，似乎不想让别人注意到自己似的。
　　自从那次斯内普当众说他的魔药并没有哈利的好后，他在斯莱特林的地位就一落千丈。原本，他是斯莱特林贵族之间的新星，每个人都主动去巴结他，但一夜之间，他得罪了救世主，失去了斯内普的支持，家产还都被马尔福家给夺走了，原本属于他的光环瞬间熄灭，让他从一个光芒万丈的山顶一下子跌到了谷底。
　　哈利知道斯顿是恨自己的，但他也惊讶斯顿为什么并没有公开表示对哈利的恨，要知道，他当初和德拉科可是仇视了好几年，他可不相信斯顿不是个睚眦必报的人。
　　对此，斯内普的解释是：“斯顿就算再怎么没脑子也是个贵族，也知道什么叫做暂避锋芒，他现在没有家族的支持，底子就被挖空了，后脊梁当然站不直。”
　　时间过得很快，哈利想，如果不是在他们下课前走廊里传出来的那声巨大的爆炸声，他一定不会记得世界上还有雷斯埃克这一号人的存在。
　　……
　　哈利和斯内普对视一眼，同时拿出魔杖冲了出去。
　　出去前，斯内普朝正在发呆的学生们吼了一句：“呆在屋子里别出来！”
　　然后一挥魔杖，教室的门就在他身后“砰”的一声关上了。
　　
　　“发生什么事了？！雷斯埃克？雷斯埃克！”哈利一手扇着弥漫子黑魔法防御术教室里的浓烟，一边跟着斯内普寻找本应该在教室里控制局面的雷斯埃克。
　　“咳咳……波特教授？”一个男生从哈利的左边传来。
　　“丹尼斯？”哈利迟疑地叫道，“你在哪？”
　　“这……”一只手碰到了哈利的肩膀，哈利下意识地用魔杖抵住对方的脖子。
　　“哦！波特教授，你做什么？！”那个声音不满地说道，“我的丹尼斯！”
　　“哦，丹尼斯，不好意思，”哈利尴尬地将魔杖收了起来，“我，我没反应过来……发生什么事了？”
　　“咳，咳，没什么，就是梅丽跟那个老羊驼比试――用你教我们的方法――然后雷斯埃克毫无还手之力，最后被逼急了，不知道对梅丽施了什么咒语，突然出现了好多黑烟……”
　　“其他人呢？其他人在哪？”哈利不停地扇着两人之间的黑烟，企图看清楚对方的样子，“怎么一点声音都没有？”
　　“我让他们躲在桌子底下了，因为不知道会发生什么事情……”丹尼斯回答道。
　　哈利看再问下去也问不出什么了，就伸手握住丹尼斯的手，转头开始在黑烟里寻找先他一步进教室的斯内普。
　　“西弗……”
　　黑烟突然像受到什么召唤似的旋转着被吸走，原本浓浓的黑烟不过几秒钟就从教室里消失。
　　哈利看见黑烟被吸过去的地方正是斯内普的魔杖，但斯内普的脸色并不好看，盯着哈利和丹尼斯交握的手目光寒意简直可以化作锋利的冰刃将哈利刺的千疮百孔。
　　哈利条件反射地放开丹尼斯的手，干咳一声，走到斯内普的旁边悄悄拉了他的小拇指一下，和他一起并肩看向混乱的教室，“这里……到底发生什么事了？”
　　要是光听丹尼斯的描述哈利根本想不到原来光放出黑烟可以达到仿佛海啸来临后的情景。
　　桌子、椅子和头顶的吊灯都在地上凌乱的摆着，唯一和原来的区别就是――原来的桌椅是完整的，现在的桌椅变成了碎片，一群学生蹲在教室的后面惊恐地看着哈利和斯内普。
　　“这是怎么回事？”哈利愣了愣，以为他是脚前还躺着一个脸色惨白的格兰芬多女孩和雷斯埃克，“丹尼斯？”
　　“哦！这个该死的老羊驼！这是梅丽！”丹尼斯连忙跑过来扶起昏倒在地上的女孩，“梅丽？梅丽？”
　　“把她放下！”斯内普生硬的声音响起，但丹尼斯下意识地将梅丽搂紧，戒备地看着斯内普。斯内普看着他的眼睛，显然已经知道了丹尼斯的想法，不屑道：“如果你想加速她的死亡你就继续摇晃！”
　　丹尼斯愣了一下，然后询问般地看向哈利。
　　哈利朝他点了点头，丹尼斯这才不情不愿地把梅丽放到地上，站到一边看着斯内普蹲下拿着魔杖对梅丽低吟出一连串的咒语。
　　“梅丽会没事吧？”丹尼斯向哈利问道，脸上的担忧之色怎么掩也掩不住。
　　原本蹲在教室后面的学生们看场面被控制住了，也慢慢走了上来，担忧地看着梅丽的情况。
　　“会没事的，”哈利说道，“我保证。”
　　斯内普的手顿了一下，然后继续施起了咒语。
　　“你们谁去把庞弗雷夫人叫来？”哈利突然想起，“快去把庞弗雷夫人叫过来！”
　　站在最外围的一个长头发女孩跑了出去，哈利继续转过头看着脸色依然惨白的梅丽。这个女孩他以前见过，虽然没说过话，但他记得，这个女孩曾经的脸色总是慢慢的笑容，从未出现过如此难看的颜色。
　　时间一分一秒的过去，斯内普的头上已经溢出了一层细汗。
　　哈利不管有多少人在看，镇静自若地蹲□抬手用袖子将斯内普额头上的汗珠擦掉。
　　“那个可怜的女孩在哪？”庞弗雷夫人的声音从走廊里传来。
　　“就在前面那个教室，夫人。”
　　哈利朝门口看去，正好看到庞弗雷夫人带着医药箱跑了进来。
　　“庞弗雷夫人……”
　　“好了，好了，快让开！让我看看那个女孩！”庞弗雷夫人打断哈利的话，人群自动为她让出了一条道。
　　庞弗雷夫人也蹲在梅丽的旁边，一边对梅丽进行着基本的检查，一边看着斯内普给她施咒语。
　　等了一会儿，斯内普终于收起了魔杖，朝庞弗雷夫人点了点头。
　　庞弗雷夫人这才拿出魔杖对梅丽施了几个咒语，全面检查梅丽的身体状况。
　　咒语没入梅丽的身体，发出橘红色的光。
　　“哦，西弗勒斯，谢谢你，要不是你及时抢救这个孩子就没命了！哪个混蛋对她用了黑魔法？”庞弗雷夫人感激地看着斯内普。
　　围观的学生们发出一阵惊呼。
　　“雷斯埃克。”斯内普简短地回答道。
　　“哦，真是恶心！米勒娃怎么会让这种人渣进学校教书？”庞弗雷夫人面露厌恶之色，边说边站了起来召唤出一个担架将梅丽放了上去，“好了，让一让，我要把她送进校医院，都让让！”
　　学生们让出了一个更大的过道，让庞弗雷夫人和担架过去。
　　“这个老羊驼怎么办？”丹尼斯突然说道。
　　哈利愣了愣，转头要看一直被所有人搜忽视了的雷斯埃克，却见雷斯埃克已经被斯内普用魔杖指挥着飘了起来。
　　“这不是你应该管的问题，克里维先生，”斯内普冷冷地说道，“跟我走，波特。”
　　说完，不管哈利有没有跟上，就径自指挥着头耷拉着的雷斯埃克走出了教室。
　　                        
作者有话要说：昨天电脑被水洒了，所以没更……今天双更……但是第二章的时间可能会晚一点……




☆、黑魔法防御术新教授

　　哈利和斯内普已经在麦格教授的校长室呆了一个小时了。
　　哈利从没见过麦格教授发了这么大的火――哪怕他以前犯错或者遇到伏地魔的各种破坏也没见过。
　　她看着斯内普把雷斯埃克飘进来，用魔法弄醒时脸色就不好。等斯内普说到雷斯埃克朝学生施黑魔法――还是极其恶毒的一种黑魔法后……麦格教授彻底发飙了。
　　哈利记得自己在这间办公室里最失态的一次就是他五年级时得知小天狼星的死讯，然后在这个办公室里大吵大闹，把这个办公室砸的乱七八糟。
　　但哈利现在才知道，当初邓布利多并没有阻止自己的原因除了想让自己发泄外，应该还是因为他当时并没有砸的太过火……至少和麦格教授比起来，一点都不过火。
　　整间办公室里唯四完整的东西就是哈利、斯内普、麦格教授自己和墙上历代校长的油画。办公桌变成了一堆粉末，书洒了一地，雷斯埃克瘫软在地上并没有昏厥――哈利私下觉得麦格教授是故意不让他昏倒的，这样才能让雷斯埃克感受到各种各样的疼痛。
　　经过一个小时的折磨，麦格教授的愤怒已经发泄的差不多了，她狠狠地瞪着雷斯埃克，用魔杖凭空变出三把软垫椅子，朝哈利和斯内普招了招手，“哈利，西弗勒斯，过来坐。”
　　哈利：“……”愤怒中的女人的破坏力真是太强大。他由衷地庆幸当初金妮并没有这么对他。
　　……
　　
　　麦格教授平静了一会儿，有挥了挥魔杖变出了个银质盘子，上面放着一个茶壶和三个茶杯。
　　麦格教授拿起了一个茶杯喝了一口茶，“说吧，究竟是怎么回事？！”
　　雷斯埃克在地上抽搐了几下，麦格教授不屑地冷哼了一声，“滚起来！你伤的多重我比你清楚！”
　　雷斯埃克看了眼麦格教授依旧难看的脸色，认命般地坐了起来，“那个贱……那个女孩说我的能力还不如他，要跟我比试，既然是比试难免误伤啊！”
　　啪！
　　麦格教授一挥魔杖，一个红印子就出现在雷斯埃克的脸上。
　　“她是个学生！学生！你竟然对她用黑魔法！”麦格教授狂暴地吼道。
　　“那个黑魔法不危险！”雷斯埃克反驳道，“一点都不危险……”
　　“那么，”斯内普冰冷地盯着雷斯埃克问道，“你愿意我将这个黑魔法用到你的身上吗？相信我，我绝不会愚蠢到给别人施咒还误伤自己的地步。”
　　斯内普的声音十分冰冷，让雷斯埃克不由自主地打了个寒战，“你……你敢！我的家族不会放过你的……你要是敢……”
　　“如果你认为你的家族救得了你的话，你可以尽情地让我来试，看看最后你能不能得到你家族的救援？”
　　“你……你……”雷斯埃克惊恐地瞪大双眼，上下嘴唇一直在不停地发抖。
　　“是你！是你！都是你！”雷斯埃克突然像发了疯似的朝哈利扑去，但在半道上就被斯内普用魔杖划出的屏障给挡住，“如果没有你我根本不会变成现在这个样子！我会是斯莱特林的骄傲！我会是一个出色的黑魔法防御术教授！都是你的出现毁了我的一切！”
　　雷斯埃克的双眼通红，流露出了浓浓的恨意。
　　“斯莱特林从不会以你这种人为骄傲，”斯内普冷冷地说道，哈利不由地转头看向他，“你这种人只能成为斯莱特林的耻辱。”
　　雷斯埃克呆呆地坐在地上，双眼无神，像是受到了很大的刺激。
　　斯内普轻蔑地看了他一眼，就不再理会。
　　“你打算怎么处理这件事？”斯内普看向麦格教授，“这种人不能再当黑魔法防御术的教授，家长们不会同意的。”
　　“是的，我知道，”麦格教授沉吟了一会儿才说道，“所以我们现在需要一个黑魔法防御术的教师，西弗勒斯，你现在还不想接受魔药教授的职位吗？”
　　斯内普挑眉，“我以为你缺的是黑魔法防御术的教授，米勒娃。”
　　“哦，是的，是的，我知道，”麦格教授捏了捏鼻梁，“但是你不觉得哈利更适合做黑魔法防御术的教授吗？”
　　这回斯内普盯了麦格教授很久，才不紧不慢道：“不觉得。”
　　麦格教授大大地叹了一口气，“西弗勒斯，你要知道，哈利的强项永远不可能是魔药！”
　　“这点我同意，”斯内普挑眉说道，“但我同样不认为他的黑魔法防御术能力强过我。”
　　“哦，西弗勒斯，求你了，”麦格教授无奈道，“你看看最近家长们的来信，他们说学生们的坩埚报销率太高了，几乎周周都要买个新的坩埚，他们在质疑哈利的授课水平！”
　　哈利：“……”他真的很想为自己辩驳，学生们的坩埚问题跟他一点关系都没有，完全是被斯内普给吓到了！
　　“那就更不能让他去教黑魔法防御术了，”斯内普说道，“那样家长们会认为哈利的教学水平的真的有问题。”
　　“可是他的水平确实有问题，西弗勒斯！”麦格教授激动道，“你不能否认这点！”
　　哈利：“……”可不可以不要当着当事人的面说这些话？
　　“那么由他自己决定吧！”斯内普沉吟片刻，拿起了一杯茶，“由他自己决定是要当黑魔法防御术教授还是魔药教授。”
　　麦格教授的目光向哈利望了过来，但斯内普并没有看他。
　　“呃，我……”
　　“好了，哈利，你别说了，”麦格教授打断了哈利，转而看向斯内普，“你知道他会为了讨好你选什么的，西弗勒斯。”
　　斯内普和麦格教授对视一眼，“我知道。”
　　“哦，西弗勒斯，你知道霍格沃茨现在最缺的是什么，不要让我们因为这个起内讧好吗？”麦格教授苦恼地说道，“如果你答应当魔药课教师我就给你和哈利的卧室里的盥洗室里的浴缸加大一倍！”
　　哈利、斯内普：“……”麦格教授下了血本了啊！
　　“四倍。”斯内普看了哈利一样后说道。
　　“成交！”麦格教授露出微笑道，“那么哈利，从明天开始你就是黑魔法防御术的教授，你可以使用黑魔法防御术教授的办公室，如果你不想搬的话我也没什么意见。”
　　“呃，好的，米勒娃。”哈利的脸有点微红。
　　“嘿！等等！你们不能这样做！这样的话我怎么办？”一直被人忽略的雷斯埃克突然说道，“我要去哪里住？！”
　　麦格教授原本打算站起来，但听到雷斯埃克这么说，原本放下了的眉毛再次挑了起来，“我以为你的智商足够你明白我们刚刚谈话的中心了，你，被开除了！”
　　“不！你们不能这样！我不能离开霍格沃茨！”雷斯埃克惊慌道，“安妮就在外面！我要是出去了她说不定就会来找我了！”
　　麦格教授原本挑起的眉毛又皱了起来，显然，雷斯埃克的担心并不是没有根据的。安妮既然能用猫头鹰给他写信，那么就说明她并没有忘记雷斯埃克，如果真的把雷斯埃克放出去，安妮没准真的会去找他。
　　“让他去给费尔奇先生当个伴吧？”沉默了一会儿哈利突然说道，“这样既不用赶他出去，也能让他安分点。”
　　“那就先这么办吧。”麦格教授总结道。
　　……
　　随意地打发走了雷斯埃克，麦格教授跟哈利和斯内普签订了新的契约。
　　“好了，哈利，西弗勒斯，你们先回去吧，我要……收拾一下这里。”麦格教授说道，“明天别忘记去上课。”
　　“好的。”哈利答应道，然后和斯内普一起离开。
　　“等等，”麦格教授突然叫住了正要开门的哈利。
　　“什么事，米勒娃？”
　　“记得给《预言家日报》发个消息说这件事。”麦格教授露出一个狡黠的笑容，“让金斯莱那个老东西看看他都扔了什么人过来！”
　　“好的，米勒娃。”哈利回以笑容。
　　
　　“西弗勒斯，你已经一个晚上没有理我了。”哈利坐在正在看书的斯内普旁边说道。刚刚晚餐的时候麦格教授已经当着全部人的面把事情说了，而在此之后斯内普就没再跟哈利说过一句话。
　　斯内普闻言睨了哈利一眼，“伟大的黑魔法防御术教授想让魔药教授跟他说什么呢？”
　　“……”哈利无语地看着斯内普，“想今天晚上什么时候睡比较好……”
　　这回斯内普把实现全部都放到了哈利的身上，似乎没想到哈利会说出这么……引人遐想的话。
　　“米勒娃不是把于是加大了吗？”哈利说道，“我们来检验一下加大四倍的浴室好不好用吧？”
　　一夜无梦，却不是因为睡眠质量太好……而是因为根本就没有几分钟可是睡的。
　　                        
作者有话要说：双更完成~~~~~~~\(^o^)/~~~~祝大家看文愉快~~~~多多收藏~~~~多多留言~~~~~~~q(s3t)r




☆、圣诞节假期

　　雷斯埃克的事算是尘埃落定，哈利和斯内普也在各自的职位上开始了全新的生活。因为哈利担任了黑魔法防御术的教授，因此邓布利多军的活动时间明显变得少多了――这同样也意识到哈利和斯内普相处的时间也变得多了很多。
　　“西弗勒斯，你在做什么？”哈利站到扳着脸的斯内普旁边，好气地低头看着斯内普正在批阅的作业。
　　“一群白痴！”斯内普厌恶地说道，“梅林知道他们的脑子里都被什么东西给塞满了，上课说过的东西竟然连一点都没记住！啊！”斯内普用笔在一份作业上重重地圈了一个圈，“我真想让这个学生把龙血滴道曼德拉草汁里去试试，我保证爆出来的液体会在三秒钟之内把他腐蚀的连骨头都不剩！”
　　“……”哈利看着斯内普在作业上写了一个大大的P，然后把羊皮纸扔到一边，对着下一份字体看起来比哈利用左手写的还难看的作业批改起来。
　　哈利默默地想到，当初斯内普是不是以相同的心情在批改自己的作业……或许心情会好一点吧，因为可以一边批改作业一边不停地大骂自己和自己的父亲是白痴。
　　“西弗勒斯，你为什么会有这么多的作业要批改？”哈利有些惊奇地问道，他当魔药教授的时候明明很清闲啊。
　　斯内普没好气地瞪了哈利一眼，“这也正是我想问你的，你究竟是怎么教他们的？怎么连牛黄是强效解毒药剂都不知道？都已经是七年的学生了！”
　　“我想金妮肯定知道……”哈利随口说道，然后看到斯内普的目光一冷，连忙解释道：“毕竟我用牛黄救了罗恩，金妮一定不会忘记的。话说回来，要不是因为有你当初的那本课本，罗恩可能真的就会死了，其实你才是救了罗恩的人！”
　　“如果我知道那句话可以救那个白痴一命，我一定不会写上去！”斯内普冷冷地说道，“为什么现在的孩子智商都这么低？他们用他们的脑袋养巨乌贼吗？”斯内普冲着作业犯了一个白眼，用羽毛笔大大地写了一个P。
　　“呃，西弗勒斯，”哈利把头凑到斯内普的耳边，“其实我有一个很不错的方法可以让你从这种状态中解脱出来，你要不要试试？”
　　斯内普看了眼离自己不过几英寸的哈利，不由自主地咽了口口水，紧紧地盯着哈利的嘴唇问道：“你来替我批吗？”
　　“不，”哈利也转头看向斯内普，“我认为，你完全可以不留作业……”
　　斯内普挑眉，“嗯，听起来不错……”
　　“当然……”
　　声音消失在紧密相接的四片唇瓣中，昏黄的灯光为两人增加了一分暧昧。
　　被用来批改作业了办公桌有了新的用途，而被批改的作业……
　　哪凉快哪呆着去吧！
　　……
　　
　　蜘蛛尾巷。
　　“西弗勒斯，早上想吃什么？”哈利光裸的手臂搭在斯内普的腰上，漫不经心地问道。
　　“随便。”斯内普回答的更加漫不经心。
　　“嗯，好吧，”哈利揉了揉半睁的睡眼，拉过被子将两人盖好，然后对着门的方向叫道：“克利切。”
　　啪。
　　尽职尽责的小精灵出现在床边，恭恭敬敬地问道：“哈利主人和西弗勒斯主人想吃什么早餐？”
　　“唔，随便吧，克利切，”哈利打了个哈欠，“随便什么都行……”
　　“好的，哈利主人，克利切一定会让您满意的，”克利切鞠了一躬，“哈利和西弗勒斯主人请放心休息。”
　　“嗯，谢谢你，克利切。”哈利睡眼朦胧地说道。
　　“哦，哈利，主人，这是我应做的，”克利切说道，“克利切要去准备早餐了，哈利主人继续休息吧。”
　　“好的，克利切。”
　　又是“啪”的一声，克利切便消失在原地。
　　哈利直挺挺地倒回床上，枕在斯内普横过来的手臂上。
　　“西弗勒斯，今天是圣诞节，你不想知道我送你什么礼物吗？”沉默了一会儿，哈利发觉睡意这种东西是可遇不可求的，既然失去了，就再也找不回来了。
　　“西弗勒斯……”
　　斯内普的长臂一捞，哈利就被搂进了斯内普的怀里，“闭嘴。”
　　斯内普一手搂着哈利的脖子，一手抚上哈利光洁的后背，然后……慢慢下滑。
　　“西弗勒斯，昨晚我们已经有了很多次了，所以，不行，坚决不行！”哈利按住斯内普的手，坚决道。
　　“你确定？”斯内普的身子向前拱了拱，哈利立刻感到有另一个□蹭过他微微抬头的部位。
　　“西弗勒斯……”哈利有些虚弱地抗议道。
　　“嗯？”斯内普又向前凑了凑，两人贴在一起的部分有增加了不少。
　　“我……我要在上面一次！”哈利忍住身体里渐渐抬头的欲望，一个翻身覆到了斯内普的身上。
　　斯内普原本不断碰触哈利身体的动作停了下来，危险地眯起眼睛，“你说什么？”
　　“我说我要再上面一次！”哈利吞了口口水，“一定要！”
　　“好。”斯内普答应的异常爽快，爽快到让哈利足足愣了三秒钟才反应过来斯内普说了什么。
　　“哦，好的，”哈利愣愣地说道，“呃，西弗勒斯，你……确定吗？”
　　“快点行动！”斯内普不耐烦地说道。
　　“……”
　　哈利的嘴有更重要的用途，说话什么的根本就不重要了。
　　但如果哈利知道斯内普所谓的上面是这个意思的话，那他一定不会这么愚蠢地听他的话做！
　　“你干什么，西弗勒斯？”正要把手袭向斯内普的后面时，一瞬间，天旋地转。哈利猛然间发现自己被斯内普压在身下，火热的部位抵在自己的大腿上，“你说过要让我在上面的！”
　　“是的，”斯内普一边把手探到哈利的后面，一边心不在焉地回答道，“你现在就是在一楼的上面。”
　　哈利：“……”骗子！大骗子！斯莱特林的人都是大骗子！
　　圣诞节假期的第一天，哈利懒床了
　　……
　　
　　本来麦格教授很不同意哈利和斯内普的圣诞节回到蜘蛛尾巷，但哈利坚持说第一次一起过圣诞节，想过一个单独的、十分有家的味道的圣诞节。
　　“可是安妮随时都有可能去攻击你们，哈利。”麦格教授皱着眉头说道。
　　“我不能因为有安妮就彻底放弃我的生活，米勒娃，”哈利看着麦格教授的眼睛认真地说道，“伏地魔已经占用了我十七年的生活，我不能再让安妮继续占用我的生命了。”
　　麦格教授深深地看了哈利一眼，“好吧，如果你坚持。”
　　……
　　克利切把熏肉端到桌子上，哈利和斯内普正坐在圣诞树旁边拆礼物――确切地说，说斯内普正一脸不耐烦地看着哈利拆自己和他的礼物。
　　“你究竟要拆到什么时候？”斯内普皱着眉看着坐在米字软垫上的哈利。
　　“拆到拆完……”哈利指了指仍然有一定高度的礼物无奈地说道。
　　罗恩和赫敏今年合起来送了一份礼物――最新飞天扫帚护理手册和一大堆自制的软脂糖，韦斯莱夫人和往常一样寄来了一件绿色的毛衣，上面有个黄色的“H”和几个馅饼，金妮送的是袜子，乔治送的是一大堆笑话店的最新产品……
　　斯内普的那堆虽然没有哈利的高，但也有一定数量。卢修斯送的绝版魔药书，德拉科和伊文送的各种珍贵药材――书和魔药明显是配套的，麦格教授送给他们两个的同款式的怀表，令人惊讶的是韦斯莱太太和赫敏和罗恩竟然也送了礼物。韦斯莱太太的是和哈利一个色系的毛衣，中间有一个大大的银色“S”，罗恩和赫敏送的一本比较稀有的黑魔法书，斯内普看着那本书愣了一下，显然没想到自己竟然会从两个格兰芬多的手里得到这么称心如意的礼物。
　　“看，西弗勒斯，罗恩和赫敏接受我们了，”哈利开心地看着拿起书正在看的斯内普说道，“而且他们还把我们的事告诉韦斯莱夫人了，来，把毛衣换上吧！”
　　哈利举起毛衣朝斯内普晃了晃。
　　斯内普瞥了毛衣一眼，厌恶地皱起眉头。
　　但哈利并没有给他说话的机会，而是快速地跳起冲过去把斯内普压倒。
　　“西弗，快点穿上，”哈利骑在斯内普的身上，兴致勃勃地说道，“如果你不主动穿的话我就帮你穿！”
　　“下去。”斯内普扳着脸说道，但耳根的那一抹红色却没有逃过哈利的眼睛。
　　“西弗，你在害羞吗？”哈利靠在斯内普的胸膛上，“为什么？因为……从没穿过别人为你亲手织的毛衣吗？”
　　斯内普的心脏明显地跳了一下，躺在心口正上方的哈利自然没有错过这一点。
　　“西弗，相信我，”哈利抬起头看着斯内普说道，“我不会再让你孤单一个人，我会给你……一个家的。”
　　斯内普沉默地看着哈利。
　　从来没有人跟他许诺要给他一个家，父亲没有、母亲没有、莉莉也没有。而眼前的这个男孩，却有。
　　哈利莞尔一笑，“好了，西弗，快穿上吧，你还没拆我的礼物呢！”
　　哈利笑着从斯内普的身上起来，走到礼物堆里挑出了一个翠绿色的盒子扔给斯内普。
　　已经默默换好毛衣的斯内普结果盒子，奇怪地看了哈利一眼，就狐疑地拆开了礼物……
　　一条银色的粗链子静静地摆在那里。
　　斯内普抬头，哈利笑着把领口往下拉了拉，露出同样款式的链子。
　　“要我给你戴上吗，西弗？”
　　“……”斯内普在哈利的注视下自己戴上了银链子。
　　“那么，西弗，”哈利贼兮兮地笑道，“你给我的礼物在哪里？”
　　斯内普默默地看着哈利诡异的笑容，从怀里拿出了一个透明的小玻璃瓶子，里面盛满了金色的液体。
　　“福灵剂？”
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快~~~~多多收藏~~~~多多留言~~~~~
这章一点半才写完，所以果断被扔到存稿箱了……




☆、最诡异的圣诞节礼物

　　“用来做什么？”哈利从斯内普的手里接过那一小瓶魔药。
　　斯内普挑眉，“我记得你六年级时曾经赢到过一小瓶福灵剂？”
　　“是的，”哈利把小瓶子攥在手里把弄着，“而且我还用过。”
　　“那你就应该知道这个药该怎么用。”斯内普用手搂住哈利的腰。
　　“好吧，我想我想到它的用途了，不过……”哈利把魔药放进兜里，回身给了斯内普一个吻，“下不为例。”
　　急促的门铃声打断了两人的拥吻，斯内普又追着哈利离开的唇亲了一下，才起身去开门。哈利微笑着看着斯内普的背影，从沙发上站了起来走到餐桌旁边，随手拿了片熏肉放进嘴里。
　　“早上好，斯内普。”
　　哈利听到门房里传来的声音，心跳猛地顿了一下，他惨白着脸色将放在嘴里的手指拿了出来，一边抽出魔杖一边跑到门口。
　　“西弗勒斯！”哈利拉住斯内普的胳膊想要把他拉到自己的身后，但斯内普的制止了他的行为。
　　“你要干什么？！”哈利厉声质问着门口的人。
　　“哦，当然是来跟你们说一句……”安妮挑逗地看着哈利，“圣诞快乐。”
　　哈利和斯内普都死死地盯着安妮，手里攥紧了魔杖。
　　“不请我进去坐坐吗？”安妮收了收下巴，舔了一下嘴唇，眼睛却依然盯着哈利。
　　……
　　
　　“哦，你们这里比我上次来的时候好多了啊，”安妮走进蜘蛛尾巷，随意地打量着周围的摆设。
　　“你究竟要干什么？”哈利和安妮保持着三步的距离，紧紧地跟着她，以防她随时出手。
　　“哦，甜心，”安妮转过身，伸手向抬起哈利的下巴，但被哈利的魔杖逼了回去，“你总是这么迫不及待，真是没有情调。”
　　“我想你来这里的目的应该不只是感叹哈利没有情调吧？”斯内普走到哈利的旁边一把搂住了他，黑色的眸子里面全是阴冷。
　　“当然是，”安妮接的非常快，挑衅般地看着斯内普，“如果不是我家甜心在这里，你觉得我会来你这个……古董市场？”
　　“你……”
　　斯内普紧了紧搂住哈利的胳膊，拦下了哈利要冲出口的话，“那可真是抱歉，他已经不是共用产品了。”
　　“这也是我要追杀你的主要原因。”安妮毫不理会哈利瞬间变差的脸色，镇定自若地说道。
　　一时间，三个人都没有说话。
　　“那么，你的方法呢？”许久，斯内普打破了沉默，眯了眯眼睛轻声地问道。
　　“我在霍格沃茨安插了个卧底，我给那个人的命令是……杀了你，”安妮的目光毒若毒舌，“如果你能赶在那个人下手之前抓住他，那我就收手，但如果你没有抓住那个人……”
　　安妮停了下来，身子微微向哈利倾过去，留给哈利足够的想象空间。
　　“好了，”安妮支起身子，“今天就先到这里，我要走了。”
　　“你究竟想要干什么？！”哈利忍无可忍地咆哮道。他受够了每次都被安妮当球耍的感觉。
　　“我想要干|你啊，”安妮勾了勾嘴角，露出一个挑逗的笑容，“我从一开始就说了啊，我喜欢你这样年轻的男孩。”
　　安妮说的十分自然，一点难为情的样子都没有。
　　“好了，”安妮后退一步，然后绕过哈利和斯内普朝门的方向走了过去，“我该走了，要不然我就来不及制定杀掉斯内普的计划了。”
　　“为什么，你究竟为什么要这么做！”哈利愤怒地咆哮着，“你如果无聊你就去自杀！如果不敢你就设计一个计划让别人杀掉你啊！”
　　“为什么吗？”安妮停下脚步，转头看向哈利，“之前，是因为无聊，但是现在……是为了你，”安妮朝哈利跑了个媚眼，然后死死地瞪着斯内普，“也是为了他，我一定要杀了这个毁了我生活的，叛徒。”
　　“毁了你的人是黑魔王。”斯内普平静地说道，毫无畏惧地对上了安妮怨恨的眼神，
　　“我不管！”安妮突然疯狂地吼道，哈利瞬间把手里的魔杖抽了出来指着她，“我现在的生活是终结在你的手里，所以你，就是我的复仇对象！”
　　“你真是疯了。”哈利摇着头不可置信道，“彻底地疯了……”
　　“对，我是疯了，”安妮歪着头说道，“所以，永远不要惹一个已经疯了的女人”安妮扬起下巴，看着哈利道，“我以为你在经历了和韦斯莱家的那个小妞分手之后你会更加了解女人一些，看来我还是高估了你，甜心。那个小妞比我幸运多了，有关心她的家人和朋友，所以……她只疯了一段时间，而我不是。”
　　按你说完，就不再管哈利和斯内普是什么表情，大大方方地转过身，将后背露给他们。
　　“哦，对了，甜心，”安妮突然转过身，朝哈利说道，“给你的圣诞礼物。”
　　安妮从上衣兜里掏出了一个红色的方形盒子抛给了哈利。
　　哈利没有接，方形的盒子掉到了地上。
　　“你会喜欢的，”安妮看了一眼地上的盒子，抿嘴一笑，用夸张的嘴型说道：“也许可以救你身边的那个叛徒的命哟！”
　　哈利下意识地看了看脚边的盒子。
　　“呵，再见，甜心。”
　　安妮打开门走了出去，幻影移形了。
　　
　　“西弗勒斯，怎么办？”哈利坐在沙发上看着茶几上安妮送来的红色盒子。这个盒子大约四英寸，方方正正的，不知道里面放了什么。
　　斯内普坐在哈利旁边的沙发上沉思，“我已经给它做过检查了，没有黑魔法的痕迹。”
　　“那为什么不打开它？”哈利对于安妮最后的那句话身份地在意。
　　斯内普没有立刻回答，而是沉默了一会儿，才说道：“把它给我。”
　　“什么？”哈利茫然地看了斯内普一眼，把盒子递给了他，“你要做什么？在检查一遍吗？”
　　“不，斯内普说道，“我要打开它。”
　　“什么？不！”哈利的手死死地按住斯内普放在盒子上的手，“不，要打开也是我来打开。”
　　“放手，哈利，”斯内普冷冷地说道，“谁来打开都是一样的。”
　　“不！”哈利紧张地说道，“如果安妮在里面放了其他的东西呢？一碰就死的魔法生物什么的？”
　　“所以，才应该由我来打开它。”斯内普面无表情地说道。
　　“不可能！我不会同意的。”哈利盯着斯内普毫无感情的眼睛说道，“西弗勒斯，别对我使用大脑封闭术，你知道这对我没用――因为不论你用不用我都不知道你心里在想什么――但是我能猜到，是不是？这很简单，根本就不需要大难封闭术这种高深的玩意儿。”
　　斯内普依旧沉默着。
　　“西弗勒斯，我不想你出事，如同你不想我出事，”哈利用力地掰着斯内普拿着盒子的手，“但如果我出事了，你一定会救回我，而如果你出事了……我将根本就不知道该怎么办才好。”
　　斯内普深深地看了哈利一眼，“哈利，放手。”
　　“不，你不能……”
　　“我说放手，”斯内普打断了哈利的话，“你要记住，我是个巫师，所以我打开盒子的方法不止用手这一种！”
　　“那要是盒子爆炸了呢？”哈利眨巴着眼睛可怜巴巴地说道。
　　“那我也能自救和救你。”斯内普坚定道。
　　哈利和斯内普默默地对视了一会儿，哈利做出了让步。
　　“好吧，西弗勒斯，你来打开，”哈利说道，“但是我要站在你的前面！”
　　“这是你在表示对我的不信任吗？”斯内普挑眉道。
　　“不，这是对我自己能力的不信任，”哈利说道，“如果不是我……”
　　哈利的话被斯内普突如其来的唇堵住，斯内普大力地吻着哈利，好像要把哈利的唇吻碎是的。
　　“……就没有现在的我。”斯内普贴着哈利的唇说道。
　　就没有现在的我……
　　哈利迷迷糊糊的脑子里回荡着这句低喃，想了半天才猛地明白斯内普的话。
　　如果不是我……
　　就没有现在的我……
　　如果没有你……就没有现在的我！
　　“西弗勒斯……”哈利后退想让自己重新获得说话的自由，但斯内普并没有给他这个机会。
　　两人的唇纠缠的越来越久，哈利的手攀上了斯内普的肩膀。
　　“够了，”斯内普让自己的唇和哈利的分开了一点，“该打开盒子了。”
　　“真是个该死的盒子！”哈利抱怨道。
　　“该死的？”斯内普挑眉，“那你倒是先让他活过来啊。”
　　哈利：“……”
　　斯内普站在哈利的身后，用魔杖把那个盒子飘到两米远外的地方，然后一挑魔杖，盒子安静地打开。
　　什么也没发生。
　　斯内普小心地把盒子移回茶几上，里面只有一张卡片和……一根盘起来的马鞭。
　　哈利将卡片拿了起来。
　　甜心哈利，
　　如果你花了很大的功夫才打开这个盒子看着我的卡片，那么我只能说……你果然还是太不了解女人了。我说过我会让我的卧底杀了斯内普，那我就不会亲自下手。
　　这根马鞭送给你，我十分期待你用这根马鞭抽打斯内普时的样子哟！
　　安妮
　　                        
作者有话要说：我知道我又晚了……OJZ
祝大家看文愉快~~~~~多多收藏~~~~~~~多多留言哟~~~~q(s3t)r




☆、信还是不信

　　哈利伸手将马鞭拿在手里打量着，斯内普则是盯着那张卡片沉默着。
　　马鞭没有什么特别的，却又好像……十分的特别。和普通马鞭一样的长短、粗细，但上面的纹路却不像是普通马鞭上通常会有的。
　　“怎么？真的想用这个马鞭？”斯内普突然说道。
　　“什么？”哈利拿着马鞭的手顿了一下，迷茫地看了眼斯内普才反应过来，“不，不，当然不是，但是刚刚安妮说这个马鞭里也许可以救你的命……”
　　“如果你真的相信她的话，那只能说明你那个可怜的小脑袋里现在连养鱼的养分都不够了。”斯内普面无表情地说道。
　　“可是，安妮刚刚确实……”
　　“她是你的敌人，而你居然会愚蠢到相信你敌人的话。”
　　“但她也说过，女人……”
　　“是的，但是女人更是一种情绪化的动物，你永远不知道她们什么时候高兴，什么时候不高兴，你永远无法看透一个女人的内心，因为你不会知道她们在笑的时候究竟是因为开心，还是在嘲笑你的愚蠢。”斯内普语速极快地说道。
　　“呃，你，我是说……西弗勒斯，你……怎么知道的？”哈利有些惊讶地问道。他从来不知道斯内普对于女人还有这么多的见解。
　　斯内普迅速地瞟了哈利一眼，又将目光移回卡片上，“卢修斯有次喝醉了的时候说的。”
　　哈利：“……”女人真是一种可怕的生物，竟然能让卢修斯?马尔福抱怨。
　　幸亏他的西弗勒斯不是女人。哈利温柔地看着斯内普欣慰地想道。
　　“但我们怎么能肯定安妮这次说的话不是真的呢？她毕竟……”
　　“如果让你从敌人和女人两个选项中给安妮选一个定义的话，”斯内普不紧不慢地说道，“你会选择哪个？”
　　“……”哈利沉默了一会儿，“敌人。”
　　“显然，你更相信安妮是敌人而不是女人，那么，你也许可以相信女人的话，却永远不能相信敌人的话。”斯内普把手里的卡片随意地扔在桌子上，站了起来。
　　“要做什么，西弗勒斯？”哈利仰着头问道。
　　“吃饭。”斯内普走到餐桌旁坐下，“如果再不吃的话你就只能吃午饭了。”
　　“……”
　　
　　吃过克利切热过了的早午饭，哈利和斯内普简单地收拾了几件衣服就回到了霍格沃茨，直奔校长室而去。
　　“呃，米勒娃，有个坏消息要告诉你，你要听吗？”哈利的斯内普像往常一样坐在麦格教授的对面说道。
　　麦格教授听完哈利的话，明显地叹了一口气，无奈地说道：“我真的不想听，哈利，”麦格教授摇了摇头，“但是看来我非听不可了对吗？又跟安妮有关？她又寄信了？”
　　“不，她并没有寄信……”哈利看见麦格教授明显松了一口去的样子，突然觉得接下来的话一定会让她更难以接受，“她直接送来了一个礼物。”
　　“……”麦格教授脸色的轻松之色果然僵了僵，然后干巴巴地说道：“也就是说，她这回的信使并不是猫头鹰，而是她自己了？”
　　“是的。”哈利说道。
　　“哦，梅林啊，这可真是我今天听到的最大的噩耗……”麦格教授呻吟道，“那么这次她又说了什么？”
　　“呃，其实，我接下来要说的才是真正的坏消息……”哈利看了看麦格教授陡然变差的脸色，又看了看斯内普毫无表情的脸，“她说她在霍格沃茨安插了一个卧底。”
　　“……”麦格教授的脸色白了白，半天才说道，“我希望这是我今天听到的最后一个坏消息。”
　　哈利想了想，“那我想我们也许应该明天再来讨论这个问题。”
　　“……哈利！有什么坏消息你一次性说完可以吗？！”麦格教授等着哈利说道。
　　“呃，好的，”哈利说道，“安妮说她给那个卧底只下达了一个命令……就是杀掉西弗勒斯。”
　　“什么？这是真的吗，西弗勒斯？”麦格教授不可置信地看向斯内普，“可是，她为什么要这么做？”
　　“大概是因为寂寞吧？”斯内普随意地应道，好像他们讨论的事情跟自己无关似的。
　　“西弗勒斯！”哈利不满地叫了斯内普一声，然后拿出安妮的那个盒子，转头朝麦格教授说道，“她还留了一张卡片和一根马鞭。”
　　麦格教授把盒子接了过去，先是拿出卡片看了看，又把马鞭拿起来仔细地看了看。
　　“安妮说这个马鞭可能会救西弗勒斯一命……”斯内普不屑地哼了一声，哈利假装没听到，“我不知道该不该相信她，嗯，米勒娃，你觉得怎么样？”
　　“我觉得？”麦格教授奇怪地看了哈利一眼，“这个还用问吗？安妮的话谁信谁才是无可救药了呢！”
　　哈利尴尬地沉默了一会儿，麦格教授抬头看了他一眼，确认般地问道：“没人相信的对吧？”
　　“事实上，那个无可救药的人正坐在你的前面，我的旁边，米勒娃。”斯内普说道。
　　哈利的神色更加尴尬了。
　　“哦，哈利，这是我第一次见你会选择相信你的敌人，”麦格教授顿了顿，“说说理由？”
　　“嗯……因为……”哈利换了个姿势，想要消除紧张感，“安妮说的话……还没……嗯，不算数过，我觉得她并不是像伏地魔那样的……没人性。而且他说我……嗯，不懂女人，所以，我想问问您，觉得她的话可信吗？”
　　“哦？哈利，问题的关键不在于安妮她是不是女人，而是在于你敢不敢把西弗勒斯的命赌在安妮的身上，别忘了她是想要西弗勒斯命的人，”麦格教授挑眉，“而且，就算她以前没骗过你，那又能代表什么呢？也许她以前的做法都是为了骗去你的信任，然后杀西弗勒斯呢？”
　　“他被安妮迷了魂了，米勒娃，你说什么都不会有用的。”斯内普冷冷地说道。
　　“西弗勒斯！”哈利有些生气道，“如果安妮说的是真的，那么也许真的能救你一命！我只是……不想放弃这个机会！”
　　斯内普深深地盯着哈利，没有说话。
　　“哈利，我们现在最先要做的是把安妮安排进来的卧底找出来，而不是按照安妮给你的可能会误导你的线索。”麦格教授语重心长地说道。
　　哈利沉默地看着麦格教授，他总是觉得安妮的话是真的，那根马鞭上面，真的有能够救斯内普的方法……
　　“好了，西弗勒斯，回到最初的问题，”麦格教授见哈利不再说话，就把话题移了回来，“究竟谁才是卧底？”
　　“不是教师，就是学生，”斯内普说道，“既然雷斯埃克被她否决掉了，那么只能是学生。”
　　“是啊，是啊，”麦格教授叹了口气，“可是霍格沃茨别的不多，就是学生最多！”
　　“但是有嫌疑的人并不多。”斯内普说道。
　　“哦？”麦格教授挑眉，“那你觉得谁有嫌疑？”
　　“首先，可以先把格兰芬多、拉文克劳和赫奇帕奇的所有人的排除在外，”斯内普换了个更舒服的坐姿，“因为没有原因。安妮的所有关系网都集中在斯莱特林，而且从现在的这个情况看来，她手底下也并没有多少人，所以其他三院的人就可以被排除了，剩下的只有斯莱特林。”
　　“西弗勒斯，你确定吗？”麦格教授问道。
　　“不确定，但斯莱特林的嫌疑最大。”
　　“那具体到人呢？”
　　“从卢修斯那里我知道有几家新兴的贵族肯定不在被怀疑的名单之上，”斯内普数道，“斯顿家族现在捏在马尔福的手里，他们有什么事情卢修斯一定会知道，另外还有格雷，高尔，克拉布和一些小家族傍上了马尔福家族，所以这些家族以及和这些家族关系紧密的家族不会嫌疑，”斯内普顿了顿，“具体的名单我还要去给卢修斯发一封才能确定。”
　　“哦，西弗勒斯，你已经确定很多了，”麦格教授双手交握在一起，“至少我们现在不用满世界地乱找了，只要盯准斯莱特林的那几家就好。”
　　“是的，”斯内普瞟了一直沉默的哈利一眼，“当然，也许有人还有不同的意见。”
　　麦格教授看了看哈利，并没有说什么，“那么，西弗勒斯，剩下的人你就帮忙多盯着点吧！毕竟你是斯莱特林的院长，这样方便一些。”
　　“可以。”
　　“你们先回去吧，大圣诞节的可真是扫兴。”麦格教授半真不假地抱怨道。
　　斯内普从椅子上站了起来，有斜眼看了看依旧坐在椅子上的哈利。
　　“哈利？”麦格教授叫道。
　　“什么？”哈利茫然地抬头看了看麦格教授，又看了看已经站起来的斯内普，连忙站了起来，“呃，什么事？”
　　“该走了。”斯内普生硬地说完，率先朝门口走去。
　　“哦，”哈利晃了晃神，转身跟着斯内普，但走了两步又停了下来，转身对麦格教授说道，“呃，米勒娃，可以把那根皮鞭给我吗？”
　　麦格教授挑眉，斯内普大力的关门声表现了他的不满。
　　“当然。”
　　哈利大跨步过去抄起马鞭就跑去追斯内普。
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快~~~~~~~多多收藏~~~~~~多多评论~~~~q(s3t)r




☆、争吵

　　“西弗勒斯！西弗勒斯！”哈利在走廊里追到斯内普，抓住他的胳膊让他面对自己，“西弗勒斯，你怎么了？”
　　“我怎么了？”斯内普脸上的冷意吓跑了两个在同一个走廊上的拉文克劳女生，“我什么事都没有，救世主大人。”
　　哈利看了看那两个女生跑掉的方向，沉默了一会儿，压低声音说道：“西弗勒斯，告诉我，你在想什么？你知道我只是想救你！不管安妮说的是不是真的，总之你不能否认这个马鞭是我们现在手里所掌握的唯一的线索！”
　　“是你的手里，伟大的救世主大人。”斯内普冷冷地说道，然后径自甩开哈利的手，朝猫头鹰棚走去。
　　……
　　哈利一个人回到魔药办公室，颓废地瘫在沙发上。
　　马鞭依然在他的手里，他举到眼前仔细地看了看它，但不得否认，他确实看不出有任何信息，唯一值得注意的是就马鞭上那些交绕在一起的纹路，但就哈利所知，那些形状并不是任何一种图案，文字……
　　文字？
　　哈利一跃而起，浑身的血液都沸腾了起来，文字！这很可能是一种文字！罗尼文还是什么哈利并没有听说过的文字！
　　安妮是贵族，她对于魔法界的了解比连一些基本常识都不知道的哈利多上了不止一点半点，因此她完全有可能用一些哈利听都没听过的古文字来提示他有关谁要杀斯内普的消息！
　　合上的门突然被打开，斯内普一进来就看见哈利正一脸兴奋地站在办公室的正中央。
　　斯内普愣了一下，但很快就继续板起了脸，准备无视哈利走进卧室。
　　“西弗勒斯！”哈利显然不会让他如愿，“我知道安妮可能用什么方法在这个马鞭上留言了！”
　　他哈利兴奋地踩着沙发跳到站在门口的斯内普前面，“是文字！西弗勒斯，是古文字！”
　　斯内普默不做声地看了一眼被哈利举到眼前的马鞭，又深深地看了哈利一眼。
　　“错了。”
　　“什么？”哈利脸上的笑容僵了一下，下意识地问道。
　　“错了，”斯内普冷冷地说道，“这不是任何一种文字。”
　　“可是，可是……”哈利努力掩饰着自己的尴尬，“你怎么知道不是？”
　　“请伟大的救世主大人相信，这个世界上总有很多人的智商在他之上，”斯内普不屑地盯着哈利，语速极快地说道，“而不凑巧的是，我正好在那很多人的范围内，所以，”斯内普顿了顿，微微抬起下巴，“你错了。”
　　“可，可是你甚至连看都没看过！”哈利反驳道。
　　“哦，请问伟大的救世主大人知道什么叫做文字吗？”斯内普双臂环胸，“文字就是如果你认识，那么你就能够在看到他们的第一眼认出来，而我很确定，这个马鞭上的纹路不是我见过的任何一种文字！”
　　“但那很可能是你没见过的！”哈利生气地说道，“安妮是个贵族！她很可能知道许多你并不知道的文字！我的意思是说，你并不是贵族对不对？而这种文字很可能是莱斯特兰奇家的特殊文字！”
　　沉寂。
　　斯内普并没有回答哈利的话，但哈利明显地发现了斯内普在听到他说他并不是贵族时眼里闪过的那一丝悲伤。
　　“西弗勒斯……”哈利率先打破沉默，“你……怎么了？”
　　“我怎么样都不关你的事，不是吗？”斯内普的声音近乎冷漠，所有的感情都藏在漆黑的眸子里。
　　“西弗勒斯，你究竟怎么了？”哈利伸手抓住斯内普的胳膊，“我说过不要对我用大脑封闭术！因为我随时都能分辨出你的感情！”
　　“大脑封闭术？”斯内普嗤笑一声，“我用不用大脑封闭术跟你有什么关系呢？伟大的救世主大人要是想去接近美丽的安妮?莱斯特兰奇那就去查，不要拿我来当借口，我不是你们之间的跳板。”
　　“你在说什么？！西弗勒斯！”哈利快速地眨了眨眼睛，“你知道那根本不是我的本意！如果不是安妮威胁到了你的安全，我甚至都不会知道这个世界上有这么个人！”
　　“哦，看来我已经在不经意之间当了你们之家你的跳板？”斯内普不屑地冷哼一声，“那你还呆在这里干什么？快点带着你的马鞭去找你的甜心安妮吧！”
　　“西弗勒斯！”哈利大声地喊道，一把抓住斯内普的衣服的前襟把他抵在身后的门上，“你知不知道你在说些什么？！”
　　“我当然知道！”斯内普一把挥开哈利的手，哈利趔趄了几步靠在沙发背上，“但如果你真的对安妮那么感兴趣的话又何必在我这里浪费时间？！”
　　“西弗勒斯！你为什么要这么说？！”哈利吼道，“为什么非要把我和她扯在一起？！”
　　“我？我非要把你和她扯在一起？！”斯内普的嘴角咧出一个难看的笑容，“是谁一直在甜心、甜心的叫着？是谁一直拿着人家送的鞭子不停地看着？如果你喜欢的是女人那你就出去找啊！”
　　“西弗勒斯，你怎么会这么想？！”哈利不可置信地看着斯内普，“我一直以为你知道，你知道我爱的人究竟是谁，这跟是不是女人没有半点关系！”
　　“没有关系？”斯内普撇过头，不再看着哈利，“说实话我真的不知道你究竟为什么要看上我！你有你的秋?张小姐和金妮?韦斯莱小姐，你根本就没必要为了你都不知道的理由呆在我的身边！”
　　“……”哈利默默地看着斯内普，脸上的神色十分复杂，“这就是你的想法？嗯？你就是这么想我的？一个傻乎乎的小伙子，为了一个自己都不知道的理由心甘情愿地躺在一个老男人的身下？”
　　“……”斯内普把头转了回来，定定地看着哈利，须臾，“是的。”他听到自己这么说道。
　　“好的，好的，” 哈利在原地点了点头，不可抑制地大吼道：“你是对的，我走！”
　　砰！
　　关门的气流吹起了斯内普耳边的黑色长发，漆黑的眸子瞬间被一拥而上的感情填满，闪出了晶莹的光。
　　……
　　
　　哈利陷在黑魔法防御术办公室的沙发里，双手交叉放在下巴上，心里因为刚刚的争吵而乱的像是被猫玩过的毛线团――无数个线头冒了出来，但却完全不知道该顺着哪个线头捋下去才能把这团毛线整理好。
　　虽然最后的话是气话，但他从不知道斯内普对他是这样的想法。
　　这简直就是侮辱，对他的侮辱，对他的爱的侮辱！
　　他不能接受这点，在他看来，他对斯内普的爱高于一切！因此他害怕，害怕安妮会真的伤害到斯内普，尤其是在霍格沃茨正有一个卧底以杀死斯内普为任务的情况下！
　　他从未跟斯内普吵过架――好吧，是在交往之后从没有――他想要去解决这个事情，但他根本就不知道该怎么去解决！
　　他确实有过女朋友，但他从未跟那些女朋友吵过架――一般都是直接分手――他有太多太多的不知道，太多太多的不了解。
　　此时的哈利就像是一个初恋的小男孩，纠结而不知所措。
　　哈利烦躁地揉了揉脸，他从未遇到过这样的事，他根本就不知道这样的事应该怎样去处理，这对他来说是个完全的新领域――当然，对斯内普来说也是一个新领域――但他实在不能接受斯内普这么侮辱他心中的爱！
　　他抹了一把脸，把脸上的湿润抹了下去，露出干干的眼睛，然后站了起来，走到他没怎么去过的办公桌后面坐下，拿起笔写了封信。
　　……
　　站在猫头鹰棚的窗口旁看着海德薇白色的身影渐飞渐远，心情复杂到了极点。
　　……
　　哈利并没有去大堂吃午饭和晚饭，而是把克利切叫到了黑魔法防御术的办公室，并向他询问斯内普的情况。
　　“哦，哈利主人，西弗勒斯主人并没有去大堂吃饭。”克利切握着手，两只眼睛水汪汪说道，“而且听其他家养小精灵说他也没有叫谁去给他送过食物和水。”
　　克利切小心翼翼地说道，紧张地看着哈利，似乎在害怕哈利突然跳起来掐住他的脖子似的。
　　哈利注意到了这一点，“克利切，你怎么了？”
　　“哦，我没事，哈利主人。”克利切眨巴这大大的眼睛说道。
　　“可是，你好像很……”哈利皱了皱眉，努力在脑海里想出一个合适的词，“害怕？”
　　“哦，哦，哦，哈利主人，实际上，实际上，”克利切缩了缩脖子，有些欲言又止，“是因为……因为克利切以前的女主人经常问克利切这样的问题……关于西里斯少爷，但每次得到否定答案后都会大发雷霆地掐住克利切的脖子，所以……所以……”
　　哈利在听到小天狼星的名字时心抽了一下，然后愣了三秒才反应过来，克利切嘴里的“女主人”是布莱克夫人而不是小天狼星的女朋友。
　　想到小天狼星不免想到克利切当初的出卖，哈利的心情更低落了。
　　“哦，好的，克利切，”哈利勉强扯出一个微笑，“嗯，克利切，帮我个忙行吗？”
　　“哦，当然！”克利切热切地说道，“这是克利切的荣幸！”
　　“嗯……帮我准备份晚餐，等……西弗勒斯想吃的时候送过去好吗？”
　　“哦！这是我应尽的责任！”克利切说道。
　　“嗯，谢谢。”哈利微笑地看着克利切“啪”的一声消失在自己的眼前，脸上原本据说扯出来的笑容顿时消失的无影无踪。
　　房间里很昏暗，只有一盏小灯散发着昏黄的灯光。
　　噗。
　　绿色的火焰突然在壁炉里冒出。
　　哈利吓了一跳，直到看到赫敏出现在壁炉里，才想起来是自己把她叫过来的。
　　“哈利，你究竟发生什么事了？”赫敏气急败坏地说道，“不管你发生什么事！能不能都不要写这样的信给我？！”
　　亲爱的赫敏，
　　我遇到点麻烦，如果你没事的话，请速来。
　　哈利
　　又及，如果你不来的话，我不确定你还能不能见到我。
　　“这是威胁！赤|裸|裸的威胁！”
　　                        
作者有话要说：最近有点忙……所以……只有一章【捂脸】
祝大家看文愉快~~~~~~~~多多收藏~~~~~~~~多多留言~~~~~~~~~q(s3t)r




☆、赫敏的来访

　　“呃，赫敏，你听我解释……”哈利努力平复赫敏是怒火，因为赫敏的现在的样子就像是一直发怒的母鹅，让人不敢靠近，“我真的有很重要的事情找你，比生命都重要！”
　　“什么事？”赫敏扳着脸甩了甩棕色的长发，“哈利，我警告你，如果你要问的事情没有那么严重的话，我一定会让你后悔一辈子！”
　　“呃……我知道，嗯，赫敏，要不要先坐下来？”哈利从沙发旁边推到一边去，把整张沙发都让给赫敏，“然后再让克利切带点甜点来？他刚走不久。”
　　赫敏瞪了哈利一眼，抱胸走到沙发前走了下来，翘起了腿，恶声恶气道：“有话快说！”
　　“……”转移注意力法失败。
　　哈利默默地思考着自己写信的风格问题。
　　但他并没有思考太久，因为赫敏的怨气已经从她身上散发出来，直逼做到对面沙发上的哈利那里。
　　“呃，赫敏，我想……你应该知道了，嗯，我跟西弗勒斯的事了？”哈利有些结结巴巴地说道，耳尖染上了一抹红晕。
　　赫敏翻了个白眼，显然已经猜到了哈利的话，“哦，哈利，我当然知道！罗恩和妈妈也知道，如果你只是要说这个，我一定要把你打成猪头！”
　　“呃……不是，事实上，我早就知道你们知道了，嗯，我想说的是……”哈利看着赫敏紧张地咽了口口水，“我跟西弗勒斯吵架了。”
　　“什么？”赫敏有些不可置信地盯着哈利。
　　“嗯……我们吵架了，因为一些……我一点都不懂的原因，”哈利耳尖的红晕慢慢延伸到了脸颊，“而我现在……一点都不知道该怎么办。”
　　“所以你找我来的目的是……”赫敏用了个升调表达了自己的疑问。
　　哈利闭了闭眼睛，然后用视死如归地表情说道：“能不能帮我想想西弗勒斯跟我吵架的原因？”
　　“哦，好吧，好吧，”赫敏有些愣愣地看着哈利，“可是，哈利，你以前可从没主动让我在这方面帮过你啊？”
　　“嗯……是的，因为之前的我……确实不需要。”哈利默默地承认道。之前的女朋友都是处不下去就分手，而他现在……和未来都不想和斯内普分手。
　　“好吧，哈利，看得出你付出了不少的真心――至少比你对女孩儿付出的多――那么，”赫敏顿了顿，“你们两个究竟发生什么事了？”
　　“嗯，事实上，是这样的……”
　　哈利把安妮在圣诞节那天去蜘蛛尾巷说过的话，和那条马鞭以及他和斯内普的想法和对话，还有麦格教授的想法统统详细地说了一遍。
　　他说的很畅快，似乎是把闷在心里的所有的话都说了出来，包括他的心情和他对这件事的一些看法。他也在说的过程中很仔细地观察的赫敏的表情，想看看自己究竟能不能从她的表情中看出她对这件事的看法，但令他失望的是，赫敏的表情从头到尾都是紧紧皱着眉头的样子。
　　“嗯，赫敏？”说完，赫敏还是没有什么反应，只是皱着眉坐在那里，好像根本没听哈利说了什么似的，“你在听吗？我已经说完了。”
　　“哦，我当然在听，哈利，而且我在想……”赫敏抬起头皱眉望向哈利，“你究竟为什么那么在意安妮的那条马鞭呢？”
　　哈利用手抹了把脸，把脸上的不耐烦抹了下去，“哦，赫敏，你也觉得我不应该关注那条马鞭吗？安妮说这条马鞭可能救西弗勒斯的命！我不能放着这唯一的线索不管，而是去找什么不知道躲在哪里的卧底！”
　　“所以，你在意那条马鞭并不是因为那是安妮给你的，而是因为它能够救斯内普的命？”赫敏确认道。
　　“当然！”哈利大声地说道，“如果不是因为这样，我用得着成天捧着一个马鞭过活吗？！”
　　“哦，好的，好的，我知道……”赫敏伸出两只手示意哈利冷静下来，然后随意地低了下头，忽然看到了沙发前面的茶几上放着的马鞭，“哈利？是这条吗？你说的马鞭。”
　　“是的。”哈利瞟了一眼马鞭说道，“就是它。我以为上面的纹路是一种古文字或者是贵族专用的文字，但西弗勒斯说不是，我真不明白他为什么要这么快地反驳我，他甚至都没有去研究过一下！”
　　“哦，他当然可以反驳你，”赫敏拿起马鞭漫不经心地回答道，“贵族之间就算有什么自己家族内部的暗语，其他的家族也会有记录――虽然他们看不懂――所以，如果斯内普说不是的话那确实就应该不是了，而且……”
　　“可是，为什么？”哈利打断了赫敏，“西弗勒斯又不是贵族，他怎么可能知道？！”
　　“不是贵族？”赫敏从马鞭上抬起眼睛，吃惊地盯着哈利，“你就是这么跟他说话的？”
　　“呃……是的，有什么问题吗？”哈利疑惑地看着赫敏，以为她看起来好像很吃惊。
　　“当然有！”赫敏抬眼，大声地说道，“你难道不知道斯内普的妈妈――艾琳?普林斯――是普林斯家族的后代吗？”
　　“普林斯？”哈利露出一个迷惑不解的表情，“有什么特殊的吗？”
　　“哦，哈利，你的脑子里都装着什么呢？”赫敏用一副不可救药的表情看着哈利，“你难道不知道普林斯是最古老的贵族之一吗？”
　　“……不知道。”哈利诚实地说道。
　　“哦，哈利，你真是天底下最大最大的大傻瓜，”赫敏无奈地说道，“你又没有想过斯内普听到你这么说会怎么想？！”
　　会怎么想？哈利自己问自己，斯内普的混血，而且是个斯莱特林，说明他对学血统十分地看重，而他母亲的血统是他唯一值得骄傲的，如果被否认的话……等同于否认他这个人的存在！
　　哈利的后背惊出一身的冷汗，脸色也霎时白了一下。
　　如果自己真的这样的对斯内普，那么就说明自己根本就没有去了解过他的过去，他的一切，再加上自己对于安妮的事的执着和安妮随时的言语挑逗……
　　哈利恨得想给自己一巴掌！
　　“赫敏，我现在该怎么办？”哈利祈求地看着赫敏，“帮帮我！”
　　赫敏看着哈利沉吟了一会儿，才说道：“哈利，你真的想好了吗？我的意思是说……你真的想好了要……和斯内普过一辈子了吗？”
　　哈利愣了一下，“当然！不然你以为呢？我只是玩玩吗？”
　　“哦，我当然不是这个意思，”赫敏不耐烦地摇了摇头，“我的意思是，你确定你不会再变吗？你要知道，如果你选择的斯内普，那么你就不能中途换跑道，说实话，哈利，你欠他太多了。”
　　“赫敏！我爱他！”哈利大喊道，“我发自真心地爱他！”
　　“好的，好的，哈利，冷静一下！”赫敏说道，“我知道你是真心地爱他，我只是――罗恩和爸爸妈妈他们也一样――想知道你会不会后悔？”
　　“当然不会！”哈利不满的程度进一步加深，“赫敏！我以为你懂这种感觉！这感觉就跟你愿意嫁给罗恩一样！”
　　“哦！好吧，好吧，我知道了，”赫敏再次举起手示意哈利冷静一下，“那么我们现在就来谈谈关于你和斯内普之间的问题应该怎么解决吧！”
　　“哦，我以为我们一直谈论的都是这个问题！”哈利没好气地说道。
　　赫敏瞪了哈利一眼，“如果我是你，我一定会把态度放好点！”
　　“……好吧，”哈利露出一个比用手支出来还难看的笑容，“亲爱的赫敏，你的朋友现在急切地需要你的帮助，快点给他拨开云雾，让他看到未来吧！”
　　赫敏噗嗤一声笑了出来，又好气又好笑地看着哈利，“哦，哈利，我真为你的智商感到担忧，你怎么能连感情这样的事都来指望我帮你解决呢？”
　　“哦，赫敏，除了你我不知道应该怎么办了……”哈利痛苦道。
　　“好吧，既然你这么信任我，”赫敏笑道，“那么我建议你最好先去……”
　　……
　　
　　哈利站在斯内普的办公室门口，不知道该怎么进去。
　　他把赫敏送走后就以最快的速度跑到了这里，但当真的用手触摸到门上冰冷的温度时，他才惊觉自己根本就不知道应该说什么，也不知道自己应该做什么。
　　赫敏给他提供的是意见，并没有给他提供具体的行事措施，因为她觉得感情的事应该交给当事人自己去解决，旁人说的再多也只是空手白话。
　　哈利深吸了一口气，告诉自己作为个正宗的格兰芬多，要有勇气去面对一切事情！
　　给自己鼓了半天的劲，哈利终于抬手敲了敲紧闭的门。
　　门吱呀一下自己开了，露出一条缝来，像是在引诱哈利进去。
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快~~~~多多收藏~~~多多评论~~~等你们来扑到哟~~~q(s3t)r




☆、和解

　　哈利轻轻地把微开的门推开，深吸了一口气走了进去。
　　他设想过屋内会是怎样的一个情景，也许斯内普会背对着他沉默地坐在沙发上，也许斯内普会站在门后冷冷地看着，他甚至想到了斯内普会在门打开的一瞬间冲出来抱住他！
　　但显示总是比想象差上了很多……
　　屋内，根本没有人。
　　哈利愣愣地看着空无一人的办公室，有些反应不过来。
　　斯内普并不像是会匆匆离开还不锁门的人，哈利记得在四年级时他曾亲耳听到斯内普对那个假穆迪说过，他只要出办公室就一定会锁门，更何况现在他明明知道霍格沃茨有一个想要他的命的卧底！
　　哈利的头皮发麻，一股寒意从脚底往上涌。
　　如果办公室的门没有关，而斯内普又不在，那么斯内普很可能是……
　　被那个卧底骗了出去，或者……更糟！
　　哈利猛地转身就要往外跑，但还没等他迈动一步，他就撞在了一个人的身上。
　　“嗨！你要干嘛？！”
　　是斯顿。
　　斯顿被哈利撞倒，跌坐在地上不满地喊道，他的身边散落了一地的羊皮纸。
　　“你来这里干嘛？！”哈利厉声问道。
　　“送作业！”斯顿恶狠狠地瞪着哈利，指了指地上的高档羊皮纸，“但是你都做了什么？！你害得我还要把这些羊皮纸全部都收拾好！”
　　“为什么不敲门？！”
　　“门是开着的！”斯顿轻蔑地看着哈利，“我一进走廊就看见门打开着，你一个人站在这里！”
　　“门是开着的你也需要敲门！”哈利怒道。
　　“我是要敲！可是，我刚要敲你就发疯了似的把我撞倒了！”
　　哈利语塞。
　　因为斯内普的事他的心情极度慌乱，以至于想也不想就问出了这样显而易见的问题。但是……哈利总觉得好像有哪里不对，是哪里呢？
　　“为什么是你送？”哈利猛然意识到，“我记得七年级的魔药课代表并不是你！”
　　“我是来帮忙的！”斯顿噌地从地上站了起来，以同样的身高和哈利平视，“布雷恩有事，拜托我帮他过来送作业有什么问题？！”
　　哈利死死地盯着斯顿，似乎是想要从他的眼里看出他究竟有没有撒谎，但他显然高估了自己的能力。
　　“斯莱特林扣十分，”哈利冷冷地说道，“因为不尊重教授。”
　　斯顿的脸顿时变得通红，看向哈利的目光更加的恶毒。
　　“现在，把这里收拾好！”哈利命令道。
　　斯顿的眼里闪过一丝愤怒，但他并没有爆发出来，而是狠瞪了哈利几秒，就慢慢地蹲□，粗鲁地捡起地上的羊皮纸。
　　斯顿的到来出乎哈利的意料，他不得不放弃马上去找斯内普的想法转而先盯着斯顿一卷一卷地把羊皮纸捡起来――他可不放心一个对他恨之入骨，对斯内普也没什么好意的人独自呆在斯内普的办公室。
　　等了几分钟，斯顿还没有将地上的羊皮纸都捡完，但哈利已经等得不耐烦了，尤其是在这种他完全不知道斯内普现在在哪的时候！
　　“你为什么不用魔法？”哈利不耐烦地问道。
　　斯顿的手明显地顿了一下，然后他抬起头，满脸愤怒地说道，“我以为波特教授并不希望我用魔法收拾！”
　　哈利顿住，不让学生用魔法办事确实是一部分教授惩罚学生们时会用的方法――之所以的一部分，是因为关哈利禁闭的教授数来数去也只有那么几个。
　　“用魔法。”哈利说道。
　　斯顿恶狠狠地看着哈利，把刚刚收到怀里的所有羊皮纸都用力地扔到地上，然后把手伸向长袍的兜里。
　　“有没有有智商的人能给我解释一下，现在的情景是什么？”滑腻、冰冷的声音在门口响起。
　　哈利的心头猛颤，迅速放弃和斯顿的对视，抬起头看向门口。
　　斯内普穿着黑色的长袍冷着一张脸站在门口，冷漠地注视着哈利和斯顿。
　　“斯内普教授，我是来……”
　　斯顿率先开口，但比他更快的是哈利身影。
　　只是一个眨眼的功夫，原本站在他前面的哈利就一个箭步冲到了斯内普的跟前。
　　“西弗勒斯，你去哪了？我……”
　　斯内普冰冷的目光成功地打断了哈利的话，他拿出魔杖朝地上散落的羊皮纸一挥，那些羊皮纸就自动飞了起来，按顺序飘到斯内普已经堆了三堆羊皮纸的办公桌上，然后看也不看斯顿，只是一直盯着哈利地说道：“告诉布雷恩，哪怕他下次脑袋卡在马桶里了也不要让你来送作业，现在，这里没有你的事了，马上从我眼前消失。”
　　斯顿的脸又红了红，把嘴抿的紧紧的，仿佛只要张一下嘴，就会有无数的脏话冒出来。
　　“是的，先生。”斯顿硬邦邦地说道，大步走出办公室。
　　
　　办公室里一时间就剩下了哈利和斯内普两个人，门还大敞着，显然，盛怒的斯顿并没有将贵族的风范发扬出来，将“随手关门”这个礼仪做的相当不到位。
　　“西弗勒斯……”哈利的声音软软的，像是妥协，又像是讨饶。
　　斯内普并没有理他，而是把目光移开，朝屋内走了进去。
　　哈利泄了一口气，失落地眨了眨眼睛。
　　他并没有对斯内普能够什么也不说就原谅他抱有太大的幻想――没进门时的设想只是人类对于未来最美好的幻想而已――哈利抬头看了看空荡荡的走廊，自觉地往前走了两步把门关上，又上了锁。
　　“西弗勒斯，你去哪了？”哈利转身没话找话道。
　　“跟伟大的救世主大人有什么关系吗？”斯内普坐到办公桌后面拿起左手抽了份斯顿刚送过来的羊皮纸，右手拿起羽毛笔在墨汁里沾了沾，看起了羊皮纸的内容。
　　“……”
　　哈利沉默地走到了斯内普的身后，看着他乌黑的长发在心底默默组织着一会儿要说的话。
　　“西弗勒斯……”哈利顿了顿，然后还是决定直接说，“我是来道歉的。”
　　斯内普写字的手顿了一下，然后若无其事地继续写下去，“我不认为伟大的救世主大人有什么错误好认。”
　　“西弗勒斯，你听我说，”哈利一手按住斯内普正在批阅的作业，一手搭在斯内普的肩上，强硬地让斯内普转向他，“我，我知道我不该说你不是贵族――因为你确实是――西弗勒斯，你知道我对于一些魔法界的常识比一些麻瓜家庭出生的一年级新生都少，所以……原谅我好吗，西弗勒斯？”哈利真诚地看着斯内普说道。
　　斯内普冷冷地回视着他，眼里看不出一丝感情。
　　“西弗勒斯，你知道的，我对安妮是有很多想法，”哈利继续无奈地说道，“但所有的想法都是围绕着怎样让她不伤害你！”哈利顿了顿，突然委屈地看向斯内普，“你知道我对她完全没有你说的那种想法的，西弗勒斯……”
　　西弗勒斯的眸光动了动，但很快就隐了下去。
　　“西弗勒斯，我真的很担心你，”哈利悄悄把头朝斯内普靠了靠，“我刚刚来找你，但你不在，办公室的门还开着，我以为你……”
　　哈利说不下去了，因为接下来的想象实在太令他害怕了。
　　“但是，西弗勒斯，你同样不应该说我和安妮会怎么样，你明明知道不是的！”哈利说道，“你这样说我很伤心，我觉得我被……侮辱了。西弗勒斯，你应该知道被人误解的滋味有多难受――尤其是被最重视的人误解――我当时气疯了，西弗勒斯。”
　　斯内普并没有回答，哈利也不敢再说下去，生怕哪句话又把斯内普惹到，让这场谈话功亏一篑。
　　“这就是你要说的全部？”斯内普冷冷地问道。
　　“……”哈利在脑海里把他和斯内普吵架的内容、赫敏给他提的建议和自己想出来的解释原因都回想了一遍，确认没有任何遗漏后，才忐忑地说道：“是的。”
　　“那么，从现在开始，闭嘴。”
　　斯内普冷冷地说道，然后猛地凑了上来，擒住哈利的嘴唇，用力地吮吸。
　　哈利仅仅愣了一秒钟就反应了过来，以同样的热情回应着斯内普的热吻。
　　两人的吻在默默地升着温，很快就到达了哈利所不能承受的温度。
　　“西弗勒斯……”哈利在换气的过程中低喃道。但他的声音很快就被斯内普再度吞了下去。
　　哈利无力地搂着斯内普的脖子，而斯内普则在不知不觉中站了起来，扶着哈利的腰将他抱上了办公桌。
　　哈利今天穿的是一件套头的帽衫，斯内普的手顺着衣服的缝线慢慢向下滑。到达底部后，将手探了进去，抚上了哈利精瘦的腰。
　　深冬季节，哈利被腰上突然的凉意冻得打了一个激灵。但斯内普的手并没有继续向上游走，而是直接握住哈利的裤头，将他的皮带抽了下来。
　　“西弗勒斯……”哈利再次呻|吟道。斯内普的唇已经从他的嘴唇上滑到了他的喉结，不停地舔着，像只小猫似的让他痒的不得了。
　　说话间，斯内普就已经轻松地将哈利的裤子半退了下来，隔着内裤抚摸着已经有了反应的坚硬。
　　“西弗勒斯……”哈利把自己向前送了送，渴望得到斯内普更多的抚摸和温暖。
　　但出乎意料的，斯内普却向后退了退。
　　离开了斯内普的拥抱，空出来的地方让哈利感到凉意十足。哈利定了定神，拼命地让已经成了浆糊的脑子转一转，“西弗勒斯，怎么了？”
　　斯内普退后一步看着哈利明显意乱情迷的眼神，原本就漆黑的眸色不禁又深了一些。
　　“既然你想道歉，那就要拿出一点诚意……”斯内普的声音带着点慵懒，带着点挑逗，听得哈利一阵口干舌燥，身下有硬了几分。
　　“西弗……勒斯，你想要什么？”哈利断断续续地问道。
　　“诚意，”斯内普顿了顿，然后露出一个假笑，“和惩罚。”
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快~~~~多多收藏~~~~多多留言~~~~~~~q(s3t)r
刚刚一直点不进来……所以更晚了……
新坑广告：
原创洪荒言情文~~~一样的轻松类型~~~戳一下嘛~~~没准你就萌了呢~~~q(s3t)r




☆、阴谋的脚步

　　听完斯内普的话，哈利突然觉得，自己的这一夜……可能不太好过。
　　“哦，西弗，你究竟想做什么？”哈利呻|吟道。
　　“做你。”斯内普快速地回答。
　　“哦，西弗，拜托！”哈利躺在办公桌上，一手捂住眼睛，一手握拳捶了一下桌子，乞求道。
　　“拜托什么？”斯内普伸出一根手指在哈利的大腿内侧轻轻地滑了一下，引得哈利一阵猛颤。
　　“哦！梅林的丁字裤！”哈利突然从办公桌上坐了起来，“西弗，你在折磨我！”
　　“你以为？”斯内普伸手抓住了哈利的衣领，“你以为我在奖励你吗，哈利？”
　　“哦，西弗，你……”
　　一个热情的吻再次堵住了哈利想说的所有的话，斯内普一手按着哈利的肩膀让他重新躺在办公桌上，一手继续在哈利的大腿内侧轻轻地划着。
　　“唔……西弗……”哈利在斯内普的轻划下忍不住发出声音来说明自己不满足，但斯内普并没有理他，而是继续不紧不慢地点着火。
　　“西弗……”哈利用手搂住斯内普的脖子，想将两人中间的空隙全部挤走，让两人能严丝合缝地抱在一起。
　　“把你的手放下，哈利，”斯内普抬起头俯视着嘴唇微张，上一刻还在跟自己纠缠着的舌头正呆愣愣地申在半空中。
　　这样的景色让斯内普的喉头一紧，下意识地想弯下腰去继续与哈利交换口水。但多年的隐忍让他在第一时间将自己的想法抛到九霄云外去，开始按照自己的打算来好好地“惩罚”正躺在木制办公桌上的哈利。
　　“……西……弗？”哈利的舌头有些打卷，连话都说不利索了。
　　“我说，把手放下，”斯内普俯着身，让哈利不能再次坐起来，“或者，你可以选择自己主动放下来，或者……”斯内普瞟了一眼刚刚抽下来的皮带，“你更喜欢被束缚的感觉？”
　　“西弗勒斯！”哈利低吼一声，“你想要干什么？！”
　　“我想要干什么是我的事，跟你无关！现在，把手放下！”斯内普冷着脸看着哈利，一点也不像一个正在做他们做的事情的人。
　　“哦！西弗！”哈利挫败地低吼一声，然后颓然地放下手臂。他知道如果他不放下的话，斯内普很可能就以这个姿势呆上一整夜，直到明天早上！
　　斯内普看着哈利绝望的脸，微微满意，在哈利大腿内侧的手也滑到了他的盆骨，依然是轻轻地抚摸着。
　　“西弗，求你！求你！”哈利扭动着身体，不满地低吟，“快点！西弗！”
　　“你想要快？”斯内普把嘴唇凑到哈利的耳边，轻轻地说着，从嘴里呼出的热气蹭着哈利的耳框，滑进耳朵里，让哈利打了一个寒颤。
　　“哦，西弗……”哈利痛苦地想靠近斯内普，却被他轻巧地躲了开。
　　“真的想要？”斯内普直起身子问道。
　　“是的！”
　　“那就满足你！”
　　于是，纠结了一个晚上的哈利终于得到了一点回报。
　　不过……
　　他得到的回报……是不是太多了点？！
　　谁知道呢？
　　……
　　
　　第二天早上七点，床头柜上的闹铃响个不停。
　　哈利不舒服地皱着眉，连抬手去关掉闹铃的力气都没有。
　　啪。
　　闹铃被关上了，刺耳的“铃铃铃”声终于在哈利的耳边消失。
　　哈利感觉到有一个人在他旁边动着，然后翻身下床。
　　费力地抬起一个眼皮，哈利看到斯内普□地走到门口，弯腰捡起昨晚扔在那里的衣服，然后走进盥洗室。
　　哈利依然没有动，昨晚的运动量大大地超过了他的极限，原本以为经常打魁地奇的自己就算在身材上比不过斯内普，那至少在体力上和耐力上应该要比斯内普好，但事实证明，真理，真的是需要实践才能知道它的正确性，而不幸的是，一次又一次的实践结果将哈利打击的体无完肤。
　　昏昏沉沉地又睡了一个小时，哈利再次睁开眼睛时卧室里已经没人了，他仔细往盥洗室那里听了听，然后确认了盥洗室里也没有人，这才确定，自己被一个人扔在卧室里了。
　　他用手撑着床，强忍着腰部的疼痛努力地坐起来。
　　“西弗……”
　　一开口，哈利才知道自己的嗓子究竟有多么的沙哑，沙哑到连一个词都说不出来。
　　但即使哈利的声音再小，卧室的门还是被应声推开，斯内普手里端着杯冒着热气的水冷漠地看着坐在床上的哈利。
　　“这是……什么？”哈利在斯内普走过来的时候朝杯子里看了看。
　　淡黄色的液体，热的，没有冒气泡……看起来应该不是魔药。
　　哈利抬头用眼神表达着自己的疑惑。
　　“给你喝的。”斯内普说道，然后把杯子塞进哈利的手里。
　　“我的……嗓子，怎么了？”哈利端着杯子艰难地问道。
　　斯内普把被子塞给哈利后就走到卧室的竹椅上坐下，从旁边的小桌上随手拿起一本书，闻言，把目光从书上移到哈利的脸上，露出一个邪笑，“你那美妙的小嗓子昨晚用的太多，超负荷运载了。”
　　“……”哈利想到昨晚的事，脸不可抑制地红了起来。
　　斯内普把向下移了移，盯着哈利白皙的皮肤上留下的一点点红草莓，笑的更加舒心，“希望你的身体没有超负荷运载。”
　　“……”哈利脸脖子都红了起来。
　　“放心喝吧，是对嗓子有益处的魔药，”斯内普见哈利举着杯子一直没有喝，主动解释道：“我对你的嗓子可还是很期待的。”
　　“……”
　　哈利一口把魔药喝的精光，用圆圆的杯底回答斯内普的弦外之音。
　　……
　　圣诞节的假期还有一周，但哈利和斯内普几乎没有出过办公室的门，斯内普唯一离开卧室的时间就是再给哈利做魔药的时候，因为那种魔药热着喝效果更好。而哈利更直接――他甚至连床都很少下。
　　不是他不想，而是他不能！自从斯内普那晚发现了关于“束缚”的乐趣后，哈利的生活就一直挣扎在爽快与折磨之间。
　　圣诞节假期的最后一天，哈利终于得到了下床的机会，一手扶着沙发，一手撑着腰要坐在沙发上。
　　斯内普坐在他的对面，正津津有味地看着一本书。
　　“哦，西弗勒斯，我想我们必须谈谈！”哈利的脸微微发红，“这样的事的频率不能再这么快了！已经要开学了！”
　　斯内普连眼睛都没抬起来，懒洋洋道：“我并没有强迫你，是你自己求我的。”
　　“……”哈利的脸红的像是要滴血，“但是……”
　　叩叩叩。
　　敲门声打断了哈利的话，斯内普的眼睛也从书上抬了起来，看了一眼哈利。
　　“西弗勒斯！我现在的腰和……那里都很痛！你别想让我去开门！”哈利一件斯内普的目光飘过来，就知道他要说什么，直接拒绝道。
　　“……”斯内普鄙夷地看了一眼哈利，然后微微太高声音说道：“进来。”
　　门应声打开，麦格教授从外面走了进来。
　　哈利：“……”
　　“哦，哈利，西弗勒斯，我没打断什么吧？”麦格教授看了眼哈利红的跟番茄酱似的脸，有看了看斯内普，打趣道。
　　“呃，没有，当然没有……事实上……”
　　“哦，我知道，”麦格教授挥了挥手，打断了哈利结结巴巴的解释，“不过你们已经将近一个星期没有出过门了，要不是家养小精灵告诉我说你们每天还会点餐我真担心你们在办公室里出了什么事呢！”
　　麦格教授的话让哈利的脸又红上了几分。
　　“我想你今天来这里并不是来确认我们有没有变成尸体的吧，米勒娃？”斯内普说道。
　　“哦，当然不是，”麦格教授径自在哈利的旁边坐下，抽出魔杖在空中挥了挥，两卷羊皮纸就出现在半空中，然后各自飘向哈利和斯内普，“这是下半学期的课表，我尽量把你们两个的课的时间都错开了，以便让你们能够尽可能少的离开对方，毕竟安妮的实力不容小觑。”
　　“哦，谢谢你，米勒娃，”哈利一边看羊皮纸一边说道。
　　“你们两个一星期只有星期一早上给斯莱特林和拉文克劳七年级上课的时间是重的――因为实在排不开了，我有七个年级要考虑――而且那节课哈利你和西弗勒斯的教室是挨着的，其他时间里，哈利可以去魔药课上当……监督，西弗勒斯也可以去黑魔法防御术课上当帮手，你们觉得怎么样？”麦格教授说道。
　　“太棒了，米勒娃，真是太谢谢你了！”哈利激动地跟麦格教授说道。
　　“我没意见。”斯内普把羊皮纸丢到一边，重新拿起书看了起来。
　　“哦，听到你没意见还真是难得啊，”麦格教授笑道，“你以前可都是扳着脸听我安排的课时呢！”
　　……
　　
　　麦格教授安排的课时确实是尽可能的尽善尽美，但意外之所以称之为意外，就是因为它出现的往往太过于不可思议。
　　砰！
　　开学第一天，哈利正在唯一和斯内普分开的课上为三年级的格兰芬多和赫奇帕奇讲解狼人时，隔壁的教室就传来一声极大的爆炸声，似乎要将所有人的耳膜都震碎一般！
　　西弗勒斯！
　　哈利拔腿就往隔壁跑去，但能看到的只有滚滚的黑烟从被炸碎了的门里冒出来。
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快~~~~多多收藏~~~多多评论~~~欢迎催更~~~等你扑倒~~~q(s3t)r
新文广告：
原创洪荒言情文~~~一样的轻松基调~~~戳一下嘛~~~没准你就萌了呢~~~~O(∩_∩)O~




☆、越来越近

　　哈利不知道他的心脏当时是如何支持他跑进教室的，他甚至一度以为他的心脏已经停止跳动――直到在那浓浓的黑烟里模模糊糊地看到那个弓着腰趴在地上的身影。
　　“西弗勒斯！”哈利大叫着冲了过去。他能听见教室里隐约有尖叫声出现。
　　浓烟挡住了哈利大部分的视线，他只能猜测斯内普是在讲台附近，但他并不知道为什么斯内普要弯着腰――这太不符合常理了！
　　哈利磕磕绊绊地跑过去，伸手抓住斯内普的胳膊，但令他几乎心跳停止的事情发生了……
　　一道紫色的光没入斯内普的身体――当着哈利的面。
　　“西弗勒斯！”
　　哈利大叫，但阻止不了斯内普的身体在自己怀里瞬间软了下去。
　　恐惧在一个心跳间爬满了哈利的全身。
　　他没有来地想到了小天狼星消失在他眼前的一幕――绿色的光，没入他的胸口。
　　幸好……
　　哈利的脑子恢复了一点转动。
　　幸好不是绿色的……
　　“旋风扫净！”哈利用魔杖指着天花板大吼道。
　　浓浓的黑烟顿时形成一个漩涡被吸入他的魔杖顶端。
　　不过一分钟，原本还充满着浓烟的教室就变得透亮起来。
　　一个瘦小的拉文克劳女孩举着魔杖呆呆地站在斯内普的正前方，脸上一篇惊恐。
　　也许是哈利看向她的目光太过于吓人，她猛地反应了过来自己的处境。
　　女孩儿无措地朝四周看去，却惊觉自己方圆一米之内都没有人，并且其他人都在用一种诡异的目光看着她。
　　“哦，不，哦，不，梅丽啊，”那个女孩儿如梦初醒般疯狂地摇着头，一边往后退一边大喊道：“不，不是我，不是我，波特教授！我什么也没干！”
　　她尖叫着退入人群，但她所看见的人都自动地让开了一点，以至于她依然与周围的人保持着半米左右的距离。
　　哈利没有理会那个吓呆了的女孩儿，而是朝着一个拉文克劳的男学生会主席吼道：“带她去见麦格教授！”
　　然后哈利一把把斯内普横抱了起来，朝校医院跑去。
　　庞弗雷夫人总能把各种各样的伤治好！哈利安慰自己道，只要他及时把斯内普送过去！庞弗雷夫人就一定会有办法！
　　哈利放开了脚步一路狂奔而去。
　　……
　　
　　“这究竟是怎么回事？！”麦格教授在校医院里不停地踱步，鼻翼因为愤怒而微微抖动，“哈利，我问过那个拉文克劳的女孩儿了――贝丝?格恩――她并不知道她在做些什么，她甚至在发现自己举着魔杖只想西弗勒斯前都不知道自己做了什么，很显然，一个被施了夺魂咒的小姑娘，安妮这个混蛋！怎么可以！怎么可以把这种肮脏的东西带到霍格沃茨来！”
　　庞弗雷夫人一直在校医院里面替斯内普治疗，哈利被告知不能进去全程陪同――哪怕是以家属的身份――因此他能做的事只有安静地坐在校医室里面，看着庞弗雷夫人拉上的白帘子，听着麦格教授的询问结果。
　　但很显然，哈利的注意力并没有放在麦格教授的身上，麦格教授显然自己也注意到了这点，因此她停了下来，走到哈利的正前方，把手搭在他的肩上，微微用力，“哈利，西弗勒斯会没事的，波皮会治好他的！”
　　哈利敷衍地点点头。
　　即使知道这一点，但当自己心中的挚爱软绵绵地躺在医院里接受治疗时，人们仍然会忍不住想东想西。
　　这已经是第三次了，第三次看见斯内普在自己的面前倒下去。
　　哈利握紧了拳头，他不会再允许安妮或者任何人再动斯内普的一根小拇指！他受够了这种一次次地看着斯内普毫无生气的样子了！
　　“哦，西弗勒斯他没什么大事，”庞弗雷夫人拉开帘子端着一个托盘走了出来直接说道：“施咒的人显然魔法水平并不高，而且咒语可能也没有念清楚，总之西弗勒斯他并没有什么大碍，睡一觉再休息两天就会好的。”
　　哈利在庞弗雷夫人出来的第一秒就跳了起来，等到听她说到“斯内普并没有什么大碍”后才舒出一口气。
　　“我可以去看看他吗？”哈利从庞弗雷夫人的肩头朝里看去，只能隐约看到斯内普的床脚。
　　“哦，可以，但我建议你不要和他说话，他现在需要的是睡眠。”庞弗雷夫人说完，给了麦格教授一个眼神，两个人就识趣地一起离开，将空间留给哈利和斯内普。
　　……
　　庞弗雷夫人和麦格教授走后，哈利定定地看着斯内普的病床半天，才慢慢地走了过去。
　　也许是刚刚已经把所有的着急和焦心都用光了，哈利走过去时心里异常的平静。
　　他坐在病床边上的椅子上，将斯内普的手从被子底下拿了出来，紧紧地握住。
　　西弗勒斯……
　　哈利在心底轻声叫道。
　　斯内普苍白的脸色和削瘦的脸颊让哈利的心又开始一揪一揪地疼起来。他忽然又开始憧憬那种平静而安详的生活了。
　　这种憧憬在伏地魔还没死的时候就一直埋在哈利的心底，有事没事时就会翻出来看看，以便给自己一个期盼，但自从伏地魔死后，他心里对斯内普的感情开始慢慢生长后，这种想法在哈利的心底所占的分量就一点点的减少。
　　因为他知道，斯内普的内心缺乏激情，原本作为他心中支柱的莉莉已经消失，他唯一要做的事情――保护哈利――也已经完成，他的生命再也没有牵挂。所以他真的很担心斯内普会像赫敏说的那样患上麻瓜的什么战后综合症。
　　也因此，在安妮出现时，他甚至还是有点庆幸的，因为又有了一个可以留住斯内普的心的理由，所以他对安妮并没有多上心，直到安妮圣诞节时亲自送来的那个皮鞭和消息……直到斯内普在一片浓烟中被一道紫色的光击中然后软在自己的怀里……
　　他想要的是一个留住斯内普的心的理由――无关爱情，仅指活着的理由――但他一点也不希望这个理由会威胁到斯内普的生命！
　　这次只能说是命大，那个拉文克劳的小姑娘只是被人施了夺魂咒，而不是那个卧底亲自上阵，他不知道这样的幸运还能持续多久，他只知道……决不能让这样的事情再次发生！
　　哈利抬起头，阴郁的双眸闪着坚定的光芒。
　　……
　　
　　第二天一早。
　　“西弗勒斯，你感觉怎么样？”哈利端着一碗粥朝靠在床边的斯内普问道。
　　“没事。”斯内普简短地回答道，然后挑着眉看着哈利手里的粥，“如果我没理解错的话，我伤的不是手。”
　　“所以？”哈利盛了一勺冒着热气的粥送到斯内普的嘴边，漫不经心地回答。
　　“所以？”斯内普的眉毛挑的更高了，“所以，我认为我的手还没有残废到需要你来帮我拿汤匙的程度！”
　　“嗯，我知道。”哈利淡定地说道，但拿着汤匙的手却一点也没有收回来的意思。
　　斯内普盯着他，哈利如无其事地回望。
　　须臾，斯内普微微低下头，含住哈利送过去的汤匙，将粥吞了下去。
　　“西弗勒斯，你……哦，我这次是不是打扰到你们什么了？”麦格教授从校医院的门口走进来，看见斯内普的动作要揶揄地笑了笑。
　　斯内普泰然自若地将粥咽下，看着麦格教授冷冷地说道：“米勒娃，如果你把你现在的时间用在处理那个学生的问题上，你一定会有更多的进展。”
　　“哦，西弗勒斯，”麦格教授痛苦地呻|吟一声，“你总是这么让人有失去笑容的欲望。”
　　“这是实话，米勒娃。”斯内普挑眉说道，装作不经意地把身子朝哈利的反方向移了移，以防哈利再送一勺粥过来。
　　“好吧，事实，”麦格教授摊了摊手，“可现在我确实没什么办法查下去了，那个姑娘应该是在女生盥洗室被施的咒――她的一个女生朋友是这么说的――但让我觉得有些不正常的是……哦，哈利，西弗勒斯，你们肯定想到了，这和德拉科当初要杀邓布利多的计策是一样，夺魂咒、女生盥洗室。”
　　“可是，这代表着什么呢？”哈利皱着眉问道。
　　“代表这仍然是一个斯莱特林做的？”麦格教授随意地猜道，“可我们这次能不能把卧底的范围缩小到女生了？因为这是在霍格沃茨的女生盥洗室，而不是三把扫帚了！”
　　“不知道，”斯内普说道，“不过如果我是你的话，米勒娃，我不会那么贸贸然地把一个可能性就这么排除出去。”
　　“哦，是么？”麦格教授看着斯内普，推了推眼镜，“那你认为都有什么可能性呢？”
　　“不知道，”斯内普调整了一下姿势，让自己呆的更加舒服，“我还没有见过她，所以我现在一个可能性都没有。”
　　“好吧，”麦格教授盯着斯内普看了一会儿，才说道，“你打算什么时候见她？”
　　“现在。”斯内普像是一直在等着麦格教授的这句话，说完就掀开被子准备下床。
　　但哈利眼疾手快地拦住了他，“西弗勒斯，你还在养伤。”他连忙把手里的粥放到床头柜上，然后用双手按住斯内普的手。
　　“伤？什么伤？”斯内普微微抬起下巴看着哈利。
　　“……”
　　哈利语塞，因为他当时并没有听到咒语的名字，庞弗雷夫人也没有专门说过这是个什么咒。
　　斯内普见哈利无话可说，转头对麦格教授说道：“现在，让她去你的办公室，我要见她。”
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快~~~~~多多收藏~~~~多多评论~~~~q(s3t)r
这个文已经进入结尾阶段了，正文完结后会有番外，大家有什么想看番外吗？留言说下吧~~~只要有点播，我就尽量都满足大家~~~O(∩_∩)O~




☆、又见猫头鹰

　　斯内普最终还是没有得到在校长办公室接待那个拉文克劳女孩的权利。
　　他是在校医院见到她的……
　　由于躺着和站着的身高差让他失去了几分居高临下的气势，所以斯内普决定用一张黑脸来代替……
　　无辜的拉文克劳小姑娘在斯内普顶着一张媲美锅底的黑脸的审问中，数次差点哭了出来。
　　“你是在哪被施的咒？”斯内普恶声问道。
　　“我……我不知……知道……”拉文克劳小女孩――莱丝?梅思科――紧张地几乎张不开嘴。
　　“那你为什么攻击我？”斯内普继续问道，眼睛犹如毒蛇一般死死地盯着梅思科的眼睛。
　　“我……我……我没……有……”
　　“你想要否认事实吗，梅思科小姐？”斯内普的语气更加不善。
　　“哦，我……我……我……哦！”
　　梅思科小姐终于受不了斯内普的盯视哇的一声哭了起来。
　　麦格教授揽着她的肩膀，不满地看了斯内普一眼，显然在责备他的态度过于恶劣。
　　“……”
　　等梅思科小姐的情绪好不容易稳定了一点后，斯内普失去了直接与她对话的机会，只能继续黑着一张在旁旁听。
　　“好了，把事情的经过都告诉我们吧！”麦格教授温柔地说道，“没有人会因为这件事而责备你的，相信我！”
　　“哦，我，我不知道这是怎么回事……”梅思科小姐抽泣着说道，“我向往常一样，在去教室的路上，然后……然后，我中途去了……去了趟盥洗室……然后……然后，我就什么都不记得了！”
　　梅思科小姐的泪水再次夺眶而出，麦格教授不得不继续安慰她。
　　“好了，亲爱的，为了霍格沃茨所有学生的安全，为了你自己，把你所有的感觉都告诉我们，”麦格教授说道，“你在什么都不知道之前有没有感觉……有点不一样？或者你感觉哪里比较奇怪？”
　　“哦，我，我不记得了……我只记得……我当时很害怕……我感觉很不好，总觉得……好像有人跟盯着我一样……但是我看过整间盥洗室，那里面没有人！”
　　麦格教授和斯内普对视了一眼，然后轻轻拍了拍梅思科小姐的肩膀，温柔道：“好了，亲爱的，没有事了，一切都变好了，庞弗雷夫人会给你一瓶药，回去之后喝了它，然后再睡上一觉，什么事就都会好的！”
　　麦格教授把抽泣着的梅思科小姐交给她等在校医院外的朋友，然后关门回神一脸严肃地看向哈利和斯内普。
　　“你们怎么想？”麦格教授问道：“你们觉得那人是怎么混进女生盥洗室的？”
　　“趁别人不注意？”哈利猜测着，“或许是……隐身衣？”
　　麦格教授一脸果然如此的表情看向哈利，“跟我想的一样，西弗勒斯，你觉得呢？”
　　“确实是最有可能的一种情况，”斯内普说道，“他只需要很短的时间隐身，所以着的确的很正常的一种选择，至于梅思科小姐，可能正好是他遇见的第一个马上就有我的课的可怜人。”
　　“那我们的范围又扩大了，”哈利说道，“原本以为是个女孩的。”
　　“是的，但这也没办法，”麦格教授接道，“重要的是，究竟是谁能够做到这一点？”
　　“那节课是第一节课，又是在刚刚公布课表后的第一节课，所以，这个主意应该是那个人临时起意的，”斯内普缓缓地说道，“效仿德拉科的做法这一点也可以证明，一般临时起的意的主意都是会从脑子里找有没有相同情况的做法的，而如果是这样的话……那个人的范围就缩小了很多……”
　　“能够拿到我和西弗勒斯的课表，又知道西弗勒斯这节课还有什么人上，还有时间准备夺魂咒而不被担心上其他的课迟到……”哈利低喃。
　　“这个班的人！”麦格教授和哈利同时说道。
　　如果这样的话，那么让别人来施咒又有了新的解释，那就是防止别人用闪回咒查魔杖时被查出来！
　　心脏骤然一紧，冷意瞬间从哈利的心底泛了上来，如果这么想的话，那就是说那个卧底刚刚就离斯内普几步远！
　　如果不是哈利及时赶到，那那个卧底极有可能再补上一个魔咒，要了斯内普的命！
　　和斯内普交握的手顿时紧了紧。
　　哈利满眼担忧地看向斯内普，又看了看麦格教授。
　　“如果下次还发生这种情况怎么办？”哈利的声音不自觉地有些提高，“那个该死的混蛋就藏在霍格沃茨里面！他刚刚差点杀了西弗勒斯！”
　　“我知道，哈利，你冷静一下，”麦格教授按住哈利的肩膀，“我们不会允许这种事情再发生的了！”
　　“怎么阻止？！”哈利吼道：“能怎么阻止？！那个混蛋可以对任何一个他看见的人施夺魂咒！然后让他们去伤害西弗勒斯！”
　　“哈利！冷静一下！”麦格教授不得不以同样的吼声才能震住哈利的声音，“霍格沃茨可以阻止！”
　　“怎么阻止？！”
　　“霍格沃茨的校长可以通过某些契约禁止一些魔咒在霍格沃茨内施放――例如幻影移形――所以我们能阻止再有学生被施夺魂咒！”
　　“那为什么之前不这样做！”哈利怒吼道。
　　“……”麦格教授沉默了一下，无力地说道：“因为我们之前没有想到，对不起，哈利。”
　　麦格教授的道歉让哈利怒气也猛地停了下来，“哦，米勒娃，对不起，我……我不该朝你发脾气的……我……”
　　哈利的话被一阵扑扇翅膀的声音打断了，在小医院的三个人都猛地抬头，看向窗外。
　　那只标志性的褐色猫头鹰正用脚挠着窗户，似乎想进来。
　　哈利飞快地从床上跳起来，扑到窗户边上，把窗子打开。
　　那只猫头鹰没像以前那样等哈利往它腿上的袋子里塞钱才把信放下，而是把信扔进窗户，就一个转身飞快地飞了出去。
　　哈利攥紧手里的魔杖，忍住给那个已经快变成一个小黑点的猫头鹰来一个恶咒的冲动，弯腰捡起信走回床边。
　　封面上用血红的墨汁写着哈利的名字，哈利烦躁地把信打开：
　　
　　甜心哈利，
　　我的小卧底是不是让你很不痛快？说实话你也让那个人很不痛快，那个人可是写了好长的一封信来向我抱怨说你打乱了那个人原本定下的计划。看来，你果真很爱那个又老又丑的老男人。
　　不过你可以放心，我已经告诉我的小卧底，“夺魂咒”的方法只能用一次了，所以，不要再担心会有无辜的人被卷进这次事件里来了，下次的话，我的小卧底会亲自上阵哟！
　　安妮
　　
　　哈利气愤地把看完的信揉成一团扔在地上后猛地捶了一下病床，眼中的滔天的怒意几乎要把房顶掀翻。
　　麦格教授担忧地看了看哈利，然后用魔杖把安妮的信飘了起来，然后展开，看完后又飘给躺在床上的斯内普。
　　“不管怎么样，我还是会在霍格沃茨里禁止这种魔咒的，而且安妮整封信都用‘那个人’和‘我的卧底’来代替‘他’或‘她’，所以她很显然不想帮我们排除掉性别这个选项，”麦格教授开口道，“至于西弗勒斯……”麦格教授询问般地看向斯内普，“你是想继续教书，还是继续当魔药助教？”
　　“魔药助教！”哈利抢在斯内普开口之前说道，“我来兼任魔药教授！反正魔药课和黑魔法防御课的时间只有周一冲突，大不了我两个班兼顾！”
　　“什么时候我的事情由你来决定了？”斯内普挑眉不满地问道。
　　“什么时候都是！”
　　“……”斯内普不理盛怒中的哈利，转头径自对麦格教授说道，“我继续教书，米勒娃，你先回去吧，我和哈利有几句话要说！”
　　“好的。”麦格教授应道，然后飞快地转身离开。
　　……
　　房间里只剩下哈利和斯内普，但谁也没有开口。
　　“你觉得我会怕那个卧底？”斯内普冷漠地说道。
　　“也许你不怕，”哈利并没有看斯内普，而是一味地盯着自己的鞋尖，声音中带着一点颤抖，“但是我怕。”
　　斯内普微讶。
　　“我怕这样的事还会再发生！”哈利说道，“西弗勒斯，你想想！假设一下！如果今天躺在这里的人是我，你会怎么办？！你知不知道我看见你软在我的怀里时我有多害怕！”
　　……
　　“你不会的，”斯内普开口，声音有点嘶哑，“我不会让你失去……”
　　斯内普的话被哈利悉数吞入腹中，激烈的吻淹没了两人所有的理智。
　　这一刻，除了对方外，所有的东西，都变得不再重要。
　　就好像没有任何人和事能来打搅他们似的……
　　只是好像。
　　“哦，看来我是不是要打断什么了？”懒洋洋的声音拖着一点长调响起。
　　哈利和斯内普猛地分开，嘴角还挂着一丝银线。
　　卢修斯?马尔福正站在门口的位置上看着他们，眼里满是戏虐。
　　                        
作者有话要说：前几天有事……所以没更……祝大家看文愉快~~~~多多收藏~~~多多评论~~~~




☆、卢修斯带来的消息

　　哈利从没像这样这么怨恨过卢修斯的出现，恨到甚至超过了当初他对伏地魔的恨！
　　“虽然不想，但我还是要说一句，”卢修斯幸灾乐祸地看了眼斯内普，“看在现在这个城堡里有个疯子要杀你的情况下，我认为你应该先把……那档子事放一放，来专心研究一下那个疯子是谁的问题。”
　　哈利、斯内普：“……”
　　“真是太感谢你了，卢修斯，”斯内普黑着脸说道，“我该不该替你高兴？因为在你和纳西莎结婚的时候没有一个疯子在追杀你！”
　　“追杀我？”卢修斯玩味地看了哈利和斯内普一眼，“这么说来，你还是第一次这么坦白地承认在你们两个的关系中，你是处于……我这个位置的。”
　　卢修斯笑的很隐晦……说的更隐晦。
　　哈利直觉这句话里好像话中话，在脑子里转了三圈才反应过来卢修斯的意思，整张脸顿时红了起来。
　　“你，究竟有什么话要说？！”哈利觉得自己的脸已经开始散发热气了。
　　卢修斯盯着哈利的脸玩味地看了一眼，才慢吞吞地从袍子里拿出了一卷羊皮纸。
　　“关于你上次给我的那些消息，我做了个调查，最可疑的人有三个，你自己看吧。”卢修斯把羊皮纸递给斯内普。
　　“瑞恩?布莱克……哥斯拉?斯顿和……”斯内普抬眼看了卢修斯一眼，“莱丝?梅思科？”
　　“什么？”哈利看了看斯内普，有看了看卢修斯，“刚刚那个女孩？”
　　“是的，”卢修斯说道，“她也是一个贵族家族的女孩，但是因为二十几年前的一件小事，她的家族被布莱克家族打压的毫无还手之力，最终只落得个二三流末的小贵族地位，而这个小贵族的地位……是莱斯特兰奇家替他们家保下来，因为当时莱斯特兰奇家的小女儿嫁给了梅思科家的大儿子。”
　　“可是，她不会就为了报那个二十几年前跟她完全没有关系的恩来杀西弗勒斯啊！”哈利吃惊道，“而且……她的父母也没必要啊！安妮现在是臭名昭著，谁会想去招惹她？！”
　　“哦，我亲爱的救世主，有时候我真不知道是应该把你的脑袋敲开一个缝往里放点东西进去好，还是应该直接把你敲死省得浪费空气好，”卢修斯鄙夷地看着哈利道，“在之前的贵族的世界中，最讲究的就是点滴之恩，涌泉相报，而梅思科家族正好是其中的佼佼者。”
　　“点滴之恩？”哈利怀疑地看着卢修斯，“涌泉相报？我怎么没看出来？”
　　“哦，我亲爱的救世主大人，你要清楚，这个世界上就是有些人不符合你的眼缘，所以就算他救了你你也不想去报答他，”卢修斯的脸上头次划过一丝不自然，“所以为了让自己好受些，你会不自觉地在另一些地方找些弥补方式。”
　　“……”所以，这些朝他一盆一盆地泼过来的毒汁是给他报恩的附带效果？他可不可以选择不要？
　　“你的意见呢？”斯内普直接把那卷写的密密麻麻的羊皮纸丢给哈利。他不相信卢修斯会在没准备的情况下来见他。
　　“瑞恩?布莱克是布莱克家族的旁系，血统里已经没有什么布莱克家族的血统了，他唯一符合条件的就是年龄和一直在和家里通信，”卢修斯顿了顿，“平均每星期五次。”
　　“这么多次？”哈利惊讶了一下，低头看起手里的羊皮纸，“瑞恩?布莱克，七年级……极其讨厌哈利?波特……”哈利抬头看了看卢修斯，他真的很想问这种话为什么要用加大加粗的字体写出来，还在下面画了两条横线突出。
　　“这是当卧底的必要条件，当然，”卢修斯理所当然地说道，“不过你应该庆幸不是唯一的条件，要不然你手里的这卷羊皮纸会长的让你觉得这辈子都看不完。”
　　“……”哈利决定努力去习惯斯莱特林的报恩方式，“自视甚高，现自称为布莱克家族的唯一继承人，因此对拥有布莱克家族老宅的哈利?波特极其不满，并且最经行为诡异，态度乖张，四处宣扬‘波特快完蛋了’的言论……嗯，”哈利抿了抿嘴，“的确很可疑，以前怎么没注意过他？而且他还是七年级的！”因为资料里说到了关于小天狼星的事，所以哈利对这个瑞恩?布莱克的感觉更加不好了。
　　“因为他的智商显然不够，我认为安妮那种头脑的女人不会选他作为卧底的，”卢修斯说道，“还有一点，他并不在今天的课上，因为他的O.W.Ls考试魔药学的成绩只是合格，所以没资格选修更高级的课程。”
　　“那他可以给那个叫梅思科的女孩是夺魂咒了？”哈利琢磨道，“不是说布莱克家和梅思科家族有矛盾吗？”
　　“这只是一种设想，”卢修斯说道，“那个莱丝?梅思科的嫌疑也很大，如果她那些哭哭啼啼的表现都是装出来的话，那就很好说，施了咒还把嫌疑都洗清了，妙计。”
　　“可是，我觉得她哭的样子不像是假的啊……等等，你怎么知道她刚刚哭了？你刚刚又不在这里？！”
　　卢修斯以一种无可救药的表情看了哈利一眼，然后对斯内普说道：“你究竟看上他什么？西弗勒斯，这太不想你的品味了。”
　　斯内普沉默了一下，道：“也许我是在体验这种智商的差距？谁知道呢。”
　　哈利：“……”
　　“我在走廊上碰到麦格教授和那个梅思科家的女孩了，”良心终于发现一回的卢修斯给出了答案，“而且，波特，你最好相信，女人下定决心做什么事的时候是不会让你找出破绽的。”
　　“就像是当年的纳西莎？”斯内普问道，“如果不是你当年和安妮的那段风流韵事，我还真看不出来纳西莎有这么强势的一面”
　　“茜茜一向是我的最爱，这点毋庸置疑！而我跟安妮也没有一丁点关系！”卢修斯的眼睛冷了冷，岔开话题道，“至于那个哥斯拉?斯顿，我是说过他的家族已经完全拿在了我的手里，但这并不代表他完全洗脱了嫌疑，至少，我在斯莱特林的线人告诉我说他最近发信的次数虽然不多，但每次在安妮给你们寄信前他都会发一封信出去，不过有人看到他的猫头鹰是白色的。”
　　“白色的？”哈利皱眉，这让他想到了他的海德薇。
　　“是的，”卢修斯拿起他的权杖敲了敲哈利的肩膀，“亲爱的救世主大人，如果你多用用你脖子以上的那部分，那么西弗勒斯就不会受那么多伤。”
　　哈利的脸色沉了下来，不得不说，卢修斯的话戳到了他的痛处，“我再也不会让西弗勒斯受半点伤害！”
　　“记住你的话！”卢修斯整理了一下斗篷，跟斯内普说道，“我还有事，先走了，有什么情况飞路粉我家，如果我不在家的话德拉科和伊文也会在家的……哦，对了，”卢修斯转头再次朝哈利露出了一个幸灾乐祸的笑容，“伊文说他非常期待和你再次见面，然后跟你探讨一点关于‘格兰芬多两肋插刀的具体模式以及情况’的问题。”
　　……
　　哈利在卢修斯走后很久才想起来，伊文说的貌似是……他把他拐骗德拉科的时间告诉卢修斯换取斯内普的位置的事？
　　“真是太小心眼了！”哈利朝斯内普抱怨道，“都过去多久了，他竟然还记着？！”亏他还以为这事就此揭过了呢！
　　斯内普对于哈利的抱怨没有说什么话，而是直接堵住了他的嘴……让他说不出话。
　　“西弗勒斯，你还有伤……”哈利把斯内普推开，微微喘息着说道。
　　“我知道……”斯内普并没有管他，而是再次像靠过去。
　　“所以这次……让我在上面吧……”哈利说的有些断断续续。
　　“……我还有伤在身。”斯内普一边舔着哈利的脖子一边说道。
　　“所以……”
　　“所以……我并没有打算做完……”
　　“……”哈利猛地瞪了下眼睛，哀嚎一声。
　　“怎么？想让我在有伤的情况下跟你做？”斯内普随意地问道。
　　“当然不……”
　　于是，有些事情就在能发生和不能发生之间……这么定了。
　　对于一些人来讲，有些事情，被打断了就没有再进行下去的兴致，而还有些事情……是即使被打断了无数次也还有进行下去的兴趣，而且兴致高涨。
　　所以卢修斯的到访？有谁注意到了吗？
　　……
　　
　　斯内普并没有在医院呆多久，第三天就下床出院回到了自己的办公室。
　　而哈利的这三天可以说是忙坏了。
　　由于斯内普的有伤在身，所以他身兼两职，把霍格沃茨所有年级的魔药课和黑魔法防御术课全部担了起来，麦格教授为此还特意给哈利发了双倍的薪水。
　　而在哈利上课的过程当中，克利切一直陪在斯内普的身边，以保证斯内普的安全和舒适的生活环境。
　　斯内普出院那天，庞弗雷夫人有些不高兴，因为在她看来，斯内普应该在校医院呆够半个月才能离开。
　　对此，斯内普只有一句话作为回应：
　　“别把我跟那些连止血魔药都不会熬的蠢货们相提并论！”
　　……
　　至于斯内普如此着急回办公室的原因……大概跟某些有伤在身而无法做的运动有关吧？
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快~~~~~~~多多收藏~~~~~~~~~多多留言~~~~~~~~~q(s3t)r




☆、罗恩和赫敏的邀请（捉虫）

　　时间过得很快，一眨眼就晃倒了三月。
　　生活还在原本的轨迹上，而且风平浪静，让哈利几乎以为那个卧底打算金盆洗手不再干了。
　　――当然，他知道这是不可能的。
　　斯内普出院后恢复的很好，没有一点后遗症，精神也变得比以往更好――这点是从每天夜里哈利的运动量看出来的。
　　“西弗勒斯，有件事要跟你说，”三月的某个周五，哈利拿着一封信走到坐在办公桌后面的斯内普身边说道，“我刚刚收到赫敏的信，她说她明天会和罗恩一起过来。”
　　“所以？”斯内普连眼睛都没有抬。
　　“所以，”哈利吞了口口水，深吸一口气道，“今天晚上，我需要……睡眠。”
　　斯内普抬头瞟了哈利一眼，又若无其事地低下头，“所以？”
　　……
　　所以你今晚可不可以不要一按住我就……那么就不肯撒手？！
　　哈利的内心在咆哮，但面上却还是保持着波澜不惊。
　　“哦，亲爱的西弗勒斯，我想，以你的智商，应该不会听不出我的言下之意吧？”哈利微微弯下腰，把嘴凑近斯内普的耳朵，学着斯内普的说法方式说道。
　　热气喷在耳朵上，温热的嘴唇轻轻地碰触着。
　　斯内普微微偏头，把视线落在哈利的唇上，“看来你的嘴唇似乎没有地方放了，伟大的小混球？”
　　“哦，西弗勒斯，你要明白，有时候人生就是一道选择题，”哈利顿了顿，“单选的，所以，如果你选择了给我的嘴唇找个地方放，就不能再选择把你身体的任何部位放到我的身体里！”
　　斯内普挑眉。
　　“因为我相信你既然能‘神通广大’到帮我的嘴唇找位置放，那一定也有足够的能力给你自己的身体部位找地方放……”哈利又朝斯内普靠近了一点，“当然，仅限今晚。”
　　“今晚吗？”斯内普的眸色一深，“那就算你欠着的好了……”
　　语毕，唇未毕。
　　昏黄暧昧的灯光下，四篇唇瓣相互吮吸，甜如蜜。
　　……
　　
　　第二天一早，哈利黑着脸从床上坐了起来。
　　“西弗勒斯，你不觉得你需要解释一下你现在的所作所为吗？”
　　“你想要什么样的解释？”斯内普躺在床上，一手在哈利掩在被子下的地方揉搓着，一手搭上哈利的腰，一个用力就将他又拉了回来。
　　“我记得我昨晚说过赫敏和罗恩今天要来！”哈利用手抵住斯内普的胸膛，不满道。
　　“我知道。”斯内普面上漫不经心地回答，手上却加重了力道。
　　“嗯……”哈利忍不住呻吟一声。男人在早上都是冲动的，如果此时还有一只手在帮忙，那冲动的男人很可能会冲动的没有边。
　　“我说过这是选择题！”哈利强忍住身体上的反应说道。
　　“我知道。”斯内普把身子侧向哈利，让两人之间的空隙彻底消失。
　　“你……选了嘴！”
　　“我知道。”
　　“你还说不会把身体的其他任何……部位放进我的身体里！”
　　“我知道。”
　　“……”哈利瞪着斯内普，似乎想要看穿他的脸皮究竟是什么做的，怎么能厚成这个样子。
　　“但我记得，你也说过……”斯内普又向哈利那边凑了凑，让两人完美地贴在一起，“仅限昨、晚。”
　　斯内普加重了“昨晚”的读音，哈利在心底哀嚎一声。
　　“而我昨晚做到了你提的要求，”斯内普开始舔哈利的脖子，“我认为我应该得到一点……奖励？”
　　“哦……看在梅林的份上……”哈利忍不住真的哀嚎出来。
　　斯内普昨晚确实没有把他身体的任何部位放进他的身体里，但他挑逗了哈利整整一晚！只让擦枪不让走火的感觉哈利尝了一次就不想再尝第二次，而斯内普现在就是再给他第二次只擦枪不走火的机会！
　　“西弗勒斯，我不想躺着或者……坐在软垫上见罗恩和赫敏！”哈利苦着脸说道。
　　“我知道，如果你实在不想的话，我可以只做到昨晚那样……”斯内普一边说着话，嘴一边离开哈利的脖子，开始在他的锁骨处打转。每个字母都是擦着哈利的皮肤滑出来的，又痒又难耐。
　　“西弗……”
　　“我记得……你说过他们是九点钟到……对吧？”斯内普的唇移到了哈利的胸膛上，“现在才早上七点钟……”
　　“哦！梅林啊！”哈利一个翻身，双腿跨坐在斯内普的身上，把斯内普压了个措手不及，“我觉得我们应该适当地换一换角色，以便发现新的乐趣！”
　　斯内普先生一愣，然后挑眉，“等我腻了再说。”
　　说完，不等哈利反应，就抬起哈利的胯部，然后让他猛地做下去。
　　“哦！西弗勒……斯！”
　　果然是一个美好的早晨。
　　……
　　
　　早上九点整，黑魔法防御术办公室的壁炉猛地冒出一道绿色的火焰，一个男人率先走了出来，后面跟着一个棕色头发的女人。
　　“嗨，罗恩，赫敏。”哈利坐在柔软的沙发上淡定地打着招呼。
　　“嘿，伙计，我们好不容易来一趟，你就这么欢迎我们？”罗恩不满地看着坐在沙发上的哈利，“连站都不站起来？”
　　“我相信你有自己走过来的能力，罗恩。”哈利保持着脸色的微笑说道。
　　“呃，哈利？你没事吧？”赫敏走过来，微微皱眉道，“你的笑看起来有点……僵硬？”
　　“……”
　　哈利低下头调整了一下几乎快要保持不住的笑容，然后抬头道，“现在怎么样？”
　　“很糟糕。”罗恩和赫敏同时说道。
　　“……”哈利的笑容垮了下来，露出一张苦瓜脸。
　　“嗨，伙计，你没事吧？”罗恩大力地摁着哈利的肩膀在他旁边坐了下来。
　　但罗恩的力度显然不适合现在的哈利――因为他的脸都白了。
　　“罗恩，放手！”赫敏发现了哈利的不适，指责道，“你让他的脸色更差了！”
　　“哦，抱歉，”罗恩歉意地说道，“可是你究竟怎么了？那个老……斯内普欺负你了？”
　　“罗恩！”赫敏瞪他。
　　“不，没有，当然没有，西弗勒斯他……”哈利尴尬地顿了顿，“对我……很好，嗯，很好……”
　　“……”罗恩无语地看着哈利，“哥们，你想知道你现在的表情像是在说什么吗？”
　　“我不想！”哈利飞快地说道。
　　“……”罗恩被噎了一下，怏怏地说道，“好吧。”
　　哈利呼出一口气。
　　“他别像是在为出了名的坏男人辩解的小媳妇！”罗恩飞快地说完，就窜到旁边的沙发上，和赫敏坐到一起去了。
　　哈利伸手想要够罗恩，但奈何速度跟不上，用力过猛还导致牵动了与沙发相连的那块的肉，疼的哈利顿时龇牙咧嘴的。
　　“我不是说我不想知道吗？！”哈利咬着牙说道。
　　“可是我想说，”罗恩露出一个奸计得逞的笑容。
　　哈利：“……”
　　“好了，别闹了，”赫敏笑着阻止了哈利和罗恩幼稚的对话，“哈利，你没事吧？麦格教授跟我们说了两个月前的爆炸，你和……西弗勒斯都没事吧？之后那个卧底还找过你们的麻烦吗？”
　　“没有，”哈利没好气地说道，“那个卧底一直都没出现，也没查出那个卧底的身份，西弗勒斯说可能是安妮给了那个卧底指令，让那个卧底不要随便轻举妄动。”
　　“这样啊……”赫敏若有所思。
　　“对了，你们今天来是做什么？”哈利问道，“你没在信上写，赫敏。”
　　“哦，是的，”赫敏把思路收回来，“罗恩不让我写，说是想给你一个……惊喜。”
　　赫敏脸色有些怪异，但哈利没深想，极其自然地问道：“哦？什么事？”声音里还带着几分期待。
　　“罗恩说……”赫敏看了眼罗恩，“他觉得你应该和……西弗勒斯回一次韦斯莱家……”
　　哈利脸上的表情僵住。这哪里是惊喜？
　　“……把你和西弗勒斯的事亲口跟爸爸妈妈还有金妮说一下。”
　　哈利：“……”这分明是惊吓！
　　罗恩看着哈利的表情，突然正色道：“嗨，哥们，你要知道，我妈妈一直把你当做第七个儿子，你都和斯内普进行到……这个步骤了，要是再不带回去告诉爸爸和妈妈，他们会担心的。”
　　哈利的脸慢慢红了。
　　但罗恩若无所觉地继续说道：“再说了，好歹嫁出去了，总不能连点嫁妆都不给你啊！”
　　“……”
　　“你说谁嫁、出去了？”哈利磨着牙说道。
　　罗恩的眼睛一亮，“难道你是娶的那个？！”
　　哈利：“……”
　　罗恩亮起来的眼睛在哈利的沉默中慢慢变暗，重新回到原来的亮度，“哦，好吧，看来赫敏说的果然没错……你是嫁出去的那个。”
　　“赫、敏！”
　　“呃，哈利，”赫敏尴尬地左右看了看，“这点显而易见，不是吗？”
　　哈利：“……”他真的好想、好想说：不是！
　　但可惜的是，事实……就是如此。
　　哈利觉得屁股底下的那块沙发变得有些烫人。
　　早晚有一天我一定能娶一回！哈利第无数次给自己暗暗下定决心。
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快~~~~~~~~多多收藏~~~~~~~多多评论~~~~~~~q(s3t)r




☆、韦斯莱家的晚宴

　　“好了，哈利，如果你方便的话，能不能明天就去？妈妈她很想你。”赫敏问道。
　　“明天？”哈利想了想自己和斯内普的时间表，“我想应该没问题。”
　　“那就这么决定了，”赫敏笑了笑“哈利，你能确定……西弗勒斯会去吗？”
　　“我……”哈利犹豫了一下，才说道：“确定！”
　　“哦，那太糟了，”罗恩半真半假地抱怨道，“如果他不同意的话，你完全有理由去踹了他再找一个新的女孩儿！”
　　“罗恩！”哈利和赫敏同时不满地叫道。
　　“哦，”罗恩无辜地看着哈利和赫敏，“哦，好吧，好吧，我……嗯，一个玩笑，只是一个玩笑。”
　　“……”
　　“咳，”罗恩假咳一声，肃容道，“我道歉。”
　　“白痴。”赫敏拍了罗恩的脑袋一下，“哈利，你觉得我们应不应该亲自去邀请……西弗勒斯一下？”
　　“什么？”哈利愣了一下。
　　“为了显示我们的尊重，哈利，”赫敏说道，“这是一种基本的礼仪。”
　　“额，好吧，”哈利慢慢地站了起来，“我带你们去见他。”
　　“哦，好的。”赫敏微笑了一下，然后眼角划过另一件东西，“哈利？”
　　“什么？”哈利顺着赫敏的目光看了过去。
　　“那条马鞭，哈利，”赫敏伸手拿起那条放在茶几上的马鞭，“你一直放在这里？”
　　“呃，是的，”哈利答道，“好像从上次跟你说过之后……就没动过它。”哈利是不会承认他自从进了斯内普的办公室之后就再也没回过自己这间办公室！
　　……
　　赫敏怀疑地看了眼哈利，眼里的似乎带着一点了然，“好吧，哈利，所以你也没能研究出这条马鞭里有什么奥秘了对吗？”
　　“嗯……是的。”哈利道。
　　“那把它交给我吧？”赫敏把马鞭放在手里反复查看着，“我回去查查书，看看有没有什么线索。”
　　“好的。”
　　
　　“去韦斯莱家吃晚饭？”斯内普坐在魔药办公室的沙发上黑着脸说道，“你觉得我会有时间？”
　　“……是的。”哈利答道。这已经是在罗恩和赫敏走后斯内普第五次问相同的问题了，“西弗勒斯，我相信明天我们两个都没有事。”
　　“那是你以为！”斯内普气愤地说道。
　　“哦，西弗勒斯，你究竟为什么那么抗拒这件事？”哈利还记得斯内普在听到赫敏说这件事时脸色究竟有多难看，一瞬间在场的另外三个人都有一种穿越回到上学时期的魔药课上的感觉。
　　“你说为什么！”斯内普的鼻翼剧烈地煽动者，显示着他的不满。
　　“西弗勒斯，你不会是……”哈利突然有个新奇的想法，“在害怕见到韦斯莱夫人他们吧？”
　　不知道是不是哈利的错觉，他发现斯内普的脖子好像红了一点，但他不确定是因为斯内普被说中心事而羞涩地红了，还是气的……
　　“我怕？”斯内普吼道，脖子上的红色慢慢爬上原本苍白的脸颊，“我为什么要怕？！”
　　“哦，西弗勒斯，”哈利嘴角的笑意怎么忍也忍不住，他笑着坐到斯内普的旁边，伸手搂着他的肩膀，“你可以不这么可爱的！”
　　“可、爱？”斯内普咬着牙说道，“你知不知道你在说什么？！”
　　“我当然知道！”哈利凑故去给了斯内普一个吻轻，“你真是我见过的最可爱的人！”
　　“滚！”斯内普恼羞成怒道。
　　“不！”哈利笑着说道，“西弗勒斯，明天不用那么早起，今晚要不要换另一种方式来享受一下？”
　　“享受？”斯内普挑眉，“如你所愿！”
　　“……”哈利无语地看着斯内普眼底滑过的那丝恶意，“西弗勒斯，你是不是理解错我的意思了？”
　　“当然没有……”
　　二十分钟后，哈利躺在斯内普的下面，混乱的脑子里是剩下一个念头：
　　西弗勒斯果然理解错了他的话！
　　……
　　
　　“西弗勒斯，放松点，韦斯莱夫人不会怎么样你的！”哈利和斯内普走在田间的小道上，天色并没有很暗，两人已经能看到不远处那个歪歪扭扭的房子。
　　“你哪里看到我很紧张？！”斯内普抿着嘴唇说道，声音有些发闷。
　　哈利低声笑了笑，道：“西弗勒斯，韦斯莱家就像是我的家一样，他们给了我……我从小就没有享受过的温暖，就像是卢修斯对你一样，所以，我希望你们能够……和睦相处。”
　　斯内普瞟了哈利一眼，咬牙道：“你以为我为什么会出现在这里？”
　　哈利愣了一下，脸上的笑容更大了。
　　“还有，”斯内普握着哈利的手微微用力，“我怎么不觉得你和卢修斯相处的很……和睦？！”
　　“起码我正在努力地适应他，”哈利耸了耸肩，“但这显然不是一天两天就能习惯的。”
　　“哦？为什么？”斯内普用眼角注意着哈利的表情。
　　“不为什么，可能是……”哈利想了想措辞才说道，“天生不合？”
　　“那我和你呢？”斯内普不动声色地问道。
　　“我们？”哈利看了斯内普一眼，正好看到他来不及收回的视线，嘴角又往上扬了扬，“你觉得呢，西弗勒斯？”
　　“死敌。”
　　“因为太爱，所以爱死对方就变成敌人了吗？”
　　“……有没有人说过你脸皮太厚？”
　　“西弗，这要感谢你那六年来在课上对我的‘照顾’，那大大提高了我的心理素质。”
　　“……”
　　
　　韦斯莱家一如既往的温馨。
　　哈利一进门就被韦斯莱夫人抱了个满怀，“哦，哈利，你终于来了！”
　　韦斯莱夫人亲了亲哈利的脸颊，朝斯内普看去。
　　“真高兴再见到你，西弗勒斯。”韦斯莱夫人的眼眶里闪烁着泪光，满脸的欣慰。
　　虽然哈利觉得韦斯莱夫人刚刚是想抱抱斯内普的，但被斯内普散发出来的冷气阻止了才退而求其次地慰问道。
　　斯内普的脸颊抽搐了一下，才道：“我也是……茉莉。”
　　“快进来吧，别在这里站着！”韦斯莱夫人把哈利和斯内普迎了进去。
　　韦斯莱家狭小的客厅里坐满了人，罗恩和赫敏正在一个小角落里不知道在说什么，比尔和芙蓉坐在餐桌旁边听着广播，乔治穿着一件龙皮夹克在和查理说这话，除了正在学校里的金妮外，就连工作最忙的韦斯莱先生和珀西也在。
　　“嗨，哈利，好久不见！”乔治?韦斯莱跑过来一把勾住哈利的脖子，坏笑道，“以前怎么没发现你这么重色轻友呢？！”
　　哈利的脸红了红，外强中干道：“我没有！”
　　“嘿嘿，哈利小弟，还说没有，你看看你的脸红成什么样了！”乔治坏笑，然后压低了声音说道，“快来告诉哥，罗恩和赫敏说你是要嫁的那个不是真的，你一定是在骗他们！咱们格兰芬多的怎么能嫁呢！”
　　“……”哈利觉得脸上的温度越来越高了。
　　“哈利小弟，你这样不行啊！”乔治一看哈利的脸色就明白了，顿时露出一脸惋惜道，“格兰芬多的人怎么能被压呢？快点过来，让哥哥教你几招！”
　　“……”哈利忍不住把头凑了过去，心里却突然打了个激灵，他下意识地朝后看去，就见斯内普正紧盯着他看，似乎是知道乔治在和哈利说什么似的。
　　乔治感觉到哈利瞬间僵硬的身体，朝斯内普的方向看了看，十分善解人意道：“我懂了，以后我们单独聊！”
　　哈利：“……”
　　
　　“哈利？”罗恩和赫敏走了过来，“你们来的整合好，妈妈刚刚才叨唠着你们什么时候来，你们就到了。”
　　“因为我们闻到了韦斯莱夫人的饭菜香。”哈利打趣道。
　　“哦，你这么说妈妈会开心死的！”赫敏笑道。
　　“当然！”韦斯莱夫人微笑着说道，“好了，我们要开饭了，罗恩、比尔、查理、珀西乔治，去摆桌子，我们还要在花园里吃饭，哦，哈利，好好在这里呆着，和亚瑟聊聊天，他也很想你！”
　　“好的，妈妈。”五个男孩同时应道，然后起身往外走，比尔临走前还亲了亲芙蓉的脸颊。
　　哈利和斯内普一起坐到韦斯莱先生的旁边，赫敏和芙蓉也跟了过去。
　　“哈利，最近怎么样？”韦斯莱先生笑眯眯地询问着，就像是一个长辈在关心孩子，“我听说你在霍格沃茨任教了？还是黑魔法防御术教授？你确实适合这个职业，不过我以为你更喜欢当傲罗。”
　　“哦，是的，韦斯莱先生，不过我觉得傲罗可能不太适合我，”哈利笑道，“而且我觉得霍格沃茨很好，我很喜欢那里！”
　　“而且哈利确实很适合当老师，”赫敏插嘴道，“他五年级时就教会了我们好多人！”
　　哈利道：“赫敏也帮了很多忙。”
　　……
　　晚饭前的时光就在这样温馨的时光中度过，斯内普中途没有说一句话，但哈利明显感到他身上的那股疏离感在慢慢散去。
　　哈利悄悄握住斯内普攥成拳的手，把他的手打开，哈利感觉到斯内普手心的湿意，加大了握住他的手的力度，斯内普愣了一下，随即回握，稳如磐石。
　　“好了，亲爱的们，该吃饭了，快出去吧！”韦斯莱夫人从厨房里探出头来，看着其乐融融的几个人，脸上的笑意怎么也止不住。
　　……
　　韦斯莱夫人的晚餐依然丰盛，哈利吃的很欢畅，还不停地给斯内普拿一些自己觉得很不错的食物。
　　气氛温馨而和美。
　　……
　　但不速之客之所以被称为不速之客，就是因为他们总是出现的呢么不是时候。
　　一只银色的大猞猁跑了进来，金斯莱的声音从它的口中传了出来：
　　“亚瑟，哈利在你家吗？你快留住他，我一会儿就到，有事跟他说，”银色的猞猁没有看见哈利瞬间难看的脸色，继续说道，“千万别告诉他我会去！”
　　音落，银色的猞猁化成白烟消失不见，留下一大桌无语的人。
　　“你们说，”乔治开口，眼里露出他整人时的光芒，“我们要不要整整他？”
　　笑容从哈利的嘴角泄露出来，“十分赞成。”
　　两人露出了心照不宣的笑容。
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快~~~~~~~~多多收藏~~~~~~~多多留言~~~~~O(∩_∩)O~




☆、金斯莱的惩罚

　　“哦，亚瑟，哈利呢？哈利在哪里？”金斯莱匆匆忙忙地赶到陋居，原本十分热闹的花园已经变回曾经的平静，韦斯莱先生一个人站在陋居的门口等着金斯莱。
　　“在屋里，”韦斯莱先生一把扶住差点跌倒了金斯莱，焦急道：“究竟发生了什么事让你这么着急的要找哈利？”
　　“哦！是关于雷斯埃克的事！”金斯莱擦了擦额头上的汗，“我查到了一个新的情况，有人能够证明雷斯埃克在年轻的时候曾经十分爱慕安妮，并且向她求过婚！”
　　“什么？！这是真的吗？”韦斯莱先生佯作吃惊道，“真是太不可思议了！”
　　“是的！”金斯来道，“虽然他们两个的婚事最后没成，但听说理由是因为安妮嫌弃雷斯埃克，而不是雷斯埃克嫌弃那个对他而言大了几乎十岁的老女人！”
　　“所以呢？”韦斯莱先生问道，
　　“我！梅林啊！我真是个蠢货！竟然把这样的一个混球放到了霍格沃茨！”金斯莱一脸的懊悔，“我真想自己掐死自己！哈利必须马上知道这一点！要不然等雷斯埃克做出什么事的时候就晚了！”
　　“哦！是的，”韦斯莱先生一脸严肃地说道，“快跟我进来！哈利就在里面坐着！”
　　“好的！”金斯莱跟着韦斯莱先生进了门，但还没等他站稳，他就感到一个咒语击中了自己！
　　他想大喊，让韦斯莱先生小心，但猛然发现自己竟然发不出声音，以此同时，他甚至连眼前都变成了一片漆黑！
　　盲眼咒和语塞咒！
　　一个人不可能同时发出两个咒语，因此攻击者至少有两个人！但能把韦斯莱一家在短时间内解决的，绝不可能是两个人就能完成的任务！
　　自从韦斯莱夫人在最后的那一战中杀死了贝拉克里特斯?莱斯特兰奇后，金斯莱就不敢在小看任何一个母亲。
　　是安妮？还是别的敌人？在他掌握的资料里不难看出安妮手下真正有的人并不多，大部分都在偷袭马尔福庄园那次损失了，但如果倾巢出动的话，确实也有可能将整个韦斯莱家制服，但斯内普呢？斯内普不是应该和哈利在一起的吗？就算安妮的那些手下能勉强制住韦斯莱一家，但绝对不可能连同哈利和斯内普一起制服！
　　金斯莱的脑子里充满了疑问，但他也知道现在并不是寻求答案的时候。金斯莱不愧是曾经最优秀的傲罗，当下一个侧身就在眼盲声哑的情况下躲过了哈利再次用无声咒射向他的咧嘴呼啦啦，并且成功给自己赢得了掏出魔杖，设下一个盔甲护身的时间。
　　乔治移动到金斯莱的身后，和哈利来了个两面夹击，彻底堵住了金斯莱的退路。
　　金斯莱本身就只有一个人，还是去了视线，很快，浑身上下就遍布哈利和乔治的咒语留下的痕迹。
　　左边的裤腿被水打湿，右边的裤腿却被火烧的变成了七分裤，原本黑色的长袍也被乔治的一个变色咒变成了彩虹色，显得十分滑稽。
　　金斯莱在双面夹击下很快落得下风，马上就要支持不住了，攻击突然停了。
　　金斯莱有那么一两秒都没有反应过来，直到韦斯莱夫人的声音在耳边响起，“哦，金斯莱，你没事吧？”
　　金斯莱愣了一下，然后眼前的黑暗终于消失不见，金斯莱茫然地眨了眨眼睛，以适应突然出现在眼前的光亮。
　　他面前站着的是想笑又不敢笑的韦斯莱夫人，和一脸得意之色的乔治和哈利，斯内普坐在沙发上看着他，眼里满是幸灾乐祸的笑容，而剩下的人都用一种怜悯的表情看着他，似乎对他刚刚的遭遇表示不幸。
　　“……”金斯莱呆呆地看着眼前这与他脑子里想的十分不一样的一幕，内心十分地纠结，“这……这是怎么回事？亚瑟？！”
　　“哦，这个是庆祝！”韦斯莱先生终于控制不住自己的嘴角，让它自由自在地向上扬起，“庆祝你放弃了魔法部部长这个职位。”
　　“什……等等！你们怎么知道的？！”金斯莱瞪大了眼睛看着韦斯莱先生，似乎想在他的脸上盯出一朵花来。
　　“米勒娃带的口信，”韦斯莱先生朝斯内普的方向看了看，“米勒娃跟西弗勒斯说你已经主动辞去魔法部临时部长的职位，并且刚刚离开霍格沃茨，正要往陋居赶来。”
　　“可是……”金斯莱看了看自己身上衣服，一脸迷茫，“为什么？！”
　　“庆祝啊！”乔治夸张地说道，“庆祝你脱离苦海，当初珀西背叛魔法部之后比你现在的样子还惨烈！”
　　“……他惨烈是因为他参加了最后的战争吧？！”金斯莱并没有被糊弄过去，尖锐地说道。
　　“事实上……”哈利开口，“我们是按照米勒娃的话去做的。”
　　“米勒娃？”金斯莱不可置信道。他可不敢相信严肃的麦格教授竟然能想出这么恶趣味的招数来整他！
　　――虽然他也知道麦格教授看他不顺眼很久了。
　　……
　　“真的！”哈利信誓旦旦道，“米勒娃特意在口信里说：‘下手轻点，别打死’，所以……我们特意想出了这个方法来帮、你……庆祝。”
　　金斯莱：“……”这究竟是哪个混蛋想出来的这个主意？！
　　“是我想出来的。”像是知道了金斯莱心里想的什么似的，坐在沙发上的斯内普瞟了他一眼，淡然地开口。
　　“为什么？！”金斯莱忍不住问道。在他心里斯内普是比麦格教授更不像是做这种事的人！
　　不过麦格教授不做这种是因为她觉得这种事无聊没劲，而斯内普不做这种事是因为这种事不能让他感到刺激――如果有谁得罪了他，他一般会选择直接杀人。
　　斯内普挑眉，不屑地看着金斯莱，似乎他在他的课堂上提出了一个十分幼稚的问题，“哈利想要整你，就这样。”
　　“哦，西弗勒斯……”哈利深情地望着斯内普，旁若无人。
　　金斯莱：“……”难道传言是真的？这两个全魔法界都知道是死敌的两个人真的成了一对儿？
　　金斯莱想起他在霍格沃茨校长办公室见麦格教授时邓布利多说出的事实，内心无比震撼。
　　正在喝水的罗恩被呛了一下，其他人镇定自若。
　　“不过你还真是差劲啊，”芙蓉插嘴道，“连两个人都撑不住。”
　　金斯莱：“……”虽然他早就知道他再次出现在哈利面前肯定不会有好结果，但他还是发现，自己也许在这件事上，太过乐观了。
　　……
　　
　　“哈利，我有事跟你说！”金斯莱瘫在韦斯莱家的沙发上，一边用魔杖把自己变得色彩斑斓的袍子变回来，一边对哈利说道，“我得到可靠消息，说雷斯埃克年轻的时候曾经向安妮求过婚！”
　　“哦。”哈利不咸不淡地应道。
　　“哦？”金斯莱挑眉，“只有一个‘哦’？你们不觉得这件事情很难处理吗？！”
　　哈利道：“不觉得。”
　　金斯莱被噎了一下。
　　哈利继续道，“这件事在当时的贵族圈里轰动一时，是一件十分著名的丑闻。”
　　“轰动一时？”金斯莱看向韦斯莱先生，“十分著名？”又转头看了看哈利，“我怎么不知道？！”最后一句才是重点。
　　“因为是发生在贵族圈里的，”韦斯莱先生笑着解释道，“而贵族又很有隐私意识，很不愿意自己的事被人知道，尤其是非贵族的人，所以虽然这件事传的沸沸扬扬，但范围也没有超出贵族圈。”
　　“那你们怎么知道的？”金斯莱看向哈利。
　　“是西弗勒斯告诉我的。”哈利又看向斯内普，眼里温柔似水。
　　“那你们怎么处理他的？”金斯莱有点蔫蔫地问道。
　　“打发给费尔奇帮忙清理杂物去了。”哈利满不在乎的说道。
　　“……”金斯莱皱着眉沉默一会儿，才说道，“在这段时间里，究竟还发生了多少我不知道的事情？”
　　“很多。”斯内普概括总结道。
　　“……我想听详细版的。”
　　“没有。”
　　“……那只有大纲也可以。”
　　哈利看了眼可怜兮兮的金斯莱，终于看不下去金斯莱这幅惨兮兮的样子，把自从雷斯埃克出现后的事情都简明扼要地给金斯莱说了一遍。
　　金斯莱在听的过程中一直保持沉默，直到哈利说完了好久，才开口道：“我以后一定不再得罪米勒娃了。”被瞒在鼓里的滋味真不好受！
　　……
　　
　　在韦斯莱家的晚宴就在你金斯莱的懊悔中欢乐地度过了，哈利和斯内普当晚就回到了霍格沃茨。
　　两个人一边讨论关于晚上的某项运动的时间问题，一边朝魔药办公室走去。但出乎意料的，虽然已经十点了，但魔药办公室门口并不是像往常一样空无一人。
　　“斯顿？”哈利皱眉，他怎么会在这里？
　　斯顿穿着一件十分厚重的袍子，热的满头大汗，脸上的惊慌之色十分明显。
　　“斯内普教授……”斯顿说着就朝斯内普走来。
　　哈利突然没由来地感觉到一阵心慌，但还没等他理清思路，斯顿就一个趔趄，差点跌倒哈利身上。
　　斯内普皱眉，伸手去扶住斯顿，让他离哈利远点，但他刚一碰到斯顿的袍子，就感觉肚脐眼一勾，然后就天昏地转起来。
　　哈利眼睁睁地看着斯内普和斯顿消失在自己的眼前，甚至连伸手抓住他的时间都没有。
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快~~~~~~多多收藏~~~~~~~多多评论~~~~~
谢谢ice1125zy姑娘的地雷~~~~~~~q(s3t)r
还有……因为清明节要出一趟远门，会带着电脑……但是……更的几率……不大……但5号那天一定会更的！我保证！
亲们清明节的时候可以去看一看我的原创洪荒言情文：~~~O(∩_∩)O~~~




☆、救援小分队

　　“哈利！”麦格教授急切的声音从转角处传来，“哈利！西弗勒斯跟你在一起吗？！”
　　哈利愣愣的似乎有些没反应过来，呆呆地看着斯内普消失的地方，直到麦格教授跑到他的跟前，抓住他的肩膀他才茫然地抬起头，迷茫的眼里渐渐变得清明。
　　“斯顿！”哈利大吼一声，吓得麦格教授不由自主地朝后退了一步，“是斯顿！是那个杂种！是他带走了西弗勒斯！”
　　麦格教授只是一愣就反应过来，当即沉着脸色再次上前一步，按住哈利的肩膀，以免他做出什么过激的行为，“哈利，冷静一下！西弗勒斯不会有事的！”
　　“放开我！放开我！”哈利挣扎着要摆脱麦格教授的钳制，“我要去找西弗勒斯！放开我！”
　　“哈利！”麦格教授被哈利猛地甩开，差点跌坐在地上，但她极快地稳住身形，“统统石化！”
　　哈利砰地一声倒在地上，但从他脸部扭曲的表情来看他显然正在试图挣脱出咒语的束缚。
　　“哈利，你冷静点！”麦格教授吼道，“你这个样子也救不了西弗勒斯的！”
　　“救不了西弗勒斯”这七个字似乎是一种比石化咒更加厉害，一下子就让原本还在挣扎的哈利冷了下来，就像是在他的头上浇了一大盆冷水一般。
　　“哈利，你冷静点，”麦格教授走到哈利的旁边蹲了下来，“我们需要一个计划，先去把能召集过来的人都找来，然后才能一起去救西弗勒斯，要不然你一个去了也是无济于事！”
　　哈利的眼圈红红的，但绿色的眼睛里面并没有泪水，有的只有恨意。
　　当麦格教授说他一个人去了也无济于事时，哈利真的很想挑起来大声地反驳：如果西弗勒斯有什么事，他也一定独活！
　　哈利突然有点明白斯内普在决定和他在一起前的心理。
　　爱了，便要许一生。
　　如果对方不再爱自己，或者对方出事，那自己也绝不会独活。
　　……
　　
　　坐在麦格教授的校长办公室里，哈利阴沉的脸色让罗恩和赫敏都不敢靠近。
　　“西弗勒斯被带走了，”麦格教授对着一大屋子临时找来的人沉重地说道，“用门钥匙，是斯顿――一个斯莱特林的学生――门钥匙是他当时身上穿着的衣服。”
　　“……”
　　一时间，屋子里没有人说话，所有人都沉浸在这个突如其来的消息里。
　　“斯顿？”卢修斯低沉的声音在一旁响起，“原因知道了吗？”
　　“不知道，”买个交融忍不住用手捏了捏自己的眉头，霍格沃茨这两年来发生的事让她好像一下子老了几十岁，“我们现在还没时间去查这个，现在最要紧的是把西弗勒斯救出来！”
　　“有什么计划吗？”伊文同样皱着眉问道。
　　麦格教授深深地望了他一眼，须臾，无力地摇摇头，“根本就没有任何办法。”
　　“那我们应该怎么办？”赫敏说道，“我们甚至不知道他们在哪里！”
　　“安妮给我寄了一封信，”麦格教授叹了口气，抬头看见哈利凶狠的目光，补充道：“就在你和西弗勒斯回来的时候，”麦格教授用魔杖变出了一封信，然后把信交给哈利，“信上说如果想要斯内普，就拿哈利去交换，但并没有说出地址是什么。”
　　哈利拿着信，力道大的似乎要将羊皮纸捏碎一般。
　　
　　麦格教授，
　　很荣幸能把这封信寄给你，我一直记得你当年抓住我七年级时和一年级的小雷拉蒙晚上在天文台偷|情时你脸上的表情，虽然那次我并没有尽兴，但我不得不说，你的表情大大的愉悦了我，弥补了一些我的心里的遗憾，因为小雷拉蒙从那以后都再也没理过我，这让我有些小小的遗憾。
　　好了，回忆完往昔，让我们来谈谈现在，我想，在你看这个封信的时候，我的忠实的小卧底已经帮我把斯内普那个叛徒带到了我的身边。
　　如果你想救那个叛徒的话，就让哈利带着我送给他的那条马鞭来找我，地址的话，我过会儿会给你们的，你要知道，我一向很喜欢吊着别人的胃口，这样让我很有快|感！
　　安妮
　　
　　哈利的手微微发抖，怒气在他的身体里翻腾，眼里汇集。
　　韦斯莱一家和金斯莱站在哈利的后面正好能看到安妮的信，脸上都是一副惊容。
　　卢修斯本想从他们脸上看出一二，但他不得不承认，有时候单一的表情让人无从下手。
　　刷。
　　卢修斯走过去想将哈利手里的信抽出来，但哈利的手劲大的显然出乎他的意料，信纸被刷地撕成两半，一半在卢修斯的手里，一半在哈利的手里。
　　卢修斯瞪了哈利一眼，把另一半信纸夺了过来，拼在一起看了起来。
　　纳西莎、伊文和德拉科站在卢修斯的身后，看着信上的内容，脸上也满是惊讶。
　　“看来我们‘健壮’的小斯顿先生就是安妮的新欢了，”卢修斯面露不屑，但声音确实阴冷，“不过他父亲的事业和他的命恐怕就要毁在他的小情人手上了，真是不错，知道自己必死无疑，还要拉上整个家族陪葬！”
　　“可是，马鞭？”伊文疑惑地问道，“什么马鞭？跟马鞭有什么关系？”
　　“哦！”赫敏叫了一声，从自己随身携带的那个珍珠小包里掏出来一根小马鞭，“就是这根，是安妮在圣诞节的时候给哈利的，她说这条马鞭上有关于卧底的消息。”
　　伊文皱着眉头接过马鞭，仔细地研究起来。
　　“有什么特别？”伊文问道，“哈利，你一定研究过它。”
　　“……不。”哈利低着头说道。这是他自从进了办公室里后说的第一句话。
　　“什么？”伊文不可思议地抬起头，“但是……唔！”
　　乔治若无其事地把脚在伊文的脚面上碾了碾，然后更加若无其事地收回了脚，疼的伊文眼睛都流出了眼泪。
　　“嗨，哈利小弟，别伤心，斯内普那个……虽然他并不是特别讨人喜欢，但我相信他那个人连伏地魔都杀不死，肯定是福大命大，他不会有事的！”乔治说完，又悄悄地趴在哈利的耳边补充道：“而且伙计，你别忘了，我还答应帮你娶一回呢！我为了这个特研究出几个小玩意，很有用的！”
　　乔治的话虽然没有让哈利从沉默中脱离出来，但足够让他回了回神。
　　如果能让西弗勒斯平安地回来，哈利微微咧出一个虚弱的笑容，认命般地想道，他一点也不介意被西弗勒斯压一辈子……
　　乔治用力地捏了捏他的肩膀。
　　
　　等待的时间永远是最长的，尤其是这种不知道什么时候才会有结果的等待。
　　伊文继续低头和德拉科研究那个马鞭，韦斯莱一家都沉默地站在哈利身后，金斯莱和麦格教授在低声讨论着什么，不时地把担忧的目光投向哈利。
　　砰！
　　巨响突然响起，吓了所有人一跳。
　　哈利第一个反应过来，猛地跳了起来朝窗户的方向跑去，将那只撞在窗户上差点晕过去的褐色猫头鹰放进来。
　　所有人都猛地反应过来，跑到哈利的身后，想要看清楚信上的内容，但还不等他们看清，哈利就倏地从伊文手里把马鞭夺了过来，然后伸手拿起放在信纸上的一颗纽扣。
　　然后，所有人就这么眼睁睁地看着哈利猛地从眼前消失。
　　信纸由于失去了拿着它的人，所以轻飘飘地落在地上。
　　伊文是最先反应过来的，他飞快地捡起掉在地上的信，读了起来：
　　
　　甜心哈利，
　　我知道你现在一定十分地想见我，不过我现在不便透露我的位置，当然，我猜即便我说了你出来你也不知道，所以――看我多好――特意把一条十分便捷的通道给了你。我想你一定认识这个纽扣吧？对，就是从那个叛徒身上拿下来的，如果你想见我握住它就可以了。
　　但是，记住，不要带别人来，这是我和你的约会，我不想让别人来破坏它，不过请相信我，所有的事情，在今天都会有个了解。
　　我很期待和你的约会。
　　安妮
　　又及，记得带着那条马鞭。
　　
　　罗恩有些不敢置信地问道：“他这么，去了？”
　　“……”
　　没有人回答。
　　麦格教授和金斯莱还有韦斯莱夫妇对视一眼，眼里满满都是担忧。
　　“那我们现在应该怎么办？！”伊文有些焦躁地问道，“坐在这里等着哈利带斯内普回来或者……唔！”
　　乔治的脚再次在伊文的脚上“流连”的一番，然后咧开嘴露出了一个十分邪恶的笑容，“你认为还有什么别的可能性吗？嗯？”
　　伊文：“……没有。”
　　……
　　
　　哈利猛地摔在地上，枯枝扎在他的身上，生疼。
　　一座十分衰败的大房子出现在他的眼前，但最吸引他的目光的，是那座房子前的木桩上绑着的人。
　　“西弗勒斯！”哈利激动的想要冲过去，但一道冲击力让他重新摔回地上。
　　“甜心，你这么对我视而不见，我会伤心的。”安妮穿着一身紧身的长裙从斯内普身后走了出来。
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快~~~~~多多收藏~~~~~多多评论~~~~
不好意思……隔了这么久才更……我忏悔……我保证正文完结前一定日更！




☆、决战

　　安妮穿的很漂亮，紧身的裙子恰到好处地把安妮的细腰突显出来。再加上她好像特意化了点妆，把岁月在她脸上留下的痕迹全部抹去了，所以在不知情的人眼里，安妮活脱脱就是一位美丽优雅的贵族小姐！
　　哈利看着安妮脸上挂着一个明媚的笑容，款款地走过来，心中再也按捺不住滔天的怒火。
　　“你对西弗勒斯做了什么？！”愤怒的咆哮在空荡荡的院落里回荡，但并没有带走哈利半分的怒火，斯内普垂着脑袋被绑在木桩上的身影让哈利愤怒的几乎发狂！
　　无数次发誓要保护好自己的爱人，但无数次让对方反过来保护自己或者为自己受伤，哈利对自己的恨不比对安妮的少。
　　哈利握住魔杖的右手暗暗使劲，似乎要把那根他最喜欢的冬青木魔杖撅折一般。
　　“哦，我的甜心，我可以向你保证，这个肮脏的叛徒并没有生命危险，”安妮微笑着说道，又向哈利走进了几步，似乎根本没有注意到哈利的怒火有多么的旺盛，又似乎是根本就没把哈利放在眼里一般。
　　安妮的“没有生命危险”这句话让哈利勉强放下了一丝紧张的心情，他不由自主地朝斯内普看去，虽然他不知道安妮说的是真是假，但他下意识地希望斯内普没事，因此斯内普垂着头的样子在哈利的眼里像极了熟睡未醒的孩子……
　　只是这个“孩子”缺少了一丝生气，变得更像是一个没人理的提线木偶。
　　哈利的心又悬了起来。没有生命危险不代表没有其他的危险啊！
　　想到这点，哈利恨不得自己变成一缕清风，这样还能飞到斯内普的边上，近距离观察他的伤势。
　　“马鞭带了吗，我亲爱的甜心？”安妮的声音把哈利从焦虑的状态中带了出来。
　　哈利抓着马鞭的左手不自然地抽搐了一下，然后猛地抬手，狠狠地用马鞭抽向安妮。
　　啪！
　　哈利的脸上出现一道深深的红印子。
　　他忍住火辣辣的疼痛，努力把因为疼痛而快要溢出来的泪水忍回去。
　　“哦，我的甜心，这样可不行哟，”安妮一手拿着不知道从哪里抽出来的魔杖，一手拿着马鞭说着，声音里有着些许不赞同，“马鞭这种东西当然是我来用才对。”
　　“你究竟要干什么？！”这不是哈利第一次问出这个问题，但安妮每次的做法都让他觉得自己有必要再问一遍，“你如果要杀我那就尽管冲我来！但你如果敢动西弗勒斯一根汗毛，我一定要你血、债、血、偿！”
　　哈利加重了血债血偿的读音，眼里的阴冷不比安妮逊色。
　　“哦，我的甜心，”安妮露出了一个迷人的微笑，“难道你真的不知道我的目的是什么吗？”
　　哈利阴沉着脸没有说话。
　　“甜心，你果然太不懂女人了，”安妮温柔地一笑，转过身一边朝斯内普走过去，一边说道，“我说过这根马鞭里有能够救你亲爱的西弗勒斯的信息，但是你还是没有听，所以，现在的这个情景，可不是我一个人造成的。”
　　安妮走到离斯内普三步远的地方停了下来，转头对哈利嫣然一笑。
　　“我研究过！”哈利底气不足地说道。事实上他确实研究过，但因为和斯内普吵架的原因，他放弃了每天把这根马鞭捧在手里的想法。如果哈利早知道会有这么一天的话，他发誓就算斯内普杀了他，他也一定要把这根马鞭拆开来研究！
　　“是啊，是啊，”安妮随意地应道，眼睛看着手里的马鞭，“你是研究过，但你根本就没研究到点上。”
　　“你什么意思？”哈利皱眉。
　　“意思就是说……”安妮特意顿了顿，等到吊足了哈利的胃口才继续说道，“这是根马鞭，所以，当然只有在它执行马鞭的任务时，才能将它的秘密全部展现给你……”
　　接下来的事几乎发生在一个眨眼的时间里，安妮的尾音未落，拿着魔杖的那只手就猛地朝斯内普的胸口袭去，一把撕开了斯内普的衣服，露出了苍白的皮肤。左手中的马鞭就狠狠地朝斯内普苍白的皮肤上抽去。
　　啪！
　　哈利还来不及阻止，一个鲜红充血的印子就在斯内普的胸口出现，映在苍白的皮肤上，格外显眼。
　　“不！”哈利大叫着朝斯内普和安妮的方向冲去，但似乎有一个透明的屏障挡在他的面前似的，他只能贴在那道透明的屏障上，眼睁睁地看着安妮继续用那条该死的马鞭在斯内普的胸膛上留下更多的红印子。
　　“四分五裂！”
　　“粉身碎骨！”
　　“火焰熊熊！”
　　“神影无锋！”
　　……
　　一个有一个的咒语从哈利的魔杖头猛烈地冒出，又悄无声息地没入那道透明的屏障，而安妮出鞭的速度显然比哈利念咒的速度要快。
　　哈利的咒语还没念完，安妮就停下了鞭子。
　　斯内普的胸膛已经红了一大片，哈利红着眼睛看着那里，心疼的像是在滴血。
　　“我的甜心，我以为你在马尔福家已经知道了古老的贵族祖宅的防御系统有多么强大，”安妮向前走了几步，看着几乎贴在透明屏障上满脸绝望的哈利，神情愉悦地说道，“不过看来你并不懂得吸取教训啊！作为莱斯特兰奇家最后的血脉，我有足够大的权利来管理这所宅子，你应该感谢我没有像马尔福一样开启自动攻击，要不然你就不会这么轻松地站在这里了。”
　　“我一定要杀了你！”哈利的目光凶狠，露出了连对伏地魔都没有露出过的恨意。
　　“那就来吧，”安妮露出一个挑衅的笑容，然后傲慢地转身，再次走回到斯内普的身边，“看看吧，这就是我给你的提示。”
　　斯内普被抽的通红的胸膛上隐隐约约还有些白色的皮肤没有被抽到，哈利眯起眼睛仔细地看着……
　　哥斯拉?斯顿。
　　白色的线条连成了一个十分熟悉的名字，哈利攥紧了拳头，狠狠地捶在透明的屏障上。
　　“甜心，你真是太大意了，看来你也并没有多把那个叛徒的命当回事啊！”安妮不屑地笑了笑，“而且哥斯拉说他去斯内普办公室下毒的时候差点被你当场撞破，你竟然也没有发现他，他可是在我面前把你的智商狠狠地嘲笑了一通啊！”
　　哈利的脑海里浮现出他和斯内普吵架后他跑去找斯内普却发现办公室的门是开着的，而随后斯顿就代替斯莱特林的课代表过来送作业的那一幕。哈利猛地想起斯顿在捡掉在地上的作业时手里好像有白光一闪，冷汗后知后觉地冒了出来，幸好他去的及时，要不然后果是他不敢想象的！
　　安妮看着哈利的脸色就知道他在想些什么，语气更加的不屑，“怎么样？是不是豁然发现那个恶心的叛徒根本就什么都不是，决定跟我双宿双栖了呢？”
　　“混蛋！”哈利瞬间出手，数道咒语再次打在透明的屏障上，然后无声无息地消失。
　　“哦，看来你很急切地想要离我更近一点是吗，甜心？”安妮抬手放在斯内普的肩膀上，暧昧地抚摸着。
　　“把你的脏手拿开！”哈利吼道。
　　“哦，甜心，看来你很不喜欢我摸别的男人？这是个好现象，要继续保持！”安妮看着哈利笑的一脸得意，手更加放肆地顺着斯内普的肩膀摸进他敞开衣服的胸膛。
　　哈利死死地盯着安妮的手抹在属于他的位置上，直到安妮的手被另一只手截走。
　　“不要乱摸脏东西。”斯顿突然皱着眉头出现在安妮和斯内普的身后，面上隐隐露出不满之色。
　　安妮眼里闪过一丝不满，但很快就隐了下去，转而挂上了一个妩媚的笑容，“你还真是个醋坛子。”
　　看着安妮的笑容，斯顿几乎拧在一起的眉毛稍稍松了松，连语气也变得温柔下来，“何必跟他们费这么多话？直接杀了他们不就好了吗？！”
　　“直接杀了我怎么欣赏他们痛苦的表情？”安妮娇笑着倚在斯顿的怀里，用手指划了划斯顿的脸，“我就要看他们那副生离死别的痛苦表情。”
　　“那就先杀了斯内普，”斯顿搂着安妮，脸上终于恢复了笑容，“然后看波特痛苦的要死要活的表情。”
　　“可是……这样就没意思了。”安妮突然从斯顿的怀里退了出来，径直地朝哈利站的方向走去。
　　“甜心，这样的感觉怎么样？”安妮伸手抬了抬哈利的下巴，被哈利一下子刷了开去，安妮不以为意道：“看着自己心爱的人在自己的面前死去，这个滋味……一定很美味吧？”
　　“你！”哈利再次冲了上去，但迎接他的依然只有硬邦邦的透明屏障。
　　“好了，睡美人睡久了是该庆幸一下了，”安妮转身甩了甩头发，走到被绑在木桩上的斯内普前面，拿出魔杖朝斯内普挥了一下，一道银色的光束没入斯内普的身体，消失了踪影。
　　“西弗勒斯！”哈利大吼道。
　　像是听到了哈利的吼声一般，斯内普低垂的头微微动了动，然后慢慢地抬了起来，苍白的脸上没有一丝血色，白的吓人。
　　他的脸猛地紧了一下，胸膛剧烈地跳动了一下，似乎是感觉到了胸膛上的疼痛，斯内普低头看了看自己的胸膛时微微一愣，随即若无其事地抬头。
　　原本有些迷茫的眼睛在看到哈利的一瞬间划过一丝疑惑，然后变得清明异常。
　　“目的。”斯内普转头盯着安妮，用十分嘶哑的声音问道。
　　“哦，看来你们真是心有灵犀啊，”安妮兴致盎然地来回看了看哈利和斯内普，“就连开口问的问题都是一样的……不过可惜，我的回答并没有变，我唯一的目的……就是为了捣乱，我要看你们生离死别，我要让你们也体验一下失去生命中最重要的东西的感觉！”
　　“最重要的东西？”斯内普嗤笑一声，“你以为你能做到？”
　　“难道你觉得我不能？”安妮反问道。
　　斯内普沉默了一会儿，才道：“我生命中最重要的东西，已经不在了。”
　　哈利的心像是被猛地击中，他几乎感觉不到它的跳动。
　　斯内普的神情落寞、悲哀，和那个在尖叫屋棚差点被伏地魔杀死时的样子一模一样。
　　“哦？”安妮饶有兴致地看了哈利一眼，然后对斯内普说道：“你是说莉莉?波特吗？你到现在还没有忘了她？”
　　斯内普沉吟，须臾，“是的。”
　　“你不是跟我的甜心在一起吗？”安妮继续问道。
　　“因为他的眼睛，”斯内普回答的极快，“如果不是他的眼睛，我看着那张脸哪怕一秒钟也会恶心的想吐！”
　　“这么说你根本就不爱我的甜心？”
　　“当然。”
　　“既然这样，”安妮露出一个恶意的笑容，“那我杀了我的甜心的话，你也不会伤心难过，甚至会欢呼雀跃的是不是？”
　　“……是的。”斯内普的眼睛里没有一丝光彩。
　　“哦，”安妮笑道，“真是有趣。”
　　“那只能说明你的兴趣点实在太低，”斯内普不屑道，“应该去查查。”
　　“是吗？”安妮耸肩，然后转向一直不发一言的哈利道，“甜心，你看到了，这个恶心的叛徒说你唯一的价值就是那双眼睛，他根本就不爱你。”
　　哈利的眼神动了动，沉声道：“那你杀了我吧，这样这个世界上就再也没有这双绿色的眼睛，你同样达到了要折磨西弗勒斯的乐趣。”
　　“既然连你都这么要求了，甜心，那么……”安妮拖了一个长音，“我就满足你吧。”
　　“等等！”哈利突然说道，“我要去见见他。”
　　安妮放下已经举起来的魔杖，挑着眉看向哈利，“哦？为什么？”
　　哈利顿了一下，“我想揍他一顿。”
　　哈利的回答显然出乎了安妮的意料，她转头看了看从自己跟哈利说话开始就一直低着头的斯内普，“可以。”
　　“安妮！”斯顿惊叫道，“如果他们两个联手怎么办？！”
　　“你觉得他们会？”安妮头也不回地说道，“我不这么认为。”
　　“可是……”
　　斯顿还想再说什么，但是安妮挥了挥右手，哈利就感到自己一直挡在自己面前的那道透明的屏障消失了。
　　他先是愣了一下，然后飞快地跑到斯内普面前，狠狠地给了他一拳。
　　“你真是疯了！”哈利的吼声里带着愤怒和一丝不易察觉的哭腔，“你简直就是个疯子！你觉得我的脑子里真的塞满了曼德拉草汁吗？！你以为我真的会相信你那些连鬼都不信的谎话吗？！”
　　哈利猛地拿起魔杖朝斯内普挥去，绑住斯内普的绳子悄无声息地脱落，斯内普重心不稳地差点跌了下去，哈利一手扶住他，一手施了个盔甲护身咒护住他和斯内普。
　　但想象中的攻击并没有出现。
　　安妮只是带着一丝诡异的笑容看着他们，斯顿的脸上倒是出现了一丝真正的恐惧，甚至抽出了魔杖，但被安妮一只手给拦住了。
　　“安妮！”斯顿吼道。
　　“闭嘴！”安妮像变了个人似的，原本温柔的声音顿时变得冰冷，“这里已经没有你的事了。”
　　“什么？”斯顿感觉有些懵。
　　“意思就是你已经没有利用价值了，”安妮不屑地朝斯顿看了一眼，“你唯一的利用价值就是帮我把他们引出来，现在你已经做到了，自然不再有利用价值了。”
　　斯顿不可置信地看着安妮，似乎不相信这个女人就是那个前一分钟还躺在自己的怀里，朝自己抛着媚眼的女人。
　　“这就是我，”安妮接着说道，“你以为你能满足的了我吗？你根本就没法让我过上我想要的生活，所以，识相点，你就自己赶紧走吧，要不然……我可不能保证你会有怎样的结局。”
　　“不……”斯顿不死心地跑上前抓住安妮的胳膊想要说些什么，但红光比他要说的话更快，一下子就制服了他。
　　安妮把斯顿软软的身体扔在脚边，像是在扔一件垃圾一样，然后抬头露出一个微笑看向抚着斯内普的哈利，“看来你们和解了？”
　　“不，”哈利说道，“我们只是打算回去再算这些帐。”
　　“回去？”安妮玩味地重复着这两个字，“真是个有趣的词，那么，你们想要怎么回去呢？”
　　“就像这样……”哈利把斯内普掩在身后，用和安妮同样的速度慢慢举起魔杖指向安妮。
　　“哦，这可真像你跟黑魔王的那场决斗，”安妮的嘴角依然噙着笑，优雅的动作配上紧身的长裙让她的风姿更加卓越，“只不过这回你要用什么咒语？还是缴械咒？”
　　“试试就知道了……”
　　同一瞬间，哈利和安妮一同出手，无声咒，两道绿色的光连在一起，谁也不能上前，谁也没有退后。
　　倏地，像是禁受不住僵持了一般，两道魔咒突然反弹，朝各自的主人飞去！
　　安妮被自己的咒语击中，缓缓地倒了下去，似娇花，似藤蔓，却终究挡不住死神的脚步。
　　但斯内普的注意力显然不在安妮倒下的姿势究竟有多优美那里，他呆愣地望着软在自己怀里的哈利。
　　……
　　
　　多年后，每当斯内普从这个梦中惊醒，都会紧紧地搂住身边的哈利，然后看着看着哈利迷茫地睁开双眼，下意识地搂住自己，往自己的怀里蹭蹭，再次跌入梦乡。
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快~~~~~~此文的正文部分已经全部完结，接下来放送大家点播的番外，放送顺序根据我编的故事情节来发，请点播的亲们不要着急，都会发出来的~~~~~
注：不要被结尾给骗了！这文是个HE！绝对的HE！这个结尾只是为了好继续番外！
最后，给我自己撒个花~~~~\(^o^)/~多谢各位长久以来的支持！跪拜！




☆、【番外一】魔法弱的好处

　　暖风从窗外吹进来，带着丝阳光的味道，却带不走室内的药水味。
　　七月，霍格沃茨已经开始了暑假，除了教职员工外所有的学生都已经回家去过属于他们的快乐暑假。
　　斯内普坐在病床旁边，黑色的眸子里没有一丝情绪，一点都看不出来他在想些什么。
　　哈利安安静静地躺在床上，安详地就像是睡着了一般。
　　但是……
　　你什么时候才能睁开眼睛醒过来呢？斯内普在心底默默地问着自己，随即嘴角勾出一个十分苦涩的弧度，难道真的因为我说我跟你在一起是因为你的眼睛，所以你想报复我？可是你也知道那是假话啊……
　　斯内普低头，用手揉了揉脸，把脸上难看的笑容抹下去，他一点都不希望哈利醒过来后看到自己的样子再吓昏过去。
　　斯内普用手捂住自己的下半边脸，脑海里不由自主地浮现出他握住那个纽扣把自己和哈利送回霍格沃茨后庞弗雷夫人在校医院里说的那番话。
　　……
　　“哦，梅林啊！”庞弗雷夫人捂着嘴惊讶道，“奇迹，哈利他又造就了一个奇迹！”
　　“究竟怎么回事，波皮？”麦格教授扶住几乎跌倒的庞弗雷夫人，焦急道，“哈利他怎么样了？”
　　“哦！”庞弗雷夫人激动地说道，“哈利的索命咒确实反弹到他的身上，但因为哈利根本就从没用过索命咒，所以咒语的效力并没有正常的发挥，以哈利的魔力和对这个咒语的熟悉程度，这个反弹的索命咒仅仅是让他陷入了昏迷，却并没有要了他的命！如果哈利的魔力和安妮一样强的话……”
　　庞弗雷夫人没有说下去，但所有人都知道庞弗雷夫人的未尽之言。
　　“哦！”麦格教授倒吸了一口冷气，震惊地看向躺在病床上的哈利，“梅林啊！哈利他又一次从那个咒语下活了下来！西弗勒斯！哈利没事！哈利没事！”
　　“是的！是的！米勒娃！哈利没事！”庞弗雷夫人激动地流出了眼泪，哈利究竟活的有多艰难应该说她才是最了解的。从一年级开始，哈利每年都会雷打不动地来她这里报到，以至于她到最后几年都跟麦格教授打赌说哈利今年什么时候会进来，“我去找几种魔药！”说完，就飞快地跑走。
　　当时斯内普什么反应都没有，只是呆呆地坐在旁边的椅子上，脸上的绝望几乎比摄魂怪还有深几分。
　　“西弗勒斯！振作起来！”麦格教授走过去按住斯内普的肩膀，弯下腰靠近斯内普的脸说道，“哈利一定会醒过来的！波皮一定能够做到的！”麦格教授顿了顿，斯内普满是迷茫的眼睛微微抬起，不知所措地看着她，“而且哈利也一定会再次创造奇迹的！你看看他，他已经创造了那么多个奇迹了，不是吗？”
　　斯内普像是一个小孩子一样迷茫地点点头，然后眼泪就像是坏掉的水龙头一样止不住地流了下来。
　　他根本就不敢想象如果哈利真的离开了他，他应该怎么活下去。
　　莉莉死的时候他想过自我了断，但邓布利多用哈利做借口留住了他的命。但如果现在哈利也退出他的生命，他根本就不知道还有什么理由还可以让他继续留在这个抛弃了他的世界上。
　　……
　　斯内普伸手摸了摸哈利的头发，那张原本让他恨得牙痒痒的脸现在在他眼里似乎成了世界上最珍贵的东西，他只希望他可以一辈子都看下去，直到自己也永远地闭上眼睛。
　　叩叩叩。
　　病房的门被敲响，赫敏和罗恩从外面走了进来。
　　“斯内普教授？哈利还没醒吗？”赫敏试探地问道。其他她根本就不需要去问，看斯内普的表情就知道哈利并没有醒过来。
　　由于哈利的昏迷和斯内普的矿工，麦格教授不得不再去找一位黑魔法防御术教授和魔药教授来顶过第二学期里剩下的时间。
　　于是赫敏和伊文被麦格教授拉过来当外援，分别担任起黑魔法防御术教授和魔药教授的职务。
　　赫敏和罗恩在校医院里没有带多长时间就离开了。
　　没有人忍心打扰斯内普和哈利的独处时光――即便这种独处是斯内普并不想要的。
　　
　　你究竟什么时候才能醒过来？
　　夕阳从窗外洒进校医院，没有学生的霍格沃茨操场少了一丝活力，却多了几分端庄。
　　斯内普的手轻轻地在哈利被夕阳染红了的脸上摩挲着。
　　因为昏迷，哈利已经瘦了一圈，脸上的肉几乎没有，剩下的只是硬硬的骨头。
　　快醒过来吧……斯内普把自己的头贴在哈利的额头上，嘴唇轻轻地碰着哈利的嘴唇，“快点醒来吧……”
　　不自觉地把心里的话说出来，斯内普的唇轻柔地摩擦着哈利的，他闭上眼睛，幻想着哈利在他睁开眼睛的时候也能够睁开眼睛，像往常一样，朝他露出一个他所熟悉的笑容。
　　微风再次从窗外跑了进来，擦过哈利和斯内普半碰半离的嘴唇，让斯内普的嘴唇感觉痒痒的，就好像是被什么摩擦着一样。
　　……
　　痒痒的？
　　斯内普猛地睁开眼睛，眼里带着一丝期待却又不敢相信的恐惧。
　　“好……”
　　虚弱的声音像是印证了斯内普的“幻觉”，哈利的嘴唇再次微微蠕动，“好……”
　　斯内普甚至能听到自己心跳的声音，他猛地起身冲了出去。
　　……
　　自从哈利被送进校医院后庞弗雷夫人就一直很忙，但不论哪天，都没有今天这么忙！
　　斯内普砰地一声冲进她的办公室，脸色煞白，下了庞弗雷夫人一跳，但之后斯内普说的话真的让她跳了起来！
　　“他醒了！”
　　……
　　“哈利，你感觉怎么样？”庞弗雷夫人关切地问道。
　　“西……弗……勒……斯……”
　　庞弗雷夫人抬头，看向站在后面的斯内普，直起腰朝斯内普说道：“哈利的身体没什么问题，但是因为昏迷，所以身子有些虚，多休息几天就会好的！”
　　斯内普没有说话，眼睛一直盯着被庞弗雷夫人挡住的哈利。
　　“看来这里已经不需要我做什么了。”庞弗雷夫人识趣地走出了校医院还体贴地替哈利和斯内普关上门。
　　“西……弗……”
　　斯内普看着哈利半眯着的眼睛，慢慢走上前。
　　“西弗……我爱你……”
　　斯内普的脚下一软，半跪在病床边上，握住哈利的手房子唇边，一滴晶莹的泪水划过脸庞，滴落下来。
　　                        
作者有话要说：希望大家看文愉快~~~~~~~~q(s3t)r




☆、【番外二】作为一只泰迪

　　我叫泰迪?卢平，今年四岁。我的爸爸妈妈在对抗百年来最坏的黑巫师――伏地魔的战争中牺牲了，我从未见过他们，但我为他们感到骄傲。
　　我有一个教父，他叫哈利?波特，是最终杀死伏地魔的人，也是我爸爸最好的朋友的儿子，我是在三岁的时候才第一次见到他的。他很高，额头的闪电形伤疤被一头乱糟糟的黑色头发遮住，他绿色的眼睛很好看，但一架黑色的圆眼镜挡住了它们。哦，对了，我除了教父外还有一个教母，但他也是个男人，他叫西弗勒斯?斯内普。
　　我的教母很严肃，我几乎从未见他笑过，而且他很容易生气，就像我第一次见他那样。
　　我记得那次我的教父笑的很和蔼，然后让我叫他旁边的黑发男人教母，我想我一辈子都忘不了当时我的教母脸上的表情，那副表情简直就是在说：如果你敢叫，我叫把你吃了！
　　我记得我的教父那时候并没有被教母的表情吓到，而是露出一个很诡异的笑（现在我才知道他那时候的笑叫做幸灾乐祸）说道：“没关系的，泰迪，从此以后我们要生活在一起，我和你的教母一定会好好照顾你的！”
　　然后我趴在哈利教父的怀里乖乖地叫了，我记得当时哈利教父笑的很开心，但他第二天却皱了一天的眉头，而且第二天中午才起床下楼。
　　……
　　现在我跟哈利教父和西弗勒斯教母已经生活了一年了，我的哈利教父很和蔼，他给我买了一个小的飞天扫帚，每天都会陪着我飞一会儿，但我的西弗勒斯教母很严格，他每天都会那一本比我手都厚的大书来让我背，如果背不对就不许叫他教母。
　　唉，小泰迪仰天四十五度角幽怨地想道，我已经很久没有叫过他教母了。
　　……
　　今天是星期一，但哈利教父和西弗勒斯教母都没有去上班，因为现在是暑假，霍格沃茨放假的时间，作揖作为霍格沃茨的黑魔法防御术教授和魔药教授的教父教母只需要呆在家里晒晒太阳，熬熬魔药。
　　当然，晒太阳的是哈利教父，熬魔药的是西弗勒斯教母。
　　不过，今天有一点不同寻常。
　　每天早上，哈利教父，西弗勒斯教母和我都会先坐在餐桌上享受一顿克利切做的美味早餐，然后我跟着哈利教父晒一上午的太阳，再跟着西弗勒斯教母学一下午的魔药（哈利教父也会跟着我们学，但他总是被西弗勒斯教母骂白痴，然后露出一个真的十分白痴的笑容）。
　　但今天从早上起就开始变得不同。
　　哈利教父照例在餐桌上一边吃早点一边拿起《预言家日报》开始看报纸，但今天他刚扫了一眼大封面，就惊讶的把拿着南瓜汁洒了一身。
　　“哦！梅林啊，西弗勒斯，你快看！”哈利教父把报纸递给西弗勒斯教母，然后西弗勒斯教母原本默然的脸紧了一下，瞬间黑成一片。
　　“知道是怎么回事吗？”西弗勒斯教母冷着脸问道。
　　“这个消息我只比你早知道五秒钟，西弗勒斯。”哈利教父无奈地说道，但西弗勒斯教母的脸色还是没有恢复，所以哈利教父之后补充道，“但我相信一会儿肯定会有人带着全部的消息过来的。”
　　西弗勒斯教母没说话，但显然是默认了哈利教父的说法。
　　之后餐桌上就没有了声音，西弗勒斯教母默不做声地吃着自己的早餐，而哈利教父则认真地读者报纸。
　　虽然我很想知道报纸上究竟有什么事能够同时让哈利教父和西弗勒斯教母惊讶，但我还没有胆量在西弗勒斯教母明显心情不爽的情况下问出这个问题。
　　……
　　
　　哈利教父说的不错，在我们吃完早饭一个小时后，卢修斯叔叔就走进了我家的大门，坐在客厅的沙发上喝着茶。
　　“泰迪，回去背书。”西弗勒斯教母说道。
　　我赖在沙发上不想走，不甘心地望着哈利教父，把我最渴望的表情露出来。哈利教父果然犹豫了一下，但他最后还是支持了西弗勒斯教母的提议，“泰迪乖，上楼去，一会儿我带你去飞一会儿好不好？”
　　我知道，当哈利教父也不同意我的想法时，这个家里就没有人会同意了。所以我摆出十分失落的表情，拖着十分缓慢的步子慢慢地朝楼上走去，希望哈利教父能改变主意。
　　但很显然，我失败了。
　　直到我走进房间关上门，哈利教父都没有叫住我。
　　于是我十分失落地扑到床上，打开了床头柜的抽屉，从里面拿出了一根伸缩耳。
　　……
　　这是乔治叔叔给我的三岁礼物，说如果我晚上用它去听哈利教父和西弗勒斯教母的房间的话，我就能听到一些有趣的事情。我尝试了，但我不知道我听到了些什么。因为听起来西弗勒斯教母在欺负哈利教父，但又好像是哈利教父要求西弗勒斯教母这样做的。
　　……
　　我拿着伸缩耳悄悄地走到楼梯口，把它送了下去，仔细地听了起来。
　　“哦，公布于众的感觉怎么样，伟大的救世主大人？”卢修斯叔叔很喜欢称呼哈利教父为“伟大的救世主大人”，我想他一定很崇拜哈利教父。
　　“感觉很好，卢修斯。”哈利回答道。
　　“是吗？”卢修斯挑眉，然后把视线转向斯内普，“这么说西弗勒斯你也是这个感觉？”
　　斯内普并没有回答卢修斯的问题，而是转移话题道：“我坐在这里不是听你说废话的，卢修斯。”
　　“哦，当然，如果你坚持的话，”卢修斯很邪恶地笑了笑，“这次的事是雷斯埃克捅出来的。”
　　卢修斯用他的蛇头权杖点了点《预言家日报》的头版――救世主名花有主：战争英雄西弗勒斯?斯内普与救世主交往已久！
　　标题的下面，是一副斯内普和哈利在草坪上逗泰迪玩的照片――当然，逗的人是哈利，斯内普纯属围观人员。
　　“雷斯埃克？”哈利皱皱眉头。如果不是卢修斯再说起这个名字，哈利几乎都忘了这个被发配给费尔奇的人。
　　“他在放假之后就被麦格给开除了，现在处于无业游民的状态，估计是实在没钱了，才会把这个消息卖给报纸的吧？”卢修斯把玩着蛇头权杖，无所谓地说道。
　　“他总算做了一件好事。”哈利的声音很愉悦。
　　“好事？”斯内普冲哈利挑眉，“你觉得这是好事？”
　　“当然，”哈利露出了一个大大的笑容，“这帮我省了不少的麻烦！”
　　斯内普用眼神询问。
　　哈利识相地给出答案：“我觉得泰迪需要一个合法的教母。”
　　斯内普挑眉。
　　“西弗，你觉得我现在写信给《预言家日报》确定我们的婚期怎么样？”哈利的嘴咧到了耳根。
　　斯内普：“……”
　　“我觉得这个主意不错，”卢修斯突然说道，“不过我劝你在做这个决定前先把你一大帮亲友团们给解决了。”
　　“他们一定会很开心的！”哈利回答。
　　“哦？”卢修斯挑眉，“那就去写信吧，我看下个月十五号不错，地点在马尔福庄园，婚礼现场我来布置，你出钱。”
　　“为什么由你来布置？”哈利抗议道。自己的婚礼应该由自己布置啊！
　　“那就由你来布置，”卢修斯站起来道，“希望我不会在婚礼上看到一个累死的新娘。”
　　哈利：“……”
　　
　　卢修斯叔叔走后茉莉阿姨和亚瑟叔叔还有赫敏阿姨和罗恩叔叔也来了，他们一开始很担忧，跟哈利教父和西弗勒斯教母说了会儿话后又很惊讶，不过等到他们离开时都是一副很开心的样子。
　　“泰迪？”哈利教父的声音从楼下传来。
　　我用最快的速度跑回房间，然后把伸缩耳扔进床头柜的抽屉里，然后装作若无其事的样子走出房间，对刚刚走上楼梯的哈利教父说道：“什么事，哈利教父？”
　　“来楼下，我们有件事情要宣布。”哈利教父笑得十分灿烂。
　　“好的。”
　　我跟着哈利教父走到楼下，西弗勒斯教母依然坐在和我离开前一样的位置上。
　　“泰迪，”哈利教父坐在我的对面，笑的傻傻的，“我要跟你西弗勒斯教母结婚了。”
　　                        
作者有话要说：祝大家看文愉快~~~~~~多多收藏~~~~多多评论~~~~~~~
这章送给我自己~我窥觊小泰迪很久了~~~~O(∩_∩)O~
嘴里有溃疡还嘴馋吃菠萝的结果就是这章是在痛并快乐着的状态里码出来的……捂脸……

