 
<Hp双面人生>


 碗橱中的幼年自我启蒙

    公元1985年。

    家住萨里郡小惠金区女贞路四号的哈利波特今年五岁了，他和普通的小孩子一样，有自己的房间；他又和普通的小孩子不太一样，因为他的房间没有窗户，只是楼梯下面的一个碗橱。

    很有意思不是，女贞路四号是哈利姨妈的家，一幢带有花园草坪的漂亮白色房子，门前花园整洁，屋内宽敞明亮，楼上楼下房间也不少。

    在这样一幢房子里竟然能想出来把碗橱作为他的卧室，哈利认为他的姨妈还是很有想象力和创新精神的。

    为此佩妮姨妈还需要费不少力气在二楼另外腾出一个带窗户的小房间来，把本该塞在碗橱里的杂物统统搬运上去，除此之外还要特制一张能摆进碗橱的小床给哈利睡觉。

    哈利觉得佩妮姨妈实在是自找麻烦，当然了，还有一个可能就是她潜意识里想把自己深深藏起来，假装家里没有这么个人，所以才会别出心材的发明碗橱卧室给他。

    别奇怪哈利怎么会有这么多想法，他是一个天才儿童，什么都懂。

    ‘天才儿童’这个词儿是有一次哈利在一栏访谈电视节目里听来的，节目主持人在采访一个十岁的小男孩和他的母亲，这小男孩会三门外语，精通计算机软件设计，目前正在研习数学知识，据说掌握的水平也是远远超过了同龄人。

    哈利对被采访的小男孩没什么兴趣，就是认为他肯定是太爱学习了，肯定是把同龄人用来玩的时间都花在了枯燥的学业上，所以才取得了这样的成绩，这倒是有些像哈利很久以前的一个朋友…是谁呢…哈利想不起来，同时又觉得一定是记错了，自己才五岁，一直没有离开过德思礼家，他们也不让自己见外人，怎么可能有朋友？

    随后哈利就理所当然的认为‘天才儿童’这个词儿用来形容他自己是再合适不过了。

    他很小就能够记事了，头脑里有着很早以前的记忆，包括那场据说是夺去他父母生命的车祸片段。

    但哈利认为佩妮姨妈一定是在敷衍哄骗自己，他的父母不可能死于车祸，因为在他的记忆里那是一场绿色的大爆炸，没有什么车祸会产生绿色的爆炸（鉴于姨妈一家都不喜欢他，而且对他态度恶劣，一般此类问题都不太会好好回答，哈利决定等长大之后再去探查究竟）。

    再后来就有三个人，其中一个白胡子老人，一个高大的巨人，还有一个盘头发戴方框眼镜的女人，一起把他放在德思礼家门前，还塞了一封信在包裹他的小毯子里。

    这两年（学会走路之后）哈利一直致力于在家里搜寻那封信，可惜佩妮姨妈把它藏得太过严密，哈利能在屋子里自由活动的时间又十分有限，所以一直都没有找到。

    除了不像一般小孩那样傻呼呼，能将很多很小时候的事情记得清楚之外，哈利还很聪明，学什么都非常快，许多东西好像是本来就在他脑子里一样，稍有接触就立刻能够领悟运用，从学说话学走路到学简单的拼写，数字，他都比表哥达力快无数倍。

    不过表现得比达力优秀就意味他要挨骂受欺负，所以哈利很早以前就学会了藏拙，会也要假装不会，懂也要假装不懂。

    他还有一项最厉害的特长――特异功能，一着急就能做成一些没有可能的事情，比如不借助梯子上房顶啊，或是让东西漂浮起来之类的。

    最后，也是最重要的一点，哈利自然而然的就知道要掩饰自己的与众不同，他深深的知道在人群里表现得太过优秀和与众不同是十分危险的。

    鉴于他这么聪明伶俐又懂事，那‘天才儿童’的称号自然也是可以用在他的身上了。

    等到哈利八岁的时候，他总算是明白过来了一些，或者说他记起来了一些……他为什么这么聪明，能干，早熟，懂事……堪称天才儿童的原因――那就是――因为他曾经是一个成年人，是一个巫师，因为一次魔法事故（大概就是那个记忆里最遥远的绿色大爆炸）而被炸成了这个小孩。

    不过能推断出的信息也就仅此而已，他以前叫什么名字，干过什么事情，有些什么朋友和家人可是统统都记不起来了，哈利把这归结于自己的成人版也很厉害，所以引发的魔法事故破坏力超强，所导致后果自然也非常严重。

    ……

    简而言之，用哈利自己的话总结一下，那就是：曾经有一个非常厉害的成年巫师，在研究高深魔法时（他自己根据看过的几个电视剧情节臆断的）发生了严重事故，事故使他正在研究的魔法发生了未知的异变，剥夺了他的身体和大部分记忆，将他变成了现在这个小男孩――也就是说他是一个为了魔法科研事业而英勇献身的伟大男巫（十分臭屁的小孩思路）。.

 成长

    为魔法科研事业而英勇献身的伟大男巫重生成的小男孩应该怎样再次渡过他的辉煌人生呢？

    这是哈利从八岁起就冥思苦想的问题，一直苦思到了十岁，结果是――没想出来！

    除了想要一块手表，想去动物园玩，想要一个属于自己的带有窗户的房间，想要一身体面漂亮的衣服，想要隔两天能吃到一块奶油香草蛋糕，想要一辆自行车，想要一些零花钱，想要一副漂亮的眼镜，想要独自看一晚电视，想要在床下藏一捆特大号棒棒糖………这一类哈利自己都有点脸红的小志向之外，他没能想出什么远大的人生目标或是理想。

    他太小了，就算对很多事情一知半解，模模糊糊的有些印象，但他幼小身体里的灵魂却还是那个小男孩在主宰着，虽然经常会做出一些超越年龄的趋利避害行为，但那都是他的本能反应，受到外界刺激时，自然而然就做出来的，他并不能自主的去运用他以前的那套成年人思维。

    于是没有自立生活能力的‘天才儿童’不得不老老实实延续他碗橱中的童年生活。

    “哈利，哈利，快起来了！帮我去看着煎锅里的熏咸肉！”这是每天早上必能听到的佩妮姨妈尖利的声音。

    哈利抓抓他那满头乱翘的黑头发，打着哈欠慢悠悠起床，起床的步骤十分简单，穿上衣服就行，反正他有的就是那么几件达力的旧衣服，一套就穿上。

    哈利有时会奇怪姨妈和姨丈到底是怎么想的，看姨丈是个十分精明的生意人，姨妈也不是那种算不清帐的糊涂虫，可是为什么在对待自己的问题上这么不明智呢？

    要是实在不喜欢自己，也不喜欢家里多一个外人，那干脆把自己送去孤儿院，老死不相往来好了，他们也不必负什么法律责任。

    何必这么痛苦的非要把自己养在家里，天天呼来喝去，不给一点好脸色，自己烦，估计他们更烦。

    “哈利！哈利！赶紧起来！快来厨房帮我。”尖锐的声音又响了起来。

    “来了，姨妈，我来了。”哈利没精打采的答应，同时在心里盘算着今天他该怎么过。他每天早上要花费很长时间考虑当天的任务，主要是怎么避开表兄达力那一伙人，那伙人以达力为首，在学校里以追打哈利为最大的消遣，天天不停玩这个游戏，乐此不疲。

    哈利要是想清清静静的干点什么，他就需要提前考虑一下下课之后出来散步透气的路线，还有隐藏自己的方法，他的‘特异功能’（现在已知是魔法），有时灵有时不灵，哈利也不知道是什么原因，比如有时他计划得好好的可以在房顶上避一避，却会莫名其妙的上不去，所以他要提前准备出两三套备选逃跑方案。

    考虑完逃避的方法，如果心情好，他还要接着考虑还击的战略。

    是的，还击战略！

    怎么可能光挨打不还手啊，要是一直那样他可要委屈可怜死了，日子还怎么过！

    好在达力的过份肥胖和笨手笨脚为他经常走路摔跤，撞树，偶尔还会栽进马桶的意外事故提供了很好的借口，每次哈利都躲得远远的，所以一般没有人来怀疑他。

    只有一次，达力摔得太重，以至于磕掉了半颗大门牙，佩妮姨妈万分心疼的把大哭大闹的达力抱在怀里抚慰时，朝躲在厨房门口偷窥的哈利投去了怀疑的眼光。

    吓得哈利在那之后老实了整整一个月，没敢再去玩他最喜欢的让达力摔跤，撞树和栽进马桶的游戏。

    日子就在达力的强凶霸道，追追打打；佩妮姨妈的尖声大叫；和弗农姨父的粗鲁态度；和哈利的‘回击报复’中有滋有味的过着，一直到他们收到了猫头鹰送来的信，这时哈利快十一岁了。

    猫头鹰送来的信，多不可思议的事情！

    可是哈利一看到就明白这是自己的入学通知书，仿佛是在很久很久以前，他就收到过这样一封很特殊的信件一样。

    弗农姨父彻底爆发了，不过哈利不急，随便他大惊小怪的瞎闹，这也是因为哈利现在人小力微，想管也管不了，反正他心里十分笃定，魔法学校录取了哪个学生，就一定会把信送到他手上的，特别是他们这种麻瓜家庭的孩子，应该还会专门派教授来当面说明。

    至于哈利哪里来的这个信心，那只能说是得自于他的潜意识了，从小到大，他非常信赖自己的潜意识，只要是跟着感觉走，就没有错的时候，他想这一定是依赖于‘那个为了魔法科研事业而英勇献身的伟大男巫’的生活经验。

    事实再次证明他的感觉是正确无误的，即便是弗农姨父把他们全家都转移到了一个正刮着狂风骤雨的海边，霍格沃兹的教授还是准确无误的找到了他们正缩在其中瑟瑟发抖的礁石上的小木屋。

    看看眼前这个比平常人的体格要大出不止一个尺码，有着蓬乱的长发和纠结浓密胡须的巨人，哈利心中莫名涌起一股亲切感，“你好，我是哈利.波特。”

    巨人看起来十分激动，“嗨…嗨…哈利，见到你真高兴，我是鲁伯.海格，霍格沃茨的钥匙保管员和狩猎场看守。”说着从口袋里拿出一块又大又脏的手帕擦擦眼睛，“你长得可真像你的父亲，不过眼睛和你妈妈的一模一样。”

    ……

    接下来哈利就开心了，海格勇猛干脆的吓退了弗农姨父，并使用魔法让表兄达力的屁股上长出了一条猪尾巴。

    这可是哈利在每次吃了达力的拳头后最想干的一件事，可惜他一直只是想想而已，因为他的那些时灵时不灵的能力里面不包括这一项帅呆了的本事。

    “咱们赶紧睡吧，明天还有好多事情，要带你进城去买课本还有一大堆上学要用的东西。”海格根本无视了德思礼一家。

    海格给他讲了他父母的故事，这让哈利万分惊讶，没想到他自己已经是魔法界的名人了，一个救世小英雄！

    ‘危险’‘非常危险’！不知怎么回事，这个信号随之闪现在哈利的脑海里，他直觉这个大名声会给自己带来大麻烦。

    出于自我保护的本能，哈利把这段事迹当作一个别人的故事来听，他只是一个十一岁的刚入学男孩，对的！就是一个什么都不懂，在麻瓜家庭长大的十一岁的男孩。

    ……

    自从见到了海格之后，哈利就有种自己的生活终于回归了正轨的感觉，随着海格的到来而展现在他面前的一切：

    魔法银行古灵阁，破釜酒吧，对角巷，魔法书店，会飞的扫帚，魔杖……这一切都是那么熟悉而又模糊久远。

    令人觉得……怎么说呢，心里有些酸酸的，高兴又有一丝痛楚，哈利还太小，不知道这种心情应该用万分感慨这个词儿来形容。

    他进了对角巷之后就如鱼得水，到哪里都熟门熟路，无师自通的习惯了魔法界的一切，能够非常熟练的自己使用魔法界的货币去摩金夫人的店里定制校服，去丽痕书店买一年要用的书，去奥利凡德魔杖店挑选魔杖，甚至还知道尽量用头发遮住额头上的闪电疤痕，不让人们认出他就是大名鼎鼎的哈利.波特。

    海格的粗枝大叶使他一点没有觉得有什么不对劲的地方，期间还很放心的打发哈利自己去买几样东西，他单独跑开了很长时间，神神秘秘的，不知道是去做什么。

    哈利趁机给自己买了一堆一年级课本以外的书：

    《黑暗力量：自卫指南》昆丁.特林布著

    《诅咒与反诅咒》温迪克教授著

    《魔法防御理论》威尔伯特.斯林卡

    还有《二十世纪重要魔法事件》和《被遗忘的古老魔法和咒语》

    这都是他直觉自己必须要看的。依据从五岁起就扎根心底的谨慎作风，哈利把这些书混在课本的下面藏了起来，海格并没有发现他买了这么多课外读物，光是感叹了一下他的课本可真多啊。

    快乐的对角巷之行结束以后，哈利发现入学之前他还需要和德思礼一家一起最后待一个月。

    这可太让人痛苦了，自从海格出现，达力长出了猪尾巴之后，德思礼一家对哈利的厌恶和戒备又登上了一个新的层次。

    这一个月中，哈利每天都尽量待在自己的房间里（出于德思礼家对海格的畏惧，或者是怕魔法学校指责他们虐待儿童，哈利已经获准从碗橱搬到了楼上的一个小房间），每天如饥似渴的翻看着课本。

    看了半个月之后，‘天才儿童’（现在已经改成‘天才少年’了）的自信越发强了，一年级的知识，在他来说简单之极，看过一遍之后就全部都会了。

    哈利自己知道不应该太骄傲，他能学得这么快，其实有些作弊的嫌疑，既然他曾经是一个‘为了魔法科研事业而英勇献身的伟大男巫’，那别说一年级的课程了，就算七年级的他也应该能熟练掌握才对。

    不过优越感频频冒头，还是体内的小男孩情绪占了上风，他就是要高兴！

    他以前在麻瓜的学校里就很轻松自如，学什么都跟学过一遍似的（其实就是早就学过一遍），现在看来进魔法学校也是一样的情况，把已经掌握的知识再学一遍就好了。

    开心啊，霍格沃茨还没达力一伙儿，也没天天对着他尖声呼叫，指使他干家务的姨妈，更没有横眉怒目，动不动就要把他关在碗橱里不许出来的姨丈。

    可以预见，哈利在霍格瓦茨的生活将是既有钱又有自由，可以放开享受了！

    于是哈利万分憧憬着他未来的魔法学习生涯。

    终于等到了九月一号，哈利头一天厚起脸皮去问过弗农姨父，能否第二天一早开车送他一下。

    出乎意料之外，弗农姨父竟然答应了，德思礼一家第二天一早十点半钟和哈利一起来到国王十字车站，弗农姨父把哈利的皮箱放到手椎车上．帮他推进站。

    当弗农姨父姨夫带着明显看笑话的表情离开后，哈利才明白他这次之所以这么好说话的原因，其实是他认为自己肯定找不到火车票上说的九又四分之三站台。

    哈利转身眼看弗农一家开车离去，车上他们三个人都在哈哈大笑，哈利冲着绝尘而去的车子也露出牙齿灿烂一笑，我会找不到九又四分之三站台？开玩笑，那是没有可能事儿，这简直是对‘天才少年’智商的侮辱！.

 初到霍格沃兹

    大名鼎鼎的男孩哈利.波特在到了霍格沃茨的当天晚上就引起了不小的轰动。

    他自己也被霍格沃兹城堡里宽敞气派的大厅，缀满星星的黑色天花板，数以千计的悬浮在半空的蜡烛，飘来飘去的鬼魂，桌子上闪亮的银色器皿所震撼。

    当麦格教授点到哈利的名字，让他上去戴分院帽分院的时候，台下顿时就像开了锅一样，“哈利.波特！”“那个哈利.波特？”从高年纪到一年级新生，人人都对这个传说中大难不死的男孩施以热切的注目礼。

    被所有人盯着看的感觉十分不好，众目睽睽之下，哈利觉得自己都不太会走路了，几乎是同手同脚的走上了台子，迅速把那顶大得能盖住眼睛的尖尖顶旧帽子扣在头上。

    四周好像一下子就静了下来，耳边响起一个声音，是帽子开始对他说话，也像是帽子在自言自语，“梅林啊！这个孩子非常适合去斯莱特林，很有才华，拥有别人没有的天分，斯莱特林能够助你成功……不过你又很有格兰芬多的特质，勇敢，热情……这可真叫人为难。“

    哈利试着和帽子沟通，“帽子先生，麻烦您，我想去一个比较轻松的学院可不可以？”

    分院帽对他的不上进十分不满，最后气哼哼的告诉他，“懒惰的小鬼，想要成就大事是要付出努力的，你要是这么没有进取心，那，那，四个学院中的任何一个都不适合你！”

    哈利吓一跳，他可不想还没入学就被这顶破帽子给剔除出来，“对不起，帽子先生，我不是想要偷懒，我就是觉得轻松点的环境应该更适合我的性格。”

    分院帽大概是懒得和他多说了，“行了，知道了，轻松点的环境，那就……”它最后大声宣布了决定，“格兰芬多！”

    格兰芬多长条桌上的学生们欢声雷动，“波特！波特！我们有波特了！”

    哈利很想低调，可惜实在低调不起来，只能保持着尴尬的微笑，走过去和每一个冲着他欢呼的人打招呼，然后挑个不起眼的位子坐下。

    鉴于他在火车上使用了一个自己在书本上学会的，或者说是他以前就会，在书本上看到之后就想起来怎么使用的混淆咒，然后独霸了一个隔间，一直躲在里面吃比比多味豆和看闲书（《诅咒与反诅咒》），所以他很荣幸的一个新生都不认识，只好孤零零自己坐着。

    过了一会儿，一个叫罗恩.韦斯莱的红头发男孩也被分院帽分到了格兰芬多学院，他意意思思的走到靠近哈利的地方，好像在考虑要不要坐到哈利的旁边。

    不知道为什么，哈利对这个离近看满脸小雀斑的男孩很有亲切感，鉴于自己现在孤孤单单的不妙形势，哈利认为自己应该有几个朋友了，连忙朝他报以友好的微笑。

    红头发男孩也笑了，不但笑，连耳朵都红了起来，“你好，我是罗恩，罗恩.韦斯莱。”

    哈利，“你好，我是哈利.波特。”

    罗恩在哈利的身旁坐下来，抓抓头发，“我知道你是哈利.波特，现在估计所有的学生都认识你了，”压低声音，“嗨，你真的是那个…这是神秘人干的？”他指指哈利额头上的闪电伤疤。

    哈利点点头，用很深沉略带点悲痛的语调告诉他，“是的。”

    罗恩顿时不敢再乱说话了，哈利别开头，他是很喜欢这个男孩没错，一见到就开心，但是他不喜欢和第一次见面的人谈私事，而且这明显是他的痛苦回忆，在那次事件中他失去了父母，成为孤儿。

    他虽然有一颗成熟的心（哈利自己认为的），但这并不能掩盖他的身体还是个小孩子的事实，他也非常想要母亲的爱抚，父亲的鼓励。

    每次看到达力被佩妮姨妈抱在怀里安慰时，他都要恶狠狠的在心里评价一下表兄的蠢笨身材，难听的干嚎声还有姨妈堪比长颈鹿的长脖子，其实他内心深处很明白，他那是妒忌了，要是姨妈也肯像抱达力那样抱一抱亲一亲自己，那哪怕的她的脖子再长一倍哈利都不会嫌她难看。

    所以哈利对那次使他成为大名鼎鼎救世主的事件是深恶痛疾的。

    去他的伏地魔，关他什么事，他只想要自己的父母。

    转过头就看到了教师席，刚才一直在关注着分院问题，这时哈利才有余暇去看看教授都是什么样子的人物。

    最靠边的海格见到哈利看过去，就对着他竖起大拇指，看来是表扬他进入了和他爸爸一样的学院。

    在教师席的正中央，有一张很大的金子制的椅子，有着雪白银色头发的校长阿不思.邓布利多坐在那里，哈利一下就认出了他，因为因为无聊，和出于对未知环境的好奇心，哈利利用待在德思礼家的最后几天时间翻阅了《霍格沃茨，一段校史》，里面有对历代校长的介绍。据说邓布利多是当代最伟大的白巫师。

    哈利还发现了一个用锐利眼光扫过他的教授，这人看起来与众不同，长着油黑的长发、鹰钩鼻子和土黄肤色，神情十分的严峻阴郁。

    当哈利的眼睛和他的锐利眼光碰到一起的时候，哈利感觉心头好像被人用大锤砸了一下，剧烈的疼痛瞬间传遍全身，逼得他不得不用手紧紧抓住桌子边沿，所用的力气之大，使得指关节都泛白了。

    好在他坐的位置比较偏僻，除了身边的罗恩，没人注意到他的异常，“哈利，你怎么了？”罗恩看着哈利瞬间变得惨白的脸色，担心的问？

    哈利低下头，做了几个深呼吸，然后惊奇的发现，疼痛迅速消失了，冲着罗恩感激一笑，“没事，我大概是太饿了，胃有点不舒服。”

    “饿了？哦，我也是，好饿啊。”罗恩也揉揉自己的肚子。

    他这么一符合，搞得哈利都要觉得刚才那就是因为自己饿，所以胃抽疼了一下，影响到全身都感觉不适。

    摇摇头，跳过了黑头发的教授，再往过看，是一个年轻人，他头带一顶很大的紫色无边帽，这使他看起来十分滑稽。

    不过哈利没有对那滑稽的帽子做出应有的评价，他顾不上，他额头上的闪电伤疤忽然火烧一样疼起来，哈利连忙转开眼，摸一摸额头，今天这是怎么了？一会儿这里疼，一会儿那里疼的，他该不会是生什么怪病了吧。

    和刚才一样，那疼痛来得快去得也快，再过一会儿，哈利的注意力就被出现在长桌上的丰盛晚餐吸引去了。

    烤牛肉、烤鸡、猪肉、羊肉、香肠、烟肉和牛排，还有煮西红柿、烤番薯、薯条、约克郡布丁、雪梨、胡萝卜浓肉场，番茄酱，还有薄荷味的硬糖。

    饭后甜点是各种口味的大块大块的雪糕、苹果馅饼、蜜糖果饼、巧克力棒糕、果酱油炸饼、草莓、咖胆、米饭布丁……应有尽有。

    放开大嚼了一顿，再从隔壁一个二年级男生那里得知他们今后的伙食都是这个样子时，哈利真的感觉幸福了。他在德思礼家虽然没有挨过饿，但也没有随心所欲大吃这么丰盛食物的可能，别说他了，达力也不行。

    吃饱之后，全校合唱了一首十分古怪的校歌，然后回各自学院的寝室睡觉。哈利发现格兰芬多的学生是四人住一间寝室，这让他有些小小的不满，他从小隐蔽事情就很多，十分需要私人空间。

    不过他实在太困了，哈利告诉自己，先凑合吧，等以后再慢慢想办法。

    之后的学习生活，与哈利预料的一样轻松――除了魔药课，天知道他和魔药教授在犯什么冲――魔药教授就是那个黑头发，神情阴郁，他看了一眼就浑身难受的家伙――斯内普教授。

    第一堂魔法史课，顺利。鬼魂宾斯教授是个老糊涂，他不太管学生，且蜜蜂般的嗡嗡讲课声很有催眠的特效。

    第一堂草药课，顺利。矮胖的斯普劳特教授会在城堡后面的温室里教大家学习植物常识，教他们怎样留意那些千奇百怪的植物和菌类并且找出这些植物和菌类的用途。

    第一堂魔咒课，顺利。非常矮小的费立维教授上课时得站在一堆书上才能看得到他的桌子。

    第一堂变形课，顺利。麦格教授算是学校里的另一个异人，严肃又睿智，第一课就给了大家一个下马威，让他们把火柴变成一根针（这对于刚入学的一年级新生来说非常难）。快下课的时候，在哈利悄悄把自己已经变成针的火柴变回原样时，麦格教授终于发现格兰芬多的赫敏.格兰杰小姐使她的火柴有一点点变化，于是给了赫敏一个浅浅的微笑。

    第一堂黑魔法防御课，顺利。简直是顺利得不能太顺利了，因为教这门课程的奇洛教授上的课实在太搞笑。而且洛奇上课时，教室里总是弥漫着一股浓烈的大蒜味。

    第一堂魔药课，不顺利！简直太糟糕了！

    魔药课的教室设在阴森恐怖的地窖里，魔药教授斯内普严酷尖刻，对学生们说出来的话堪称刻薄，简直和那间教室是绝配。可以预见，他们遇到了一个苛刻的教授，今后的魔药课程不会好过。

    对哈利来说，麻烦还不止于此，这位严苛的斯内普教授仿佛是对他抱有很深的成见，逮着机会就要对他冷嘲热讽，哈利这辈子都没有听到过如此毒舌的讽刺。

    哪怕他被吓得忘记了要藏拙，正确回答出了水仙花球茎的粉末加入艾草的汁液会有什么后果以及应该去哪里找到一块牛黄。斯内普教授依然可以从他回答问题的迟钝速度和抓耳挠腮苦想答案的不雅举止上挑出毛病，对哈利进行嘲讽。

    连一旁坐着的罗恩都要替哈利出离愤怒了。

    可是哈利惊讶的发现自己受到这样的对待后竟然一点都不生气。

    不知为什么，他一看到斯内普教授那张深邃而又阴沉的脸就会很心疼，替这个人心疼，心疼他的阴沉孤僻，心疼他身上那灰黯没有活力的气息，甚至心疼他的孤独（天晓得自己为什么会认为斯内普教授孤独），希望他能快乐些。

    因此每回魔药课结束后，被批得体无完肤的哈利都会怀疑自己早上是否吃错了药，竟然心里满满的都是对刚才那个不遗余力讥讽自己的人的感伤，只希望刻薄的说过自己之后他能高兴开心些。

    这是什么心态啊！在开学的一个月后，哈利终于万分肯定的确定，自己没有吃错药（他这一个月里根本就没吃过任何药），他就是莫名其妙的不介意斯内普教授的毒舌，不但不介意，反而还经常想凑上去示好（就是想想，还一直没敢做）。

    哈利记得以前在电视上有看到过，这个世界上存在很少一部分心态与众不同的人，他们以受/虐为乐，分为两类，一类倾向心理受/虐，一类倾向**受/虐。一般的普通大众都不能接受这样的人，蔑称他们为变态。

    难道自己也是变态的其中一员？有潜在的心理受/虐倾向？

    梅林啊，哈利毅然决定不再细想下去，他准备去干点别的事，分散一下注意力，说不定过一段时间这种不正常的状态就能自然消失呢，哈利很鸵鸟的想。

 要挟

    除了在魔药课上发生的那些让哈利怎么想也想不明白的反常现象外，他的魔法学校生活简直堪称完美，非常的自由自在。

    在霍格沃茨没有姨妈指使他做家务；没有达力在后面追着打他，没有姨夫的怒吼和把他关在碗橱里的威胁……而他也不必再穿达力的旧衣服，戴缠满胶带的眼镜（他现在自己有钱，早就给自己买了新的），吃达力不吃的东西。

    哈利现在每天需要做的就是上课，和躲避一些热切的探究眼光。

    而随着开学时间越来越久，大家也开始慢慢的习惯了救世主男孩就在他们身边的事实，不会再在路上碰到后就掉头盯着他看，或是在教室外专门等着围观他。

    上课对于哈利来说是小菜一碟，他如果愿意，那他可以表现得比格兰芬多的学习狂人（罗恩的说法）赫敏.格兰杰小姐还优秀，每堂课都给格兰芬多学院加上几分。

    不过哈利向来是跟着感觉走的，既然他的潜意识从他五岁开始就指点他万事都不要表现得太优秀，那他肯定会一直低调下去。

    罗恩现在成了哈利的朋友，哈利以前在麻瓜的学校里是没有朋友的，所以罗恩也是他有生以来第一个朋友，虽然经常会觉得罗恩的一些言行幼稚可笑，不过哈利都宽宏大度的忍耐了，不可能人人都像他这个‘天才少年’一样成熟理智嘛。

    ……

    开学两个月，成熟理智的‘天才少年’哈利在遭遇了几次斯莱特林的贵族小少年马尔福的挑衅后，怒气勃发了。

    那个金头发，蓝眼睛，脸色苍白，总是遮掩着注意他，又有些犹豫不敢靠近的小鬼头，在开学一个月后，忽然变得充满敌意起来，仿佛是得了斯内普教授的真传一样（事实上，马尔福也确实是斯内普教授最喜欢的学生）处处找哈利和罗恩的麻烦。

    哈利真不记得自己什么时候曾经得罪过他，所以每次遇到马尔福和他那两个大块头跟班克拉布和高尔对着他和罗恩恶言恶语，大肆嘲笑时都会非常莫名其妙兼生气。

    哈利为此又联想起了表兄达力，达力从长相到头脑都和一头狂躁粗野的猪很接近，可是他就凭着自己的粗野，大概还有总是能拿出很多的新玩具这个长处招揽到了几个死党。

    每次达力要向哈利炫耀他拳头的时候，那几个死党的任务就是扭住哈利的胳膊，这使得哈利那时的逃跑计划难度倍增。

    现在的马尔福就像是达力（虽然哈利也不得不承认他比达力长得漂亮无数倍），两个大块头跟班克拉布和高尔就像是达力的那些死党。

    这一联想的感觉非常不好，让哈利感觉他好像又回到了以前那灰黯的生活，那时候他寄人篱下，要靠姨妈一家养活，所以只能对达力采取忍让策略，就算是想要报复也得偷偷的来。

    现在不一样，他们都是霍格沃茨的学生，他不需要仰仗谁，自然也就没有必要看人脸色，忍气吞声。

    ……

    “嗨，马尔福，你好！”

    星期四下午德科拉.马尔福在去上飞行课的路上被忽然冒出来拦路的哈利吓了一跳，“哈，哈利.波特……你，你要干什么？”

    话说自从得知大名鼎鼎的哈利.波特是自己的同学后，德科拉.马尔福就陷入了深深的为难之中，他是马尔福家的继承人，从小就被教育得自视甚高，凡是和他有关的东西都必须是最好，最出类拔萃的。交往的朋友也是一样。

    所以说在他德科拉的交际名单上，自然也应该有救世主男孩的名字。

    可是，事情从一开始就很不顺利，那顶该死的分院帽！竟然把哈利分进了与斯莱特林永远对立的格兰芬多！

    这还不算，就在第二天德科拉决定暂时摒弃学院间的偏见去和哈利.波特认识的时候，他哈利的身边又出现了一个红头发，满脸雀斑的男孩。

    哦，梅林救救他吧，哈利.波特怎么会这么没有眼光，竟然去和一个韦斯莱做朋友！想想吧，一个韦斯莱！孩子多得满天飞，穷得只能用二手魔杖的韦斯莱。

    韦斯莱那标志性的红头发和他脸上的傻笑成功吓退了小马尔福。考虑再三之后他终于决定把哈利.波特的名字从他的社交名单中换到敌对名单里。

    至于之后为什么会总是去主动找波特和韦斯莱的麻烦，那只能说是因为十分的，非常的看他们看不顺眼了。

    对于那个顶着满头乱糟糟的黑头发，额头上有个闪电形的伤疤，绿色眼睛，还戴着个大黑框眼镜的男孩，马尔福很有一丝失望。

    不光是因为他甘愿被分到格兰芬多，还堕落到要去和穷鬼韦斯莱交朋友。

    说实话这个波特除了名气大之外就没什么特点了，在学校的这段时间里也是不起眼之极，没见他有多少优秀出色的地方。这实在是对他那在魔法界中如日中天名气的极大讽刺。

    马尔福看不惯这种浪得虚名的人，隐隐还有些妒忌他的名气，不过妒忌这一点马尔福是坚决不会承认的，所以要不遗余力的打击他，揭穿他的无能和名不副实。

    开始的时候没见波特有什么反应，倒是他身边的罗恩.韦斯莱每次都气得要命，脸红脖子粗的叫喊争吵。

    这让小马尔福更加笃定了波特除了天生的名气外一无是处的想法。

    “嗨，马尔福，我不干什么，格兰芬多和斯莱德林的分行课是在一起上的，你忘记了吗？所以你看，我们在去上课的路上会遇到彼此那可是再正常不过的事情了。”绿眼睛笑得温和无害极了，马尔福却感觉到背上有丝丝的凉意。

    “那你就赶紧让开，别挡着路，上课要迟到了……”

    “塔朗泰拉舞！”哈利的魔杖灵巧地从袖子里滑出来，冲着马尔福轻轻一挥。

    马尔福的双腿立刻不听使唤了，疯狂的跳起了舞蹈，“停下！停下！快让我停下……”

    哈利不慌不忙的取出一个方形的银灰色盒子，举起来，用它对着手舞足蹈的马尔福，“啧啧，马尔福，你的舞姿不错嘛，就是动作有些过于粗野，再文雅点就更好了……”

    “咔嚓，咔嚓，”哈利的手指在银灰色盒子上一按一按，然后就有方形的纸从盒子下方吐出来。

    马尔福都要哭出来了，一边疯狂的跳一边大喊“高尔，克拉布，混账，快，快抓住他，让他停下来。”

    在一旁目瞪口呆的两个傻大个跟班终于反应过来，喊一声一齐冲向哈利。

    “统统石化！”哈利袖子里的魔杖再次滑出来轻轻一挥，高尔和克拉布就僵立不动了。

    “呵呵，”哈利开心的笑了出来，不枉他费了几天功夫精心挑选了这个没什么人经过的地方来干这件事。

    “咒立停！”哈利看看时间差不多了，再挥挥手里的魔杖。

    马尔福都要累得瘫倒地上了，高尔和克拉布比较幸运，只是干站了半天，没有了魔咒的束缚后立刻就能动弹，连忙上去架住马尔福。

    马尔福少爷这辈子没有吃过这种亏，从来都是他去欺负别人，还从来没被别人欺负的经历，气得小脸通红，当然了，也有可能是他跳了半天舞后累的，“你等着，波特！我，我，不会让你好过的……我要……”

    还没想出来要说点什么狠话呢，哈利把手里的一叠纸凑到他眼前，“先看看这个再威胁我吧。”

    “这是？这是！……波特！你干了什么！你要是敢把这些东西给别人看到，我，我就杀了你……快把它们给我！……”马尔福伸手就去抢。

    哈利眼明手快，很敏捷的把手里的照片又收了回来。

    看来达力的拍立得相机还真好用，这是他开学前在自己房间角落里无意间发现的（他在德思礼家的新房间以前是给达力堆放玩具用的。）

    挥一挥手里的魔杖，笑嘻嘻的说，“马尔福，我劝你不要试图用武力来抢，你们三个都太弱了，根本没有在我面前动魔杖的可能。”

    马尔福瞪大眼睛，果然不动了，他年纪不大，但是拜他的良好出身所赐，他的见识很广，哈利刚才使用魔法的速度和魔咒加诸在身上的强度简直和他的父亲不相上下了，他绝没有可能用魔杖赢过对方，“你想怎么样？戏弄我跳了一场舞还不够吗？”

    哈利随手翻翻那一叠快照，还是要感叹一下达力的相机质量真好，那个拍立得好像是去年达力的玛姬姑妈送给他的，laroid牌的贵家伙呢。

    然后才抬起头来，“哦，是这样的，马尔福，我觉得这些照片非常生动好看，你看麻瓜的一些技术也是不错的。他们照片上的人虽然不会动，但是都很细致，把拍照那一刻人的表情动作永远清晰的保留下来，所以我打算明天吃早餐的时候，给大家都传着看一下，你知道，我们有很多同学对麻瓜的东西都非常不了解，盲目的看不起，我想借这个机会向他们介绍一下。”

    马尔福气得要爆炸了，狠狠地叫，“你敢！波特，你要是真这么做了，我就，我就去告诉我爸爸，我要让你……让你以后永远没有好日子过！我绝不会放过你！！！”

    “唉，马尔福，我本来想说，你要是实在不愿意，我就把这些照片给你，我另外去拍一些风景照给同学们看也是一样的。毕竟这上面拍的都是你，我留着也没什么意思，可你要是这么凶，我就……”

    马尔福精致的小脸由红变白，再由白变红，最后又由红变白，胸口一起一伏，喘了半天，终于从牙缝里挤出话来，“我不愿意把这些照片给别人看到，请…请你把它们给我吧。”

    哈利很痛快，主要是早就算计好了，“可以，不过你得答应我一些条件。”

    马尔福咬牙，“什么条件？”

    “你在今后一个月里都要对我保持友好的态度，每天见面了要打招呼问好，不许嘲笑戏弄我身边的朋友，还有你在魔药课时要和我搭档。”

    前一个条件马尔福能忍一忍接受，后面一个让他费解，“上魔药课和你搭档，为什么？”

    哈利不好意思，“不为什么，我觉得斯内普教授比较喜欢你，和你搭档的话，他应该会少挑我一些毛病。”

    “切，你这个不讨人喜欢的家伙，好吧，成交！照片拿过来。”

    “不行，一个月后才能给你，到时你拿五十个金加隆来交换？”

    “什么！岂有此理，波特，你这是敲诈！”

    “对啊，你真聪明，其实我也不怎么缺金币，要不是因为笔迹不像的问题，我倒更想让你替我写一个月的作业。”哈利说着有些遗憾。

    “你，你，你……阴险，狡诈，贪婪……那好吧！我可以答应你的条件，不过我凭什么相信你，万一你到时候说话不算数呢！”

    “那我们立一个有魔法约束力的契约好了……”

    “你要保证以后不会再对我做这种卑鄙的事情！”

    ……

    半个小时后，彻底忘记了时间的两个人，通过一番讨价还价，最后终于立好了契约，当他们带着高尔和克拉布匆匆穿过城堡外的草坪，气喘吁吁的跑到了禁林边上飞行课的地方时，愤怒的霍琦夫人毫不犹豫的每人扣了他们五分，使他们各自招来了自己学院同学的白眼。

    斯莱德林比较惨，一下子被扣掉十五分，这让罗恩十分解气，认为哈利还是赚到了，因此咽下了对他独自行动的埋怨。

    第二天一早，一年级的学生们就在吃早饭时看到了让他们合不拢嘴的神奇景象，骄傲的马尔福竟然遥遥的冲着哈利打了一声招呼，“嗨，波特，早上好，祝你好胃口！”同时两边嘴角还可疑的翘了翘，说可疑是因为他的脸上一丝笑意都没有，根本就不像是在笑。

    接下来的魔药课，斯内普教授对于忽然自愿组成搭档的波特和马尔福直瞪眼睛，不过事实证明，哈利找的新搭档还是很有用处的，起码斯内普教授不再扣他们的分了，只不过冷言冷语依旧。

    这也算是个小小的进步不是，哈利自嘲的想，他决定以后的魔药课都要一直和马尔福搭档下去。.

 教授的热巧克力

    当罗恩得知哈利从马尔福那里勒索了五十个金加隆时，惊讶得嘴都合不上了，目瞪口呆的看着哈利，“你开玩笑的吧，哈利？告诉我，你并没有真的做过这种事情。”

    哈利对着罗恩那十分反常古怪的脸色有点心虚，“这…是真的，我没有开玩笑，罗恩，你怎么了，不用这么惊讶吧。”

    “不用这么惊讶！”罗恩叫了起来，“哈利，这可是敲诈！敲诈！你怎么想得出来，既然你这么厉害，那为什么不在马尔福趾高气昂在同学们面前处处找我们麻烦的时候当众教训教训他，却要背地里干这种事情！”

    “在同学们面前教训他？别傻了罗恩，这么做除了能让两个学院的学生们看看热闹之外还能有什么用处？被教授发现了就要被扣分，还不如来点实际的东西呢，你知道，我从小最佩服的人物就是侠盗罗宾汉了……反正马尔福家有钱，他不是总要吹嘘他爸爸给他买的新扫帚……。”

    “行了，哈利，他们家有钱那是他们家的事情，马尔福虽然总爱炫耀，非常惹人讨厌，但你也不该去打他们家钱的主意，你妈妈难道没有教过你，不是自己的东西就坚决不能拿吗？！”

    哈利觉得自己被伤害到了，狠狠的反驳，“不好意思！我没有妈妈，所以没人教过我这种大道理！” 扔下这句话后，转身就走。

    罗恩一脸闯了祸的不安，“对不起，对不起，哈利，我忘记了……”伸手想去拉哈利，不过被对方灵巧的躲开了，只得眼睁睁的看着黑头发男孩低着头快步离开。

    罗恩扯扯自己的红头发，十分懊恼，“噢，罗恩，你这个笨蛋，这种话怎么能乱说！”

    哈利很生气，罗恩明知道自己没有妈妈还说这种话！自己可是真心拿他当朋友看待的。

    被人指责干坏事他倒并不介意，他确实是干了坏事，不怕人说，他才不要去做那种为了名声而难为到自己的事情，好像很久以前他就吃过这方面的大苦头，被名声拖累得苦不堪言啊，所以现在他要按照自己的心意生活。

    这个世界上没有绝对的对错，好心办坏事的情况比比皆是，而不择手段的做法有的时候也是为了达到正义的目的。

    这也是很久以前他很尊敬的一个人身体力行教给他的。那人为了达到正义的目的甚至可以在很早以前就计划好牺牲别人的生命，他准备牺牲的还是个一心一意信任他的孩子的生命……

    ……慢着，什么时候有人教过他这些道理？

    这么深奥，这么有哲理性，这么理智，还这么……这么苦涩？真的十分苦涩，苦得哈利鼻子发酸，涩得他眼眶发红，两者加在一起的作用是心都在抽搐着疼痛，就快要超要没有母亲的痛苦感觉了。

    哈利靠着墙，滑坐到地上，摘下眼镜，使劲揉揉眼睛，今天可真不走运，明明做了一件很得意，又出气的事情，却被罗恩那个死脑筋小孩无故斥责，还顺带害他想起了以前的不好回忆。

    哈利现在已经不再像小的时候那么天真，一意认为自己以前是一个‘为魔法科研事业而英勇献身的伟大男巫’。

    他现在的思路更加理性，既然潜意识里总有一些不好的，危机的，暴力的，甚至是痛苦的东西冒头，那他不得不重新猜测自己以前的身份。

    说实话很可能是一个生在战乱时期的战士，历经了无数艰苦战斗，最后还是死在了一次魔法大战中。

    虽然这个猜测远没有第一个来得让人心情舒畅，但是哈利不得不承认它恐怕要更加符合实际一些。

    哈利使劲甩甩头，想要抛开脑子里忽然冒出来的纷繁念头，管它以前是什么呢，他现在就是个十一岁的学生，好不容易摆脱了德思礼一家，他要是还不赶快自由自在，开开心心的享受生活，那可实在是对不起自己。

    “啧啧，这不是我们的小救世主波特先生吗，”冷冰冰带着一丝嘲讽的声音在耳边响起，“我能问一下是什么原因使得波特先生在周六的下午不老实待在格兰芬多塔楼的公共休息室，或者是去图书馆写作业，又或者是去操场上玩那最适合四肢发达，头脑简单人的魁地奇游戏，却要跑来魔药教授的门外坐着吗？”

    “斯内普教授！”哈利急忙抬头，“我，我无意间走过来的，不是专门想要打扰你，真对不起。”跳起来拍拍身上的灰土，“我这就离开。”

    “站住！”斯内普绕到了哈利的面前，低头皱眉看着他，“波特，你怎么了？看这一脸的委屈样子，大名鼎鼎的波特先生被人欺负了吗？所以想到来找他的教授告状？我很奇怪你竟然选择了来找我，为什么不去麦格教授那里？”

    哈利很觉得羞愧，抹一把脸戴上眼镜，“没有，斯内普教授，我就是刚才眼睛有点不舒服，你搞错了，我……”

    却见斯内普侧身推开了房门，率先大步走了进去，“进来再说！我可不想被人看到在走廊里面对着哭哭啼啼的学生，特别是这个学生并不是被我教训哭的。”

    “唉？好！”哈利忽然就不难过了，他还没进过斯内普教授的房间呢！

    斯内普教授的房间里摆设非常简单，色调单一，十分符合他这种单身汉的风格，大大的书桌，壁炉旁有一组沙发，几个大书架，上面插着满满的书，长长的制药工作台占据了几乎一侧墙，上面是坩埚，还有大大小小的瓶瓶罐罐，各种各样哈利认识和不认识的魔药材料，靠里面还有一扇门，哈利猜那是卧室……

    “说吧，到底怎么了，什么了不起的事情使得波特先生这么难过？竟然要跑到他最不喜欢的教授门前来哭？”

    哈利脸红了，“没没没…真没什么事，我就是…就是刚才和…”小心翼翼抬头看一眼，“和同学吵架了，所以才跑出来的，一个不留神，就…就跑到这儿来了，还有，我真的没有最不喜欢你。”

    “和同学吵架？！”斯内普万分后悔自己刚才一时心软把这个小鬼头放了进来，刚才那个瘦瘦小小，缩在墙根的小男孩形象，让他想起了童年的自己，不过梅林作证，他可从小就没有这种随便到人家门口哭鼻子的恶习，“我没想到波特先生竟然能无聊和敏感到如此地步，就为了这种原因！竟然，竟然像小姑娘一样…额，梅林啊…”

    看着斯内普教授的脸有越变越黑的趋势，哈利很怕他立刻就会命令自己滚出去，某人自认为他现在的情绪还很‘脆弱’，经不起再受打击，连忙瞪着红眼睛叫了出来，“他讽刺我没有妈妈！”

    ……

    无语，本来马上就要冲口而出的‘你赶紧从这里滚出去’被卡在了斯内普的喉咙里。

    愣了一会儿之后轻轻弹了个响指，砰的一声响，房间里忽然凭空出现了一个长着大大的蝙蝠那样的耳朵，网球般大小凸出绿眼睛的小怪物，它十分殷勤的对着斯内普教授深深鞠躬，“教授，请问有什么可以为您效劳？”

    “去拿一杯热巧克力来，给这位…”斯内普厌恶的看了哈利一眼，“这位红眼睛的小先生。”

    “是。”小怪物转眼就不见了，就在哈利想壮起胆子问问这是什么生物的时候，小怪物再次出现，手里还用托盘托着一杯热气腾腾的饮料，“您的热巧克力。”

    “哦，谢谢！”

    “嗷，嗷，不不，……”小怪物眼睛瞪得更大了，“为巫师服务是小精灵该做的，…您不能…”

    “好了，好了，不要吵，立刻回你的厨房去！”

    啪的一声，自称小精灵的怪物立刻不见了。

    斯内普白了哈利一眼，“这是家养小精灵，一种魔法生物，生来就是为巫师服务的，不要把你那套麻瓜世界的所谓礼貌用在它们的身上――如果你不想被它们吵死的话！”

    哈利很想问问为什么，不过他明智的选择了沉默，自己走过去坐到沙发上，捧着那杯热乎乎的饮料，慢慢的把它喝了下去。

    香甜温暖的热巧克力顺着他的舌头，喉咙，一直滑落到胃里，一股名为温馨的感情随之升起，坐在斯内普教授这间线条和色彩都很冷硬的房间里，哈利莫名感觉到了踏实安全。而在他受了委屈，心情不好的时候，有人愿意提供一杯热巧克力安慰他，这也是哈利十一年生命中碰到的第一次，真的很珍贵，珍贵到他都不敢乱说话，只怕自己一个不小心又惹出斯内普教授的毒舌，破坏了这时的气氛。

    一直到斯内普教授冷冰冰的声音从书桌旁再次响起，温馨时刻终于宣告结束，“波特先生还想捧着空杯子在我的沙发上坐多久？或者你是在等着我给那个竟然无聊到嘲笑救世主没有母亲的傻瓜学生扣几分，那我十分乐意效劳，为了那个学生的不近人情和不懂礼貌，格兰芬多扣……”

    “不不不，教授，真的不必，罗恩他不是有意的，他只是一时说话疏忽，估计他现在也在后悔了，我，我还是回去看看吧，”哈利从沙发上一跃而起，几步冲到门口，在手指摸到那个有着蛇形装饰的银色门把手时，又大起胆子回过头来，“教授，谢谢你的热巧克力。”

    斯内普没说话，只是冲着他扬扬眉毛，哈利就吓得一溜烟跑走了。.

 跟踪（上）

    哈利心平气和的回到格兰芬多塔楼，一路上还在美滋滋的想着，看来并不是自己有潜在的精神受/虐倾向，而是自己眼光独到，早早的就能从斯内普教授那冷硬的外表下看出他‘善良温柔’的本质。

    “哈利！哈利！”钻过穿着粉红色丝裙的胖女人的画像，一进到格兰芬多的公共休息室，罗恩就满脸讨好的迎了上来，“哈利，有好消息告诉你！”

    “什么好消息？”哈利现在已经不生气了，加上罗恩一脸的小心讨好，彻底打消了他心底的最后一丝怨气。

    “你被格兰芬多的飞行队长伍德看上，他们决定破格招你做飞行队的找球手！麦格教授已经同意会去告知邓布利多教授并和他商量一下看能不能改一下规则，让一年级的学生参加飞行队！”

    “真的？”哈利跳了起来“太好了！”，他对魁地奇有着发自内心的狂热！

    “当然是真的，弗雷德和乔治刚才来告诉我的！”罗恩看到哈利还愿意和他说话，不由松了一口气，“哈利，对不起，我，我说话有的时候不经大脑的，我向你道歉。”

    哈利看看罗恩发红的耳朵，无可奈何，闷闷的说，“算了，你也不是有意的。”

    “嘿嘿，哈利…”罗恩抓抓头发，“不过我还是觉得你对马尔福做…那个…不太好。”

    “行了，罗恩，我知道了，既然你不喜欢，那下回再遇到这样的情况，我就改成让他模仿我的笔迹帮我写作业的条件好了。”冲着罗恩一笑，“不过我敢打赌，比起痛苦的帮我写作业，德拉科肯定更愿意付金加隆。”

    罗恩也跟着一起笑，“逼他替你写作业，这个主意好，”随后又叫起来，“你叫他德拉科？你们什么时候这么好了？”

    “也不是好，是很熟了，我们现在每堂魔药课都在一起搭档，天天马尔福，马尔福的叫多别扭啊！”

    这也是罗恩非常不满的一件事，“你说怕斯内普教授总找你麻烦，每回魔药课都给格兰芬多扣分，所以要和马尔福搭档，难道你们就准备这么一直搭下去了？害得我每回都只好去和纳威一组，他都已经炸了两个坩埚了！我每一次都被吓得半死，之后还要接着听斯内普的痛骂……”

    旁边一个棕色头发的女孩抱着厚厚的书路过，顺便投给罗恩一个很不满的眼神，“那是斯内普教授！教授！罗恩，他虽然严厉些，但他还是霍格沃茨的教授，你应该对他尊重些！”正是罗恩口中的‘学习狂人’赫敏.格兰杰。

    哈利其实也不喜欢罗恩直呼斯内普教授的名字，因此很高兴的和勇于教训他的赫敏打招呼，“嗨，赫敏，你又去图书馆了。”

    “是，我已经把这周的作业写完了，还预习了下周的功课。”赫敏看起来很忙，抛下一句话就抱着书匆匆走掉了。

    罗恩冲着她的背景做个鬼脸，“她可真多事！”

    “唉，罗恩你别这么说她。”

    ………

    转眼就到了万圣节，哈利以前从来没有真正过过什么节日，那些都是德思礼一家的事情，他最多是个旁观者，现在在霍格沃茨，他总算能感到自己也和别人一样在过节了。

    霍格沃茨的大厅被装饰得相当壮观，墙上和天花板上密密麻麻的大概有一千多只活蝙蝠在不断盘旋，另外一些蝙蝠忽上忽下，它们翅膀的振动弄得烛光也忽闪忽闪的，还有一些蝙蝠一窝蜂地飞到桌子上，远远看去就像一大块乌云。

    像开学初那次大餐时的情形一样，一眨眼之间，金色的盘子上就摆满了丰盛的菜肴，展现在大家的面前。

    哈利觉得自己胃口好极了，伸手抓起一块土豆饼塞进嘴里，“罗恩，这是我过过的最开心的万圣节。”

    旁边立刻传来一声假笑，“我没想到波特的要求这么低，这样的万圣节就是最开心的？”四周看看，“除了吃的，什么都没有，这是我过的最无聊的一个万圣节。”

    哈利和罗恩一起回头，是马尔福和他的两个大块头死党。

    哈利准备不理他，这小孩在被自己要挟着订立了魔法契约干了一堆事情，损失了五十金加隆后，情绪就很不稳定，哈利很大度的决定不去和他一般见识。

    罗恩自从知道他损失了大笔财富（五十金加隆对罗恩来说实在都可以称得上是一个天文数字，）顿时也生出了恻隐之心，对这个他心目中的倒霉蛋也能够忍让一些了。

    马尔福没得到该有的回应，十分无趣，“波特，下节魔药课由你来负责剔除蟾蜍的肠子！”

    “凭什么？”哈利不干，“你不是更熟练？”

    金发小贵族，继续假笑，“斯内普教授说的，他对于我能够跨学院帮助魔药学习能力很差的同学寄予很高的赞扬，为此还给我加了两分，但是教授说了，动手能力是需要多多的练习才能练出来的，别人再帮忙也没用，所以特意告诉我下次上课时把这些练习基本功的工作交给波特你来做。”

    “哼！”哈利不满，不过对于斯内普教授发话的事情他也没法反对。想起那堆粘乎乎的东西，哈利顿时觉得自己的好胃口消失不见了。

    马尔福终于满意，挺胸抬头地带着高尔和克拉布扬长而去，临走时还不忘再评价一下，“这万圣节可真是无聊透顶了！”

    仿佛是为了回应马尔福的无聊论，要展示给他一些不无聊的事情，没过多一会儿，洛奇教授跌跌撞撞地直闯进大厅，带来了一个巨人进到霍格沃茨地下教室的可怕消息。

    大厅中一片混乱，级长们带领学生们列队回宿舍，教授们都去地下教室对付巨人。

    一说到巨人，哈利脑子里立刻冒出来一个十二英尺高，皮肤灰黯，好像灰色的花岗岩，身体臃肿，光秃秃的头颅像椰子壳，两条短腿比大树干还粗，扁平的大脚好像长满了角，浑身还散发出恶心的味道的怪物形象。

    哈利搞不清是他以前亲眼见到过这种巨人还是在哪本书里读到过，所以有这么个印象，反正巨人力大无穷又很凶残是绝对没错的。

    和罗恩一起跟在学生的队伍后面回了格兰芬多塔楼，反正有那么多教师在，应该不会对付不了一个巨人的。

    不过，哈利有些不明白，他从《霍格沃茨，一段校史》上看到过关于这所古老学校的详细介绍。

    霍格沃茨是由四位伟大的巫师：戈德里克.格兰芬多，罗伊纳.拉文克劳，萨拉查.斯莱特林和赫尔加.赫奇帕奇联手创立的，整个城堡被施加了高深的保护魔法，堪称是魔法界最安全的地方。

    在伏地魔只手遮天的年代，霍格沃茨甚至成了巫师界最后一处净土。可见它的防御魔法体系有多么坚实严密。

    是什么样的疏忽才能使得一个无比巨大的怪物大摇大摆的进了学校，直到钻进了地下教室才被发现？这真的很说不通。

    “罗恩！”

    “怎么了，哈利？”罗恩看到被瞬间移回了公共休息室的大批美食后，正要冲去放盘子的地方。

    “我想去看看，要是有人问起我，你就说我有点头疼，先回宿舍睡觉了。”

    罗恩吓得顾不上去装食物，把哈利拉到角落里，压低嗓子，“哈利，你想去看巨人？那太危险了，我劝你别去，那东西真的会杀人，没什么好看的。”

    哈利摇摇头，他不是好奇，他是对这事情很疑惑，原本以为霍格沃茨是个很安全的地方，现在看来，这个结论有待商榷，心中的危机感强烈冒头，他不自己去看看，实在很不安，怕晚上要睡不着了。

    况且一个巨人他还真的没放在眼里，他真正担心的是霍格沃茨的防御系统出问题了，一个人要是连自己住的地方都不能保证安全，那……也许没有这么严重，毕竟有这么多学生在霍格沃茨呢，校长邓布利多又是公认的当代最厉害的白巫师。

    ……不过……他还是觉得不安全，想要自己去看看，不要轻信任何表面看起来无害的人或事，有危险预兆的时候不知防范那就是傻瓜，这可是血淋淋的经验教训（大概是上辈子的，记不清了）……哈利不顾罗恩的反对，悄悄溜出公共休息室。

    当然他也拒绝了罗恩想要陪他一起去的要求，借口是他比罗恩跑得快（主要是怕罗恩会碍事。），罗恩很怀疑他这一谬论。

    学校的走廊上空荡荡的，没有一个人，为了保险起见，哈利挥了挥自己的魔杖，轻声喊道，“Disillusionment Charm！”给自己施了一个幻身咒，以免被看到。

    轻手轻脚地往地下教室跑去，下了一层楼梯刚转一个弯，后面传来一阵急促的脚步声，哈利侧身躲在了一边的一座狮头鹰首的雕像后面。

    是斯内普教授，他飞快的穿过走廊，看样子是要上三楼去。

    哈利有点犹豫，是跟着斯内普教授去看看呢，还是继续下去地下教室。

    说实话，他并不想跟踪斯内普教授，认为这样是对教授的一种不尊重，哈利可以对任何人无礼，但是对斯内普教授却做不出这样的事情。

    可是他又有些担心，这个时候，应该所有的教授都在地下教室对付巨人才对，斯内普教授不和大家一起，这么匆匆忙忙的是要去干什么呢？

    最后…………他还是跟上去看看吧。.

 跟踪（下）

    哈利很快就证明了一条真理：想要发现秘密，那就跟踪吧！

    悄悄跟在大步流星的斯内普教授后面，他们一前一后来到了三楼尽头被禁止入内的走廊，那里有一扇锁着的门。

    斯内普教授仿佛是在查看着什么，先周围上下看了一会儿，才退后一步，做好一个防御的姿势，举起魔杖，对着门一挥，“阿拉霍洞开！”

    几乎是在门锁打开的同时，一声低沉可怕的吼声传了出来，借着走廊里的光线，哈利看到门内蹲着一只长了三个头的可怕大狗。

    原来这就是邓布利多校长在开学时特意强调不可以进入三楼尽头走廊的秘密。

    问题是哈利很不想知道什么秘密，他的危机感总是太强，太爱联想操心了，知道了秘密就意味着他得死很多脑细胞去思考，甚至又会习惯性的为了安全问题担忧。

    怎么可以在满是学生的学校里养这么一头可怕的生物？哈利觉得自己的头发都在瞬间竖了起来，那三个硕大丑陋的头，粘着口水的利齿，还有铜铃般的眼睛，让人有立刻转身撤退的冲动。

    可是斯内普看到了三头怪狗之后不但不走，还摆出一副想要侧身进门去的架势，一边使劲朝里面探头张望，他是想要查看什么吗？

    “嗷！”三头狗大概从来没见过这么不把自己当回事的人，发怒了，大吼一声，张开大嘴就朝斯内普扑去。

    “盔甲护身！”哈利想也不想，主要是来不及想了，一道咒语甩了过去。

    大狗的锋利牙齿被一层无形的屏障挡住，貌似还硌了一下牙，这是意料中事，在哈利会用的所有魔咒里，盔甲护身是他用得最好的一条，自己在私下里练习的时候，能够明显感觉到在他喊出这条咒语的时候体内的魔力被发挥到极致。

    哈利借着这个空档，冲过去一把将斯内普教授硬拉出那道门，转身就跑，百忙中还不忘回首，手一挥，魔杖指着门锁“恢复如初！”那道门应声锁了起来。

    “快跑！快跑！”哈利的心砰砰的都要跳出来了，拿出了和达力玩‘你打我逃’游戏时的干劲儿，拼命的跑，偏偏拽着的这个人越来越慢，他使劲拉都拉不动，“喂，你快跑啊，这么慢就要给人发现了。”

    “哦，为什么怕给人发现了？”若有所思的声音在背后响起。

    “学校里有巨人还没有被制服，学生们不允许出来，只能待在公共休息室里，我是悄悄溜出来看看的…看看是怎么回事的…”被他拽着的人彻底站住不动了。

    哈利后知后觉的回过头，尴尬的看着斯内普教授高深莫测的脸色，“嘿嘿，教授，我忘记了，你是不怕被抓住的。”

    “哦？波特先生在学校里有危险怪物的时候，不遵守校长的话，擅自出来看热闹？”斯内普教授气得脸色发黑，忽然提高了声音，“你竟然胆敢这么干！赶紧，立刻回你的格兰芬多塔楼去！另外，格兰芬多因为你的莽撞行为扣二十分！”

    哈利很想在他喊出扣多少分之前跑掉，可惜斯内普教授的舌头转得很快，他没有成功。

    第二天，赫敏.格兰杰小姐义正严词的当着所有格兰芬多一年级学生的面大声质问了他，“哈利，你怎么能这样，你昨天竟然悄悄的溜出去看巨人，你在做这种无聊愚蠢透顶的冒险之前有没有想过你的莽撞会给格兰芬多扣多少分！……”

    开学这么久，大家在发现大名鼎鼎的救世主其实也和通十一岁男孩没什么大不同之后，渐渐失去了对他的敬畏之心。因此大部分学生都用他们的眼神表达了对赫敏观点的支持，以及对哈利影响了学院荣誉的不满。

    罗恩在一旁想要帮腔，可是又不知道该怎么替哈利辩解。

    哈利正在生气，他昨天明明是帮助了斯内普教授的，英勇救人啊！这在他短暂的十一年生涯中可是绝无仅有的一次，不谢谢他就算了，竟然还扣这么多分，太过份了。

    十分生硬的回答，“格兰杰小姐，请你不要再叫了，我会努力把扣掉的分再加回来的，这总可以了吧。”

    赫敏看他没有一点认识到错误的态度，气得甩手就走了。

    几乎人人都对这事不满，只有在大厅里吃早饭的时候，马尔福和善的恭喜了哈利的大胆和勇于行动，不过看着马尔福那明显幸灾乐祸的表情，就知道他的恭喜有多么的虚伪了。

    事情还没完，哈利几乎都要怀疑自己不是帮助斯内普教授挡住了一只大狗的利齿，而是阻碍了斯内普教授的一次好事。

    因为教授明显还在生气，在万圣节后的第一节魔药课上从哈利处理魔药药材的手法上挑出了无数的错误，骂得他抬不起头来，最后竟然还给了一个劳动服务的处罚，理由是他对于教授的重要教导没有给予应有的重视。

    晚上在魔药教授办公室里的劳动服务是一场真正的灾难，哈利被要求给一大桶长角的蟾蜍开膛破肚。只有两个字可以形容这个工作，那就――恶心！

    听说这是斯内普教授惩罚他不喜欢的学生的常用手段，每一个受过处罚的人都会因此而牢牢记住惹怒他的后果，发誓今后绝不再犯同样的错误。

    哈利也有同感，于是气愤的他嘴就不肯闲着，“教授，为什么要在学校里放三个头的大狗？”

    “闭嘴，这不关你的事，尽快忘掉它。”

    “三个头的狗很危险，校长就不怕误伤了不小心闯进去的学生？”

    “除了你这种莽撞的，自以为是的，做事不动脑筋的人，我想不出还有其它学生会去干这种蠢事。”

    “闯进地下教室的巨人被抓住了吗？”

    “当然抓住了。”

    “是谁把他放进来的？”

    “不知道，你闭嘴，赶紧干你自己的事情。”

    “学校的防御系统出了问题？我很紧张，还被迫在这里扒这些恶心的肠子和内脏，晚上会做恶梦睡不着的！”

    “闭嘴！赶紧干，我可没有时间陪着你一整个晚上。”

    哈利干脆不干了，停下手看着斯内普教授，“教授，我头晕，想吐！”这是他在德思礼家应付姨妈时最管用的一招，一般只要他说出这样的话就可以不用再做家务，会立刻被打发回碗橱去躺着。

    斯内普教授终于从他那大大的办公桌上小山一样高的作业本后面抬起头来，“头晕，想吐？波特，我劝你不要用这种拙劣的办法来逃避惩罚，如果你真的有这些感觉，那我可以免费提供给你止吐药剂，和头晕灵，效果好极了，保管你喝下去以后就算是生吃两只耗子也吐不出来。”

    哈利身上有些发冷。

    斯内普教授又‘好心’提醒他，“据尝过这两种药剂的人讲，它们的味道稍微有些奇怪，你喝之前最好有思想准备。”

    “怎样奇怪的味道？”

    “哦，止吐药据说有一种臭鸡蛋的味道，头晕灵好一些，大概是一种很强的辛辣味，你知道，一定要足够刺激才能有效治疗头晕的症状。”

    “哦，不。”哈利想他这辈子也不要头晕和呕吐了。

    难道就这样被吓唬住了？看看那一桶满身疙瘩，头上还张角的蟾蜍，他才处理了三分之一不到，哈利鼓起勇气，“教授，你这是虐待儿童，要是在麻瓜的世界里，我可以报警寻求保护的！所以，为了提高魔法界的文明程度，我申请减免这项不合理的劳动服务！”

    “不合理的劳动服务？！”斯内普教授再次从厚厚的作业堆后面抬起头来，“那波特先生可以试着向魔法部举报一下，看看他们会不会保护你。”

    “哦，教授别这样，我才十一岁。”

    “原来波特先生也知道自己只有十一岁，既然你只有十一岁，你又怎么胆敢在有着危险巨人的时候擅自离开宿舍！”

    “可我起码帮你挡住了三头怪……”哈利的声音低了下去。

    这下斯内普教授干脆从书桌后面站起身，走到了哈利的工作台前，“你不说我倒差点忘记了，请问从小生活在麻瓜世界的波特先生是从哪里学会的‘盔甲护身’和‘恢复如初’呢？这可不是一年级魔咒课会有的课程？”

    斯内普教授的五官很深邃，眼睛很黑，而且除了假笑和嘲笑之外，脸上的表情从来都是严肃冷峻的，这使得他认真盯着某个人看的时候会给对方很强的压迫感。

    哈利现在就觉得很有压力，“是马尔福教给我的，他经常炫耀他从很小的时候就开始学习魔法和练习骑扫帚打魁地奇。”

    “很小的时候就开始了？”斯内普教授的脸上露出一丝鄙夷，“我不得不佩服老马尔福的大胆行为。”看看愁眉苦脸的哈利，“行了，你赶快干，或者你希望我再扣格兰芬多五分，理由是逃避劳动服务。”

    “那就……扣分吧。”一个很低但是坚定的声音回应道。.

 可怜的被排斥的哈利

    哈利很荣幸的在短短几天内就替格兰芬多学院扣掉了二十加五分，这几乎惹来了众怒，以赫敏为首的同学们个个对他横眉冷脸，连罗恩都有些顶不住，不再事事都想着和哈利一起，而开始甘愿和纳威搭伴。

    可怜的哈利处在了被孤立的位置，暂时没人愿意搭理他，只有斯莱特林的小马尔福迫于他们那个魔法契约的效力，无奈之下愿意和他说说话。

    “嗨，马尔福，你对学校里进来巨人这事是怎么看的？”哈利很想咨询一下别人的看法，在他看来，他们在学校里受到了安全威胁，那起码应该有权利知道事情的原因，可是巨人事件在霍格沃茨就这么不了了之了，竟也没有谁提出质疑。

    哈利近来的倒霉应该是让金头发的骄傲小孩心里平衡了很多，所以能够保持心平气和的与他对话，“怎么看？我写信告诉我爸爸了，他和妈妈一致认为是霍格沃茨的管理不善，令学生们处在了危险之中，他正在设法向魔法部反映这件事，看看他们是不是该派个监察员来监督学校的管理。”

    “唉，有个好爸爸可真省心，猫头鹰他一封信就能解决问题，不过不是说邓布利多校长是当代最伟大的白巫师吗？他自己难道不能查清楚这件事情？”哈利有些羡慕还有点疑惑。

    马尔福被人羡慕有个好爸爸十分得意，耐心解释，“邓布利多确实是公认的厉害，所以爸爸说这件事情才更加让人担忧，他推测原因只能有两个：一是邓布利多别有用心，故意放了巨人进学校；二是他太老了，已经没有了以前的才干和能力。这两点都是不能被魔法部忽视的。”

    “那…邓布利多校长会不会在魔法部的干涉下被撤职？”哈利没想到竟然这么严重。

    马尔福摇摇头，“很难，爸爸说邓布利多在魔法部也有很强的势力，不会因为一次弹劾就被解职的，况且谁知道他还能找出什么样的理由来为自己辩解呢，…隐约听说是由于一个教师的疏忽造成的。”

    忽然一瞪眼睛，“这些话你可不许去和别人乱说。”

    哈利点点头，“知道，知道，特别是不能和格兰芬多的学生们说，因为邓布利多校长就是出自格兰芬多，他在格兰芬多的拥护者是最多的。”

    哈利和马尔福说这些话的时候他们正坐在图书馆里做着魔法史的作业，确切来说，是马尔福在做作业，而哈利趁他旁边没人就趁机坐下来说话或者是捣乱他做作业。

    哈利觉得马尔福虽然总是一副惹人讨厌的傲慢样子，但是他的消息来源比较多，又有一个那样培养他的爸爸，说出来的东西往往还是有一些可借鉴性的。

    而且他和马尔福订立了魔法契约，对方现在正处于‘还债’期，就算心里恨不得踢他两脚，也不能不理他，这让哈利总算是找到个能一起说说话的人。

    马尔福认为哈利这个救世主实在是名不副实极了，“喂，别忘了你也是格兰芬多的学生。另外，不许再吵，我的作业还有一半没写完呢。”

    “真慢，我早就写完了。”

    “写完了？还有魔药作业？变形课作业呢？最重要是魔咒课作业呢？费立维教授可是布置了很多的，除非你能熟练的运用漂浮咒了，像他那样使一本书在教室里随意的飘来飘去。那你就可以不用做他布置的列举并详述念初级魔咒时需要注意的十五个要点的论文，要命，我到现在才只找到了七个要点。”

    “没问题，要我让椅子在教室里飘来飘去都可以，所以不用做作业，上课的时候演示给费立维教授看就好了，希望他能因此给我加几分，唉，我什么时候才能把那二十五分挣回来啊！”哈利发愁，因为他估计在他把分挣回来之前，格兰芬多怕是没人愿意理他了。

    马尔福的蓝眼睛睁得大大的，这使他那一张精致的小脸看起来十分天真可爱，不过他本人一定不晓得这个会让他脸红的效果，“你在吹牛吧，波特！”

    哈利笑眯眯的轻声提醒他，“塔朗泰拉舞……”

    “呸，你不必在这炫耀，我迟早要把这个帐算回来的！”马尔福提起这事就冒火气。

    说起魔咒，哈利倒想起来了，“德拉科，你会不会‘盔甲护身’和‘恢复如初’？”

    “‘恢复如初’会一点，另一个不会，怎么了？”

    “那就赶紧把它们都学会！”

    “为什么，这不是一年级的课程！”

    “因为我告诉过斯内普教授你会这两条咒语，并且还教给了我，万一他忽然想起来检查你一下，我撒谎不就要被识破了，他一气之下恐怕还要再扣我二十分！要真是那样，我就再不敢回格兰芬多塔楼了，一定会被他们赶出来的。”哈利理直气壮。

    马尔福对救世主波特的讨厌程度终于有了更进一步的认识。在功课缠身的情况下，竟然还被逼着去学高年纪魔咒，如果有可能，他一定不去研究念初级魔咒时需要注意的十五个要点，而改为去研究怎样才能使讨厌的波特彻底消失魔咒。

    日子平稳而有滋有味的过着，时间最终冲淡了大家对哈利的不满。当他一反开学时的平庸表现，开始努力学习，在除了魔药课外的其他课堂上都为格兰芬多获得了加分，并以霍格沃茨建校以来，最年轻找球手的身份帮助学院赢得了与斯莱特林的魁地奇比赛后，大家终于原谅了他。

    赫敏有时还会主动来找他讨论作业，而罗恩也终于又敢和他走在一起了。

    转眼间就到了圣诞节，霍格沃茨下了一场几英尺深的大雪，城堡外面的湖水都被冻得坚实了。

    哈利自然是留在学校过圣诞学生中的一员，为此马尔福认为自己终于找到了可以打击一下哈利的地方

    “我觉得很遗憾，”魔药课上，德拉科.马尔福说，“所有那些不得不留在学校过圣诞的人都是被家里遗弃的。”

    而哈利在他的旁边仔细称量着狮子鱼骨末，没有回嘴，哈利在魔药课上都是万分小心的，坚决不给斯内普教授再扣他分的机会。

    同时，鉴于他和马尔福的魔法契约马上就要到期，哈利正在暗自琢磨着该用什么方法‘说服’马尔福圣诞节回来之后继续做他的魔药课搭档。

    这次用‘门牙赛大棒’？‘锁腿咒’？或者干脆保险点，给他一剂强效‘迷情剂’也能达到想要的效果……哈利不厚道的想。

    比起哈利的这些‘邪恶’计划，马尔福的小小挖苦实在是算不了什么，所以哈利根本就没把它放在心上。.

 没有当好学生的命

    哈利过了他有生以来，最快乐，最自由自在的一个圣诞节，他可以随意安排时间，想干什么就干什么。

    打雪仗，大吃圣诞晚餐，给所有能想得到的朋友送圣诞礼物，罗恩，赫敏，纳威，西莫，韦斯莱双胞胎，飞行队的队长伍德，甚至斯内普教授和德拉科.马尔福。

    虽然买圣诞礼物的钱都是出自德拉科的那五十个金加隆，不过哈利认为那些是自己通过努力‘赢来’的钱，那就也算是自己的，愿意买成礼物送个马尔福，那也要算是一片心意，德拉科可是什么都没有送给他呢。

    哈利自己当然也有钱，开学时海格带他去魔法银行他父母的金库里取过钱之后，那些财产就正式移交他所有了。可惜在这之后他都没机会再去对角巷，自然也就没法取钱用了。

    说到圣诞礼物，哈利有个意外的惊喜，他收到了一件隐形斗篷，送礼物的人没有署名，只是告诉他这件斗篷是他的父亲詹姆斯.波特的遗物，现在转交给他所有。

    哈利和罗恩都万分喜欢这件斗篷，觉得它实在是太神奇了，哈利为此还思念了一下他的父母，他的父亲能有这么酷的东西，那一定也是个非常酷的人，可惜他和自己的妈妈去世的时候太早，自己连他们长什么样子都不记得。

    愉快的圣诞节过去后，回家的学生们返回学校继续上课。哈利发现他之前计划要用在德拉科身上的‘威胁’手段都用不上了，德拉科很痛快的答应了以后继续和他在魔药课上做搭档的提议。

    不过附带了一个十分苛刻的条件，马尔福要求哈利以后都要以他的盟友自居，如果他和别人发生了冲突，那哈利一定要义不容辞的出来帮助他。

    哈利有些迟疑，“你和别人有冲突的时候，我一定要帮你打架，或者吵架，或者捉弄他……反正是要站在你的一边吗？那你要是和罗恩打架了呢？我是不可能去帮你去打罗恩的！”

    马尔福很鄙视他的简单思维，“哦，波特，你不愧是一个头脑简单，四肢发达的格兰芬多！我指的是大的冲突，大的冲突懂吗，而且不限于在学校里，说实话，在学校里一般有高尔和克拉布就足够了，除非是那些高年级的学生。”

    哈利不服，“德拉科，当初分院帽可还是很想把我分去斯莱德林的，只不过因为我的特殊要求，它才改变了主意。”

    “哦，你这个傻瓜，”马尔福对他简直要彻底失望，“分院帽原本想把你分进斯莱德林，你却自己要求去了格兰芬多！为什么？”

    哈利有些不好意思，“我和分院帽说想要进一个环境轻松些的学院来着。”

    “没有上进心的家伙，你的…是怎么教……”马尔福想说你爸爸是怎么教你的，忽然想起来哈利是个孤儿，没有爸爸，临时把话又吞了回去。

    转而解释道，“盟友就是指我们有着相同的利益目标，为此而结成的互助同盟。我们要在霍格沃茨上七年学，头两三年，和同学们的关系会相对简单，等到毕业前的两年，大家就要开始为自己今后的人生发展着手铺垫了，以此为目标来确定自己的交际圈，朋友，和敌人，甚是是势力范围。”

    咳嗽一声，“我，我觉得你的实力勉强还算可以，所以愿意现在就和你确定下盟友的关系，我毕业后肯定是要进魔法部的，到了六七年纪的时候，一定会和其它一些很有家族背景的同学竞争激烈，需要有能力的人帮忙。”

    从来都自认为自己比其它同龄孩子要成熟懂事得多的哈利被彻底shock到了。

    睁大了他的绿眼睛，“德拉科！你才一年级，竟然都在为七年纪和毕业以后的事情做准备了！我的天，梅林啊……你总这样操心要未老先衰的。”哈利诚实的说出了自己的想法。

    “用不着你多管！这都是我爸爸替我安排……”小马尔福有点恼羞成怒，“你答应不答应吧？”

    哈利想一想，“盟友……那就是说不但你有麻烦的时候我要帮你，我有麻烦的时候你也应该帮我了？听起来倒是没什么问题，可万一要是我的敌人正好是你的亲人或者朋友的时候该怎么办？”

    “我会尽量保持中立，相同的情况你也可以这么处理。”

    “那好吧，成交！”

    马尔福并没有要求哈利和他订立魔法契约，这让哈利十分的意外，“德拉科，你就这么信任我？”

    马尔福面无表情的回答，“根据这段时间的接触能看出来，你这人虽然讨厌，但是说话还是算数的，我觉得结成同盟的基础就是互相信任，所以愿意相信你的承诺。”

    “哦，”哈利抓抓他那乱七八糟的黑头发，感觉自己都要脸红了，“德拉科，没想到你这么大方。”

    马尔福哼了一声，转身就走，心里有苦说不出，要不是他爸爸告诉他，这种盟友的说法太过泛泛。在没有确切的共同目标时，很难订立有效的魔法契约来约束，他才不会这么轻易的便宜了那个波特呢。

    解决了今后魔药课搭档的问题，哈利的注意力就又转回到了学校城堡神秘走廊里的三头巨狗身上，校长为什么会在学校里放这么个危险的生物呢？

    他曾悄悄的把自己的这个发现告诉了好朋友罗恩与他心目中的格兰芬多最聪明学生赫敏，可惜那两个人除了都大惊失色外，也都想不出来是什么原因，只是更加的不敢靠近那条神秘走廊了。

    哈利自小就很强的危机意识再度冒头，不过这次的解决办法十分鸵鸟，他想既然那玩意儿是校长放的，就一定别有深意。邓布利多校长是当代最伟大的白巫师，肯定清楚这东西的危险性，而他身为校长，就绝不会置全校学生们的安危于不顾，所以哈利认为只要是一直待在学生多的地方，应该就不会有危险。

    圣诞节之后，哈利成了格兰芬多最循规蹈矩的学生，上课认真，成绩优秀，从不乱跑，一般十多岁男孩儿偶尔会犯的打架，夜游，闯禁林，在城堡里四处探险之类的错误，他一次都没有犯过，很荣幸的与赫敏一起，得到了麦格教授难得的几个微笑。

    这种状态一直延续到海格神神秘秘的邀请他们去他的围场小木屋做客。

    “天啊！一颗龙蛋！”哈利和罗恩一起大叫。

    “不，海格私自养龙是违法的！”这是赫敏的声音。

    “嘘，嘘，你们别吵，要吓到它的，”海格一边安抚他们，一边端出热茶和自制三明治，“我这几天正在努力研究，想要把它孵出来。哦，想一想，那将是一个多么可爱的小宝贝啊！”

    哈利很喜欢海格，就像他喜欢罗恩一样，是从看到第一眼时就从心底里喜欢，所以海格违法私自养龙的事情很是让他担心了一阵子。

    事实也证明，法律的制定也自然是有其原因的，那条从蛋里孵出来的小挪威脊背龙，从它一出生就显示出了其残暴凶狠的天性，破坏力超强，成长速度惊人，海格的小屋在短短几周内几乎就要被它全毁了。

    “这可怎么办？”哈利很替海格发愁。

    罗恩自从手指头被咬了一口后，也对挪威脊背龙的危险性有了充分的认识，“把它交给查理吧，我的哥哥查理，在罗马尼亚研究龙，我们可以劝说海格把诺伯送给他照顾。”

    “唉，虽然麻烦，不过好像也只好这样了，其实我更想劝海格直接把那个危险的家伙送给斯内普教授的，你知道，龙的全身上下都是魔药材料。”

    哈利是真的认为把那条小挪威脊背龙送给斯内普教授是最好的选择，不过估计打死海格，他也舍不得，所以只能说说而已。

    为了运送海格的龙，哈利终结了他的好学生生涯，荣幸的又为格兰芬多学院扣了五十分，迅速回到了人见人怒的状态。

    一齐犯错误的还有赫敏，罗恩比较幸运，他因为手上被咬的伤口越来越严重，不得不住进了医疗翼，没能参加运送挪威脊背龙的活动，因此躲过了惩罚和麦格教授的怒气。

    在听到连飞行队的队员们都开始讽刺的叫他“伟大的找球手”时，哈利认命的想，自己大概是没有那个当好学生的命，算了吧，还是老老实实当没人喜欢的坏学生会轻松点。.

 坏学生的生涯（一）

    放弃当好学生的哈利渡过了一段十分轻松的日子，其实很多事情想开点就没事了。

    不就是替格兰芬多学院多扣了几分吗，不就是经常要被同学们怒目而视吗，不就是被人叫“伟大的找球手”吗，这有什么，他以前在麻瓜学校的时候也一直是被孤立的。

    起码现在被孤立的理由还算正当，那是因为他害格兰芬多被扣了好多分数，影响了学院的集体荣誉。以前在麻瓜学校里，同学们不理他却是因为他那永远不合身的衣服，缠满胶带的眼镜还有达力一伙的威胁。

    其实那个时候的小哈利很自卑，他认为就算没有达力的威慑，同学们也会觉得他是个怪物而不愿理睬他。

    现在总算是不一样了，哈利照照镜子，对镜子里面的形象他是十分满意的。

    他十一岁了，自认为长高了不少，虽然还不能和罗恩那个高个子比，但是和马尔福是差不多高的。

    看看额头上那酷酷的闪电型伤疤；看看那一头十分有型，总是乱翘的黑头发；看看那明亮的绿眼睛，还有他花重金邮购来的高级黑框眼镜，这副眼镜的材质十分特殊，轻得好像一张羊皮纸，镜片会自己保持明亮干净，而且形状完全随着他的脸型走，不会轻易掉下来，仔细看，眼镜的框架不是纯黑色的，上面有低调奢华的暗金色纹路，这可是今年最贵的款式。再配上长长的巫师袍，形象堪称完美，加上强大的魔力，再过两年一定会有女生为他尖叫的。

    这真的不是哈利吹牛，他脑袋里确实有女生为他脸红尖叫的印象，而且他敢用他的新扫帚‘光轮2000’打赌，那都是挺漂亮的女生呢。

    当然了，十一岁谈恋爱还是太早，就算哈利有这个闲心，也不会有女生来配合他，哈利只能用憧憬美好未来娱乐一下自己。

    现在的格兰芬多学院里，除了赫敏和罗恩，没人愿意理他，赫敏总是在学习，想要把失去的分数挣回来，罗恩稍好一些，没有被赫敏揪着做作业的时候，他就和哈利下巫师棋，或者去练魁地奇。

    哈利没有作业的负担，他的作业每次都写得又快又好，连最严格的赫敏也挑不出他的毛病，所以放任他自由活动。

    鉴于在格兰芬多没人和他玩，哈利就去找德拉科.马尔福。

    斯莱德林的学生们因为出身的家庭不同，从小所受的教育也和格兰芬多的小狮子们不一样，他们的人际关系要更加复杂，各种竞争也更加激烈。

    在斯莱德林学院里，不光是要学习好才能得到尊重，还需要有背景和实力，背景是家庭的环境和社会地位，这个是与生俱来的，生在哪家就是哪家，实力却是要靠自己来争取。

    小马尔福家的背景没得说，纯血贵族，不但非常富有，而且他的父亲卢修斯.马尔福在魔法部也很有些实力，德拉科要是自己再厉害点，那一年级的学生们就要唯他的马首是瞻了。

    要哈利来看，德拉科还不够厉害，他当然也不很弱，他所有的就是一个正常十一岁男孩该有的魔力水平，只不过这样一来，就大众化了，他在年级里的势力发展也要受到限制。

    于是闲着没事的波特同学慷慨的向他的盟友马尔福同学伸出了‘援手’。当然了，这‘援手’是有条件的，马尔福要和他分享在斯莱德林学院里的势力。

    马尔福认为这太简单了，救世主波特虽然很厉害，但是有的时候也很‘天真单纯’，分院帽能把他分到格兰芬多还是有一定道理的。

    他能分享到什么？他连斯莱德林的公共休息室都进不来，最多就是能在口头上要求享有和他马尔福一样的权利罢了，这种条件不答应的就是傻瓜。

    “嗨，哈利，今晚上七点，我邀了西奥多.诺特，准备和他‘好好谈谈’，他最近总是有意无意的来找我麻烦，要是再不给他点颜色看看，我们前些天争取来的那些人就要倒戈了。地点在地下教室，我会带高尔和克拉布，不过他也会带人，你要来帮我。”马尔福在图书馆里很认真的对哈利如是说。

    哈利想想，“诺特？哪个诺特？我怎么不记得有这个人。”

    “哦，他是三年级的，没有和你们一起上过课，所以你不知道。”

    哈利不干了，“马尔福，你胃口太大了吧，高年级的也去招惹，我每次要帮你去打架很麻烦的，又不能真让他们受伤，碰到厉害的人就很难掌握分寸了。”

    “不是我主动去招惹他，是他最近看我不顺眼，总是来找我的麻烦！”马尔福辩解，至于诺特之所以看他不顺眼是因为他最近表现得太过趾高气昂，马尔福就不说出来了。

    “那好吧，不过下周我们要魁地奇场地，马上要和赫奇帕奇比赛了，伍德队长说需要多练习。你负责说服斯莱德林的飞行队把练习场让给格兰芬多用。”

    “换个条件，哈利，飞行队的都是高年级学生，未必听我的。”

    哈利眯起眼睛笑，“得了，德拉科，你爸爸一直有赞助斯莱德林的飞行队，这是全霍格沃茨都知道的秘密，而且后半个学期你们都没有比赛，少一周训练能怎么样。”

    马尔福皱眉头，“哈利，格兰芬多的人都对你那么无礼了，你还要帮他争取练习场地？别以为我没听见，格兰芬多飞行队的人总是喊你‘伟大的找球手’！你还理他们干什么！”

    哈利对此很忧郁外加没办法，“霍格沃茨可以转学院吗？如果我能被换到斯莱德林或者是赫奇帕奇，那我就不去多管闲事了，可我现在还在格兰芬多，那就不能不管。”

    “……好像不能转学院的，你别异想天开了，”马尔福现在可一点也不想让哈利到斯莱德林，如果哈利进了斯莱德林学院，那他肯定就会被比下去。

    “行了，知道了，我会去和他们说，下周把场地让给格兰芬多，反正斯莱德林队已经被你们给淘汰了，这学期再没什么比赛好打。”马尔福提起这个就有点酸溜溜的。

    对付三年级的西奥多.诺特对哈利来说是小菜一碟，他觉得自己上辈子肯定是个很有战斗经验的人。因为他又想起了以前的很多事情，全都是一些战斗的片段：

    比如在昏暗的大厅和走廊里，到处都是敌人，攻击魔咒四处乱飞，还有反弹的，一不小心就会被射中，很多都是不可饶恕咒，情况万分凶险，被击中了就没有再逆转的可能。

    还有他和朋友在飞速的逃跑，追捕他的人从四面八方涌过来，那种惶恐和压力真是难以想象的可怕。

    甚至还有他被恶咒击中过的记忆，不过那记忆更加的不好，透着十分的痛苦和煎熬。

    哈利曾经想过，如果他以前的日子都是那样可怕的有如噩梦一般，血腥的战斗永无休止，那他真是宁愿变成现在这个小孩样子。随心所欲，没人来追杀他，他还能随便欺负人，多好！

    晚上七点，准时赴约。

    对于不可饶恕咒都敢用的人，欺负一下小孩是没有任何心里负担的，何况西奥多.诺特看起来还要比他大很多，只看表面现象的话，应该是诺特在欺负哈利才对。

    过了大约半小时，几个“昏昏倒地！”之后，诺特和他那两个帮手都倒在了地下教室的地板上。

    哈利甩甩手，“德拉科，剩下的就交给你了。”他在使出了‘门牙塞大棒’‘锁腿咒’‘蝙蝠精魔咒’和‘塔朗泰拉舞’之后，实在想不出还有什么不伤人，却能挡住诺特顽强进攻的魔咒，最后只好用了‘昏昏倒地’。

    德拉科还没来得及回答，教室的门口就响起了一个阴沉恼怒的声音，“你们在干什么！在学校里公然的攻击同学吗？”

    马尔福连忙回头辩解，“斯内普教授，你看错了，不是我们在攻击同学，我们是在自卫。”

    “哦，原来是自卫？”讽刺的语调表示他根本不相信，斯内普教授大步走了过来，先挥动魔杖检查了一下地上躺着的三个人的状况，“还好，不过要送去医疗翼，交给庞弗雷夫人再检查一下。至于你们……”说着转向了哈利和德拉科。

    哈利脸都白了，他要是再给格兰芬多扣分，一定会被那些同学扔出来的，况且在学校里攻击同学，以至对方不得不进医疗翼治疗，这恐怕也要算是一个大过错了，不知道够不够资格开除，“斯，斯内普教授，我……我们可以解释……。”

    斯内普很厌恶的看他一眼，“波特，你当然可以解释！也应该你来解释！小马尔福先生是没有能力一次打倒这三个人的，不过请不要对我说，看来我不得不带你们去见校长了。”

    哈利和马尔福对望一眼，都从对方的眼睛里看到了脸色苍白的自己。

    马尔福觉得和哈利相比，他在斯莱德林的院长跟前应该更有面子一些，而且这种私下里小小的竞争，只要别伤到人，在斯莱德林内部是被默许的，“教授，是前些天诺特先来挑衅我，我们才约好了在这里决斗，而且现在还没有到宵禁的时间，我们这是正常行为，就，就不用去校长室了吧。”

    “正常？把同学打倒在地算正常？不过诺特是三年级，比你要大很多……，那波特在这里干什么？”斯内普教授口气有些松动，他自然也知道斯莱德林学院内部的竞争传统。

    “德拉科邀请我来做他的替补。”哈利赶紧回答道。

    “哦，”斯内普教授故意拖长了声音，“做替补？你们谁能发发善心，告诉你们孤陋寡闻的教授一下，什么时候巫师决斗的规则被改变了，开始由替补先攻击对手，决斗的当事人反而要排在后面？”

    自然没有人能够正确回答这个问题，过了半天才响起了一个很轻的声音，“因为替补比较厉害……哎呦……”是哈利被德拉科暗地里踩了一脚。.

 坏学生的生涯（二）

    斯内普教授命令高尔和克拉布送那几个人去医疗翼，他自己带着哈利和马尔福回到了办公室。

    劳动服务――这是对两个人的处罚。

    不知道是不是因为有马尔福在的关系，这次他们总算是没有再被要求给长角的蟾蜍开膛破肚，而是让他们把一堆堆粉碎蛇的毒牙、带触角的鼻涕虫、豪猪刺、干荀麻、狮子鱼脊椎骨、白鲜、荀麻酒，称量好，一份份的分开来。

    哈利和马尔福估计斯内普教授这是准备要给庞弗雷夫人做一批疥疮药水。

    过了好久，高尔和克拉布才来敲门，胆战心惊的告诉斯内普教授，庞弗雷夫人已经替诺特几个人检查过了，说是没有什么大问题，让他们在医疗翼观察一晚，明早就可以回来上课。

    不过庞弗雷夫人对于学生们竟然在学校里用这些有攻击性的咒语非常恼火，狠狠的训了他们一顿。

    “行了，知道了，你们两个先回去吧。还有马尔福先生，赶快一齐回去，动作麻利些，很晚了，别要给菲尔奇抓住算做夜游。”斯内普教授打发他们走。

    回过头看着满脸期待的哈利，皮笑肉不笑的挤出个翘翘嘴角的表情，“波特先生再留一下。”

    哈利的肩膀立刻耷拉了下来，什么嘛，又搞歧视对待，这个护短偏心的家伙。

    马尔福给了哈利一个同情的眼神，然后不再吭声，灰溜溜的和高尔和克拉布一起先走了。

    哈利悄悄伸一伸刚才被踩过的那只脚，十分气愤的暗自决定这事绝不是借一个星期魁地奇训练场地就能算了的，马尔福至少还得给他写一个月的作业，否则后果自负，哼……

    斯内普看着面前即使低着脑袋，那一头乱七八糟的黑头发也还依然十分张扬的乱敲的波特，对一个波特他实在没法有好感。

    他本来就不是和蔼可亲的人，这种时候说话就更加的尖刻，“怎么了，波特先生在格兰芬多混不下去了吗？要参与到斯莱德林的学生中间来，而且还是打架这种野蛮的事情？”

    “不是打架，是……”哈利想辩解一下，不过抬起眼看看斯内普教授的表情，声音就低了下去，他还是莫名其妙的对斯内普教授抱有很强的好感，做不到和他顶嘴或是对着干。

    “是什么？”明显斯内普教授没有哈利对他的容忍和耐心，“我们年轻的救世主是想到处炫耀一下他的实力？波特先生，我知道你的魔法不错，在同龄人中算得上很强，不过拜托你做事前动动脑子，你是一个一年级的学生，如果不想在没有毕业前因为打架斗殴被开处，就不要四处去做这种挑战高年级学生的无聊事情！即使你能打败十个三年级的学生，那除了你过于的精力旺盛，也并不能再证明什么了！”

    哈利做低头认错状，“我知道了，我错了，下次一定注意，教授。”

    “我真希望你那除了胡闹，再也装不进别的想法的脑子能记住你今天说的话。好吧，继续去把那些魔药材称好，分开，做完了才能走。”

    “教授！？”哈利十分委屈，“你都让马尔福回去了，他才是主犯！”

    “哦，波特先生有不满意吗？据我看到，诺特那三个人可全都是被你打倒的，或者我们现在去医疗翼再证实一下？”

    那些人确实是被哈利打倒的，去医疗翼证实也没有用，只会再被庞弗雷夫人骂一顿，他只好唉声叹气的去接着干活，一边想着怎么才能让马尔福把他吃的这个大亏补回来。

    斯内普教授看哈利给说老实了，就挑挑眉毛，自己坐去他的大办公桌边批改作业。

    哈利看看他，心想自己长大以后一定不要做霍格沃茨的教授，一天到晚没别的事儿，只要是来斯内普教授的办公室，就能看到他不是熬制魔药就是批改作业，而且要批到很晚，这样的生活实在是太枯燥无聊了，不知道他是怎么坚持下来的。

    斯内普教授不知道自己被人同情了，只是不时抬头冷冰冰地催促他一下，“动作快点波特，你难道想磨蹭一晚上吗？”

    哈利当然不想干一晚上，忍不住又想商量商量，大着胆子说，“斯内普教授，你看，我是想快点干，可是还有这么多，我想……”

    “你想什么？”斯内普教授皱眉头，“别再想用扣分来顶替劳动服务。”

    哈利心想我也不敢了，再扣分就非得被格兰芬多的同学踢出来不可，“我想剩下的一部分明天晚上再来干。”

    “明晚继续？”斯内普教授很不想连着两个晚上都要面对他，不过让哈利一直干下去就意味着他也不能睡觉，“好吧，明晚我有事，不在办公室里，东西就原样摆在操作台上，明晚你自己来做，进门口令是‘毒牙’。记住，老实点，要是被我发现你乱动了我的东西，那就……”

    “不会的，不会的，教授你放心好了，我哪儿都不会碰，那我可以走了吗？”哈利要困死了，连忙保证。

    “你快走吧。”斯内普教授其实也很困了。

    哈利摇摇晃晃的回了格兰芬多塔楼，一路上还在计划着既然明天斯内普教授不在，那就让马尔福找两个人去给自己帮忙。

    以防万一，自己应该带上隐形斗篷，要是斯内普教授提前回来，就拿斗篷把他们罩起来。他还有一面才弄来的观察镜，也可以带上，用来监视快要靠近办公室的人。

    马尔福没有拒绝的权利，第二天晚上乖乖的带了高尔来帮忙，克拉布因为在马尔福眼里太过粗笨而幸免于参加这一活动。

    三个人一起分工合作，速度快很多，晚上九点一过，他们就把剩下的魔药材料都称量分配好了。

    马尔福十分紧张，“干完了，咱们快点走吧！千万别被斯内普教授发现了。”

    观察镜里有人影闪动，速度很快，几乎是立刻就来到斯内普教授的办公室门外，哈利刚把隐形斗篷盖在马尔福和高尔的头上，就响起了急促的敲门声。

    是麦格教授，看到是哈利给自己开的门，麦格教授惊讶的张开了嘴，“哈利，你怎么在这里？斯内普教授呢？”

    哈利不敢说是自己帮马尔福和人决斗被斯内普教授抓住，被罚劳动服务，尴尬的笑一下，“我在这里是…是因为斯内普教授要我帮他处理一些魔药材料，斯内普教授他有事出去，我也不知道他干什么去了。”

    麦格教授看来有很急的事情，顾不上和哈利多说，“糟糕，禁林里出问题了，他却不在，……难道他自己先去了，刚才禁林里的求救信号不会就是他发的吧……”看看哈利，“那你继续吧，做完了早点回宿舍，千万不要乱跑。”说完匆匆就走了。.

 坏学生的生涯（三）

    “禁林里……求救信号？斯内普教授发的！”哈利跳了起来，一把掀开盖在德拉科和高尔身上的隐形斗篷，“我去禁林看看，你们先回去吧。”说完拔腿就跑。

    “喂！不行！禁林里非常危险，学生们是不允许私自去禁林的！哈利！…哈利！…”马尔福想拦住他，可是哈利的动作太快，马尔福只能眼睁睁的看着隐形斗篷一闪，哈利就消失了，然后急促的脚步声迅速远去。

    “该死！莽撞的格兰芬多，要是教授都碰到了应付不了的情况，严重到要发求救信号，他去了能有什么用！”马尔福气得直跺脚。

    哈利很着急，他只知道一听说斯内普教授可能遇到危险，他的心就提到了嗓子眼，一路飞奔上了学校的塔楼顶上，不带一点停顿，抽出魔杖喊道，“霹雳帚飞来！”

    下一瞬哈利的光轮两千就呼啸着划破了黑色的夜空，一直冲到他的手边。

    骑着扫帚高速飞行在霍格沃茨的夜空中，白天恢宏壮观的城堡在夜晚变成了山一样高大的黑黝黝的样子，透着一丝庄严和神秘，哈利的扫帚以它在魁地奇球场上追逐金色飞贼的速度向着禁林方向冲去。

    冰冷的疾风呼呼扑面而来，哈利的头脑被吹清醒了不少，心想我怎么这么冲动？这一连串的行动可真是太冒失了。

    算了，算了，他安慰自己，既然已经出来了，那就干脆去禁林看看吧，那个地方充满了神秘的色彩，有着各式各样的神奇生物，他早就想去了，里面那些对学生们来说是非常危险的东西对他来说并不算什么。

    他可曾经是一个‘在战乱时期身经百战的伟大战士’呢！（虽然具体是怎么样的身经百战，他是无论如何都想不起来了。）

    到了禁林之后就不能继续再飞，哈利把他的宝贝光轮两千藏在了一堆枯树叶下面，自己举着魔杖走了进去，安全起见，他并没有脱下隐形斗篷。

    一条弯弯曲曲的小路通向漆黑的森林中，哈利发现穿隐形斗篷是没有意义的，因为他必须用‘荧光闪闪’为自己照路，魔杖头上闪烁的荧光一下就把他暴露了。

    于是哈利干脆脱掉了斗篷，用一个缩小咒把它收进了口袋里。

    麦格教授说禁林中出事了，她的消息是准确的，哈利走了一会儿就嗅到了不同一般的气息，是一股甜甜的血腥味道。

    路边还一闪一闪的银色东西，哈利的脑子自动的冒出来‘这是独角兽的血，独角兽是强大而神圣的东西，很少有生物能伤害它，一定出大事情了’！

    他加快脚步，几乎开始小跑。他相信自己骑扫帚飞过来的速度一定比其它教师要快，所以如果斯内普教授遇到了什么危险，那他将是第一个到达救援的人

    独角兽的血迹清晰的为哈利指了路，走过一段两旁有长满青苔的树桩的小径，哈利可以听见水流动的声音，他想不远处一定有一条小溪。

    接下来，可怕的场景出现了。

    透过一堆乱七八糟的橡树枝，哈利看到前面有一块空地，地下躺着一只白色的，还在闪着银光的独角兽，不过从它的姿势来看，它已经死了，死前必然经过一番痛苦的挣扎，而一团带着面罩，披着斗篷，形状怪异的东西正趴在独角兽的伤口处，贪婪地喝着血。

    哈利差点惊叫出来，他捂住自己的嘴，慢慢的向后撤，既然不是斯内普教授，他还是赶紧回去吧，这种事情不是他能管的，应该交给校长和教授们来处理。

    况且他的闪电伤疤又在隐隐作痛，这可不是好兆头。

    哈利的逃跑技术非常好，他迅速的，悄没声的跑出了禁林，并准确的找到了藏扫帚的地方。很明显，他以前当战士和敌人战斗的时候，是以逃跑的次数居多的，所以技术很纯熟。这个事实有点丢脸，哈利假装自己没有想到。

    不远处传来了脚步声和说话声，哈利能分辨出其中有麦格教授和海格的声音，相信他们也能和自己一样，顺着独角兽的血迹，发现那只可怜的被害的，还被吸了血的神奇生物的。梅林保佑，愿它能够安息，凶手可以被早日抓获。

    等到那些人都走远了，哈利才跨上扫帚，原路飞回了霍格沃茨的塔楼。

    他还是不放心，刚才那一堆说话声里，并没有斯内普教授的声音。还是再去教授的办公室看看吧。

    “毒牙！”斯内普教授的办公室门应声而开。

    “什么人！”哈利立刻被一根魔杖指住了。

    “别，别，别，教授，是我……教授，对，对不起……”面前是胡乱裹了一件浴袍，头发稍还在往下滴水，脸色黑得吓人斯内普教授，他身后的地板上一条明显的水痕从卧室一直延伸出来。

    可见是斯内普教授正洗了半截澡，忽然发现有人闯进他的房间，连忙狼狈抓了魔杖出来查看的。

    这反应还真够快的，穿浴袍的动作也很麻利呀，哈利机械的推断着，同时又惊恐的预感到自己惹了大麻烦了，其危险程度不下于在禁林中碰到敢杀死独角兽的怪物。

    “斯内普教授……听，听我解释…”

    “哈利.波特！！我给你进门口令并不是让你半夜没事来乱闯我的房间的！”斯内普教授几乎要咆哮了。

    “哦，my god！”可怜的哈利连梅林都忘记了，还是信奉了他从小就知道的上帝，“对不起教授，我，我不是有意来打扰你的，我，我有梦游症！”看看斯内普教授根本没有相信他的可能，哈利采取了最直接有效的方式――转身迅速逃跑，他可坚决不能再被扣分了。

    看着那敏捷的小身影飞奔而去，斯内普教授很有捂眼睛的冲动，他还从没见过用这种方式逃避责罚的学生，逃跑了就能管用？梅林啊，这家伙的大脑里都是些什么东西！

    哈利从斯内普教授办公室狼狈逃跑回来后的第二天一早，就收到了一封猫头鹰的来信，收到信的时候，他正和罗恩与赫敏一起坐在大厅里边吃早餐，一边说着昨晚的冒险经历，那两个人被他说得大张着嘴巴，万分惊讶，彻底忘记了早饭。

    送信的灰□头鹰是霍格沃茨学校里公用的，形象十分不起眼，它拍打着翅膀飞到哈利的上方，盘旋了两圈之后，就把爪子里抓着的信朝他头上扔了下来。

    哈利接住，顺手撕了一块黄油面包喂给猫头鹰信使，打开来一看，发现信是校长邓布利多写给他的，内容十分简洁，就是一个通知他晚上去校长办公室的便条：

    亲爱的哈利，

    如果不麻烦的话，请今晚七点钟到我的办公室来一趟，进门的口令是‘冰镇柠檬汁’。

    阿不思.邓布利多

    哈利心里有点紧张，邓布利多校长的名声太响了，几乎是全格兰芬多的偶像，罗恩提起他的时候，一般口气都会非常崇敬。

    哈利因为最近已经放弃了当好孩子的意图，甘愿做一个快乐自由的坏学生，所以对于去见校长，觉得很有压力。更何况他昨晚还私自去了禁林，也不知道是不是被校长发现了。

    罗恩和赫敏一起安慰他，“不要紧，邓布利多校长是个非常伟大的巫师，公认的好人，他不会把你怎么样的。”

    可惜这种泛泛的安慰对哈利不起什么作用，他会反问，“你们和邓布利多校长打过交道？还是在你们违反了校规的时候？他有宽宏大度的原谅过你们吗？”

    罗恩摇头，赫敏的脸色也很勉强，“从我所有能找到的关于校长的介绍来看，他确实是一个伟大善良的白巫师，一直在努力维护着巫师世界的公平和正义。”

    “伟大的白巫师不见得就不会惩罚学生，而且还是在学生犯了错误的时候。他们会更加注重于遵守规则和制度。”哈利很后悔他昨晚为什么没有拉着马尔福一起去禁林，那起码有人可以帮他分担一些惩罚。

    煎熬到了晚饭后，哈利不情不愿的拖着脚步朝三楼的校长办公室走去。

    这是哈利第一次进邓布利多校长的办公室，登上石阶，穿过两扇橡木大门，就看到空空的走廊中央竖着的一个石头怪兽。

    “冰――冰镇柠檬汁！”哈利对它说。

    石头怪兽跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半，露出后面的一道活动的螺旋型楼梯。哈利跨了上去，随着楼梯一圈圈地旋转，越升越高，最后来到了那扇带有黄铜门环的邓布利多办公室门前。

    哈利在门前站了半天，最后一狠心，逃避是没有用的，还是进去先听听校长的说法吧。.

 坏学生的生涯（四）

    垂到腰间的白胡子，布满银色星星的深紫色长袍，蓝色睿智的眼睛，半月形的眼镜，这让哈利觉得自己好像看到了参加变装秀的圣诞老人。.

    圣诞老人很和蔼，哦，不，是邓布利多校长很和蔼，他热情的和哈利打着招呼，“嗨，哈利，你来了，见到你真高兴，过来坐下，”指一指校长大办公桌对面的椅子，“来一杯加糖蜂蜜柠檬汁好吗？”

    哈利第一次和校长面对面的说话，有些紧张，也想给自己来杯热饮料镇定一下，“好，好的，我喜欢蜂蜜柠檬汁，谢谢！”

    不同于上次斯内普教授让学校的家养小精灵送饮料，邓布利多校长只是挥了挥魔杖，一大杯浅黄色的蜂蜜柠檬汁就出现在哈利的面前。

    哈利捧起来，小心的喝了一口，真甜啊！没有起到镇静的效果，反而感觉从舌头尖到嗓子好像都被腻住了，估计起码加了三勺以上的糖。哈利小心翼翼的又把它放回到桌上，尽量的不让自己的动作显得失礼。

    “哦，喜欢就多喝一点，我们还要再等稍等一下。”

    “为什么还要等一下？”哈利直接忽略掉邓布利多校长的前半句话。

    “我们要等一下斯内普教授，他马上会过来。”邓布利多校长闪烁的蓝眼睛透过镜片看着他， “哈利，我今晚之所以找你来，就是因为斯内普教授和我说了一些关于你的事情，我觉得我们有必要当面谈谈，然后想办法把它解决掉。”

    邓布利多校长的话音刚落，斯内普教授就敲门进来了。

    自从昨晚‘畏罪潜逃’后，哈利还在奇怪斯内普教授竟然一直都没有来找他的麻烦，这可和斯内普教授一贯的行事风格很不相符，却原来麻烦在这儿等着他呢。

    哈利很想唉声叹气，斯内普教授太小心眼了，就算自己打扰了他洗澡，他很不高兴，那也不至于要到校长这里来告状吧。

    等到斯内普教授坐下来并拒绝了蜂蜜柠檬汁后，邓布利多教授就开口了，“哈利，斯内普教授今早告诉了我一个不好的消息，孩子，你患上了梦游症，是这样吗？哦，对此我很遗憾。我们都知道你和一般的孩子不一样。”

    看哈利瞪大眼睛，邓布利多校长婉转地解释，“这主要是因为你的名气，哈利，你曾经打败过黑魔王，魔法界因此而摆脱了黑暗和恐怖，再一次获得了和平，几乎所有人都知道你的名字，并且为你而欢呼。”

    “可是校长先生，那时候……我其实根本不知道那是怎么回事……说我打败黑魔王，那太夸张了，我那时候小得连话都不会说呢。”

    邓布利多点点头，压一下手，朝着哈利做了一个安抚的手势，“我知道，那只是因为一些机缘巧合而发生的，其实和你本身的意愿没什么关系。但是，不管怎么说，你因此而与众不同起来。我原本以为给你一个正常的环境会对你更有好处，所以一直想让你像一个正常的孩子那样生活，没想到…你的心里还是有压力，据我所知，梦游症一般是在人的压力太大时才会发生的一种心里疾病。”

    “啊？”哈利迅速消化着邓布利多校长的这番话。

    其中有两个重点，一：他曾经打败过黑魔王的传闻（哈利一直不太相信，总认为那是个误会），邓布利多好像知道实情是怎么一回事；二：他昨天私闯禁林，违反校规的事情并没有被发现，校长先生是在担心他的‘梦游症’。

    哈利转头看看斯内普教授脸上带着点得意的讽刺笑容，有点结巴，“我，校长，我还好，没有这么严重。”

    邓布利多校长明显不这么认为，“不，哈利，千万不要轻视这些小毛病，特别是精神上的，它有的时候会给人带来意想不到的伤害。要知道，巫师因为需要操控自身的魔力，所以在精神的平稳强健方面要求更高。”

    哈利看得出，面前的这位老人是真正的在关心自己，这让他很无措，“我真的没事，校长，我想，那是斯内普教授误会了，我……我非常抱歉，我昨晚因为一时的贪玩，在城堡里夜游，闯到了斯内普教授的房间，被他抓住，梦游症只是我编出来的借口……”

    哈利的声音越来越低，感觉在邓布利多校长面前承认自己违反校规，是个坏学生是一件让人很难受的事情，似乎他不应该让这个和蔼睿智而又善良的老人失望，这是不对的。

    “哦，是这样啊，那我们是不是该庆幸你其实很健康？”邓布利多校长还在微笑，这让哈利放松了一点，“我能问问你什么会半夜跑去斯内普教授的办公室吗？要知道，据我所知，那里并不是一个好玩的地方，你要是想在城堡里探险，有得是其他选择。”

    “是我晚上打算去陈列室，路过那副铠甲装饰的时候楼梯忽然变动了，我就走错方向，方向……”迎着邓布利多校长的蓝眼睛，哈利本来已经编好的话忽然说不出口了，他感到了害怕。

    刚才还和蔼亲善，让哈利在他面前都不忍心犯错误的老人忽然让人感到了害怕，哈利不知道这是怎么了，但是他的直觉在跳出来大声说话，‘不要在这个老人面前说无谓的谎言，那会惹来大麻烦！’

    哈利的直觉是他活到现在，十一年人生中的指路明灯，他总是会毫无条件的遵从，于是立刻改口，“其实是这样的，校长先生，我昨晚在教授的办公室劳动服务，刚结束准备离开的时候，麦格教授来敲门找斯内普教授，发现他不在麦格就自言自语了几句，说是禁林里出了事，该不会就是斯内普教授在发求救信号吧。我听了这话一直在担心，晚上实在睡不着，就又悄悄去斯内普教授的办公室，想确认他安全回来了。”

    斯内普教授猛地从椅子里站了起来，满脸的不可思议，“你因为这个原因大半夜来闯我的房间！波特，你脑子里都在想些什么！”

    哈利说的是实话（一部分）所以能够理直气壮，“我在担心你，教授，鉴于你平时对我的态度比较严格，我怕你认为我是在冒犯你，因此当时没有说实话，我很抱歉。”

    “问题是，波特先生，我认为这也不是实话，这比‘梦游症’之类的借口更加不能让人相信！”斯内普教授都有点气急败坏了。

    “可事实如此，我没有说谎，教授。”哈利小声坚持，他还是做不到和斯内普教授大声说话，所以有点委屈。

    “呵呵，好了，好了，西弗勒斯，我愿意相信哈利。”邓布利多校长说着朝哈利眨眨眼睛，那个和蔼风趣的老人又回来了。

    “谢谢你，校长。”

    “不必客气。不过，哈利，霍格沃茨是有规定的，学生不允许夜游。所以，哈利，我很遗憾，恐怕你不得不继续劳动服务了。”

    哈利也很遗憾，不过这总比扣分好，垂下头，“我知道了，校长。”

    “西弗勒斯，鉴于哈利是因为担心你才违反校规的，那我就把监督他劳动服务的事情交给你了，你没意见吧。”和蔼的老人又透出了几分幽默和揶揄。

    斯内普教授黑着脸站了起来，“既然这样，那就跟我走吧，波特先生，劳动服务从今晚开始。”

    哈利坐在校长办公室里总觉得很有压力，还无缘无故的感到了危险，宁愿去劳动服务，立刻也跟着站起来往出走。

    “哈利，”邓布利多教授在他走到门口时叫住他，“如果你有什么问题，欢迎随时来找我，我很乐意为你解答任何疑问。”.

 坏学生的生涯（五）

    被一个自己万分讨厌的小孩给关心了，这感觉可真是有够奇妙的，继而引发了斯内普教授一连串很难说清楚的心理反应。

    最后的具体表现就是又扔了一大桶长角的蟾蜍给哈利开膛破肚，并且不允许找任何借口偷懒逃避。

    哼，恼羞成怒的典型表现！

    某个自认为内心成熟的小孩很不以为然的在心里揭露他。同时认为斯内普教授冷硬得太不讨人喜欢了。

    被人关心一下不是好事吗，就算觉得那人是自作多情，多此一举，也不用这么大反应吧。

    要是有人愿意这么担心哈利的话，他可一定会是十分开心和感激的，并且肯定会非常大方的和那个人分享他珍藏在床头的所有好吃的新式糖果。

    好心没好报！哈利对着那一大桶满身疙瘩的长角蟾蜍使劲生气。

    上次就是这样，因为自己把斯内普教授从三头狗的大嘴下面拉出来，他就罚自己干这个。这回又来了，只因为自己担心了一下他的安全，还不得已告诉给邓布利多校长知道，他就又搞出这么大一桶恶心人的东西‘招待’自己。

    哈利是绝不愿意再干这个活儿的，该想个什么办法逃避呢？

    也许他可以今晚连夜派猫头鹰去斜角巷邮购一瓶复方汤剂，然后明天在斯莱德林找一个曾被他教训过的学生，逼他喝下复方汤剂假扮成自己的样子来斯内普教授这里顶替自己劳动服务。

    哈利认为这个主意还不错，可行性很强，只是要花他不少钱――邮购复方汤剂是很贵的，不过也总比自己动手收拾这一大桶恶心的蟾蜍强。

    现在需要做的就是说服斯内普教授，同意自己明天晚上再来干这个活儿。哈利试探着轻轻咳嗽一声，“教授？”

    斯内普教授从一堆高高的作业后面抬起头来，“你又想干什么？又想用扣学院的分数来代替劳动服务？告诉你，那是没有可能的事情，你这个没有集体荣誉感的家伙，我真奇怪格兰芬多那群总是爱激动的学生们怎么能忍住不把你踢出来。难道是救世主的光环蒙蔽了他们那本就不怎么精明的眼睛？啧啧，这可真让人遗憾。”

    “遗憾？”哈利很郁闷，“教授你是在为他们的眼睛遗憾还是在为我没被踢出格兰芬多学院而遗憾？我要说，你这样的说法使我的感情受到了巨大伤害！”

    斯内普教授没想到这么小的家伙也会讲感情，很诧异，“你的感情受到了巨大伤害？”

    “是的，”哈利很肯定，勇敢的瞪起他的绿眼睛和斯内普教授讲理，“我只有十一岁，还很弱小，做那件事情只不过是想对自己的教授表达一份出自心底的，真诚的好意而已，结果被生硬拒绝了不说，还被罚在这里做这些……”十分厌恶的看看手底下的蟾蜍，找了一个在他看来十分贴切的形容，“这些会让人吃不下饭，睡不着觉的事情，不吃饭不睡觉会影响我的正常发育，我会长不高，智力下降，容易生病……总之……。”

    “又是虐待儿童？要是在麻瓜的世界里，你又可以报警寻求保护了？”斯内普教授打断了他。

    这是入学以来，哈利对着斯内普教授最大胆的一次发言，看着对方那瞬间变得阴晴不定的脸色，他立刻改变战略，“对不起，教授，我无意冒犯你的。只是，能不能让我明晚再来做这些事情？我今天头晕，真的头晕。”

    斯内普教授瞪了他一会儿，“上次说过了，我可以免费提供你头晕灵。”

    “哦，求你了教授，我回去睡一觉，头晕保证就能好，真的不用浪费你的魔药了。”

    斯内普教授瞪着哈利和他对峙了一会儿，说实话，总对着哈利他也实在是有些头疼，“行了，你走吧，明晚七点。记住，要是你明天还敢乱找借口的话我就不客气了。”

    “谢谢你，教授，放心，我明晚一定准时来。”哈利跳起来就跑，他得赶快把邮购复方汤剂的猫头鹰派出去，不然明晚肯定就来不及了。

    ……

    哈利是不屑于欺负弱小的（假的，主要是他找不到其他更合适的弱小了），所以选定了前些天才被他打倒过的斯莱德林三年级学生诺特去替他完成劳动服务这项艰巨的任务。

    马尔福很担心，“哈利，这可是一件太，太麻烦的事情，诺特就算现在见到我们老实了，但肯定也不会答应替你去做这种事情的。”

    哈利很有信心，“德拉科你就跟在我后面看着，别多说话，他答应也得答应，不答应也得答应！”哈利心想，为着那一桶满身疙瘩的蟾蜍，我哪怕用夺魂咒呢。

    午的时候，诺特脸色铁青的被哈利和德拉科‘请’到了三楼的一间空教室里，对这两个一年级的男生，他已经很忌惮了，主要是防备哈利，没想到传说中的救世主竟然真的很厉害，而且会和马尔福混在一起。

    双手抱胸，他做了一个很不耐烦的表情，“你们两个有什么事情就赶紧说吧！马尔福我不是已经在斯莱德林的公共休息室里当众向你表示过好意了吧，你还想怎么样？”

    哈利隔着一张课桌站到了他的对面，“诺特，别问德拉科，今天是我有事情要请你帮忙。”

    “帮忙？我没听错吧，格兰芬多的救世主来找我帮忙？波特，我觉得你有事情找马尔福应该就可以了，托你的福，他现在在斯莱德林的低年级中很有一些威望。”诺特皱起眉头，“至于我，我不认为你和我之间有什么交情值得我给你帮忙。”

    哈利摆摆手，他和德拉科都比诺特矮大半个头，所以刻意隔着一张桌子站在对面，以便离得远一些，使这个差距看起来不太明显，“诺特，话别说得这么急，”敲敲桌子，“我给你两个选择，你选一个吧。我相信你会选它。”说着指指右边的一个小牛皮钱袋，“这是三十个金加隆。”

    “哈，三十个金加隆，我倒有兴趣听听是什么事儿了，你要付这么高的报酬给我。”三十个金加隆不是一个小数目，除了马尔福和少数几个家里特别有钱的小贵族，其他学生几乎很少能一次到手这么大一笔钱，他们的零用钱一般就是一些银西可，而可怜的罗恩则是经常连青铜纳特都拿不出的。所以诺特看到这些钱也有些心动。

    不过，等他听明白哈利想让他帮忙干什么事的时候，金加隆的魅力就消失了，“不行，我才不干呢，斯内普教授是斯莱德林学院的院长，万一被他发现就完了！呕，恶心，还有一桶长角蟾蜍，谢谢，波特，我拒绝你的金加隆。”

    “这么说，你准备选左边这个了？”哈利打开小牛皮钱袋旁边摆着的一个的盒子，里面竟然装着一只硕大的蜘蛛。

    “你什么意思？”诺特警惕的问。

    哈利缓缓抽出魔杖，指着蜘蛛一挥。

    蜘蛛猛得一跳，接着就姿势古怪的抽搐起来，它在剧烈的扭曲，滚动，甚至做着一只蜘蛛不可能做出来的动作，它发不出声音，但是每个人都能看出它正在承受着巨大的，不可想象的痛苦！

    就在马尔福和诺特一起目瞪口呆的时候，哈利再挥了挥魔杖，可怜的蜘蛛停止了抽搐，脱力一样瘫在了盒子了。

    “无声咒？！”诺特瞪大了眼睛，一年级的学生竟然会无声咒，这是什么样的实力，太不可思议了，“波特，你刚才对它用的是什么咒？你在威胁我！”

    哈利神秘笑笑，“诺特，明晚七点钟，斯内普教授的办公室，记着，提前十分钟，我们需要找个隐蔽的地方喝复方汤剂。”说着收起蜘蛛，把装着金加隆的钱袋朝诺特推过去，一拉马尔福的胳膊，“走吧。”

    走到教室门口又回头冲着诺特笑，“我会十分感激你的，诺特。”

    诺特没吭声，但也并没有追出来，看来是妥协了。

    马尔福也被吓到，在诺特面前强忍着不说话，一走远就立刻问，“哈利，你刚才用的是什么咒语？”

    “夺魂咒，可以指挥蜘蛛做出各种扭曲的样子，吓唬人挺管用的。”哈利说得有些漫不经心。

    “什么！”马尔福的嗓门提高了一倍，“哈利！你怎么敢用不可饶恕咒！梅林啊，你竟然会不可饶恕咒，你什么时候学的！”

    “嘘，德拉科，你小声点，我又没有对着诺特用不可饶恕咒，我只是对着一只蜘蛛用了一下而已。”.

 是谁想要魔法石

    吸取了上一次的经验教训，哈利这回就没有再把自己干坏事，威胁诺特代替自己去劳动服务的事情告诉给罗恩知道。

    事实上，诺特除了开始时受到了一些恐吓外，其它都很顺利，那三十个金加隆他挣得份外轻松。

    当天晚上，斯内普教授难得的发了善心，把给蟾蜍开膛破肚换成了磨水仙根粉末，最后还提供了一杯热巧克力给‘哈利’。

    向来对学生冷硬毒舌的斯莱德林院长竟然会有这么‘关怀爱护’学生的时候，这让诺特受宠若惊，差点当场说错了话，暴露出身份。

    其实斯内普教授只是被哈利每回都会对他说的那一套什么自己是十一岁儿童，劳累过度，受到打击，精神不好会影响他的发育，进而导致长不高，智力下降等等费话烦得头疼，所以想用一杯热饮堵堵他的嘴。

    听到这个情况后，哈利心情很好，虽然他那三十个金加隆好像花得很不划算，但是这说明斯内普教授只是表面冷酷，可其实对他还是偶尔会心软照顾一下的，这个发现可真让人高兴。

    哈利最近除了被赫敏监督着复习一下功课准备应对即将来临的期末考试外，就是跟罗恩与赫敏一起猜测禁林里那个敢于杀死独角兽的是什么怪物。

    因为哈利亲眼看到那个怪物趴在死去的独角兽伤口上喝血，所以他们首先想到的是查查看有什么生物是以独角兽的血为食的。

    赫敏翻阅了所有能找到的资料之后得出结论，独角兽是十分强大的生物，没有什么天敌，但它的血却有着神奇的功效，能够让人起死回生，不过敢于喝它血的人要付出巨大的代价：得到的是要被永远诅咒的生命！

    “天啊，这太可怕了，哈利，难道你看见的是个死人？或者僵尸？它，它，它在吸独角兽的血想使自己复活！”罗恩几乎要被自己的想象吓着了。

    赫敏难得的没有反驳罗恩，或是挑他话里的毛病，因为她也想不出其它的可能，“这真是太不可思议了，我想校长和教师们应该知道这是怎么一回事，毕竟他们也随后就进去搜查了不是？”

    “对啊，也许我们可以去问问海格，禁林里有什么事他应该最清楚了。”哈利从小就有很强的危机意识，最受不了自己身边有什么怪异不安全的情况，进入了霍格沃茨的这一年，奇怪的事情连着碰到好几次，这可实在让他的心里太不踏实了。

    先是学校里面竟然闯进来了巨人，然后就是三楼神秘走廊里的三个大头的凶狗，再就是禁林里出现的怪物，这可和他从《霍格沃茨，一段校史》中了解到的霍格沃茨不符，按照那本书上的介绍，这个古老的学校被同样古老而神秘的咒语保护着，算得上是魔法界中最安全的地方之一。

    可惜海格也不知道敢于去吸独角兽血的是什么怪物，他很惊讶哈利他们竟然也知道这件事，“那天除了几个教授和我就再没有其他人看到那只死独角兽了，为了不影响学校里的气氛，大家回来后都守口如瓶，你们是从哪里知道的？”

    哈利撒了个谎，说是赫敏有一次去教师办公室找费立维教授问一个问题的时候，不小心听到了麦格教授和他对这事的讨论，所以才知道了禁林里发生的恐怖事件。

    海格对这个解释很相信，“说真的，我也很担心这件事，不过有邓布利多在，他一定能查清楚到底是谁残忍的杀死了独角兽的。你们不用害怕，只要不随便进入禁林，乖乖的待在学校里就不会有任何危险。”

    “你确定学校里就没有危险？海格，据我所知，学校里可还有三个头的凶恶大狗呢！”哈利忍不住反驳。

    “三个头的凶恶大狗？你怎么知道路威在学校里看守魔法石？哈利，谁告诉你的？”海格惊讶的大声问道。

    “看守魔法石？”哈利立刻抓住了重点，“什么魔法石，要用这么可怕的一头大狗来看守？哦，海格，学校又不是保险库，有贵重的东西为什么不放到古灵阁去请妖精们保管？

    海格使劲儿拉扯自己蓬松密集的大胡子，仿佛是想把刚才的话再咽回去，“不，我不该说出来的，邓布利多告诉我要保密！”

    很明显，说出来的话收不回去，海格只好转而认真的嘱咐哈利，罗恩和赫敏，“你们三个听好了，这不是该你们管的事儿，你们要尽快忘掉它。还有，路威――就是那只三头狗，它是我养的，其实是很乖的，只要你们不去三楼的那个神秘走廊，就不会有任何危险。”

    “很乖！”哈利呻吟，“海格，见过它的人都不会这么想的，你可一定要记得经常去检查检查拴着它的绳子牢不牢……”

    赫敏和罗恩一起看着海格点头，表示他们支持哈利的话，虽然他们两个没有亲眼看到牙牙，但是通过哈利的描述就可以知道它有多么的可怕。

    从海格的小屋回到城堡之后，赫敏对他们探听来的消息做了总结：

    第一，学校里藏着一块魔法石，这块石头十分珍贵，以至于邓布利多校长要找一只可怕的大狗来看守它；

    第二，杀独角兽，并喝血的凶手并没有被抓住，禁林里还是十分危险的；

    这就是他们从海格那里得来的信息。并不能完全使人放心，不过也证明了起码学校里面是安全的。

    “好了，哈利，既然是这样，我认为你就不要太担心了，禁林里的怪物不是我们该管的事情，我觉得我们现在应该认真复习功课，毕竟就快要考试了，这才是最重要的。”赫敏严肃的告诉他。

    赫敏还给哈利和罗恩看她制定的复习计划表，赫敏在给自己制定计划的同时顺便给哈利和罗恩也制定了一份。

    “梅林啊！提起考试我就会头晕。”比起复习计划表，罗恩显然是对城堡里的秘密和禁林里的怪物更感兴趣。

    这让哈利想起了斯内普教授曾经‘好心’想要免费提供给他的头晕灵，“不对，”他忽然发现了疑点，“既然海格说牙牙在看守魔法石，那斯内普教授那天匆匆忙忙的想要进去牙牙看守的地方是为了什么？难道他也想要魔法石？”

    赫敏和罗恩面面相觑，“天啊，真有这个可能！”

    “真的？那太好了！我们赶快去向邓布利多校长揭发他！”罗恩高兴得跳了起来。

    和哈利不一样，罗恩可对斯内普教授没有任何好感。在经历了几次在魔药课上斯内普教授明显偏袒斯莱德林的学生却总是找碴扣格兰芬多分数的行为后，他就升级为罗恩心目中最阴险恶毒的人。

    “你怎么能这样，罗恩！”哈利立刻谴责他。

    “我为什么不能这样，哈利，我真不明白你，斯内普教授明显的非常不喜欢你，上魔药课时总是要对你冷嘲热讽，还故意找借口扣分，你怎么能一点都不生气呢？西莫，纳威，还有我，我们的看法都一样，全部非常讨厌他！他肯定不是好人！”

    赫敏立刻反对，“罗恩，你不可以这么说他，他是我们的教授！”

    “教授又怎么样，那你说上节课明明哈利和马尔福交上去的作业是一样的，都是从一个坩埚里盛出来的治打嗝药水，他凭什么只给斯莱德林加分？却给哈利打了一个A，这也太偏心了！”

    赫敏解释不了这个问题，说实话，她也觉得斯内普教授不公平，但是秉承着她一贯对于老师的尊重，她只好不发言。

    只有哈利一个人不以为意，“那没有什么，起码他没有扣我的分啊，罗恩你偏见太重了，其实斯内普教授挺好的，他还请我喝过两次热巧克力呢。”

    哈利的绿眼睛在他的黑框眼镜后一闪一闪的，他正在为自己的想法而兴奋，“斯内普教授需要魔法石肯定有他的用处，所以……我在想，也许我可以去帮他把魔法石拿出来。”.

 无意间得来的荣誉

    “你疯了！哈利！那可是邓布利多校长在守护的东西！你怎么可以有这种可怕的想法？” 罗恩和赫敏认为他这真是在乱说话。.

    哈利没吭声，这种事情是不能和罗恩与赫敏商量的，德拉科也不行，他需要自己想办法。

    在赫敏近乎神经质的疯狂复习，和罗恩的嘟囔抱怨中，第一学期的期末考试终于来临了。

    他们坐在闷热的大教室里，用发下来的特制羽毛笔来写，因为这些笔已经被施了魔咒用来防止作弊。

    之后还要考应用测试，大家排起队被教授们一个个叫进教室，费立维教授考他们能不能令一个波萝跳着踢踏舞经过一张桌子；而麦格教授就让他们把一只老鼠变成一个鼻烟壶，变得越漂亮，分数越高；到斯内普教授考的时候最紧张，学生们要努力地回忆起怎样制造一种健忘药。

    哈利应付这些都得心应手，只有在魔药应用测试的时候紧张了一下，斯内普教授一反常态，没有像平时上课时那样刻意挑他的毛病，而是比较公正的给了他一个还算可以的分数。

    这更加坚定了哈利心里‘斯内普教授其实对我挺好’的想法，也更加加强了他想要替斯内普教授做点事用来表现一下自己心意的意图。

    哈利是真的想要为斯内普教授做点能让他高兴的事情，这感觉十分强烈，就好像他欠着斯内普教授很多一样，他搞不明白为什么，不过一向忠于自己直觉的哈利习惯性的决定跟着感觉走。

    考完试后还有一周时间放松并等待考试结果，然后他们就该放暑假了。如果想要帮斯内普教授拿到魔法石，那就要趁现在赶快行动。

    哈利虽然年纪小，但他也不傻，即便很想替斯内普教授做些事情，但也没有因此而头脑发热，忘乎所以。

    魔法石是邓布利多校长在用心看护的东西，可见这块石头的重要性。

    哈利后来又去找海格‘聊天’，才知道魔法石原先是被寄放在古灵阁，由妖精们看护着的，可是后来出了事，有人想要闯入古灵阁，抢走魔法石，所以邓布利多校长不得已才把它拿回学校里自己保管。

    古灵阁是魔法界中保全系统最完善的地方，因此人们才放心的把自己的财富存在古灵阁里，而邓布利多校长已经不再信任古灵阁，而是把魔法石从古灵阁中取出来，改为自己保管，那就证明他认为自己设置保障比古灵阁更加可靠。

    哈利自认为以他现在的魔法能力是没有本事闯进古灵阁去抢东西的，因此更加不可能突破邓布利多校长设置在魔法石外的安全屏障。

    看来去取魔法石超出了他的能力范围。认清了这些事实之后，哈利本来都已经准备放弃了，谁知事情忽然有了变化。

    海格无意中告诉哈利曾经有人在乡村酒店里向他打听过驯养几种动物的情况，其中就包括怎么制服一只三头犬――原来给那个可怕的大狗听点音乐就行，它不论听到什么曲调都会迅速睡着。

    而这个人就是给了海格龙蛋的神秘蒙面人。

    梅林啊，哈利心想，我听到了什么？海格这个粗神经，他怎么就不想想天底下怎么可能会有这么巧的事情呢！

    正好在他想要一颗龙蛋的时候，就有个陌生人口袋里装着一枚龙蛋出现在他的面前了，还轻而易举的把龙蛋给了他，代价就是和他探讨了一下怎么样照顾动物？

    那人很可能就是想要套出通过三头犬的方法去拿走魔法石啊！看来看上魔法石的人还挺多。

    很巧，考完试的当天，邓布利多校长就接到了魔法部的紧急通知，离开了霍格沃茨，赶去伦敦魔法部了。

    哈利通过仔细的分析后认为今晚是去拿魔法石的最好机会，如果有人想偷魔法石，那大概就会在今晚动手。

    他不妨偷偷去看看，守在门口，如果那个人能把石头偷出来，他就在背后来个‘晕晕倒地’，然后魔法石不就到手了？多妙的主意啊！还非常的省劲儿。就算万一被人发现了，那他也是英勇抓贼的好孩子。

    于是等到晚上同宿舍里的几个同学都睡着之后，哈利十分兴奋的悄悄爬了起来，拿上隐形斗篷准备去三楼的神秘走廊碰碰运气。

    “哈利！你想去干什么？我下午就看出你不对劲，不停的检查你的隐形斗篷和魔杖，哈利你不能再半夜出去，格兰芬多已经不可以再被扣分了！”罗恩和纳威一脸严肃的并排拦在格兰芬多公共休息室的出口。

    “罗恩，你们怎么…？”哈利没想到罗恩还挺细心的，下午就看出了他有心事，还拉了纳威来一起拦着他。

    “不行，哈利，为格兰芬多的荣誉想想吧，就因为你，我们的分数已经最低了！”

    “不是因为我！是因为海格的龙，我们被扣分最多的一次是因为要半夜帮海格把龙送出去！”哈利很不满意罗恩的一概而论，那次事情明明罗恩也有参与的，来运走龙的就是罗恩哥哥查理的朋友们。

    “好吧，好吧，是因为海格的龙，反正我不能再眼看着你给格兰芬多扣分了，赫敏嘱咐我一定要看牢你的！”罗恩十分坚定。

    “那可不行，罗恩，有一件非常重要的大事情！今天邓布利多校长不在，而我有充分理由怀疑有人今晚要来偷魔法石，所以我一定要去阻止他！”

    罗恩不明白，“有人要来偷那个三头犬看守着的东西？你怎么知道的？”

    哈利着急，“没时间解释这么多了，再不去就要被人偷走了，校长这么郑重的把它收藏在学校里，可见那块魔法石有多重要。”

    胖胖憨实的纳威有些紧张的插话，“我不知道你们到底在说什么？不过既然是有人要偷东西，那我想我们应该去告诉麦格教授才对。”

    “来不及了！”哈利的魔杖从袖子里滑了出来，朝着纳威一挥，“统统石化！”纳威就不会动了，他惊恐的睁大了眼睛，哈利一把扶住他，然后把他拖到一边的沙发上，“对不起，纳威，回来再和你解释。”

    拉上站在一边张大嘴，不知道该怎么办的罗恩，“罗恩，我不想对你用石化咒，你还是和我一起去吧，再不去恐怕就真的要来不及了。”

    至于要怎么当着罗恩的面，从窃贼的身上拿走魔法石，哈利还没有想好，也许他可以用一个‘混淆咒’让罗恩搞不清楚是怎么一回事。

    ……

    事情和哈利预料的差不多，他和罗恩赶到三楼走廊的时候，发现门是半敞着的，里面的路威很清醒，但是它身边的地上躺着一个竖琴，“你看，罗恩，应该已经有人进去了。我估计是那人弹竖琴让路威睡着，他进去之后，竖琴声停止，路威就又醒过来了。”哈利轻声说。

    罗恩惊恐的看着三头犬路威，“这就是海格说其实很乖的那个家伙？它真的太可怕了！”

    “是挺可怕，我敢保证它会毫不犹豫的去咬任何靠近它的人。好了，我们现在的任务就是披着隐形斗篷等在这里，那个小偷拿到魔法石后就会出来的。”

    “哈利！也许纳威说得对，我们应该立刻去找麦格教授。”罗恩战战兢兢的提着建议。

    “来不及了，万一窃贼在我们走开的时候出来了怎么办。”哈利轻声告诉他。就算来得及哈利也不愿离开去找麦格教授的，这种可以捡现成便宜的机会并不多。

    能感觉到身边的罗恩绷得紧紧的，十分紧张，哈利不禁有些后悔把他拉出来了，还不如刚才一起给他个‘统统石化’呢，反正就是和纳威做伴儿在沙发上躺几个小时而已。

    他们悄悄的蜷在三楼走廊的角落里，尽量不发出一点声音，因为周围很静，所以三头犬路威呼哧呼哧的喘气声变得特别明显。

    时间在一分一秒静静的流淌着，就在哈利和罗恩已经开始猜测，神秘走廊的后面，除了路威，肯定还被设下什么精妙的机关，而窃贼已经被困住了无法脱身的时候，路威身边的竖琴忽然立了起来，仿佛有一只看不见的手在拨动琴弦，一首简单的曲调悠扬的响了起来。

    路威几乎是立刻就闭上眼睛入睡了，巨大的身躯瘫倒在地板上，呼噜呼噜的，哈利甚至还看到它竟然在一边睡一边流着口水，让人不得不佩服它果然是海格豢养的宠物，都是那么一样的粗神经。

    有人影从路威的身边闪出来，哈利全神贯注，立刻举起了他的魔杖，在心里默念无声咒，“魔法石飞来！”

    一块血红色的石头落进了哈利的手里。

    那个人十分机警，立刻就发觉了，抽出魔杖指着哈利的方向，怒喝，“是谁？出来！钻心剜骨！”一道恶咒就激射了过来。

    哈利心底深处的战斗经验瞬间控制了他的身体，一把推开罗恩，就地一滚，“四分五裂！”咒语打中了那个人臃肿的头巾。

    “天啊，奇洛教授！”就在奇洛头巾掉下来的一刹那，哈利的闪电伤疤开始剧烈的疼痛起来。“哦，不，你的头上有什么？”

    奇洛教授一反平时唯唯诺诺的滑稽样子，狰狞的叫起来，“哈利.波特！”

    哈利觉得自己是太轻敌了，敢于偷盗邓布利多东西的一定不是一般人，一手捂着额头，右手的魔杖继续挥动，“钻心剜骨！”

    奇洛教授显然没有想到他会用不可饶恕咒，十分狼狈的摔倒在地，才躲过了哈利的‘钻心剜骨’。

    “该死的，邓布利多竟然教给了你不可饶恕咒，这个道貌岸然的老家伙……”另有一个恐怖的声音在奇洛的身后响了起来，“笨蛋，快去拿魔法石！”

    奇洛扑向了哈利，“把魔法石给我！”

    巨大的压迫感和恐惧感扑面而来，哈利觉得自己的头疼得都要炸开来了。从来没有感受过的恐怖充斥着他的头脑，这是真正的，生命受到威胁时才能感受到的恐怖。

    “除你武器！粉身碎骨！”哈利大声喊着，这里是学校的一处偏僻走廊，相信就算他们大声喊叫，也不会有人被立刻惊动的。

    奇洛被逼退了两步，那个恐怖的声音继续响起来，“快！抓住他！杀了他！魔法石就在他的手里！”

    奇洛一个箭步冲上来，把哈利踢倒，然后爬到他身上，用双手猛力叉他的脖子。

    走廊太窄了，魔法施展变成了近身肉搏，十一岁的小男孩完全没有优势，可是奇洛在占尽优势的情况下自己弹开，举着双手痛苦的呻吟，“我，我碰不了他！”双手已经明显的红肿起来。

    哈利强忍着剧烈的头疼，抓起落在一旁的魔杖指向奇洛，“统统石化！”

    那个让人毛骨悚然的声音又再响起，“快起来，去杀了他！”……“不，主人，我，我动不了…”

    好像有脚步声和光亮在靠近，哈利实在坚持不住了，放任自己昏了过去，在失去知觉前还模模糊糊的在想，“他可真厉害，中了我的石化咒竟然还能说话…是什么东西…太可怕了……”

    ……

    哈利受了伤，在学校的医疗翼躺了几天。然而醒过来之后的事情，大大的超出了哈利的预期，让他深刻体会到了这个世界上确实会有很多歪打正着的奇妙事件发生。

    原本想去偷魔法石的哈利.波特同学变成了英勇守护魔法石的英雄，而附在奇洛教授身上的正是他的宿敌――伏地魔，这学期学校里出现的一系列怪事都是伏地魔指挥奇洛干的，目的只有一个，那就是想要抢到魔法石好使自己复活。

    可惜，坏人总是不容易被彻底消灭的。最后，在邓布利多校长赶回来的关键时刻，伏地魔放弃奇洛的身体逃走了，而可怜的奇洛教授再也没能醒过来。

    不管怎么说，哈利阻止了伏地魔的一次危险的复活计划，为此，他为格兰芬多学院赢得了整整六十分，而罗恩与纳威因为对朋友的忠诚和勇敢也分别为格兰芬多学院赢得了六十分和五十分，邓布利多校长夸奖他们一个勇于帮助，一个勇于阻拦，这都是需要勇气的！

    至此，本学期胜利结束，格兰芬多学院从原先四个学院中的最低分312分一跃成为了最高分482份，超过了原先的最高分斯莱德林学院10分，荣获了今年的学院杯。

    格兰芬多的同学们再也不埋怨哈利害他们被扣了那么多分了，哈利成了他们的英雄，

    而可怜的哈利眼睁睁的看着自己一心想要讨好的斯内普教授脸色越来越黑，十分勉强地和麦格教授握了握手，然后又深深看了他一眼，哈利就再也没有心情去享受丰盛的年终宴会了。

    梅林啊，这难道就是对他意图干坏事的惩罚。.

 烦恼的假期

    七月的天气很热，耀眼的阳光透过树枝间的缝隙斑斑驳驳的射下来，如果站在室外的话，不一会儿就会热得一身汗水。

    这是哈利回到女贞路四号德思礼家过暑假的第四个星期，可真是没意思透了！哈利一边干活一边想。

    因为他刚才吓唬了表兄达力，害得达力惊呼着跑回了房间，所以佩妮姨妈罚他擦窗，洗车，修剪草坪，修剪花床，剪除和灌溉玫瑰以及重漆花园里的长椅，不干完就不许吃饭。

    未成年人是不允许在校外施展魔法的，所以哈利只能老老实实的听话干活，以确保他晚上不会饿肚子。

    进了霍格沃茨魔法学校，特别是在得到了他父母在古灵阁金库的钥匙后，哈利原以为他可以彻底脱离德思礼一家，没想到竟然还要回来。

    邓布利多校长对此的解释是，这关系到一种古老的血缘魔法，和与他有着血缘关系的亲人住在一起能够确保哈利的安全。

    “确保安全？！”哈利一边费力的擦着车一边觉得自己的肚子已经在咕咕叫了，十几岁的男孩很容易饿，而姨妈经常只会提供给他非常简单的食物，他已经有四个星期没办法敞开吃他想吃的东西了，“这就是魔法界给他们救世主的待遇！”

    “Shit！”据说说粗话有助于舒缓心情，哈利也想试试效果如何。

    …………傍晚七点。

    等到佩妮姨妈终于把哈利叫进房间，指着桌上的两片小面包和一块干酪让他快吃的时候，哈利出离愤怒了，在心里骂骂粗话都已经无法缓解他的情绪。

    德思礼家今晚要招待重要的客人，佩妮姨妈为此做了充分的准备，只见厨房里窗明几净，在冰箱的上头放着精美的布丁，巨大的紫罗兰糖霜乳酪发泡蛋糕，一块香喷喷的烤肉正在烤箱中滋滋做响，还有肥美的粉红色鲑鱼。

    “吃快点！梅森夫妇很快就要来了！”佩妮姨妈粗声粗气地命令哈利。

    哈利三口两口解决掉他的晚餐，“姨妈，我上楼去了。”他飞奔着跑进了楼上自己的房间。

    仔细关好门，哈利借着肚子里那两片面包产生的能量，轻手轻脚的从窗户翻了出去，他的房间在楼上，这让哈利费了点劲儿，攀着窗台和房子外墙装饰的边檐慢慢爬了下去。

    至于回来的时候该怎么样再爬上来，哈利暂时就顾不上那么多了，他现在的紧迫计划是赶去对角巷，用他手里那些只能在魔法界使用的货币吃一顿大餐。

    坐进对角巷的一家咖啡店时，时间已经很晚，七点钟吃下去的那两片面包和干酪早就被消化得干干净净，哈利要了双份的小牛排套餐，埋头大吃起来。

    两大块嫩香的煎牛排，还有冒着热气的，香浓的奶油汤下肚，哈利终于能够心平气和的不再闹情绪了，放缓了进食的速度，哈利一边慢悠悠的往嘴里赛着水果色拉，一边琢磨着自己是晚上再赶回德思礼家忍受姨妈和姨丈的怒骂叫嚣呢还是干脆就住在破釜酒吧算了。

    他知道破釜酒吧虽然看着脏破，其实楼上的房间很不错，住着绝对舒服，价格也还可以。

    哈利有着比一般一年级学生多得多的魔法界常识，要不是因为年纪太小，名气又太大，擅自出来活动九成会受到魔法部的干预，他早就自己溜出来找地方单住了。

    叫过服务生来结账，哈利实在是懒得再赶回德思礼家去，最后决定还是先在破釜酒吧对付着住一晚，其它的事情明天再说。

    酒吧的老汤姆认识哈利，对于他的忽然光临感到了万分惊讶，张大牙齿快要掉光的嘴巴，“天啊，是哈利.波特！这么晚，你怎么自己来了对角巷？”

    “嗨，汤姆，你好，我需要一个好一点的房间，谢谢！”说完，哈利在吧台上放下几个金加隆。

    汤姆有着生意人的精明和眼色，适时的闭上嘴巴。

    他领着哈利走上一条漂亮的木制楼梯，来到一个上面镶嵌有黄铜数字的门前，汤姆打开门锁并且为他开门。

    房间里面有着一张看起非常舒服的床，还有一些擦得亮亮的橡木家具，哈利十分满意，“谢谢你，汤姆。”

    老汤姆彬彬有礼地鞠了一躬，“我很荣幸能为你效劳，祝你住得愉快，小先生。”

    哈利冲去浴室，痛快的洗了个澡，然后一头扎进柔软的大床里，这张床比他这四周在德思礼家睡的那张硬床不知道舒服多少倍。

    哈利惬意的眯起眼睛，拿出一包刚才顺便给自己买的巧克力蛙吃了起来，“哈利，生日快乐！”他对自己说。

    今天是他的生日，没有人记得，但他自己每年都记得清楚，要对自己说一声生日快乐。所以无论如何今晚都不能忍受在德思礼家挨饿的待遇，起码要在生日的这天对自己好一点。

    因此这一天哈利要放纵自己，不但离家出走，还要冒着蛀牙的危险，躺在床上大嚼巧克力蛙和比比怪味豆。

    ……………

    “哈利.波特！我希望你能解释一下，现在明明是暑假期间，你为什么会自己来酒吧开房间住！”第二天一早，哈利被床边的一声怒喝惊醒。

    揉一揉眼睛，戴上眼镜，看清楚面前这个黑着脸的人，他高兴起来，“斯内普教授！见到你真高兴！”

    教授冷着脸看他，“真是遗憾，我见到做事莽撞冲动，明明是未成年人，却敢自己到处乱跑，甚至在外过夜的没脑子学生实在是高兴不起来！”看看哈利枕头边散落着的糖纸，脸上的表情更加不满了，“还是个生活习惯极其恶劣的学生。”

    哈利顿时红了脸，尽量想把糖纸往身后藏一藏，“这是很难得的一次，我平时不会这样吃糖的。”

    “行了，我对你怎么样吃糖不感兴趣！你快点起来吧，我要带你去见邓布利多校长。“斯内普教授毫不忌讳的用两个人都能听见声音自语，”该死的！他怎么会一大早就能想到让我来认领这个离家出走的傻瓜叛逆少年！我的时间可不是用来浪费的！”

    “哦，教授，求你别这么说，”哈利照例是对斯内普教授的毒舌生不出气来，“我昨天都要可怜死了。你稍等我一下，我马上就好。”

    说完冲进浴室迅速洗脸刷牙，顺便把衣服重新穿穿好，对着镜子仔细检查一下，看浑身上下都已经十分整齐，没有十分失礼的地方，这才又戴上眼镜出去。

    斯内普教授站在室内，不耐烦的瞪他一眼，“走吧，我们要借用破釜酒吧的壁炉。”

    …………

    哈利十分安心的和浑身气息不善的斯内普教授一起通过酒吧的壁炉来到霍格沃茨的校长办公室。

    他十分愿意跟着斯内普教授一起走，感觉很安心。

    这是哈利这辈子第一次使用飞路粉，说实话，他不太喜欢这种交通方式，快是快了，就是灰太大，呛得他直咳嗽。

    “咳咳咳，校长，您好。”

    “哦，哈利，还有西弗勒斯，见到你们真高兴！”邓布利多校长看起来十分慈祥。

    “哼，下回再有学生自己头脑发热，干出离家出走这类愚蠢的事情，请不要再来叫我，我假期里很忙！不想为这些无聊的事情浪费时间。”斯内普教授一点都不客气。

    “教授！”哈利正在拍肩膀上的炉灰，听了这话立刻塌下肩膀，苦着脸辩解，“我不是头脑发热。”

    “哈利，那你能告诉我，你为什么会忽然离开你的姨妈家，自己跑去了对角巷吗？”邓布利多校长很有耐心的问他，“你要知道，昨天晚上得知了你出走的消息后，我们有多担心。”

    哈利认为这是一个投诉自己生活环境非常糟糕的好机会，不过在说之前，他还想了解一些情况，“我很抱歉，校长，不过在我回答之前，你是否能告诉我你们是怎么知道我离开了姨妈家的？要知道，这可真是太快了，我恐怕姨妈他们现在都未必能发现我离开了。”

    “哈利，我想我和你解释过，伏地魔并没有被彻底消灭，你的安全还一直在受到威胁，我们想要尽全力保护你。所以不要奇怪，孩子，你在暑假期间的行踪我们都会知道。”邓布利多校长微笑着面对哈利。

    “我知道校长，我只是想问一下，你们是在我姨妈家的周围安排了人监视，还是在我身上下了跟踪咒，或是一些类似的手法？”哈利努力想使自己的措辞礼貌一些，“对不起，我没有其它意思，我只是觉得既然这和我有关，那我应该有权了解得更清楚一些。”

    “哦，你说得有道理，你是有权知道的，是费格太太。”邓布利多眨眨他的蓝眼镜，对着哈利做了一个古怪的鬼脸。

    “天啊，费格太太！”没想到是那个家里满是卷心菜味道的老迈的费格太太，以前德思礼一家要是有什么家庭活动，需要一起外出的时候，就会把哈利托付给邻居费格太太看一天，哈利对她和她的房子印象都差极了。

    “好了，哈利，我已经回答了你的问题，现在你是否能回答一下我的问题了呢？”

    “好吧，我昨晚悄悄溜出姨妈家是因为太饿了。她让我在太阳地里干了一下午的活儿，晚上却只给了我两片干面包。”哈利知道要装可怜小孩，话一定不能说得太多，恰到好处就好。

    斯内普教授瞪大了眼睛，“你在说什么？波特先生！你在指控你的姨妈虐待你？！”

    “哦，也算不上虐待，自从海格去过一次之后，他们对我已经客气许多了。起码我不用再睡在碗橱里。”哈利没有一点心理负担的揭露，德思礼一家一直对他很不好这可是事实。

    “梅林啊，碗橱？！你开什么玩笑？”斯内普教授明显认为救世主的童年竟会是在碗橱里渡过的这种说法太荒诞了。

    邓布利多校长皱起眉头，叹气，“唉，没想到他们竟然会这样，哈利，可是你每年都需要和有血缘关系的亲人住在一起一段时间，这是必须的，这样才能保证你的安全。”

    他搓着手，“唉，这太让人为难了。”.

 愉快的后一半假期

    邓布利多校长搓着手，思考了半天的结果就是哈利被送去了他的朋友罗恩.韦斯莱家里过暑假。

    他余下的假期都将和韦斯莱家的孩子们一起渡过。

    罗恩的父母亚瑟和莫莉都是十分善良亲切的人，他们十分欢迎哈利去他们家过暑假。

    哈利对这个安排还算满意。同样满意的还有一个人，那就是斯内普教授。

    在哈利离开的时候，他隐约听到斯内普教授在对邓布利多校长说，“感谢梅林！还有个韦斯莱，我差点以为我将不得不带着这个小怪兽回去照顾，要是那样，我这个暑期可就要全毁了。”

    邓布利多校长是怎么回答的，哈利没有听见，不过他和斯内普教授的感觉一样（除了小怪兽那一点），认为幸亏还有罗恩父母的热心接纳。

    哈利确实是对斯内普教授很有好感，也总是在想着法儿要讨他的欢心，可这并不代表哈利愿意和一个单身汉一起住上一个月。

    他还小，更加渴望成年女性的关心抚慰。跟着挤到韦斯莱家去，他还可以指望着韦斯莱太太在早上亲吻拥抱自己儿子的时候顺便也抱抱他，要是跟着斯内普教授住，估计早上他能指望到的就只有冷嘲热讽了。

    邓布利多教授派人去和德思礼一家打了招呼，顺便把哈利的行礼拿了出来，一起送到了韦斯莱家。

    哈利不知道邓布利多校长是怎样去和姨妈和姨丈解释他离家出走这件事情的，不过哈利也不在乎，他知道德思礼一家对魔法界的人怀有深深的恐惧和厌恶，只要有个稍强硬些的成年巫师去找他们，他们就不敢多反抗，明年暑假还是得让自己回去的。

    哈利想明年他一定会早早的自己着手做些安排，杜绝那些被骂，被罚和挨饿的事情再次发生，靠人不如靠自己，校长先生这么大的年纪，难免做事粗糙，竟然光认为自己的生命安全有保障就可以了，他就不怕自己会被饿死！

    当然了，说饿死有点夸张，德思礼一家对他不好但也不至于会想到要饿死他，不过发生营养不良状况的可能性会更大。

    在韦斯莱家的生活称得上完美，他和罗恩住在一个房间，每天都在感受着罗恩一家的热情。

    除了写作业，就是和男孩子们一起玩，还有罗恩的小妹妹金妮，有时候会红着脸跟在他们的后面，双胞胎乔治和弗雷德的鬼点子多极了，有这两个人在就永远也不会无聊，哈利认为他们两个是他遇到过的最机灵快乐的人。

    胖胖的韦斯莱太太也很好，在哈利‘无意’中向她讲述了几次自己在姨妈家的童年生活后，她给了哈利无数个亲切的拥抱，这让哈利觉得自己好像掉进了蜜糖罐子里。

    在收到了猫头鹰送来的一个署名SS的包裹后，哈利爬上了幸福的顶峰，包裹里是斯内普教授熬制的几瓶营养魔药――虽然据包裹里附给韦斯莱先生和太太的简短便条上声称，这是邓布利多校长拜托他给哈利准备的。

    幸福的日子总是过得很快，转眼就到了快要开学的时间。今年，罗恩的小妹妹金妮也收到了霍格沃茨的入学通知，该去上一年级了。

    金妮对传说中的救世主男孩哈利.波特十分崇拜，经常会做出一副想和哈利说话，却又不好意思的样子，是个可爱的小姑娘。哈利私下里认为她长大了应该很漂亮。

    和韦斯莱一家去对角巷购买新学期学习用品的时候，哈利很高兴的遇到了好久不见的赫敏和德拉科。

    接着他又很烦恼的发现小马尔福一如既往，没有一点改进，仍然骄傲的看不起他的朋友赫敏与罗恩，不愿和他们多说话；而大马尔福和韦斯莱先生更是毫不掩饰的互相仇视，敌对憎恨情绪十分强烈。

    哈利一直认为德拉科长得很漂亮，是一个面目精致的金发男孩。见到他的爸爸卢修斯.马尔福后，哈利就知道德拉科为什么长得漂亮了，大马尔福那一头丝滑的金发有着成年人更加耀眼的光泽。

    哈利把马尔福拉到了一旁，“拜托，赶紧去劝劝你爸爸控制情绪，你们和韦斯莱一家又没有世仇，在大街吵来吵去太没有风度了。”

    德拉科对于哈利明显偏袒韦斯莱家的说法很不满意，“哈利，别忘了你和我的关系！”

    哈利紧张的推他一把，“快去把你爸爸拉走！他们要打起来了！……哎呀，来不及了，……障碍重重！”哈利的魔杖迅速的滑到了手上，及时隔开了正要扑到一起的两个人。

    马尔福先生和韦斯莱先生分别被无形的屏障弹开，惊讶的一起回过头。

    哈利走上两步，略微扬起头，直视了德拉科的父亲，“嗨，马尔福先生，你好，我是哈利.波特，德拉科的同学兼朋友。非常抱歉，我刚才看到韦斯莱先生差点和你不小心撞在一起，所以就帮你们挡了一下。”

    卢修斯.马尔福出身于魔法界中古老的贵族家庭，从来都十分讲究仪表和风度，刚才是刻意想要制造一场混乱，这才和韦斯莱先生在大街上吵吵嚷嚷，就要动起手来，没想到竟被人拦住了。

    “哈利.波特？”马尔福先生上上下下打量着面前这个年纪介于男孩和少年之间的大名鼎鼎的救世主，身材中等，和自己的儿子差不多高，瘦瘦的，乱七八糟的黑头发，戴着眼镜，眼镜后面是一双绿色的眼睛。除了额头上的闪电伤疤，看起来没有其它与众不同的地方。

    只是说话的语气和对人的态度很不一般，竟让他忽然想起了那个人…那个连名字都不能提，曾经横行魔法界的人。

    梅林啊！马尔福先生在心里惊叹。

    韦斯莱先生也过来了，他显然对自己控制不住火气差点和人打架却被一个小孩子拦住的事实很不好意思，脸红红的，“哦，哈利，你的魔法水平真不错，反应也快，都不像是才二年级的学生……谢谢，要不是你，我还真的要和马尔福先生‘不小心’撞上了。”

    哈利觉得这不算什么，他能记得，在生死关头的时候，他出手比这还要快很多，“不客气，韦斯莱先生，我正好看到而已。”

    德拉科也走到他父亲身边，“爸爸，这就是哈利，我和你说过，我们在学校里关系，关系很不错。”

    马尔福先生恢复了常态，又在脸上挂起了不知是微笑还是冷笑的浅淡笑容，“原来是小波特先生，久仰大名，德拉科经常和我提起你，见到你十分高兴。”朝着哈利一点头，不再去理韦斯莱一家，拉起德拉科转身就走了。

    经过金妮身边时，把手里一本书扔到了她的大坩埚里，“还给你，小姑娘。”

    韦斯莱双胞胎和罗恩，赫敏围了上来，七嘴八舌。

    “爸爸，你刚才应该教训教训那个骄傲又讨厌的家伙！”这是双胞胎。

    “哈利，你没事吧。你暑期里一直都在练习魔咒吗，速度这么快，还是一个我们没有学过的魔咒，天啊，我落后了！”这是赫敏。

    “哦，哈利，你刚才应该只拦住老马尔福，而不应该在他们中间加一道‘障碍重重’，这样爸爸就可以揍到他了。”这是罗恩。

    “罗恩！你在说什么！想干这种事！你不害臊吗！”这是怒气冲冲的韦斯莱太太，她对丈夫竟然想要当着孩子们的面和人打架实在是不满意极了。.

 与人分享的礼物

    这是哈利在霍格沃茨魔法学校上学的第二年，暑期里冷清静寂的城堡又恢复了熙攘和活力，刚刚渡过了一个自由自在假期的学生们还很活泼，城堡的走廊里不时会传来叫嚷打闹的声音。.

    霍格沃茨生机勃勃的九月――斯内普教授最不喜欢的月份。

    愚蠢，幼稚，精力旺盛！这就是斯内普教授的大多数学生的评语，他敢保证，这群连笑带闹，在城堡走廊里肆无忌惮的追打的家伙们交上来的假期作业会有一半都不合格。

    梅林啊！他还有那么多的暑期作业没有批改，斯内普教授加快脚步往自己的办公室走去。

    “教授。”德拉科.马尔福正站在门外等他。

    二年级的小马尔福看着比去年明显长大了一些，有着少年的欣长身材，总是梳理得一丝不乱的金发再配上那精致的面孔，使他成为年纪里最漂亮的男生，能引来不少同年级和高年级女生遮遮掩掩的打量。

    不过他的这点优势在斯内普教授的眼里根本算不上什么，“什么事？德拉科。”

    “哦，是这样的，”德拉科有点紧张，要不是波特那个实在是讨厌的不行的家伙烦得他耳朵都快起茧子了，他才不来干这种很可能会被斯内普教授讽刺至死的傻事。“确切的说，是关于格兰芬多的哈利.波特的一件小事情。”

    斯内普教授不耐烦的看他，“波特？他又有什么事情，我听说那个没脑子的家伙就在开学的前几天还在对角巷当众用了他的魔杖，违反了未成年人不得在校外使用魔法的规定，被魔法部警告了。”

    说起那件事，马尔福就有些脸红，总不能说是哈利为了阻拦他爸爸和韦斯莱的爸爸打架吧，也不知道他那一向老谋深算，十分讲究仪表风度的爸爸那天是怎么了。

    “教授，其实那是个误会，哈利是为了阻拦一个事故，才使用了魔杖，而且后来两个当事人也都向魔法部做了解释，他们给哈利的警告已经撤销了。”

    “哼，还以为自己真是救世主了吗！德拉科你来找我到底想说什么？请快点说，我很忙！”

    “是哈利，”德拉科迅速说出来，“他想送一份礼物给你，以表达在暑假期间给你带来麻烦的歉意，以及后来收到那些营养魔药的感谢。”

    德拉科说着变戏法一样从身后拿出一个大大的，有着花花绿绿包装纸，扎着彩色缎带的盒子。

    “送我一份礼物？”斯内普教授实在没有想到，因为为人冷硬孤僻，他很少能收到礼物，“波特自己怎么不来？”

    小马尔福讨好的笑笑，“是这样，教授，波特不好意思自己来，你是教授，他是学生，还是格兰芬多的，忽然给你送礼物，他怕你会拒绝，让猫头鹰送又太冒昧了，所以求我帮他送来。这据说是他最爱的东西，他认为你一定也会喜欢的。”

    “你告诉他，不必感激，我去破釜酒吧接他和之后提供给他的营养魔药，那都是应邓布利多的要求，我本人是从心底里不想在他身上浪费这些时间的。”

    斯内普教授十分冷淡，“德拉科，我没想到你也会管这种无聊的闲事，所以现在只好麻烦你再把这个……”厌恶的看看德拉科手里的盒子，“颜色十分没有品味的东西再送回去吧。我可不想把这么难看的东西拿进房间。”

    德拉科认为哈利不自己来做这件事实在是太明智了，再没心没肺的人，也会受不了斯内普教授的刻薄的，“教授，我之所以会答应帮哈利.波特的忙是因为他为此答应陪斯莱德林的飞行队练习一个月魁地奇，哈利他的飞行技巧确实很好，是霍格沃茨有史以来最年轻的找球手，我们又马上就要和格兰芬多比赛了……，你看……”

    斯内普教授想了一会儿，侧开身，让出门口，十分不情愿的说，“把那个难看的盒子放在沙发上吧，我希望你们能认真练习，这个学期还有你父亲赞助的最新款扫帚，如果还被打败，那就太丢脸了。”

    德拉科终于完成了任务，连忙手脚麻利的把盒子放在壁炉前的长沙发上，“知道了，教授，你放心吧，那我走了。”

    斯内普教授点点头，看着德拉科脚步轻松的离开了办公室，再看看那个花里胡哨的大盒子，还是觉得它很丑，干脆不去理睬，自己走到办公桌前开始批改作业。

    德拉科在回斯莱德林公共休息室的路上就被哈利拦住了，“嗨，德拉科，怎么样？”

    德拉科一仰下巴，“我去还有办不好的吗，他收下了。”

    “嘿嘿。”哈利高兴。

    “你可别忘记了答应我的事情，要帮斯莱德林飞行队赢魁地奇比赛的！”德拉科提醒他。

    “放心吧，我肯定帮你们赢一场魁地奇。”哈利笑眯眯的保证。由于完成了他开学以来最大的心愿――把他最爱的东西和斯内普教授分享，哈利十分幸福的回宿舍睡觉去了，当然，他理所当然睡了个好觉。

    德拉科因为总算打发走了烦死人的波特，最近应该能耳根清静了，所以也很放松，回去睡了个好觉。

    ……

    当天晚上，斯内普教授对着满沙发蜂蜜公爵糖果屋出品的最新口味的各色糖果不知该怎么办才好。

    买糖果的人很大方，把蜂蜜公爵糖果屋最经典的十几种口味的糖果，巧克力，和近几个月的所有新品种都买了个遍，这些东西明显是被施了缩小咒之后才能统统塞进那个已经十分硕大的花花绿绿的纸盒里的。

    “梅林啊！”斯内普教授已经不知道这是他今天第几次向梅林抱怨了，“这就是那个小怪兽的最爱？我早该想到的，不能对他有一点点的高估，这个愚蠢的家伙，他送礼物之前都不会动动脑子的吗！我该拿这一大堆甜腻腻的垃圾怎么办呢？”

    经过这次合作，德拉科与哈利之间的关系更加亲切融洽起来，搞得罗恩都妒忌了，“哈利，”他在公共休息室抱怨，“你怎么能对斯莱德林的马尔福那样和颜悦色，你没看见就因为他爸爸赞助了斯莱德林飞行队最新款的扫帚后，他那不可一世的得意嘴脸吗，这些天他的下巴都要翘到天上去了。我和西莫还有纳威都烦他！”

    哈利对马尔福的骄傲样子毫不介意，反正不是摆到他面前来的，“罗恩，你不去看他不就没事了，我不能不理他，以后要他帮忙的地方还多着呢。”

    “不就是在魔药课上搭档吗，你和赫敏搭档好了，赫敏可是年纪里学习最棒的，难道不比马尔福强？”罗恩为了‘拆散’哈利和马尔福，已经不惜把他心里的学习狂人赫敏拿出来夸奖了。

    赫敏正好抱了厚厚的一摞书经过公共休息室要去图书馆，“罗恩！”她睁大眼睛，差点以为自听错了，“你在夸我！哦，谢谢！你竟然说我是年纪里学习最棒的？”她的脸有点红了，“我还不是，哈利的学习就很好啊，我有很多地方都不如他，不过，不过，还是谢谢你，哦，真不好意思，我以前还一直认为你看不惯我呢。”

    罗恩的耳朵也开始有点红了，低声嘟囔，“我没有看不惯你。我也不是特意想说起你，我是在劝哈利………”

    哈利拍拍罗恩的肩膀，“你别想那么多了，我们也去图书馆吧，魔法史和黑魔法防御课的作业还没写呢。”

    提起作业，特别是黑魔法防御课的作业，罗恩就头疼，哈利本来学习成绩优异，应付作业什么的都不在话下的，可是现在对于黑魔法防御课的作业，他也难得的露出了受不了的表情，

    “写一首诗，一首关于洛哈特教授击败狼人沃加沃加事迹的诗！我的天，世界上怎么会有这么自恋的人，我敢打赌，他每天要用不少于三个小时在镜子前修饰自己的仪表，两个小时给他的崇拜者回信和签名，剩下的时间用来动脑筋想怎么样自我吹嘘才能使他自己更出名。”

    罗恩很发愁，“我可从来没有写过诗啊！该怎么写呢？还有，谁能告诉我，这和黑魔法防御有什么关系？”

    ………

    罗恩没有能够为哈利和斯莱德林那个讨厌的马尔福之间的友谊烦恼多久，他们之间和睦的关系在这个赛季的第一场魁地奇比赛――格兰芬多对斯莱特林队举行之后宣告结束。

    比赛中哈利抓住飞贼，格兰芬多后来居上，在一直分数落后的情况下取得了胜利。

    赛后马尔福愤愤不平的在更衣室外拦住了哈利，他身上还穿着斯莱德林的赛服，手里拖着他的新款光轮2001，“波特！你这个没有信用的格兰芬多！你不是答应我要帮助斯莱德林队取胜的吗？”

    哈利扶扶他的眼镜，十分耐心的解释，“德拉科，我是答应过你要帮斯莱德林赢一场魁地奇，不过可没说是这一场啊。这样吧，接下来斯莱德林和拉文克劳还有赫奇帕奇的两场比赛你随便挑一场好了，想要赢哪场都可以，我专门研究过他们的战术，很好对付的。”

    “你，你，你，你竟敢这样骗我！波特，你等着吧！”马尔福气得脸都红了，怒冲冲的跑走了。

    之后两人就不再说话，主要是马尔福不理哈利了，在路上偶尔遇到也是横眉冷对，这让哈利有些心虚，而罗恩十分高兴，抓住机会强调了几次斯莱德林的友谊不可信，以后可别再被他们骗了。

    德拉科的怒气在斯内普教授的冷言冷语中升到了顶峰，斯内普教授仿佛是嫌自己的学生脸色还不够黑，在一次马尔福去他办公室送作业的时候提醒他，“看来我们的小马尔福先生只是表面上的精明啊，我被迫收下了一堆无聊东西，还要专门找个地方放置它们，可是你能告诉我，在你的教授作出这样的牺牲之后，斯莱德林的比赛成绩是什么吗？”

    德拉科要气炸了，“教授，你觉得那一堆东西很碍事吗？其实很容易处理的……”

    过了几天，霍格沃茨有了一个重大的新闻：斯内普教授忽然开始亲民起来，他开始给学生们派发美味高级的糖果，最近每一个去他办公室的斯莱德林学生都能领到一捧蜂蜜公爵糖果屋出品的新款糖果，这使许多斯莱德林的学生都咬牙顶住了教授的毒舌压力，开始爱去找他问问题了。.

 斯内普教授的恶意

    生气是不能解决问题的，所以哈利和德拉科在互相使了坏，一起被气个半死之后，终于在学校里出现了可怕事件的时候讲了和。

    自从城堡管理员费尔奇的猫诺丽丝夫人受到了神秘的攻击，被不明原因石化开始，学校里接连发生了可怕的事件，又有两个学生被不明原因石化，一个是一年级的学生科林.克里维，另一个是贾斯汀.芬列里……

    城堡的走廊里，在那堵有两扇窗户的墙上，被人写上了两行巨大的字：神秘的密室已被开启，与继承人为敌者，警惕！

    这像是对霍格沃茨的一个警告，费尔奇花了很大的功夫都没能把这两行可怕的字迹擦掉。

    学校里开始流传起各种有关密室的传闻，麻瓜出身的学生们都人心惶惶，生怕厄运下一个就会降临到自己的身上。

    这本来与哈利无关，他只需要跟着学生们一起惊恐议论一下就行了，揪出凶手，维护学校安全的重任自然有校长和教授们去承担。

    只可惜可怜的哈利又一次与低调无缘。

    原因有两个：第一是他的警惕心太强，这让他没有可能稀里糊涂的放任自己在危险的环境里不管；第二是他比较倒霉，在决斗训练课上无意间露出了自己是个蛇佬腔这一事实。

    这下子几乎全校的矛头都立即指向了哈利，谁都知道蛇佬腔在巫师界非常罕见，只有斯莱德林的后裔才可能是蛇佬腔。

    而根据宾斯教授在魔法史课堂上告诉大家的，有关斯莱德林密室的传闻，以及只有斯莱德林的继承人才能打开密室这个信息，大家很容易就联想到传说中的密室很可能是被哈利开启的，他放出了里面可怕的怪物，进而引发了一连串学生被害的事件。

    哈利很冤枉，虽然邓布利多教授选择相信他，但是同学们对他的指指点点和刻意躲避实在是让人心情很不好。

    “德拉科，这到底是怎么回事？”

    德拉科对于这个厚脸皮波特非常无语，因为密室是斯莱德林的，所以斯莱德林学院的学生们相对安全，他们对哈利所怀有的更多是怀疑心而不是戒备心，全体认为身为救世主，曾经打败过黑魔王的波特怎么可能是斯莱德林的传人呢，这太荒谬了。

    “你来问我是怎么回事？哈利，你晕头了！连校长都搞不清楚的事情，你跑来问我，我怎么可能知道，况且你不是最近都不理我的吗，哼，我还不想理你呢，狡猾的骗子！”德拉科还在对上次格兰芬多飞行队在魁地奇比赛中赢了他们的事情而耿耿于怀。

    “行了，德拉科，都什么时候了，还在计较那些小事，你怂恿斯内普教授把我送给他的礼物四处分人，这报复多么恶毒啊，你还不够解气吗！我可是宽容大度得很，除了只有那么很少的几天没和你说话外，其它什么都没有再对你干过。”哈利自认为自己可真是个心胸非常宽广的好人。

    德拉科警觉起来，瞪大眼睛，“其它什么都没干？你还想干什么？”

    哈利摊手，他的绿眼睛在眼镜后面闪着貌似纯真其实狡黠的光，“不知道，因为没打算干，所以就没多去计划。”

    德拉科咽下一口气，决定还是同哈利讲和吧，不然他要是忽然来了兴致，再去认真计划一下，自己的后半学期可就要提心吊胆的过日子了，“哈利，我真不知道密室的事情，那只是一个传闻而已，没有人真正见到过它。”

    “那可是萨拉查.斯莱德林的密室，你们总该知道的多一点，”哈利沉思，“要不然写信去问问你爸爸吧，或者先去问问斯内普教授，他不是斯莱德林的院长吗。”

    德拉科很高兴他不得不让哈利失望了，“你说的那两个人我早就问过了，可惜他们也不知道是怎么一回事。”

    “他们也不知道？这可真让人无所适从。算了，我去找赫敏想想办法，她经常都能从图书馆里查找出意想不到的东西，我有的时候可真是对她佩服极了。”

    哈利转身要走，忽然又想起一件事，他早就想提醒德拉科的，可是前段时间两个人不说话，所以他一直没机会说，“对了，德拉科，你们马尔福家的家养小精灵都很不听话吗，太不听话的就给它件衣服放走算了，不然它恐怕会给他服务的家庭――也就是你们家带来麻烦的。”

    德拉科很不想给哈利帮忙去查密室的事情，可是就这样被一个麻瓜学生――他心里总是要蔑称为‘泥巴种’的赫敏比下去，他又很不甘心。

    “那我再想办法去问问我爸爸，总觉得他上次的回信有话没说完……”忽然反应过来哈利后面说的话，“什么？我们家的小精灵不听话？这怎么可能？你为什么会这么说？”

    “我这么说是因为从暑假里，我还待在德思礼家的时候开始就一直有一个自称是马尔福家的家养小精灵来和我说一些莫名其妙的话，想要阻止我来霍格沃茨上学，那时候在校外，我没办法使用魔法，就答应它不再来霍格沃茨，把他骗回家去了。没想到它竟然不肯放弃，发现上当之后就追来了霍格沃茨，在上次的魁地奇比赛中捣乱，差点用游走球把我从扫帚上打下来。我也没客气，直接给了它一个冰冻咒。它挺厉害的，中了咒还能幻影移形跑掉了。”

    “天啊，我妈妈说家里的小精灵多比前些天不知道为什么中了冰冻咒，不能干活了，原来是你干的。”德拉科十分惊讶，接着又悄声抱怨，“多比这个笨蛋，为什么没有用游走球把你打下来。”

    “德拉科，你在说什么？”这话哈利听着很不顺耳。

    “哦，我没说什么，只是没想到它竟敢擅自出来做这种事情。可是，它为什么不愿让你待在霍格沃茨呢？多比到底想干什么？”

    哈利皱起眉头想一想，“说起来，它好像对我是好意，多比它说学校里有很危险的情况在等着我，我如果来上学就会有生命危险，所以它让我躲在家里，不要再来霍格沃茨上学，我一开始还以为是你派它来的呢，可是再分析一下又觉得不肯能。我不来学校，谁帮你收拾斯莱德林那些不服你的学生啊，特别是那几个高年级的，没有了我，你就休想再像去年那样威风，所以你肯定不会干这种阻止我来上学的傻事。”

    “喂！哈利.波特！我可以发誓多比不是我派来的，不过，不过，你也不用自以为是成这个样子吧，好像我是仗着有你在才能在斯莱德林立足。”德拉科差点一拳打过去。

    哈利没有正面回应，只是告诉德拉科，“给它件衣服吧，这种已经不太受古老魔法约束的小精灵是个异类，它不坏，但是还放在家里的话，就说不定会惹来什么样的麻烦了。”

    “哈利，你也是个异类，我很怀疑你是否真的是在麻瓜家庭里长大的。你这样说话的腔调可真像极了我的祖父。他总是爱做一些总结性的发言，并且指点我们该怎么办事情。”德拉科嘟囔。

    这回轮到哈利惊讶了，“你的祖父？德拉科你的祖父还活着，我怎么从来都没有听你提到过他？”

    “不，他早就去世了，不过他的画像有的时候还会指点我和我爸爸一下。我们该去做什么，具体应该怎么做都是他很乐于谈的话题。”德拉科说起他那经常会指手画脚的祖父就有点无奈。

    “那是他关心你们，我倒想有个画像祖父能经常这么指点我呢，可惜没有，出什么事情都需要我自己去拿主意，唉。”哈利很羡慕德拉科有画像祖父的指导，他现在事事可都得靠自己。

    “不过……，现在想起来，多比的警告好像也有些道理，自从出了那些石化事之件后，学校里的气氛就很紧张了。”哈利本来是想顺便提醒德拉科一下的，没想到也提醒了他自己。

    敲敲脑袋，“说不定多比知道这到底是怎么一回事呢。德拉科，我建议你还是想办法先去问问它吧。至于你爸爸那里，既然你认为他上次有话没说完，那证明他很有可能也知道一些□，不过他如果不愿意多说，那应该还是从多比嘴里套话更容易些。”

    哈利回去之后发现赫敏又去了图书馆，这是赫敏解决问题的风格――有疑问了就立即去图书馆，和德拉科的有事情了就立即给他爸爸写信一样，是一种习惯性的反应。

    哈利认为这个时候自己还是不要去打扰赫敏为好。

    也许自己应该去问问斯内普教授，毕竟他已经很久都没有借口去斯内普教授的办公室转转了。

    最近几个月，斯内普教授仿佛是懒得再理哈利，连上魔药课时的冷嘲热讽都成了例行公事一样，翻来覆去的，就是那么几个缺点，什么哈利处理魔药材的手法动作不标准了，对教授的态度不够尊敬了，对教授的教导没有认真执行了……全部都十分的没有新意和热情。

    这让哈利很忧郁，罗恩知道了他为什么忧郁之后，差点拉着他去医疗翼让庞弗雷夫人给他检查一下，看看他是不是因为最近受了刺激，所以精神出问题了。

    哈利对于罗恩的猜测很不满，虽然斯内普教授对他乃至对整个格兰芬多的态度都很不好，但是其实斯内普教授还是不错的，哈利在假期里忍无可忍，离家出走的时候，第一个来找他的可就是斯内普教授。

    于是哈利鼓起勇气，准备用密室这个借口去和斯内普教授说几句话，他也不用斯内普教授对他和颜悦色，只要是能费心思嘲讽几句也行，那也说明斯内普教授又愿意在他身上投注一些关心了，这是哈利最看重的。

    ……

    “想让我和你说说密室的传说？波特先生，这就是你大晚上来找我的原因？“斯内普教授的生活还是那么的枯燥无聊，他正在办公室批改作业，听到哈利的来意之后，他很是皱了皱眉头。

    “我假设哈利.波特先生还没有被救世主和斯莱德林继承人这双重的荣誉冲昏了头，你为什么会认为连校长都说不清楚的事情我能有答案可以告诉你？”

    “教授，我只是觉得你既然是斯莱德林的院长，那么对斯莱德林的古老秘密总能多一些了解，请你相信我，我并不是那个继承人，密室也绝不是我打开的，所以我才更急于找出事情的真相，澄清自己。”

    “不是斯莱德林的继承人？那波特先生又为什么会蛇语呢？”事实上，斯内普教授并没有像哈利想得那样对他都懒得理睬了，在发现了哈利竟然是一个蛇佬腔时，他心里的震惊是不亚于其它任何人的。

    由于对哈利的底细了解得十分清楚，斯内普教授非常肯定哈利的父母身上都不可能带有萨拉查.斯莱德林的血统，可是会蛇语的人必然是斯莱德林的后裔，这又是魔法界公认的事实。

    哈利为什么懂蛇语呢？

    这个无论如何也解释不清的问题困扰了斯内普教授很久，今天波特自己送上门来，他就忍不住要问一问了。

    得到的回答让人十分失望，不过也是在意料之中，哈利也是一脸的迷茫，很老实的回答道，“我不知道，教授，我很小的时候就能和动物园里的蟒蛇说话了，我后来还以为巫师大部分都有这个能力呢。”

    斯内普教授紧紧盯着哈利的脸，想从他的表情里看出一些蛛丝马迹。

    可是哈利的眼神很澄澈，看着他没有一丝躲闪和不自然，“教授，这真的不是我自己能控制的，我总在想，这其实就是多了一项技能而已，学校里的同学们就为了这个原因来怀疑我也太不负责任了。”

    斯内普教授冷笑了，“这你就要抱怨了吗，连你自己都解释不清的事情，别人凭什么要相信你呢。”

    哈利感觉自己的心在往下沉，他只是想要斯内普教授的一点关注，并不是想要他的怀疑，“教授……你也在怀疑我？”

    “没有证据说明你没有干那些事，对吗？如果学校里的袭击石化事件再持续下去，我恐怕魔法部就要介入调查了，到时候如果找不出凶手，全校都要停课，学生们会被提前送回家去，哈利，”斯内普教授故意拖长声音，“与其这样，我倒觉得不如建议校长现在就把你送回为好。”

    “教授，你怎么可以这么说？你们也并没有证据能够证明那些袭击事件就是我干的啊！凭什么要把我送回去呢！”哈利的心怦怦跳，他从来没有这么委屈气愤过。

    斯内普教授的脸上挂起一丝假笑，“回去吧，波特，关于密室我无可奉告，只是要提醒你一句，最近都老实点，不要又妄图去干那些晚上在城堡里夜游之类的傻事，下了课就乖乖的待在你的格兰芬多塔楼里吧。在这个敏感的时候，如果你又违犯了校规，那我恐怕不得不遗憾的断定，你一定会被遣送回去的，就算校长想要袒护你也没有用。”

    哈利顾不得会因为对教授不尊敬而被扣分了，他满腔愤怒的在离开时狠狠摔了门。这是他对斯内普教授最无礼的一次。

    斯内普教授太让他失望了，这算什么？斯内普教授也希望他被赶出学校？只因为那么一个没有任何证据的罪名？到底为什么？他想不明白。只是感觉自己的感情被深深伤害，孤独，寂寞，还有无助笼罩着他，仿佛这世界上再也没有可以信赖的人了。

    当哈利万分失落的回到格兰芬多塔楼时，罗恩满脸惊恐的迎了上来，“哈利出大事了，这一次是她，赫敏她出事了！”

    “什么？赫敏她怎么了？”

    “被石化了！她和一个拉文克劳女孩――佩内洛.克里瓦特，是一个级长，她们是在图书馆附近被人发现的，梅林啊！哈利，我们该怎么办？”罗恩惊恐万分。

    “怎么办？”过了很久罗恩才听到一个咬牙切齿的声音，“既然没有人可以信赖，那就只好我们自己去把它查清楚然后解决掉了。”.

 德拉科的友谊

    赫敏和拉文克劳的佩内洛.克里瓦特被攻击之后，情况急转直下，学校里的气氛更加的紧张起来，方方面面的迹象都表明斯内普教授对于学校将会关闭的预言很有实现的可能。

    每个学院的院长都向自己学院的学生们下达了严格的命令：所有的学生必须在晚上六点钟之前回他们的宿舍，六点之后不得离开宿舍。

    将有一位老师陪学生们去上课。没有老师陪伴，不得使用浴室厕所。

    魁地奇球的训练和比赛延迟进行。取消所有晚间活动。

    麦格教授是在格兰芬多学院的塔楼里公布这些命令的，学生们挤在房间里静静地听着她讲话。

    麦格教授最后做了很悲观的总结，她用有些哽咽的声音告诉大家，“勿庸置疑，我从没有象现在这样悲痛过。如果这几次攻击背后的罪犯抓不出来，这所学校极有可能被关闭。请任何掌握这件事线索的同学勇敢的站出来。”

    很快，康奈利.福吉，魔法委员长亲自来带走了嫌疑最大的海格，与此同时邓布利多收到了董事会的停职令，暂时被迫离开了学校，这让所有的人都感觉更加不安全了。也更促进了哈利准备靠自己去解决问题的决心。

    哈利一旦下定决心不再小心掩饰自己，而是准备全力去解决什么问题时，那他的效率都是很高的。

    首先就去找德拉科，他去问多比消息应该是很快能得到回答。

    “德拉科，怎么样了，多比都告诉你什么了？”第二天下了魔药课，哈利就趁着没人注意把德拉科拉进了一间空教室里。

    德拉科的脸色很白，当然，他本来就挺白，是那种典型的金发白肤，蓝灰色的眼睛，传统意义上的美人。只不过平时他的肤色是一种奶白色，现在却有点给人苍白的感觉，好像是有心事，或者昨晚没睡好。

    “对不起哈利，我恐怕不能给你什么有用的信息了。”他面无表情的回答，“你说的没错，那个家养小精灵是个异类，它仿佛是能够抗衡一部分古老咒语的束缚，它不愿意回答我的问题。”

    “真的？”哈利十分惊讶，没想到这个家养小精灵已经这么厉害了，按理说它们是完全无法拒却他们主人的任何要求的。

    不过，也还有另外一个可能――那就是德拉科没有说实话，因为某些原因，他对自己说了谎，看看德拉科那不自然的脸色，哈利认为这个可能性很大。

    “德拉科，你确定它一句有用的话都没有对你说吗？不会吧，家养小精灵是没有力量完全拒绝它主人的要求。在它实在不愿意的时候，很可能会说一些模棱两可，似是而非的答案来敷衍你以消除一部分魔咒束缚的力量。”

    “没有，真的没有。”德拉科避开了哈利的眼睛，“你再想想其它办法去查吧。”

    哈利皱起眉头，“其它办法，还能有什么办法？！本来我还指望着赫敏，可是没想到她也被袭击了！梅林啊，看到她僵硬的躺在医疗翼里，我可真不好受。真希望斯普劳特教授的曼德拉草能尽快培育好。”赫敏是哈利的朋友，他是真的在为赫敏担心。

    “德拉科，你再想想，多比真的一句有用的话都没有告诉你？”哈利盯着德拉科冷漠的蓝灰色眼睛再一次确认，“这对我很重要，先不说替我澄清不是斯莱德林继承人的这件事，就是学校里接二连三发生的恐怖袭击再不停止，学校恐怕就要停课了，学生们要被送回家去，你知道的，我没有家，学校关门我将不得不再回到姨妈家里，那对我来说就是噩梦！”

    德拉科固执的摇摇头，低声说，“哈利，我很遗憾，可是我真的没有什么有用的消息能告诉你，我非常抱歉。”

    “哦，没关系，德拉科，这并不是你的错，你不用向我道歉，我会另外想办法的。”

    德拉科点点头，“哈利，我下节还有课，先走了。”

    哈利目送着德拉科已经初显出少年瘦高身材的背影走到教室门口，袖子里的魔杖悄悄滑了出来。

    “哈利！”

    “什么？”哈利的手刚一抬立刻又收了回去，背到了身后。

    “哈利，我想起你们格兰芬多的一个一年级的女生，叫什么来着，就是那个穷鬼红头发韦斯莱的妹妹，她最近看着很奇怪。你应该注意她一下。”

    哈利无比惊讶，“金妮？你是说金妮？这和她有什么关系，她可是今年才入学的，平时胆子又小，说两句话就会脸红，她能有什么问题？”

    “哼，”德拉科冷哼，“她也就是和你说话的时候才会脸红，这和胆子小没有什么关系，和你倒有点关系…算了，不说这个，据说她的手里有一个很奇怪的日记本……，嗯，我就只知道这么多了，你自己想办法吧，要小心！”说完也不等哈利回答，推开教室门，德拉科飞快的走掉，这回是真的走了。

    哈利站在空空的教室里没动，过了一会儿，他冲着自己笑了笑。这是自从那个倒霉的晚上之后，那个他先在斯内普教授的办公室受到无情打击，紧接着又获悉了赫敏也被攻击的那个倒霉的晚上后，第一次露出笑容。

    他刚才差一点就要对着德拉科使用‘摄魂取念’了。可是德拉科最终还是没有让他失望。这可真让人庆幸。

    现在总算是不必对自己的朋友用‘摄魂取念’，哈利很高兴，要是他用了‘摄魂取念’那德拉科就将不再是他的朋友。

    德拉科虽然是斯莱德林的学生，平时又总是一幅用下巴看人的傲慢嘴脸，说话也尖刻，不怎么招人喜欢，但是哈利自认为宽宏大量，一般不会去和他一般见识，还是挺喜欢他的。

    德拉科在哈利心中的地位其实和罗恩差不多，甚至比罗恩还重要，都被哈利归在自己的好友行列。

    哈利心里的好友只有三个：德拉科.马尔福，罗恩.韦斯莱，还有赫敏.格兰杰。因此不到万不得已的时候，哈利是绝不愿失去和小马尔福之间的友谊的。

    即然不必对德拉科用‘摄魂取念’，那哈利就只好愧对那个慈爱的，胖胖的，总是愿意拥抱自己的韦斯莱夫人了。

    他没有时间和耐心再去做跟踪调查的事情，所以他要对韦斯莱夫人的小女儿金妮用‘摄魂取念’。

    不过哈利向自己保证，除了有关密室的事情，他其它的什么都不看。而且等到明年的圣诞节他一定会送给金妮一份特别好的圣诞礼物作为补偿。

    “况且，如果不查清楚这到底是怎么一回事，金妮的安全也会受到威胁，我这是在帮助她。”哈利这样安慰自己。

    到了晚上，哈利在格兰芬多的公共休息室里特意观察了金妮一下，观察的结果是德拉科确实没有骗他，金妮的状态很不正常，她默默的一个人坐在一角的沙发上发呆，火红的头发下一张明显苍白了许多的小脸，一双失神的眼睛不知在盯着什么地方看，双手交叉放在膝盖上。

    哈利连着观察了金妮两个小时，发现她在这两个小时之间，只回答了她的双胞胎哥哥乔治和弗雷德难得细心的一次询问，其它什么都没做，连坐的姿势几乎都没有改变。

    乔治和弗雷德问金妮是否不舒服，干嘛一个人傻坐在那里，不去和一年级的其它小女生一起聊聊天或是一起看一本发卡，胸针的最近邮购目录，女孩子们都对那本书爱不释手，不做功课的时候总爱一起围着它叽叽喳喳的使劲议论。

    “我没事，没有不舒服，只是我做了一下午的魔法史作业，现在想静静的坐着，什么都不考虑，让我的头脑歇歇。而且最近学校里出了事，我有点紧张，所以没心情娱乐。”金妮这样回答她的哥哥们。

    双胞胎对金妮这种需要静一静休息一下的做法表示不理解，“你最近怎么经常这样，是一年级的功课压力太大了吗，别客气，有什么不懂的尽管来问，你可有四个哥哥都在学校里呢。”

    “当然，小罗恩你就尽量不要去打扰他了，他自己的功课都应付得焦头烂额。”乔治补充说。

    “我才没有，金妮要是问我一年级的课程我一定回答得出。”罗恩的耳朵又红了，大声辩解。

    弗雷德拍拍他，一如既往的和乔治做搭档，“噢，兄弟，别逞强，逞强可不好。”

    韦斯莱双胞胎明显是要更关心小妹妹一些，他们不再理罗恩，心思又回到了金妮身上，“金妮说她有些紧张，这可怎么办？”

    “没办法，除非能揪出幕后的凶手。”韦斯莱双胞胎的朋友乔丹回答。

    他接着扳起手指头开始计算，“已经有一个格兰芬多鬼倒下了，两个格兰芬学生倒下了，一个拉文克劳学生倒下了，还有一个赫奇帕奇学生倒下了。梅林啊，难道就没有老师注意到所有的斯莱特林学生都很安全吗？”

    乔丹看看哈利，“难道所有的攻击都来自斯莱特林还不明显吗？斯莱特林的继承人，斯莱特林的怪兽，我可不认为斯莱德林学院以外的人能做斯莱德林的继承人，所以，那个凶手一定隐匿在斯莱德林学院里！”

    有不少人都点头赞同，自从哈利的朋友赫敏也受到袭击之后，格兰芬多内部对于哈利的怀疑降低了不少，大家都认为他不可能去攻击自己的朋友，因此打开密室放出怪物的人应该也不会是他。

    哈利用微笑向李.乔丹表示了感激。斯内普教师都还不如韦斯莱双胞胎和乔丹通情达理，他在心里酸酸的想。

    坚持到晚上十点钟之后，公共休息室里的学生渐渐少了，哈利瞅准一个机会，悄悄溜回宿舍去穿起了他的隐形斗篷，然后又回到公共休息室等着。

    十点半的时候，金妮同宿舍的三个一年级女生终于结束了对一款新式裙子长篇大论的讨论，站起身来叫金妮一起回去睡觉。

    金妮没精打采的答应一声，站起来，跟在她们后面一起走。

    走进女生宿舍的走廊时，金妮的脚底下忽然绊了一下，一个趔趄，手里抱着的书本，羽毛笔，墨水散了一地。

    “哎呀，真糟糕。”金妮低头一看，是脚上的鞋带不知什么时候开了，被自己踩在脚底下，所以绊了一下，“你们先进去吧，我鞋带开了。”

    几个女生看看她不用帮忙，就嘻嘻哈哈的先进宿舍了。

    金妮先蹲下身系紧鞋带，再把掉在地上的东西一样样拾起来，最后发现墨水瓶竟然滚到了走廊的尽头，“真奇怪，竟然没有打碎，还滚出来这么远？”金妮自言自语，走过去拾起墨水瓶来看看，完好无损，一点都没破。

    忽然一个声音响起，“摄魂取念！”

    …….

 哈利的意愿

    哈利太惊讶了，打开密室的人竟然是那个和他随便说两句话都会脸红的金妮.韦斯莱！

    当然，打开密室的行为并不是金妮的主观意愿，她是被一本有着神秘可怕力量的日记本控制了，这和德拉科说的线索完全吻合。

    接下来该怎么办呢，去向霍格沃茨的教授们说出真相？

    哈利觉得这不行，他的直觉告诉他不能这样莽撞冒失，他不知道这样冒然说出来会带来怎样的后果，韦斯莱家是否会惹上麻烦。还有马尔福呢，不知又会有什么牵连？看德拉科的态度就知道他们也逃不开干系。

    最重要的还是他自己解释不明白他是怎么知道这一□的，在学校里敢对同学使用‘摄魂取念’，这是一个非常严重的问题，恐怕开处都够资格了，就算他的初衷是善意的，那也很难得到大家的谅解。

    哈利可不想做这么舍己为人的事情，全校安全了，他却被赶回德思礼家。

    哈利苦苦思索了一个晚上，最后决定先去把金妮手里的日记本偷出来毁掉，其它的可以等学校安全了以后再慢慢解决。

    随后哈利就发现，偷东西容易毁东西难，而且是真难啊！

    为了毁掉日记本，哈利费了吃奶的力气，可惜结果只有一个：不行！这是一本有着很强黑魔法保护的日记本，一般的方法根本毁不掉。

    从金妮的记忆里可以得知，这本日记是一个名字叫做汤姆.马沃罗.里德尔的人在学生时代所制作的，里面封存着这个叫汤姆的人学生时代的一段记忆。

    很明显，这个汤姆才是斯莱德林的真正继承人，他在很多年前就打开了传说中的密室，当时害死了一个学生，并把罪名栽赃在海格的身上，海格被赶出学校后，他就沉寂了。

    直到日记本再次得见天日，落到了纯真的小姑娘金妮的手里，日记本里的汤姆重操旧业，控制着金妮再次打开密室放出了怪物。

    哈利非常佩服这个汤姆的能力，一个在学生时代就能制作出这样一本附着了高深黑魔法日记本的人，一定是个天才，不过这个天才满怀着恶意，哈利不太理解他打开密室放出怪物害人的用意是什么，难道单单只是为了继续斯莱德林的纯血理论？

    对于在麻瓜世界长大的哈利来说，这挺不可思议的，纯血的高贵，混血的就一定要被杀掉吗？在麻瓜世界里，混血儿可都是一些具有优势的人，一般会认为混血的孩子能继承到更多的优良基因。父母血缘离得越远孩子越聪明。

    没想到魔法界的认识恰恰相反。

    日记本毁不掉，那就只能小心保存着，哈利对于保存这种东西实在烦得很，他想他应该去一趟对角巷，把这件危险物品存进古灵阁――这个魔法界公认最保险的地方。

    不过在做这件事之前，他还需要和德拉科谈谈。

    哈利现在终于想起来开学时，德拉科的爸爸和韦斯莱的爸爸当街打架的反常事件了。

    当时马尔福先生好像扔给了金妮一本书，那会儿哈利就有点奇怪，马尔福是魔法界一个十分古老的贵族家庭，富有，纯血，自视甚高。

    卢修斯.马尔福看衣着打扮和举止说话，就知道他的身世很不错，肯定从小受到过良好的言行礼仪教育，会和韦斯莱先生在大街上大吵打闹就已经够不可思议的了，怎么还会随手去抢小姑娘的东西，他那天看着神志清醒，身上也没有酒味。

    德拉科事后也挺不好意思的，说起他爸爸平时不是这样的，那天不知道是怎么了。

    纯血，贵族，反常的行为，金妮忽然多出来的日记本，这些连在一起，就很容易推想出那日记本是卢修斯.马尔福趁乱塞给金妮的，那场混乱也是马尔福先生为了塞日记本特意制造出来。

    正因如此德拉科后来才会拒绝告诉他是怎么一回事，而多比还真的可能是好意要救他，所以才不让他来上学。

    多比是马尔福家的家养小精灵，由于小精灵的绝对忠诚，主人们做任何事都不会避着它们，所以多比很容易知道一些卢修斯.马尔福的计划。

    “德拉科，你爸爸为什么要这么做？他告诉你了吗，或者你也是从多比那里知道的？”

    德拉科铁青着脸，“哈利，你在胡说什么？我根本不明白你说的是什么意思。”

    “得了，德拉科，你明白的，别和我装傻了，那太浪费时间。我很感激你告诉我金妮和日记本的事情，我已经从金妮那里拿到了日记本，她也忘掉了关于日记本的一切，现在学校里安全了，但是还有一些事情需要解决。”哈利很认真的说。

    “还有事情需要解决？解决什么，不会再发生袭击事件，学校就不会被关闭，你也就不用回去你姨妈家，这不就行了吗？”

    “还不行，海格还被魔法部关押着，邓布利多校长也还没有回来。”

    德拉科一点都不掩饰自己的不屑，“海格，那个巨人？邓布利多校长？哈利，你管得太多了吧！”

    “我管得并不多，”哈利摇摇头，“海格他很好，一只很照顾我，我不想看到他被人冤枉。邓布利多校长也很重要，没有他在，学校里就很不正常，他是当代最伟大的白巫师，我一直很尊敬他，况且他不回来，谁知道董事会会委任谁当下一任的校长呢？万一是一个讨厌的人来当校长，那我们今后的日子可就不好过了。”

    “嘁，我可不觉得那个巨人有什么好，也不认为霍格沃茨没有了邓布利多校长就不行。那你想怎么办，不许牵涉到我爸爸，他最开始也不知道那本日记流传到学校会引发这样的后果。”

    “这是你爸爸告诉你的？我就说嘛，你也在学校里，他就不怕你会有危险。”

    德拉科沉下脸，“不是，我爸爸什么都没有和我说，只是一再嘱咐我在学校期间一定要注意安全，千万不要离开集体单独行动。其它的事情是我从多比那里知道的。”

    “哦，看来你爸爸还认为你是个靠不住的孩子，不能让你知道机密的事情。”哈利不顾德拉科那难看的脸色，自己推断着。

    “这还真麻烦，放心吧，德拉科，我不会把你爸爸露出去的，不过我建议你回去和他好好谈谈，问问他这么做有什么目的，如果合适的话，也许他可以和我合作，不一定非要使用这种不可控的手段，那个日记本是个非常危险的带有黑魔法的东西，幸亏我拿到得早，不然等它力量足够强大的时候，那就控制不住了，还不知道会发生什么可怕的事情呢。”

    “你想跟我爸爸合作？哈利？你才上二年级，而且还是个格兰芬多，你凭什么这么说？这怎么可能？”德拉科发现虽然已经和哈利认识了很久，还经常一起上课，并且结成了盟友，其实自己从来都不曾真正了解过面前的这个绿眼睛男孩。

    哈利抓抓满头乱翘的黑头发，“你别这么惊讶，回去和你爸爸说说嘛，没有什么可能不可能的事情，当利益方向一致的时候，任何事情都有可能。”.

 不省心的爸爸和烦死人的波特

    霍格沃茨屡次发生的学生被袭击事件有些出乎了卢修斯q马尔福先生的预料。.

    这让他有些紧张，也有些兴奋。

    要知道如果深究起来，这些袭击事件绝对和他脱不了干系，不过呢，这也不能算是他恶意制造出来的，只能算是误打误撞的巧合。

    事情的起因在于他在家里藏着的一批违禁物品。这批东西马尔福先生在家里藏了很久都没有事，可是最近魔法部管得越来越严，他就开始有些心虚。

    魔法部这些日子会不时的对他们这些从前曾经追随过黑魔王的人以及一些声名狼藉，总是会对麻瓜做出不善意举动的人搞一些突击检查，弗莱奇家和莫特莱克家就因为被发现了解释不清的东西而被魔法部带回去问话了。

    据说再过不久魔法部还要出台最新的麻瓜保护法――这肯定是那个没事找事的笨蛋麻瓜迷韦斯莱干的好事，马尔福先生对韦斯莱的讨厌已经达到了深恶痛疾的程度。

    魔法界就是因为有了这些可恶家伙的存在，才使得贵族和纯血巫师的势力越来越被削弱。

    鉴于眼下的这种不安全局势，马尔福先生决定把手里的违禁物品处理掉一部分，能不要的就尽量不要再留在家里。

    他把一部分不太重要的卖给了斜角巷博金-博克店的博金先生，剩下几件比较重要而且他认为会有用处的就妥善收进了马尔福家的密室里。

    在他准备收进密室的几件东西中，有一样其实是没有任何用处的――马尔福先生不知道它有什么用。

    那是一本曾经属于黑魔王的旧日记本，后来不知出于什么考虑，黑魔王把它存放在了马尔福家里。

    那是一本空白的日记本，马尔福先生对它做过几次谨慎的魔法试探，都没能搞清楚日记本的真正用途，不过可以知道上面附着着危险的黑魔法。

    黑魔王已经被消灭十几年，他遗留下来的物品都被魔法部归于高度危险物品行列，既然这本日记本并没有什么实际的用处，那马尔福先生就不打算再冒险保留它了。

    不过，他想也许可以废物利用一下，用这个东西来陷害一下那个讨厌死人的，总是在魔法部里和他针锋相对的穷鬼韦斯莱。

    于是，危险的日记本就巧妙的被混进了韦斯莱家小女儿金妮的书本中。

    后果十分可怕，霍格沃茨传说中的密室又被打开了，接连有学生被袭击，马尔福先生敢保证这肯定和那本日记本有关。

    开始时他几乎想立刻把儿子德拉科从充满危险的学校里接回家来，不过后来证明斯莱德林的学生没有一个遭到袭击，这使他心安了一点，开始开动脑筋想要利用这次恐怖袭击做些有用的事情。

    要是能借此机会把邓布利多从霍格沃茨校长的位置上赶下去，那他这个风险就算没有白冒。

    眼看着在他的大力运作下，邓布利多已经因为对学校管理不善而被董事会暂时停职，计划成功了一半，却忽然有人跳出来捣乱，还拉了他的儿子做帮手，这如何不让马尔福先生恼火。

    “德拉科，你什么意思？那个哈利.波特声称他知道了事情的真像，还想要和我谈谈？如果我没记错，波特先生和你同岁，是一个十二岁的小孩子，他有什么事情直接和你谈谈恐怕更合适吧，或者让他去找他的教授！”马尔福先生很不耐烦。

    他认为这肯定是那个救世主男孩被人夸奖得太多，所以自以为是，不知天高地厚，认为自己在任何事情上都能做救世主了，“我没有时间去听一个小孩儿自以为是的自说自话。德拉科，拜托你下回答应别人来找我说这种莫名其妙的事情前先动动脑子！”

    德拉科站在他父亲的面前，脸色依然苍白，不过眼睛很亮，他费了很大劲儿才说服他的母亲以他最近受到惊吓过大，精神很不稳定这种非常丢脸的借口为理由去向斯内普教授请了假，接他回家住两天。

    “父亲，请你不要看不起十二岁的人，您的儿子我也是十二岁。”德拉科努力的挺直腰身，他也很不高兴，他在为自己的父亲和家庭万分担心，他的父亲却把他的行为斥之为小孩子没脑子的胡闹。“我会回来找你说这些话是有充分理由的，那本日记本现在已经在哈利的手里了！”

    “日记本？梅林啊……他怎么会知道！”卢修斯腾得站了起来。

    关于这个疑问，德拉科不得不小小的遮掩几句，他要是早知道他一时心软会造成这样麻烦的后果，他肯定在听波特可怜巴巴的说不想被送回姨妈家时管住自己，不要一个冲动就乱说话。

    “他是怎么拿到的？韦斯莱家小丫头会受到日记本影响他就一点不会吗？……”马尔福先生不得不承认，事情有可能已经败露了，“好吧，德拉科，坐下来，仔细和我说说，那个波特他都已经了解了多少，他要你来找我到底想干什么？”

    “很简单，哈利他会保管好日记本，不让袭击事件再次发生，你负责帮助霍格沃茨的钥匙保管员和狩猎场看守鲁伯.海格无罪释放，再回到霍格沃茨，另外说服董事会让邓布利多回来继续做校长。”

    卢修斯瞪大了他那双和德拉科一模一样的蓝灰色眼睛，“德拉科！哈利.波特给了你什么好处，你要这样帮着他来和你的父亲谈判？这条件也太不公平了吧。你知道我费了多大的力气才让董事会全票通过邓布利多的停职令。”

    德拉科觉得自己气愤又委屈，夹在爸爸和哈利中间，这可真是委屈死他了，他也没觉得哈利提得这些条件有什么不公平的，“我不是帮波特来和您谈条件，我也是没有办法，爸爸，如果你是我，你会怎么办？拒绝他？他可是很喜欢那个狩猎场巨人的，对邓布利多校长也很信任，他认为别人来做校长他更不放心。”

    “哦，不，不，当然不能一口拒绝，那太生硬了，而且不保险。”卢修斯总算是恢复了他的惯常姿态，“那好吧，听你这么说来，他不像是一个会异想天开的二年级没脑子小孩，我愿意和他谈谈，我倒要看看波特先生到底在想些什么。”

    “好的，爸爸。你不用想太复杂，波特有时候挺厉害，有时候其实也挺傻的，他就是想要学校里平平安安，他好接着上学不用再被送回他的姨妈家去，据说他的姨妈对他很不好，我在想明年圣诞节也许可以邀他来我们家过……你打算怎么见他，去一趟霍格沃茨吗？”

    “是的，德拉科，我明天会亲自送你回去上课，然后再顺便见见儿子在学校里的朋友，这很正常吧。”

    德拉科闷闷不乐，他因为受到最近学校里那些恐怖事件的‘惊吓’而回家休息就已经够丢脸的了，现在回去还要爸爸亲自送他，不知道斯莱德林的学生们背后要怎么笑话他了。

    他费了那么大力才在学院内建立起来的威望啊！全完了！这不让人省心的爸爸和烦死人的波特！.

 事后的掩饰工作

    哈利.波特没有让卢修斯.马尔福失望，反之亦然，德拉科的爸爸也让哈利很满意。.

    卢修斯和哈利的想法出奇的一致，他们都认为世界上没有什么不可能的事情，当利益方向一致的时候，任何事情都有可能。所以两个人很快就达成共识。

    哈利需要霍格沃茨恢复以前的和平安宁，卢修斯要求这次日记本害人事件绝不会牵涉到马尔福家。

    此外，他希望哈利能保持和马尔福家特别是他的儿子德拉科的友谊。在有需要的时候能够彼此互相帮助。

    和一个十二岁的二年级学生面对面的谈判，这情景实在是令人难以想象。

    开始时卢修斯觉得很不自在，总怕自己这是自跌身价了，可是当哈利有意无意的说起，他先用‘摄魂取念’从金妮的头脑里探知了日记本的秘密，接着又使用‘一忘皆空’让金妮忘掉了所有关于密室和里德尔的事情后，马尔福先生迅速调整了自己的心态。

    他开始用谨慎，郑重，好像和同龄人说话的态度和哈利交流，“波特先生，我很好奇，以你的年纪还是成长在麻瓜家庭，你是怎么学会使用这些魔咒的呢？”而且竟然能控制得这么好，这么有效？这太不可思议了！卢修斯在心里又默默的加了一句。

    “哦，这很简单，我一直在自己研究一些课外书籍，有时也会练一练上面的魔咒。”哈利轻描淡写的说。

    “课外书籍？”

    “是的，好比《黑魔法大全与解析》，《被遗忘的古老魔法和咒语》，还有《实用防御魔法及其对黑魔法的克制》之类的还算有意思的课外读物。”哈利还在微笑。

    卢修斯却觉得自己已经快控制不住脸上的表情了，“课外读物？这些是你的课外读物？波特先生，我不得不说你太让人惊讶了。”

    要知道，他的宝贝儿子，和哈利同岁的德拉科上个假期里最钟爱的课外读物可都是些《疯麻瓜马丁.米格斯历险记》之类的漫画书。

    “难道你看过书之后就能掌握？这不可能！要真是这样，学生们又何必再来上学，你是怎么自己掌握了这些东西的？”

    “哦，马尔福先生，我在很早以前就注意到，在魔法界很少有特别隐匿的不为人知的高深魔咒，包括几条不可饶恕咒，普通的巫师只要稍微用些心就能了解到它们。换句话说，只要你愿意学，魔法的大门是对绝大多数有魔法能力的人敞开着的。所以我自从离开了那个麻瓜家庭，进入到魔法界之后，就会有意识的去自己学习一些魔法方面的知识。”哈利有些避重就轻的回答。

    马尔福先生对这个回答有些疑惑，“是的，这大家都知道，没有被公开的魔咒并不多，问题在于如果没有人指导，你就算能准确背诵出每一条魔咒也没有用，要准确施展出这些魔咒绝不是简单的事情。”

    哈利点点头，“是不简单，关键在于使用者的魔力，以及他对魔力的控制能力。”

    卢修斯实在是觉得他在吹牛了，“波特先生，你的意思是你天生具有高强的魔力，和对魔力的完美操控技巧？所以能够自如运用高年级乃至魔力很强的巫师才能使用的魔咒？”这也太自大了吧。

    不知道谦虚为何物的哈利很诚实的告诉他，“我还可以使用不可饶恕咒，速度和力量比用一般的魔咒还要强一些。先生。”

    “梅林啊！”马尔福先生彻底忘记了他的贵族式微笑，睁大了那双蓝灰色的眼睛表示他现在感到万分的惊讶。

    哈利觉得他这样子实在和德拉科像极了，忍不住想要安慰他一下，“请放心吧，马尔福先生，我很喜欢德拉科，会一直和他保持亲密友谊的。”哈利非常友善的告诉卢修斯。

    ……

    马尔福先生经过一小时和哈利.波特的长谈之后，满意又有些惊疑不定的回家去了。

    他还是觉得哈利有些像那个人，气势上很像，要不是他临走前哈利忽然对着闯进来看他们到底在说什么要说这么久的斯内普教授露出了一副小狗一样的讨好表情，卢修斯都要觉得他就是黑魔王的转世了，估计黑魔王的少年版也不一定有他这么强势厉害。

    马尔福家要是能够和他保持长期友好的往来，那将是非常有利的，十二岁的时候就能有这样的表现，谁知道他长大后将会是什么样子。

    就像德拉科夹在他爸爸与哈利之间为难一样，哈利一度也夹在韦斯莱家和马尔福家之间很为难。

    这次事件是马尔福先生陷害韦斯莱家的小女儿，而且差点害死了她，要是被韦斯莱夫妇知道了真相，那他们非得来找卢修斯拼命不可。

    韦斯莱夫妇对哈利很好，罗恩又是他的好朋友，他应该站在韦斯莱家一边才对。可怜的金妮也很无辜，她有大半个学期都被日记本控制着，肯定一直过得十分惶恐痛苦。

    可是德拉科也是哈利的朋友，要是没有他的提醒，哈利恐怕是很难找到学校里恐怖袭击事件的起因。只要再发生一起学生被害事件，霍格沃茨真的就会被关闭了。

    所以哈利很感激德拉科。

    他想，如果他的行为让德拉科的父亲陷入困境，那德拉科一定会生自己的气，德拉科帮助了自己，自己却要让他的父亲身陷麻烦，这不应该。

    为此，哈利保持了沉默。他会在以后尽量补偿韦斯莱一家的，他对自己保证。

    马尔福家族的势力确实不容小觑，卢修斯.马尔福先生在魔法部和霍格沃茨董事会中的影响力非同一般，他很重视自己答应过哈利的事情。

    过了不久霍格沃茨学校的董事们就以学校里的学生们需要强有力的巫师来保护，而当代最伟大的白巫师非邓布利多莫属为理由请求他返回学校继续履行校长的职责。

    没过几天，海格也因为作案证据不充分而被魔法部宣布无罪释放，再次出现在霍格沃茨。

    看到了海格，哈利感到由衷的高兴，海格是真的喜欢他，也真的对他很好，哈利不愿他被冤枉，阿兹克班可不是个能住人的地方。

    而与此同时，斯莱德林的传人和密室事件也最终宣告侦破，霍格沃茨彻底安全了。

    这个重大的进展要归功于韦斯莱家的小儿子，罗恩.韦斯莱和他大名鼎鼎的的朋友哈利.波特与另外一名勇敢的学生。

    比较有意思的是，在这次的英勇事件中，和韦斯莱家一直不对付的小马尔福也贡献了一份力量――他就是另外的那名勇敢学生。

    事情是这样的：

    罗恩.韦斯莱有一个晚上在格兰芬多塔楼的公共休息室里拾到了一个怪异的日记本，因为学校里发生的一连串恐怖事件，罗恩很明智的在此时保持了高度的警惕心。

    这个日记本上没有任何字迹，但是却会和人对话，你写一句，它答一句。之后，字迹就会全部消失，无迹可寻。

    罗恩认为这个时候忽然出现这样怪异的东西实在是太奇怪了，他的爸爸亚瑟.韦斯莱从小就教过他们，永远不要相信任何能够独立思考的东西，除非你看清了它把头脑藏在什么地方。

    罗恩决定试探一下这个日记本，于是拜托自己的朋友哈利波特穿上隐形斗篷在一旁看护着他，而他就去和日记本‘对话’。

    出乎意料的是，没过几天日记本竟然就显露出想要迷惑住罗恩，操控他再去开启密室的意图。他们这才万分惊讶的发现，罗恩无意中拾到的这个日记本竟然是学校里袭击事件的‘主谋’。

    哈利.波特在罗恩快要被日记本控制住的时候，阻止了他，一起帮忙的还有斯莱德林的学生德拉科.马尔福。

    据哈利事后的解释是，他找来马尔福帮忙的原因是他已经在魔药课上和马尔福搭档了一年，认为德拉科很有能力，而且值得信赖。

    他们三个人一起带着日记本去找了麦格教授和斯内普教授，两位教授听了他们的叙述后，脸色都变得很精彩，对望了几眼之后就立即就带着他们一起去见刚刚回归霍格沃茨的邓布利多校长。

    “哦，我的孩子们，没想到你们竟然能发现这么重大的秘密！这对学校的帮助实在是太大了，我真的为你们而骄傲！”邓布利多校长挨个看着他们，深邃的蓝眼睛最后停在了罗恩的身上，“特别是你，韦斯莱先生，我要说，亚瑟和莫莉也一定会为你骄傲的。”

    罗恩红了脸，低下头，“校长，这其实多亏了哈利提醒我……”

    邓布利多校长接着转向了桌子上的那本旧日记本，脸色十分凝重，他用手轻轻拍了拍日记本，再看看脸色同样严肃的麦格教授和斯内普教授，“这本日记本上有很浓重的黑魔法气息，如果我没有猜错，这应该是伏地魔留下的东西。”

    除了哈利之外的几个人在听到这个名字之后，都明显的瑟缩了一下，麦格教授很气愤，“这样的东西怎么会出现在学校里，这样看来，前面发生的那几次袭击事件，也是这本日记诱惑了拿到它的学生干的，会是哪个学生呢？那学生最后一定也是觉得这日记本太邪恶了，所以才会扔掉了它。”

    斯内普教授阴沉沉的接着说道，“可以确定，那个敢乱用这种黑魔法制品然后被它控制住的愚蠢学生一定是在格兰芬多学院。还有你们几个！”他狠狠的瞪着哈利和罗恩，“怎么竟敢自己去试探它，你们应该在第一时间把它交给教授才对。”

    “我会写信去和你的父亲谈谈这件事情，包括你的莽撞行为，小马尔福先生。”他最后转向德拉科。

    “好了，好了，西弗勒斯，我想他们开始时一定只是把这当成了一个有趣的魔法道具，没有意识到它会有这么危险，对吗？”邓布利多说着向三个学生眨了眨眼睛。

    “是的，校长，谢谢你的理解。”几个人低着头喃喃回答。罗恩是在继续不好意思，哈利和德拉科是在掩饰自己的脸色。

    “好了，你们回去好好休息吧。别再想那么多了，我们会处理好这个本子的。”邓布利多校长请麦格教授送他们回去。

    然后又告诉斯内普教授，“有一个好消息，斯普劳特教授的曼德拉草已经培育好了，我想庞弗雷夫人现在需要你帮助她配置一剂石化恢复药水。你要是再不去，我恐怕洛哈特教授就要自告奋勇了，说实话，我对他的魔药技艺还真是不如对你的那么信任。”邓布利多校长说着露出一丝很无奈的表情。

    “好的，我这就去。”斯内普教授在罗恩和哈利的欢呼声中答道。

    哈利跟在麦格教授的身后和大家一起往出走，心里十分轻松，这件棘手事情终于被敷衍过去了。

    说起来马尔福的爸爸可真是够能惹事的，没事乱扔什么东西！还是一件他自己都不知道有什么用的危险东西，这后果太严重了！费了多大的劲儿给他收拾残局啊！

    这也就是德拉科的爸爸，看在那个总用下巴对人的别扭小孩的面子上，他就不多做什么了，否则一定给他个‘钻心剜骨’，让他好好反思一下做事要谨慎的道理……

    忽然身后的邓布利多校长好像又想起了什么事，“哈利，我还有些话要和你说，你可以再留一下吗？”.

 学期又要结束了

    “亲爱的哈利，要来一杯柠檬汁吗？”邓布利多校长等大家都出去之后和蔼的问。

    “哦，不，谢谢，我现在一点都不渴，校长先生，你有什么事要和我说？”哈利端端正正的坐在邓布利多大办公桌对面的椅子上，一边暗地里在心中给邓布利多校长身上那件紫色的缀满了星星的长袍打了七十分，这件袍子颜色鲜艳，图案生动看着还不错，可惜和邓布利多的蓝眼睛不太搭配，不符合哈利的审美观。

    “哈利，这次我很高兴你们做事能这么谨慎。我从罗恩的话里能听出来，最先对那本日记本起疑心，并且提醒他要保持谨慎的人是你，能问问你当时是怎么想的吗？”

    哈利眨巴眨巴他的绿眼睛，想了一会儿，“校长，其实我也一直有话想要和你说的。”

    “好啊，”邓不利多校长愉快的回答，“我很高兴你愿意和我谈一些心里的想法，那么哈利你先说。”

    “校长先生，其实我很早之前就想来找你了，我心里一直很困惑。”哈利说着抬头看了看邓布利多校长，“你大概也知道了，最近我一直在被同学们怀疑，他们怀疑我是斯莱德林的继承人，密室的打开和我有关，原因是我会说蛇语，可是，可是，我以为我的父母应该都和斯莱德林没有关系，不是吗？”

    “不错，你会说蛇语，哈利，这是一件非常让人惊讶的事情，”邓布利多平静的说，“不过我想我知道原因，是因为伏地魔。”

    “伏地魔？”

    “是的，他是萨拉查.斯莱特林的最后继承人――会说蛇语。除非我弄错了，不然你头上的这个奇怪疤痕在那晚，一定将他的一些魔力传给了你。这并不是他的本来意愿，我肯定……”

    “伏地魔把他自己的一部分力量给了我？”哈利大吃一惊的问。

    “看起来是这样。”

    “怪不得分院帽开始的时候想把我分去斯莱德林，它一定是认为我很有斯莱德林的潜质。”哈利摸摸自己头上的闪电伤疤，小的时候，哈利曾经自认为这个伤疤非常酷。

    后来慢慢想起一些魔法界的事情，再来到霍格沃茨上学，查阅了不少古老的魔法书籍之后，哈利就明白了那个形状奇怪的伤疤是一道失败了的魔咒留下的痕迹。

    没想到这伤疤还有后遗症，不过这确实能很好的解释自己没有斯莱德林的血统却是个蛇佬腔的原因。蛇佬腔在魔法界也是非常罕有的，是一门超常的能力，哈利想自己在这件事上应该是没有吃亏。

    “原来是这样，我明白了，校长，谢谢你。你不知道，我前些天为了这事困惑极了，同学们看到我不是指指点点，就是躲得远远的。”

    “哦，可怜的哈利，你要知道，人生有的时候就是这样，在别人不理解和误会我们的时候，我们更要坚持住自己的信仰。”邓布利多眼中闪过了安详睿智的光芒。

    “坚持自己的信仰？校长，你的信仰是什么？董事会受到了别人的唆使停你的职，你难道不生气吗？”

    “生气是不能解决问题的，哈利，我是霍格沃茨的校长，我的职责就是维护学校的安全和正常运行，所以只要学校里还有人需要我，我就不会真正离开霍格沃茨。对了，你还没有告诉我，你是怎么发现那本日记有问题的呢？”

    “是这样的，校长，我以前住在姨妈家里的时候，我的表兄达力总是欺负我，我在姨妈家经常会遇到各种意想不到的麻烦。比如，比如有一天达力忽然很大方的送给了我一块姨妈专门给他做的特大号三明治，夹了双份煎肉火腿，看起来很香的那种，那天正好姨妈罚我不许吃晚饭――我忘了是什么原因，他们经常这样做。我正饿得难受，拿到三明治当然很高兴，可是在吃的时候，我却在里面发现了一只小小的死老鼠。”

    哈利说着就做出了一个作呕的表情，“所以我拿到任何来历有问题的东西都会非常小心仔细。”

    …………

    哈利终于搞清楚了自己会说蛇语的原因，又和邓布利多校长交流了一会儿，认为这位当代最著名的白巫师很睿智，说出来的话对他都很有启发，令人不得不尊敬。

    虽说他对自己的态度有些过于关注了些，不过这也能够理解，毕竟救世主男孩的名气太大，要是不受关注反而奇怪。

    高高兴兴的回到格兰芬多塔楼，他又得到了一个好消息，霍格沃茨将在几天之后，也就是斯内普教授配制好石化恢复药水，赫敏和那几个被石化的学生，包括城堡管理员费尔奇的猫诺丽丝夫人可以被治好的时候举行宴会，庆祝学校里的危险终于被彻底解除了。

    这是一个特殊的宴会。不是任何节日，也不是学期末，但是庆祝活动却持续了一整个晚上。大家都在为学校终于安全了而欢呼。

    罗恩，哈利与德拉科一起获得了对学校的特殊贡献奖，得到了同样的加分，只是哈利和罗恩都是格兰芬多的，所以格兰芬多必然稳拿第二学年的最佳学院杯。

    赫敏冲过来和哈利与罗恩拥抱，“你们真是太棒了！”

    以前怀疑过哈利的贾斯廷也匆匆赶过来，捏着他的手，为曾经怀疑过他而道歉了无数遍。

    晚宴最□的部分就是麦格教授站起来对大家宣布，因为这学期学校里发生的事情太多，影响到了大家的学习，所以所有的考试都被取消了，大厅里顿时充满了学生们的欢呼，只有赫敏大失所望，“哦，不，不能这样！”

    斯内普教授的脸色比赫敏听说不考试了还差，罗恩认为他不高兴是因为斯莱德林又一次丢掉了学院杯。

    “哈利，斯内普教授要恨死我们了，”他兴高采烈的说，“在我们入学之前，最佳学院杯连续七年都是斯莱德林拿到的，现在竟然连着两次被格兰芬多抢走，他不气死才怪呢。嘿嘿，你看，小马尔福的脸色也不怎么样。”

    哈利现在已经不生斯内普教授的气了，德拉克的爸爸卢修斯q马尔福来学校的那次，斯内普教授对他表现出了足够的关心，甚至不顾礼仪的半途闯进了他们谈话的地方，只是因为担心他的学生。

    斯内普教授当时的原话是：卢修斯，很抱歉打断你们，不过你得承认，你们已经谈了快一小时了，这很不可思议，身为霍格沃茨的教授，我不得不对自己的学生负责，必须来查看一下到底发生了什么事情，能让你和一个二年级的小鬼好像一对老朋友一样，见面就说个没完没了。

    哈利自动把这段话的含义翻译为斯内普教授有些担心他，毕竟卢修斯.马尔福并不是什么好人。

    至于那本惹祸的日记本，邓布利多校长说它是一件非常危险的物品，准备试一试看能不能彻底毁掉它。如果不能毁掉就要和魔法部沟通，想一个妥善处理的办法。

    这比哈利原先想到的把日记本存放在古灵阁里的主意强了很多，哈利彻底放心，准备不再去管它。

    他自己的事情如此顺利而斯内普教授却心情不好，这让哈利几乎都要觉得惭愧起来。

    早知道这样，他一年级的时候还不如就让分院帽把他分去斯莱德林学院呢，至少这样他得到的分数就都能加给斯莱德林。

    也许是哈利盯着斯内普教授看的时间太久了，他有了察觉，过了一会儿德拉.克马尔福的跟班高尔就慢吞吞的走了过来，“嗨，哈利，斯内普教授让你过一会儿去他办公室一趟。”

    哈利抬头一看，斯内普教授果然已经离开教师席回去了。

    罗恩跳了起来，“大家都在宴会上庆祝，他单独把哈利叫去想干什么？”

    高尔高高大大的站在格兰芬多的长桌边，十分呆板，“我不知道，斯内普教授离开时让德拉科来告诉哈利，德拉科不愿意到格兰芬多这边来，我就替他来了。”

    “哼，摆什么臭架子，教授让他干的事情，他竟然还找人代做。”罗恩的攻击对象立刻又从斯内普教授转移到马尔福的身上。

    “行了，罗恩，没事，我去一下。”哈利看看斯莱德林长桌上板着小脸的德拉科，认为他这跟班挑得可不怎么样。

    站起来匆匆忙忙出了大厅，一口气跑去了斯内普教授的办公室。

    “教授你找我？”

    斯内普教授这次总算没有在批改作业，而是站在工作台前鼓捣着一些瓶瓶罐罐，“波特，你干什么了，怎么这样使劲喘气？”

    “我跑得太快了。”哈利不好意思的抓抓头发，睁大眼睛，摆出一副十分讨好的表情看着斯内普教授。

    “波特！”斯内普教授就怕他这个样子，好像一条被人丢弃的小狗，每次被这种眼神看着，斯内普教授都会浑身难受得想要打冷战，“我假设你是一个十二岁的学生，不是一条会摇尾巴的小狗。”

    “噢，教授，你怎么这么说。”哈利要是有大耳朵，这时候肯定会立刻耷下来。

    “你去照照镜子就知道我为什么会这么说了。”

    哈利只好端正了态度，挺起腰，认认真真的问道，“教授，请问你找我来有什么事？”

    “我找你来有什么事？这话应该我来问你吧，我以为波特先生盯着我看了一晚上是因为有话想要和他的教授说。”

    “这个……”哈利有点卡壳，他确实晚上有大部分时间都在盯着斯内普教授，也确实是想要和他说说话，主要是想安慰斯内普教授一下，别对斯莱德林没有得到学院杯这点小事太介意了。

    如果斯内普教授希望，下学期哈利可以保证一分都不给格兰芬多加。

    不过这些话只能在心里想想而已，要是敢说出来，斯内普教授肯定会以为他这是在故意说讽刺的反话而恼羞成怒的。

    不过机会难得，不说这个也可以说些别的嘛，说点什么呢？.

 放假

    还没等哈利想出来该找个什么话题说，斯内普教授又开口了，“波特，你们到底是怎么拾到那本日记本的？还有，卢修斯.马尔福那天专程来和你说了些什么？为什么事情这么巧合，他来之后没过几天，你，罗恩还有小马尔福先生就揭开密室事件的真像了？不要再用那套德拉科的爸爸是顺便见见儿子在学校里朋友的借口来敷衍我，卢修斯是什么样的人我比你更清楚。”斯内普教授警告道。

    梅林啊，原来有这么一大堆质问在等着他呢，前面问他是否有话说，不过是虚假的客气一下罢了。

    “教授，马尔福的爸爸真的是因为太过关心他自己的儿子，所以才会在送德拉科回学校的时候顺便来和我谈两句。”

    看斯内普教授十分不以为然的扬起眉毛，哈利赶快又加上一句，“当然了，还因为我是哈利.波特，马尔福先生对于曾经打败过那个人的我十分好奇。”

    “好奇？卢修斯又不是小孩子，这有什么值得好奇的！想看看你长什么样子吗？”斯内普教授脸上露出毫不掩饰的鄙视，“那他和你说了些什么，我可真没想到，格兰芬多的救世主男孩竟然和纯血的斯莱德林贵族会有这么多共同语言，两个人像老朋友一样关在房间里连说了一个小时。”

    哈利忍不住露出了笑容，“教授，你那时候是担心他会对我做些什么才闯进去查看的吗？”

    斯内普教授冷冷的回答他，“我不得不说，你想得太多了，波特先生。另外，你还没有回答我的问题。”

    “马尔福先生问了我很多那个时候的问题，还有我是否真的是个蛇佬腔。”、

    “那个时候？”

    “是的，就是我打败那个人的时候，可是我那时候太小了，什么都记不得，只记得有一道可怕的绿光。”

    斯内普教授握紧了手，死死的皱起眉头，“胡闹！卢修斯想干什么！”

    “我想马尔福先生以前曾经是那个人的手下，对这些事情十分关心也是可以理解的。”

    斯内普教授几乎是惊跳起来，“你从哪里知道他是那个人的手下！”

    哈利被他吓了一跳，“你怎么了，教授，这我想大部分人都知道，马尔福家是纯血贵族,只要是姓马尔福的，全部都是斯莱德林，他们又那么反对邓布利多校长，这还不明显吗，还有，罗恩也是这么说的。”

    斯内普教授瞪着哈利，“你竟然说得这么轻松，波特，我有时候真的很怀疑你是不是一个格兰芬多。你既然知道马尔福先生曾经是那个人的手下还不躲他远一点，要知道，正是你杀死了那个人！”

    这还是对他关心的表示吗，哈利听得舒心极了，“谢谢你，教授，我以后会小心的，不过我和德拉科很好，他的爸爸应该不会对我有太大的恶意。”

    “波特先生，我劝你不要太自以为是！那么再说说你们到底是怎么拾到那本日记本的？我觉得你们在校长办公室的说法太简单了，很多细节都没有，要知道，日记本以前属于谁，或者说它以前控制着谁，谁就是前几次袭击事件的制造者，我敢肯定那是一个格兰芬多的学生。”

    “校长先生说他不打算再追究之前那个拥有日记本的人了，毕竟那个学生也是被日记本操控了之后才会做出那些可怕事情的。现在没有了日记本，估计他连自己曾经做过什么都未必记得清楚，我们要是把这个学生抓出来，说不定会吓到他的。”

    “哼，”斯内普教授明显对邓布利多校长的决定很不满意，不过他忍住了，没有当着哈利的面多说什么。“行了，既然是这样，你就走吧。”

    “教授，你找我来不是想问问我是不是有话要对你说吗？我还没说呢。”哈利小心翼翼的提醒他。

    “对不起，我现在没有兴趣听了。”斯内普教授脸上挂起了虚假的笑容，“现在已经是半夜了，虽然大厅里还在庆祝，可是我很不喜欢这种喧闹，如果你不介意，我想请你回去，你的教授需要休息。”

    哈利很失望，他刚刚想出来一个话题，他想问问斯内普教授暑假都会干些什么，如果是炼制魔药，那需要不需要人给他做做助手，“那我走了，教授，祝你晚安。”

    剩下的夏季就在明亮阳光和欢快轻松的氛围中过去了。霍格沃茨又恢复了原样，因为不再需要考试，所以学生们都放松了很多，只需要把剩下的课程上完就好。

    教授们布置了大量的作业来弥补没有考试的缺憾，大家拼命的写，终于在被累死之前迎来了快乐的暑假。

    这个快乐是对除了哈利之外的学生们而言的，由于这学期中发生了一连串的事情，哈利忘记了自己想要提前安排一下，争取暑假不再回德思礼家的计划。

    等他想起来的时候，已经离放假没有几天了。

    为此哈利大着胆子去找了一次邓布利多校长，可惜邓布利多校长没能给他满意的答复，因为伏地魔并没有被彻底消灭，所以为了哈利的安全着想，他必须回去和德思礼一家住一段时间，以保证哈利能够持续受到古老血缘魔法的保护。

    一转眼，他们就要搭上霍格沃茨特快列车回家了。

    这一次哈利、罗恩、赫敏、弗雷德、乔治和金妮同坐一个车厢，一路上十分热闹，金妮也恢复了往日的活泼开朗，只有哈利一个人闷闷不乐，面对前景惨淡的暑假，他无论如何高兴不起来。

    连金妮向大家泄漏了她的哥哥珀西交了个女朋友，偷偷和她接吻的事情，都没能引起哈利的兴趣。

    快到站的时候，哈利写了两份德思礼家的电话号码分给罗恩和赫敏，“你们可以给我打电话。”这话主要是对麻瓜出身的赫敏说的，他估计罗恩连电话是什么样子都不知道。“我真是不能忍受一整个暑假都只能对着达力说话。”

    “可是你姨妈和姨丈会为你自豪的，不是吗？”赫敏想安慰他，跟着大家一起下了火车，加入正向栏杆挤去的人群，“只要他们听说到今年你做过的那些事情？你在学校里成绩那么好，还获得了特殊贡献奖。”

    “自豪？”哈利说。“赫敏，他们和普通的姨妈姨夫可不一样，他们认为我上的这个学校是个怪人待的地方，成绩越好只能证明我越不正常，他们会更加气愤的……”

    “唉，”赫敏也没法劝他了，“我会给你打电话的。”

    “波特！”德拉克忽然拦在了他们面前，他还是一副气哼哼的样子。

    “德拉科？什么事，你爸爸没来接你吗？”挤来挤去的站台上太嘈杂了，哈利只好大嗓门说话。

    德拉科的脸都红了，他很骄傲的对赫敏说，“不好意思，我有两句话想单独和哈利说。”

    赫敏看到前方自己的父母在向她招手了，“那好吧，哈利，我先走了，祝你暑假愉快。”她拖着箱子快步跑过去。

    “好的，也祝你暑假愉快。”哈利冲着她的背影喊。

    “德拉科？你在生气？”哈利转回头来试探的问，德拉科的脸还是红的，不过看他的表情，那应该是气红的。

    “哈利.波特！你是不是忘记了什么！”德拉科瞪着他。

    “忘了什么？”哈利摸不着头脑，“德拉科，有事就直说吧，别闹了，我现在正烦着呢，你知道的，一想到马上就要回德思礼家去，我就浑身难受。”

    “电话号！！！为什么没有给我！！”德拉科要气死了，本来还想邀请哈利暑假去马尔福庄园住的。

    “嘿嘿，你也要啊，”哈利不好意思，“那，给你。”他赶紧找出羽毛笔又写了一张，“其实并不是我忘记给你，我怕马尔福家不屑于去用麻瓜的东西，给了你你会为难。”

    “那我怎么联系你呢？我还想和爸爸说说，请你到马尔福庄园住几天的。”德拉科的脸色终于好看了一点。

    “用猫头鹰送信吧，……你说请我去马尔福庄园住几天？德拉科，唉，谢谢你，不过我恐怕不行，不过还是谢谢你！”哈利给了德拉科一个大大的拥抱，“我会给你写信的。”

    弗农姨夫已经等得不耐烦了，远远的放粗喉咙大喊，“哈利，你到底走不走！你要是再不过来，那我就不管你了，你自己走路回去吧！”

    “哦，姨夫，我来了。”哈利朝又有点脸红的德拉科挥挥手，也像刚才赫敏的样子一样，拖着箱子，快步跑过去。

    暑假要算是哈利在一年里最不开心的时候了，他是一个巫师，他住在姨妈家，而姨妈一家对巫师抱有很深的偏见，把他当成怪物看待。

    连着两个月住在一家把自己当成怪物的人家里，轮到谁都不会开心。

    所以哈利尽量躲在自己的房间里不出去。做暑假作业是他的一大消遣，还有看各种魔法书，哈利觉得自己就像是一块大海绵，对魔法的学习就像是海绵吸水，又快又有效率。

    虽然开学后他也才上三年级，可是哈利可以毫不夸张的说，六七年纪的学生也未必有他厉害。

    不知道在霍格沃茨可不可以跳级，跳级毕业的学生是否可以算作成年人，被允许独立生活，要是可以的话，他可真想明年就直接申请上七年级。

    差不多深夜了，哈利仰躺在床上，一边胡思乱想，一边做作业。

    毛毯像帐篷一样刚刚盖住他的头，他一手拿着电筒，一手拿着一本用皮革装订的书――《魔法史》，书放在枕头上打开。哈利用他那支羽毛笔轻轻地翻书，皱着眉头寻找资料来写他的论文《在十四世纪时火烧巫婆完全是没有意义的――讨论稿》。

    这在哈利看来是最最无聊的一篇作业了，可是今晚他睡不着，所以就把这篇作业拿出来做，看看能不能被无聊得打瞌睡。

    睡不着的原因还是德思礼一家，今天罗恩好不容易打电话来，不巧却是弗农姨夫接的，哈利正好在旁边，他听到弗农姨夫怒气冲冲的对着电话大喊，“你打错了，这里没有叫哈利.波特的人。”然后当着哈利的面重重挂了电话。

    哈利被气坏了，他写了半晚上作业还是没有睡意，也许他又得‘离家出走’了，住在姨妈家没有一点人｜权，哈利绝望的想。.

 厚脸皮的哈利

    斯内普教授的家住在伦敦的蜘蛛尾巷十九号，这是一栋普通的砖房，斯内普教授并不经常住在这里，他的大部分时间都住在霍格沃茨，只有学校放假的时候，他才会回到蜘蛛尾巷自己的家里。

    现在正是暑假，所以蜘蛛尾巷十九号总算是有了主人。斯内普教授住回来之后，蜘蛛尾巷的房子也终于有了些家的样子，窗户被打开通风，各处的尘土被清除，厨房里有了新鲜的吐司，鸡蛋，火腿，莴苣还有土豆。

    虽然这还不能和有女主人的整洁房子相比，但是对于一个单身汉来说，能把自己住的地方收拾成这个样子，就算很不错了。

    斯内普教授是一个很有条理的人，做什么事情都是一板一眼，按照自己的标准把家里整理好了之后，他就开始了早就计划好的暑期新魔药研发课题。

    他能成为霍格沃茨的魔药课教授并不是偶然的，引用每年开学，一年级学生们上第一节魔药课时，斯内普教授必说的一段话就很能说明他内心深处对魔药学的认识和理解。

    内容如下：

    ……想想看制药技术的美妙之处，用大汽锅煨药材时，药水慢慢地沸腾，白色的烟雾袅袅升起……还有人体静脉里流淌的液体，那具有无比精妙力量的液体……简直能让你的心醉掉，让你的所有感官着迷……我能教会你们怎样罐装名誉，怎样酿造光荣，甚至说……阻止死亡……

    可以说魔药学在斯内普教授的心里是和名誉，光荣，甚至生命联系在一起的。

    熬制魔药既然是在斯内普教授的心里占有如此重要的地位，那就很好理解他在制药的过程中被打扰到时的烦躁心情了。

    八月的一个傍晚，蜘蛛尾巷十九号的门忽然被人敲响。

    这个时候，斯内普教授正在往他咕嘟咕嘟冒着泡的坩埚里滴第五滴水蛭的汁液，还需要再匀速滴入十二滴水蛭的汁液，然后这剂魔药就算完成了，最后一步至关重要，滴入液体的速度，和每滴的剂量稍有不同，药效就会差很多。

    这个时候来打扰他的人，会被斯内普教授当作天底下最讨厌的人来看待。

    “砰！砰！砰！”很大的敲门声从楼下传来。

    前年暑假的时候，斯内普教授觉得自己家的门铃实在是个用不上的摆设（因为极少会有人来拜访他，就算有人来也是走壁炉），所以干脆拆掉了它，导致现在要是有人想从正门进来就只能直接砸门。

    “第七滴，第八滴……”斯内普教授精准的计算着滴入的间隔时间，对楼下的敲门声不理不睬。

    “砰！砰！砰！”敲门的人持之以恒。

    “第十滴，第十一滴……”斯内普教授紧皱着眉头继续。

    “砰！砰！砰！”

    “第十二滴！”终于没有出差错的完成了，斯内普教授稳稳的移开坩埚，将药剂装瓶，动作有条不紊，一点都看不出忙乱。

    装瓶封好之后――他爆发了，气势汹汹的腾腾腾快步下楼，一把拉开大门，“你懂不懂礼貌，敲不开门就不停的敲吗！难道你认为再敲下去这门就能自动打开……波特！怎么是你！”

    面前的男孩戴着黑框眼镜，顶着一头乱七八糟的黑发，脸上也脏兮兮的有几道泥痕，正努力在脸上挤出一个大大的笑容，“教授，打扰你了！”

    “梅林啊！”看看哈利身后的大箱子还有箱子上鸟笼里的白色猫头鹰，斯内普教授心头升起了很不好的预感，“波特，不要告诉我你又离家出走了！？”

    “嘿嘿，教授你真聪明，一猜就猜中了。”哈利讨好的用他那花猫脸对着斯内普教授笑一下，“我怕到时候邓布利多教授又要麻烦你去找我，所以就决定还是自己过来吧，要是今年再麻烦你跑一趟，我可实在是要不好意思的。”

    “我上次就已经告诉邓布利多了，我假期的时候非常忙，让他再有这类无聊的事情就去找别人。所以说……”斯内普教授咬牙，“你尽管离家出走好了，自然会有别的教授去找你的，不用专门上我这里来，我没空看小孩！”

    “哦，教授，这样啊，”哈利可怜巴巴的看看逐渐暗下来的天色再看看脸很黑的斯内普教授，“对不起，我不知道，打扰了。”他低下头，拖起沉重的大箱子转身准备离开。

    十米，二十米，哈利在心里暗暗的计算着距离，天啊，怎么还不叫住他，再走就转角了！

    哈利越走越慢，快到街角时忍不住回头看一眼，斯内普教授还抱着手站在门口，悠然的看着哈利拖着大箱子艰难的离开，没有一点想要挽留的样子。

    见到哈利回头，斯内普教授就抬抬下巴，露出一丝皮笑肉不笑的表情，“怎么走得这么慢，波特先生？还忘记了什么吗？”

    “教授，你不能这样！”哈利呻吟，“你怎么能忍心看着一个无家可归的未成年人，就这样凄惨可怜的从你的门口离开呢！”

    “我为什么要不忍心？你无家可归还不是因为你自己要离家出走，既然做了出来，就要承担后果。”斯内普教授一点都没被他打动。

    看看没有可能被人挽留，哈利也不装可怜了，拖着大箱子笔直的又走了回去，“教授，今天太晚了，我想身为霍格沃茨的教授，你不能眼看着自己的学生流落街头，所以，你应该收留我一晚上。”

    斯内普教授脸上的假笑消失了，沉着脸盯着哈利看了半天，最后在哈利的一句，“教授，你看天都已经黑了，外面晚上真的很危险，伦敦的治安不好。”后败下阵来，哼了一声，侧身让开了门口，示意哈利进去。

    哈利欢呼一声，“谢谢你教授。”

    拖着一堆沉重的行礼，自己一个人孤零零的游荡了大半天之后终于找到了能收容他的地方，哈利感到十分安慰（其实他一开始也没有打算去其它地方）。

    这些天，他的危机意识又在严重冒头，随便去对角巷找地方住哈利觉得很不安全，斯内普教授虽然态度不好，但是很值得信任，能够赖进他的地盘，哈利认为自己总算可以睡个安稳觉了。

    “教授，我好饿啊。”

    “教授，我应该睡在客厅还是睡在客房？”

    “教授，你还有毯子吗？”

    “教授我挺脏的，需要洗个澡，可以用你的浴室吗？”

    “教授……”

    “教授……”

    啪！一个细长的玻璃瓶子被重重的放在了哈利的面前，斯内普教授阴森森的问他，“波特，知道这是什么吗？”

    哈利吓得使劲摇头，“不知道，教授。”

    “强效消声剂，你今天晚上要是再敢在我的家里大声嚷嚷的话，我一定把它全部给你灌下去，相信这一瓶的剂量足够让我安静到明年的这个时候。”继续阴森森的回答。

    哈利捂住自己的嘴拼命点头，表示自己完全听懂了。

    总算可以耳根清静一会儿了，斯内普教授揉着嗡嗡作响的脑袋往楼上自己的工作室走，梅林啊，是谁告诉这个厚脸皮的小巨怪他家的地址的，他发誓一定要割了那个家伙的舌头！

    可怜的斯内普教授只清静了不到半小时，正在他仔细思索着一种缓和剂中的月长石粉的剂量时，哈利的身影又在他工作室的门口出现了。

    “哈利.波特！你到底还想干什么？你为什么还不去睡觉呢！”斯内普教授怒气冲冲。

    哈利蹩进了门，对着他一通指手划脚，先指指左边方向，又摆出了刷牙，洗脸，然后在身上搓搓搓的造型，最后停下来，闭紧了嘴，单是眨巴着他的绿眼睛看着斯内普教授等他的回答。

    斯内普教授拎着哈利的领子把他丢出了门外，“去吧，去吧，你可以使用浴室，不过记着用完了要收拾干净！还有，今晚不许再出现在我面前了！”

    砰！工作室的门严严的关了起来。

    哈利高兴的笑起来，跳起身就往浴室跑，看来斯内普教授今晚很可能会为了避免看到他心烦，而把自己一直关在工作室里，太好了，这下整间屋子一晚上就都是他的天下了。.

 对角巷的快乐生活

    “唉，哈利，能说说这次是因为什么吗？”第二天一早，邓布利多校长就出现在蜘蛛尾巷十九号的客厅里。

    哈利没想到自己又惊动校长了，他本来以为斯内普教授会用猫头鹰寄信给邓布利多校长，告诉他自己的情况，然后邓布利多校长再回信告诉他该怎么处理就好。

    “对不起，校长，我很抱歉，我不想打扰到你的。”哈利站在邓布利多的面前，看着他长长的白胡子心里有些惭愧，好像每年暑假都是自己在惹事，不过他也是忍无可忍了啊。

    哈利在过去的一年里长高了几寸，看着已经不再是小男孩的样子，而是有些像个小少年了，邓布利多微笑，“哈利，我相信你不会无缘无故这么做，你是有自己的原因的对吗？现在就让我们来听听吧，到底是因为什么？”

    哈利低头看着自己脚尖，“玛姬姑妈来了。”

    “玛姬姑妈？”

    哈利抬头看看一旁的斯内普教授，发现他正在很严肃的看着自己，显然也在等着他的回答。

    “玛姬姑妈是弗农姨丈的姐姐，我的姨妈和姨夫告诉玛姬姑妈，说我正在上的是为矫正青少年罪犯而设立的圣布鲁斯安全中心少年犯学校，我一直是在那里读书，还逼我在玛姬姑妈来做客的一周里要一直坚持这个故事。”

    “哦，哈利，我很遗憾！”邓布利多校长皱起了眉头。

    “校长先生，如果单单是这样我想我还能忍住，但这还不是最坏的，”哈利呼一口气接着说，“玛姬姑妈认为我是个有问题的孩子，还为此侮辱了我的妈妈，她当着全家的面大声说‘这是事物的基本规则。’她说，‘看着这些狗，如果母狗有问题，狗崽子也会有问题――’”即使是再一次复述，哈利也气得手在发抖。

    他当时真的气坏了，大声的咒骂了玛姬姑妈和德思礼一家，然后在佩妮姨妈的目瞪口呆和弗农姨夫的勃然大怒中冲上楼去收拾了行礼，并且拿出魔杖威胁了向他挥着拳头的弗农姨夫，告诉他如果敢碰自己一下，他就立刻把达力变成一头猪，他保证说到做到，事关达力的安全，弗农姨夫退缩了，眼睁睁的看着哈利怒火冲天的离开了女贞路。

    “……就是这样，校长先生，”哈利隐瞒了自己威胁着要把达力变成猪的那一段，把其余的事情都原原本本的讲了一遍，最后说，“我知道我这么做会给你们带来麻烦，我很抱歉，但是我不后悔，我不能允许自己懦弱到让别人在我的面前辱骂我的母亲！即使和这些人在一起能保证我的安全，我也不愿意，我宁愿选择危险！”

    “莽撞！”一旁的斯内普教授忽然发言了，“你因为一时的冲动就自己头脑发热跑出来？你难道不会先联系一下邓布利多校长或者其它的教授吗？要知道现在外面很危险，我昨天才知道小天狼星布莱克竟然已经越狱了！”

    “小天狼星布莱克？越狱了？”哈利没听明白，“他是谁？这和我有什么关系？”

    “他是‘那个人’的忠实拥护者。”斯内普教授仿佛是不耐烦和哈利再多说什么，反而转向了邓布利多校长，“魔法部长福吉怎么说？现在离开学还有两星期，他们既然没有看住布莱克，让他逃了出来，那就有义务保证波特的安全。要知道，我这里也不是一个百分百可靠的地方。”

    “西弗勒斯，你的消息滞后了，根据魔法部的准确说法，小天狼星在两周前就已经逃出了阿兹克班。” 邓布利多校长很有耐心的回答他，“福吉想安排哈利住在破釜酒吧，由老汤姆帮忙看着他。我觉得这个安排也可以接受。”

    哈利很不愿意，去破釜酒吧住还用得着魔法部长来安排吗？他要是觉得那里安全，早就自己去了，“汤姆很厉害吗？比小天狼星布莱克还要厉害？他在为魔法部工作？”

    “不，哈利，我不这样认为，”邓布利多校长说，“不过福吉能做出这样的安排，一定是有他的道理的，也许他会派驻两名傲罗在汤姆的酒吧附近暗中保护你呢，总之他一定会想办法保证你在那里的安全的。哈利，我觉得你去那里渡过暑假剩下的两周是再合适不过。”

    哈利看看斯内普教授，有些舍不得，他待在斯内普教授身边很安心，而且他估计斯内普教授每天很少会在屋子里活动，他的大部分时间被消耗在了他的工作室中和魔药为伍。

    如果住在这里，哈利十分肯定他可以随心所欲的占据很大地盘，自由自在的渡过剩下的假期。

    所以哈利一大早起来就在动脑筋，怎么样才能继续赖在斯内普教授家不走，这下没希望了，该死的布莱克和福吉！破坏了他的计划。

    因为从小寄人篱下的原因，哈利做事从来不会任性，他很快权衡了一下，就选择听话，“好吧，校长先生，我会去破釜酒吧住两周，如果你们这样坚持的话。”

    “哈利，不必担心，汤姆其实是个不错的人，他会照顾你的。”邓布利多校长亲自带哈利去了破釜酒吧。

    临走时，斯内普教授看他的眼神有点奇怪，不知道在想些什么，竟然破天荒的没有多说讽刺的话。

    “教授，谢谢你昨晚的招待，再见，开学见！”哈利向斯内普教授挥手告别的时候，斯内普教授竟然也心不在焉的对他挥了挥手，哈利推断斯内普教授当时肯定走神走得很厉害，不然绝不会出现这种反常的温和表示。

    哈利用了几天的时间才适应了在对角巷的自由生活，只要在对角巷内，他可以按照他的心意去做他想要做的任何事情。

    哈利每天要睡到很晚才起床，不用去上课也没有佩妮姨妈的尖叫。他的暑期作业已经做完了，所以他用大量的时间去逛对角巷里那些迷人的魔法商店。

    逛累了就去弗洛林的冰淇淋商店旁边的太阳底下继续他的魔法学习，哈利现在正在研究一本名字叫做《十八世纪的黑魔法》的书，这是他有次偷偷去斜角巷，在博金-博克店里淘出来的。

    哈利知道博金先生的店里藏了很多不为人知的好东西，他已经去光顾过好几次，不光是买东西，也会卖东西。

    是的，卖东西，哈利在自己赚钱。

    虽然在古灵阁里有哈利的父母留给他的财产，那些金加隆和银西可足够哈利用到七年级魔法学校毕业。

    但那只能维持普通的生活花费，而哈利经常是很费钱的，或者说是大手大脚的。

    他喜欢各种奢华高档的用品，也很喜欢享受，对于各种能增强魔法能力的用品有着非常执着的追求，他甚至和斯内普教授一样醉心于魔药，不同之处在于斯内普教授喜欢炼制，而哈利更热衷于使用――能够保证质量的成品魔药都是非常昂贵的。

    哈利十分确定斯内普教授的薪水肯定是霍格沃茨所有教授中最高的一个，因为他还兼职为学校里提供各种魔药，这将为学校省下一大笔开支。

    哈利挣钱的方法很简单，他倒卖各种东西，确切点说，他倒卖各种违禁的黑魔法用品。

    他对黑魔法有着很强的感知能力和悟性，在自学过（或者说半自学半回忆）了《黑暗力量》，《黑魔法的兴衰》，《被遗忘的古老魔咒》，《可怕的黑魔法极其防御》等几本书后，哈利自认为已经能算得上是个黑魔法大师了。

    可惜这位黑魔法大师年纪小了点，而黑魔法又是被当今的巫师界所普遍抵触的，不能公开的使用，所以他只好大材小用的干些倒卖黑魔法用品的勾当。

    找一件能从头罩到脚的黑色巫师长袍，把自己包裹在里面，然后去斜角巷的各个阴暗角落里转一圈，哈利总能在摆路边摊的女巫，或者是又脏又乱的旧货店里发现有用的东西，

    比如旧货店里古老贵族家庭里用来做装饰的小精灵的头，其实不光是装饰，它被它的第一个主人施以了古老的诅咒，有它在的房子里将无法正常使用魔法，会接二连三的爆出魔法事故，这是不可控的。

    哈利只花了一个银西可就从旧货店的老板手里买下了这个破旧丑陋，积满尘土的小精灵头，旧货店老板十分高兴终于把这个很久无人问津的难看东西卖了出去，因此还免费送给了哈利一把会自己倒水的旧茶壶。

    哈利用了两天的时间研究了一下这个可怜的精灵头，洗刷了一下之后再给它加了一条束缚咒，使得它制造出来的魔法事故不会太强，然后就把它放在博金-博克店里寄卖，和博金先生商量好，得到的利润他们平分。

    没过几天，博金先生就很高兴的告诉哈利，小精灵的头被一个不愿透露身份的尊贵夫人以一百金加隆的高价买走了。因为她马上要和她的丈夫离婚，因此她决心要在离开前留给那个背叛她的男人一件非常‘有意义’的东西。

    于是哈利很轻松的挣到了五十金加隆，之后他还寄卖过有毒的指甲，会自动记录人说话的装饰画，漂亮却能短时间迷惑住巫师的八音盒……

    小富翁哈利随心所欲的给自己购置了各种东西，最贵最新款的眼镜，精致的真丝衬衫，各种款式的长袍（由于霍格沃茨校服的限制，所谓各种款式就是在料子最好的巫师袍上绣一些雅致而不显眼的花纹），龙皮靴子（不知道他有没有机会穿），用来玩魔法游戏的漂亮坚固的金戈布石，用来观察天体运动的剔透玻璃球，火弩箭（哈利见过的最堂皇美丽的扫帚）……

    最后，哈利不得不又给自己买了一个空间巨大的储物箱来堆放这些东西。

    ‘这些东西被罗恩见到了可不太好，他总是没有好东西用，我的太好了他也许会心里不舒服，直接送东西给他又太失礼了，’哈利在收拾行礼的时候这样想，‘不过，他有一个那么让人羡慕的家，其实应该知足，如果我能有那样的家廷和那么多可爱的家人，我宁愿用我所拥有的任何东西去交换。’.

 礼物

    暑假的最后一天，哈利终于在对角巷见到了罗恩和赫敏，他们在费莱里.弗特克的冰淇淋店外面碰到。

    “嗨，哈利！”赫敏拼命的朝他招手，罗恩也很高兴。

    看起来赫敏和罗恩的暑假都过得不错，赫敏和父母一起去了法国渡假；而罗恩的爸爸因为获得了《预言家日报》的年度大奖，所以带着全家去了埃及，旅游并看望在那里古灵阁工作的大儿子比尔。

    比较之下，好像只有哈利的假期过得很糟糕，竟然又一次被迫离家出走，自己一个人住到破釜酒吧里来。赫敏和罗恩都试图安慰他。

    哈利自己倒并不介意，他这个暑假过得还算可以。前半段在德思礼家的时间当然是不怎么样，不过最后两周他确实是过得很不错的。先去探望（或者是打扰）了斯内普教授，然后就搬来了对角巷，自由自在的直到现在。

    可惜很多事情都不能对罗恩和赫敏说，所以哈利十分豁达的告诉他们，事情过去就算了，德思礼家的人对他不好，他搬出来不再去理他们也就是了。

    接着三个人一起去魔法动物店给赫敏买宠物，顺便请柜台里的巫婆看看罗恩的宠物老鼠斑斑是不是生病了，它从埃及回来之后就很不精神。

    斑斑是罗恩哥哥珀西的宠物，已经在韦斯莱家待了很多年，对于一只老鼠来说，它的年纪已经很大了，看起来十分衰老，还缺了一个脚趾。那个巫婆给了罗恩一小瓶红色的老鼠滋补药。

    赫敏出人意料的买了一只姜黄色的大猫做宠物，这让罗恩很烦恼，他怕斑斑会被大猫吓到。

    罗恩和赫敏为了大猫一路吵着嘴回到了破釜酒吧，韦斯莱先生已经等在那里，他们一家今晚也会住在破釜酒吧，准备第二天一早和哈利一起从破釜酒吧出发去国王十字车站。

    过了不久，韦斯莱太太也带着金妮，双胞胎和珀西抱着他们买的大包小包的东西回来了，金妮看到哈利有些不好意思，小声的和他打招呼，“你好，哈利。”

    哈利想起了自己前些天给金妮买的礼物，“金妮，你好。”

    过了一会儿，哈利趁着大家又在讨论小天狼星布莱克越狱的事情时，来到金妮的身边低声说，“金妮，等晚上八点你能再到楼下来一趟吗，我有点事情找你。”

    金妮又脸红了，哈利冲着她微笑，“要保密啊，别给韦斯莱夫人知道了。”

    吃过丰盛的晚餐后，大家再闲聊了一会儿，就一个接一个上楼到自己的房间检查好第二天要拿走的东西然后早早睡觉。

    罗恩和珀西住在哈利的隔壁房间。哈利很想把罗恩叫过来一起欣赏一下他的火弩箭，可惜珀西没有给他机会，一直抓着罗恩嚷嚷着罗恩把他的徽章搞不见了，找不到就不许罗恩干别的。

    哈利心想怪不得罗恩不喜欢珀西这个哥哥，他确实是够讨厌的了。

    哈利趁乱跑下了楼，过了一会儿，金妮也来了，看起来十分害羞。

    “嗨，金妮，这个送给你，希望你能喜欢。”哈利递给她一个精致的盒子。

    盒子里是一只新款的大发夹，上面有用金晶石镶嵌的漂亮图案，它能自动调解松紧，用它夹住的头发就算倒立着乱甩也不会散开。

    金妮惊讶了，“哈利，你干嘛要给我买这么贵重的礼物？这我不能收。”

    “这个，”哈利抓抓头，“我，我前几天无聊，一个人在对角巷闲逛，见到这个发夹，忽然觉得它和你的头发颜色很搭配，就买下来了，哦，金妮，你就收下吧，我要是自己留下它可是一点用处都没有的。”

    “可是……”金妮不知道该怎么拒绝了。

    “收下吧，就当是我送给你的生日礼物吧，我听罗恩说你八月份过生日。”

    金妮低下了头，手里捏着盒子和发夹用蚊子叫一样的声音说，“谢谢，哈利，我很喜欢你的礼物。我能给妈妈和赫敏看看吗？”

    “当然，它是你的，随便你想给谁看都可以，”哈利很高兴他终于能向金妮表达一点心意了，自从上学期对她用了‘摄魂取念’之后，哈利就觉得欠她点什么，“你快上楼去吧，这么晚，韦斯莱太太一会儿找不到你会着急的。”

    金妮转头跑掉了，哈利也想回去睡觉，可惜没能走成，他被刚进酒吧的一大一小两个金头发客人绊住。

    “哈利，这是你的女朋友？啧，没想到你也开始找女朋友了，不过品味真不怎么样，竟然是这个红头发韦斯莱！”一个假期没见，德拉科看起来身材和脸又长开了些，加上穿着得体，很有些英俊少年的样子了，可惜说话阴阳怪气的。

    卢修斯.马尔福带着丝假笑，对儿子的不礼貌言论好像没听见，“小波特先生，见到你很高兴。”

    “马尔福先生，你好。”哈利对卢修斯点点头，再对德拉科说，“德拉科，金妮不是我的女朋友，而且你有偏见，就算我真的找金妮做女朋友我的品味也没有问题，你不能否认，她是个漂亮的女生。你找女朋友难道不想找个长得漂亮的吗？别告诉我你想找个丑女孩。”

    德拉科哑口无言。马尔福先生觉得两个十三岁的男孩当众如此正经的讨论交女朋友问题有点滑稽，所以也不啃声。

    哈利问他们，“你们怎么这个时候来破釜酒吧？”

    “我们早就来了，买好开学要用的东西，在扫帚店里多待了一会儿，有些晚，所以爸爸和我去卢比的餐厅吃过晚饭，现在准备回去。”

    卢比的餐厅是对角巷里最高档，价钱最贵的一家餐厅，这两周哈利经常会去光顾，他认为那里的小牛腰烧得真是棒极了，鹧鸪汤也很鲜美，“哦，我最喜欢那里的小牛腰还有鹧鸪汤。”

    德拉科终于露出了笑脸，“我也是。”

    时候不早了，马尔福先生要带着德拉科回家，哈利也怕韦斯莱先生会忽然从楼上下来，他和马尔福先生实在是太能吵了，几乎见面就要干一架，于是双方礼貌告别。

    “马尔福先生，我有一样东西要送给你，就放在博金的商店里，你可以派猫头鹰去取一下。”临走前哈利告诉马尔福先生。

    “哈利，你送礼物给我爸爸？你们…你们…”德拉科想问你们有什么关系。.

 无所畏惧的哈利？

    新学期有两件大事，第一是黑魔法防御课的老师又换了，洛哈特教授据说去了遥远的西藏高原，为了写他的书《与西藏雪人在一起的一年》的续集搜集素材，所以不能再留下来继续教课了。.

    不过大家私下里都在议论，其实是因为上学期针对洛哈特教授的投诉太多，这些投诉不光是来自学生们，还有几位学校里的教授，大家都认为洛哈特不但不够资格教授黑魔法防御课，而且在学校里还有捣乱的嫌疑，经常会打扰到其它教授上课，邓布利多校长没办法，只好解除了和他的合同。

    新请来的教授叫莱姆斯.卢平。

    另一件大事就是由于小天狼星布莱克越狱，魔法界变得不够安全，魔法部派了一批摄魂怪来霍格沃兹守护。摄魂怪是一种非常可怕的生物，邓布利多校长对此很不满，只允许摄魂怪在霍格沃茨城堡外活动。

    摄魂怪哈利不怕，他就是对莱姆斯.卢平接任黑魔法防御课教授很不满意，因为他听说斯内普教授一直想申请这个职位的。结果又被别人抢去，他很替斯内普教授打抱不平。

    上了第一节黑魔法防御课后，哈利的不满更加严重，他甚至是有点生气。

    卢平教授竟公然允许学生在课堂上把一个博格特变成了斯内普教授穿着女装的样子！

    梅林知道穿一件长长的，吊着带子的衣服，戴一顶高高的帽子，上面有一支吃飞蛾的鹰的毛，手上还吊着一个大大的红色的手袋的斯内普教授有多滑稽。

    结果全教室的学生们都在疯狂的大笑，哈利气得头发都要竖起来了，“卢平教授！请让尼维尔停止，这是对斯内普教授极端不礼貌的做法！”他站出来大声说。

    卢平教授很吃惊，“哈利，请放松些，我们这是在练习如何应付博格特，所有变出来的东西都是学生内心真实的想法，并不是刻意针对某个教授的攻击。”

    哈利不再多说，他采取了最直接有效的方法，一把推开了博格特面前的尼维尔，自己站了上去。

    砰！女装的斯内普教授不见了。大家都在瞪大眼睛看哈利最惧怕的是什么？

    然而，不可思议的事情跟着发生，博格特没有再继续变成任何东西，它迅速的躲回了柜子里。

    “梅林啊！”卢平教授无比惊讶，“我第一次见到这种情况，你没有惧怕的东西吗，我的天，或者博格特无法看透你的内心……”

    哈利迅速回头，看着卢平教授的眼睛说，“教授，这是意外！我刚才不小心想到了博格特被消灭应该是什么样子，也许它害怕，所以躲起来了。”他十分肯定的说，没必要又多给自己添一条与众不同的传闻，这对他实在是没有任何好处的。

    卢平教授搓搓手，停止了惊叹和猜想，“哦，对的，博格特也有出问题的时候。来吧，孩子们，我们继续，下一个，帕维提，来吧，向前走！”卢平教授挥一挥手中的魔杖，又放出了博格特，砰！帕维提的面前出现了一具滴着血缠着绷带的木乃伊。

    ……

    哈利退到了大家的后面，他自己也很惊讶，他竟然没有最惧怕的东西，这不可能！他很清楚自己内心深处最大的恐惧是什么：他怕失去力量！

    也许是因为这个概念太抽象了，所以博格特变不出来？

    对一个十三岁的男孩来说，使用‘力量’这个词有些显得为时过早，但是哈利能清楚的感觉到自己的力量，自从开始学习魔法之后，他的力量就在迅速的恢复，那深藏在灵魂深处的，惊人的，能让所有巫师都匍匐在自己脚下，能够成就辉煌的，不可形容的巨大力量！

    噢！怎么又想到这个，哈利赶快使劲甩甩头，想要忘掉这些乱七八糟的东西，这太不现实了。

    他才十三岁，连独立生活的资格都没有，他最惧怕的应该是不能顺利从霍格沃茨毕业，又要被遣送回德思礼家才对，之所以会冒出这么个渴望力量的念头来，估计还是跟他的上辈子有关。

    不过，哈利现在已经放弃去猜测他上辈子到底是个什么样的人了，从小时候很乐观的猜测自己是‘一个为了魔法科研事业而英勇献身的伟大男巫’，到后来想像的‘很有战斗经验的战士’好像都和他能回忆起来的片段和表现出来的能力有不吻合的地方。

    要是说他上辈子是黑魔王，大概还更贴切一些，不过这实在不可能。

    要知道黑魔王可是被他‘消灭’的。而且哈利自认为很善良，是个大好人，连达力那么一个总是欺负他的坏蛋，他都没有生出太大的恶意，只是偶尔小报复一下而已，这和那个传说中性格暴戾，动不动就杀人的黑魔王还是有很大区别的。

    于是哈利不再为难自己，放弃去多想自己上辈子究竟是个什么样的人这个伤脑筋的问题。

    因为卢平教授在课堂上很体谅他，没有刻意追究哈利的与众不同之处，所以哈利原谅了他对斯内普教授的‘失礼’。

    卢平教授其实是一个很和气的人，年纪不大，但已过早的显现皱纹，头发花白，衣着褴褛，每件袍子上都有补丁，这使他看起来总有一股落魄气。

    这形象一直很不入德拉科的眼，每次都会抱怨这个教授怎么穿的像个矮人一样，霍格沃茨难道都没有给他发薪水吗。

    哈利想起自己小时候只能穿达力的旧衣服，又宽又大，好像面口袋一样把他罩在里面，为此他没少受同学们的奚落，“德拉科，别这么说，卢平教授这不是才来霍格沃茨吗，也许他以前很穷呢。没有人愿意把自己打扮得这么穷酸，他们一般都有迫不得已的苦衷。”

    德拉科不明白，“有什么苦衷，他是个成年人，能来霍格沃茨教课，那证明魔法水平也不错，他难道不会去工作挣钱吗？”

    哈利当然解释不清楚卢平教授有什么苦衷，也懒得多想，他自己还有心思呢，“谁知道，别管他了，我觉得他人还行，只要下次上课时别再又纵容学生们取笑斯内普教授就好。德拉科，我有点事情想和你说，你晚上有时间吗？”

    德拉科计算了一下，“吃过晚饭我要做草药学的作业，本来马库斯.弗林特还想和我谈谈魁地奇飞行队的事情，我让他改明天好了。那晚上八点以后见吧，我们在三楼找个空教室说。”

    “好啊，”哈利对于德拉科把自己的事情排在最先很满意，“那晚上见。”.

 哈利的小心事

    “哈利，你要和我说什么？”晚上八点整，德拉科抄手站在霍格沃茨城堡三楼一间空着的教室里，一脸有事快点说，我还忙着呢的表情面对着哈利。.

    “唉，德拉科，我最近觉得自己有点奇怪，又不好去和罗恩和赫敏说，所以只能来找你了。”哈利说得吞吞吐吐的。

    “嗯？”德拉科挑起眉毛，觉得有点意思了，找个座位坐下来，“你说说，怎么了？是你想干什么坏事怕他们两个不赞成？”

    “没有，我怎么会去干坏事！我才没那么无聊。”哈利叹口气，“哎呀，我最近忽然发现自己有些奇怪，实在是想不明白我是怎么了。”

    “你最近奇怪？”德拉科从头到脚看他一遍，“你除了长高了一点，没什么其它不一样的地方，你觉得自己生病了吗？”

    “没有，不是说这个，”哈利有点发愁，“其实这个问题前两年就有，只不过以前我没注意，最近才突然发现的。我觉得我太担心斯内普教授的事情了，这不正常。”

    “阿？你到底在说什么？”

    哈利有点不好意思，抓抓那头乱糟糟的黑头发，“你不觉得吗，他是你们斯莱德林的院长，和我没有什么关系，不但没有关系，其实从他平时对待我的态度不难看出，他还挺讨厌我的，可是我却无缘无故的总想讨好他，这不奇怪吗？”

    “是挺奇怪，我一开始还以为你是怕他呢。”德拉科回答，“不过这也没什么，斯内普教授虽然比较严厉，但是你不得不承认他是一位真正的魔药大师，教课的态度也很认真严谨，这一点令人尊重，格兰芬多的麦格教授不也是一个很严格的人吗？你们难道就不喜欢她了？”

    哈利坐到德拉科的旁边，双手托着下巴分析，“我对麦格教授是很尊重的，她是我们的院长，教课也很认真。但是我对斯内普教授的感觉好像还不一样，我总是会去注意他；希望他每天都能高兴；被他骂了也不会生气；他如果有危险我会被吓死；我经常想送礼物给他；有人背后对他不礼貌，我一定会去制止；假期的时候住在教授家里的那晚是最安心舒服的……你说，我是不是有点奇怪？”

    德拉科微微张开嘴，那双漂亮的蓝灰色眼睛瞪得大大的，“哈利！你对斯内普教授有这么复杂的感情！？”

    哈利点点头，“是啊，所以我自己都觉得挺不正常的。”

    “那你在破釜酒吧的时候还悄悄的送给那个红头发女孩礼物？！”

    “这和我送金妮礼物有什么关系呢？”哈利反问。

    “当然有关系了！”德拉科大声告诉他，“你都爱上了斯内普教授，怎么还能去追求其它女生？”

    咣当一声，哈利的椅子翻了，他目瞪口呆的坐在地上，“德，德拉科，你开什么玩笑？我，我，我，我爱上谁了？”

    德拉科很不礼貌的翻个白眼，“斯内普教授！你这个迟钝的家伙。”

    “不会吧！我一点没觉得啊。我才十三岁，还没做好准备要去和人恋爱。而且，而且教授他可是个男的，还比我大那么多，都可以当我的爸爸了！”哈利一激动，声音也跟着大起来。

    “你小声点，嚷嚷什么！”德拉科抬头看看教室门口，“要是被人听见再传到斯内普教授的耳朵里，你就等着被他当成魔药药材切成碎片吧。”

    哈利缩缩脖子，顿时想起了斯内普教授操作台上摆放着的大大小小，各种型号，闪闪发光的银刀，身上一阵发冷。

    从地上爬了起来，“你怎么这么确定，我就是，就是对斯内普教授……”也抬头看看门口，放低了声音，“怀有那种感情呢？”

    德拉科摆出一个专家的造型，“我八岁就开始年年参加各种舞会，我妈妈经常要教我一些这方面的知识和技巧，你刚才说的那些反应，正是一个陷入热恋之中的人的最典型的表现，我十岁的时候就了解得很清楚了。”

    哈利垂死挣扎，“德拉科，你真的这么有经验？有没有可能是你搞错了？我真的认为这不太可能。我才十三岁……斯内普教授他是男的……”

    德拉科被质疑了专家权威，很不高兴，“我不可能弄错的，你刚才说的那些症状确实和我妈妈说的热恋中的表现完全吻合！男的也有可能啊，这个世界上有很多同性恋的，你不会连这个都不知道吗！年纪差很多也没什么，妈妈说从小缺乏母爱或者父爱的小孩长大后都会有一些恋母或者恋父情节，你不是从小就没有父母吗？”

    哈利晕晕乎乎的回了格兰芬多塔楼，德拉科今晚给他的打击太大了，彻底冲击了他的世界观，人生观，爱情观，审美观，价值观，吧啦吧啦的各种观！冲击得他都要崩溃了，偏偏还反驳不了，不得不承认德拉科分析得很有道理。

    “哈利，你怎么了？脸色这么难看，生病了吗？”

    这是接下来几天，哈利得到的最多的问候。他好几晚没睡好，脸色几乎可以和鬼魂尼克骑士相媲美了。

    “嗨，赫敏，我觉得哈利好像中了夺魂咒，你说咱们要不要去和麦格教授说说？”罗恩悄悄的去问赫敏。

    赫敏这个学期有些不太一样，总是一副匆匆忙忙的样子，她本来就是学习最努力的学生，这学期更加的刻苦，几乎恨不得把所有的时间都用来泡在图书馆和写作业。

    即便是这样，赫敏也发现了哈利的状态很不对劲，不过她对罗恩的胡乱猜想很不赞同，“行了，别说傻话，罗恩，哈利怎么可能在学校里中了夺魂咒！我们还是和他好好谈谈吧，也许他有了什么心事。”

    哈利确实有心事，可惜除了已经知道了的德拉科，对谁都不能说。

    “唉，我没事，谢谢你们的关心。”哈利愁眉苦脸的回答，“我想，我大概是在为了不能和你们一起去霍格莫德而遗憾吧，听说那里是全英国唯一一个没有麻瓜的村落，百分之百的魔法村，那里还有很多有趣的商店。”

    赫敏和罗恩表示理解，这确实是太让人遗憾了，要是轮到他们因为没有监护人的签字而不能去那个神奇的村子的话，他们也会很忧郁烦躁的。

    “也许你可以去求麦格教授，”罗恩建议，“要知道，我们下次被允许去霍格莫德还要过好久呢，这次机会被错过那可实在太可惜了。”

    哈利没精打采的摇头，“我早就去问过麦格教授了，她坚决不同意，不止是因为我没有监护人的签字，还因为小天狼星布莱克，大家都很执着的认为只要他还没有被抓住我的安全就没有保障，他一定会想尽一切办法来杀死我的，所以我不能离开霍格沃茨城堡。”

    “噢，可怜的哈利！”赫敏极力想要安慰他，“我们给你带东西回来吧，蜂蜜公爵店的油油巧克力球？或者你更喜欢滋滋蜂蜜糖？甘草魔棒？”

    “谢谢，我没心情，你们玩高兴点吧。我回去睡觉了。”哈利从壁炉前站起来。

    罗恩看着他的背景对赫敏说，“唉，霍格莫德真是个好地方呢，不能去确实太令人沮丧了，我还从来没见过哈利这个样子。”

    他提高声音，“别这样，哈利，我们会给你带糖果的。”

    “那就甘草魔棒和巧克力球吧，看着没那么幼稚，再要一个漂亮些的彩色包装盒，我要送给一个很成熟的人。”哈利慢吞吞，没精打采的声音远远传了过来。.

 都很烦恼

    学生们被允许去霍格莫德村的时间是在万圣节。

    所有的人都兴高采烈，特别是三年级的学生，这是他们第一次在校期间被允许离校。大家在大厅里排队等着费尔奇检查长长的名单，然后一个个放他们出去。

    罗恩与赫敏试图安慰脸色还是很不好的哈利，再次保证会给哈利带很多糖回来。

    德拉科从来是不屑于和罗恩与赫敏为伍，哈利身边有他们俩的时候，一般德拉科是不会多搭理他的，不过这次也十分难得的对着哈利笑了笑。

    因为自从知道了哈利的倾慕对象是斯内普教授之后，德拉科就对他报以了深深的同情，认为哈利的感情前途实在是太渺茫了，是一个注定要失恋的可怜虫，所以对他多了点宽容。

    哈利在大厅和大家分手后就沮丧的往回走，他虽然尽量想要表现得没事一样，可是成效很不显著，所有人都能看出他的心不在焉。

    格兰芬多的公共休休息室里一个三年级的学生也没有，哈利待了一会儿就受不了大家的关注，又从胖大嫂的画像钻了出来。

    他想去看看他的宠物海德薇，结果不知怎么回事，溜达到了卢平教授的办公室门前，然后就顺顺当当的就被卢平教授邀请进去喝茶了。

    卢平教授很和善，给哈利泡了热茶，还把下节课要学到的吉带龙展示给他看，那是一只有着尖角的青色动物，正趴在卢平办公室的水槽里。

    卢平教授显然是想和哈利谈一谈上节课在博格特身上发生的事情，“哈利，你当时真的是想到了博格特被消灭的样子吗？所以它才躲回柜子里去了？”

    哈利对这个问题也一直有些疑惑，“教授你认为呢，我这么想博格特就会躲开吗？”他反问。

    卢平教授微笑，“我认为这不太可能，当博格特面对你的时候，并不是能看出你在想什么，它只会非常敏锐的探知你的恐惧是什么。所以我还是坚持我一开始的猜测：你没有最恐惧的东西――这真是太不可思议了，几乎是不可能的；或者是博格特无法看透你――这更加的令人难以致信。”

    哈利很诚恳的告诉卢平教授，“我怕很多东西，比如毁灭时那恐怖的绿光，比如伏地魔，比如摄魂怪，说实话，我也在奇怪那个博格特是怎么了。”

    卢平教授的脸上露出一丝怜悯，“毁灭时的绿光？可怜的孩子，你是在‘那个时候’看到它的吧，那个时候你才多大，你竟然还能记得！”

    “是的，我那个时候很小，但那绿光非常恐怖！所以我记住了。”

    “尽可能忘掉它吧，记忆里有这些东西是非常令人不愉快的，而我们的生活是如此珍贵，不应该让痛苦充斥着它，你现在也许还不明白，等你到我这么大年纪的时候就会理解了。想要获得快乐你就必须忘掉痛苦和不幸。”

    哈利的心情开始转好了，卢平教授使他联想到一个慈祥的长者，“教授，你真是个宽容乐观的人，谢谢你和我说这些……”

    他的话被敲门声打断。

    “进来！”卢平教授提高声音冲着门口喊。

    门开了，斯内普教授走了进来，手上还端着一只酒杯，酒杯里有淡淡的烟冒出来，他看见哈利时停下脚步，眯起眼睛。

    哈利猛地跳起来，“斯，斯内普教授！”他这些天一直在躲避着斯内普教授，根本不知道自己该怎么面对他，这毫无准备的碰面让他浑身紧张。

    斯内普教授把冒着烟的酒杯放在桌子上，“你应该直接喝掉它，卢平。”

    “太谢谢你了，斯内普，我想我明天还要喝一点。”卢平教授很和气的说，“我正在给哈利看吉带龙。”

    “好啊，我做了整整一桶。”斯内普教授用漫不经心又有些阴沉的口吻回答他，说完看了一眼哈利，“波特，你脸红什么？看吉带龙让你很兴奋吗？”

    “没有，教授，我很好，谢谢你的关心。”哈利低头望着自己的脚尖，飞快的回答。

    斯内普教授再看看卢平，“那你们继续吧。”

    哈利觉得斯内普教授是有些不高兴了，不过也难说，他从来都是这样一副阴冷刻薄的样子，让人很难判断他的心情到底是什么样的。

    “哈利，你见到斯内普教授很紧张吗？刚才还好好的，他一进来你浑身都绷紧了。”卢平教授关心的问他。

    “是啊，我是有点紧张，我想大部分霍格沃茨的学生面对斯内普教授的时候都会有这个感觉，他是一个非常，非常严格，而且从来不笑的人。”哈利给了卢平一个混淆概念的回答。

    卢平教授笑了，“斯内普教授确实是很严格，也很严肃。”

    他接着告诉哈利，斯内普教授很好心地为他调制了一种药剂，他承认自己不是对配制药剂很精通，而他需要的这种药剂恰巧又是特别的复杂。

    “我能和斯内普教授一起工作很幸运，没有多少巫师能正确熬制出来这种魔药。”卢平教授最后说。

    哈利很高兴他能夸奖斯内普教授，“是的，斯内普教授可是大家公认的魔药大师。我还以为你不喜欢他才会默许尼维尔在你的课堂上那样做，看来是我想多了。”

    “哦，不，怎么会，我没有不喜欢他，我倒怕我总是麻烦斯内普教授他会有些烦呢。好了，哈利，我要去工作了，一会在大餐上见你吧。”

    哈利在大厅里等到了罗恩和赫敏，还有一堆糖果。一起吃了丰盛的万圣节大餐，就在哈利抱怨自己的这个万圣节过得实在是很没趣的时候，格兰芬多的塔楼出事了。

    把守走廊的胖大嫂画像被人袭击，那肥大婶从画像中消失不见。画像被狠狠地砍过，碎片散了一地。

    袭击者是最近一直被大家放在口边的小天狼星――西里斯.布莱克！

    学生们被聚集到大厅，所有的学生今晚都必须睡在大厅里，邓布利多校长变出了无数个紫色的睡袋给他们使用。

    教授们也忙碌起来，他们城堡中一层层的搜索着西里斯的踪迹。

    午夜时分，大家终于确定西里斯已经离开了城堡，危险暂时解除。

    当斯内普教授十分疲倦的回到自己的房间时，发现门口摆着一只大大的彩色纸盒，还附了一张卡片，上面什么都没写，只有一个署名：哈利.波特。

    斯内普教授对此很不解还有点头疼，难道哈利上次没有听说自己是怎么处理他那一大堆甜腻腻的礼物的吗？怎么又送这种东西来了，这个该死的波特脑子里到底在想些什么！

    斯内普教授很明白自己在学生们心目中的形象，知道除了斯莱德林的学生，其他三个学院的学生都不喜欢他。

    斯内普教授无意于去改变自己的形象，也不想去做一个慈爱的教师，那没必要。他冷硬的认为，他教过的学生们大多数是愚蠢而自以为是的家伙，对他们太客气就是自找麻烦。

    波特是个异类，脸皮超级厚，什么样的冷嘲热讽都吓不退他，斯内普教授很奇怪，自己对波特的态度从来都是十分恶劣的，这点毋庸置疑，他自己心里有数。

    如果波特是个正常的孩子，他理应非常讨厌自己才对，这也是斯内普教授所希望的。

    由于某些复杂而又历史久远的原因，他可以毫不掩饰的说他非常讨厌哈利.波特，所以也不愿意波特来喜欢自己，他们之间的状态保持在互相厌恶才是最好。

    可惜波特很不正常，总是试图做一些莫名其妙，让他十分困惑的事情。这可实在是太让人烦恼了。

    事实上哈利也同样烦恼，在他看来，自己还这么年轻，学习好，头脑聪明，还很会玩魁地奇，零用钱也肯定是学生中间最多的，形象也很酷（看看那一头有个性的四处乱翘的黑发，还有闪电伤疤）。

    今后几年，霍格沃茨中最受女生欢迎的男孩非他莫属，就是漂亮的小马尔福也要靠边站。他已经下决心一定要给自己找一个全霍格沃茨最出色的女生做女朋友。到时罗恩一定会羡慕死。

    可是现在全完了，漂亮的女朋友变成了从早到晚都黑着脸，一年到头都穿着黑色长袍，还有一头黑色直发的斯内普教授，落差太大，就好像生活忽然从彩色变成了黑白，哈利不知道该怎样形容自己的心情。

    他经过这么多天的思想斗争，已经准备向自己妥协，正在怀着十分悲哀的心情向自己将来可能拥有的漂亮女朋友告别（虽然具体是谁他还不知道，但是惋惜的心情是一样的）。

    所以发生了西里斯闯入城堡的事件也不能说是绝对的坏事，哈利注意力被大大的分散，他总算是不用再那么烦恼了。.

 比赛（上）

    自从西里斯闯入事件之后，哈利就成了学校里的重点保护对象，每天上课下课的衔接时间，教授们都会找借口跟他一起走过走廊。

    一般都是麦格教授，弗立维教授还有斯普劳特教授陪他，当这几位教授都没空的时候，斯内普教授就会阴沉着脸出现了。

    哈利不知道自己是应该享受这难得的独处时光好，还是为对方那难看的脸色表示歉意好。

    毕竟他从以前看过的麻瓜电视里得到的知识告诉他，让心爱的人幸福高兴才是一个有风度的绅士真正应该做到的事情。

    抬头看看斯内普教授那黑色，油滑，平直的头发，头发掩映下那黑色冰冷，阴沉沉的眼睛，还有蜡黄的脸色，罗马式的鹰钩鼻子，薄薄紧抿成一条直线的嘴唇。

    哈利在内心深处呻吟，这就是他爱上的人吗！梅林怎么可以对他这么冷酷无情啊！他才十三岁！十三岁！今后他要怎么办呢！

    “哈利，你盯着我看什么？难道从来没有人告诉你这样做很不礼貌！”斯内普教授发现哈利又再干让他浑身起鸡皮疙瘩的傻事，真是不耐烦极了，要不是最近不安全，他是坚决不愿意和这个傻瓜波特多待哪怕一分钟的。

    “没什么，教授你今天看着很精神，非常精神，嗯，你穿的这件黑斗篷也很别致，我很喜欢。”

    哈利的努力恭维换来了斯内普教授很不屑的一撇，“波特先生，谢谢你的夸奖，不过我想劝告你一下，去换一副眼镜吧，或者直接服用近视灵药剂。事实上，我昨天晚上睡得很晚，今天又起得很早，不知道你是从哪里看出来我很精神的。还有，我的所有斗篷都是这个款式，从来没有换过，没想到波特先生看了两年多之后忽然觉得它别致了，我可真是荣幸。”

    哈利很庆幸他们已经到了黑魔法防御课教室的门前，这样他就不用再挖空心思去讨好那个根本没办法讨好的人了。

    谁知斯内普教授和他一起进了教室。

    “卢平教授生病了，最近的几节课由我来替他上。”他快步走上讲台对着全体学生宣布。

    “哦，不……”下面响起一片不满声。

    罗恩的声音尤其大，充满了失望和愤懑。

    “行了，罗恩少说两句，你们别叫，都好好听教授讲课！”哈利四处瞪着眼睛，同时很怀疑自己的下一个绰号将是‘狗腿子哈利’或者‘马屁精哈利’。

    在收到了很多鄙视的眼光（包括斯内普教授的）之后，哈利几乎要藏到桌子底下去，难道是他想表现得这么不正常，这么谄媚的？这不是没办法嘛，他必须要维护自己喜欢的人啊！

    十三岁的哈利第一次感到了人生的无奈。

    哈利是个很优秀的学生，学习好，魔法厉害，魁地奇的技术很高超，在远离斯内普教授的时候精神也正常。这是罗恩有一天在格兰芬多的公共休息室里对他的评价。

    哈利正和罗恩坐在休息室里下巫师棋，罗恩算是这方面的高手，哈利很少能下赢他。

    罗恩的小妹妹金妮在一旁看他们下，赫敏也和金妮坐在一起，不过她手里捧了一本很厚的书，只有在翻页的间隙才瞅棋盘两眼，哈利怀疑她也不是想看他们下棋而是为了舒缓一下疲劳的眼睛。

    乔治，弗莱德还有几个高年级的学生在休息室的另一边说笑打闹，仿佛是韦斯莱双胞胎作弄了鬼魂教授宾斯先生，正在和大家分享他们的快乐。

    气氛很轻松，哈利很恼火。

    “罗恩，你的意思是说我精神不正常！”

    “没有说你一直不正常，只是有斯内普教授在的时候很不正常。”罗恩头也不抬，正在全神思索着怎么走才能让自己的皇后去砍翻哈利的骑士。

    “罗恩！你说话真是太不礼貌了！”哈利用魔杖戳戳自己的骑士，它立刻壮大了一倍，威力十足的挥剑砍翻了罗恩的皇后，那皇后倒在棋盘上双手乱舞。

    “哈利！你作弊！”罗恩抬起头怪叫。

    金妮捂着嘴吃吃的笑起来。

    连赫敏也从她厚厚的书页里抬起眼睛，她很公正的告诉罗恩，“斯内普教授是我们的老师，哈利对他尊重是没错的。”

    然后又很公正的对哈利说，“不过你也要承认，卢平教授上的黑魔法防御课比斯内普教授上的好多了，最起码生动有趣，而不是冷硬的挑剔讽刺。而且，哈利，据我所知，你和罗恩一样都还没有开始写斯内普教授布置的作业――有关怎样辩认狼人和怎么样杀死他们，两张羊皮纸长。我认为你们应该先写完作业再来玩。”

    哈利不得不承认，斯内普教授上的那堂课是挺没意思的，还有那烦人的作业，他也不能因为是斯内普教授布置的就假装喜欢。

    事实上，他认为那作业可真是烦死人了。

    狼人是一种可怕而又危险的半人半狼的怪物，月圆之夜就会完全化身为狼，被野兽的本能驱使着去杀伤它遇到的任何生物，正常人被咬了之后，就算幸运不死，也要被传染成狼人，所以狼人是巫师界的一大禁忌。

    普通的三年级学生根本不可能对付狼人，就算知道了理论上该如何杀死一个狼人，他们也没有能力去实践。

    所以哈利认为斯内普教授实在没必要为了针对卢平教授而提前教给学生们这个知识。

    而且并不是所有的狼人都是十恶不赦，他们中有很多是因为被咬伤而被迫成为了狼人，其实是一些本性善良的可怜的家伙。

    就像卢平教授。

    哈利知道自己以前和狼人打过很多交道，应该还指挥大队狼人攻击过什么地方（具体怎么回事又记不清了，反正就是知道他曾经控制过不少的狼人，多厉害啊！），所以对这个种族非常了解，像卢平这样的，他一眼就能看得出他是狼人。

    不过也看得出他很善良，对学生们都很慈爱，是迄今为止最优秀的黑魔法防御课老师。既然邓布利多校长敢把他招聘来霍格沃茨做教授，那自然就有控制他不会在迷失本性时伤人的办法。别人何必再去多事呢。

    可惜这个多事的人是斯内普教授，而他拿斯内普教授一点办法都没有，所以只能自己在心里不以为然一下，然后乖乖的去做作业。

    哈利的狼人论文还没写完，就迎来了这学期的第一次魁地奇比赛，这是哈利最热衷的活动了。

    最近的天气非常糟糕，大家都在预测，也许他们的第一场魁地奇比赛将不得不在狂风骤雨中进行。

    格兰芬多的对手原本是斯莱德林，可是小马尔福先生耍了个花招，以找球手――就是他自己的胳膊受伤没法比赛为借口，把赫奇帕奇队换了上来。

    这样一来斯莱德林飞行队就不用在这么恶劣的天气里比赛了。

    据说赫奇帕奇今年有一个新的队长兼找球手――塞德里克.迪格瑞，他是五年级的学生，很强壮，速度也非常快，是个优秀的找球手。这对哈利来说是个很大的威胁。

    “德拉科，你太狡猾了！”哈利对德拉科竟然做出这种事情很不满。

    “哪里，哈利，我只是觉得咱们关系太好，能不要在比赛中对抗就尽量不要，这可是在为了我们的友谊着想。祝你明天好运。”德拉科看看窗外的雷雨露出丝虚伪的假笑。

    “德拉科，有些东西是要靠实力的，再耍小聪明也没有用。那就等我赢了迪格瑞再来赢你，就是晚一场和斯莱德林比赛的事情，我不介意。”哈利拍拍他，昂着头扬长而去。

    留下德拉科站在原地生闷气，“自以为是的波特，这次你要是敢赢我，我就再也不帮你给斯内普教授送礼物了。”.

 比赛（下）

    满球场都是摄魂怪！！

    球场上风很大，雨也很大，密集的雨滴没一会儿就把球员们的衣服打得湿透了。

    迪格瑞确实飞行技术很高超，是个劲敌。身为找球手，他高大健壮的身材也许不如哈利灵活，但是在大风中也凸显了优势，稳啊，不容易被风吹翻。

    哈利在他的光轮两千上被风吹得瑟瑟发抖。该死的，比赛之后他需要立刻去医疗翼找庞弗雷夫人治疗感冒了。

    看来需要尽快抓住金色飞贼，结束这场狂风暴雨中冻死人的比赛。

    震耳的雷声过后，又是一阵闪电，把整个球场都照亮了，哈利的注意力转移到一个东西上，那是一只毛发蓬松的大黑狗，面无表情地坐在最上面的那排空座位上。

    哈利猛然睁大了眼睛，他的光轮两千在空中悬停了一下，怎么会有大黑狗在大雨天来看比赛，他不记得霍格沃茨里有这样的动物。

    然后带着泥点的飞贼忽然出现了，格兰芬多飞行队的队长伍德在大声吼叫着让哈利注意。飞贼正在他和迪格瑞的中间飞动，德格瑞冲着哈利猛飞过来。

    再然后摄魂怪就出现了，至少有一百只以上的摄魂怪飘进了球场，真是蔚为奇观，这么多的摄魂怪同时出现在一个地方，估计除了阿兹卡班，其它地方都很难看到。

    毛发蓬松的大黑狗纵起身来，飞快的向禁林方向跑去，速度快得好像闪电。

    摄魂怪是来抓它的？他就是小天狼星西里斯.布莱克！这和通缉令上的西里斯.布莱克太吻合了，西里斯的阿尼马格斯就是一只大黑狗。

    哈利不假思索，调转扫帚的方向，朝黑狗冲了过去，有几只摄魂怪摇摇晃晃的跟在他们的后面。

    哈利不去理睬摄魂怪，摄魂怪虽然可怕，但却不是十分有智慧，他们只是本能的吸取着周围的快乐，使被他们攻击的人濒于精神崩溃，只要能很好的控制自己的心智和他们保持一定的距离，在太靠近的时候呼唤守护神守卫就不会有什么危险。

    现在最好是能带着它们去抓住西里斯.布莱克这个对自己的安全威胁最大的逃犯。

    黑狗的逃跑速度越来越快，眼看着就要接近禁林的边缘了。

    哈利控制着扫帚的平衡，慢慢压低，一边抽出了魔杖，“障碍重重！”

    黑狗一个灵活的闪身，就地一滚，躲过了魔咒，接着飞速站起来，闪电一样冲进禁林里去了。

    “就差一点，过份！”哈利懊恼的停在了禁林的边上，他是不能骑着扫帚在禁林里快速飞行的，而光凭两条腿跑，那他跑死也没有可能追上黑狗。

    身后的空气好像都凝结住了，阴冷绝望的气息越来越重，哈利迅速稳住自己的情绪，转过身挥动魔杖，“呼神守……”

    “呼神守卫！”“呼神守卫！”不远处几乎是同时传来了两个声音，先哈利一步呼唤出了守护神来击退摄魂怪。

    雪白银色的守护神飞快的来回奔跑，是一只银色郊狼，和一只银色牝鹿，在银白色光雾的笼罩下，摄魂怪迅速的离开。

    “斯内普教授，卢平教授！”哈利收起了他的魔杖，同时很高兴有人会这么快就追着自己过来，更高兴的是追来的人里面有斯内普教授，要有多关心自己才能做到反应这么快啊！

    “波特先生，我不得不佩服你那没有头脑的鲁莽和无所畏惧！你想要干什么？忽然自己一个人骑着扫帚用这么快的速度离开球场，离开城堡，离开教授们的视线！你疯了吗！不知道现在城堡外面很危险！西里斯也许就在附近徘徊，就等着机会杀掉你呢！”斯内普教授气坏了，语气严厉得吓人。

    对比之下，卢平教授的态度要好多了，也更有耐心，“哈利，你为什么忽然过来这边，这太危险了，要是我和斯内普教授没有追过来的话，摄魂怪就会袭击你。”

    “教授，我看到了西里斯.布莱克了，想要带着摄魂怪追上他的，谁知他速度这么快，还是被他跑掉……”

    哈利在比赛场上一个激动，自己跑去追捕西里斯的行为很不划算。

    在他离开球场的刹那，赫奇帕奇飞行队的迪格瑞抓住了飞贼，赫奇帕奇因此赢得了比赛。格兰芬多队的飞行队长伍德赛后用了几个小时洗澡来平复他那万分痛苦的心情。

    而斯内普教授也对哈利的傻大胆行为表示了无比的不满和谴责，用他能找到的所有刻薄词汇痛骂了哈利一顿，一直把哈利心里对他的那点欣喜骂得无影无踪，最后晕头转向，两眼发直的回去格兰芬多休息室。

    “我再也不干傻事了，以后谁爱抓西里斯谁就去抓吧，反正和我没关系。”他这样告诉罗恩和赫敏。

    赫敏不这样认为，“哈利，怎么能和你没关系？西里斯可是随时都会对你的安全产生威胁的恐怖逃犯，不过你自己去追他也的确是太不应该了，那多危险啊，难怪斯内普教授要生气，你应该告诉教授们你的发现才对。”

    罗恩则表达了和赫敏不同的意见，“这真不可思议！哈利，卢平教授追去救你我能理解，看得出他是一个善良的人。可是斯内普教授竟然也去救你了，这怎么可能？我认为从他对你的态度来看，他是巴不得你尽快从这个世界上消失的。”

    哈利没有回答赫敏的话，他才不怕西里斯，他能对付一群摄魂怪，他能够同时召唤出两个守护神，他会很多高深的黑魔法，他能够……，他会是未来最强大的巫师，也可能是黑巫师，这不好说。所以西里斯应该反过来怕他才对。

    哈利直接回应了罗恩的疑问，不过有点底气不足，“罗恩，你对斯内普教授有偏见，他还是很好的。”

    “嘿，好到骂得你抬不起头来，还借机扣了格兰芬多二十分，我们先输了比赛，后被扣了分，看来这学期的学院杯要被斯莱德林抢走了。”罗恩无情的揭露事实。

    唉，哈利认为自己也不可以太自欺欺人了，不能因为自己仰慕斯内普教授就要把他的形象从刻薄阴沉硬说成是温和善良。.

 老鼠的名字

    赫敏的猫克路殊克这天犯了一个大错误，它闯进了格兰芬多男生宿舍。.之后，罗恩发现他的宠物老鼠斑斑不见了，床上留下了一点血迹和几根姜黄色的猫毛。

    “它杀死了斑斑！”罗恩冲着赫敏大叫。

    赫敏认为罗恩所说的证据不足，光凭几根猫毛根本就不能证明克路殊克杀了罗恩的老鼠。

    两个人立刻陷入了冷战，经常会分别走在哈利的两边，互相冷着脸，不说一句话。

    哈利被他们两个人搞得很烦，不就是一只猫和一只老鼠打架的事儿吗，罗恩也确实是没有证据能证明克路殊克已经把他的斑斑吃掉了。

    想要解决他们两个的矛盾，就要先找到斑斑。

    只要斑斑还活着，并且还在霍格沃茨，那就应该能找到。因为韦斯莱双胞胎送给了哈利一件非常有用的礼物――活点地图。

    凡是活着的东西就能在地图上显示出来，城堡管理员费尔奇的猫诺丽丝夫人就能在地图上被找到，所以哈利相信罗恩的老鼠斑斑也可以。

    细心留意了几天之后，哈利发现了奇怪的现象，斑斑一直没有出现过，但是地图上标着海格小屋的地方出现了一个以前不曾见到过的名字：小矮星彼得。

    按理说海格的房子里只有海格，牙牙，有时还有一两头其它被海格带回去的动物。小矮星彼得？这看着很像一个人的名字，还挺熟悉的，最近好像在哪里听说过。

    哈利实在想不起他在哪里听说过小矮星彼得这个名字，就去问还互相不说话的赫敏与罗恩。

    赫敏，罗恩都顾不上怄气了，一起惊讶，“哈利，你怎么可以连他都记不得，他不就是西里斯被捕之前在麻瓜的街道上被炸成碎片的你父亲的朋友吗，西里斯因为杀他还害死了十几个无辜的麻瓜。”

    “哦，对啊，”哈利不好意思的抓抓头，怪不得对这名字耳熟呢，原来是他。

    那些大人们都把他当小孩子，什么事情都不肯告诉他，西里斯.布莱克，小矮星彼得还有他父亲詹姆斯.波特的那些往事还是他和罗恩，赫敏无意中偷听到的。

    那三个人学生时代都是朋友，在黑魔王势力最大的恐怖时期，哈利的父母藏了起来，藏身处只有和他们订立了赤胆忠心咒的好朋友西里斯知道。而西里斯背叛他们，向黑魔王透漏了波特夫妇的住处，进而害死了波特夫妇，还在小矮星彼得找到他质问的时候，凶残的杀死了彼得。

    哈利很惭愧，自己竟然连这么重要的人物都没牢牢记住，不过又很奇怪，小矮星彼得不是死了吗？怎么会出现在海格的小屋里呢？或者是一个同名的人？

    罗恩和赫敏也很奇怪，“这不可能？一定是活点地图出问题了，你可不能太相信双胞胎送给你的东西。”

    “地图不会出错，那上面的灰色魔法很稳定，我试探过。”哈利反驳。

    “噢！哈利，你连这些都懂？太厉害了，你是什么时候学的？”赫敏对于哈利比自己知道得还多总是要表示惊叹。

    要知道，她已经把所有的时间都用来学习了，可还是不如哈利懂得多，赫敏实在是想不明白了，哈利难道不用睡觉，连夜里的时间都用来学习？

    哈利对于赫敏的这种问题很少回答，直接把它当成一个感叹句，“我们去海格的小屋去看看吧。到底是怎么回事一看就知道了。”

    罗恩建议，“那我们把地图也带上。”

    “哦，恐怕不行，我在黑魔法防御考试的时候忘记把它从口袋里取出来，卢平教授发现了地图，并且把它没收了。卢平教授似乎是怕我利用它悄悄溜出霍格沃茨去。”哈利耸耸肩，卢平教授的担心没错，他确实是曾经利用地图和罗恩他们去过一次霍格莫德村――这也是韦斯莱双胞胎送给他地图的初衷。

    ……

    海格正躲在他的小屋里用一块巨大的手帕擦眼泪擤鼻涕，“呜！”他看见哈利就扑了过来，差点把哈利压趴下，“呜！巴克比克，他们要杀死它！噢，我可怜的巴克比克！我不敢相信，他们竟然真的想要杀死它！”

    罗恩和赫敏从左右两边架住哈利，“巴克比克，那只伤到过马尔福的河马鹿？为什么？他伤到马尔福并不是故意的，怪马尔福自己不谨慎。”

    “呜，呜，呜……”海格还是在哭，“我们都知道那事不怪巴克比克，可那有什么用？马尔福的爸爸想要它死，呜，呜，呜……，今晚反对危险生物协会的人就要来执行了。”

    “这有什么，海格，你可真没用，光在屋子里哭就能解决问题吗？”哈利忍不住教训海格，虽然海格是他爸爸那一辈的人，但是哈利实在没办法像对长辈一样尊重他，海格在他的眼里更像是个鲁莽天真的小男孩。

    “行了，别哭了，我帮你救巴克比克吧。你先回答我们一个问题，然后就赶快出去把巴克比克藏起来，找个安全的地方躲两天，我会让德拉科给他爸爸写信取消这个判决的。”

    “真的，哈利，你太好了，谢谢你！”海格揉揉脸就往出跑，“梅林啊，太好了，我怎么忘记找你了呢，你一向和那个坏脾气小孩关系不错不是吗。我要赶紧把巴克比克藏起来，藏在哪里呢？禁林里不错，还能托付那些半人马照顾他。”海格飞快跑了出去，根本没有听到哈利，罗恩还有赫敏在后面喊他，“喂，海格，等等，你还没有回答我们的问题呢！”

    看着海格巨大的身影消失在黑暗中，罗恩摊手，“他怎么这样！还有，哈利，你认为马尔福的爸爸会听他的话吗？他写一封信回家去，老马尔福就会去取消对巴克比克的判决？要知道他并不是反对危险生物委员会的主席，想要取消判决和怂恿委员们做出不合理的判决一样麻烦，需要一个个的去鼓动，威胁或者是贿赂那些委员们。”

    哈利很自信，“没问题，肯定可以。”因为写信给马尔福先生的不是德拉科，而是他自己。

    牙牙刚才跟着海格跑掉了，现在海格的屋子里好像是再没有什么有生命的东西。

    赫敏在空空的小屋里仔细查看了一圈，“应该再没有其它的人或动物了，哈利，如果不是那个也叫小矮星彼得的人已经离开，就是活点地图出了错。”

    “我比较倾向于地图出错，”罗恩说，“海格这里可是很少会有客人的。”

    赫敏摇摇头，拿起桌上的茶壶，想给大家准备些热茶，他们总得等到海格回来了以后再离开。

    当她抓起牛奶瓶子往壶里加牛奶时，她发出了一声尖叫，“罗恩，我――我不相信――它是斑斑！”

    罗思目瞪口呆的望着她，“你在说些什么？”

    荷米恩把牛奶壶拿到桌子上并把它翻转过来。随着痛苦的吱吱声和极力的想回到里面，斑斑老鼠滑到了桌子上。

    哈利和罗恩一起扑过去想要抓住它，它却哧溜一下窜到地上，然后从虚掩的门缝冲了出去。

    哈利和罗恩追到了门口，“统统石化！”哈利的魔杖滑到了手上，一道咒语之后，斑斑立刻不能动了。

    “罗恩的老鼠飞来！”斑斑立刻飞到了哈利的手里，它看起来状态很不好，脱毛严重，还秃顶，哈利不喜欢它，嫌它太丑，连忙把它塞进罗恩的手里。

    赫敏在一边问，“你用飞来咒时为什么不直接喊斑斑飞来，而要用罗恩的老鼠飞来？”

    哈利回答，“因为它不叫斑斑，它应该叫小矮星彼得，活点地图上的显示有魔法束缚，是不会骗人的。我觉得小矮星彼得绕口，所以就叫罗恩的老鼠了。”

    赫敏一副受不了的表情，“我认为‘罗恩的老鼠’更加绕口。问题是罗恩的老鼠为什么会叫小矮星彼得？”.

 真相

    罗恩的老鼠为什么会叫小矮星彼得呢？

    这个问题是由一条黑狗来回答的，陪着它的还有卢平教授和赫敏的姜黄大猫克路殊克。

    这可真是一场猫、狗、老鼠还有狼人的大杂烩。

    狼人这个词由赫敏最先喊出来，她认真的学习了斯内普教授关于狼人的论文，并且注意到卢平教授的各种细节问题，由此猜测出他是狼人。哈利为这个对她致敬，只凭这些蛛丝马迹就能推断出卢平是狼人，太聪明了！

    生活总是充满了意外和不可思议的变化，当小天狼星布莱克说出了自己的冤枉和真正的背叛者是小矮星彼得时，哈利不得不感叹世界的奇妙，这是多么曲折的案情啊！

    不过还不能完全相信。

    他举起了魔杖，毫不犹豫的对着小矮星彼得，“摄魂取念！”

    罗恩手里的老鼠僵住不动，哈利的眼前开始闪过一幕幕十几年前的画面：

    年轻英俊的西里斯郑重其事的把波特夫妇保密人的任务托付给小矮星彼得……

    彼得匍匐在黑魔王的脚下，满脸的谄媚和卑微，“主人，我知道您四处寻找的波特夫妇的住处，我刚成为了他们的保密人，我愿意向您献出这秘密……

    得到波特夫妇死讯后西里斯找到彼得悲愤欲绝的质问……

    彼得制造爆炸案，不但炸死了很多无辜的麻瓜，还丢弃了自己的一根手指在现场伪造了自己也被炸死的证据……

    然后变成老鼠躲藏起来，在韦斯莱家做老鼠宠物的十几年，他的主人先是珀西后是罗恩……

    ……

    竟然真的是这样！

    哈利的绿眼睛闪过一丝冰冷。他的魔杖再一次举起来对准了小矮星彼得。

    “彼得，因为你的背叛，我的父母死于非命，西里斯被无辜关在阿兹卡班长达十二年，这是不可饶恕的！所以，”哈利的声音变得低沉而柔和，“小矮星彼得，你应该接受摄魂怪之吻。跟我走吧，这城堡外面就有摄魂怪。”

    罗恩打了个寒颤，“哈利！”

    卢平教授目瞪口呆的看着哈利，“哈利？你刚才对他做了什么？摄魂取念？你怎么能做到？你不可以这样！”

    哈利对卢平教授点点头，“是摄魂取念，我可以做，这才是最快捷而又稳妥的证明方式，不是吗？”

    他转向西里斯，这个在彼得记忆里曾经英俊骄傲，光芒四射的男人已经骨瘦如柴，蜡黄的脸没有一点血色，眼角布满深深的皱纹，“谢谢你能坚持下来，坚持到今天来澄清这一切，来指认出这个真正的叛徒，我的教父！”

    西里斯骨瘦如柴的脸上露出了真正的微笑，一个带着泪水的微笑，“噢，哈利！这太好了，梅林啊，你还愿意承认我是你的教父，是我的疏忽大意害死了詹姆和莉莉，噢……”他哽住说不下去了。

    温情激动时刻没能持续多久就被不速之客给破坏了。

    不速之客是斯内普教授。

    他在卢平的办公室里看到活点地图上显示的西里斯.布莱克后就悄悄赶了过来。

    “不！你不可以这样！快放开我们！”哈利看着斯内普教授忽然出现，迅速用魔咒捆住了所有的人，包括他和赫敏，还有罗恩。

    “我不可以这样？”斯内普教授在冷笑，他的表情比平时最严苛的时候还要吓人，好像是混合着巨大的高兴与愤怒，“你们这些愚蠢的学生，竟敢擅自来见西里斯.布莱克！”他迅速的转向卢平教授，“是你吧，你帮助西里斯进入霍格沃茨！我早就告诉邓布利多校长狼人是不可相信的，他偏不肯听，现在怎么样！事实证明你一直和那条狗狼狈为奸！”

    卢平教授努力想说服他，“斯内普教授，不是这样的，我并没有放西里斯进霍格沃茨，而且事实证明他是被冤枉的，当年他没有投靠黑魔王，也没有出卖詹姆和莉莉……”

    “你住口！卢平，你认为现在我还能相信你吗？”斯内普教授厉声打断他。

    罗恩忽然呻吟起来，“不，不，哈利，哈利，赫敏，它要跑掉了！”他正躺在地上，使劲用胳膊肘压住小矮星彼得的尾巴，彼得在拼命的挣扎。

    事情发生得是那么的突然，大家只能眼睁睁的看着唯一能证明西里斯清白的小矮星彼得像闪电一样挣脱开罗恩的压制逃跑了。

    “梅林啊！斯内普教授，你干了什么！”卢平瞪大了眼睛，西里斯奋力想要挣扎起来，但是无济于事。

    “我干了什么？我抓住了阿兹卡班的危险逃犯，拯救了几个鲁莽而又愚蠢学生的性命，现在正准备叫一个摄魂怪来赋予这逃犯魔法部早就判给他的摄魂怪之吻。”斯内普教授的眼睛里闪着危险的光芒。

    哈利拼命的在心里念着反咒语，他要赶在斯内普教授把摄魂怪叫来之前拿起自己的魔杖。

    “Finite Incantate！Finite Incantatem！Finite Incantatem！上帝啊！帮帮我，再快一点！”哈利一着急，就又把梅林给忘记了。

    一个很轻的，但是周围的人都能感觉到的魔法波动过后，哈利举起了他的魔杖，“斯内普教授，西里斯是被陷害的，你不能把他交给摄魂怪！”

    几个人都惊讶的张开了嘴巴，“哈利你可以不受魔咒的影响？！”

    斯内普教授一惊，他的魔杖也迅速的转向了哈利，“愚蠢的家伙，你被他们蒙蔽了！”

    “我没有，我相信西里斯和卢平教授。”

    “你相信？证据呢？一个狼人和一个罪犯的话可以随随便便的相信吗？波特，你的大脑罢工了吗！要不是我及时赶来，你早就被他们杀死了！”

    哈利没有证据，证据刚刚已经像闪电一样的逃跑了，“我现在没有证据，不过只要找到刚才跑掉的那只老鼠，我就可以证明西里斯是被陷害的了。斯内普教授，请相信我一次，先不要把西里斯交给摄魂怪！”

    “不可能！”斯内普教授明确的拒绝了他，“西里斯早就被判定有罪了，他应该受到惩罚。”

    “可他是我的教父！”哈利大声喊，他还从来没有这么大声和斯内普教授说过话。

    “教父？”一个轻蔑的反问，“波特，我真佩服你的逻辑。”

    “晕晕倒地！”“快快禁锢！”两道咒语碰撞在一起，激射出白色的光芒。

    “波特！你疯了吗？你竟敢向我发射魔咒！”斯内普教授吼道。

    哈利趁着他说话，回手指向赫敏喊道，“咒立停！”

    赫敏挣扎着抓起自己的魔杖，她的手在发抖，她从来没有想过要和一个教授对抗，这太可怕了，他们会被开处的。不过她念出来的咒语很准，西里斯和卢平都站了起来。

    虽然拦住了斯内普教授，但他们逃跑得很狼狈，因为今天是月圆夜，卢平忘了喝他的狼毒剂，在出去见到月亮的一刹那开始变身为可怕的狼人。

    西里斯不得不变成黑狗去和他对抗。

    哈利从来没有对斯内普教授产生过这么严重的负面情绪，要不是最后西里斯终于安全逃走，没有被魔法部抓到，他真不敢保证自己最后会做些什么。

    虽然哈利明白斯内普教授赶去是为了救他们，但是因为他对自己的不信任，小矮星彼得――这个最应该受到惩罚的背叛者逃走了。而他的教父，可怜的西里斯则不得不继续他的逃亡生涯。

    当然，斯内普教授不可能和哈利达成谅解，他对哈利的厌恶也提升到了从所未有的新高度。

    他告诉魔法部长福吉，“是布莱克对这三个学生施了魔法，我亲眼看见的。一种乱人心智的法力。你可以从他们的行为上看出来，他们似乎在想他是无辜的，他们根本不为他们的行为负责任。”在一旁偷听的哈利稍许感到些安慰，这是在替他和罗恩与赫敏开脱。

    可是接着，哈利又听到斯内普教授说，“另一方面，他们的干涉使得布莱克得以逃脱……很明显，他们自大的认为可以单枪匹马的抓住危险的布莱克。在这之前，他们经常这样做……我恐怕，学校给了他们太多的自由……当然，波特一直就被校长允许了许多特权。给他那么多特殊对待合适吗？我就个人而言，我希望能够像对待其他学生那样对待他。别的学生肯定会被停学的――至少，他曾使他的朋友陷入如此大的危险中……”

    停学！！！哈利要气炸了，太过份了！敢让部长停我学，我就住到你家里去！！.

 指责

    这个学期的最后几天里，哈利的情绪一直很低落，他抑制不住心里的烦闷沮丧。进入魔法界之后，哈利第一次有了深深的无力感。

    自己的教父小天狼星西里斯.布莱克在继续逃亡，每时每刻都有生命危险。在今后的大部分时间里他不得不维持黑狗的形象，以逃避摄魂怪对他的追捕。

    哈利对此非常气愤，一想到西里斯就会心里难受。

    自己愿意承认西里斯这个教父的时候，西里斯脸上曾经露出的发自内心的喜悦，欣慰的笑容好像阳光一样照亮了他消瘦得可怕的脸庞。那一刻，哈利觉得他仿佛又变回了彼得记忆里那个英俊热情的年轻人。

    他们甚至计划好要在假期时住在一起，西里斯以教父的身份照顾他。这样一来，哈利终于可以摆脱德思礼一家，而西里斯在孤独了十二年之后也有了家人。

    现在这一切都被无限期的拖延了，只要他们找不到小矮星彼得，西里斯就摆脱不了逃犯的身份，就无法光明正大的生活在魔法界。

    哈利对此无能为力，只能眼睁睁的看着，没有任何办法去帮助西里斯。还有什么是比这更让人无助的呢！

    而对于‘罪魁祸首’是斯内普教授这一点，哈利同样有着深深的无力感，一直以来，他都对斯内普教授无条件的宽容忍让，宽容得心安理得，没觉得有什么心理不平衡。可是这次，他真的很生气。

    在放假的前一天晚上，哈利忍无可忍，要是不去和斯内普教授把话说清楚就离开学校，他一定会憋闷死的。所以不顾罗恩和赫敏的反对，直接冲去了斯内普教授的办公室。

    地窖总是霍格沃茨城堡中最阴暗的地方，常年住在这里的也是一个看起来很阴冷的人。

    哈利到现在也没想明白，他为什么非要仰慕这样一个刻薄阴沉的男巫呢。

    到了斯内普教授办公室的门口，哈利习惯性的谨慎小心起来，克制的在门上轻轻敲了几下之后，门在面前被打开了。

    斯内普教授站在门口冷冷的看着他，“波特，明天就要离校了，你不在宿舍里整理东西来这儿干什么？”

    “教授，我想和你谈谈。”

    斯内普教授挑挑眉毛，“如果又是关于你那个大狗教父是被冤枉的话题，我没有兴趣也没时间听，你快回去吧。”

    哈利板起脸，“教授！我很尊敬你，也对你很有好感，我从来不想隐瞒这一点，即使你总是用那么恶劣的态度对待我，我也从来没有介意过。我希望你能明白，并不是我很傻，看不出你的敌意，我只是愿意忍让，因为，因为我喜欢你！但是，这不能成为你为所欲为的借口。不能成为你伤害了我唯一的亲人却不用负一点责任的借口！这一样次你是无意的，我原谅你。不过，请你记住，我不会允许再有第二次！”

    斯内普教授瞪大了眼睛，他阴沉的黑眼睛因此倒难得的变得有神采起来，“你说什么？波特！你喜欢我？这不可能！你，你竟然敢用这种威胁的语气和教授说话。混账！你这个蠢材，你被那个狼人和西里斯蒙骗了，要不是我及时赶到，他们一定会杀了他！你竟然还敢来和我说这些蠢话！”

    “是，我喜欢你……哦，梅林，我不知道，……德拉科这么说的，我想不出该怎样反驳他。”哈利说出了心里话，心里的烦躁降低了不少。

    他接着说，“对不起，教授，我知道我今天很无礼，我也不想对你这样。但是这些话我不得不说，我不知道是什么事情使你对卢平教授还有我的教父存有那么大的偏见，不过我要告诉你，你错了！因为你自以为是的行为，一个无辜被关在阿兹卡班十二年的人将无法为他自己澄清和辨解，不得不继续逃亡。斯内普教授，这个人，他是我的教父！他并没有背叛我的父母，背叛的人是小矮星彼得――就是那只因为你的介入而趁机逃跑的老鼠！”

    “你，你疯了，你在乱说什么？”斯内普教授第一次露出了有点慌乱的神情。

    哈利没有证据，估计自己再怎么说，斯内普教授也不会相信的，“晚安，斯内普教授，我只是来告诉你我这两天一直想说的话。还有，这些话，邓布利多校长是相信的。也许你可以去和校长沟通一下，问问他为什么愿意相信，毕竟他的睿智是被魔法界所公认的。再见，祝你暑假愉快！”

    哈利离开了很久，斯内普教授才靠在门框上喘出一口气，伸手摸一摸，头上竟然有了冷汗，该死的波特！

    他还是不屑的认为哈利受到了蒙骗，小矮星彼得是那只老鼠纯属狼人和大狗胡编出来的故事，傻瓜才会相信。

    波特凭什么说他对布莱克和狼人有偏见，愚蠢幼稚，自以为是的家伙！那两个人在学生时代就差点害死了他，而且之后没有一丝悔改歉疚，对这种人他永远也不可能去信任。

    可是刚才哈利给他的压迫感太强了，他没想到一个未成年的巫师能给人这样的压力，竟然有点像那个人，天啊，那个人，难道这就是哈利能战胜那个人的原因？与生俱来的，强大的，不可思议的力量！

    还有，噢，斯内普教授心里呻吟着，喜欢他，波特说喜欢他，这是什么意思？斯内偶教授阴沉刻薄的活到三十几岁，从来没有人说过喜欢他，他对自己的不招人喜欢也很明白。

    难道波特的脑子被巨怪踩过了？梅林保佑，他说的喜欢就是普通的学生对教授的喜欢，不要再有其它可怕的含义了。

    哈利说出了这辈子对斯内普教授说的最重的话，痛快了一晚上，第二天早晨起来他就开始后悔。

    闷闷不乐的跟着大家吃过早饭，登上了霍格沃茨特快，他最后决定，暑假的时候写很多信去向斯内普教授道歉（斯内普教授会不会理他那就梅林知道了）。

    从哈利能了解到的蛛丝马迹来看，斯内普教授和西里斯还有卢平教授在学生时代就互相敌视，在西里斯成为罪犯之后，斯内普教授自然会更加厌恶他，那天赶来抓西里斯也是为了救自己和罗恩，赫敏。造成的后果虽然很让人恼火，但并不是他故意的，自己昨晚的指责和语气好像是有些太过份。

    作者有话要说：祝大家新年快乐！.

 德拉科的任务

    暑假里最大的一件事就是魁地奇世界杯赛，魁地奇世界杯赛上的最大一件事就是黑魔标记的再次出现。

    哈利的这个假期总算是没有离家出走，他在德思礼家忍耐了几天，给斯内普教授写了七八封道歉（骚扰？）信之后就被邀请和韦斯莱家一起去观看魁地奇世界杯，韦斯莱先生亲自来接走了他。

    魁地奇是哈利最最热爱的运动，他甚至计划在毕业后成为一名职业魁地奇队员，以后再组建一只属于他自己的飞行队，以获得世界杯的冠军为最终目标。

    韦斯莱家的男孩子们同样热爱着魁地奇，他们预计着这将是他们一起渡过的最精彩绝伦的一个暑假。

    而世界杯也的确没有让他们失望，矮精灵们满场抛洒的金子，美丽得让人忘乎所以的维拉，还有保加利亚队那不可思议的找球手――维克多.克伦。

    那真是一场精彩纷呈的比赛，最终爱尔兰队获得了胜利，但是保加利亚队的克伦是全场最出色的球员，他赢得了所有人的认可。

    本来一切都很完美，可是晚上却的出现了黑魔标记还有可怕的食死徒聚会骚乱事件。

    哈利很懊恼，不是因为骚乱事件，那事他管不着，自然有魔法部的官员们去操心。哈利烦恼是因为他的魔杖被偷了。这真是对一个巫师，特别是对他这样一个崇尚力量的巫师的巨大讽刺。

    当知道黑魔标记就是由他那根被偷走的魔杖变出来的时候，哈利就更生气了。这下他可是丢人到家。所有人都知道他和伏地魔势不两立，结果却偏偏是他的魔杖被偷去干了这种事情。

    在霍格沃茨快车上，小马尔福先生硬把哈利‘请’去了他的车厢，用这事从头到脚的彻底笑话了他一通。

    德拉科现在已经很难在哪个方面比得过哈利，不但比不过而且距离越差越远，连他爸爸对哈利.波特的态度都非常不一般，这让骄傲的小贵族心里很不平衡，好不容易找到了机会就狠狠奚落了哈利一通。

    气得哈利最后和他打起来了，哈利知道自己的魔法比德拉科厉害太多了，要是用魔法，德拉科绝对没有还手的本事，相当于他欺负人。

    哈利很喜欢德拉科的，不想欺负他，但也不能容忍他这么肆无忌惮的笑话自己，于是采取了原始的麻瓜少年打架方式，两个人在车厢里扭成一团，高尔和克拉布提心吊胆的守在车厢门外，以防有哪个斯莱德林的学生无意间闯进来。

    他们已经四年级了，德拉科经过几年的努力，现在在斯莱德林学院的学生中很有些地位，有一大批愿意听他话的追随者，全部是看重了他的家世和实力，要是他被人看到这么没有风度的在火车上和格兰芬多的波特扭打，威信肯定会大受影响的。

    两人都是十四五岁的男孩，哈利从小生活在姨妈家，照顾和营养都不足，所以比较瘦小，这些年虽然已经脱离了恶劣的环境，快速成长起来，但还不是很高大。德拉科长得像他母亲，也是比较纤细的美少年类型，所以和哈利半斤八两，费了半天劲儿，谁也没能压住谁。

    最后一起不动了，仰倒在座位上，累得呼哧呼哧直喘。

    哈利把头靠在德拉科的肩膀上，脸边就是他阳光一样，柔软得像缎子一样的金色头发还有白皙漂亮的脖子，

    哈利喘了一会儿气忽然夸奖，“德拉科，你真好闻，香得很，很……”他想了一下找出一个词来，“优雅。”

    德拉科从来没有和人这样打过架，刚才气急败坏的把吃奶的劲儿都使出来了，这时就也和哈利一样，只有喘气的份儿。不过还能翻白眼，“那是我妈妈专门给我从风雅香氛店订购的少年绅士型香水，他们店里有一个系列的香水都是专为马尔福家设计制造的，从儿童到老年，男士女士的都有。我上次说送给你几瓶，你不是不要吗。”

    哈利缓过劲儿坐了起来，生平第一次觉得打一架很有趣，打完了不生气还很痛快，“格兰芬多学院里没人用香水，我要总是香喷喷的会被人笑话。”

    德拉科没了他的压迫，终于也能爬起来了，顺便对格兰芬多的品味给予了一贯的鄙视，“生活粗陋，没有品味的格兰芬多。”

    忽然看见哈利拿出魔杖来对着自己就吓了一跳，“你干什么！还没打够！”

    “清理一新！”哈利嘿嘿笑，先用魔杖帮德拉科整理了一下，接着又朝自己挥了挥。“不打了，但也不能这个样子出去呀，有品位的小马尔福先生，难道你认为头发凌乱，满身皱褶很体面？”

    马尔福抱怨，“你可真粗鲁，哪有巫师这样打架的，野蛮人！”

    哈利挑挑眉毛，“难道你想和我用魔杖决斗？”

    德拉科很干脆的告诉哈利，“不想，一点都不想。可你也不用这么暴力！”

    “谁让你使劲笑话我，除了斯内普教授谁也不许这么无礼的和我说话。”

    德拉科知道哈利很厉害，而他的爸爸卢修斯.马尔福也曾经不止一次十分郑重的嘱咐过他，和哈利.波特相处时一定要谨慎，千万不可以真正惹怒了波特。

    所以德拉科没有再多说什么，只是关心了一下朋友的感情发展，“你假期一直和红头发韦斯莱一家在一起吗，没有去拜访一下斯内普教授？”

    “没有，”提起这个哈利就发愁，“我上学期结束的时候一个冲动，去对他说了些不太客气的话，估计斯内普教授很生气，我可不敢冒冒失失的去拜访他。”哈利压低了声音和德拉科耳语，“我很怕他会直接灌我一瓶魔药然后再把我扔出来。”

    德拉科认为哈利的担忧很有道理，绝不是平白无故的瞎担心，十分赞同的点点头，“我也觉得你还是小心点好，等到了学校里，你也别单独去找他，起码要等他先扣上格兰芬多几十分，然后再罚你几个劳动服务之后才行。”

    哈利要晕倒，“为什么？”

    “这样才能确保他气已经消得差不多了，难道你想冒着被灌魔药的危险去接近他？哈利，”德拉科觉得不能放任自己的朋友被爱情冲晕了头脑，擅自去干傻事，语重心长的说，“斯内普教授可是当代巫师界最有名的魔药大师之一，他的魔药，特别是怀有怨气的时候专门为你配制的魔药可是一定不能乱喝的！除非你自己想找死。”

    “唉，我该怎么办呢？”

    “没办法，坚持到你这段不知为什么会冒出来的奇怪爱情过去就好了。”

    哈利很怀疑，“爱情还会过去？怎么过去呢？”

    德拉科又摆出了情感顾问的架势，“具体来说，就是你爱慕的对象对你的热情没有任何感觉，所以不会回应你，甚至是厌烦的，会把你从他的身边赶开，你一次次的失望和受挫，在时间的磨砺下，你对他的热情会被消耗殆尽，最终选择放弃。”

    “凭什么！我凭什么要这么倒霉！”哈利怪叫起来，对不好好帮他出主意还泼冷水的德拉科气愤不已，差点又想打一架，“德拉科，你不是很有经验吗，那你就负责帮我想出办法来，我要在这个学期里，先缓和与教授的关系，然后再和他约会，这个重要任务就交给你了。”

    “不行，不可能的！对付斯内普教授那样生硬的人，你要是个金发美人，那我还能想点办法，问题是你是救世主哈利.波特！男性！还是个格兰芬多！我可没有办法。”德拉科立刻拒绝。

    “我不管，不行也要想出办法来，起码要想办法去尝试一下，”哈利开始耍无赖，“我要回去找罗恩和赫敏了，咱们霍格沃茨再见吧，祝你剩下的路途愉快。”.

 漂亮女生的魅力

    新学期的分院仪式结束之后，邓布利多校长就宣布了一个让全校学生激动不已的消息：起源于七百多年前的三强争霸赛将在今年被恢复！

    三强争霸赛是一项历史悠久的赛事，由于危险性过大，曾经一度被迫中止，而今年国标魔法合作部和魔法竞赛部认为再作一次尝试的时机已经成熟了。这项赛事将再次在霍格沃茨开启。

    之后的很多天，霍格沃茨的学生们都是在对三强争霸赛的憧憬和议论纷纷中渡过，据说另外两个魔法学院的代表们会在十月份抵达，而万圣节的时候每个学校的选手将通过一种最为公正的方法被选拔出来。

    韦斯莱双胞胎整天都在兴致勃勃的和李.乔丹谈论要怎样使自己的年龄变成十七岁，达到参赛选手的要求，也许增龄剂是一个不错的选择。

    其他的学生们也有很多像他们一样，对比赛跃跃欲试。能够参赛不但代表了学校和个人的荣誉，还有可能赢得一千帆船币，想到可能得到的光荣和财富，他们一起都热情洋溢，容光焕发起来。

    哈利与众不同的对这事儿兴趣不大。与斯内普教授缓和关系的进程很不顺利，这使哈利的新学期被搞得一团糟，影响了他对其他事情的正常热情和关注。

    名利和金钱对哈利来说也不是那么重要，他身为救世主，名气已经大到要影响他正常生活的程度，哈利本来就很不喜欢；而他存在古灵阁里的金加隆也足够大手大脚的花到毕业没问题。

    所以在布斯巴顿魔法学校和德姆斯特朗魔法学校的代表队到达之前，哈利压根就没有把三强争霸赛放在心上。

    直到十月底的一天，天气晴朗而干冷。

    一辆由十二匹有翼的飞马拉着的无比巨大的马车载来了布斯巴顿魔法学校的女校长玛西姆女士和代表布斯巴顿魔法学校的女学生们。

    一艘很有气势的桅船送来了德姆斯特朗魔法学校的校长卡克罗夫先生，还有学生代表们，最不可思议的是魁地奇世界杯上的明星找球手维克多.克伦也在其中，没想到他竟然还是德姆斯特朗的学生。

    这就有点意思了，哈利终于对三强争霸赛产生了一些兴趣。

    当哈利在晚间霍格沃茨大厅的招待晚宴上看到了布斯巴顿的女学生芙璐.德拉库尔时，他的兴趣彻底被激发出来。

    芙璐当时走过来问他们桌上的一盘鱼羹是否还有人吃，如果没人要，她就端走了。那是一道精美的法国菜，明显是非常适合布斯巴顿女学生们的口味。

    芙璐有着长及腰间，缎子一般闪亮的金发，美丽的脸几乎能和世界杯上美得让人窒息的维拉相提并论。

    罗恩对着她涨红了脸，说不出话来，哈利则是很想冲着她吹一声口哨，“哦，你拿去吧，我们不吃了。”他十分有礼貌的把那盘鱼羹推给芙璐。

    芙璐端起来，姿态优雅的走回了她们的长桌。

    赫敏很不满意罗恩的失态，尖刻的讽刺他，“我没见到还有谁像个白痴一样瞪着她看的。”不过这话明显不正确，对着芙璐看呆的可不止罗恩一个。霍格沃茨的很多男学生们都把脖子伸得长长的，朝着芙璐窥视。

    哈利转头去看德拉科，发现他并没有加入惊艳的行列，而是正探着身子和坐在斯莱德林长桌上的维克多.克伦说着话。

    哈利不喜欢他这个做法，这个势力的家伙！只好转回来和肯定会有共同语言的罗恩讨论，“那个布斯巴顿的金发女生可真漂亮，你觉得拉文克劳的秋.张和她相比，谁更好些？”

    罗恩的答案非常明确，“她比秋.张漂亮。”

    哈利摇摇头，他还是觉得秋也挺不错的，是个精神漂亮，很有朝气的女生。

    但是毋庸置疑，芙璐确实美丽，那头金发和深蓝色的大眼睛，把哈利心里的经典金发‘美人’德拉科都比下去了。当然，德拉科是男生，本来就没什么可比性，不过哈利真的一直认为德拉科长得非常精致，女生也比不上。

    哈利.波特那颗被斯内普教授打击得一片死寂的心被学校里的新鲜气氛搅动起来。这些天罗恩一看到芙璐就会脸红，哈利对芙璐的兴趣则被隐藏得好一些，他只是自己心里明白，这样一个美妙的女生对他来说也是很有吸引力的。这和他对斯内普教授的感情完全不同，这是一种新鲜的，刺激的，而且让人兴致勃勃的感觉。

    和罗恩一起，总是对着芙璐的身影关注了几天之后，哈利突然有了灵感，他是不是应该试着去喜欢芙璐或者秋.张呢，既然他对女生还有兴趣，那也许他就可以借此挣脱出对斯内普教授那段无望的感情也说不定。

    斯内普教授这学期对他的冷淡刻薄达到了一个新的高度，连格兰芬多的其他学生也经常跟着遭殃。最倒霉的就是尼维尔，他因为总能被斯内普教授挑出毛病，所以开学后，承受了数不清的指责嘲讽还有劳动服务，这让尼维尔的斯内普教授恐惧症更加加重了。

    对于这样的斯内普教授，哈利也不敢随便去和他多接触。他们的年纪又差着这么多，在斯内普教授的面前，所有哈利能想到的讨好手段都会显得幼稚可笑，因而备受打击。

    对于这么一个想要真心对待的人，也不可以用任何过激超常的手段，除了耐心十足的忍受他的恶劣态度之外，哈利简直无从下手，不知道自己还能做些什么。

    明显无望的感情让哈利觉得自己实在是太可怜了，还没有恋爱就直接进入失恋状态。他从小就习惯了自己安慰自己，在这个实在没有办法的时候，哈利决定对自己好一些，别再这么执着为难下去，也许想办法爱上别人是个不错的解决途径.

    在哈利还没有下定决心是否要真的去追求芙璐或者秋.张时，他忽然莫名其妙的被火焰杯选中成为三强争霸赛中的第四个参赛选手。

    这引来了不小的震动，还有很多人的敌视，尤其是布斯巴顿魔法学校和德姆斯特朗魔法学校的校长和学生们。

    因为哈利的捣乱，三强争霸赛从一开始就显得不公平――霍格沃兹有两名选手参赛。

    得知消息的当时，维克多.克伦那张傲慢的脸就立刻阴沉了下来。

    芙璐则是毫不掩饰的皱起眉头轻蔑地对着巴格蒙说，“他不能参赛。他太小了。”这让哈利在追求她还是秋.张的选择天平上给她扣了不少砝码。

    哈利一点都不想出这个风头，表示自己根本不知道是怎么回事，这一定是什么人的恶作剧，他的年龄不够，自然不会参加比赛的。

    可惜这不可能，他已经没法退出，被火焰杯选出来的选手一定要参加，火焰杯那有约束力的魔力契约会迫使所有被它选出的选手参加比赛的。.

 威胁

    “嗨，德拉库尔小姐，你好。.”哈利自己在霍格沃茨城堡外的大草坪上无聊乱走的时候，迎面看到美丽的芙璐.德拉库尔。

    自认为还比较绅士的哈利主动打招呼，同时在脸上挤出一个标准的微笑。

    芙璐身旁还跟着另外两名布斯巴顿的女生，她们正在小声说着什么，看目光和手势好像是在议论着霍格沃茨城堡的建筑风格。

    芙璐高傲的点点头，“你好。”她看起来对哈利的‘违规’参赛还是很介意的，深蓝色的大眼睛里带着毫不掩饰的不满情绪，点点头就想错身走过去。

    哈利调转方向，跟着她们一起走，“你们要去哪里？”

    芙璐回答，“玛西姆夫人要我们去狩猎场看守的小木屋找他，看看我们的马怎么样了，那些有翼马很难喂，它们不喝水，只肯喝麦芽威士忌。你跟着我们干什么？”

    “哦，我也正好想去拜访海格――海格就是霍格沃茨的狩猎场看守，他是我的朋友。”

    芙璐身边的两个女生对哈利很好奇，“你就是哈利.波特？你是怎么做到的，怎么把你的名字投进火焰杯而没有被年龄限制魔法发现？”她们盯着哈利的额头问。

    关于这个问题，最近几天哈利被人问了无数遍，无论他怎么解释都没有用。没人愿意相信这不是他自己干的，而是其他人出于不知名的目的，替哈利把名字投进了火焰杯。

    连罗恩都不相信，甚至为此和他闹翻了，认为哈利只顾着自己参赛出名，连这么重要的事情都对他和赫敏隐瞒，算是什么朋友！

    赫敏还保持着理智的头脑，愿意相信他，但是赫敏的时间大都被用来学习，没时间总和哈利在一起。所以最近哈利经常是很寂寞的一个人来来去去。

    “我知道没人相信，但是我真的没有把自己的名字投进火焰杯。”他对那两个布斯巴顿的女生解释说。

    那两个女生也不相信他，不过哈利的态度礼貌温和，她们也就没有太多的敌意，只是笑起来，“这确实没人能相信！谁会无缘无故的帮你报名呢。要知道，这可是所有学生都向往的。”

    哈利耸耸肩，他还是没有下定决心是否放弃斯内普教授转而去爱别人，主要是没有把握自己能不能做到，据他所知，感情是很难受理智控制的（这知识来源于他十岁前看的那些麻瓜电视）。计划是一回事，做不做得到是另外一回事。

    不过就算没有最后下好决心，也并不妨碍他提前和芙璐接触一下。芙璐是个成绩很出色的学生，加上是个十足的美女，走到任何地方都会受到男生们的痴迷追捧，所以她的性格很高傲。一路都不太理睬哈利这个她眼里的‘小男孩’。

    ‘小男孩’哈利不在乎，有着斯内普教授这个强烈的对比，芙璐的表现要算做是很和蔼亲切的才对。

    哈利那不太明显的殷勤算不上十分讨厌，他到底只有四年级，还属于芙璐心里的小男孩范畴，配上那低调奢华的眼镜，不经意间从霍格沃茨长袍中露出来的精致白金袖扣，看似简单，其实是镶嵌了龙皮的鞋子。

    这些不显眼的东西罗恩和格兰芬多的学生们可能看无数次也不会注意到，但是来自法国的芙璐可是一目了然。

    十四岁的男孩身上有一种低调的奢华还有自信无比的气质，这些都很吸引人。额头上那道使他成为传奇人物的闪电型伤疤，也确实是很酷的。

    因此在哈利闲着没事，偶遇了几次芙璐后，芙璐终于愿意和他说两句话了。

    芙璐实在是很奇怪哈利会这样悠闲自在，“你怎么这么有空，一点不紧张吗？连克伦都在刻苦练习魔法，为第一场比赛做着准备。”

    马西姆夫人派她去找霍格沃茨的草药学教授斯普劳特要一些独活草、喷嚏草。在霍格沃茨的走廊上，她毫不意外的又遇见了哈利。

    芙璐每次在霍格沃茨城堡里走动时，都会有不少男生‘特意’从她的身边经过，只不过像哈利这样勇于跟着她说话的很少，他们大多是悄悄的看她，最勇敢的会打个自认为很有风度的招呼。

    哈利很高兴自己的努力有了明显的成效，才搭讪了这么几次，德拉库尔小姐就愿意和自己聊一聊了。对比之下他以前花在斯内普教授身上的那些精力全都是些无用功，再多的努力和笑脸也只能换回教授的一抹蔑视。

    “哦，我不紧张，从历届三强争霸塞的经验来看，第一次比赛应该不太难，主要是考验选手们的勇气。你呢？德拉库尔小姐，你准备得怎么样了。”

    芙璐其实对于比赛很紧张，但是哈利这个‘小男孩’都说得这么轻描淡写，她也就不好意思表现出自己的焦虑，“我准备得还可以，玛西姆夫人会指导我的。”

    斯内普教授从教师们的办公区出来，正好听见哈利用他那还挺幼稚的声音在对芙璐说，“我的基础魔法还可以，要是德拉库尔小姐需要人陪你练习的话，我很乐意效劳。”

    芙璐骄傲的告诉他，“你不能和我练习，别忘了，我们现在是竞争对手。”说完还有点不满意的上下看看哈利，可见她是有点不屑于和这么个小男孩成为竞争对手。

    “梅林，我实在是不愿意和漂亮的女生成为竞争对手，相信我，比赛的时候，我会尽量不挡在你的前面……”

    “波特先生！”一个意味深长的声音。

    哈利吓得一个激灵，僵硬的转过头去，“斯内普教授，你好。”

    斯内普教授的脸上带着一丝假笑，他先问芙璐，“德拉库尔小姐是来找哪位教授吗？”

    “是的，马西姆夫人要我来找斯普劳特教授，要一些教学用的草药。”

    “哦，她正在里面，你进去吧。另外，波特先生，请和我来一下。”

    哈利垂头丧气的尾随着斯内普教授进了他在地窖的办公室，哈利曾经很明白的宣称过他喜欢斯内普教授，现在却被教授当面发现他在向别的女生献殷勤，斯内普教授会怎么想？他那本来就很差的形象这下彻底完了。

    “波特先生，我希望你记住，你是霍格沃茨的学生，虽然你使用诡计参加三强争霸赛已经破坏了比赛规则，这种行为应该受到严厉谴责，但是既然不得不比赛，那你就代表着霍格沃茨的荣誉，这种为了讨好一个女生就意图在比赛中不认真的行为会受到所有人的蔑视。要是让我再听到你说这样的话，那相信我，这个学期你都将会在劳动服务的惩罚中渡过！”斯内普教授一贯油滑的口吻变得有些阴森森的让哈利紧张。

    “我知道了，教授。”他低下头，“不过真的不是我自己报名参加比赛。”

    “行了，我不想听这些废话，别告诉我你不知道越过年龄线报名的方法。”斯内普教授不耐烦的说。

    哈利不愿对斯内普教授说谎，无可奈何的承认，“是的，我知道怎么越过年龄线去报名，不过我真的没有去做过，我对三强争霸赛没什么兴趣。”

    这些话说了也是白说，除了赫敏没有人相信他。哈利在心里感叹，理智是一件多么美好的东西啊！为此他又要向赫敏致敬了。

    不过走之前还是忍不住要解释一下刚才的事情，“教授，我和德拉库尔小姐没有什么特殊关系，你不要误会。”

    “哦，梅林啊！我有什么好误会的！这和我有什么关系，波特，就算你要去喜欢一个女巨人那也请随意！”斯内普教授从上学期末忍到现在，已经快受不了他了，“波特先生，拜托你忘记那套莫名其妙的想法，我对男学生没有任何兴趣，也不认为你有任何理由应该来喜欢我，如果这种恶作剧能使你从中得到乐趣，那我将不得不给你灌一剂强效遗忘药水！”

    “别以为我不敢这么做！”他恶狠狠的补充。

    砰！办公室的门被关上，留下哈利忧郁的站在走廊上动脑筋，强效遗忘药剂的解药应该怎么配置？也许他需要先准备两瓶以防万一。.

 做我的舞伴吧

    亲爱的斯内普教授，

    令所有人向往的，热闹浪漫的霍格沃茨圣诞舞会就要来临了。麦格教授前两天告诉我，作为三强争霸赛的一个传统，所有的选手都被要求有一个舞伴并且在圣诞晚会上领先起舞。

    亲爱的教授，我不知是否有这个荣幸，能邀请你做我的舞伴呢？我殷切的希望你能答应我最最诚挚的请求，做我的晚会舞伴吧。

    求求你，答应我吧！！

    你的学生哈利.波特

    另：我的舞跳得很好，请千万不必在这方面有所担心。

    还有：一个偶然的机会，前些天我得到了一些珍贵的西藏雪人的毛发和血液，我知道这是少有的魔药材，请允许我把它当作礼物送给我的圣诞舞会舞伴。

    斯内普教授看着手里的一张带着细雅花纹还有点古龙水香气的羊皮纸，再看看面前的德拉科.马尔福，他站直了身高已经快到自己耳朵那么高，是个精致的金发美少年样子。

    斯内普教授火大得不行，而且实在是有些疑惑，“马尔福先生，我真的不明白你为什么总是要帮着波特做这些无聊至极的事情？难道四年纪的功课对你来说过于轻松，你实在是太闲了？我希望你还记得，波特做为三强争霸赛的选手可以不参加考试，你可是不行的，你爸爸对你上学期的成绩非常满意吗？如果我没记错的话，你的成绩只能算中上，这对向来精益求精的马尔福来说并不是个理想的分数。”

    “教授，谢谢你的提醒，我会继续努力于我的功课的。”德拉科看着自己的脚尖，他也不想干这些无聊事，可是哈利虽然讨厌，但总是他的朋友，现在朋友被感情困扰，需要他的帮忙，他总不能假装看不见啊。

    “波特从哪里弄到西藏雪人的毛发和血液？这可是魔法部明文规定的违禁药材，他又是怎么知道我最近熬制魔药正缺这些东西的呢？”斯内普教授看着鼻子下面的淡金色脑袋提高了声调。

    “教授，你忘记了，你急需这两样东西，上一周写信问我爸爸有没有办法能搞到。”

    “问题是这和波特有什么关系呢？！”斯内普教授继续追问。

    “是这样，波特他一直和我爸爸有信件往来，可能是我爸爸‘不小心’向他提起的。你知道，波特有时会卖一些稀奇古怪的东西给斜角巷的博金先生，他还认识斜角巷的一些魔药材商人，我爸爸大概在想也许他知道怎么能搞到教授你要的东西，你看，波特还真有办法，他这不是搞到了吗。”小马尔福婉转的说。

    “哦，梅林啊，你的意思是波特他竟然是个暗地里的违禁药材贩子？连你爸爸都和他有生意往来？他才多大，十五岁！”

    斯内普教授忽然间怀疑自己是不是曾经昏睡了很长时间，以至于波特已经从一个可怜兮兮，坐在他办公室门前抹眼泪的小男孩，迅速长成了一个……药贩子？还是违法的！他却对此一无所知！

    “马尔福先生，请你去叫波特来我办公室一趟！立刻就去！”斯内普教授认为自己不能再继续对那可怕的波特小巨怪不闻不问了。

    其实狡猾的德拉科故意向斯内普教授透露一点有关哈利的信息有两个目的。

    第一是觉得哈利总这么能干，这次又莫名其妙的破格参加了三强争霸赛，德拉科嘴上不说，其实心里的感觉和那个他总是看不起的红头发穷鬼罗恩差不多――虽然自认为和哈利是朋友了，但也忍不住经常会暗暗的妒忌加气愤。所以有了机会就假装无意的使点坏，让斯内普教授去干扰一下哈利那些在校外的‘事业’，给他找点麻烦。

    第二个原因，德拉科可是能拍着胸脯保证，他是为了帮助哈利才这么做的。告诉斯内普教授一些哈利反常的地方，才能引起斯内普教授对哈利的兴趣，愿意把哈利叫来训话。虽然训话不是什么好事，可是傻瓜哈利现在对斯内普教授的要求实在是不高，教授只要愿意单独和他待一会，说上几句话，他就一定会满意了。

    “是的，教授，我马上就去。”德拉科对他这个反应很满意，小跑着去找哈利了。

    五分钟后，‘砰，砰，砰，’魔药教授位于霍格沃茨城堡地窖的办公室门被小心的敲响。

    斯内普教授快步走过去‘呼啦’一声拉开门，毫不意外的看到哈利正站在他的门外大口的喘着气，还不忘在脸上堆起一个讨好的笑容，“教，教授，晚上好，德拉科说你急着找我？”

    “波特先生，进来吧，先去沙发上坐下，我给你两分钟时间喘气，两分钟之后我要求你诚实的回答我几个问题。”斯内普教授十分严肃的告诉他。

    哈利伶俐的侧身进了房间，去壁炉前的沙发上坐下，心里很安慰，他终于又踏进斯内普教授的办公室了，这个沙发是他很爱坐的地方，很久以前，教授曾经在这里给他喝过一杯热巧克力，那暖暖甜甜的香浓的滋味一直留在他的心底，甚至那杯饮料中一丝淡淡的苦涩都清清楚楚的被记在了脑海深处，“哦，好的，谢谢你教授。”

    他因为感觉太好，不由得又加了一句肯定会惹人烦的废话，“你实在是太体贴了。”

    碰！门被大力关上，斯内普教授飞快的大步走到哈利的面前，瞪着他提醒，“波特先生，我上次说过，你要是敢再继续此类恶作剧的话，那我将不得不给你灌一剂强效遗忘药水！别以为你是霍格沃茨的学生我就不敢这么做！”

    哈利规规矩矩的坐在沙发里，两腿并在一起，双手放在膝盖上，他抬起头诚恳的看着斯内普教授的眼睛，总这样下去也不是办法，哈利决定趁着今天这个机会好好和斯内普教授谈谈。

    “教授，我很抱歉我的行为引起了你的烦恼和困惑，我对此真的万分抱歉！”哈利咬了咬嘴唇，努力让自己显得稳重成熟，不要太激动。

    “教授，要是可以，我也不想做这样惹你烦恼的事情。可是我没有办法，我保证我绝没有在恶作剧，我对你所说的每一句都是认真的。也许在你看来这很幼稚，还有些不可思议，不过我可以对梅林发誓，我真心诚意的喜欢你，别问我原因，我也不知道为什么。我只知道这种感情是美好神圣的，我愿意为此付出我的所有！请你，教授，我请求你，你有权利不回应我，但是别看不起我，和怀疑我。”

    哈利低下了头，轻声说出来自己这段时间的苦恼，“单恋一个人，只能远远的看着，而对方一点都不理解的感觉真的很难受。”

    鼓足勇气说出这些话之后，他没有迎来意料中的冷嘲热讽，抬起头来，发现斯内普教授的脸色有些不一样，好像在沉思，表情竟然是有些痛苦的，哈利奇怪起来，自己的话真的有这么感人吗？

    等了好久都没有回应，忍不住小声问，“教授？”

    斯内普教授从沉思中抬起头来，低沉着声音，“波特，你的话太多了，我不喜欢嗦的人，现在开始，不许再随便开口，只能回答我的问题。”

    哈利当然不能做斯内普教授讨厌的人，大幅度的点头，他睁大眼睛，摆出一副你问吧，我认真听着呢的架势。

    “第一个问题，真的不是你自己报名参加三强争霸赛的吗？第一场比试中你越过了匈牙利号尾龙，拿走了它守护的蛋，这大大超出了你这个年龄学生的水平，请解释一下，你是怎么做到的。”

    “教授，真的不是我自己报名参赛。我对付匈牙利号尾龙是用召唤咒召来我的火弩弓，然后靠飞行迷惑了它，这都是四年级学生学过的内容。”哈利简洁的回答。

    “第二个问题，你和卢修斯马尔福一直有联系？为什么？”

    “我假期的时候卖了一些小玩意给马尔福先生，他对我的货物都很感兴趣，加上他是德拉科的父亲，我和德拉科是好朋友，对他的父亲也要给予相应的尊重，所以我和马尔福先生一直保持着联系。”

    斯内普教授怀疑的挑起眉毛，不过没有质疑，直接问了第三个问题，“你在卖什么，据我所知你的父母留有一定数量的财产给你，供你用到霍格沃茨毕业没有问题，为什么还要做这些事情？”

    “教授，这个你也知道，我就觉得你还是关心我的。”哈利高兴得一咧嘴，看到斯内普教授瞪他一眼就立刻把嘴角收了回去，“我假期时在斜角巷乱转，发现有很多挺有意思的东西，稍微改一改，加些咒语就能卖个好价钱，我那时想卖火弩弓，所以就试着去博金先生的店里寄售，发现收入还不错，所以就一直把这个生意做下来了，现在还顺便卖点难得稀有的魔药材，这样我的花销就能够更加宽松一些，谁不喜欢多些钱好卖点自己喜欢的东西呢。”

    “包括买那大堆大堆的糖果，你确实是需要零用钱多一点。”斯内普教授尖刻的补充。

    哈利有些脸红，他现在也长大很多，终于明白过来自己以前给斯内普教授送那些花花绿绿糖果的行为实在是有点傻气。

    有些懊恼的叹口气，“教授，我知道你有时候会觉得我有些幼稚。”

    “哼，不是有时候，是经常，行了，你可以回去了。”

    哈利站起来走到门口，又满怀期许的回头问，“教授，那舞会？你，你有舞伴吗？能不能……能不能？”

    斯内普教授沉默。

    “教授，教授？”

    教授忽然阴险的笑了一下，“我没有舞伴，如果波特先生能穿上长裙，跳女步，那我看在西藏雪人的毛发和血液的份上，可以同意你做我的舞伴。”

    “男步，女步的都没问题，只不过还要长裙？霍格沃茨的长袍行不行？”哈利很有点迟疑。.

 舞会（上）

    在三强争霸赛的第一场比试之后，罗恩就和哈利言归于好了，这让哈利觉得自己的生活终于恢复到正常状态。

    “哈利，你到底邀请到了舞伴没有？我看你最近总是和布斯巴顿的芙璐.德拉库尔说话，你该不会是想邀请她吧，她可比你还要高呢。”哈利和罗恩正在格兰芬多的公共休息室里下巫师旗，一对勇敢的小兵正在疯狂的厮杀着。

    “不是德拉库尔小姐，她已经接受了罗杰.戴维斯的邀请，而且我也有舞伴了。”哈利回答得有点漫不经心，他正在仔细研究着是不是应该出动自己的骑士迎战。

    “戴维斯？你是说拉文克劳的飞行队队长？”罗恩的语气有些酸溜溜的。

    哈利知道好朋友的心事，也很理解他，芙璐那样美丽的姑娘是很多男生的梦中情人，要不是哈利最后还是决定要有始有终，不愿放弃斯内普教授的话，那他也会加入争夺芙璐做舞伴的行列，而且非常自信的认为，如果他加入了竞争，那就肯定没有拉文克劳的飞行队队长什么事了。

    哈利劝罗恩想开点，“罗杰是高年级的学生，和德拉库尔小姐一起跳舞看起来比较搭配，而且，”他补充，“德拉库尔小姐比你也高很多的，你就不要想了。”

    “那你的舞伴是谁？前两天不是还没有吗，你什么时候悄悄自己出动了？连我都不告诉。”罗恩不满。

    哈利抓抓自己那很个性张扬的黑头发，咧开嘴一笑，“我邀请了斯内普教授！”

    ‘呼啦’一声，一直坐在他们旁边看一本厚书的赫敏把书掉在地板上了，“哈利，你邀请了谁？”

    “斯内普教授，”哈利有点得意，“能邀请到他可真不容易，我费了很大劲儿才搞到他想要的东西。”

    罗恩的嘴巴张得都可以塞下火鸡的蛋了，“哈利，我一直以为你在开玩笑，你真的在追求斯内普教授啊！不，不，不，梅林啊！这不是真的！你们先都别理我，让我晕倒一会儿。”

    赫敏和他差不多同样惊讶，但还是很有理智的做出了总结，“哈利，你竟然是个同性恋！”

    哈利小心翼翼的看看他们，“不行吗？赫敏，在麻瓜的世界里，异性恋和同性恋都已经是平等的了，难道我会在自己的朋友这里受到歧视？”

    “哦，不，我们怎么会歧视你呢哈利，你是我们的朋友，”赫敏立刻回答，“可是……问题是……我们实在是太，太……”

    “问题是那个人竟然是斯内普教授！阴沉沉的，刻薄恶毒的，对斯莱德林学院偏心偏得都要引起公愤的斯内普教授！他还比你大二十几岁！哦，哈利你别怪我又说他坏话，我这说的都是真心话！不行，我不行了，我要去躺一会儿，最好能睡一觉，但愿我醒来之后就发现这只是一个荒诞的梦。”罗恩摇摇晃晃的走向楼梯，梦游一样的回去了。

    留下哈利和赫敏面面相觑，哈利干巴巴的说，“赫敏，你是不是也需要回去躺一下？”

    “噢，不用，我还能坚持住。”赫敏不耐烦的摇摇手，“现在的主要问题是斯内普教授他怎么可能答应你呢？而舞会上所有的同学们又会有什么样的反应，他们会怎么看你，怎么议论你，哈利，你想过没有？”

    哈利由衷的敬佩，“赫敏，你真厉害，作为一个女生，你不但有着最最聪明理智的头脑，你还有着比男生更强韧的神经。顺便问一句，到底是谁邀请你做舞伴了，你到现在都不肯告诉我们吗？”

    “我没你说的那么厉害，哈利，只不过我上个假期里正好看了一部电影《For a Lost soldier》――是一部很经典的同志电影，非常感人。别问我的舞伴了，你还是担心一下你自己吧。”赫敏认为哈利就快再次成为霍格沃茨的‘风云人物’了――在可怕的圣诞舞会之后。

    哈利没有赫敏这么悲观，他不在乎别人的眼光，他是哈利.波特，除了他的朋友，其他人谁敢因为他的感情问题而歧视他，那就别怪他不客气。

    在绝对的力量面前，他相信没有人敢对他无礼，在绝对的力量面前，他做的任何事情都是合理正常。

    著名的战神阿克琉斯就有同□人，有人敢笑话他吗？罗马大帝凯撒喜好男色，有人敢看不起他吗？所以大众的歧视都是有针对性的，他们只敢欺负欺负弱者来满足自己那无聊的心态。

    很快……

    万众瞩目的圣诞舞会终于到了。

    四年级以上的学生们全部都可以参加，几乎没有人圣诞回家，大家盛装起来，聚集到大厅的入口处，准备参加一个热闹迷人的晚会。

    透过打开的橡木大门，可以看到城堡前的一块草坪已经被装饰成缀满仙女灯的玫瑰花丛，这给霍格沃茨城堡增加了几分浪漫的情调。

    芙璐的舞伴是拉文克劳的飞行队队长罗杰.戴维斯；塞德里克.迪格瑞的舞伴是哈利一度也很喜欢的秋.张；维克多.克伦的舞伴最让大家惊讶，竟然是穿着飘逸的海螺蓝色裙子的赫敏，她显然精心打扮过，看起来十分漂亮，以至于大家愣了一会儿之后才认出她。

    “波特先生！你的舞伴呢！还有，你这穿的是什么衣服？今天是圣诞舞会，不是化妆舞会！”麦格教授穿着格子长裙一露面就一眼抓住了与众不同的哈利。

    “教授，我的舞伴身份比较特殊，已经在大厅里了。还有，我穿的这是古罗马贵族款式的长袍，请相信我教授，我绝没有把今晚当作一场化妆舞会，我可是很认真的对待它的。”哈利说着看看身旁的罗恩。

    罗恩身上那件带着破旧毛边的礼服款式古老，更像是长裙，意外的和哈利身上的华丽长袍很协调。

    说实话，罗恩很感激哈利别出心裁，穿了这么一件花里胡哨下摆长长拖地的长袍，这总算让他身上的怪异礼服没那么显眼了。而他的舞伴帕德玛见到他后也没有空闲来仔细挑剔他的二手旧礼服，而是被哈利吸引去了注意力――大厅里大部分人的注意力都被哈利吸引过去了，他的受关注程度甚至超过了美女芙璐。

    哈利今晚穿了一件缀了金线，十分华丽的长袍，乱七八糟的黑头发也被梳理收拾得一丝不苟，不再乱翘，额头上的闪电伤疤更像是一个专门画上去的装饰，张扬着他的与众不同。黑色框架，脚上带花纹的眼镜不见了，露出了一双绿宝石一样闪亮有神的眼睛，十分自信的环顾四周，对大家加注在他身上的各种目光不以为意。

    格兰芬多，拉文克劳还有赫奇帕奇的学生们在想：哈利.波特原来长得很漂亮呀，只不过这身打扮太奢华耀眼了，不像是个学生；斯莱德林的学生们在想：真是华丽张扬，都有点王者之风了。

    德拉科则很生气，哈利做这么一身打扮竟然事前都不和他说一声。小马尔福先生今天穿了件黑色天鹅绒的高领长礼服，这让他看起来有点像个年轻禁欲的漂亮主教，而哈利却刻意打扮得像是梵蒂冈的贵族，这不是压在了他的头上吗？

    麦格教授看看罗恩，发现还真有其他学生也在穿着这种长裙式的礼服，“选手们留在最后进入大厅，”她对四位选手和他们的舞伴说，“请你们排成两排，跟在我的后面进去。至于波特先生”她皱起眉头，“你不能先把你的舞伴请出来吗？”

    哈利冲着麦格教授微笑，“对不起，麦格教授，我恐怕不能，因为我的舞伴是斯内普教授，我想他是不会愿意离开教师席而出来跟着我们走这一趟的。”

    麦格教授一贯严谨的表情消失不见了，取而代之的是圆瞪的双眼和张成了O形的嘴巴。她缓缓的看了看其余的几位选手，大家的表情也都和她差不多，这证明她并没有听错。

    “咳咳，原来是这样，明白了。那请你自己走在最后吧。”麦格教授到底比罗恩的应变能力强。

    一等到每个人都坐进大厅里，麦康娜教授就让选手们和舞伴一双双地排成一行，尾随着她。他们照办了，当他们走进大厅，并向着大厅里评判们坐在一起的大圆桌走去时，全场的人都鼓起掌来

    掌声持续到哈利走着走着拐了弯，一个人脱了选手的队伍时停住，大家看到哈利笔直的来到了教师席斯内普教授的面前，“教授，我真心希望你还没有忘记你的承诺。”说着他微微鞠了一躬，“请做我的舞伴。”

    斯内普教授的表情不比麦格教授镇定多少，压低了声音，“波特，你疯了！”

    哈利猛地抬起头，认真的看着他，“教授这是我们说好的事情，我并不认为你会是一个没有信用，喜欢随便戏弄别人的人！”

    “没有信用？戏弄别人？”斯内普教授迅速恢复了理智，又开始用他那带着丝油滑的腔调说话，“噢，波特先生，我当然不会。”

    他离开了教师席，伸出一只胳膊，“麻烦你挽着我走，波特先生，还有，一会儿记得要跳女步。”

    哈利扁扁嘴，无可奈何的挽起了斯内普教授。

    “还有，那西藏雪人的血一定要装在施过保鲜魔法的容器里，如果你是把它放在普通容器里的，那麻烦你现在就离开吧，因为它已经失效，对我来说没有任何用处了。”

    “上帝啊！”可怜的哈利再一次忘记了梅林，“教授你就不能不要这么直接，非得提醒我你愿意搭理我其实是为了那该死的西藏雪人毛发和血？哦，我是什么时候不小心错吃了**药吗，非得喜欢你！”

    斯内普教授百年难遇的微笑了，“波特先生，我也有同感呢，而且很想替你检查一下，其实我更想奉劝你接受我的遗忘剂，直接喝掉就没事了，一切都能恢复正常。”

    “不！”哈利赌气的说，“西藏雪人的血我放在一个施了双重保鲜咒的瓶子里，它不会失效的，你放心好了，就算失效我也能再找来一份。”

    “还有，拜托你忘记那该死的遗忘剂吧，我有解药，并且准备了很多份，放在我会触及的任何地方，上面全都贴上了‘喝掉’的字样！”哈利狠狠的补充。.

 舞会（下）

    丰盛的晚宴之后，邓布利多校长示意所有人起立，他挥动魔杖使大厅里的桌椅全部消失，取而代之的是非常姐妹歌舞队的激情登场。

    舞会正式开始了！

    四位三强争霸赛选手和他们的舞伴领先起舞。

    穿着令人炫目的银灰色缎子长裙的芙璐；非常登对的塞德里克和卓，比平常漂亮了至少五倍的赫敏与魁地奇明星克伦，这些本应吸引大家眼球的人们全都在哈利和斯内普教授这对诡异组合的对比下黯然失色，仿佛是不值得大家去多关注了。

    斯内普教授穿了黑色的礼服，除了款式稍有不同，这件衣服和他平时穿的那些黑袍子，黑斗篷几乎没有什么大的区别，他面前华丽的哈利与他形成强烈对比。

    两个人真的在跳舞，还都跳得不错，动作精准得好像斯内普教授配制魔药时的手法，旁观的人们谁也不能挑出他们舞步的瑕疵，可是在大厅中间旋转的四组人当中，就他们两个最不像是在跳舞，而像是在完成一项任务，准确，到位，严谨，而且不苟言笑。

    感受着四面八方探照灯一样的目光，哈利勉强微笑了一下，“教授，好像所有人都在看着我们，你不介意偶尔微笑一下吧，在舞会中对你的舞伴冷若冰霜，这可实在不是一个绅士该有的表现。”

    斯内普教授不知道正在想着什么，精神不是很集中，过了一会儿才反问他，“你说什么？需要我微笑？波特，别滑稽了，告诉我你想跳几首曲子，我好有点思想准备。”

    哈利很挫败，“你随意吧，教授，我也不想你太难受，请原谅我刚才说话的直率，其实你愿意遵守诺言做我的舞伴，我就已经很感激了。”

    退让一下的结果出乎意料的好，斯内普教授的脸色慢慢变得柔和起来，虽然还不会像其他人那样一边跳舞一边和对方谈笑风生，但是很有风度的跳完了前三曲才微微鞠了一躬转身离开。

    这个表现已经比哈利预料的要和平友善得多，他很满意，同时又觉得好像还是有哪里不太对劲儿，于是也去找他的朋友，准备坐下来歇歇，喝上一杯黄油啤酒，顺便思考一下这个他精心准备的夜晚到底什么地方出了问题。

    罗恩没有在跳舞，他的舞伴帕德玛也早就不见了，罗恩正在盯着赫敏和克伦研究，“哈利，你今天可真是太出风头了，我估计今后一个月里，大家议论你和斯内普教授的热情会超过了对三强争霸赛的兴趣。”罗恩看到哈利向他走来，出人意料的笑了起来，看样子挺开心。

    “罗恩？你在高兴什么？我以为你很不赞成我去和斯内普教授交往。”哈利发现今晚不正常的不止他一个。

    “是的，我到现在还是不赞成，你们差得太远了。不过今晚托你的福，让我们看到了斯内普教授窘迫尴尬的表情。”罗恩眯起眼睛梦幻般的微笑，“哦，想想吧，斯莱德林的冷酷院长，被一个格兰芬多的四年级男学生看上了，然后当众调戏，天啊，哈利你太绝了！乔治，弗莱德，李，西莫还有我，我们一堆人刚才谁也没有顾上跳舞，全都在看你和斯内普教授。梅林啊！他当时的脸色我相信我这辈子也忘不了！”

    哈利不想理他这个调侃，正想着要另外说点别的，赫敏就走过来了，她看起来跳舞跳得很尽兴，脸是粉红色的，在用手扇风，“嗨，你们怎么样，哈利你刚才和斯内普教授跳得棒极了。维特拿饮料去了，我过来看看你们。”

    “谢谢，你和克伦跳得也很不错。”哈利瞬间舒服了很多，觉得这才是朋友该说的话。

    罗恩却很讨厌的看了赫敏一眼，“维特？你叫他维特？他还没有允许你叫他维奇吗？这就是你隐瞒了我们这么多天的事情？”

    “你说什么呢，罗恩！”赫敏还没开口，哈利就替她反驳了，“赫敏是女生，她没有义务把这些事情也都拿出来和我们说，你有点风度吧。”

    罗恩别扭的转开头，继续用两人都能听见的声音嘟囔，“这和风度没关系，克伦是从德姆斯特朗来的，他是哈利的竞争对手，他接近赫敏肯定是有目的。”

    赫敏像被人打了一拳，跳起身来，“哈利，我要走开了！”她满脸怒气的冲进了人群。

    哈利有些不知所措，“赫敏……赫敏，你先别走啊……”赫敏充耳不闻，快走几步就消失在了大厅的另一头。

    罗恩望着她的背景，脸上是一种小孩子赌气似的神情。

    “唉，罗恩你在干什么啊！”哈利有些不明白罗恩为什么对赫敏做了克伦的舞伴反应这么大，“算了，我们出去走走吧，透透气。”

    罗恩还没站起来，旁边就传来一个讥讽的声音，“韦斯莱，你该不会是妒忌了吧，在舞会上把女士气跑的举止可是有些太粗鲁了啊！”说风凉话的是穿着黑色天鹅绒长袍的马尔福。

    “这和你有关系吗？你少来多管闲事吧！她和克伦跳舞我有什么好妒忌的！”罗恩顿时涨红了脸。

    马尔福拖长声调，“一个朋友是三强争霸赛的选手，一个朋友是选手的舞伴，只有你什么都不是，难怪会妒忌。韦斯莱，我才没那个闲工夫来多管你，还有不少女生等着和我跳舞呢，我过来是替斯内普教授带句话给哈利。”

    “你少胡说八道！”罗恩也步了赫敏的后尘，气呼呼的冲进人群不见了。

    哈利对着罗恩的背景傻了一会儿，然后面无表情的看看德拉科，“你把他气跑了！身为喜欢同性的我，对男生和女生是一视同仁的，所以，马尔福先生，你这个在舞会上把男生气跑的行为也是很没有绅士风度的。”

    “啊？”马尔福无言以对。然后被哈利一把拖住就往大厅外面走，“出去走走吧，本来是罗恩要陪我去的，既然你把他气走，那就是你了。”

    德拉科不干，“我还要跳舞呢，说好下一曲和潘西跳的，她还在那边等我呢。”

    哈利使劲拉着他往出走，“潘西.帕金森？你怎么想起来要和潘西跳舞？她也不怎么漂亮，算了，回来找个借口跟她道歉吧，先和我出去走走。”

    德拉科没办法，只好放弃挣扎，跟着哈利一起出了大厅，“潘西长得还可以，你不要小看她，帕金森家族在魔法界很有实力。”

    大厅的门敞开着，到处都是一对对的男女学生，通往外面的台阶也被施了魔法，人一走过就会闪烁发光，被精心修剪过的灌木丛缠绕蜿蜒装饰着过于华丽的小径，小径的两旁有雕像，还有喷泉，偶尔还能看到离开舞会，出来说悄悄话的学生坐在路旁的长凳上。

    哈利和德拉科绕过玫瑰花丛，跳了一个四周没人的长凳坐下，“说吧，斯内普教授让你告诉我什么？”

    德拉科的脸上带了丝明显的同情，“是这样，教授他嫌舞会太吵，已经提前离开了，离开之前他忽然想起西藏雪人的血就算被保存在施了保鲜咒的容器里也要隔段时间晃动一下，避免它凝结，所以他让我来提醒你。”

    “天啊！我恨西藏雪人！”哈利很没形象的塌下了肩膀。

    “哈利，我早就告诉你这样不行的，教授他又不是爱慕虚荣的女人，你花再多的精力和金加隆他也还是那么理智，该要的要，不喜欢的拒绝。”

    “可他刚才心平气和的跟我跳舞了！在我没有要求的情况下，连跳了三个曲子。”哈利睁大了他的绿眼睛挣扎。

    德拉科觉得哈利有时候很成熟很厉害，比如在和他父亲谈生意的时候，又比如在帮着他在斯莱德林内部排除异己，树立威信的时候。但有的时候哈利又很纯真，纯真的都让人心疼了。

    “唉，哈利，这，这也算是个小小的进步吧，他前半个学期可是除了扣分，其他时候看都不看你一眼的。”德拉科勉强找话安慰哈利。

    这个话明显不怎么安慰人，哈利的肩膀塌得更低了，轻轻的靠在德拉科的肩膀上，“德拉科，让我靠一会儿吧，总是这么被人拒绝真是太难过了，我该怎么办呢。”.

 舞会之后

    “哈利.波特！你给我醒醒！你这骗子，你不是正在难过吗？怎么还能睡着！”午夜时分，被靠得半边身子都麻木了的德拉科发现哈利竟然靠在他肩膀上睡着了的时候，他的心情就是气愤，无比气愤！

    哈利没动，德拉克不在客气，用力想把他从自己的肩膀上掀下去。

    这时候，哈利的眼睛忽然睁开了，眼神里露出一丝顽皮的笑意，“我才没睡着呢，德拉科，你香喷喷的，靠着真舒服，我就想闭上眼睛歇一会，这个晚上太费神了。”

    “你回自己床上去休息，该死的，竟然浪费我这么长时间！都说了我还要和好几个女生跳舞呢！”德拉科打算不理无赖波特了，对这种人坚决不能给予任何同情，他就需要被斯内普教授那样严厉无情的人不停的打击才行，不然还不知道他会嚣张讨厌成什么样子。

    刚把哈利推开，想要站起来回大厅去看看刚才答应和他跳舞的女孩还剩下几个的时候，德拉科忽然被哈利扑倒在长凳上，“哈利！你想干什么！都和你说过了，动手打架那是野蛮麻瓜才会做的事情，巫师都是用魔杖！魔杖的！你要是再敢像上次那样动手，我就发誓再也不帮你给斯内普教授送信了！你快给我起来！”

    德拉科以为哈利又要像在霍格沃茨快车上那样和他‘打一架’了，他急于回去跳舞，才没有心情陪着这个无聊的家伙胡闹。

    哈利的绿眼睛里闪过一丝危险的光芒，“德拉科，我刚才在想，我为了这个舞会准备了很久，目的也达到了――的确是请到斯内普教授做我的舞伴，但是总觉得这并不完美，我的初衷可不是只想干巴巴的就和他跳那么几支舞，这太没意思了。”

    “那你想干什么？像别的情侣一样，和他跳过舞后就躲开大家，找个隐蔽的地方去幽会？！拥抱然后接吻？！”德拉科气得想吼他，“别异想天开了，赶紧给我起来，再磨蹭下去，我的幽会也要被你给搞砸了！”

    “你看上谁了，都准备和她去幽会？”

    “还没想好呢，不都和你说了还有好几个女生等着和我一起跳舞，我准备在她们中间选一个。”德拉科咬牙切齿，觉得自己耐心已经被这个厚脸皮哈利耗尽了，握住了拳头，决定仿效野蛮的麻瓜先给对方一拳再说。

    “不行，你不能光顾自己，你得先陪我练习一下才能走。”

    “练什么？”

    “当然是……练习接吻！下次我还要多计划一些……到时可不能让教授他觉得我太没经验了，……我喜欢同性，随便找女生去练习也没有效果……，德拉科你反正是喜欢异性的，陪我练一下也没什么，就当，就当友情接触了……”哈利虽然说得呜里呜噜，但是意思表达得很清楚。

    不等德拉科答应，他就低头朝着那轮廓精致，颜色诱人的嘴唇亲了下去。

    ………………

    德拉科的嘴唇是香的，还很柔软，这让哈利想起一款他很钟意的蜂蜜柠檬口味变形软糖（蜂蜜公爵糖果店去年夏天才推出的新口味），清新，甜蜜，柔软，入口即化，从舌头一直甜蜜清香到全身神经的末梢。

    当然了德拉科的嘴巴很漂亮，也不会变形，让人亲起来觉得很满意。

    ………………

    被亲吻的人明显僵硬住不会动了，这样很好，他刚才扭来扭去的让哈利费了很大劲儿才压住，原来还有除去魔咒之外的其它方法可以使人失去行动能力，可真有意思。

    ………………

    霍格沃茨城堡外的夜晚变得更加静谧柔和，无数的仙女灯像星星一样在四周一闪一闪，附近玫瑰花丛散发出来的香气也变得格外清晰，混合着德拉科身上的气息（哈利认为是风雅香氛店订购的少年绅士型香水的味道），变成了一种特殊迷人的芬芳。

    哈利现在还太年轻，对很多深沉的感情还不太懂，他只知道这个味道很好闻，有一种能触碰到心灵的魔力，令人沉醉，他希望保持这个气氛更久一些。

    于此同时，黑着脸的斯内普教授正坐在邓布利多校长那间挂满了历届校长画像的办公室里接受质询。

    “哈利向你表达了他的――倾慕？亲爱的西弗勒斯，你能告诉我这到底是怎么一回事吗？”邓布利多校长还穿着他在舞会上穿的那件灰色礼服，蓝色的眼睛透过半月形的镜片仔细的看着斯内普教授。

    “别问我是怎么回事！你应该去问问你的救世主男孩他是怎么回事！天知道他为什么会冒出这样一个可怕的念头！”斯内普教授粗暴的说。

    “别这样，西弗勒斯，哈利他还只是个孩子，有些不切实际的幻想是很正常的，我们不是也都有过年轻冲动的时候。”邓布利多校长有着年长者特有的耐性。

    “是啊，孩子！”斯内普教授讽刺，“十五岁的孩子，已经能够自己在校外和一些危险人物去做违法交易了！他竟然能弄到我都搞不到的违禁药材！邓布利多，你怎么看这件事？哈利他太――太”

    斯内普教授仿佛是一时找不到合适的词来形容，想了一下才接着说，“太与众不同，能力也太强了一些，很难想象这是一个从小生长在麻瓜家庭的孩子所能做到的。”

    邓布利多校长难得表情严肃起来，“西弗勒斯，对这一点我也觉得不太好理解，哈利他有的时候很像他的父母，不止是外貌，还有他的动作、性格，我看到他就会想起詹姆斯和莉莉，他身上有这两个可爱的年轻人的影子，这让人很安慰。

    但是有的时候，我看到哈利却会想起……想起另外一个人……。

    不过他到底才十五岁，我想也许是他从小受到的关心太少，所以他养成了一切靠自己的习惯，自己学习，自己努力，自己挣钱，自己选择朋友……哦，我不得不说，这个孩子做这些事情都很有天赋！我们应该为有一个这样出色的学生而感到骄傲。”

    “好吧，”斯内普教授站了起来，准备回去睡觉，“你既然这样看那我就先回去了，不过我要说我是很难为有一个男学生来请我跳舞而感到骄傲的，噢，算了吧，”他哼一声，“看来我以后需要再对他冷淡点才行。”

    “等等，西弗勒斯，我的话还没有说完。我倒认为你应该再对哈利亲切点才对。”

    “再亲切点！”斯内普教授目瞪口呆的看着面前的老人，老人有着及腰的白胡子，蓝眼睛里闪着睿智的光芒，“你疯了吗？邓布利多，这怎么可能？我是他的教授！在他有了这样错误想法的时候不制止反而还要纵容鼓励他！”

    “西弗勒斯，这事情需要换一个角度来思考。说实话，哈利身上有不少让我不明白的地方，他的身份很特殊，受到许多善意或者恶意的关注，就像这次三强争霸赛，我们至今也不知道是谁帮哈利报了名，目的又是什么，这和哈利认识的那些霍格沃茨之外的巫师是否有关系。”

    “霍格沃茨之外的巫师？”

    “是的，既然他愿意接近你，也许你应该借这个机会多去了解他一下。”

    斯内普教授脸上严厉的线条更加深刻了，“邓布利多，你这是什么意思？”

    “我的意思是，比如哈利是怎么和马尔福先生来往的？马尔福先生为什么会愿意和一个学生保持联系，这个学生还是黑魔王最大的敌人――我是指德拉科的父亲，大马尔福先生。

    哈利是如何得到那些你也搞不到的魔药材的，他一般都是和哪些人有生意往来。

    还有，哈利的魔法能力非常强，如果这完全归因于他的超常天赋，那我们自然很欣慰，但是以防万一，西弗勒斯，我建议你还是应该多去关心他一些。

    你知道，他这个年纪的孩子，不是我们问什么他就会说什么，想要知道他真实的想法就需要讲一些技巧。

    至于他对你的那些感情，我敢保证，西弗勒斯，那只是少年人一时的冲动，过段时间自然会过去的，你不用太担心，在这个时候对他冷淡会伤他的心，不是吗，温和一点吧，西弗勒斯。”

    邓布利多校长用他那慈祥长者的态度告诉斯内普教授，

    “温和一点，拿出长辈的宽容来安慰他一下，西弗勒斯，别用那样的表情看我，我不是让你接受他，我只是认为你可以把这事情做得婉转些，这不光是可以让我们更了解他，这对哈利也是有好处的。

    想想吧，如果你爱上了什么人，即使对方不能接受，那你一定也会希望她能够温柔的对待你，通情达理的理解你的感受，而不是生硬冷淡的拒绝，对吗？现在就去看看哈利在干什么吧。毕竟他邀请了你当舞伴，而你却早早的离开了舞会。”

    当斯内普教授费了老大的劲儿，才在城堡外靠近玫瑰花丛的小径上看到扭打在一起的哈利和德拉科时，他认为校长先生实在是想太多了，波特的粗神经应该不是一个冷淡的拒绝就能伤害到的。

    “你们两个快给我分开，然后像个巫师一样站起来！你们的精力多得没地方用了吗？竟然要用来做这种原始野蛮的活动！”

    扭在一起滚来滚去的两个人在听到这个熟悉的责备声音后，迅速分开跳了起来。身上的礼服已经被撕扯得乱七八糟，一起瞪大眼睛看着斯内普教授。

    “波特先生，还有马尔福先生，你们谁来解释一下，为什么会在圣诞夜里躲开其他人跑到这里来――打架？跳舞还不能消耗掉你们那过剩的精力吗？”斯内普教授很怀疑的看着这两个脸色看起来很奇怪的家伙，这两个人的表情就像是干坏事的小孩子被大人当场抓住一样。.

 圣诞夜完整落幕

    “教授，你怎么来了！”哈利没想到斯内普教授会忽然出现。

    “哼！”这个问题还挺难回答。

    斯内普教授想了一下才说，“现在舞会还没有结束，我想我应该有资格知道自己的舞伴在哪里吧。”上下看看哈利滚得浑身乱七八糟的造型，忍不住撇撇嘴，毫不掩饰的做出了一个蔑视的表情，“波特，你跟我来一趟。”

    “斯内普教授，你是专门出来找我的！”太惊喜了，哈利刚才明明看见斯内普教授往他的地窖走去，还以为他已经厌倦了圣诞舞会的喧闹，回去继续做他的魔药，或者是干脆上床睡觉了呢。

    是什么原因使他又再出来找自己的？难道是因为忽然觉得把自己这个舞伴单独留在舞会上有点不忍心吗？哈利实在不敢相信自己的好运气。

    “好的！好的教授，请等等我！”

    斯内普教授已经很不耐烦的转身就走了，哈利连忙小跑着跟上。

    德拉科看着斯内普教授飞快的走在前面，没有一点怕自己舞伴跟不上的意思，哈利没他个子高，要不时的跑几步才能跟上，嘴里还急急忙忙的说着话，“教授你慢点，我们去你的办公室吗？那给我点时间，让我回去先把送你的礼物拿上……”

    两个人影一前一后，迅速的消失在玫瑰花丛的那一头。谁也没有想起来再和德拉科说一声。

    德拉科抱抱肩膀，忽然觉得圣诞节的午夜有点冷飕飕的，拉一拉自己身上那件被撕扯得凌乱不堪的黑天鹅绒礼服的领子，他轻声骂着，“该死的，讨厌的波特！”匆匆忙忙的也回大厅去了。

    进舞厅发现舞会还在继续，本来应该和他跳舞的潘西.帕金森正和他的朋友，斯莱德林飞行队的队长马库斯.弗林特跳舞，西奥多.诺特和他的两个死党兼跟班高尔和克拉布坐在一边看，一边喝黄油啤酒。

    “嗨，德拉科！”诺特叫他。

    弗林特和诺特自从德拉科三年级之后就和他很铁杆了，按理说算是朋友，但是因为马尔福家的雄厚实力还有德拉科身后有一个很厉害的波特支持，所以有什么大事时他们都会拥护德拉科。

    要是不出意外，这种关系会维持到他们毕业后很久很久，直到彼此间的力量发生重大变化才能打破这一平衡。

    “梅林啊，你怎么搞成这样，不是要和潘西跳舞吗？你再不回来潘西可就要被马库斯抢走了。”诺特看着德拉科的样子惊讶极了，“德拉科，你刚才干什么去了？”

    “哼！”德拉科学着斯内普教授用鼻子发音来表达自己的不满，“算了，我现在也没心情跳舞。况且潘西也不怎么漂亮，马库斯要是喜欢就让给他好了。”他压低声音说。

    高尔和克拉布开始嘿嘿傻笑，“德拉科，来杯饮料吧。”高尔殷勤的帮他端来一杯黄油啤酒。“你看布兰特小姐怎么样？她还在那边，正好闲着，她可比潘西漂亮得多，就是家里在魔法界没什么地位。你要是喜欢我就去帮你约她。”

    维奥拉.布兰特小姐和他们同年纪，也是十五岁，她的家世和成绩都很平淡，实在是没有什么好多说的，导致她四年来在斯莱德林学院里一直很不起眼，也就是四年级忽然开始长高发育变漂亮了之后才开始有男生注意到她。

    德拉科朝她坐着的地方看了看，发现布兰特小姐也穿了一件和芙璐有些相似的耀眼银灰色绸缎，有些泛红的栗色头发顺滑的披在肩膀上，头上扎了宽宽的和衣服一样的银灰色缎带，深棕色的眼睛上是长而卷翘的睫毛，忽闪忽闪的，怪不得她在斯莱德林默默无闻了三年之后，第四年忽然被大部分男生注意到了。

    看到德拉科的眼睛看过去，布兰特小姐顿时脸红了，转开头去和身边的女伴们说话，那几个女生也发现了德拉科的目光，围在一起叽叽咕咕一阵之后就爆发出兴奋的笑声。

    “不用你，我自己去请她。”德拉科告诉高尔，他认为这个难得的圣诞舞会可不能被那个不知所谓的傻瓜波特给毁了，他也应该对自己好一点，找个漂亮女生安慰一下自己。

    站起来挺胸抬头的走了过去，除去身上那声有点凌乱的衣服，小马尔福先生的风度和外貌足可以打九十九分，浅浅的鞠了一躬，“布兰特小姐，可以请你跳舞吗？”

    邀请女伴比和应付波特轻松多了，在舞会接下来的时间里，布兰特小姐拒绝了几个其它学院男生的邀请，一直心甘情愿的陪着德拉科一个人跳舞，搞得潘西.帕金森的脸色都有点不好看了。

    潘西本来一直在等德拉科，前面和库斯.弗林特也是故意给德拉科看的，没想到德拉科直接就换人了，实在是后悔，瞪着满脸微笑，眼睛都快放光的布兰特小姐生闷气。

    哈利就没有德拉科这么顺利了，他小心翼翼又带着点受宠若惊的跟着斯内普教授去了地窖的办公室。

    斯内普教授和他没什么好说的，虽然根据邓布利多校长的要求，决定要对哈利关心亲切一点，以便能慢慢对他那些与众不同，让人不解的地方能有所了解。

    可是怎么做才算关心亲切呢？斯内普教授伤脑筋了。

    他想了一会儿，再看看袍子皱巴巴，身上还粘着草枝，树叶甚至还有点泥土的哈利，然后做出了决定。

    抬手一指浴室，“你，现在先去把自己收拾一下，洗洗干净换件衣服，然后出来看我做魔药，我正好准备做缩身药剂，这个是高年纪课程，你提前看看有好处。”

    “让我用你的浴室洗澡？”哈利张大嘴巴。

    这之前斯内普教授根本就不理睬他，用德拉科的话来说就是除了扣分其它时候连看都不会看哈利一眼，怎么跳了个舞之后就忽然上升到可以共用浴室的亲密程度了！

    现在已经是午夜过后，联系到洗澡，哈利不免要想多一点，有些犹豫，“教授，我，我没带睡衣……”这个发展太快了吧，他都还没顾上先和德拉科练一练呢，又一拍脑袋，不对！接吻悄悄练下就算了，更深一步的可不能随便练！

    斯内普教授没有理解他的忧虑，就是有点不耐烦，“赶快去洗！我会让家养小精灵去你的宿舍取衣服的。用不着睡衣，不是告诉你让你跟我学熬制缩身剂吗，波特先生难道认为穿着睡衣和别人一起工作很礼貌？”

    可怜的哈利在斯内普教授跟前习惯性的服从，于是在一片温馨浪漫气氛的圣诞夜，别人都在尽情跳舞欢笑，大口喝着啤酒饮料的时候，他还得认真的学习魔药炼制。

    该死的缩身剂！他想回去跳舞！或者是和罗恩与赫敏聊聊天，哪怕是接着和德拉科打架呢！也比大气都不敢喘一口，站在已经忘我的投入于熬制魔药的斯内普教授旁边当摆设好。

    最同痛苦的是还不敢真的当摆设，需要打起精神来认真的看，一会儿教授做完了一定会检查他学习的结果，要是发现他一点都没学会肯定要生气的。

    于是可怜的哈利渡过了一个他有生以来最不可思议的，差点站着睡着的圣诞夜。.

 第二个任务（上）

    四年级的圣诞节过得虽然有点和哈利预想的不太相符，但总的来说还要算是满意的。

    斯内普教授不但与他缓和了关系，而且明显有愿意进一步朝友善方向发展的趋势。虽然教授表示关心的方法有点让哈利累得慌――每次都是非常严肃的带他回去办公室教导高深的魔药制作方法，不过和之前冷淡刻薄的形象相比，哈利想自己应该知足才对。

    唯一不满的就是德拉科在因为一点小原因（被强吻？）对他动了拳头之后，竟然还有心情回去继续参加舞会。甚至能利用剩下的一点时间迅速泡上了斯莱德林学院四年级最漂亮的女生维奥拉.布兰特。

    这让哈利太不平衡了，他圣诞那晚的后半夜可是被抓住硬是做了几个小时的魔药，差点被累死（斯内普教授做到后来太过投入，完全忘记了时间，直到天亮的时候才想起来应该放哈利回去睡觉）。

    害他后来有很长一段时间一提起缩身剂就牙疼。

    第二天早上困得头重脚轻，梦游一样蹭回格兰芬多塔楼准备补睡一觉的时候，又正碰上罗恩和赫敏在休息室里愤怒的争吵，那个激烈程度不亚于魁地奇比赛上情绪失控的疯狂观众。

    哈利又不得不先停下来劝他们，当然了，劝解的效果很不理想，赫敏没一会儿就被罗恩给气跑了。

    总之，哈利认为他的圣诞夜虽然还满意，但是没有马尔福过得精彩。

    之后几天，在城堡的走廊里就经常能看到漂亮的维奥拉.布兰特小姐出现在德拉科的身边。就像所有的学生情侣一样，德拉科有时候会拉一下维奥拉的手或者摸摸她那顺滑的红棕色头发。这让精致少年德拉科看起来成熟了不少。

    哈利更加不平衡，他近期内可是没有可能去拉斯内普教授的手的，除非他想被踢出来。

    “波特，关于第二个任务你准备得怎么样了？”斯内普教授有在一月的一天，发现哈利竟然还准备和大家一起去霍格莫德村活动，一点没有他作为三强争霸赛选手，应该留下来为比赛做准备的自觉。

    承蒙斯内普教授从圣诞节之后就很‘和善’的态度，三天两头的还会把哈利叫到他的办公室里单独教授一下魔药学，哈利现在面对他已经比较自在了。

    “第二个任务？哎呀，我都把它给忘记了！”哈利说得理所当然，他最近的心思都在教授的身上，比赛的那点小事哪有斯内普教授重要呢。

    “忘记了！”斯内普教授阴沉了脸，“我真希望你还记得自己是霍格沃茨的学生！”

    “教授，我忘记比赛的事情你不高兴了？你很看重这个比赛吗，你要是很希望我得冠军，那我就去把奖杯赢回来。”哈利接着补充，“我会把它送给你。”

    “波特，你就这么自信？”斯内普教授挑起了眉毛，“三强争霸赛是国际性的魔法比赛盛事，别说是才十七岁的学生了，就是大部分成年的巫师也应付不了，更何况你才十五岁。它十分危险，充满了挑战性，能够赢得比赛就将获得至高的荣誉和丰厚的奖金，你难道一点都不看重和紧张吗？”

    “教授，谢谢你这么关心我。”哈利很高兴斯内普教授能和他说一些魔药之外的话题，笑得绿眼睛都弯起来了，“怎么说呢，可能大多数人要觉得我的反应奇怪，不过我真的是不怎么看重这个比赛，连报名都不知道是谁替我报的呢。”

    “为什么不看重？”

    “因为名誉和奖金我都不需要，作为莫名其妙的救世主，我被大家关注的还少吗？而作为奖金的一千金币，”哈利耸耸肩膀，“我也拿得出来，没必要为了这么点钱费那么多精力。”

    斯内普教授知道哈利自己有些收入，却没有想到他竟然这么富有。

    邓布利多校长担心的没错，哈利身上有太多解释不清的地方了。斯内普教授想问他到底在干些什么，具体都和什么人往来，可是张开嘴，对着哈利的脸，他却问不出来。

    这些天哈利对他的温和态度表现出了发自内心的喜悦，似乎不应该立刻就让他看到自己的本来用意。

    斯内普教授不想对自己承认他有些怕在这张年轻真诚的脸上看到失望痛苦的表情，因此给自己找着借口：起码过渡一段时间，过段时间再继续关心哈利的生活细节就会没那么突兀，顺理成章了。

    哈利没注意他的迟疑，“教授，那我回去研究一下那个金蛋好了，第二个任务就藏在金蛋里，可是它一打开就会发出刺耳难听的声音，那简直是对耳朵的虐待。我就一直把它藏在箱子里了。”

    “那你有没有想过应该怎么解决？”

    “还没有想，不过这个比较简单，看起来这个蛋没有什么太特别的地方，”哈利回忆了一下，他当时真的是拿到这个蛋就把它丢给韦斯莱双胞胎去玩了，晚上就直接把那颗吵死人的金蛋丢进了箱子里，根本就没有多看一眼。

    既然斯内普教授有兴趣，他就开动脑筋想一想。

    回忆了一下说，“那颗金蛋应该只是被施加了另类的屏障咒，使隐藏在其中的信息需要通过特殊的媒介才能传达出来。这不难，我去年还替博金先生的一个客人做过此类的东西，他想向上司的竞选对手传递一些机密信息，但又怕被其它人看见，所以特意向博金先生订购了一打只有泡进朗姆酒里才会显露出字迹的牛皮纸，出资一百金加隆。”哈利笑笑，“我想他上司的竞选对手付给他的酬劳远远不止这个数。”

    “竞选对手？魔法部里的人吗！梅林啊！”斯内普教授对魔法部内存在舞弊的行为不惊讶，他只是对哈利的态度十分震惊，“你不该去做这个！”

    “教授，我没想到你会有这样正义的想法！”哈利有点惊讶，在他看来迂腐啊，正直啊之类的特质和斯内普教授应该没有关系才对。

    “这并没有什么，”他试着向斯内普教授解释，“舞弊是政治的一部分，即使最公正廉洁的政府内部都不可能避免，更何况是我们的魔法部。”

    “行了，行了，”斯内普教授不需要这个他眼里的小孩来给他讲大道理，“我是说你做这事情也有可能会被牵连进去，这不好。”

    “谢谢你的提醒，教授！放心吧，我不会有什么事的。”哈利大着胆子拉了拉他的袖子，斯内普教授在担心他的安全，而且是直接说出来的，这关心并没有被掩藏在别扭的冷嘲热讽下，哈利很开心，“我先回去了，我需要回去看看那颗蛋，毕竟再过几天就是第二场比赛。”

    他说完就跑掉了，斯内普教授拉拉衣袖，惊讶的发现自己对于被人乱拉袖子这种幼稚的行为并没有什么太大的厌烦。

    少年真诚的，毫不掩饰的欣喜有着感动人心的力量。也许，被人喜欢也是件不错的事情吧。.

 第二个任务（中）

    沿着声音来找我们吧！

    在岸上我们不能歌唱，

    我们会偷去你最想念的东西，

    一小时后你会发现，

    然后就要跟我们交换。.

    一小时过后，一切消失！

    太迟的话，一切都不复存在！

    这就是金蛋里关于第二个任务的秘密，或者说是对选手们的提示。

    哈利利用晚上宿舍里的同学们都去图书馆埋头苦做魔药课作业的时候，把金蛋拿出来研究了半小时，先把它放进火里烤，没有结果，又把它泡进水里，答案就出来了，害他准备的一大盆朗姆酒都没有用上，被浪费掉了。

    “原来是要钻进水里去。”哈利捧着金蛋自言自语，“有什么魔咒可以让我在水中来去自如呢？泡沫咒？防水面罩？又或者吃神奇的水生植物居利维得使自己临时长出鱼一样的腮？”

    办法有很多，不过哈利想这是个好话题，可以找斯内普教授和他一起研究，省得两个人在一起的时候总是无休止的熬制魔药，他是很愿意和斯内普教授待在一起，可是他不愿意总对着那口坩埚。

    “在水里活动？”斯内普教授看着终于找到借口大晚上来敲他门的哈利，很玩味的说，“波特，你会游泳吗？”

    “我不太会，小时候佩妮姨妈和弗农姨夫怕我淹死，所以不让我去学。”哈利老实的说，“教授，我想你可以叫我哈利。”

    斯内普教授对叫他哈利不感兴趣，当作没听见他后半句话，“那你准备怎么办？”

    “我不知道呢，所以来问问教授你有什么建议没有。”哈利讨好的笑笑。

    “让我想想，波特，现在很晚了，你赶快回去睡觉吧。”斯内普教授毫不客气的下逐客令。

    哈利苦起脸，“教授，我才来了五分钟，让我再待一会儿。”

    “随便，你如果不困就去帮我把台子上那堆两耳草全部切成一厘米长的小段，晾一晚上，明天正好可以用。”

    “这个啊，”哈利沮丧到不行，“教授，除了魔药，我们就不能做点别的什么吗？”

    “波特先生，我希望你能明白，能允许你这样随时进我的办公室就是我最大的容忍限度了。如果你需要聊天，或者是做别的无聊事，那我不得不告诉你，你找错人了，我没有时间浪费在这些事情上面。还有，如果你要留下来就请闭起嘴巴去切双耳草，或者直接回去睡觉。要是继续喋喋不休的话，那我就要因为故意打扰教授休息的原因扣格兰芬多十分。”斯内普教授很直白的告诉他。

    “唉！”哈利认命的去切双耳草，一边又小声嘀咕了两句，“教授，我其实不喜欢切这个，不过我要是不帮你做，你肯定要自己忙到很晚才肯睡，那还是我来吧，我切完就走，绝不吵你。”

    哈利说到做到，他是真心想帮斯内普教授分担点工作，因此认认真真的开始埋头切双耳草，以至于都没有看到站在他身后的斯内普教授脸上露出的柔和表情，虽然只是放松了面部的肌肉，连微笑都还没有，但也使他冷硬的面部线条生动明朗起来。

    转眼就到了二月二十三日――第二项比赛的前一天，哈利有点无精打采的。

    罗恩与赫敏比他还急，“哈利，你到底想出来办法没有？明天就要比赛了！”

    “没有，我前些天去问过斯内普教授，他说他会想想的。”哈利趴在图书馆的桌子上。

    “梅林啊，求求你了哈利，你难道真的把希望都放在他的身上？那个尖刻的，恨不得每堂课都扣我们分的家伙！”罗恩认为斯内普教授根本靠不住。

    “那他想出什么来没有？”赫敏显然比罗恩更理性。

    “还没有，那天之后他都没有再找过我。难道我那晚又惹他烦了？可我也没干什么啊。”因为这个，哈利都没有心情参加比赛了。

    赫敏和罗恩对望一眼，都从对方的眼睛里看出了无可奈何，这大概要算是他们最合拍的时候，自从圣诞节那晚吵架之后，他们已经有很久没有这么有默契了。

    “也许我们应该在图书馆里再帮你找找能让人安全下水的魔咒。”赫敏努力想要帮上忙。

    “不用了，赫敏，谢谢！我知道一个泡沫咒很管用的，我晚上洗澡的时候会在浴缸里练习一下。”

    “那，那也好。”赫敏其实很想问哈利要不要人陪他练，不过想到哈利选择的练习场地，她就打消了这个念头。

    “哈利.波特！”很低但是充满了气愤的声音在三个人的身后想起，大家一起回头，发现斯莱德林的德拉科.马尔福怒气冲冲的站在后面。

    哈利终于不再无精打采的趴在桌子上了，“德拉科？你怎么了，有什么事？”

    “你和我出来！我有事儿和你说！”德拉科看起来不是一点生气，脸都涨得变成粉红色的了。

    哈利压住了想要跳起来反驳马尔福恶劣态度的罗恩，“好吧。赫敏，罗恩，我先走了，等下会直接回格兰芬多塔楼。你们写作业吧，不用多担心我，明天的比赛没事，我能应付。”

    平斯夫人已经怒气冲冲的过来了，“你们！要说话就给我出去！”

    哈利连忙拉起德拉科跑出了图书馆。

    拐到一处没人的走廊才停下来，“德拉科，你怎么了，在生气吗？”

    “我怎么了！哈利，你还敢问？”德拉科觉得自己都快被气疯了，没见过这么霸道讨厌不讲道理的人。

    “我问你，你凭什么破坏我和维奥拉.布兰特的关系？”

    哈利不承认，“我和布兰特小姐话都没有说过几句，怎么可能破坏你们的关系，你想多了，德拉科。”

    “维奥拉今天早上来告诉我，说有人威胁了她的父亲，要是她还敢继续和我交往的话，她父亲就不要想再继续保有现在在魔法部里的职位了！所以她不得不和我分手。”

    小马尔福先生倒不是多么的喜欢维奥拉，没有她就受不了。两个人分手，维奥拉看起来要比他难过无数倍，哭得眼睛都肿了。

    马尔福就是从来没有想到过自己会先被女生甩，这打击实在是太大，他傻了大半天才大概想明白是怎么一回事。

    想明白之后就火冒三丈的到处找哈利算账，最后终于在图书馆找到了罪魁祸首！

    “维奥拉的爸爸是魔法部违禁物品保管司的一个办事职员，职位不高，不过他的能力据说也很一般，能做到那个职位就很不错了，所以他很珍惜自己的那份工作，他以为是我父亲不愿意我和他的女儿交往，所以特意来信警告维奥拉，让她别再和我来往了。”

    哈利不耐烦的甩甩手，“那你回去找你爸爸啊，别揪着我了，我正烦着呢，斯内普教授都好几天没理我了。”

    “去你的，该死的波特，你少和我装模作样的！别以为我不知道，你和违禁物品保管司的司长一直有来往，他通过你把保管司里的违禁品倒卖出去获利！”德拉科的嗓门提高了整整两个音阶，他还使劲推了一把哈利的肩膀，哈利没有防备，被他推得倒退了好几步。

    “德拉科！你要干什么！”魔杖滑到了手上，哈利本来就在烦恼，一下就被惹怒了，魔杖指着德拉科，脸色阴沉得有点像斯内普教授。

    压力！恐怖的感觉扑面而来！

    德拉科无缘无故的觉得周围变得很冷，打个哆嗦，忽然想起了他爸爸每次见到他时都要提醒他的话：

    千万不要真的惹怒了哈利.波特。和他做盟友，各取所需就好，千万不要自以为是他的朋友，这个人很危险！要和他保持距离。

    德拉科以前听到他爸爸这么说都觉得好笑，不明白他的爸爸为什么会这么想，难道只是因为哈利曾经战胜过黑魔王？

    现在他忽然理解爸爸为什么会有这种想法了，哈利生气的时候是很可怕。他要是出手，自己是没有反抗余地的，不止是他马尔福，相信大多数人都没法抗拒。

    不过他也有自己的尊严，煞白了一张脸，德拉科咬紧牙瞪着指着自己的魔杖。

    哈利的怒气只持续了一小会儿，德拉科瞬间变得苍白的脸色和蓝灰色眼睛里闪现出来的掩饰不住的惊恐让他不安，他收起了魔杖，“对不起，德拉科，我不是故意想用魔杖指着你的，这是受到攻击之后的自然反应。”

    “自然反应？别逗了，你难道经常受到攻击？”德拉科用讽刺的语调来掩饰自己的气愤，惊恐，还有一丝失望和沮丧。

    “不，当然没有，我也不知道，德拉科，别说这个了。维奥拉.布兰特不适合你，就算我没管，马尔福先生也不会听任你和这么一个既没有能力又没有家世背景的小花瓶一直在一起的。”

    德拉科想说我本来也没打算一直和她在一起的！

    不过为了自己的面子，他选择冷冷哼了一声，“多谢关心，不过我希望你以后少管这种闲事，在学校里交几个女朋友的自由，我爸爸还是会给我的。”

    说完他一仰那铂金色的脑袋，留给哈利一个漂亮的后脑勺，扬长而去。

    留下哈利一个人站在原地，本来就因为斯内普教授而情绪不佳的心情，变得更加气闷，“交几个女朋友的自由你还是有的，还想交几个？！”这也太多了点吧，不是一个好的现象，危害性很大的，会影响学习，影响正常社交，最终影响到他的前途和事业。

    这可不行，身为德拉科的朋友，他绝不能袖手旁观，看来改天需要和大马尔福先生谈谈他对儿子的教育问题了。.

 第二个任务（下）

    第二天一早，迷迷糊糊的哈利被罗恩从床上硬拉了起来，“快起来，哈利，再不起来，你就要赶不上比赛了。

    哈利朦朦胧胧的睁开眼睛，从床上爬起来去摸他的眼镜，“哦，梅林，该死的比赛，我昨晚被德拉科气得都忘记练习泡沫咒了！希望今天别在湖里呛水才好。”

    “哈利，斯内普教授一大早派了一个斯莱德林的学生送来这个。”罗恩一脸疑惑的看着手里一个矮矮的玻璃瓶子，晶莹透亮的瓶子里是一颗红红绿绿的小圆球，看着还有点粘。

    哈利的眼睛亮起来，脸上都要放光了，一扫刚才没有睡醒的样子，“居利维得！天啊，教授居然有这个东西，还慷慨的把它给了我！太好了，我就知道他没有忘记答应我的事情，他真的很好。”

    “居利维得是什么？”罗恩问，自动过滤掉了哈利谈话里关于斯内普教授的部分。

    另一张床上，尼维尔还没有起来，就连忙替哈利回答了这个问题，他总是肉吞吞的，反应很慢，难得有能表现一下的时候，“那是一种神奇的水生植物，吃下去后你就能在短时间内长出腮来和鱼一样在水里活动自如，不过持续时间不长。”

    说着尼维尔从床里伸出一只胖胖的手，手上拿了厚厚的一本书，上面写着《地中海神奇水生植物和它们的特性》，“这本书上说的。莫迪教授借给我的书，里面的内容有意思极了。”

    “这么神奇？”罗恩和宿舍里的另一个男孩西莫一起惊叹。

    时间已经很晚，大家顾不上吃早餐，穿上衣服就一起往霍格沃茨城堡外面的湖边跑去。

    湖边上坐满了人，塞德里克，克伦还有芙璐都已经在裁判席旁等着了。

    哈利抬眼看了一圈，主要是想冲坐在教师席的斯内普教授笑一下，告诉他自己已经收到了他的好东西并表示感谢。

    斯内普教授一如既往，对哈利的灿烂笑容不予理睬，跟没看见一样。

    哈利在和教授打招呼的同时，顺便发现了德拉科不在斯莱德林的观众席里，他那颗铂金色的脑袋很显眼，不可能发生错过了没看到的情况。

    哈利不禁有些不满意，难道他还在生气，连比赛都不来看了，为了个维奥拉.布兰特，至于吗！

    不过等到哈利随着裁判的一声哨响，吃掉了居利维得，钻进水里，迅速长出了腮，像条灵活的鱼一样第一个游到水底时，他的不满就消失了。

    在水底的一片草地上有一幢房子，房子前有一群人鱼，它们正围着一座雕像唱歌，而雕像的下边，则绑着四个人：德拉科，赫敏，秋.张，还有一个一看就是芙璐小妹妹的银发小女孩。她们都闭着眼睛，好像失去了知觉。

    看来这就分别是四个选手心里最重要的人了。

    哈利觉得很有意思，赫敏是克伦的舞伴，秋是塞德里克的舞伴，按照这个规则，另一个被捆在这里的不应该是斯内普教授才对吗，怎么换成德拉科了？

    不过，他转念又想，肯定是斯内普教授不愿意充当这个被救的角色，所以就换成了他的朋友德拉科。

    哈利朝德拉科念了一个脱缚咒，德拉科身上的绳子就松开了，哈利拉起他朝湖面上游去。

    半路上，哈利看到匆匆赶来的塞德里克和克伦，看来赫敏与秋都没有危险了。

    不过芙璐一直不见来。

    想想那个银色头发的小女孩，哈利有些不忍心，眼看就要超时了，不知道那小姑娘会不会遭遇危险。

    哈利今天收到了斯内普教授送给他的居利维得，又在水下见到了德拉科之后心情就变得很好，愿意帮助一下可爱的小女孩。

    于是他又游了回去，用魔杖吓退了企图阻止他多救一个人的人鱼，解开了芙璐的小妹妹，带着她和德拉科一起回到了湖面。

    他们一浮出水面德拉科就醒了，“梅林啊，我这是在哪里？哈利？你怎么还带着这个小女孩？”

    哈利累得快脱力了，简单回答，“德拉库尔小姐没有下来，我就顺便救了她的妹妹。”

    “哦，”德拉科的脸色有点尴尬，毕竟昨晚两个人才闹过不愉快，他开始自己划动手脚，和哈利一起拉着小女孩往岸边游。

    “盖布丽！盖布丽！她还活着吗？她还好吗？”他们一上岸，芙璐就冲了过来，一把抱起了她的小妹妹。“噢，谢谢你，哈利，谢谢你！”

    庞弗雷夫人沉着脸过来把他们带到了赫敏和其它几个刚从水里上来的人旁边，裹上了毯子，又拿了两杯魔药，“喝下去。”

    赫敏皱起眉头，“哈利，你超时了，你费了很长时间才找到我们吗？”然后她看到了德拉科，把嘴张成了O型，“马尔福？天啊，哈利，你心里最看重的人是……”

    赫敏及时管住了自己的嘴巴，在大家都朝她看过来的时候停了下来，正好这个时候克伦告诉她，“你的头发上有条水虫。”她伸手把水虫掸掉，顺便转移了大家的注意力。

    德拉科的脸有点红，转开头，很反常的对赫敏保持了沉默，没有多说什么。

    哈利拖了两个人上来，体力透支，斜斜的靠在旁边的德拉科身上休息，心里打算着，等会儿宣布完分数后，他就要去找斯内普教授道谢，好好向他表达一下自己对他慷慨赠送居利维得的感激之情。

    邓布利多校长向人鱼的首领――一个看着很粗壮的雄性人鱼，了解了水下所发生的情况之后，又再和几位裁判开了一个短暂的会议，分数很快就出来了。

    哈利因为救了两个人，所以虽然上岸时间最晚，但也得到了第二高分――四十五分，塞德里克四十七分，克伦四十分，芙璐二十五分。

    哈利对这个不在乎，不过好像斯内普教授觉得他应该争取一下胜利才算正常，所以他想等到第三个任务的时候他要认真一些才行。

    在巴格蒙宣布过‘第三个任务将在六月二十四日的黄昏开始’后，哈利就跳了起来，准备去追斯内普教授。

    “哈利，你急什么？”

    他被一只手拉住了，是德拉科，“德拉科，我想去……”

    “为什么你心里最看重的人是我？你不是喜欢斯内普教授的吗？”

    “啊？”哈利回头，看看德拉科，忽然觉得德拉科的蓝眼睛这时候很像刚才的湖水，会让人溺进去。

    他抓了抓自己的头发，“这个啊，我也不明白呢，我猜大概是因为教授拒绝被当成比赛道具吧，所以他们就选你了。嘿嘿，你看看，在我心里你是多重要的朋友啊，比罗恩还重要，亏你昨天还为了一点点小事和我吵架，真是太不够意思了。”

    “一点点小事？”德拉科用白眼瞪他，“哼，算了，我要赶快回去洗澡换衣服，湖里头又是乌贼又是人鱼的，水肯定不干净。”

    他抛下哈利，叫上自己的跟班高尔和克拉布，又回头嘱咐哈利，“我打算下次邀请维奥拉.布兰特和我一起去霍格莫德村，你不许再派人去恐吓维奥拉的父亲了！”

    “否则我会去告诉斯内普教授，你每次去他办公室单独上了魔药课程之后都会来和我抱怨，说熬制魔药无聊死了。”他继续威胁。

    “喂！德拉科，你太过分了，你怎么可以这样！我可是才费了好大劲儿把你从湖底救上来。”.

 关系的进展

    “教授，真的很感谢你，你给我的居利维得可是帮上大忙了。”

    斯内普教授抿抿薄薄的嘴唇，“波特，你不用谢我，这是作为你提供给我西藏雪人的毛发和血液的补偿。”

    “教授，”哈利有点无力，“那是我特意送你的圣诞礼物，不需要任何补偿。”

    “哦，我以为有人送给你了礼物，你在适当的时候回送一份会比较的礼貌。”

    “回送的礼物？”哈利高兴了，他不敢在斯内普教授的地方太放肆，只是尽量把自己的笑脸展示给斯内普教授。

    “教授，我可不可以在你的办公室里多待一会儿？”哈利小心翼翼的问。

    斯内普教授看他一眼，“你要是很闲就……”

    “不！不！”哈利连忙打断他，“求你了教授，别总是让我对着那口坩埚，或者又是去切双耳草，流液草什么的，我不是来上课，我，我就是想在你这里坐坐。”

    “我听说你对魔药学很头疼，看到坩埚就想吐，这是真的吗？”斯内普教授又用上了他那让人觉得有一丝危险的丝滑语调，语气里甚至带着点让人胆战心惊的温柔。

    哈利吓得跳了起来，“谁，谁说的？我可没有，我很喜欢魔药学。”偷看了一眼斯内普教授的表情，他又赶紧补充，“魔药学是一门深奥，神奇，伟大的学科。我一直是这样认为。”

    斯内普教授其实不想吓唬哈利，他是真的想问问哈利是不是不愿意把在他这里的所有时间都花在魔药熬制上（虽然斯内普教授自己认为这可是最美妙的消遣了。）

    没想到哈利这个反应。

    斯内普教授不会婉转说话或者是安慰谁，他僵硬着脸告诉哈利，“你以后晚上都可以来，只要别打扰到我，壁炉旁边有沙发的这块地方归你使用，你想做作业或者看书都可以。如果饿了或者渴了就按茶几角上的那个铃，会有霍格沃茨的家养小精灵来为你服务的。”

    哈利又跳了起来，不过这次不是被吓的了，他是很激动，无比激动，这么多的努力终于有了回报，斯内普教授愿意对他和善，甚至愿意和他分享办公室了！

    “感谢上帝！我没做梦吧。”

    “你说什么？”斯内普教授皱起了眉头。

    哈利意识到自己的低级错误，悄悄伸下舌头，“对不起教授，我是说感谢梅林！噢，你太好了！我今天晚上一定会激动得睡不着的！哦，我真没想到……”

    哈利有点语无伦次的为自己庆幸，斯内普教授则开始被吵得有点烦，“波特先生，我希望你能明白我的意思，我允许你待在这里是有前提的――你不能乱吵，打扰到我，我的工作需要绝对的安静！安静！”

    哈利抑制不住自己的笑容，他今天晚上是没有可能保持安静的，保险起见还是回去的好，“教授，那我先回去了，我忍不住要为自己庆祝一下，留下来会吵到你的，谢谢你，我明晚再来。再见，教授。”

    斯内普教授点点头，哈利就转身跑了出去，隔着门还能听到他在地窖走廊里又蹦又跳，甚至压低了嗓门欢呼的声音。

    斯内普教授在不知不觉间露出了微笑，不管这感情他是否需要，被一个人这样真诚的爱戴眷恋着，都是很难得可贵的。

    虽然他很讨厌任何和波特有关的东西，但是这个孩子是他决心想要保护的人，他的付出不求回报，哈利没必要感激他，因此斯内普教授一直顺从本心，对哈利不假颜色，刻薄冷淡。

    可哈利竟然能从任何细枝末节发现他的好，毫无保留的信任他，持之以恒的喜欢他，这很难不让人感动。

    斯内普教授发现他现在看到那张酷似詹姆斯.波特的脸时，已经没有那么难受厌恶了。

    哈利从地窖的魔药教授办公室出来后，自认为自己的恋情取得了重大进步，他迫切的想要和人分享一下他的喜悦。

    去找罗恩？不行！罗恩一提起斯内普教授就像生吞了鼻涕虫。

    赫敏？也不行，赫敏是女生，虽然很理智，但是明显还是不太适应他对斯内普教授所抱有的那种感情，总是在谈话中回避。

    韦斯莱双胞胎？尼维尔？西莫？金妮？更不行了，都不合适。

    于是倒霉的德拉科在晚上十点整，正准备回房间睡觉的时候，被穿着隐身衣的哈利叫了出来。

    他们来到了四楼的有求必应室，那可爱的房间根据哈利的心情把自己布置成了一个可以开派对的地方，铮亮的地板，四周装置着吊灯，彩带，圆桌上摆满了装饰着草莓和葡萄的点心，糖果，南瓜汁，柠檬水，甚至黄油啤酒，周围有几个舒适的大沙发。

    “哈利！你要干什么？”德拉科目瞪口呆的站在房间里，“圣诞节刚刚过去。你难道忘记了？”

    “我想庆祝一下，德拉科，你不知道，我今天太高兴了，我和斯内普教授之间的关系有了重大突破！”

    德拉科的嘴张得更大了，“梅林啊！你们上床了？！哈利，你怎么做到的？用了迷情剂？这不可能，教授他会看出来的。又或者是你实在忍无可忍所以对他用了夺魂咒？哈利！你怎么敢对斯莱德林学院的院长做这种事情？！”德拉科瞪起了眼睛。

    哈利很舒服的摊进一张胖胖软软的大沙发里，顺便还拿了一大杯黄油啤酒，“行了，德拉科，别乱猜了，你想的也太离谱了，我说的重大突破是教授他终于肯正视我对他的态度，而且我觉得他好像是愿意和我试试了。”

    “试试？怎么试？”德拉科好奇的在他身边坐了下来。

    “教授他允许我晚上去他的办公室，是每天晚上，每天晚上都可以，还把壁炉前的沙发专门留给我用。”哈利朝着德拉科眨着眼睛笑，“是每天，德拉科，我可以随便去，不用再乱找借口，甚至只能等他想要教我魔药学的时候。教授他还非常体贴的告诉我，如果不喜欢，在他的办公室也可以不研究魔药，随便我想干点什么都行，前提是别吵到他。”

    “唉！我以为是什么呢，哈利，你的要求也太低了。这样要磨到什么时候你们才会有真正的发展啊！”德拉科本来以为能听到什么劲爆新闻呢，结果很是失望。

    “我告诉你哈利，我和维奥拉跳过舞的第三天她就允许我吻她了，你费了两年的劲儿才刚刚能每晚去教授的办公室和他待上一会儿而不至于被赶出来，这是什么速度！”德拉科摇摇头，十分直接的揭露哈利的恋情其实是发展得超级慢。

    哈利有点被打击到，“德拉科，你就不能说点好话？我的好心情啊，被你几句话都破坏光了。”

    德拉科假笑，“我是实事求是，很客观的告诉你实际情况，以免你被爱情冲昏了头脑。你应该感谢我才对。”

    “况且这比起某些人背地里擅自破坏别人恋情，恐吓别人女朋友的行为不知要好上多少倍呢，起码我从不会去斯内普教授面前说你的坏话。”德拉科尖刻的补充。.

 帕笛芙夫人茶馆

    三强争霸赛的第二个任务结束后，霍格沃茨魔法学校再次恢复了正常的学习氛围。

    学生们前段时间太兴奋了，以至于出现许多上课注意力不集中啦，作业不能按时完成啦，成绩直线下降啦之类的不好现象。

    教授们开始集体严格起来，连一向温和没脾气的鬼魂宾斯教授都觉得他们是太放松了，给每堂课都加了论文作业，并且警告他们要是再这样下去，期末时肯定会有半数以上的不及格。

    一向严谨的麦格教授和斯内普教授就更不用说了，所有从他们课堂上走出来的学生们都愁眉苦脸的。

    当然，好学生赫敏除外。

    哈利虽然是参赛选手可以期末免试，但他并没有同时被赋予可以不用写作业的特权，所以哈利也郁闷了，每天那点好不容易争取来可以待在斯内普教授办公室里的时间也都被用来做作业。

    四月到了，天气开始暖和起来，霍格沃茨城堡外的景色也在逐渐变得生气盎然。

    这一天是周五，所有三年级以上的学生都开始露出了轻松的笑脸，因为第二天就是周末，他们将有机会去霍格莫德村放松放松。先去三把扫帚酒吧喝上一杯黄油啤酒，再去其它有趣的地方转一转。

    “教授，你明天有安排吗？”晚上八点半钟，壁炉里烧起了暖烘烘的炉火，坐在沙发上的哈利从作业堆里抬起头问斯内普教授，“我们一起去霍格莫德村吧。”

    斯内普教授的状态和哈利差不多，被掩藏在如山的一大摞作业后面，听到哈利忽然说话，他也要坐直了抬起头来才能看得见对方。

    哈利最近不太爱戴眼镜了，他用近视灵，那副昂贵的眼镜已经被束之高阁很久。

    鼻子上缺了一件东西，这让哈利看起来有点不一样，脸上的线条变得生动明快，在壁炉跳动的火光掩映下，是一个热情洋溢的少年模样。

    斯内普教授觉得哈利很会得寸进尺，他凭什么认为自己允许他待在自己的办公室里之后就可以理直气壮的邀请自己出去了！

    “不，波特先生，谢谢，我没有兴趣。”

    “教授，你总待在霍格沃茨不闷吗？还是出去走走吧，明天保证天气会很好。”

    斯内普教授毫不意外的又在哈利脸上看到了讨好的笑容。

    很久以前他在詹姆斯.波特的脸上看到过类似的表情，那是詹姆斯面对莉莉时会显露出来的招牌式笑容，所以斯内普教授一度对这个表情深恶痛疾。

    可是不知道从什么时候开始，他看到哈利.波特对着他摆出这种在他看来应该是很恶心的表情时不会再烦了，反而想要微笑一下。

    不过只是想想，斯内普教授轻易是不会对着谁微笑的，拉平了嘴角，他告诉哈利，“我周末很忙，你不要多管闲事，想去霍格莫德村就自己去，我相信波特先生应该不是一个到哪里都需要人领着的小孩子了。”

    “唉，”哈利丧气，“教授，你的用词一如既往的犀利冷漠，为了证明我不再是一个小孩子，我还是自己去吧，需要我给你带点什么东西吗？”

    “不需要，我对糖果不感兴趣。”斯内普教授想到前几次哈利从霍格沃茨带回的礼物就头疼，因此断然拒绝了他的好意。

    “我不是说糖果，其他的呢？比如魔药药材，魔法工具之类的东西。”

    “不，谢谢！如果我需要药材，那我会自己去对角巷或者斜角巷买。”

    “教授，别这么快拒绝啊，对角巷只出售一些普通的东西，斜角巷能好一点，不过要是你真想买什么特别的也要碰运气。明天我会在霍格莫德村见一位劳伦斯先生，他手里有很多稀奇古怪的货物出售，上次的西藏雪人毛发和血我就是让他帮忙找来的。也许你最近还需要什么特殊的材料，我可以让他去找。”

    “劳伦斯先生？索普.劳伦斯吗？”斯内普教授很惊讶，“要是我没有记错的话，这是一个前些年疯狂盗猎被保护神奇生物的罪犯，魔法部已经通缉他很久了，他躲在哪里？你是怎么认识他的？”

    哈利笑笑，他对斯内普教授向来不会隐瞒什么，“是马尔福先生介绍他给我认识的。当时据说他的手里有一种很有效的魔力增强剂，我很感兴趣。”

    “你只是一个学生，马尔福怎么可以把这样的人介绍给你认识，他到底是怎么想的！”斯内普教授认为自己需要去和马尔福先生谈谈话了。

    不过，“魔力增强剂？”说老实话，斯内普教授也非常感兴趣，“假的吧，我研究魔药这么多年，并没有找到一种切实可行的方法能够无缘无故的就增强巫师的魔力。研制出一种喝下去就能增强魔力的药剂？那一直只是巫师们的美好愿望而已。”

    “是没有，劳伦斯给我看的其实也是一种暂时刺激巫师魔力爆发的药物，而且副作用非常大，所以我没有要，不过从那以后就一直和他保持着联系。教授，你知道，有时候我们不得不通过一些特殊的途径来获得想要的东西。”

    “通过一些特殊的途径来获得想要的东西？既然是这样……”斯内普教授犹豫了，邓布利多校长和他一直对哈利私下里做的这些事情和交往的这些人很是担忧，他们想要搞清楚哈利到底在干些什么，这也是斯内普教授愿意耐着性子容忍哈利总是在他身边晃悠的原因之一，也许他应该跟着去看看。

    “那好吧，明天我们一起去霍格莫德村。”

    “真的！”哈利欢呼一声，“这可真是太棒了！”他从沙发上跳了起来，“那我先回宿舍去了，我需要提前准备准备。”

    “去霍格莫德村又不是参加舞会，有什么好准备的？”斯内普教授给了他一个蔑视的眼神，“你先把作业写完再说。”

    “哦，知道了。”

    …………

    第二天一大清早，格兰芬多塔楼的男生宿舍里就传出了罗恩的哀叫声，“梅林啊！哈利，你在干什么？你不和我们一起去霍格莫德村我可以原谅你，可是你一大早上不让我们睡觉，这一点是坚决不能被原谅的，天知道上星期我们有多累？教授们集体发了疯，我每天都要写论文写到深夜！深夜！！”

    …………

    这一天果然是和意料之中一样的阳光明媚，去往霍格莫德村的的路上随处可见霍格沃茨魔法学校学生们的身影，三三两两，又说又笑。

    连中央大街路口那间脏兮兮的猪头酒吧生意都很不错，更别说蜂蜜公爵糖果屋，三把扫帚酒吧，文人居羽毛笔专卖店等一些学生们本来就很喜欢的地方了。

    在霍格莫德村所有的这些酒吧茶馆里，帕笛芙夫人茶馆算是其中最有情调的一间，几乎是所有陷于热恋之中的男生女生必去的地方。

    帕笛芙夫人茶馆不算很大，里面总是氤氲朦胧好像笼罩着一层雾气，所有的东西都被有着皱褶的绸带和蝴蝶结装饰着，每张桌子上都飞有金色的小天使，女生们进了这里就会自然而然的被罗曼提克的气氛所影响。

    男生们虽然不太喜欢这个风格，但是鉴于在这里能吻到女朋友的机率大大增加，所以他们也很愿意来。可以说他们来这里不是为了喝茶，而是为了某些更加浪漫激情的东西。

    德拉科早起时特意换上了一件细羊毛绒质地的长袍，款式虽然和霍格沃茨的校服一样但穿在身上要更加的有下垂感，配上精致的袖扣和小靴子，金发少年看着精神极了，几乎比他身边那个栗色头发深棕色眼睛的小美女维奥拉还要引人注目。

    维奥拉本来以为是德拉科的父亲马尔福先生看不上她的家世背景，所以才出手拆散了他们，为此维奥拉哭了好几场，没想到德拉科过了几天又来约她了，而且告诉她不要害怕，这事和马尔福先生一点关系都没有，是他一个不怎么招人喜欢的朋友乱开的玩笑。

    维奥拉很惊喜也很开心，因此在和德拉科一起来了霍格莫德村之后就提议两人一起去帕笛芙夫人茶馆坐坐，德拉科在看到她那双水汪汪的棕色大眼睛里十分渴望的神情时就立即答应了下来。温柔可爱小美女主动的时候，谁又能拒绝呢。

    在帕笛芙夫人茶馆的一角，两人找了一个能并排坐在一起的情侣座位，“维奥拉，你想喝点什么？柠檬红茶？”

    在这么一个浪漫的环境里，维奥拉的眼睛都开始变得朦胧了，“好的，德拉科，柠檬红茶，你呢？”

    “我也一样。”德拉科招手叫来穿蓬蓬裙扎着蝴蝶结的女招待，“两杯柠檬红茶，谢谢！”

    女招待一转身走开，维奥拉就已经轻轻的靠在了他的身上，“德拉科，我真高兴那事情只是一个玩笑，你不知道我和你分开的那几天有多痛苦，我记得头天晚上我们才第一次接吻，第二天一早爸爸就送来猫头鹰，让我离你远点，否则他就要失业了，我当时差点晕倒在大厅的早餐桌旁。”

    德拉科摸摸她顺滑的头发，“别想那个了，那只是一个拙劣的玩笑。”

    “嗯，听你的，德拉科，”维奥拉甜蜜的点头，“你还记得我们那次接吻的感觉吗，你觉得怎么样，我是第一次，都要紧张死了，后来就一直在想我真的是太生涩了，也许你没有尽兴。”

    其实德拉科也是第一次（如果不算之前哈利对他干的坏事的话），不过他还是不动声色的点点头，“你是有点生涩维奥拉，不过没关系，多练练就好了。”

    维奥拉闭起眼睛，仰起下巴，让她那红润丰满的嘴唇完全展露在德拉科的眼前，用很低的声音说，“你说的对，那我们现在就开始吧……”

    德拉科满意的笑了，那红润的嘴唇看着就甜美诱人，虽然不够刺激，但是也很能让他满意了。

    等等！不够刺激？！

    自己为什么会认为不够刺激？

    难道以前有过更加带劲儿的经历？德拉科在朝那红唇低下头去的半路忽然停住了，他想起来了，之所以会认为和维奥拉接吻不够带劲是因为那个该死的哈利.波特。

    他们有过一次‘接吻’的经历。

    哈利的嘴唇是什么样的？没有维奥拉这么红，是一种淡淡的粉色，也没有维奥拉的丰满肉感，不过形状很不错，而且他很主动，他的亲吻带着一定的力度，被碰到之后就好像中了魔咒一样，全身僵硬不会动了。

    麻瓜有一句非常贴切的形容，是怎么说的来着？对了，就像是‘浑身通了电’一样，麻，呆滞，僵硬，战栗，发软，还有美妙！无与伦比的美妙。

    相比之下，和维奥拉的接吻就变得索然无味了，怪不得会觉得不够刺激呢。

    “德拉科？德拉科？你怎么了？”维奥拉闭着眼睛等了半天，却没有等来意料之中的拥吻，睁开眼来一看，却发现德拉科在发呆。

    德拉科漂亮的蓝灰色眼睛猛地睁大，“你说什么！哦，对不起，我没什么。我就是……就是……”

    “他就是忽然想起来今天还约了我，我们早就说好有件很重要的事情要今天一起去办，马上就走，所以他不知道该怎么样和你解释，布兰特小姐。”

    “什么？”维奥拉皱起眉头，看看忽然出现在他们桌前的哈利，哈利穿着一件很考究的长巫师袍，不是霍格沃茨的校服式样，款式非常修身，领口用金色的线绣了细致的花纹，看起来很有品味风度。

    不过哈利现在的姿势可是一点都不讲究，他正双手抱胸，一脸我很不爽的样子，也不知道是谁刚才得罪了他，连那头乱七八糟的黑发看着都更加张扬了。

    维奥拉下意识的不敢惹他，再看看德拉科，有些不可置信，“波特今天和你有事？德拉科，那你还约我出来？”

    “对不起，维奥拉，这事是我和波特好几天前说定的，所以我给忘记了，你先回去吧，回头我会带礼物给你。”德拉科反应很快，这让哈利比较满意。

    维奥拉满脸委屈的站了起来，“梅林啊，我还一直在希望我们能一起渡过一个愉快的周末呢。，德拉科，你怎么可以这样。”

    “真对不起，维奥拉，你先回去吧。”

    德拉科礼貌又不容置疑的打发自己的女朋友先走了。

    等布兰特小姐一离开，哈利就一下子坐在了她的位置上，脸上的烦恼消下去不少，正好柠檬红茶也送来了，女招待多看了他两眼，显然是对于刚才的小美女忽然变成了这个黑发少年有点莫名其妙。

    “哈利，你怎么了？”

    哈利捧起茶杯来喝了一口，“还能怎么了？斯内普教授啊，他明明答应和我一起来的，却临时改变主意，就因为那个讨厌的卡克罗夫一脸紧张的来找他，想要和他单独谈谈。”

    沉寂了一会儿之后，静谧的茶馆里忽然响起来一个怒气冲冲的声音，“哈利.波特！”

    德拉科要气死了，他早该知道，波特除了这些就再没其它的事情了。自己刚才是犯什么傻，一看到他满脸的不痛快就急急忙忙的把奥维拉打发走了。

    “你又干这种事！又因为教授不理你，你就跑来破坏我的约会！”.

 拥有超常黑魔法天赋的人

    德拉科真是拿哈利没有办法，就因为他的捣乱，自己好好的霍格莫德村浪漫一日游瞬间化为泡影。.而那个干了坏事的人还理直气壮，正悠然自得的坐在一边喝着他给维奥拉点的柠檬红茶。

    “哈利，你为什么不能去找那个红头发韦斯莱诉苦呢？我刚才明明看到他也来霍格莫德村了，和格兰杰还有另外几个格兰芬多进了三把扫帚酒吧。”

    德拉科实在想不通为什么每次都是自己这么倒霉，既然大家都是哈利的朋友，那他恋爱受挫时带来的麻烦也应该大家一起分担才对。

    “你说罗恩？”哈利大口喝着他的红茶，心不在焉的回答，“不要，这种时候我只想来找你，罗恩根本不会明白我的烦恼，他只会添乱。”

    德拉科捂着额头呻吟，心想你也很会给我添乱。

    “你说德姆斯特朗魔法学校的校长卡克罗夫那么紧张的跑来找斯内普教授会有什么事儿？圣诞节的时候我就看到他追在教授的后面使劲想说话，斯内普教授好像不太愿意搭理他的样子。怎么这次又愿意理他了呢，因为要和他单独谈谈，竟然推掉了早就和我说好的事情。”哈利现在没有那么郁闷了，他又开始纳闷。

    “卡克罗夫应该认识很多英国的巫师，我爸爸也认识他。他们总会有一些不太愿意给别人听到的事情谈。”

    哈利皱起了眉头，“德拉科，你这是什么意思？不太愿意给别人听到的事情？他也去找你爸爸谈过？”

    德拉科对此也是一知半解，“具体是什么事我不清楚。不过哈利，你要明白，斯莱德林的巫师和你们格兰芬多不一样，斯莱德林的大部人以前都是忠于那个人的，那个人被打倒之后，魔法部也随之趁机打压了一大批斯莱德林巫师，所以现在他们互相联络和做一些事情的时候会很隐蔽。”德拉科尽量解释给哈利听。

    哈利点点头，说简单点就是食死徒的私下联络！

    这也没什么，这些人不过是一个曾经庞大的组织中的成员，现在组织的领导人被打倒，组织已经崩溃，但是组织里的那么多成员不可能凭空消失，总要有些活动才对。

    “走了，哈利。”德拉科放下红茶。站了起来。

    “去哪儿？”

    “风雅牌巫师服装店。”

    “你要买衣服吗，德拉科？你的衣服不都是你妈妈帮你准备的，怎么，忽然不喜欢你妈妈的品味了吗？我觉得很好啊。”哈利说着还上下看了看德拉科今天的穿戴。

    “不是我，是刚才我们走过来的时候，维奥拉看到服装店橱窗里的一条裙子非常喜欢，我去把它买下来，回去好送给维奥拉，今天对她太失礼了。”

    哈利不想去，“等回去派猫头鹰来邮购好了，我还想再坐一会儿呢。”

    “不行，走了，你也可以顺便在那里挑一顶黑呢帽子带回去送给斯内普教授，我知道他喜欢一种很中规中矩的款式，他有时冬天来马尔福庄园的时候会戴。”

    “这样啊，那好吧。”哈利立刻站了起来。

    …………

    斯内普教授对于哈利在四月份的温暖天气里给他带回去一顶厚呢帽做礼物很无语。

    不过这起码比一大盒巧克力糖果要好点，那些糖果放在办公室里真是扔也不好不扔也不好，他如是想。

    “教授，卡克罗夫急急忙忙的找你有什么事，他这些天不是应该正在疯狂的陪着克伦练习魔法吗？”哈利坐在壁炉前的沙发上问。

    “没什么。”斯内普教授明显不想就这个问题和哈利多谈。“说起来你准备得怎么样了，三强争霸赛的最后一场是最难也是最危险的，以前的历届比赛都有在这一场中出现伤亡的情况，我希望波特先生不至于自以为是到连他自己的命都不在乎了。”

    哈利笑了，“教授，谢谢你的关心，我不会有事的。”

    “我并没有关心你，我只是不希望在这次比赛中也出现类似的伤亡现象。”斯内普教授板着脸说。

    哈利认为他就是在关心自己，不过为这种事和斯内普教授辩论是不明智的，他采取了沉默。

    于是低下头去接着做自己的变形课作业。

    过了一会儿，哈利的脑筋又转到了卡克罗夫身上，“教授，卡克罗夫名誉很不好，你何必再去理他，我总觉得他非要追着你说话肯定没有什么好事，这些食死徒之间的来往对你来说没有任何好处，还是离他远一点吧。”

    “你说什么！”斯内普教授几乎是惊跳了起来，“波特，你怎么知道卡克罗夫是食死徒？谁告诉你的？你，你还知道些什么？”

    哈利也被吓了一跳，从柔软的大沙发里站起来，“教授，你别紧张，我只是好意想提醒你一下，卡克罗夫的为人不怎么样，不值得你费心和他周旋。”

    斯内普教授的黑眼睛里几乎要冒火星了，加重了语气，“回答我！你怎么知道卡克罗夫是食死徒？你还知道些什么？”

    哈利咬了咬下唇，想了一下，“我听马尔福先生说的。”

    “这不可能，马尔福怎么会和你一个格兰芬多的学生说这些事！哈利，我奉劝你，最好不要骗我！”斯内普教授的声音冷硬起来，对他的称呼也从‘波特’变为了‘哈利’，不过听起来一点都不亲切，反而带着一丝阴凉的威胁。

    哈利注视着斯内普教授的脸，他感觉到了对方的紧张，无可奈何的叹口气，“好吧，我不是听马尔福先生说的，虽然如果我去问他的话，他肯定也会告诉我。”

    “那是谁告诉你的？”

    “没有人告诉我，卡克罗夫的身上有黑魔法气息，肯定是被烙印了黑魔标记的，这个我能感觉得到。马尔福先生身上也有，甚至……”

    “甚至什么？”斯内普教授紧张的瞪大了眼睛。

    “甚至你的身上也有，教授。”哈利平静的说，他真不想看到斯内普教授脸上那复杂的表情，恐惧，震惊，还有一丝慌张，可是他又做不到对这个他心里无比重视的人的说谎。

    斯内普教授彻底说不出话来了，眼睁睁的看着哈利慢慢走到他的面前，稳稳的抓起了他的左手，袖子被卷了起来，一个黑色的骷髅头出现在手臂上，这是他这辈子最大的悔恨和梦魇，斯内普教授抖了一下，想要把手抽回去。

    哈利抬头看看他，十分温和的说，“这其实没什么，不过是一种十分古老的用来标记奴……，哦，标记下属的黑魔法，当施法者死亡后就没有任何意义了。可惜是这是不可逆的，不然我一定帮你消除它。不过掩盖起来还是有办法的。”

    哈利抽出魔杖，对准了黑色的骷髅头，低声念起一长串晦涩而古老的咒语，发音有些像在低低的吟唱，魔杖尖端发出绿色闪烁的光芒，骷髅头越变越淡，当咒语结束时，就消失不见了。

    “教授，原谅我的冒昧。可我真不愿意看着你为了这么一个小小的图案而心情压抑，”哈利收回了手，“不过你真的不用太介意，没有人在乎这个，反正我是不在乎的，有没有它我都一样喜欢你。对了，邓布利多校长肯定也不在乎。”

    斯内普教授还是不说话，只是瞪大眼睛盯着他。左手也没有收回去，而是不由自主的握紧了拳头以控制那肉眼可见的微微的颤抖。

    哈利有些尴尬和懊恼，怎么忽然这么莽撞，他的脑子难道真的如斯内普教授经常形容的那样――被巨怪给踩了？

    他觉得自己这回可能真的是太冒昧了，“那我先回去了，请你放心，我对你是绝对忠诚的，和我订立牢不可破咒也可以。晚安，教授。”

    还是先离开吧，给教授一个安静私密的空间他也许会舒服一点。

    “等等！哈利！”

    “教授，还有什么事？”哈利的手已经搭在了黄铜做的蛇形门把手上，他停下来回头问。

    “你为什么会对黑魔标记这么熟悉？！”

    “我非常喜欢黑魔法，并且觉得自己很有这方面的天赋，真正超常的天赋！教授。”哈利把脸转了回来，目光落在自己搭在黄铜门把的手上。对于这个问题，他再也无法对斯内普教授保持坦诚了。

    “超常的天赋？！”斯内普教授嗤笑了一下，终于恢复了一些常态，“波特先生还真是谦虚，你回去吧，今天的事情你确实是太冒昧无礼了，我不会感激你，并且希望你能管好自己的嘴巴，不要对任何人说。”

    “放心吧，教授，我不会的。”哈利打开了门，他迟疑了一下又停住问斯内普教授，“教授，你能不能以后都叫我哈利？”

    “波特先生，这个问题你已经问过很多遍了。”

    “那么这次……？”

    “不，波特先生。”

    哈利垂头丧气的走了，难道只有在惹怒了斯内普教授的时候他才肯叫自己的名字？

    办公室的门在面前被轻轻的关上，斯内普教授脱力的坐倒在自己的椅子里。

    这太不可思议了！刚才应该给他一个‘一忘皆空’才对，这才是最保险的做法。可是对着哈利他做不到。

    哈利虽然才四年级，但是他的魔法已经非常厉害了，谁也不知道他的能力究竟有多强，现在对他用‘一忘皆空’不一定能成功，如果没有成功，那肯定会伤他的心，斯内普教授不愿这个热情，真诚，纯粹的少年被自己伤害到。

    算了，就让他走吧。在内心深处，斯内普教授是相信哈利对自己不会有任何威胁和恶意。

    只不过――超常的黑魔法天赋？真的吗？这怎么可能？

    这些年有多少食死徒为了逃避魔法部的追捕想方设法的想要消去手上的黑魔标记，但从来没有一个人成功。

    黑魔法是一门非常高深，晦涩而又难以理解的学问，在他们的那个年代，只有黑魔王本人才是真正的黑魔法大师，他施展出来的黑魔法没有人能够破解。

    连当代最伟大的白巫师邓布利多也不能。

    哈利是怎么做到的呢？他虽然没有真的帮自己消除黑魔标记，但是却成功的掩盖了它。

    真的是因为他所谓的天赋？

    该死的！就算是真的……就算是真的……，问题是哈利是个纯粹的格兰芬多，波特家的血缘历史应该也从来没有出过差错，他的黑魔法天赋是从哪里来的呢？.

 安慰我一下

    哈利回去格兰芬多塔楼的一路上都有些疑惑和不安，不知道他刚才的行为算不算是得罪了斯内普教授。

    毕竟曾经是个食死徒并不是一件光荣的事情，教授一定是不想被人知道的。

    唉，他的初衷其实是不想和斯内普教授之间有很多的隐瞒隔阂，对自己喜欢的人不就是应该坦诚吗。

    哈利不认为自己的这个想法有错。可是斯内普教授的反应太大了，这次坦诚的后果让哈利很有点惴惴不安。

    宿舍里面没有人，罗恩，西莫他们大概是去图书馆接着写最近那总也写不完的作业去了。哈利一个人闷坐了一会儿，越想越是心情压抑，这个恋爱谈得他快要累死了，主要是累心。

    哈利一把抓过放在床头的隐身衣。不行，他得去找人安慰自己一下，身为长期爱情受挫的人，他有权利向朋友寻求安慰。

    斯莱德林的公共休息室里，四处都装饰着银绿色的饰品。

    德拉科和维奥拉正一起坐在一张双人沙发上，维奥拉的膝盖上放着一个漂亮的纸盒，里面是德拉科作为赔礼送给她的风雅巫师服装店里最新款的夏装，维奥拉的棕色大眼睛水汪汪的看着德拉科，笑得十分灿烂，看来是已经原谅了白天德拉科和哈利的失礼行为。

    “德拉科，我草药课的作业还没有写完，需要去图书馆查些资料。”

    “你怎么不早说，还和我在这里坐了这么久？”德拉科看看时间，现在是晚上八点，还好，不太晚，“那我陪你走过去吧。”

    维奥拉小跑着回宿舍里拿装书和羽毛笔的袋子。刚才那么甜蜜的时光她当然不愿意被做作业这种无聊的理由打断。现在看看德拉科已经没什么话要和她多说，准备要回去了，她才又找出一个去图书馆的事情，以便和德拉科在一起多待一会儿。

    两个人刚走出斯莱德林公共休息室，德拉科就‘哎呦’叫了一声，身子一侧，好像被谁拉了一把。

    他停了下来，“不好意思，维奥拉，恐怕你要自己去图书馆了，我忽然想起来还还有点事情要去宿舍找高尔。”

    维奥拉很失望，“这样啊，那好吧，德拉科，明天见。”

    德拉科抬手摸了摸她红棕色的头发，“明天见。”

    维奥拉转身自己走了，而德拉科那细滑的铂金色头发也被人用一只看不见的手摸了几下，德拉科立刻回头瞪着身边的空气，“哈利！你给我出来，别乱动！”

    哈利掀开隐身衣，“我本来想进去斯莱德林的公共休息室找你的，这下省事了。”他把隐身衣仔细叠起来塞进长袍里，“我真不明白你干嘛总是要去摸那女孩的头发，说实话，她的头发摸起来的感觉比你的差多了。”

    德拉科气红了脸，“你到处乱摸什么！别告诉我你刚才也悄悄的摸过维奥拉的头发了！”

    哈利眨眨他的绿眼睛，又点头，“我是轻轻摸了一下，不然怎么比较呢。你别担心，我动作很轻，她没有发现。”

    “波特！你气死我了，这根本不是怕她会发现的问题好不好！”

    …………

    半个小时后，差点被哈利气死的德拉科又被他拉进了四楼的有求必应室，这次房间把它自己变成了一个很舒适的地方，有着厚厚的羊毛地毯，松软的，能让两个人并排陷进去的大沙发和柔和的灯光，甚至还有点淡淡的薰衣草香气。

    “哈利你又怎么了，斯内普教授不喜欢你送给他的帽子吗？”德拉科已经任命的又担当起感情顾问兼安慰者的角色。

    “那倒没有，只是我大概不小心说了一些教授不爱听的话，有点刺激到他了，所以我就早些离开，留给他一个安静私人的空间放松一下。”

    “说了一些教授不爱听的话吗？教授没当场翻脸？那就应该没事。”德拉科认为这种情况很好理解，哈利这个讨厌的家伙要是总能说讨人喜欢的话那倒奇怪了。

    “我也认为没什么大事，不过，这样相处真的很打击人，和自己喜欢的人在一起不是应该很温馨，很甜蜜，就算是吵架也应该很有热情的吗，为什么我们在一起总是这个奇怪的样子呢，再这样下去我真的要对爱情的美好失望了。”哈利抱怨。

    “唉。”这个德拉科没法安慰他，谁让哈利偏要去喜欢斯内普教授呢，和他在一起还想温馨甜蜜？做梦去吧！激情吵架都没有可能，最多是得来几句冷言冷语和一个鄙视的眼神。

    安静了几分钟之后，“德拉科，你再吻我一次吧。”

    “你说什么？！”

    德拉科因为觉得哈利的这个烦恼根本没办法安慰，所以眯起眼睛靠在沙发舒服的大靠背上想要歇一会儿，这时立刻把眯起来的眼睛睁得大大的，“哈利？你没事吧？”

    “我没事，我就是觉得自己快要对爱情这东西彻底没有想法了，所以想要找回点感觉，你帮帮忙啊。”

    德拉科心里七上八下，他有点想撤退了，“哈，哈利，我忽然想起来我还有一篇草药学的论文没写完呢，周一早上就要交的，我得赶紧回去写了。”

    “别这样，德拉科，我现在真的很需要人安慰和鼓励，这些事情只能和你说，我要是去告诉罗恩他肯定会以为我精神出毛病了，然后拉我去医疗翼。上次你不是都陪我‘试’过一次了吗，说实话，我感觉很好啊，虽然后来你挺凶的，但是我还是心情好了很久。所以这次我不乱来，我要先征求你的同意，德拉科，再吻我一次吧。让我再感觉一下那种柔软和甜蜜，不然我怕我真的要坚持不下去了。”

    哈利也仰在沙发里，抬头看着天花板，脸上露出了他这个年纪少有的苦恼神情。

    德拉科知道这不应该，哈利现在有些颓废，心情低落，想法怪诞些可以被原谅，他自己可是清醒得很，这种事情第一次干的时候像是开玩笑，过后打一架就能过去，大家也没什么尴尬。

    可要是再有意识的让它发生第二次，甚至第三次，那就不应该了。

    他妈妈在家的时候就经常会提醒他，和没兴趣的女生交往时一定要避免暧昧行为，不然会带来很多意想不到的麻烦。现在的情况差不多，他对哈利不是没兴趣，而是没有可能。

    只不过，就这样子离开吗？留下哈利自己坐在这里继续冷静冷静？

    德拉科看看深深陷在沙发里的哈利，他最近都没有戴眼睛，一双明亮的绿眼睛终于清楚的露了出来，因为眼睛大，所以显得脸有些小，还有彰显性格的黑发，配上脸上现在那有些忧郁失落的表情，让他看起来没有平时那么强势自我，而是有些无助可怜。

    好像受到什么诱惑一样，德拉科不想走了，他慢慢凑了过去，低下头，慢动作似的轻轻亲了亲哈利的嘴唇，哈利刚才形容的很对，这是一种柔软甜蜜的触觉。

    哈利发出一声满意的叹息，“哦，德拉科，你真好。”他抬手搂住了德拉科的肩膀，不让他离开，“咱们继续好吗？”哈利小声问，声音里带着一点恳求。

    当然好，德拉科在心里回答他，他拒绝不了这样的哈利，青涩，甜蜜的吻被理所当然的继续了，直到两个人都喘不上气来，一起涨红了脸才停了下来。

    哈利把脸埋在德拉科的肩膀上，深深呼吸着他身上那股清新香香的味道，过了一会儿嘿嘿笑了起来，“谢谢你，德拉科，我现在心情好多了。”

    他站起来一拉德拉科，“走吧，九点多了，咱们回去吧。”

    德拉科便扭的偏开头，故意粗声粗气的告诉他，“梅林保佑你的好心情能维持久一些。不然我真的会被你给烦死。”

    哈利好脾气的笑一笑，不回应他，德拉科每次都是嘴上厉害，其实对他很好，这一点倒有些像斯内普教授。

    他们刚回到二楼的走廊，就被人给看见了。

    “嗨，哈利，请等一下。”后面的走廊上传来了一个声调很高的女孩子声音。

    “德拉库尔小姐。你这么晚进城堡来有什么事情吗？”

    芙璐快步朝他跑过来，那头耀眼的银发在走廊里烛火的照映下显得格外神秘华丽。“哈利，你第三场比赛准备得怎么样了？”

    自从哈利第二次比赛时在湖里顺便救了她的妹妹后，芙璐对哈利的态度就非常亲善和蔼。

    “还好，我在练一些基础的防御咒语，你呢？”哈利其实是什么都没有准备，不过他不想解释太多，就随便敷衍了一句。

    芙璐不好意思的笑一下，“我也是在拼命的练习各种可能会用上的咒语。”她压低声音，“其实我很紧张，最近都有些失眠了，所以玛西姆让我睡前出来找朋友说说话，放松一下。”

    “和朋友聊天放松？你的同学不是都应该在布斯巴顿的马车上吗？你怎么一个人进城堡来了？”哈利很惊讶。

    芙璐深蓝色的大眼睛闪了闪，“哈利，你真逗，我是想来找罗杰的。不过碰到了你也一样。”

    哈利恍然大悟，罗杰.戴维斯是拉文克劳的飞行队队长，芙璐的圣诞舞会舞伴，原来玛西姆夫人是想让她这样‘放松一下’，说起来法国人真的是很浪漫。

    “那你还是去找戴维斯吧，碰到我怎么能一样呢。”哈利笑起来。

    芙璐很大方的摆摆手，“不要紧，我和罗杰斯没什么大的感觉，大家在一起只是高兴一下。我觉得和你聊一会儿也很不错，况且你还是参赛选手，我们的共同话题应该更多才对。走吧，我去找个空教室坐一会儿。”

    哈利看看时间，九点多一点，还可以在外面待一会儿再回宿舍。

    拒绝美女的邀请总是说不出口，哈利点点头，“我们还是去外面的玫瑰小径走走吧。”

    芙璐同意，“好呀，外面的月色很好。”

    哈利对德拉科说，“那我和德拉库尔小姐去外面走走，德拉科，你先回斯莱德林宿舍吧。”

    “哦，那太好了，我今天很累，早就想睡觉了。”德拉科朝他们摆摆手，然后不等他们说话，就有些不耐烦的转身先走了。

    哈利朝芙璐耸耸肩，“你别介意，他经常这个样子，被他爸爸妈妈宠坏了。”

    芙璐的心思不在这上，她担心比赛担心的都要夜夜失眠，现在很想和同是选手的哈利探讨一下各自的感受，“他是个漂亮的小男孩，被人宠着是很正常的，我估计不止是他的父母，应该还有学校里的女生们，没关系，他是你的朋友，我不会介意的，我们走吧。”.

 惊醒

    门上传来很轻几下‘哐，哐，哐，’的敲门声，接着又‘咔吱’一响，魔药教授办公室的橡木门被敲了几下之后就小心推开，可见敲门的人有进入口令，敲门只是为了表示礼貌。

    “教授！”哈利讨好的笑脸探了进来。

    “波特，你要进来就进来，在门口探头探脑的像什么样子！”斯内普教授的声音从办公桌后面传了出来。

    “太好了，教授，我还在怕你这两天都不想见到我了呢。”哈利立刻走了进来，顺手关上了门。

    “我为什么会不想见你，伟大的救世主波特先生昨天晚上才帮了我一个大忙，好心的帮我掩盖掉了手臂上的黑魔标记。不是吗？”斯内普教授在假笑。

    “我担心你最近会觉得我有些烦，不过，我又想应该…………还不至于吧，教授？”哈利有点心虚的问。

    斯内普教授挑了挑眉毛，“原来波特先生很有自知之明。不过……”他貌似无意的加了一句，“我也习惯了。”

    其实斯内普教授在吃过晚饭回到办公室之后就有些心神不定，每隔两分钟会抬头看一眼大门，直到哈利的头从门外探进来。

    在发生了昨晚那件事情之后，哈利今天还能照旧来他的办公室，这让他也莫名的放松了下来，心里升起一股名为欣慰的感觉。

    不知从什么时候开始，他已经习惯了哈利每天都硬是挤到他的面前晃一会儿。没话找话的随便说点什么，被他冷冰冰的讽刺了也不会放在心上，依然会用最纯粹热情的笑容来回应。

    这是斯内普教授活了三十几年来遇到的唯一一个真心喜欢他，努力想要和他在一起，且没有被他吓跑的人。

    面对这样真诚的感情，是人都会被感动，斯内普教授也不例外。

    “行了，别傻笑了，赶快去写你的作业吧。”

    哈利认为自己没有傻笑，他那是开心的笑容好不好！原来斯内普教授也会说几句非常隐晦的好话啊，太难得了。听听，他竟然说已经习惯了自己的烦人，这就是说他已经习惯自己在他生活中的存在了吗，真是个好消息！

    心情舒畅的哈利拿出《魔法史》课本摊在面前，准备装装样子――他的作业早就写完了。

    只不过他犯了一个小小的错误，他应该看《变形学》或者是《保护神奇生物》，而把《魔法史》留到睡前看才对，它太催眠了！

    看着蜷在沙发上打瞌睡的哈利，斯内普教授觉得很不错，难得耳根清静了，他甚至还好心的从卧室里拿出一条毯子给哈利盖上。

    ‘不是怕他着凉，是希望他能多睡一会儿以便自己今晚清静的时间也长一些’，斯内普教授在干这件很细致体贴，怎么看也不像是他会去干的事情时这样告诉自己。

    想要清清静静批改作业的美好愿望没能实现，二十分钟后，‘咚’的一声，哈利捂着额头从沙发滚到了地板上，“哦，不，不！”他开始痛苦的呻吟。

    “哈利！哈利！你怎么了！”

    斯内普教授几步冲过去，竭力想要拉他起来，想要拉住一个在地上使劲翻滚的十五岁男孩并不是一件容易事，斯内普教授只好跪在地上，硬把剧烈挣扎的哈利抱住，“哈利！哈利！”

    哈利慢慢停止挣扎，睁开眼睛，茫然看着斯内普教授，他刚才在梦中看到了奇怪的景象，然后头就像要炸开来一样疼，疼得他眼泪都要出来了。

    “哈利，你怎么了？”斯内普教授脸上露出了少见的惊慌和关心。

    “我额头上的伤疤忽然很疼，之后我就看到了……奇怪的东西，再之后我的头就像要炸开来一样。”哈利还在用手捂着额头上的伤疤。

    “伤疤疼？看到奇怪的东西？也许我该先送你去医疗翼给庞弗雷夫人检查一下。”

    “不，不用，”哈利拉住了正准备扶他起来的斯内普教授，“我想我应该去见邓布利多校长，”他抬头看向斯内普教授，绿眼睛里有火花一样的光芒在闪动，“我刚才看到了伏地魔和小矮星彼得！”

    听到这两个名字，斯内普教授明显颤抖了一下，有些不可置信的反问，“你看到了那个人？！在你刚才睡着的时候？这怎么可能哈利！还有小矮星彼得！他早就死了，波特！”他沉下了脸，“不要又企图向我灌输你的大狗教父是无辜的，小矮星彼得才是罪魁祸首的那套荒谬说法！”

    哈利也开始变得严肃，他手脚都在发软，根本站不起来，只得选择继续靠在斯内普教授的身上。

    不过，脸上的表情不再有平常那种讨好的意味，这使哈利看起来成熟了不少，“教授，我相信你也知道，我额头上的这个闪电型伤疤是一道失败了的不可饶恕咒留下的痕迹。我原本以为我可以控制它，但现在看来，我低估了这个失败的产物，我根本控制不住它，它使我和伏地魔之间产生了某种特殊的联系，这很糟糕。请相信我，我现在没有心情对你说谎，其实我以前也没有过。麻烦你，教授，请送我去见邓布利多校长先生，我需要尽快和他谈谈。”

    在哈利难得生硬的时候，斯内普教授选择了沉默，他没有耽搁，立刻就带着哈利去了校长办公室。

    进入了校长先生宽敞美丽的圆形房间后，哈利总算平静下来，坐在那张细腿桌子的对面，哈利想他这两年大概是过得太顺利了，从三年级开始，他的实力就开始飞速增长，以至于他有些忘乎所以的自以为是起来。

    哈利记得他小时候其实是一个一直奉行着低调谨慎作风的孩子，他有着很强的危机感，总是想要把自己隐藏在最保险的环境里。

    可是在他一天天变强之后，谨慎的作风被抛在了脑后，虽然他还只是一个四年级的学生，但他是哈利.波特！他有着常人无法企及的强大力量！他不用惧怕任何人，甚至是黑魔王！

    所以他开始快乐的做他自己，干他想要干的任何事情，虽然他最大的敌人伏地魔并没有被彻底消灭，可是那个已经虚弱成一缕游魂一样的家伙对他构不成威胁，哈利根本不在乎。

    然而事实向他敲起了响亮的警钟，那个家伙在不断强大，灵魂力量已经能够冲破自己曾经设下的限制魔咒，那道古老的咒语本应有效的阻断闪电伤疤所带来的两人之间的联系。

    这只能说明一个问题，那个灵魂已经非常强了，自己并没有十足的把握可以战胜他！

    这很可怕，那还只是一个没有**依凭的灵魂！

    邓布利多校长一直以来都在坚持的那些防范是很有道理的，比如每个假期哈利一定要回去和姨妈一家一起住一段时间，以确保他能受到古老血缘魔法的保护。

    哈利以前出于一些说不清楚的原因，不愿和校长多接触。

    他承认邓布利多先生是个正直，善良，睿智，伟大的人，也许还很风趣，对他也很不错。

    可哈利就是觉得和邓布利多校长在一起，看着他的蓝眼睛时，会有一种无助绝望的悲伤笼罩着他们，这感觉压得他透不过气来，所以哈利以前总是尽量少的和邓布利多校长接触，想方设法躲着他。

    现在不能再躲，为了应对共同的强大敌人，哈利认为他应该克服心理上的小小障碍，认真的和邓布利多校长谈一谈了。.

 灵魂力量

    “哈利，你的脸色不太好，”邓布利多校长戴着一顶松软的有着长长尖头的睡帽，看来是正准备上床睡觉，不过他的态度很和蔼，没有被人打扰到的不快。

    挥一挥魔杖，哈利的面前的桌面上就出现了一杯热气腾腾的牛奶，“你和西弗勒斯这么晚来找我是发生了什么严重的事情吗？”

    哈利捧起了热牛奶，“谢谢，校长先生，我确实是有一件非常重要的事情，所以才会这么晚来打扰你。”

    眼前忽然出现一只手，手指修长稳定，食指，中指还有拇指之间捏着一个晶莹剔透的小玻璃瓶子，里面装有粉红色的液体，“在你喝牛奶之前把这个先喝掉。”

    “教授，这是什么？”哈利接过来，奇怪的看着这瓶十分漂亮的，好像香水一样的东西。

    “情绪放松和稳定剂，波特先生刚才的脸色白得像死人一样。”斯内普教授不耐烦的说。

    “哦，”哈利的嘴角有点抽搐，要是他没有记错，情绪放松和稳定剂一般是给那些精神有问题的人使用的辅助药剂，配制起来十分麻烦，材料也很珍稀难得，不过效果非常好，有点类似于麻瓜的毒品，吃下去后会性情愉悦放松，并且没有任何副作用。因为价格昂贵，只有缓和作用，没有治疗作用，所以只有少数非常富裕的精神病人能用到它。

    “谢谢，教授。”这是好东西，赶紧喝了吧。

    邓布利多教授很有耐心的看着哈利先喝了药剂，又喝了牛奶，然后才开口，“哈利，到底发生了什么事情？”

    哈利整理了一下思路，把自己的伤疤开始疼，然后自己就看到了伏地魔和小矮星彼得的事情说了一遍，“我甚至能听到他们在说什么，黑魔王在发脾气，他们好像谋害了魔法部的一名官员，同时又在密谋着一件非常重要的事情。小矮星彼得办事不合他的意。”

    邓布利多校长的脸色凝重起来，“哈利，这种情况发生过几次？”

    “这是第一次，我觉得情况很严重，所以第一时间就来见你了，校长。”

    邓布利多校长很认真地沉思着，过了一会儿，他说，“我有一个设想，不知道是不是……我想每当黑魔王离你很近，或者他感到一种强烈的情绪时，你的疤就会痛。”

    这和哈利自己的设想是一样的，斯内普教授一直站在一旁没有出声，这时他忍不住看了哈利一眼，发现哈利的表情很平静，并不急于表达自己的想法，他在等着邓布利多校长的进一步解释。

    邓布利多校长接着说，“或许你们两个之间因为那失败了的咒语而有了某种联系，那不是普通一般的疤痕。”

    “黑魔王在不断壮大，我看到他在惩罚彼得――用一个钻心剜骨咒，他没有身体却已经能够控制魔杖，校长，你能想象这种情况吗？”

    “我不能，”邓布利多校长很诚恳的说，“操控魔杖的前提就是要拿起魔杖，这是魔法界的共识，我们不得不承认黑魔王是一个魔法天才。”

    “那我们应该怎么办，校长先生？我们该怎么去对付这个疯狂的天才？说实话，我不能理解他为什么这么热衷于制造杀戮和恐怖，这一定很费劲，他不累吗？”哈利追问。

    邓布利多校长微笑了，“噢，亲爱的哈利，我想他不会觉得累，他非常自大，认为自己拥有强大的力量，是不可战胜的，他渴望至高的权利，想要成就他自己心目中伟大的事业，希望所有的人都拜倒在他的脚下，杀戮和恐怖是最直接有效的方法。”

    哈利沉默，斯内普教授皱起了眉头，“邓布利多，你认为哈利看到的那些是真正发生过的事情吗？并不是因为他自己情绪紧张而产生的臆想？”

    哈利很幽怨的向他转过了头，“教授，你怎么到现在还不相信我！”

    斯内普教授不理他。不过心里在悄悄的对哈利终于恢复了‘常态’感到很安慰，看来他那瓶价格不菲的精神稳定剂没有浪费。少年刚才那一反常态的严肃而郑重样子看得他很不舒服，几乎都要有点怜惜了。

    邓布利多校长点点头，“西弗勒斯，我相信这是真的。也许我应该去和魔法部长福吉好好谈一谈了，他一直固执的坚信现在是和平时代，黑魔王不可能复活，这样盲目的乐观想法会导致黑魔王卷土重来的时候魔法界措手不及，没有一点防备。”

    半小时后，哈利和斯内普教授一起离开了校长办公室，两个人都保持着沉默，直到走下了那段旋转楼梯，哈利才开口，“教授，我们是来问问校长先生对目前的这个情况有什么建议的对吗？”

    斯内普教授纠正他，“不是我们，是你，你自己一定要来和邓布利多谈谈。”

    哈利有些困惑的抬起头，“邓布利多校长最后说他准备去找魔法部长，要他们警惕防备起来？”

    “是的，邓布利多说得很清楚了，他明天一早就会去魔法部。”

    “可是，可是…我该怎么办呢？现在最紧迫的问题是我会不知什么时候就突发头疼，然后就莫名的和伏地魔思想共通了。共通还算了，问题是我的头真的很疼啊。”哈利郁闷。

    斯内普教授的嘴角抽了一下，“也许我可以提供给你止痛剂，波特先生。”

    “唉，”哈利很失望，“不用了，还是我自己想办法吧。也许当我自己的灵魂力量足够强大时，就该换成在我情绪激动的时候伏地魔忽然发生头疼的状况了。”

    斯内普教授的嘴角抽得更厉害了，“也许你该回去睡觉了，波特，睡一觉能稳定你的情绪，说不定也会对你所谓的灵魂力量顺便产生点好处。”

    哈利眨眨眼睛，忽然拉住了斯内普教授的胳膊，把顶着乱七八糟黑头发的头在他的肩膀上使劲靠了一下，“拜托！教授！这个时候你就别再费心思讽刺我了，灵魂力量真的很重要，相信我，我会证明给你看的。”

    怕斯内普教授被冒犯了发火，他说完之后就飞快的跑掉，敏捷的身影在楼梯的拐角处一闪之后就不见了，速度好比幻影移形。

    留下斯内普教授站在原地发呆，波特刚才在向他撒娇吗？他的身上开始一阵阵的发冷，梅林啊，这也太肉麻了！.

 惊喜的发现

    格兰芬多的公共休息室里，松软舒服的沙发四处摆放着，房间里是明快的金红色装饰，韦斯莱双胞胎和李.乔丹围成一圈，把头埋得低低的，嘁嘁喳喳的不知道在说些什么。

    哈利从四月的某一天之后就忽然变得勤奋好学起来，有空就和赫敏一起研究古老深奥的咒语，这个时候罗恩插不上话，也懒得和他们一起研究，就自己在一旁写作业，或者是和西莫，尼维尔一起下巫师棋。

    “嗨，哈利，你追求斯内普教授进展得怎么样了？还顺利吗？”双胞胎中的一个忽然抬起头喊了一嗓子。

    因为哈利对斯内普教授的追求太光明正大了，以至于学校里竟然没有几个人当真，他们不约而同的认为，是由于斯内普教授对哈利长期恶劣的态度，导致了哈利的恶作剧式报复。

    所以双胞胎隔上几天就会开玩笑一样的问上一句，他们的进展如何了。

    哈利头也不抬，“还好，挺顺利的，谢谢关心。”

    “加油啊，哈利，我们可期待着能在毕业前看到你追上了斯内普教授的盛况呢。想想就让人精神振奋，如果真的成功了，那将是我们在校其间所见到的最伟大壮举，几乎都要超过了三强争霸赛！――格兰芬多的学生拿下了斯莱德林的冷漠院长！”双胞胎一起咕咕咕的笑起来。

    “哈利？”赫敏很难得的在学习的时候被其它声音影响到了，她有些担心的小声问，“你最近怎么了，和教授之间闹了什么不愉快的事情吗？”

    “没有啊，我们还是老样子，赫敏，你怎么忽然这么问？”

    “因为你最近忽然不太去找他了，而是一心一意的研究魔法，我认为这很反常，你很早以前就告诉过我和罗恩，你不在乎三强争霸赛，所以不可能是在为比赛做准备。”

    “现在，”赫敏敲了敲桌面上的羊皮纸，“你竟然愿意花时间研究古老到都快没人能认出来的精灵咒语？哈利，我认为感情如果出了问题，逃避不是办法，你应该勇敢的面对它。”

    哈利张大嘴，“赫，赫敏，你认为我的感情出了问题？你的想象力可真丰富。”

    “难道不是吗？”

    “当然不是，”虽然哈利很不愿意承认，可他不得不说，“我和斯内普教授的关系还没有到能够出现感情问题的地步，他现在也就只是允许我每晚去他的办公室待一会儿，还不能吵他，只能写作业，看书，仅此而已，我还真想和他出一次感情问题呢，这起码能证明我和他有感情了，可问题是还没发展到那一步。”

    赫敏不可置信的摇摇头，“那每次双胞胎问你的时候你都说很顺利，有进展，我的天，你这也太慢了！我都觉得不太可能。”

    哈利有些不高兴，“怎么你也来打击我，上次德拉科已经很不留情面的说过我太慢了，这能怪我慢吗，是教授他很难被打动啊。”

    赫敏转过脸悄悄笑了一下，“对不起，哈利，我不该这么说，你别介意。其实，我认为斯内普教授对你比以前好了很多，大概是因为他是一个不善表达的人，所以你没有察觉到，事实上你的努力还是很有成效的。”

    “斯内普教授不善表达？！”哈利差点要怪叫起来，赫敏连忙对他做个小声的手势。

    哈利捂住自己嘴，四周看看，然后低声说，“你忘了他在魔药课上有多犀利，尼维尔被他骂得每次看到他就会打哆嗦。”

    赫敏又开始把注意力转移到面前的羊皮纸上，这是哈利不知从哪里找来的古精灵咒语，上面古老的精灵语言对她有很大的吸引力。

    她低着头回答，“那是上课，他是教授我们是学生。哈利，而我说的是感情，两者区别太大了，谈到感情的时候你们就是平等的了，一个很会讽刺别人的人说不定更不善于表达自己的感情。你没有发现他已经很久没有在魔药课上扣你的分了吗？”

    “天啊，还真是很久都没有了，我还以为是德拉科每次都完成的特别出色，所以教授他找不到借口扣分呢！”

    “还有，斯内普教授他现在很少会拒绝你的要求，”赫敏一边翻着一本精灵语词典一边说，“上次在魔药课上，他本来要把每个人在课堂上配制药水的成绩作为期末考试成绩的一部分的，你告诉他尼维尔那两天生了手抖病，他就真的取消了尼维尔的不及格，而是给了他一个合格。”

    “这个啊，”哈利摸摸头，“我以为是从来都没有人敢和教授说这些，他也不是不讲道理的人，要是有学生敢于提出一些正当的要求，他还是会考虑的。其实尼维尔没生病，他是紧张的，我觉得这种突袭式的考试对他来说不公平，就找了个借口。”

    赫敏接着举例，“还有前几天，你上课上到一半，忽然站起来说头疼，教授问都没有多问，立刻就让你走了，要是我没记错，他是让你就近去他办公室休息的吧。”

    “我最近很容易头疼，教授他知道的，而且他办公室有情绪稳定剂，可以帮我缓解一下。”

    “斯内普教授无偿提供给你情绪稳定剂！”赫敏彻底从书本里抬起头来，惊讶的看着哈利，“我听说那东西的价格非常昂贵！哈利，你还说你们之间没什么进展！天啊，你太迟钝了。”

    哈利很茫然的又摸摸头，把他那本来就不够听话的头发搞得越发乱了，“我太迟钝了？赫敏，你什么意思？难道说斯内普教授已经被我追上了？！问题是，我很确定没有啊！他上星期还让我不要总凑在他身边，至少要保持半米的距离，否则他会难受。”

    赫敏做了一个望天的表情，她用一种对待功课的严谨口吻说，“我不知道你们到底是怎么回事，但是从我的观察来看，他对你已经改变很多了，这证明你长期以来的努力还是很有成绩的，祝贺你，哈利！”

    罗恩忽然凑了过来，“赫敏，你们在说什么？哈利有什么事儿值得你祝贺的？”

    赫敏很神秘的笑笑，“这是哈利的私事，在得到哈利的同意之前我不能随便告诉你。”

    哈利满脸放光，“赫敏你可以和罗恩说，真的，没问题，他迟早是要知道的。天啊，不行，我太高兴了，今晚肯定没法再研究这些精灵语了。”

    他跳了起来，“我要去找德拉科，把这个好消息告诉他，省得他总用这事打击我。”

    哈利说着往公共休息室外面跑去，在他爬出胖大婶的画像时，听到了罗恩的一声怪叫，还有赫敏勒令他小声点的声音。

    …………

    哈利风风火火的在图书馆找到了德拉科，又硬把他拉了出来，迫不及待的向他汇报了自己刚刚从赫敏嘴里知道的惊喜。

    “你说教授他终于被你的执着和热情打动了？是什么时候的事情！哈利，我怎么一点都不知道？”德拉科没有意识到自己的声音都在发颤，他只是清楚的感觉到他的一颗心在不住的往下沉，往下沉，溺入了深不见底，冰冷刺骨的湖水之中。.

 自己的安全要靠自己

    哈利不知道德拉科的感受，他只是习惯性的想要和德拉科分享自己的秘密和喜悦。

    “走吧，咱们出去转转，我今天晚上一定会兴奋得睡不着觉。”

    “你睡不着是你的事情，我能睡着，还很困，想早点睡。”德拉科站在原地不动。

    “别这样，德拉科，我现在很需要你啊，陪我出去走走吧，放心，我带隐身衣了，晚点也没事，不会被教授们抓住扣分的。”哈利用力拉他的手。

    “你放开我！”手被很粗暴的甩开了，哈利惊讶的睁大了眼睛，转过脸认真看他，“德拉科，你怎么了？今天不高兴吗？谁惹你了，告诉我，我帮你去收拾他。”

    德拉科胸口很闷，嘴里发苦，眼睛涩得快要睁不开。

    看在哈利的眼里就变成了这样一副景象：

    一直漂亮，骄傲，下巴抬得很高，一身小贵族气的德拉科忽然变得很可怜。

    蓝灰色好像夏日悠远天空一样的眼睛有些泛红，薄薄的嘴唇抿得紧紧的，嘴角的弧度向下，奶白色的脸颊更加的苍白，胸口一起一伏的，在竭力的忍耐着什么。

    “德拉科，你到底怎么了？对不起，我刚才光顾自己高兴，没注意你。”哈利有点内疚，“你和人吵架了？谁欺负你了？”他试探着问。

    “我没什么，”德拉科也警觉自己的这个形象有些夸张，他的自尊和骄傲都不允许他在哈利的面前有这样的表现。

    抬手揉揉眼睛，“我今天有点不舒服，对不起，不能陪你去散步了，不过还是要祝贺你，哈利。”

    “嘿嘿，谢谢，”哈利有点不好意思，“走吧，那我陪你去医疗翼，给庞弗雷夫人检查一下。”

    “医疗翼？不用了，我直接回去睡觉就行了。”

    “那怎么可以，德拉科，你自己照镜子看看你现在的模样，我真怀疑你在发高烧。”

    德拉科当然没有发高烧，只不过去了趟医疗翼，被庞弗雷夫人喂了两瓶治感冒的药水之后，他从嘴巴一直苦到了胃里。

    哈利的新发现并没有对他的生活产生很大的影响，一切还是在按部就班的进行。

    每天大部分时间被用来上课。

    下午不上课的时候和罗恩，西莫还有双胞胎做一些男孩子的活动，比如下巫师旗，或者玩魁地奇。

    和赫敏一起研究各种古老的咒语，以寻找能解决他头疼的办法。

    晚上还要去斯内普教授那里待上一两个小时，具体停留时间要视教授的脸色和不耐烦程度而定。

    还要抽时间去想应对黑魔王的办法，这个比较棘手，黑魔王在慢慢强大，这是摆在眼前的事实，而上次克服了自己的心理障碍去和邓布利多校长谈话的结果又让哈利很没脾气。

    校长先生的反应哈利挑不出毛病，这么危险恐怖的事情，当然是应该先去向魔法部示警，让整个魔法界的巫师们都提前防范起来才对。

    可是他的安全要怎么办呢？黑魔王虽然凶残恐怖，但他的目标不是彻底的毁灭而是想要建立一个纯血的，由他来作为绝对统治者的巫师世界，所以伏地魔不会逮着人就杀，巫师世界的大部分巫师暂时都还是安全的。

    可自己就不一样了，毫无疑问，伏地魔这些年来最大的心愿肯定就是杀了哈利.波特！

    躲在霍格沃茨城堡里并不是百分之百可靠安全，他一年级的时候伏地魔就能附在奇洛教授的身上混进来，这说明霍格沃茨的防御体系不是牢不可破的。

    现在伏地魔的力量在明显恢复，身边还有了愿意追随他的手下彼得，梅林知道他能想出什么方法来对付自己。

    在敌人非常可怕强大的时候，逃跑和躲避都不是解决问题的办法，剩下的唯一一条路就是尽可能的壮大自己的力量，使之能够与敌人相对抗。

    有些东西是与生俱来的，有些东西是需要自己去努力的。前者是天赋，后者是实力。

    哈利很满意自己的天赋，他现在需要的是实力。所以哈利变得非常努力和忙碌。忙得斯内普教授都起疑心了。

    在哈利又一次晚上没有按时出现在魔药办公室后，斯内普教授找来了一个学校的家养小精灵，让它去格兰芬多的塔楼去看看波特在干些什么。

    小精灵带来的回答吓了他一跳：哈利竟然一整晚都没有出现在宿舍里。

    “波特先生，下课之后请留一下。”

    斯内普教授说这话的时候，魔药课已经快结束了，学生们正纷纷把他们这节课学习熬制出来的强效生长剂交上去。

    “好的，教授。”哈利冲着斯内普教授笑了一下，把自己的那瓶生长剂摆在了他的面前。然后回去和德拉科一起收拾坩埚还有台面上剩余的材料。

    “教授有什么话急着和你说，你不是每天晚上都会去他办公室，等晚上再说不行吗？”德拉科有点疑惑。

    “谁知道呢，”哈利随意的耸耸肩，“我昨晚有些事出去了一趟，没有去教授那里，他大概是想问问我这个。”

    “出去？出霍格沃茨？哈利，你去哪里了？这是严重违反校规的！”德拉科惊讶。

    哈利笑笑，“那没什么，我有一点小事要处理，德拉科你后面不是还有一节占卜课吗，赶紧走吧，不然要迟到了。”

    德拉科接下来的确是有一节占卜课要上，占卜课的教室在城堡外的北塔上，从位于地窖的魔药教室到那里起码需要走十分钟。

    “那好，哈利，我先走了了。”德拉科不再继续追问，最近有一种很陌生的气质在哈利的身上越来越明显的流露着，那是一种十分强势的压迫感，使人不由自主的想要服从他。

    德拉科不知道别人有没有这种感觉，反正他已经觉得很不舒服，这样的哈利对他来说太生硬了。

    等到最后一个学生也收拾好东西离开，哈利就主动来到斯内普教授的面前，摆出他习惯性的讨好表情，“教授，你有什么事吗？”

    “波特，”斯内普教授紧紧皱着眉头，“你昨天晚上去哪里了？不止是昨天晚上，你上周也有两个晚上没有来我的办公室，别告诉我你擅自离开了霍格沃茨，你还是个学生，这样肆无忌惮的违反校规是不被允许的！”

    “哦，教授，不好意思，让你担心了。我确实是离开了霍格沃茨城堡，不过那是因为我有很重要的事情要做。”

    “什么很重要的事情？”

    哈利没有立刻回答，他低头想了一下，然后很仔细的看着斯内普教授问道，“教授，我是可以完全信任你的，对吗？”

    斯内普教授不明白他为什么这样问，“是的，我是你的教授，我当然不会害你。”

    哈利摇摇头，“这和教授学生没关系，我是说你对我这个人是真正关心的对吗，你是我最可以信赖的人。”

    “波特先生，你太自作多情了，我只能说我肯定没有要害你的理由。”斯内普教授的脸色变得僵硬起来，他太不习惯这种感情的表达了。

    好在哈利能够理解他，他用一丝还带着点孩子气的固执口吻说，“我知道你关心我，我能看得出来。”

    “好了，请停止说这些无聊的话，回答我的问题，波特先生！”

    “好的，”哈利下了决心，“那我就告诉你。教授，我晚上离开霍格沃茨是因为我想要召唤一批食死徒，我去了马尔福庄园，和马尔福先生合作了这么久，马尔福庄园现在是我最信得过的地方。”

    斯内普教授扶住了面前的桌子，他不想让哈利看到自己的失态，虽然他已经震惊到快要以为自己产生幻听的地步，“食死徒们只有黑魔王可以召唤！哈利，你说你去马尔福庄园召唤了食死徒？”

    “是的，教授，你知道的，操控黑魔标志对我来说不是什么大问题，我需要一批人手，一些能帮助我与黑魔王相对抗的下属。”

    “下属？他们都是忠于黑魔王的，怎么可能听你的？”

    “忠于黑魔王？除了少数几个狂热的家伙，大部分食死徒并不绝对忠于黑魔王，准确的说他们只忠于自己的**，”哈利笑了，“唉，教授，你怎么问这么多的问题，等我晚上再告诉你好吗？我还要去给马尔福先生写封信，让他去安排些事情。”

    “让他去安排？难道卢修斯也对你表示了诚意？”

    “嗯，马尔福先生的背景和实力都很不错，是我最先去争取的人之一。”

    “这怎么可能，你才十五岁，卢修斯是怎么同意的？”斯内普教授觉得自己就快要吃惊得失态了。

    “马尔福先生虽然很出色，但他也是个很会审时度势的斯莱德林，当绝对的力量优势摆在面前时，他自然知道该怎么选择。”

    “你威胁了他！”

    “哦，差不多吧，”哈利停了一下，“也不能说是威胁，其实要算是一种合作关系更合适，为我做事他也能得到很大的好处……天啊，德拉科！你怎么回来了！”

    德拉科脸涨得通红，快步走进来，用气得发抖的手抓起刚才忘在桌上的笔袋和占卜课作业。

    要是早知道回来取东西会听到这么一段让自己不堪而又气愤的话，那他宁愿不交作业了，“哈利！你威胁的那个人他是我的父亲！父亲！！”.

 这样不太好

    伦敦西部的切尔西区环境优美，历史久远，这里遍布着许多优雅考究的住宅，当然住宅的价格也很考究。

    其中一幢以深灰色为主调，一排排窗户上都带优雅的石膏花饰，窗前是一片整洁草坪的小楼最近才被以七百万英镑的高价售出。

    买主据说是个十分富有的年轻人，他买下这幢昂贵的房子好像只是作为一个消遣的地方，因为邻居们很少见到他来居住，甚至绝大多数的邻居根本不知道他长什么样子。

    好在这是一处富人聚居地，为了顾及自己的身份和体面，很少有人会做专门来打探邻居**的无聊事情。

    一大清早，卧室的窗口透进了明媚的阳光，哈利在床上伸了一个懒腰，很舒心的慢慢睁开眼睛，这是他上个月才买给自己的房子。

    最近要做的事情太多了，要面对的人也很多，穆尔塞伯，斯卡比奥，阿米库斯.卡罗，多尔芬.罗尔，还有德拉科两个死党的父亲，老高尔和老卡拉布。

    这些狡猾的老牌食死徒们都很难对付，要威慑住他们就更不是一件容易的事情。

    哈利觉得很累，总想要一个安静的，安全的，能称之为家的地方让他能在疲惫的时候休息放松一下。

    格兰芬多的多人宿舍很不合适，于是哈利在无意中看到一则麻瓜的房产广告后就选择了这里。

    安静，舒适，很少有人打扰，在仔细的施加了几个强效混淆咒，保护咒和示警咒之后，安全也成了这里的一大优势。

    虽然不能绝对肯定没人能找到这里，但是哈利能保证在被敌人找到并企图进入之前，房子周围那些保护和示警措施能给他至少半小时的缓冲，这就足够了。

    或者准备反击或者准备撤退，哪怕他正在睡觉呢，半个小时的时间也足够他从床上爬起来，甚至还能刷牙洗脸然后穿衣服再幻影移形（逃走？）。

    这是一个属于他自己私人的空间，哈利在这里的时候都很享受，与此同时他发现自己的性格里出现了以前从来不曾有过的孤独与傲慢成份，随着力量的增长，这个特征也越来越明显。

    他是特殊的，与众不同的，从吃早饭到晚上睡觉都暴露在别人的面前，会让他不舒服，他需要离开大家远一点，这样才能保持住他的神秘感，和高高在上的形象。

    最近的这种转变让哈利觉得紧张，他在慢慢变成一个连自己都觉得陌生的人，不再象他自己。这是为什么？是从男孩到成人的转变吗？

    早上的时间安静，舒缓，很适合思考一下此类严肃的问题。

    不过……

    哈利又伸了个大大的懒腰。

    ………然后，他僵住了，――他的身边还躺着一个人呢，他的腿蹭到了对方丝滑的肌肤……那个人是赤/裸的……

    哈利所谓‘蹭’的幅度很大，其力量的大小相当于踢，没办法，他从来都是一个人睡的，根本不用考虑伸懒腰时动作的幅度。

    身边的人立刻被踢醒了，翻个身，迷迷糊糊的抱怨，“哦，真讨厌，你干什么……哈，哈利！！！”

    哈利眼睁睁的看着那张精致的脸上长长的睫毛颤动了几下之后，睡得很香的德拉科不情不愿的睁开了眼睛，他的眼睛就像夏日里悠远的晴空，那种干净又深远的蓝灰色是任何画家的调色板都调配不出的。

    “嗨，早上好，德拉科！”哈利尴尬得想把自己藏进被子里，因为他发现自己也没穿衣服。

    梅林啊！不，现在叫梅林也没有用，他要叫，上帝啊！！（叫上帝好像也没用。）

    德拉科的表情很奇妙，是一种受打击过大之后的呆滞，“早上好，哈……哈利！！”

    不过他的态度比哈利想象的要镇定些，只是坐起来默默的抓过衬衣往身上套，但是穿了半天也套不上袖子。

    德拉科放弃了努力，他很困惑的闭上眼睛又躺了回去。

    德拉科在体会心里那点甜蜜的感觉，还有整理混乱的思维，昨天他和哈利干什么了？怎么最后滚到床上来了？！

    他才十五岁，还没有做好尝禁果的准备！而且就算他有青春期冲动了，那他也更想找个女生的，他很有把握，只要他开口，维奥拉肯定不会拒绝。

    昨天在魔药教室听到哈利竟然威胁过他的父亲后，德拉科很生气，他记得自己拿了东西又冲着哈利喊了两句转身就走。

    哈利追出来和他解释，但是走廊上有不少学生，大家都很惊讶的看着他们一个走一个追。

    后来哈利着急了，扯着他跑到了城堡的外面，然后从脖子上拉出一根项链似的东西，德拉科现在知道那是个波奇，能把哈利带回到这个他自称为‘家’的地方的波奇。

    在感觉了肚脐后面好像有个钩子在拉扯着前进，并在大风怒号中旋转了一会儿之后他和哈利就出现在了这幢房子里。

    “好了，终于安静，不会有人打扰了！”哈利当时是放松下来的样子，“德拉科，你听我解释。”

    德拉科头晕得想吐，不得不安静下来听哈利解释说他绝没有冒犯马尔福家的意思，和卢修斯.马尔福先生也纯属合作关系。

    马尔福先生全力帮助他，而他会在毕业后支持马尔福先生当上魔法部部长，这就是交易的全部内容。

    德拉科的头晕好了之后，他心里的气也消了，虽然对父亲为什么会对哈利有这么大的信心还不太明白，不过那是以后的事情，只要是哈利没有威胁过马尔福家的人他就无所谓了。

    于是小马尔福先生转移注意力，开始对哈利的这个地方兴致勃□来。

    哈利很高兴，好像小孩子展示新玩具一样带着德拉科楼上楼下的参观了一圈，“不错吧，德拉科，虽然肯定不能和马尔福庄园比，但这是我自己的地方，没有人知道我有时会住在这里，连教授也不知道。”

    “这里算很好了，装饰和摆设很有品味，家具也不错。没有人知道吗？可是你带我来了，我已经知道了。”德拉科根据自己的评判标准，给哈利的家打了个高分，没想到这家伙还挺有眼光的。

    而对于斯内普教授都不知道的地方，哈利却带自己来了，他隐约有些开心。

    “没关系，我愿意让你知道，你只要记得帮我保密就好了。”哈利大方的告诉他。“既然出来了就干脆多玩一会儿，晚上再回学校。”

    “好啊。”

    偶尔的逃课总是很刺激和愉快，他们叫了麻瓜外卖做晚餐，一起坐在地毯上看电视。

    再然后事情就有点失控了，天黑了下来，房间里的橘黄色灯光很暗，但很柔和，靠在一起看电视的两个人懒洋洋的，谁也不想动。

    “我最近很累，黑魔王不知道躲在哪里，会有什么计划，但肯定会是针对我的！德拉科，你有试过感觉一下时时刻刻都有生命危险的滋味吗？”哈利忽然冒出来了一句没头没脑的话。

    “哈利！”德拉科诧异的转过头看着哈利的脸，那张脸上的表情很平静，只有深邃的绿眼睛会在暗暗的灯光下不时闪烁一下。

    德拉科忽然很同情他，哈利的超常能力还有那还略微带点讨厌劲儿的大男孩样子掩盖了他身上的一些东西，比如他是一个孤儿，比如他时刻顶着黑魔王最大敌人的头衔，再比如随着这个荣耀的头衔而来的巨大危险。

    “哈利，你应该放松点，不是还有邓布利多校长在吗，他是黑魔王唯一顾忌的巫师，霍格沃茨也是魔法界最安全的地方，你只要是在学校里应该就不会有危险。”

    “这话韦斯莱先生和太太会对我说，罗恩也会说，赫敏不太说，斯内普教授从来不说，他会要求我在任何地方都保持警惕。德拉科，我没想到你也会这么说。这可不像是一个斯莱德林的论调，你不是个合格的马尔福，你爸爸要是听到你说这种话一定会失望的。”哈利调皮的冲他挑挑眉毛，“一个马尔福竟然认为邓布利多校长是万能的？！”

    “我只是想安慰你一下，粗鲁无礼的波特！”德拉科回敬他。

    哈利靠他近一点，干脆把头枕在了德拉科的肩膀上，“谢谢你的安慰，德拉科，虽然你的口气不怎么好。”他忽然侧过头，“说起安慰，你再吻我一下行吗？”

    德拉科推开他，“你怎么又来了，哈利，我们只是朋友，别总做这些过火的事情，这不好。”

    “唉，”哈利难得的没有厚脸皮继续追击，叹气坐了了回去，“你说得对。我也知道那不好，可是我最近压力很大，心情有些焦虑，德拉科，你知道吗，我只有和你在一起的时候才会觉得平静，舒服，所以就会想要更多安慰，你别生气，我不是故意想要无礼的。”

    话音刚落，眼前就一暗，嘴唇上被温柔的亲了一下，德拉科又飞快的把头转开，看向墙壁，“这回可以了吧，哼，总爱装可怜的家伙！”

    哈利得意了，伸手去板德拉科的肩膀，哈哈的笑，“再来一次，再来一次吧，我没装可怜，德拉科，我说的都是真心话。”

    那就再来一次吧，说实话，接吻的感觉一次比一次好，他们都在慢慢的熟练，不再生涩，不再僵硬，开始会调动敏感的嘴唇和舌头去感受，去探索，会用手配合着抚摸对方，会不由自主的紧紧贴近，去感受对方的体温，心跳。

    静谧的夜晚，暗而温馨的灯光，柔软的地毯，舒适的大床，绝不会有人来打扰，还有比这更适合发生点什么激情事件的场所了吗？答案是没有。

    于是顺理成章的，在甜蜜的亲吻之后他们从地毯转移到了床上，两个少年动作间青涩的试探仿佛是更加的诱人，谁也没有想到这是不应该的，更别说停下来了。

    夜色具有蛊惑人心的魔力，在这样的黑暗里干什么似乎都是可以被理解的，可是天亮了之后呢。

    哈利看看身边的德拉科，很漂亮，他不得不承认，金发少年精致得像天使，可是他顾不上欣赏，他太尴尬了，相信德拉科的感觉和他差不多。

    抓抓乱七八糟的头发，“德拉科，我，我们，唉，下回真的要注意了，这好像是不太好，我没想到人这么容易冲动。”

    “不太好？”刚醒来时的那种甜蜜感觉消失了，“嗯，对，是不太好，不过，我妈妈说男人是更容易冲动些的，别想太多了！”德拉科低着头，仔仔细细的系着衬衫的扣子，这件衣服他穿了快十分钟，最后总算是套上了。

    抬脚下床，“我去洗个澡，然后咱们就回去吧，希望高尔和克拉布他们没有因为找不到我就去报告教授我失踪了。”

    哈利跳起来，“快点！我又在外面待了一个晚上，还加上个你，斯内普教授知道了肯定要生气的。”.

 我也是手下吗？

    鉴于私自带着学生外出被抓住，严重违反了校规，哈利被斯内普教授很严厉的警告，――这是会被学校开除的恶劣行为，坚决不允许再犯了！

    哈利并不怕被学校开除，他在学校里已经学不到什么东西，也有足够的资本去独立生活，还能生活得很好。

    不过被开除的名声总是不怎么好听，太特立独行的行为也会招来魔法界过多的关注进而产生一些不必要的麻烦。

    所以只要能留在学校那还是应该继续留下来的，一直到七年级从霍格沃茨毕业，这样他就和正常人一样了。

    而且霍格沃茨有他的朋友：罗恩，赫敏，韦斯莱双胞胎。有海格，有斯内普教授，还有可爱的德拉科（虽然哈利最近都在躲着他），如果就这么忽然离开了哈利肯定自己会寂寞的。

    于是他老老实实的不再随便外出，有什么事情都尽量用猫头鹰和马尔福先生和其它几个手下联系。

    这期间出了一点麻烦：

    一直和邓布利多校长保持通信的西里斯听说哈利头疼的情况后竟然不顾危险，孤身来到了霍格沃茨附近的一个山洞里藏身，想要在哈利有危险情况的时候能第一时间帮上忙。

    “天啊，魔法部一直在通缉他！他疯了吗，忽然跑出来！”虽然哈利现在很需要有能力的巫师来加入自己的队伍，但他不愿西里斯冒险。

    “行了，哈利，别这么说，他一定是非常担心你才会这么做的，西里斯在信上还说了些什么？”赫敏问他。

    哈利又把手里的羊皮纸再仔细看了一遍，无奈的说，“他让我们周末的时候多带上点食物去看他，你看，他连吃的东西都没有！这种情况，应该是我担心他才对。”

    罗恩做了一个不可思议的表情，“躲在山洞里？那他每天都吃什么呢！我们是不是应该给他带足一星期的食物，好让他能坚持到下次我们去看他。”

    赫敏不耐烦的反驳，“别傻了罗恩，这么热的天气，就算我们带很多食物去他也没办法让食物保持新鲜，一周不变质，我认为保持一夜都很困难。”

    第二天就是周末，三个人合作从大厅的餐桌上偷了两只鸡，一大条面包还有一罐南瓜汁，统统装进哈利的背包，然后顶着六月里炎热的天气出发去找西里斯。

    西里斯藏在霍格莫德村郊外一处荒野的山洞里，饿得瘦骨嶙峋，不过见到哈利后笑容还是充满着活力和热情，“我来这里履行一个教父的职责。”他这样解释自己的行为。

    哈利几乎要笑不出来，只能勉强对着西里斯弯一弯嘴角，他的教父为他担忧到要吃这种苦，好好的巫师在过流浪狗的生活，以老鼠为生！他不能允许这种情况发生！！

    “现在的局势很不安全，”西里斯一边啃鸡骨头，一边给他们看自己在霍格莫德村里收集到的先知日报。

    最新一份报纸上的头条是：巴地.克劳斯的怪病；还有一条是女巫官员下落不明――魔法部长牵涉进内。

    哈利对巴地.克劳斯的怪病没有兴趣，他只是知道克劳斯先生是罗恩哥哥珀西的上司，珀西很崇拜克劳斯先生。

    另一条女巫官员下落不明的新闻，哈利心里稍微有点数，她应该就是黑魔王和彼得杀掉的那个魔法部里的人。

    西里斯仔细的问着他们最近的情况，连开学前在魁地奇世界杯上哈利的魔杖被人偷去，并用它变出了一个黑魔标志的事情都没有放过。

    “西里斯，谢谢你，你放心吧，我能照顾自己。”哈利临走时落在了罗恩和赫敏的后面，他从脖子上摘下来一样东西――一根皮绳，下面拴着一个银质的骷髅头，是时下麻瓜问题少年们最流行的配饰，“你拿着这个。”

    “这是什么？”

    “一个波奇，可以送你到我在伦敦的住处，那里没有人知道，非常安全，比你住在这个山洞里强多了。不过请替我保密，不要把这个住处告诉给任何人，包括邓布利多校长！”

    大狗教父惊讶极了，他提高了嗓门，“哈利！你怎么会在伦敦有自己的住处？”

    “嘘，小声点！我下个周末会去伦敦找你，到时候再详细解释给你听。别再住在山洞里，求你了，你要是再这样下去，我会愧疚的每天晚上都睡不着的。相信我，西里斯，我能照顾好自己！”哈利使劲拥抱了又脏又瘦的西里斯一下就转身去追罗恩他们了。

    为了不让人发现西里斯的行踪，他们先回到了霍格莫德村，穿过村子里的主街道，然后混在三三两两的学生们中间回霍格沃茨。

    哈利一路都在低着头想心事，他需要安排人手去魔法部里活动一下，当然，还需要一笔钱。让他们撤销对西里斯的通缉，西里斯是被冤枉的，他当初被抓后甚至连审判都没有进行就被直接送进了阿兹卡班，然后就是长达十二年的监禁生涯。

    这件事让哈利想起来就无比气愤，他认为那些自以为正义，却依然使用着暴力横蛮手段的人和伏地魔一样不可原谅，他们所犯下错误造成的伤害一样是残酷的，致命的。

    罗恩和赫敏在前面小声议论着，哈利随便听听，并不参加讨论，他现在和朋友们之间的差距越拉越大，他心里想的事情已经不能再坦诚的对罗恩和赫敏全部都说出来了。

    哈利为此产生了些内疚的情绪，不过也没办法，他现在琢磨的事情是不能和罗恩与赫敏这两个学生说的。

    哈利不知道自己为什么会和罗恩，赫敏这么好，总觉得这两个人是最值得他信任的亲密朋友，其实他们的共同语言并不多，相对于他们两个而言，哈利明显是偏于成熟了。

    罗恩说着说着就跑了题，“斯莱德林学生的作风实在是有问题，这么明目张胆的同时带着两个女朋友到处走！哼！”他用鼻子使劲哼了一声，以表达自己的不屑。

    “你看到谁了，哦，罗恩，你想太多吧，他们可有一大堆人在一起呢。”赫敏习惯性的对任何事都严谨。

    “马尔福啊，你自己看看，他左边的是帕金森，右边的是布兰特，以为自己是谁啊！”

    哈利条件反射一样，立刻抬起了头，可不是，前面有一群斯莱德林的学生，最显眼的就是那个铂金色的脑袋。

    除了德拉科，维奥拉，潘西，高尔，克拉布，还有弗林特和诺特，确实是一群人。

    “嗨，德拉科！”哈利忘记了自己最近都在躲着德拉科，快步追了上去。

    “哈利，你也来霍格莫德村了。怎么这些天除了上课都很少看见你，你在忙什么呢？为三强争霸赛的最后一场做准备吗？”德拉科的态度很自然。

    “是啊，”哈利在心里认真比较了一下，最后认为布兰特小姐一定对德拉科更有诱惑力，所以他站到了德拉科的右边，“德拉科，我正好想找你，有点事情，我们再回去三把扫帚酒吧坐一会儿吧。”

    顶着潘西，维奥拉，还有罗恩三个人十分不满的目光，哈利把德拉科又拉回了霍格莫德，不过他们没有去三把扫帚酒吧，而是进了帕笛芙夫人那洋溢着粉红色气息的浪漫茶馆。

    “哈利！这是情人约会的地方，我们坐在这里很奇怪！我宁愿去三把扫帚酒吧。”德拉科忍不住给了哈利一个白眼。

    被鄙视了的哈利忽然有一切回到了正轨的感觉，自从那天之后他看到德拉科就会心虚，也怕两个人面对面时的尴尬，所以一直躲着德拉科。

    还好，德拉科并没有把那晚的冲动当回事，看样子已经忘得差不多了，现在能在他这里得到这样‘正常的待遇’哈利很欣慰。

    “这里人少安静，说话方便。”哈利四周看了看，果然有几对情侣坐在昏暗的角落里喁喁私语，其中竟然还有塞德里克和秋.张，他们在很缠绵的接吻，并没有注意到哈利也进来了。

    德拉科拉开椅子坐了下来，“那好吧，你要和我说什么？”

    哈利叫过女招待，要了两杯柠檬红茶，他记得上次德拉科就在喝这个饮料，“德拉科，你最近有空吗，我需要你帮个忙。”

    “快考试了，我不是很有空！”德拉科觉得这是明知故问，哈利是三强争霸赛的参赛选手不用考试，他可不行，而且斯莱德林一贯对成绩比较看重的，他就算不得第一，也要努力拿到一个中上的分数，不然会对他在学院里的威信有很大影响。

    “拜托，德拉科，我有些很重要的事情和马尔福先生沟通，可是斯内普教授生气了，最近坚决不允许我再离开霍格沃茨，那件事情有点复杂，一两封信也说不明白，你和他总有其它的联络方式。”

    又是这样一副笑眯眯厚脸皮的样子，这个风度实在是差到家的讨厌家伙！德拉科表里如一的露出一个看不上的表情。

    不过他也很唾弃自己，为什么对着这样的哈利他总是拒绝不了，“你有什么事要找我爸爸？”

    “是这样的，关于我的教父西里斯，我记得我和你说过一点，德拉科，你还记得吗，魔法部一直在通缉他，我需要有人帮我去部里活动一下，取消对他的通缉，最好是能撤销那些对他的指控……”

    德拉科不明白哈利为什么会忽然想让他帮忙做这件事情，这和他有关系吗？或者说用得着绕个弯子经过他，然后再交给哈利在魔法部中的那几个人手去处理吗？明明是写封信给自己的爸爸就能说清楚的。

    他知道最近哈利和自己的父亲还有另外一些人联络得十分频繁，父亲虽然不太想让他太早参与过多此类复杂黑暗的事情，但是鉴于他和哈利的朋友关系，马尔福先生酌情向儿子透漏了一些哈利最近的作为。

    以确保德拉科能真正了解自己身边是一个什么样的人，这个人和他的那些同学差得太远了，甚至是很可怕的，交往的同时一定要有分寸。

    “这事有必要通过我去办吗？哈利？”德拉科承认他有时候对着哈利会做一些莫名其妙犯傻的事情，但是他的头脑还是清醒的，不会因为喜欢就失去了思考能了，能不能管住自己那是另外一回事，不过德拉科最近下了很大的决心，要保持自己的理智。

    “这件事情你甚至都不用找我的父亲，直接给魔法部的希尔，道格拉斯写信就好，道格拉斯先生在重刑犯审查部很有影响力。据我所知，他最近才对你发誓效忠，应该是正需要一个机会表现一下的时候。”

    哈利舒心的笑了，他就喜欢斯莱德林这种不会大惊小怪，就事论事的作风，当然，也不是所有的斯莱德林都这样，需要有些家庭的背景实力，从小受到贵族式严密教育的人才能做到。

    “德拉科，我发现马尔福先生对你还真是不太隐瞒什么。”

    “他是我爸爸，难道连我都不信任吗，当然有什么事情都会告诉我。”

    “是这样，德拉科，我之所以不自己去联络道格拉斯先生，第一是因为我最近确实不方便，斯内普教授现在监督我很严，每天晚上一定要到快十点钟才肯放我走，我很难找到写这么一封长信的自由时间；第二是因为我觉得你也应该和我的这些手下接触接触，你现在虽然还没有毕业，但是作为马尔福家的人，既然马尔福先生已经选择了和我合作，那不出意外的话，你以后应该也会为我做事才对。提前熟悉一下没什么不好。”

    哈利很恳切的看着德拉科，并不知道自己的表情里还带有一点隐藏不住的傲慢，想到以后德拉科都会为他做事，他就很高兴。

    所以我也成了你的手下对吗？你可以随意的命令我，可以想让我干什么就让我干什么，可以有了兴致就随便上床，转头就当作什么都没有发生过！

    德拉科看着哈利的脸很想站起来大声的质问他。

    不过理智战胜了愤怒，他想起了父亲对他越来越严肃的警告，也许他刚才用白眼瞪哈利的行为都是欠考虑的，“好的，哈利，既然你这样想，那这件事情就交给我好了。”长长的睫毛垂了下来，挡住了那双漂亮的眼睛。

    手下就手下吧，马尔福家是贵族，但不是君主，他们总得向一些有着强大力量的人低头，以前是黑魔王，现在是哈利.波特！

    十五岁不是一个长大成熟的年纪，他还有权利保持一些少年人的固执和天真，但是德拉科觉得在那个迷情而又令人绝望的夜晚之后自己已经早于同龄人一步痛苦而又无可奈何的长大了。.

 珍贵的笑容

    从帕笛芙夫人茶馆出来之后，哈利和德拉科都很不痛快。.

    德拉科是对哈利的态度很不满，本来他们是好朋友的，现在哈利竟然准备把他当成手下了，而且还是在发生了那样亲密的事情之后。

    哈利也不高兴，他没有刻意指使德拉科的意思，他就是最近看到德拉科时都会有些尴尬，所以专门找个借口出来，这样他再想找德拉科时就有一个很拿得出手的理由：

    德拉科正在帮他解决小天狼星的被通缉问题呢，为了这么重要的事情，他就算每天抓住德拉科问上三四次都不成问题。

    而且，他这么做，其实是有些想在德拉科面前炫耀的成份在里面的，虽然哈利不愿承认这一点。

    很奇怪，他不在乎名誉，好像是因为得来的太轻易也太多了，所以哈利对这些虚荣不在乎，可是他就是克制不住的想在德拉科面前炫耀一下，要是再能从德拉科那漂亮的蓝眼睛里看到一点敬佩，崇拜什么的，那哈利肯定会开心一整天的。

    可惜今天特别的不顺利，首先没有看到任何想看到的崇拜佩服的表情，其次德拉科无意间打击了他。

    当哈利貌似很不在意的问起他怎么会和潘西和维奥拉一起出来的时候，德拉科很诚实的告诉哈利，他是在找感觉呢。

    “我自己是比较喜欢维奥拉的，不过我妈妈上次写信告诉我，她认为潘西的各方面条件综合起来看更好一些。因为我们都还没有毕业，不着急定下来，所以我妈妈建议我多和她们接触接触，再感觉一下。毕竟我们不像麻瓜在择偶时有很宽广的选择面，纯血统的巫师人数每年都在减少，如果能在学校里就把将来结婚的人选定下来也是不错的事情。”

    “择偶？！”哈利在心里拼命的告诉自己，我不生气，我不生气，可是他真是气得都快魔力暴动了。

    等到晚上在斯内普教授的办公室里，哈利还在困惑不解，德拉科找女朋友我这么生气干什么？

    “哈利，哈利，哈利.波特！”斯内普教授最后不得不提高了嗓门。

    “啊？”哈利一个激灵从沙发上抬起头来，“教授，你叫我？”

    “我叫了你很多声，你在想什么呢？”

    “我在想德拉科…和他的女朋友们……”

    斯内普教授抿了抿薄薄的嘴唇，忍了忍，决定不去搭理他的胡言乱语，免得了浪费自己的时间，直接问，“还有几天就是第三场比赛，你准备得怎么样了？”

    提起三强争霸赛，哈利终于回神，“教授，你真的很希望我去参加比赛并且拿到冠军吗？”

    “不，”斯内普教授很干脆的回答他，“我只是很惊讶你自己也不在乎。”

    “我是不在乎这个，”哈利摸摸头，“既然教授你不介意，那我就决定退出比赛了。”

    “为什么！你是被火焰杯选出来的选手，比赛程序一但开启，就会受到火焰杯魔力的约束，你是不能随意退出比赛的。”斯内普教授本来只是随便问问的，不想得到这个出乎意料的回答，这他就不能继续安稳坐在办公桌后面批改作业了。

    他站起来走到沙发前，“哈利，你在想什么？现在想要退出比赛？”

    “是的，”哈利坦然迎着他的目光，“我到现在也没有搞清楚到底是谁想让我参加三强争霸赛，他这么做究竟是为了什么，这种明知有问题的事情，我不想再傻乎乎的按照别人的安排走下去了，这太不安全。”

    “不安全？”斯内普教授几乎要嗤笑了，“经常违犯校规，敢于自己一个人跑出霍格沃茨城堡的波特先生还会有觉得不安全的事情。”

    “教授，我每次离开霍格沃茨都是自己安排的，我知道是怎么回事，而这次事情却是一个不知道的人替我做的，具有很强的不可控性。”

    “那火焰杯的魔力约束呢？邓布利多校长都已经说过，这是不可逆的，否则当时就会直接取消你的参赛资格，也免得马西姆夫人和卡克罗夫生气了。”

    “我一直很奇怪，火焰杯既然能被人用魔法迷惑住，认为我是第四所参赛学校的选手，那就证明它的魔法限制并不是那么的严格，为什么不能研究一下是否有让选手中途退赛的可能性呢，这不合理。”

    “哈利！你难道不相信邓布利多校长？”斯内普教授很惊讶。

    哈利没有直接回答，而是反问他，“你信任邓布利多校长吗，教授？”

    斯内普教授沉默的看他一会儿才说，“是的，我信任。”

    “那我也信任，不过我总认为邓布利多校长是个伟大的人，他要顾虑的事情很多，不可能要求他对我照顾得那么周到，我还是尽量靠我自己的好。所以我决定不参加第三场比赛了。”

    梅林啊，自己现在是怎么了，怎么会开始被这个小鬼牵着鼻子走了呢！斯内普教授再次带着哈利去校长办公室的时候在心里慨叹。

    可是他确实认为哈利说的很有道理，要是这个小鬼为了荣耀和奖金，义无反顾，兴冲冲的去参加比赛，那他也许不会多说什么，但心里肯定是会看不起的，暗暗蔑视这种没脑筋又冲动虚荣的行为。

    现在哈利自己要求不参赛了，斯内普教授除了感叹他实在太不像个十五岁的孩子之外无话可说，只是觉得自己其实很支持他这个决定。

    “哈利，你不愿意再参加比赛了，你觉得危险？”邓布利多校长看起来有点失望的样子，“这其实也能算是一个锻炼你能力的大好机会。”

    哈利真的不认为自己还需要这些锻炼，“校长先生，我认为这件事情太可疑了，我可以发誓自己没有悄悄的去报名，这也绝不像是哪个对我好的人替我做的，为了安全着想，我决定退出比赛。”

    交涉的最后结果是邓布利多校长做出退让，不过火焰杯的魔法约束是不可逆的，校长先生还是这句话，所以哈利应该去比赛现场装作准备参加比赛的样子，然后临时给自己吃下一剂眩晕剂，因为忽然生病，所以无法再参加比赛，这样才能骗过火焰杯。

    从校长办公室出来后，斯内普教授带着点幸灾乐祸的笑容，“波特先生这下更该出名了，估计比赛后的第二天先知日报头版头条不是三强争霸赛的冠军是谁而是赛前被吓晕过去的波特先生。”

    “教授！”哈利难得的对斯内普教授的口气不怎么和气，他都有点恼羞成怒了！想想吧，就算他不想要冠军的荣耀，那也不代表他喜欢当众丢人出丑，他现在在外面可还有着一批身份都不简单的下属呢，他要是出了这个大洋相，估计那批人得跑掉一半。

    “怎么样，我有现成的眩晕剂，你需要吗？”回到地窖的办公室后，斯内普教授还不放过他，继续追问。

    哈利很郁懑的抬头看他一眼，然后就愣住了，“教，教授，你……”

    “我怎么了？”

    “原来，原来你笑起来是这个样子的！！”

    那张五官鲜明，有着严厉线条的脸变得柔和起来，黑眼睛有点弯，嘴角也是上翘的，不是平时那种刻薄生硬的上翘，而是一种很自然的笑容，温和，生动。

    因为从来没有见过斯内普教授露出这种轻松的笑容，所以这在哈利的眼中十分珍贵，他有些发傻，“教授！！”

    斯内普教授脸上的笑容立刻消失了，取而代之的是一丝不自然，“别傻乎乎的大惊小怪，时间不早，你该回去了。”

    “我才没有大惊小怪，这是我第一次看到你这样笑，教授，原来你也能笑得这么好看！虽然你是在笑话我，但我也不在乎了。”

    和这个纯粹的，珍贵的，四年来才见到第一次的笑容比起来，被笑话一下又算得了什么呢。

    “行了，别犯傻，你赶快回格兰芬多塔楼去！”斯内普教授被他毫不掩饰的高兴弄得更不自然了。

    哈利很听话，他可不想才看到的笑脸转瞬间变成黑脸，“好的，我回去了，晚安，教授。”

    “哈利！”

    哈利刚走到门口就听到身后又响起一声轻轻的，带着点犹豫的叫声，立刻回头，“怎么了教授？”

    “你……你为什么要喜欢我？”斯内普教授用一种少见的很疑惑的口吻问他。

    斯内普教授是真的想不明白，原先他只是把哈利的追求行为当成一时的头脑发热，甚至是无聊的恶作剧都有可能。

    可是哈利坚持了这么久，真诚而充满热情，少年不懈的努力令人非常感动，他不可能再这样硬是不理不睬，视而不见下去了。

    哈利的表情也变得柔和起来，和斯内普教授表情柔和下来就会显得年轻些不同；温柔的神情让哈利看着成熟了不少，绿眼睛里包容豁达的光芒使他身上出现了一种历尽沧桑的气息，“我也不知道，教授，我其实也想了很久为什么，最后才发现原来喜欢一个人不需要理由。晚安，教授。还有，谢谢你的眩晕剂，不过我想我还是不用它了，到时候我自己另想其它的办法。”.

 对抗

    看着眼前面目狰狞的莫迪教授，哈利再一次真心诚意的对伏地魔感到佩服，这才是真正的对手！

    伏地魔即便现在已经虚弱成了一抹游魂样的存在，他的手段也还是厉害无比的，谁会去怀疑嫉恶如仇，对食死徒赶尽杀绝，态度近乎偏执的前傲罗莫迪呢！

    因为哈利的中途退赛几乎破坏了他们的全部计划，莫迪气急败坏的都要发疯了。

    刚才，就在哈利刚进入赛场五分钟不到，他就假装受伤，发射了求救信号，并被麦格教授和斯普劳特教授迅速带出了比赛场地，交给庞弗雷夫人照顾。

    莫迪开始变得不顾一切起来，他抓住庞弗雷夫人离开帐篷去替其他的选手准备药剂的机会绑架了哈利。

    仅仅用他那根长而坚硬的拐杖对着哈利的后脑勺来了一下重击！哈利就天旋地转的瘫倒了，有时候最简单的办法也是最有效的。

    莫迪教授带着哈利飞快的回了城堡中自己的办公室，他要在有人发现哈利失踪之前离开这里。

    “幸亏我准备了一个备用的波奇。”莫迪自言自语，他当着哈利的面打开了一个储物空间箱，哈利还在剧烈的头疼，没法思考问题，甚至怀疑自己快被打傻了，只能模糊看到空间箱的里面赫然还躺着另外一个苍老憔悴，神志不清的莫迪。

    假莫迪从储物空间箱里捧出了一个盒子，“你太让我失望了，哈利.波特，竟然连争夺三强争霸赛冠军的胆量都没有，主人怎么可能被你这个懦弱的小鬼打败！梅林啊，今天就是主人洗刷耻辱的时候，主人他等这一天已经等了很久，我决不能让它因为你的无能而功亏一篑，我要亲自送你去见主人！”

    “主人？你是个食死徒！你是谁？”哈利捂着头虚弱的问。

    “我是黑魔王最忠实的奴仆！你很快就会知道我是谁了？”莫迪说完一把抓住哈利的胳膊，干硬的手像一把钳子一样，紧紧的钳住了哈利，同时把他的另一只手探进了刚才捧出来的那只盒子。

    哈利在被带着飞速旋转之前，用余光里看到莫迪从盒子里抓出来一个闪着金光的奖杯――莫迪所说的那个备用波奇。

    ………………

    父亲的铮骨啊，无限的给予，给你的儿子一个重生的机会吧！

    ………………

    仆人的肌肉啊，自愿的给予，给你的主人一个重生的机会吧！

    ………………

    敌人的鲜血啊……通过武力征服而来……你将……让你的对手复活……

    ………………

    坩埚在慢慢的沸腾，火星四射，彼得筋疲力尽的瘫倒在坩埚旁。

    ………………

    这一切是如此的可怕而又熟悉，仿佛在许久之前就经历过。

    哈利被紧紧的捆在一块墓碑上，挨了一拐杖的头还在剧烈的疼着，相比之下，胳膊上因为取血而被割出的伤口倒显得没多么严重了。

    他知道这是一个古老而又邪恶的复活仪式，当咒语成功的时候，黑魔王将会重生！

    他将不会再是一抹虚弱的，游魂一样的存在，而是拥有身体的强大的黑魔王！

    记忆深处有什么东西在呼之欲出，蠢蠢欲动的想要冒头，那是一个非常痛苦的记忆，但是万分重要！

    到底是什么呢？哈利痛苦的快要昏过去了，可是那影影绰绰躲在记忆后面的画面好像是在和他捉迷藏一样，就在他以为马上就能抓住的时候，一个转身，又躲了个无影无踪。

    透过他前面的浓雾，哈利惊恐万分，他看到了一个人的黑色轮廓，又高又瘦，慢慢地从汽锅里面向上升起。

    一切都已来不及，黑魔王真的重生了！

    他已经没有时间再和自己的记忆玩捉迷藏的游戏，哈利忽然不再急于知道那些回忆到底是什么。他有更更重要的事情要面对。

    像一个伟大巫师一样，站起来，应战吧！

    他已经别无选择，再没有退路！面前是他宿命的敌人！强大到可怕的宿命敌人！

    小心防备了这么久，伏地魔却仍然还是高大的站在了他的面前。

    他们之间是如此的陌生，今天才第一次真正的看清对方；他们之间又是如此的熟悉，从哈利出生起就被紧紧的联系在一起，黑魔王杀了哈利的父母，而哈利也几乎消灭了黑魔王，黑魔王通过那个失败的魔咒把自己的部分能力传递给了哈利……这之间的复杂和羁绊已经不是用仇恨这个词就能描述清楚的了。

    哈利甚至认为自己能够理解黑魔王除去残酷嗜杀之外的全部感受：天才的傲慢，俯瞰的快感，目空一切，渴望着至高无上的权利和辉煌，任何手段都只是达到目的的工具。

    哈利忘记了身上的疼痛，忘记了刚才还在深深困惑着他的迷雾一样的记忆，他全神贯注的注视着伏地魔，黑魔王的傲慢自大就是他生存的机会。

    伏地魔已经在召唤他的党羽，他借助了彼得手臂上的黑魔标记，当那个标记被伏地魔用魔法变得乌黑发亮的时候，周围开始响起一阵嗖嗖声，那是斗篷在风中划过的声音。

    在坟墓间，在紫杉树后，一片阴影中，一群食死徒出现了。他们都是戴着头巾和面具，一个接一个地向前走来。

    慢慢地，小心翼翼地，就好像他们连自己的眼睛也不能相信一样。

    黑魔王静静地站着，用一种傲慢而又自信的神情等着他们，其中一个食死徒跑了过来，跪在伏地魔的脚下亲吻着他那黑袍的褶边。

    “主人……主人……”他喃喃道。

    余下的人也和他一样，开始一个个的走上前来，跪下黑魔王的脚下，亲吻他的袍子。

    但，出乎意料的是，还有一部分人站着没有动，似乎是在犹豫，又或者是在抗议，所有的人都在不停的转头看向哈利的方向。

    黑魔王笑了，看着那一群曾经党羽，他们现在已经不肯再匍匐在他的脚下。

    这个恐怖阴森的笑容使他那刚刚成形，几乎还不能称之为脸的面孔更加的可怕，“我的仆人们，你们的忠诚和面对黑魔王时的谦卑呢？”

    “忠诚和谦卑是给予强者的，面对现实吧伏地魔，在你被我打败之后，你自然会失去一部分人的忠诚。”一个年轻清晰的声音响了起来。

    伏地魔猛然转身，狠狠的瞪着哈利，“被你打败！？我天真的小朋友，你真的是这样认为的吗？”

    “不，不是我这样认为，而是事实如此。”

    “事实？！”伏地魔不屑的冷笑起来，他又一次转向了食死徒们，“你们都知道在我失去力量和躯体的那晚，我想杀死他。他母亲因为企图救他而死去了――这在无意中给他提供了一种保护……………”

    哈利很清楚自己在襁褓中就能打败伏地魔的事实真相，现在说这些话有着其它的目的，他耐心的听伏地魔说完――

    “……………这就是我被打败的真相！……不过没关系，我，伏地魔，在通向长生不死的路上比谁都走得远。你们知道我的目标是――战胜死亡，得到永生。所以我没有死，我又回来了！”

    伏地魔开始冷笑，提高了声音，“现在，在这里，在你们所有人面前，我要杀死他，以证明我的力量。不会再有愿意为他牺牲的母亲，我会给他机会的，我允许他搏斗。你们会看到我们两个之中谁更强大。彼得，放开他，并且给他一根魔杖！”他傲慢的说。

    魔杖回到手里的感觉真好，浑身的血液都在急速的流动，这是一场为了生存而战的殊死搏斗，他没有输的资格，输的将是黑魔王――输于他自己的狂妄自大。

    稳稳的抬起手，哈利先在自己的身前施了一个屏障咒，然后用魔杖指向天空，响亮的叫出了另一条魔咒：“尸骨再现！”

    在黑幕样的夜色中，一个由无数碧绿色星星组成的硕大骷髅头缓慢的升上天空，与以往那个黑魔标记的不同之处在于，这个骷髅的头上戴着一顶金色的王冠，仔细看就能发现，金色王冠是由各种各样的药草组成的：双耳草，独活草，流液草，嚏根草，艾草，水仙，荨麻……

    又一阵斗篷在风中划过的嗖嗖声开始响起，就像刚才黑魔王召唤徒众一样，一群戴着头巾和面具的巫师出现了，他们来到哈利的面前深深的鞠躬，“我的主人！”

    伏地魔脸上的冷笑和傲慢消失了，他把站在哈利身周的人一个个的看过来，犀利的眼神好似能穿透他们脸上的面具。

    最后他愤怒了，“哈利.波特！这些都是我的人！除了偷走我的属下，你竟然还敢盗用我的黑魔标记！”

    “他们曾经是你的人，黑魔王陛下。”哈利扬起眉毛纠正着，他脸上的傲慢和气势并不比黑魔王差，“至于黑魔标记，大家都知道，那只是一种用于召唤的黑魔法而已，会使用黑魔法的人都能用，伟大的黑魔王难道看不出这个标记个你的黑魔标记有很大区别吗？”

    他又看向刚才没有去吻黑魔王袍子的那部分人，“我的朋友们，不要再中立了，在我和黑魔王之间是不需要中立下属的，现在选择吧，我不怪你们刚才的一时犹豫，但是要你们现在做出最后的决定。”

    他加重了语气，“支持我，还是支持伏地魔！相信我的力量你们中间有很多人已经看到过了。不要再瞻前顾后，人生本来就是一场赌博，如果我胜利了，我承诺将兑现我曾答应过你们的一切！而你们的人生也将因此而成就另一个辉煌！”

    大家眼中那个只有十几岁的少年不见了，他看起来更像是一个自信而有魄力的领袖，和所有有资格成为伟大人物的人一样，此时的哈利身上有着一种蛊惑人心的巨大力量，使追随者们愿意虔诚的跟着他去成就那一片光辉伟大的未来。

    相比之下，那个有着一张可怕脸孔，暴戾到喜怒无常，强迫他们亲吻他袍角的黑魔王变得不再那么恐怖而不可抗拒，他不再是唯一的选择。

    那群人中也开始有人一个一个走过来深深的鞠躬，当然，也有选择去亲吻黑魔王袍脚的，中立的食死徒们迅速分化了，只剩下两个还站在空地上犹豫。

    “钻心剜骨！”，“钻心剜骨！”

    两道咒语一个来自黑魔王的魔杖，另外一道来自哈利的魔杖。

    那两个人开始在地上翻滚，并用尖锐的声音嚎叫。

    伏地魔震惊了，对面的黑发少年深沉，冷静，下手毫不留情。出手的速度和力量并不比他差！

    一瞬间，他仿佛看到了另外一个自己，也许刚才轻率的放开哈利，并且给了他魔杖是自己这辈子做过的最愚蠢的一件事情！

    “我仆人们，”他举起了魔杖，“来吧！让我看到你们的忠诚，消灭这些人！”

    与此同时，哈利也举起了他的魔杖，不过在他发射魔咒之前，他一把拉住了站得离他最近的一个，“你站在我的后面。”他小声说。

    那人被哈利拉得踉跄了几步，回过头，面具后面一双蓝灰色的眼睛闪着比天上那个黑魔标记还要亮得多的光芒。.

 意外

    这是一场出乎所有人预料的激烈战斗，魔法界已经平静了十几年，大家做梦也没有想到在三强争霸赛决赛的当天晚上会爆发这样规模的，将引起魔法世界巨大震动的冲突。

    小汉格林顿镇的墓地旁，无数的咒语划破了黑色的夜空，已经分不清谁是忠于黑魔王的人，谁又是新兴力量哈利.波特的拥护者。

    戴着头巾和面具的巫师们混战在一起，四周到处都是攻击魔咒，其中还夹杂着无数的不可饶恕咒，‘钻心剜骨’甚至‘阿瓦达索命’。

    哈利就靠在刚刚捆着他的墓碑的后面，这里埋葬的是伏地魔的父亲――汤姆.里德尔，不过既然黑魔王本人都不介意在他父亲的墓地作战，那其它人自然就更不会去多想。

    哈利在大声的命令着下属们攻击，不握魔杖的那只手一直牢牢的抓着德拉科.马尔福。

    耳边响起了几声巨响，是数道咒语一起击中了身后的墓碑，哈利能听到墓碑开始发出喀喀喀的细微声音，那是石头已经承受不住那么多的冲击，在缓慢的开裂。

    “该死的！我们的人手不够，坚持不住了！”

    他忽然探身出去，手里的魔杖爆出一道明亮的光束，“四分五裂！”

    虽然只是一个普通的攻击咒，但是力量极强，对方冲在最前面的几个巫师顿时被弹得飞了出去，其中一个人躲闪的动作慢点，正面撞上，面具和衣服都散开了，躺在地上翻滚呻吟，看来咒语的力量不光是打碎了他的衣服和面具，也重伤了他。

    “德格拉斯！”哈利提高声音叫。

    “主人！”左侧冲过来一个高个子，“对方的人比我们的多，我们的处境很危险，还是想办法……”

    哈利抬手打断他，“我知道，今天太仓促了，没有做任何战斗的准备，我们不能硬来，你通知大家，两分钟之后，看我的信号，大家跟着我一起发射‘障碍重重’，这么多人的力量可以产生一个小的的屏障，黑魔王他们暂时过不来，然后大家就迅速‘幻影移形’离开，你和斯卡比奥明天到斜角巷的博金店来找我。”

    高个子点头，“知道了。”利索的一转身，借着哈利再用一个‘粉身碎骨’挡住了几个疯狂进攻食死徒的间隙冲了回去。

    “德拉科，帮我记下时，两分钟！”

    “好！”德拉科紧张得浑身都在发抖，他只是不放心，跟着斯内普教授来找哈利的，却万万没有想到会发生这么可怕的激战。不过他还是努力握紧了拳头，抬起右手，眼睛一眨不眨的盯着手腕上的魔法夜光表盘。

    “你怎么会来？”哈利又探头扔了一个‘快快禁锢’出去，随着有人倒地的两声闷响，他又缩回了石碑后面，抽空问德拉科。

    德拉科盯着手表回答，“你比赛没多久就受伤退出，我很担心，就去庞弗雷夫人的医疗帐篷里去看你，你却失踪了……校长和几个教授一路找回了莫迪的办公室，这才发现一个打开的储物箱里的真莫迪，再然后斯内普教授就变了脸色，他悄悄的告诉校长说黑魔王在召唤徒众！这一定和你的失踪有关，他必须来看看，我硬跟着他来……”

    “什么！教授也来了？他在哪儿？”

    “他就在那边！”德拉科指了一下右侧靠前一点的一个土堆，有两个他们的人正趴在那里，借着土堆的掩护不时向企图冲过来的人发射攻击魔咒。

    “危险！”哈利立刻紧张的头发都要竖起来了，只见一道绿光贴着地面射了过来，是一个被击中的食死徒摔倒前发射的‘阿瓦达索命’。

    “盔甲护身！”哈利帮那两个趴在地上的人挡了一下。

    “快点哈利，时间马上就到！”德拉科叫了起来，“还有十秒，五秒……好，到了！”

    哈利应声举起了魔杖，“荧光闪闪！”柔和明亮的光线在魔杖的顶端闪烁。

    紧跟着，四周围响起了一片整齐的大喝，“障碍重重！”

    哈利猛然站了起来，高举魔杖，飞速的念着咒语，他并没有跟着一起喊‘障碍重重’，德拉科听到他在念一段晦涩的古咒语，“…黑暗的王者…请赐予我凝聚的力量…凝聚你信徒们的信仰…使之……”

    一个闪着蓝光的巨大半球形屏障出现了，拦在汤姆里.德尔墓地的正前方，正好挡住了黑魔王一方新一轮猛烈的攻击。

    随着啪啪的轻响，周围的巫师们都在使用‘幻影移形’，瞬间消失，“德拉科，你用那个，过去抓住它，”哈利指着一只被扔在墓碑附近，闪着金光的奖杯，“它是一个波奇，能把你带回霍格沃茨。”

    “你们呢？哈利！”

    “教授好像受伤了，我带他一起幻影移形，你快点走！！别留下来，我一个人没法带着你们两个！”哈利用德拉科认识他以来，所听到过的最严厉的声音告诉他。

    德拉科回头看一眼蓝色的半球屏障，它已经越来越薄，正在以肉眼可见的速度消失着，食死徒们的咒语已经能透过几个薄弱处穿透过来，他咬咬牙，弯下腰快跑几步，然后飞扑向地下的那个金色奖杯。

    在要抓住奖杯的霎那，德拉科回头去看哈利和斯内普教授，“不！”他惊呼出来，硬是把手从离奖杯只有几厘米的地方收了回来。

    他看到一道咒语正对着斯内普教授射过去，而傻瓜哈利竟然扑过去替他挡住，德拉科的心跳都要停了。

    他不能这样丢下哈利不管。

    德拉科掉转了方向跑向了斯内普教授和哈利，教授已经挣扎着扶起了哈利，谢天谢地！他们还能动。

    “快，教授，那个奖杯是一个波奇！”德拉科和斯内普教授一左一右架起了哈利。踉踉跄跄的又向奖杯扑去，几道咒语贴着他们的头顶飞过，看来防护屏障已经消失了。

    “抓牢他！”斯内普教授朝德拉科大声喊着，他的右手和德拉科的左手同时碰到了奖杯，而他们的另外一只手都紧紧的握着哈利的胳膊。

    波奇开始运转，一阵天旋地转之后，砰，砰，砰几声，三个人一起摔在了霍格沃茨城堡外的草坪上。

    德拉科躺在草地上全身酸软得几乎虚脱，都不会动了，可是心还悬着，“教授，哈利他怎么样了！”

    “我还活着，”哈利虚弱的声音响了起来，“不过……”

    “不过怎么了？”德拉科撑起身体去看他。

    哈利在苦笑，“教授，要麻烦你了，送我去一个安全的地方，不能给任何人看到，现在就去。”

    “为什么？”

    “我的腿好像出了问题，它没法动了。”.

Hp双面人生正文 躲起来

哈利躺在他那位于伦敦切尔西区优雅舒适的家里，腿上放着一本《那些湮没在历史中的高深黑魔法》，不过书页很久都没有被翻动过，因为哈利并没有在，他正在对着卧室窗外的那片绿茵发呆。

    卧室的落地窗户是开着的，夏日清晨的凉爽空气随着小风吹进了卧室里，这让哈利感觉自在一点，否则他躺在这张床上，总要觉得自己能不时闻到德拉科身上那股香甜的味道。

    哈利知道这是自己的错觉。

    第一，现在离那个青春激情，狂乱而又甜蜜的夜晚已经过去很久了，这个房间也被清洁工人里里外外打扫了很多次，不可能再留下当晚的任何痕迹。

    第二，德拉科不是糖果，不应该用香甜来形容他，虽然哈利总是认为他身上的味道很好闻，让人凑近就会想到‘吃’这个概念，事实上那应该是一种清淡的香水气息混合了芬芳的味道。

    唉，哈利很费力的给自己翻了个身，他觉得很想德拉科了，天天躺在屋子里，他深深的体会了一次孤独无聊的滋味。

    他还想念罗恩，赫敏，金妮，韦斯莱双胞胎，甚至芙璐，他实在是太闷了。

    “哈利！”卧室的门被轻轻敲了两下，然后探进一张脸，是哈利的教父西里斯，看到哈利坐在床上，他立刻露出一个大笑容，推开门走进来。

    “我想着你差不多应该醒了。”西里斯手上还有一个托盘，上面是哈利的早餐：橙汁，牛奶，烤吐司，还有一份稍有点焦的火腿煎蛋。

    西里斯先把托盘放在床头，“哈利，你今天怎么样？”说着弯下腰来抱起了哈利，一直送到浴室里去，浴室里有个特制的凳子，能够自由升降，哈利可以坐在上面刷牙洗脸。

    “我今天不错，半夜的时候脚指头忽然有些感觉了。”哈利咬着牙刷，含含糊糊的说。

    “真的！那太好了。”

    等哈利刷好洗完，西里斯再把哈利搬运回床上，在他的腿上铺好餐巾，再把早餐摆好，“吃吧。”

    哈利很谨慎的先切下一小块煎蛋，尝了一下，确定只是稍微有点焦没有其他毛病，这才开始放心大胆的吃起来。

    西里斯有些不满意，“我都给你做了这么多天的饭了，哈利你怎么还这么小心，一点都不信任你的教父。”

    哈利在自己教父面前也没什么好顾忌的，最近又都一直是西里斯在照顾他，他们之间已经很随意了，所以哈利理所当然的打击他，“你也就是这几天做的东西还能吃，前些日子你做的饭比斯内普教授坩埚里熬的魔药还可怕。”

    “哼，哪有你说的那么差。”西里斯不承认，顺手敲了一下哈利的头。“你看我这段时间住在这里都是一直吃我自己做的饭，不是挺好的。”

    西里斯是挺好的，说挺好都不足以形容他现在的状态。但那主要是因为西里斯前十几年所处的环境实在是太恶劣了，所以平平安安，好吃（？这人对吃的要求不高）好睡的居家安稳住了一段时间后，他恢复了很多，腰挺直了，走路精神很足，脸也不再那么消瘦得可怕，已经依稀能再找到一点以前英俊形象的影子。

    “西里斯，今天斯内普教授会来替你照顾我一天对吗？”

    “是啊，今天邓布利多校长要和凤凰社的人们去格里莫广场12号集会，外面的形势很紧张，黑魔王的党羽越来越猖獗了。你知道，如果我不在的话，家里的小精灵克利切有可能会和他们捣乱的。” 西里斯有些内疚，“要不然我让卢平来照顾你。”

    “不用，教授挺好的，这个地方有你和教授知道就足够了，不能让再多人来，会不安全。”

    “哈利，你连邓布利多和卢平都不相信！反而这么信任斯内普！”西里斯有些不满。

    哈利埋头吃早餐，打算不去理他，这个问题已经解释过很多次了，真不知道为什么西里斯会对斯内普教授有那么大的成见，那天斯内普教授在哈利的指点下刚把他送回来的时候，西里斯差点和他动魔杖打起来。

    哈利咽下最后一口火腿，又拿起牛奶来咕咚咕咚一口气喝光，用餐巾擦擦嘴，这才对西里斯说，“西里斯，你不要对斯内普教授有这么强的偏见，他这个人就是态度便扭一点，其实人很好的。”

    西里斯撇嘴，明显的不赞成，不过知道这个话题说多了哈利会不高兴，所以就没有多做声，顺手把餐具收拾走。

    他一下楼，哈利就听到一声压低的咒骂，然后西里斯粗声粗气的大声说，“你什么时候来的，怎么不知道按门铃？你的礼貌呢鼻涕精！”

    一个油滑冰冷的声音立刻回敬了他，“大狗，如果你在壁炉里装上门铃，那我不介意到达的时候顺便按一下，免得惊吓到你。”

    “哦，”哈利呻吟着揉了揉额头，这两个人见面就没有一次不吵架的。

    西里斯气哼哼的把斯内普教授带到楼上哈利的卧室，给他看哈利会用到的一些东西放在哪儿，“你可以在客厅或者隔壁的书房活动，哈利床头有个铃，有需要他会按铃，整栋房子都能听见，十二点午饭，七点晚饭，我已经叫好了麻瓜外卖，吃饭前你要先抱哈利去趟浴室，洗洗手或者他需要使用厕所……下午三点钟的时候来帮他放一浴缸热水，然后再把他放进去，水温不能太烫也不能太凉，他每天都需要泡二十分钟左右，这样对他的恢复有好处……”

    “西里斯！”哈利看到斯内普教授黑沉的脸上，嘴角明显抽搐了两下，连忙打断了他的教父，“时间差不多，你该走了！”

    “再等一下，我还没说完呢。”

    “唉，别说了，你赶紧走吧，我自己和教授说。”哈利就是起不来，不然肯定要使劲把这个不知讨厌的家伙推出去。

    西里斯看哈利真有点着急了，只得停下来，换上一副耐心十足的笑容对着自己的教子，“哈利，你坚持一下，我晚饭后就赶回来。”

    “知道了，你快走吧！”

    西里斯又很审视的看了斯内普教授一会儿，仿佛是在掂量把哈利交给他是否可靠，最后在哈利和斯内普教授共同的冰冷眼神中才不得不出了门。

    “对不起，教授，麻烦你来照顾我，还要忍受西里斯这样的态度。”哈利实在是有些脸红。

    斯内普教授淡淡的说，“不用说对不起，我并没有忘记波特先生是因为帮我挡住一道攻击魔咒才成了现在这个样子。”

    “那时你是去救我，而且，是我自己着急了，其实那道魔咒你能挡住。”哈利抓抓头。

    斯内普教授拿出七个细长的小瓶子摆在哈利的床头，“这是你这周的药剂，记得按时喝。”

    “谢谢，教授。”哈利顺手就拿过一瓶，打开盖子直接倒进了嘴里，然后他的眉毛皱成了一团，“天啊，这种可怕的味道！我永远不可能习惯！”

    “哈利，你应该去圣芒戈，那里的医师系统学习过治疗魔法，能够专业矫正这种失败魔咒造成的损伤。当时对方的攻击和我的反击咒同时打在你的身上，才造成了你现在腿没法移动，这不多见，但也不是绝无仅有，圣芒戈肯定会有更快更有效的治疗办法。”

    哈利笑笑，“我不能去，教授，不是我固执，是我不能，或者说是我不敢。”

    “为什么？黑魔王的势力虽然在迅速恢复，但是还没有快到连圣芒戈他都能控制。”

    “我曾经告诉伏地魔，忠诚和谦卑是给予强者的，这句话对我自己一样适用，如果被道格拉斯他们知道我和伏地魔的第一次对抗就受伤进了圣芒戈，那我怕那批人我就很难再控制住了。如果没有了他们，黑魔王抓到并杀死我的机率将会大大增加。”

    哈利抬起头，用一双明亮的眼睛看着斯内普教授微笑，“所以我宁愿躲起来，也许会恢复得慢一些，可是安全。”

    斯内普教授听了他这话，说不出自己是什么感受，每个人都有着不同的人生，他们的人生也都会有这样那样的困难和烦恼，只是哈利的人生好像是特别的沉重，他不知道要有多么强的承受能力才可以让这个十五的孩子在这种时候还能对着自己露出这样无所谓的笑容。

    以前看到哈利这样笑眯眯对什么都有些无所谓的样子时就会有些烦，现在才知道他能做到这样有多么的不容易。

    斯内普教授忽然想安慰他一下，告诉他放松些，有自己，有他那个讨厌的大狗教父，狼人，甚至还有哈利一直不太愿意去依赖的邓布利多校长，他们都会无条件支持他，保护他的。

    不过教授这辈子从没说过安慰人的话，这个时候就说不出来，他沉默了半天只留下一句，“我去隔壁房间，你有事情喊一声我就能听到，别用那个可怕的按铃，那个是用来叫家养小精灵的。”

    “好的，教授。”哈利悄悄做个鬼脸，他都已经用这个铃叫过西里斯无数次了。

Hp双面人生正文 我想要一个明确的回答

哈利这些天在指使他的教父西里斯给他做这做那的时候从来没有任何心理负担，可是轮到斯内普教授却不行了。

    吃午饭的时候先为难了一下，斯内普教授给他把午餐端进来放在一边，按照西里斯的要求想要先抱哈利去浴室一趟。

    当斯内普教授朝他俯□来的时候，哈利都要尴尬死了，“教，教授，你不用全都按照西里斯说的去做，你用个漂浮咒送我过去就行。”

    “我假设波特先生还没有忘记他身上的魔法伤害没有消除之前最好不要被魔咒碰到。”斯内普教授站直了身子，双手抱在胸前，拖长了声音奚落他。

    “偶尔一次……不要紧，”哈利小声说，不过接触到斯内普教授那好像在看傻瓜一样的眼神，他只好同意，“……那好吧……”

    斯内普教授到底是个成年人了，他比哈利高了不少，平时看着挺瘦的一个人，力气也不小，并不比西里斯差，一把就把哈利抱了起来。

    靠在这个他从来都只能看看，不敢乱冒犯的人身上，哈利忘记了尴尬，他很安心，这个人的平时看起来是如此的难以接近，其实在冷漠的外表下他也是个有血有肉的人。

    “谢谢你，教授！”

    抱着他的双臂紧了一下，不过没有多说什么。之后的午餐在风平浪静中渡过，斯内普教授难得没有太苛刻，除了挑剔一下西里斯叫的麻瓜外卖没有营养，其他没有多说什么。

    到了下午泡热水澡的时间，哈利就又开始为难了，这如果是西里斯在，他肯定一点多余的想法都没有，那是他的教父，在他行动不便的时候帮帮这些忙是很正常的。

    但斯内普教授的身份不一样，虽然他们之间现在只是教授和学生的关系，可自己认认真真的追求了他这么久，最终目标是想把他变成自己的爱人。

    一牵涉到爱情，这些生活上的小事就显得内涵不太一样了，普通的洗澡变成了一个会让人羞涩的暧昧事情，是在关系还没有亲近到那一步时需要回避的私密活动。

    斯内普教授没有这么复杂的心思，他看着哈利一会儿红一会儿白的脸色，感觉很好笑，不过教授他向来是不苟言笑的，他只是明知故问，“哈利，你难道准备穿着睡衣洗澡？”

    哈利这个时候就发现斯内普教授其实有着很恶劣的一面，他从来都会尽可能的嘲讽别人，而不会稍微体贴一点去照顾一下别人的心情。

    “不，”哈利有点恼火的低下头，干脆实话实说，“我有些不好意思在你面前脱衣服。”

    斯内普教授的嘴角可疑的上翘了一下，“那我们该怎么办呢？也许波特先生可以把穿着睡衣洗澡发展成一种新的洗浴方式。”

    “天啊，教授你讽刺人的水平几乎和你熬制魔药的水平一样高超！”哈利赌气的开始解睡衣的扣子，反正他是追求的一方，干什么他都不吃亏，这种情况应该是斯内普教授觉得更难受才对，他气呼呼的想。

    哈利一把甩掉睡衣，大步走进浴室，抬脚就坐进了已经注满热水的浴缸，这本来是他每天最舒服的时候，因为没法活动，从早到晚只能躺在床上，所以总觉得全身不得劲，泡在热水里时整个人都有舒展的感觉，全身上下的每一个毛孔都被热水浸泡得张开了。

    斯内普教授跟着他进了浴室，“哈，哈利……你……”

    哈利有点回击的快感，看，自己想的没错，这种时候明明是应该斯内普教授不自在多一点才对。

    “教授，你说的没错，我不能穿着睡衣洗澡，所以我把它脱掉了……”

    斯内普教授不耐烦的挥挥手，神情有些激动，“傻瓜波特，别去管你的什么睡衣了，我才不在乎你会不会穿着睡衣洗澡，你刚才是怎么进来的？！”

    “我，我自己走进来的？这有什么问题吗？”哈利反问，“噢！天啊！”他惊呼，“是我自己走进来的！”

    哈利腾得从浴缸里站了起来，一个不小心脚底下就是一滑，“啊，啊，啊！”他挥舞着手臂眼看就要摔倒，幸亏斯内普教授一把拉住他，“莽撞的家伙，你小心点！别刚能走路就立刻摔破了头，你要是搞破了什么地方，那条大狗回来会和我拼命的。”

    哈利高兴得想跳起来，满脸兴奋的转向斯内普教授，“我好了！教授，我总算好了！真有意思，怎么一点预兆都没有，忽然就好了！”

    斯内普教授面对着这样的哈利终于不自在起来，皱起眉头，“你要么坐下去继续泡热水澡，要么就出来穿衣服，别傻乎乎的大叫，这种魔法伤害大部分都是暂时性的，你还喝了我那么多魔药，本来就应该好了。”

    他说完就放开哈利转身出去了，还顺手关上了浴室的门。

    哈利迅速的洗了一下，穿上衣服，拿着块毛巾一边擦头发一边就下楼去找斯内普教授。

    斯内普教授坐在客厅的沙发上翻看他带来的一本书。

    “教授，太好了，你还没走，我怕你一看到我好了，不需要人照顾，就不愿再浪费时间留在这里。”

    斯内普教授抬起头，“你刚好，还不稳定，我会按照原计划留在这里一直到你的大狗教父回来。而且我也建议你再休息两天，不要随便出去，等到确实稳定了再说。”

    “确实稳定了？”

    “就是说你的腿确实没问题了。”

    “嗯，我会的。”哈利走过去，顺手把毛巾扔在沙发上，然后像个小狗一样蹲在斯内普教授的面前，扬起头来，“教授，谢谢你！”

    斯内普教授无可奈何，“哈利，你今天已经谢过我三次了，我接受你的谢意，你可以不用再重复。还有，站起来或者到一边去坐下，你这个姿势真的很傻。”

    “我知道，”哈利大着胆子把自己的手按在他的膝盖上，很诚恳的说，“教授，我有一件事早就应该问你的，可是我有点犹豫和胆怯，所以拖了很久，我这几天一直在想，如果我哪天又遭遇了伏地魔，并且很不幸的对抗失败，被他杀了，那我肯定会遗憾为什么没有问你，所以我决定等我的身体一好就先把这件事做了。”

    “你有什么事情要问我？”斯内普教授很少看到哈利有这么一本正经的时候，他心里有点明白哈利会问他什么了。

    果然，“教授，你知道我的心意，我已经毫无保留的向你表达过很多次了，现在我想要正式的问你一次，你能答应我吗？试着做我的爱人？”哈利有些紧张的停了下来，这是这两年来他心里最重要的一件事，他不想再盲目的纠缠或是等待了，他也已经没有时间再去做这些事情，他需要一个明确的回答。

Hp双面人生正文 战斗的深入

看小说就去……斯内普教授没有立刻回答哈利的问题，他保持了很长一段长时间的沉默，哈利蹲在沙发跟前，蹲得脚都麻了。

    “教授？”他小心翼翼的追问。

    斯内普教授薄薄的嘴唇抿得很紧，实在不知道该怎么回答。

    这一切看起来都太荒唐了，一个大男孩子正在一本正经的对他表白。

    不同于以往那开些玩笑一样的举动――邀请跳舞，送各种礼物，在他身边没话找话说……。

    哈利现在很正式的，严肃的，认真的当着他的面说了出来：我喜欢你，试着当我的爱人好吗？

    如果不是前些天斯内普教授自己亲眼见证了这个男孩子有着非常成熟和强大的另一面，他最多只会把今天这问题这当成是一个愚蠢学生一时的头脑发热的冲动，然后毫不犹豫的立刻拒绝。

    “哈利！”斯内普教授有些艰难的开口，“你只有十五岁，你确定你明白什么是喜欢一个人吗？”

    “我很明白，教授！德拉科说过，我在这方面非常早熟！德拉科在这方面很有权威。”

    提到德拉科，哈利的心里忽然像被什么东西刺了一下，不过他现在没办法分神去关注这些，他在全心全意的观察着斯内普教授的表情。

    “早熟？小马尔福说的？”斯内普教授立刻联想到了哈利那强大的魔力，还有哈利在很短时间内召集到手下的那批人，他承认，“你在很多方面都早熟。但是……”

    但是感情和其他的东西还是有区别的。更何况哈利嘴里的权威人物德拉科在他的眼里也不过是个不怎么懂事的小孩子。

    “求你了，教授，不要但是，请相信我是认真的。”哈利万分诚恳。

    “可我们是同性，我还是你的教授，比你大很多岁，哈利，你想过没有，这些都是巨大的障碍。”斯内普教授开始拿出他熬制魔药时的严谨态度，他问得很认真，不像是谈感情，而像是在分析一瓶药剂中各种成分的含量。

    “只要你同意，这都不是问题，我保证没有人敢来质疑这些。问题是你的想法呢？你愿意接受我吗？”

    “没人敢质疑？哈利，你还真自信。”斯内普教授讽刺他，不过也相信只要哈利说了，那他就能做到。

    面对如此恳切的询问，斯内普教授说不出拒绝的话，这两年来哈利给他的热情在无形中弥补了他心里的一角缺憾。

    被人需要和被人珍视的感觉非常好，再孤僻的人也会需要一点来自他人的温暖关爱，如果现在拒绝，那就等于全部放弃。

    “也许，可以试试……”他皱着眉头迟疑的回答。

    “你同意了！”

    “等等，我还没说完！哈利，说实话，我还是认为你太小，对感情不是很明白，但是既然你这么坚持，那我可以答应你试试，不过我不能承诺你什么，只是试试。”

    哈利猛地站了起来，在客厅里快步的转来转去，强烈的喜悦像一盏灯，瞬间照亮了他的脸，这个回答对他来说就足够了。

    “谢谢你，教授！天啊！你竟然同意了！感谢上帝！”

    “作为一个巫师，你该感谢的神应该是梅林。”斯内普教授不得不纠正他，同时有点担心，看哈利这个激动的样子，真怕他明天就会去向所有认识的人都宣布一遍。

    斯内普教授可绝没有做好立刻去面对这一切的思想准备，光是哈利的那个大狗教父就够他头疼了。

    好在教授的担心没有成为现实，哈利比他还想要将两人之间的关系掩盖起来。

    伏地魔正在以难以想象的速度恢复着力量，变得更加强大，作为黑魔王最大的敌人，哈利身边所有的亲信和朋友都在受到巨大的威胁，更何况是爱人。

    哈利几乎想要和斯内普教授订立一个牢不可破咒，以确保他不会在无意间说出去。

    这个‘充满好意’的提议被教授很轻蔑的拒绝了，“放心吧，哈利，这并不是什么值得炫耀的事情，我不会去自找麻烦的。”

    哈利给了他一个大笑容，然后就往楼上跑去，他终于解决了心里最大的一件心事，这个时候就轻松得随时都能笑起来，“教授，你先回去吧，我需要去一趟马尔福庄园，你留在这里也没什么意义了，我会给西里斯留张便条的。”

    “我先回去？好啊，那…我过几天再来看你吧。”

    哈利的头又从楼梯上探了下来，“好的，这个地方随时欢迎你不忙的时候来做客。”

    “不忙的时候来做客？”斯内普教授玩味的重复着他的话，“我最近要准备下个学期教学用的一些材料，大概需要十几天的时间。”

    “噢，教授，你真辛苦，暑假的时候还这么忙，前些天帮我准备那些魔药费了你不少时间吧。”

    “那没什么，好了，既然这样，我就先走了，你的腿刚恢复，记得带着波奇出门，万一有什么情况发生可以直接回来。”

    “嗯，我知道了，谢谢提醒，教授，再见。”

    “再见。”

    斯内普教授欣然踏进了壁炉，同时更加肯定了自己刚才的猜测：哈利还是个孩子，对感情的事情理解得一塌糊涂！

    他竟然认为和一个人确定关系就是口头上说一下的事情，说过之后就算是完成任务了。

    哈利除了谈感情，还有其他重要的工作要做，前些天躺在床上不能动，耽误了他很多事情。

    根据马尔福先生送来的消息，伏地魔的势力已经开始向人心惶惶的魔法部里渗透了，现在的魔法部长福吉是个懦弱的家伙，在和平时代搞政治他是一把好手，在有了真正的威胁时，福吉就不起什么作用。

    现在，魔法部内部有三股很有影响的势力，一派支持邓布利多，一派是很魔王的下属，还有一派就是哈利自己的人。

    福吉现在被这三股力量挤得左右为难，支持他的人越来越少，估计他很快就要坐不住魔法部长这个位置了。

    所以现在一点都不能松懈，如果自己的人抢不到魔法部长这个宝座的话，那哈利宁可支持邓布利多校长的人接任也不能让这个位置落入伏地魔党羽的手中。

Hp双面人生正文 潜在的转变

 几乎是转眼之间的事情，原本安稳和平的魔法界很快就笼罩在了一片恐怖和危险之中。

    黑魔王的归来像投放了一颗麻瓜的重磅炸弹，炸得魔法界沸腾起来。

    八月，伏地魔率领他的党徒攻破了阿兹卡班，救出了一批他最衷心的属下：贝拉特里克斯，罗道夫斯，塞尔温，加格森……

    这时，魔法部长福吉的无能再次展现在大家的眼前，他一心一意的信任伏地魔的前盟友摄魂怪能够看守住阿兹卡班，盲目拒绝了邓布利多校长，哈利，乃至很多中立人士的提醒。

    这样刚愎自用的恶果不言而喻，伏地魔轻易闯入了阿兹卡班，救出了一大批对他最为狂热的信徒，黑魔王的势力在迅速的膨胀。

    “混账！福吉这个该死的蠢材！”哈利一把将手里的《先知日报》扔在地上，报纸朝上的头版上赫然用醒目的字体写着‘史上最大规模的越狱！看守形同虚设，魔法部长难辞其咎！’

    门上响起了几下小心的叩击声，哈利抬头看看墙上的表，下午两点，是道格拉斯和斯卡比奥那几个下属每天来向他汇报情况的时间

    鉴于局势的飞速恶化，哈利不得不向几个他最得力的属下开放了他位于伦敦切尔西区的家，他是可以和黑魔王势均力敌的人，总不能每次和下属见面都去斜角巷的博金店碰头。

    其实马尔福庄园是个更加合适的地方，不过……

    “进来。”哈利提高声音。

    书房的门被轻轻的推开，希尔?德格拉斯高高的身形探了进来，看了眼地下的报纸，小心拾起来放回哈利的桌上。

    “道格拉斯，现在情况怎么样了？”

    “我们的人还有凤凰社在魔法部里的人都在一力敦促部长福吉引咎辞职，福吉支持不了多久了。”

    哈利点点头，“凤凰社对新部长的人选是什么态度？”

    “这我们还不清楚，我现在只知道黑魔王钟意的人选是魔法法律执行司司长皮尔斯?辛克尼斯。”

    “嗯，你想办法去和凤凰社联络一下，我要和邓布利多校长谈谈。”

    “是的，主人。”

    哈利伸手敲敲桌上的报纸，“还有，我需要理特?史姬特的忠诚。”

    “史姬特？那个到处胡说八道的女人？”道格拉斯惊讶的抬起眼睛，碰到哈利的目光后连忙低下头，“好的，主人。”

    “这件事很重要，你要亲自去办，如果史姬特很难搞定的话就把她带来见我，我不介意对她用一次夺魂咒。记住！如果需要用到夺魂咒一定要把她带来见我，你们的魔力控制不够强，她有可能会挣脱，或被别人看出来。史姬特是个到处捕风捉影，胡说八道的女人，不过舆论的力量是我们一定要借助的，先知日报是魔法界销量最大的报纸，控制了史姬特就等于控制了先知日报。”哈利的声音里有他自己都意识不到的老成和强横。

    “是的，我明白了。”德格拉斯深深的鞠躬，他在决心投靠哈利这个黑魔王最大的敌人后就再也没有把对方的年龄记在心里，那没有意义。

    哈利?波特的气势和能力不亚于当年的黑魔王，他还有着黑魔王所欠缺的一些理性和人性，杀戮和恐怖只是手段而不是必须，当一个人把杀戮写进了自己的灵魂血液时，他就不再是一个合格的领袖，这就是他们背弃黑魔王转而效忠哈利的原因。

    “哈利？你在干什么？我给你拿了一杯牛奶。”道格拉斯走了之后，哈利的教父西里斯同样小心翼翼的进了书房。

    哈利在看道格拉斯留下的资料，一份是现任魔法部长康纳利.福吉的，一份是下任部长候选人皮尔斯?辛克尼斯的。

    “谢谢，西里斯。”看西里斯和平时表现不太一样，“你有什么事吗？”

    “哈利，我刚才从门外经过，好像听到你有提起夺魂咒？”西里斯舔舔嘴唇，有些犹豫的开口。

    “从门口经过？西里斯，这套房子值七百万英镑，换算成金加隆…哦，我不知道是多少，反正不会很少了，难道连书房这么重要的地方房门都不隔音？那我明天就去找那个卖房子给我的房产商让他退钱给我。”

    西里斯不好意思的笑笑，然后严肃起来，“好，哈利，我是特意偷听了一下，对不起，我道歉，我知道我不应该这么做，可是前天我路过的时候，听到你的书房里有人在痛苦的嚎叫，”他举起手，“我保证前天我肯定没有故意偷听，是那个人叫得太响了，房门就算隔音也挡不住他的声音。”

    “嗯，他夸张了些，我其实只是让他感受了一分钟的‘钻心剜骨’而已，用不着叫得那么大声。”

    “哈利！”西里斯震惊了，甚至有点愤怒，“你难道不知道‘钻心剜骨’和你今天提到的‘夺魂咒’都是不可饶恕咒！”

    哈利忽视了自己教父的怒气，他觉得这个时候有人愿意对自己发发脾气也是一件好事，这能让他感觉正常一点，作为一个实际年龄还没成年的少年，他更想有人能来管管自己，而不是由他来替很多人来做主，安排他们该做什么，不该做什么，去拉拢什么人，去恐吓什么人，这真的很累。

    哈利有些颓废的靠在大大的真皮椅子里，他问自己的教父，“西里斯，你觉得我这么做不对？可是我没有其他选择，我其实也很不喜欢用这种暴力的手段，但那个人是一个前食死徒，狡猾善变，他故意做错了一件事来试探我，我如果不严厉的教训他一下，那我会迅速失去很多追随者，有的时候，人们并不会因为你的仁慈而敬佩你。”

    西里斯头疼了，哈利是他的教子，他有义务在哈利的父母去世后承担起教育哈利的责任，可是怎么教育呢，他常常会觉得是哈利在教育他。

    “哈利，那你为什么一定要和这些食死徒混在一起呢？别不承认，据我所知，你的那些属下有大部分都是前食死徒，他们以前一直为黑魔王卖命，这些人是不值得真正信任的。”西里斯试探着开口。

    哈利忍不住笑了，“哦，我的教父，你怎么也会有这种迂腐的观点，你知道，除了你和斯内普教授，赫敏，罗恩，嗯，还有德拉科，我没有再信任其他人。

    但这不代表我就不能和他们有任何交集，客观的说，黑魔王召集的这批人中有很多精英，因为能干所以才会不安于现状想要做出一些能够证明自己人生的事情，因此才会追随黑魔王。

    如果我以食死徒为剔除标准，那我将会失去一大批出色的帮手。

    我亲爱的教父，如果这是竞选魔法部长在拉赞助，那我可以听你的，你不喜欢这些人我就不和他们来往，反正当不当魔法部长我都不在乎。

    可是现在是要和魔法界近一百年来最恐怖的黑暗势力伏地魔对抗，我能拉拢到一个食死徒，他就会相应的少一个党羽，我就会多一分生的机会。

    你应该理解我没有夸张，这是你死我活的战斗，就算我退让，伏地魔也不会放过我的，所以我没有办法按照自己的喜好去挑人，我只能选择最有效的途径。”

    …………

    西里斯叹着气走出了房间，哈利说的有道理，事关哈利的生命安全，他没有权利强制要求哈利做什么或者不做什么。

    但是西里斯有着深深的担心，哈利看着越来越不像十五岁的孩子了，而且他自己也许并没有注意到，他身上在慢慢的凝聚着一股暴戾的气息，这很可怕。

    西里斯知道，在伏地魔崭露头角的时候，他是没有那么邪恶的，他的出色吸引了很多崇拜者和追随者，但是随着时间的推移，势力和地位的上升，伏地魔变得越来越邪恶，越来越可怕，最终成为了黑暗势力的代名词。

    西里斯不敢去多想，要是哈利的明天是另外一个黑魔王，那自己要如何去面对？他又怎么对得起死去的挚友――莉莉和詹姆斯。 



Hp双面人生正文 离开学校

 哈利身上明显的变化让西里斯太担心了，为此他甚至暂时单方面的和当年的死对头斯内普教授讲了和。

    因为西里斯发现只要是有斯内普教授在，哈利就会变得柔和很多，开朗随和，像个真正的大男孩。

    还有哈利的那几个小朋友，如果不是因为哈利顾虑的安全问题，西里斯真想请他们每周都来家里做客。哈利有一次约了罗恩与赫敏在伦敦的一个公园碰面，回来之后一直大声和他说罗恩闹的笑话，那形象简直阳光可爱极了。

    不过西里斯也发现，都是朋友，哈利对待他们的态度也是不一样的。

    罗恩和赫敏这两个格兰芬多的学生从来没有来过哈利现在的住处，可是哈利的另外一个朋友――斯莱德林学院的德拉科?马尔福却是可以随意来的，哈利甚至给他做了一个和自己一样的项链波奇使用。

    西里斯不喜欢卢修斯?马尔福，不过他还不至于把这不喜欢带到孩子的身上，而且小马尔福和他还有点亲戚关系，德拉科的母亲纳西莎在出嫁前也姓布莱克，所以西里斯能够热情接待小马尔福先生，并希望他能多来几次。

    小马尔福和斯内普教授一样，是少数几个能平复哈利情绪的人，其实西里斯自己也可以，哈利和他们在一起的时候就会表现得很正常（像个正常的十五岁男孩）。

    但是西里斯也有自己的事情要做，不可能一天二十四小时都围着哈利转，所以他就特别希望能多两个人来陪陪哈利。

    “哈利！你说你不准备再回霍格沃茨上学了？真的吗，你决定了？”快要开学了，德拉科随便问了一下哈利的假期作业，不想却得到了这么一个惊人的回答。

    “是，我不准备再回霍格沃茨了，这很让你惊讶吗？”哈利有点奇怪，“你认为我回学校去还能学点什么呢，我现在这样的状态也不会再需要去考什么O.W.L。”

    德拉科同意，“是的，你根本不需要靠这些去找工作，你就一直做你的‘哈利首领’就好了。”他开玩笑。

    哈利伸手去板他的肩膀，“你笑话我！坏蛋，别想走了，你要负责把西里斯烤出来的那一大盘姜汁饼干统统吃掉才行。”他说着指了指客厅桌子上摆着的一大盘黑乎乎的饼干，旁边还放着橙汁，太妃糖，巧克力，都是西里斯摆出来招待客人的。

    除了姜汁饼干，其余的都很受欢迎。

    德拉科往后一仰，笑着推开了哈利的手，再看看西里斯没有出现，这才小声抱怨，“天啊，哈利，你应该找一个家养小精灵，西里斯的手艺太可怕了。”

    哈利也笑，自从和伏地魔的那场混战之后，德拉科对他就好的不得了，一开始大概是看他受到了魔法伤害，腿不能动，所以很照顾他，后来习惯成自然，这种好态度被一直延续下来。

    哈利认为现在和德拉科在一起实在是一种享受，“唉，德拉科，开学以后你可要记得经常来看我啊，霍格沃茨城堡有魔法保护，我是不能随便进去的。”

    德拉科犹豫着，“不行啊，哈利，霍格沃茨的学生也是不允许随便外出的，你忘记了吗？或者周末的时候我们到霍格莫德村碰头。”

    “也行，”哈利掂量了一下，“我还可以顺便到那里去见见罗恩和赫敏。”

    “喂，我可不要和红头发穷鬼在一起过周末，要是这样，我还不如陪维奥拉呢。”

    哈利不高兴，“怎么又是维奥拉，德拉科你上次不是说要再感觉一下她和潘西到底谁更合适吗？”

    德拉科拿起橙汁喝，不想再多说这个话题，他很怕说多了哈利不耐烦会背后捣乱，况且他现在是真没什么心思和女生在一起的，刚才只是顺口一说罢了。

    哈利也安静下来，靠在他身边，“唉，我最近好累啊！”

    “你怎么每次见我都要抱怨累？你都干什么了？天天晚上出去决斗吗？”

    “你不懂，德拉科，我有压力，又很累心，别乱动，让我靠靠，现在也就是和你在一起最放松了。可惜又快开学，不能经常见到你了。”

    德拉科不动声色的坐矮了一点，以便哈利能靠着更舒服些，他是再看不得哈利受一点的伤了，哪怕只是脖子靠酸了这点小问题呢。

    那晚哈利苦笑着对斯内普教授说他的腿不能动了的时候，德拉科觉得自己血管里的血都要冻住了。

    当时斯内普教授急于把哈利送走，只和德拉科说了一声让他自己回去，那两个人就离开了，所以他们谁也不知道，德拉科自己在草地上待了多久，他腿软得站不起来。

    之后就是接连无数天的提心吊胆，德拉科想，用一句很老套的话来形容，那就是自己的心都要碎了。

    那个受伤的人是哈利，他心里最重要的哈利。

    德拉科以前都不知道，原来哈利受伤了他会感同身受，甚至更加的难受，哈利那些天只是躺着不能动，他却是难过担心得瘦了一大圈，经常会忘记去大厅吃饭，或者上课走错教室，期末考试的成绩更是一塌糊涂。

    幸亏最近他爸爸的事情太多，根本顾不上这些，不然他这个暑假除了补习功课哪儿都别想去了。

    终于能去看望哈利的时候德拉科知道自己的眼睛肯定是红的，好在哈利见到他也很高兴，直接把他拉低了给了一个大拥抱，根本没想起来要笑话一下，不然他真的要羞愧死了。

    这下子不用再多分析，德拉科也知道自己是麻烦了，他这样深切的爱着哈利，用尽了他所有的青春懵懂和热情，而哈利却爱着斯内普教授，同样的充满热情，锲而不舍。

    他该羡慕教授吗？还是该怜悯自己！这感觉就像是坠入了无望的深渊。

    不管他怎么痛苦，病人总是最重要的，德拉科之后再面对哈利时，态度好得堪称完美，直到他恢复了之后都没有改过来。

    出于不知名的原因，哈利向德拉科隐瞒了自己和斯内普教授之间关系的新进展。他告诉自己，这事儿和德拉科的关系不大，既然要求教授对外保密，那自己也不应该到处乱说。

    所以在德拉科忽然问起他最近和斯内普教授之间怎么样时，哈利有点吞吞吐吐，“还好，”他抬起靠在德拉科肩膀上的头，习惯性的抓抓那一头乱七八糟的头发，“教授他一直都是那个老样子。”

    “开学之后，你不是一样会见不到教授了？”德拉科很好奇哈利会怎么解决这个问题。

    “教授和你不一样，他是教师，不上课的时候是可以自由行动的，他答应会来伦敦看我。”

    “这样。”德拉科有点没精打采，“成年人就是好，自由，想干什么都可以。”

    哈利很认真的把脸凑到德拉科的面前，“德拉科，别这么不开心，没什么不自由的，现在还是霍格沃茨安全些，你想干什么就告诉我，猫头鹰不方便，你写信让教授带给我，我帮你。”

    德拉科侧开脸，他现在没有什么特别想要干的事情，连以前对他有着最大吸引力的魁地奇都变得索然无味，他唯一想要的就是能天天和哈利在一起。

    但这是不能说出来的，特别是不能对哈利说。


Hp双面人生正文 家人

“什么？法律执行司司长皮尔斯?辛克尼斯当选了新一届的魔法部长！”哈利狠狠瞪着眼前的道格拉斯和斯卡比奥。

    这两个目前是他最得力的手下，道格拉斯在魔法部的重刑犯审查司做着一个重要职位，而斯卡比奥虽然没有在魔法部任职，但是他的能力和影响力也是不容小觑的。

    哈利真的有点要发火了，“怎么会这样！伏地魔支持辛克尼斯，但是凤凰社和我们都反对，这么大的对比优势怎么还能让他当选！”

    他身上忽然散发出来的威慑力压得道格拉斯和斯卡比奥说不出话来，过了好一会儿道格拉斯才说，“主要是凤凰社那边不知道出了什么问题，忽然支持了另外一个人，大家各顾各的，结果一不小心，就被辛克尼斯钻了空子，以微弱优势当选了。”

    “他们忽然支持的人是谁？”

    “是前傲罗办公室的主任鲁弗斯?斯克林杰。”

    “哦，又一个巴蒂?克劳奇式的人物。”哈利坐了下来，斯克林杰和克劳奇先生一样，是个鼓吹以恐怖对付恐怖，用残酷的手段彻底镇压食死徒的强硬派角色，他进入魔法部之后就一直致力于对抗黑魔王的事业，自己手下有一大部分人都曾经是黑魔王的党羽，自然不会拥护他。

    “我需要尽快和邓布利多校长面谈，越快越好。”在这个时候还和凤凰社发生矛盾实在是太不明智了。

    “是，主人。” 道格拉斯和斯卡比奥小心退出了哈利的书房，身上都是冷汗，这次事情也难怪哈利发这么大火，看来需要尽快联系邓布利多，商量怎么挽回局面了。

    这两个人一离开，西里斯就十分担忧的找到了哈利，“哈利，你听说了吗，最新消息：法律执行司司长皮尔斯?辛克尼斯当选了新一届的魔法部长。”

    哈利有些烦恼的看着他，“我刚听说了，西里斯，我正准备约邓布利多先生出来谈一谈。”

    “需要我帮你约他吗？”

    “不，谢谢，西里斯，我知道你是凤凰社的人，但我不是，我不想你夹在中间为难，有关凤凰社的所有事情我都会自己处理。”

    西里斯叹口气，“哈利，能和你谈一会儿吗？以你教父的身份？”

    “当然可以。”

    西里斯把哈利带到了下的客厅里，倒了一杯牛奶给他，同时给了自己一杯威士忌。

    哈利看看这‘不公平’的待遇，“西里斯，你每回都这样。”

    “你还没成年，多喝点牛奶有好处。”

    “那好。”哈利捧起了牛奶杯，他其实也对牛奶没什么反感，而且挺喜欢，“西里斯，你想和我谈什么？”

    西里斯想了一会儿，才选择了一个比较谨慎说法开口，“我想谈的事情是关于凤凰社和邓布利多校长，哈利，我一直认为你是可以信赖他们的。

    哈利，你还记得你小的时候，邓布利多校长对你的保护吗？你的父母詹姆斯和莉莉活着的时候也是全心全意信任邓布利多的。

    我不明白你为什么要这么辛苦的自己躲出来召集那么一批难于驾驭的人单独行动。哈利，你连魔法学校都没有毕业。我知道你的能力很强，身为你的教父，我为此深感骄傲。

    但是你要承认你还是个孩子，欠缺很多人生，社会的阅历和经验，你这样太为难自己了。为什么不能信任我们，让我们来保护你呢。”

    哈利抱着牛奶杯，低头笑了一下，“谢谢你，西里斯，你愿意保护我，我真的很高兴。不过，不论我是否成年了，我都应该尽我最大的努力对我自己的生命负责，你能明白吗？

    我认为把自己的安全毫无保留的交到别人的手上是一种非常不理智的做法。当然了，如果我只有一个普通五年级学生的水平，那我将别无选择，一定会寻求你们的保护，而且会非常的感激。

    可事实是我有能力保护自己，我的能力并不比别人的要差，那我为什么不选择相信自己呢？”

    西里斯对他的这种思维不是很明白，“那让我换一种说法，哈利，你既然有这些能力，为什么不选择与凤凰社合作呢，邓布利多本来就是伏地魔唯一顾忌的巫师，他的实力是魔法界公认的，只要你们能合作，那战胜黑魔王不是把握更大吗？”

    “西里斯，这我也想过，但不太现实。”

    “为什么？”

    “首先，我的这些手下和凤凰社的人有着本质上的区别，我们更像是一个严密的组织，有着明确的上下级关系，和奖惩制度，而凤凰社是一个自发团体，都是一些热情真诚，崇尚真理自由的人。

    我承认这些人很善良可爱，可就是因为他们崇尚自由，所以很难管理，有危险时大家一起上，平时也是各抒己见，西里斯，请告诉我，你在凤凰社里的直属上级是谁？那么多人全部都直接受邓布利多校长的领导吗？

    有分歧意见时怎么处理？大家投票决定吗？要是十个人投票，投出了五比五的情况应该怎么办？

    最重要的一点，就算遇到事情，你们投票得出六比四的结论，大家少数服从多数，那万一有少数派坚持自己的观点，不肯和大家一起行动呢，你们有什么制约措施吗？或者我说得直白一些，你们有惩罚措施吗？”

    西里斯被他问得愣住，傻了一下，才回答，“没有惩罚措施，我们又不是食死徒，也不是法律执行部，是没有权利对其他人动用强制手段的，我们志同道合，全凭自觉自愿聚集在一起。”

    哈利摇摇头，“西里斯，我不是怀疑邓布利多校长的领导能力，我是认为这样一个模式下的团体很难和我们合作。

    而且，虽然我不怀疑邓布利多校长，甚至一直是很敬佩他的，但这不代表我就一定要完全信赖他，让他来指导我的人生。

    每个人做事的出发点不一样，我相信邓布利多教授是一个伟大的巫师，但是这和我的关系很大吗？”

    “哈利，你怎么可以这样说！在你的父母去世后，是邓布利多校长保护了你！”西里斯有点不高兴了。

    “西里斯，对于这一点我很感激，可是坦白的说，我也有一些疑问。

    为了和黑魔王战斗，我失去了父母，而作为魔法界的救世主，整个魔法界竟然连一个收养的家庭都不能提供给我吗？

    我从小要住在姨妈家的碗橱里，穿表哥的旧衣服，听无休止的责骂和嘲讽，我的姨妈和姨丈从骨子里抵制魔法，他们把我当成怪物看待。

    当然，忍受了这些的好处是我能够得到血缘魔法的保护。但是，西里斯，一个人的童年是宝贵的，没有人喜欢有一个阴暗灰色的童年。

    难道除了把我放在这样恶劣的环境里之外，就再没有其他办法可以保护那个时候的我不受游魂一样虚软的伏地魔的侵害了吗？”

    “哈利……你这样想……”西里斯有些张口结舌，他知道一些哈利童年时的情况，同时认为邓布利多校长的安排很正确，可是经过了这些年的磨砺，西里斯已经不再是当年那个个性十足，热情直率的人了，他多了一份内敛和谨慎，他愿意在遇到任何事情时都多听一听，想一想。

    “哈利，我认为你这样说还是太偏激了。”西里斯在脑子里很仔细的把哈利的话想了一遍之后才回答，“毕竟，当时魔法界里任何一个家庭所能提供给你的保护都不会强过血缘魔法。邓布利多的决定是没有错的。”

    “没错，是的，并没有错。”哈利喃喃的低声重复，靠进了沙发里，眼睛看着窗外不知什么地方，目光悠远的好像一个经历了多年生活磨砺的老人，“想得到一个无忧无虑的童年就这么难吗？好像很久以前就有过一次一样的……十分苦涩的童年……“

    他摇摇头，坐直了看着西里斯，“当我需要的时候，我没有能力做主，当我有能力做主的时候，那段宝贵的时光已经过去了，我常常在想也许邓布利多先生认为一个有些艰辛的环境会是对我的一种锻炼。”

    他冷冷的微笑着，“并没有人想到过是否应该来征求一下我的意见，如果我的父母还活着，我想他们无论如何也不会狠心到为了锻炼我就把我扔在那样一个成长环境里的。”

    “西里斯，我当然不会因为这些就对邓布利多校长有什么怨恨偏见，但是我也不会再放弃自主权，既然都是要去战斗，要去对抗的，那我宁愿选择自己的方式，这样起码不会留下遗憾。”

    西里斯的心情很沉重，哈利太有主见了，一个十几岁的孩子大可不必这么敏感，他还是认为邓布利多校长是他见过最聪明睿智的人，并且充满了善良正义，那些安排从大局上来看是没有错的，但是哈利是他的教子，感情超过理智，除了无条件支持哈利，他没有其他选择。

    哈利对教父的表态很欣慰，这才是真正的家人，他的教父是真正在为他担心，和什么正义，黑暗，救世主，魔法界都没有关系。

    有一个家真是一件很幸福的事情，他的家人是西里斯，斯内普教授，还有德拉科。只不过………哈利忽然觉得，他这个家里家庭成员的组合好像有点诡异。但是一个教父，一个爱人，一个最好的朋友，这听起来很正常啊，到底哪里不对劲呢。
 
Hp双面人生正文 惊悉

 和邓布利多校长的谈话不怎么顺利，虽然哈利认为自己已经拿出足够的诚意，态度也非常礼貌客气。

    但是邓布利多校长没有接受他的提议，凤凰社在魔法部里肯定还是要继续支持鲁弗斯?斯克林杰的。

    “哈利，凤凰社并不是一个独裁的组织，”校长先生的原话是这样说的，“所做出的每一个决定都需要绝大多数人首肯，不以我个人的意志为转移。斯克林杰是我们大家讨论了很久之后一致看好的新部长候选人，虽然这次他很遗憾的没有当选，但我们对他会一直支持下去。”

    “校长先生，我想你应该明白，在现在这个特殊的时刻，我们最好是能够成为朋友而不是敌人，斯克林杰对食死徒抱有非常鲜明的态度――那就是给予他们最严厉的制裁，一个也不能放过。很不幸的，我手下的人手中有很大一部分都是前食死徒。凤凰社如果一意孤行，还是要支持鲁弗斯?斯克林杰的话，我恐怕我们之间就很难再达成任何的合作关系了。这对你我双方来说是巨大的损失，而对黑魔王来说却是一个巨大的机会。”

    “哈利，我知道，给出这样的答复我也很遗憾，但是凤凰社有自己的坚持和信仰，我们反抗的不仅仅是黑魔王，我们的目标是杜绝魔法界的一切黑暗势力，为了打倒这一批食死徒而去和另一批食死徒结盟甚至庇护他们，这并不是我们想要做的。”

    邓布利多校长现在面对哈利还是那么慈祥，不过态度客气了很多，哈利总觉得他看着自己的眼神里蕴含了一种说不清道不明的情绪，仿佛是一种怜悯，有或者是一种惋惜。

    面对着这样的眼神，加上很不顺利的谈话，哈利迅速的放弃了，从某种程度上来说，邓布利多校长对他自己所追求的理想与信仰非常执着，其固执程度几乎不亚于黑魔王对黑暗势力的追求。

    不得已，哈利只好把目标转往其它方向，对凤凰社，他决定约束属下尽量不要去多接触。没有他和凤凰社的人先打起来，伏地魔在一旁看笑话，然后趁虚而入的道理。

    比较之下，他和伏地魔是势不两立，一定要拼个你死我活的关系，而凤凰社所处的局势没有这么紧迫，所以谈起条件来十分强硬，不肯让步。

    这让哈利下决心实施了一个自己酝酿斟酌已久，但是一直还在犹豫的计划。

    马尔福庄园，三的书房里。

    卢修斯?马尔福看着稳稳坐在对面椅子里的哈利，满心都是无可奈何和只能认命的气愤，“哈利，我们早就有过协议，你和马尔福家维系的是一种合作关系，你不是我的主人，没有权利强迫我去做这种事情。”

    哈利很有耐心的微笑了，“马尔福先生，你说的没有错，一直以来，我们都合作得非常愉快，这次其实也是一样，我绝不会强迫你的，再怎么说你都是德拉科的父亲，我很尊重你，所以你完全可以自己选择合作还是不合作。”

    “如果我选择不合作呢？”卢修斯几乎是咬着牙说这句话的，哈利脸上无比自信的表情，摆明了他心里很肯定，自己是一定会与他合作的。

    “马尔福先生，现在的局势非常紧迫，相信不用我多说你也应该明白与黑魔王对抗是一件多么困难的事情，在得不到非常有力的盟友支持的情况下，我想我不得不用扩大己方人数和规模的笨办法来与黑魔王抗衡，所以我打算抽回几个项目的资金投入，还有，我派驻给马尔福庄园的防守也需要撤回去了，你知道，现在我最缺的就是人。”

    “撤回几个项目的资金投入？还有马尔福庄园的防守！！哈利，你的第一个行为会让马尔福家族破产，第二行为会让我们全都被黑魔王抓去，黑魔王归来的时候，就是因为有了与你的合作关系，我才没有响应他的召唤！现在你竟然要撤回对马尔福庄园的守卫！！”

    虽然哈利的回答在卢修斯的预料之中，但他还是气得咬牙切齿，“为了起到对他那些徒众的警示作用，我想黑魔王是不介意当众虐杀几个叛徒的。伟大的哈利?波特先生，你这样做还叫没有强迫我！”

    “马尔福先生，请相信我，如果有其它任何可行的办法，我都不会这么做。你可以去问问道格拉斯，我在来找你之前，费了多少力气去寻求其它的解决途径。我保证，只要你答应实行我的计划，我会对马尔福家族负责到底，我愿意和你订立牢不可破咒确保你的安全，你有生命危险的时候，我一定会第一时间赶到。”

    哈利站了起来，适时的放低了姿态，打算用他最诚恳的态度来推动卢修斯走出最后一步，“马尔福先生，我真的是迫不得已。”

    马尔福先生和哈利对视了半天，最后无可奈何的坐倒，“哼，其实我根本就已经没有其它的选择了对吗？”

    “是。”哈利知道自己这么说有点残酷，但是他觉得自己也已经别无选择了。

    “好，哈利，就按你所说的去做。我们现在订立牢不可破咒，我的妻子可以当我们的见证人，哈利，你不但要保证我的安全，也要保证我家人的安全。”

    “这个自然，你放心好了，马尔福先生。”

    “请容我离开一会儿，我需要点时间去和纳西莎解释一下。”卢修斯的脸色苍白的说，不过其它行为都很正常。

    马尔福先生出去没多久，走廊里就传来了一声意料之中的尖锐惊呼，然后是卢修斯的低声安抚。

    哈利揉了揉额头，他有点内疚了。

    纳西莎?马尔福是一位美丽的女士，而且比哈利想象中的要坚强一些，半个小时后，她和丈夫一起来到了书房，没有多说一句话，只是作为见证人帮助他们完成了牢不可破咒。

    咒语仪式一完成，哈利就很有眼色的准备告辞了，估计这个晚上卢修斯会有很多话要嘱咐他的妻子。

    “马尔福先生，我很感激你所做的一切，相信在不久的将来，马尔福家一定能得到与之相匹配的回报，那我就不多打扰了，晚安。”

    哈利又转向了纳西莎，“晚安，马尔福夫人。”

    纳西莎转开了头，没有理睬他。

    马尔福家有魔法限制，不能使用波奇或者‘幻影移形’，哈利准备下从外面离开。

    “哈利！”

    “怎么？马尔福先生，你还有什么要求吗？”

    “我忽然想起了我在霍格沃茨上学时的一些事情，和西弗勒斯有关，你也许有兴趣听听。”

    直觉告诉哈利，现在卢修斯?马尔福绝对说不出什么好话，但是好奇心还是驱使他停住了脚步，“是什么？”

    “是西弗勒斯的一段初恋，也可能就是他这辈子唯一的爱情了。”卢修斯的脸色已经恢复了正常，能够用他惯有的带着点矜持的礼貌示人，“作为他的朋友，我有幸分享了一些他的秘密。”

    “初恋？教授他爱过谁？”

    “莉莉?埃文斯，也就是后来的莉莉?波特，你的母亲。”

    哈利僵硬的回过头，“谁？你说斯内普教授他爱过谁？”

    “莉莉?波特，你的母亲。”卢修斯礼貌的声音在哈利听来透出了冷酷的意味。


正文 摊牌

  霍格沃茨魔法学校开学已经有两个多月了，迷人的秋天景色把城堡的周围渲染成了一大幅风景油画，从城堡的各个窗户看出去都有令人惊喜的发现。

    宽广的草坪，草坪上的几棵大树都出现了些金色的秋叶，湛蓝的湖水，干爽清透的天气，微凉的秋风，金色的秋日阳光，还有远处神秘茂盛的禁林，让这里的学生们远离了魔法界最近那些风起云涌的喧嚣烦乱和明争暗斗。

    这是一个周六的下午，斯内普教授收拾起了办公桌上最后一本让他狠狠打了个D的作业之后，站起来去换了一件外出时穿的黑色的巫师袍，按照最近的习惯，现在应该是他去拜访伦敦切尔西区，波特住宅的时间。

    黑魔王归来之后，斯内普教授的处境也不太好，不过他保持着沉默，路是他自己选择的，所有的艰难自然也该由他自己来承受。

    很奇妙的，每周来伦敦的活动成为了斯内普教授这段艰苦生活中的唯一消遣。

    在切尔西区那幢十分高档的房子里，他可以看看他发誓要保护的孩子是否安全，听听哈利随意和他说的一些最近发生的事情，享受一下这世界上唯一一个愿意讨好他的人的那些笨拙的殷勤。

    最后，还能在快离开的时候顺便欣赏一下不小心回来早了一会儿的西里斯那好像吞下一桶鼻涕虫的郁闷脸色。这可真是太让人舒心了。

    等到晚上回到霍格沃茨后，斯内普教授会发现自己难得的轻松愉快，人生也不再是那么的灰黯，晚上可以睡个好觉。

    不过最近哈利仿佛是很不顺利，作为凤凰社的成员，斯内普教授虽然不会很频繁的参加他们的集会活动，但是对近一段时间大体的动向还是了解的。

    据他所知，最近哈利受到了黑魔王和凤凰社双方面的困扰。

    果然，这次哈利没有在客厅里等他，上下都静悄悄的，斯内普教授最后在书房里找到了闷坐在那里不知多久的哈利。

    “哈利？你怎么了？”黑发少年缩在桌子后那张大大的真皮靠背椅中，身上散发出的阴郁冰冷气息令斯内普教授皱了皱眉头。

    哈利没有回答，只是指了指自己对面的椅子示意斯内普教授坐下，他很少有对斯内普教授如此无礼的时候。

    斯内普教授挑起了眉毛，“你到底怎么了？”

    “别担心教授，我还好，就是心里有些压抑，所以没有下去客厅里等着你。”

    “压抑？为什么？我知道你最近不太顺利，不过波特先生不会自以为是的认为你现在已经是魔法界的首领，可以让邓布利多和黑魔王都事事对你俯首帖耳了。你应该清醒一点，有些挫折才是很正常的。”

    “教授，我知道你这么说是好意，”哈利淡淡的笑了下，“你是想提醒我不要太自大，不过这口气可真生硬得让人伤心啊，身为我的情人，你就不能把话说得婉转一点吗，你难道从来都没有想过应该哄哄我，让我开心一点？你甚至从来都没有想过应该来吻我一下？”

    听到情人这个词，斯内普教授脸上闪过一丝尴尬，他觉得自己尝试过了，但是在他面对着这个十几岁的男孩子的时候，他实在是找不到任何一点应该在情人身上找到的感觉。

    而且哈利今天的语气冰冷得吓人，并不是以前偶尔会出现的那个抱怨不满的样子，他似乎很生气。

    斯内普教授有些担心，“你到底怎么了，哈利？”

    “教授，能对我说说你对我母亲的感受吗？你对她是怎么想的？那个时候很爱她吗？现在呢，还在继续爱着？”哈利的语气还是冰冷的。

    他看到斯内普教授在听到这句问话后，忽然瞪大的眼睛，那种痛苦，绝望，愤怒交织的眼神是哈利从不曾见到过的。

    “我不想否认，也不想多解释什么？那是十几年前的往事了，”一段可怕的寂静之后斯内普教授开口了，“哈利，你到底想说什么？”

    哈利缓缓的站了起来，他在长袍的袖子里紧紧的握着自己的拳头，努力压制着激动愤怒的情绪，他很怕自己会失控。

    “想说什么？我亲爱的教授，怪不得一直以来你对我的态度是那么的与众不同，你从不做会危害到我的事情，甚至在学校里一直都是力图想要保护我的，但是在关注我安全的同时你又对我表现出了那么深的厌恶。我一直不明白是为什么，原来事实竟是这样，你爱着我的母亲，所以会憎恨最终娶到了她的我的父亲对吗！对着他们两个人的儿子，你无所适从了，才会出现那么矛盾的态度？！你答应我的追求也只是因为我的母亲吗？在你的心里我到底是什么？一个永远也没法再得到的女人的替代品！！”

    又是一段死一样的寂静横亘在两人中间。

    不知道又过了多久，斯内普教授终于又一次僵硬的开口了。

    “哈利，你很聪明，分析的也有道理，我的确是喜欢莉莉，所以讨厌詹姆斯?波特。但是除此之外还有其它的原因让我一直深深厌恶着他，即便是现在我也可以当着你的面毫不迟疑的告诉你，詹姆斯?波特是我这辈子最厌恶的人！”

    “你住口！不许侮辱我的父亲！”

    随着‘砰’的一声巨响，斯内普教授的身边的椅子就变成了一堆细碎的木屑。

    哈利的魔杖不知道什么时候已经滑进了他的手里，正直直的对着斯内普教授，“别以为我不敢把你怎么样！撇开你们当年的事情不谈，就算只看现在，我也不会允许有人这样骗我！”

    “我从来没有骗过你，哈利。”斯内普教授低头看了看脚旁的一堆木片，这种速度和力量都是惊人的，如果魔咒打在了他的身上，那后果将十分严重。

    不过他没有紧张或是气愤，哈利泛红的眼睛和拿着魔杖却在微微发抖的手让人对他怕不起来，也气不起来。

    “你可以自己再回忆一遍，哈利，从你进入霍格沃茨开始，一直到现在，我有说过任何欺骗你的话吗？”

    斯内普教授直视着哈利的眼睛，这双绿色的大眼睛，在刚见到的时候，他会感叹真是和莉莉一模一样，但是不知从什么时候起，这双眼睛在他的心里已经和莉莉再没有什么关系了，这是哈利的眼睛，是那个他立誓要用生命去守护的孩子的眼睛，独一无二的一道风景，照亮着他的生活，温暖了他的心。

    哈利的手慢慢放了下来，他显得有些无助，声音也放轻了，“是的，你没有，一直以来都是我追在你的后面讨好。可你为什么要答应我？把我当成一个替代品，你认为这样做对我公平吗？教授，难道只因为我对你有着习惯性无条件的包容，所以你就可以这样肆无忌惮的对待我？”

    “哈利，你要是这么想我真的无话可说，不过我可以对梅林发誓，我答应你要试一试的时候根本没有想到莉莉，这和她没有任何关系。你也许不相信，我之所以同意是因为拒绝不了你那种真诚的热情。也许我这么做还是有些自私了，我当时只是在想，那就试一试，如果可以，这动人的真诚就永远属于我了！哈利，要是因此给你造成了困扰，那我很抱歉，我真的很抱歉！”

    哈利彻底收起了他的魔杖，他坐回了那张大大的靠背椅中，“请忘掉，教授，忘掉那个试一试的傻话。如果你不介意，请下周还是这个时候来看看我，放心，我不会再对你那么无礼了。”

    “你还愿意见我？”

    “是的，我不想失去你，教授，如果你从此退出我的生活，我会很痛苦的。”

    他趴在了桌子上，很疲惫的把脸深深的埋进双臂里。

    斯内普教授离开很久之后，哈利才抬起头来，发现他在桌上留下一个晶莹的玻璃瓶子，拿过来仔细辨认一下。

    “福灵剂！”

    瓶子很漂亮，福灵剂的剂量也非常足，纯净的成色是市面上所能看到的最高档昂贵的一种，可见是经过悉心准备的。

    哈利的心情变得没有那么阴郁了，在这场他一个人唱主角的单恋中，也许他并没有想象中的那么可怜，那个人就算没有对他产生热烈的爱情，但也给予了相当的回应。

    算了，哈利告诉自己，这个世界上不光只有爱情才是维系人与人之间关系的纽带，还有很多其它的感情也是珍贵的，值得用一生去珍惜。

    就好比他和他的教父之间的亲情，他和罗恩与赫敏之间的友情，还有他和德拉科之间的…………那种不知道该怎么形容，但是肯定也是无比重要的感情。

Hp双面人生正文 动人的笑
    马尔福家族有着雄厚的财力，悠久古老的历史，一直保持着非常纯正的巫师血统，在魔法部里也很有影响力。从某种意义上来说，他们是当今魔法界中一大批类似的，有着古老历史，重视纯正血统的巫师家族的代表。

    所以当卢修斯?马尔福再次向黑魔王表示了自己的忠诚之后，黑魔王宽宏大度的饶恕了他在自己归来之初那段时间里的不忠行为，当然两个‘钻心剜骨’咒是免不了的。

    就算卢修斯做了充足的心理准备，但在承受那个可怕的不可饶恕咒的时候，他还是感受到了非人的痛苦。

    有一天他一定也要让哈利?波特尝尝这个滋味！事后他浑身粘腻的冷汗，狼狈无比的匍匐在黑魔王脚下时，愤恨的想。

    …………

    “德拉科！你怎么来了？你不是应该在学校里吗？”哈利傍晚回家的时候十分惊喜的在客厅里看到了这时本应该在霍格沃茨的德拉科。

    “我妈妈这周把我接出来，忽然说我这么大也应该帮家里分担一些责任，有些马尔福家的事情她要着手教教我。”

    “承担责任，有些家里的事情要教教你？”哈利忽然有点心虚。

    “是啊，我也不知道怎么回事，我爸爸最近好像遇到些麻烦，我回家竟然没有见到他，妈妈说他最近有很重要的事情处理，所以需要我们帮忙分担家里的事务，唉，我以前都不知道，我们家的产业管理起来这么麻烦。”德拉科有些担心他的爸爸。

    “德拉科，要是有什么需要帮忙的地方尽管告诉我。”哈利脱掉外套，和德拉科并排坐进沙发里，趁着对方不注意，又悄悄的靠在了德拉科的肩膀上。

    德拉科身上的味道让哈利很舒服，也很放松，他总是不自觉的想要靠近。

    “你又怎么了？”哈利自认为悄悄的举动立刻就被德拉科察觉到了，“又靠在我身上，别又告诉我你很累，每次都是这一句。”

    “我是很累，”哈利有点委屈，“刚才我回来的路上还有十几个食死徒跟疯了似的忽然冲出来一起袭击我，估计现在道格拉斯他们还在那里和那些人互相发射魔咒呢，我实在是没有精力再自己处理这些事情了，这已经是这个月的第三次。”

    “你经常会被人袭击？”德拉科很吃惊。

    “哦，是，不过这没什么，黑魔王当然不会放任我一直和他这样做对下去。我的存在是对他能力和威信的一个巨大威胁。他肯定天天都在努力的思考怎么才能尽快杀了我。这种不停派人袭击还真是最直接有效的方式。很有黑魔王风格。”哈利轻描淡写的语气，就好像是在说今天天气不错一样。

    “问题是这个月的第三次？哈利！他们怎么知道你在哪儿？”连德拉科这个没有任何战斗经验的学生都认为这实在是太频繁了。

    “这只能说明我们内部有黑魔王的奸细。行了，德拉科，别把你的眼睛瞪那么大。”你这样的表情会让我很容易冲动的，哈利在心里抱怨。

    “别担心，我有办法对付。咱们不说这些了，你吃晚饭了吗，我打电话让附近的餐厅送些过来。晚上我们一起打游戏，我新发现了一款很有意思的麻瓜游戏，很好玩。”哈利显然是不太想多说这些。

    “可是，哈利，你的安全……”德拉科不可能不担心。

    “没关系，相信我。”哈利站了起来，使劲拉了一把德拉科，“走，先上去玩游戏。”

    德拉科对这种时候还有心情玩麻瓜游戏的人很无语，“你怎么现在还有这种兴致？”

    “你不懂，我需要放松，天天都那么紧张的绷着，脑子要木掉的。”

    在上的房间里，德拉科再一次见识了哈利的粗神经，他的游戏打得棒极了，据说是每天练习两小时的成果。

    然后德拉科在想，这也许不是因为哈利粗神经，而是一种自我保护的本能，一个霍格沃茨还没有毕业的学生，就算他的天赋再高，单独一个人领导一群居心叵测的属下和黑魔王抗衡，每时每刻都有生命的危险，压力也真的是太大了，所以他不得不用这样的方式来使自己放松，难怪每次见到他都会说很累。

    这是他爱着的人，独自承受这一切他却一点也帮不上忙，德拉科心里很不舒服。所以尽量的陪伴哈利，让他开心成了德拉科的唯一选择。

    “德拉科，你真好！”

    这话哈利每次见了德拉科都要说不下十遍，说得德拉科都有点不耐烦了，这不耐烦不是对哈利，而是对自己的，“我知道了，拜托你别总说重复的话，这很傻。”

    哈利耸耸肩，“这有什么傻的。”

    他们这会儿正在上的卧室里打游戏，哈利最近迷上了一款很古老的打飞碟游戏，连德拉科都觉得这游戏太幼稚了，不肯和他一起玩，只肯坐在后面的床上看看。

    哈利也知道这个游戏有些傻，不过这是他的表兄达力小时候最爱玩的，哈利当时最多只能躲在门后面偷看，假想一下如果是自己打会通到第几关，所以他对这款游戏有执念，有机会了就一定要玩个痛快。

    “对了，德拉科，差点忘记告诉你，我和斯内普教授彻底没希望了，我对他这么久的追求已经画上了一个不怎么完满的句号。”

    德拉科觉得自己的耳朵出毛病了，他本来很悠闲的倚在哈利的床上看着天花板想心事，忽然被震惊到，“你说什么，哈利，不好意思，我没听清。”

    “我说我和斯内普教授之间已经结束了。”哈利的眼睛还盯着屏幕上的飞碟，手也不停，没有一点失恋的样子。

    德拉科看着他的侧影，很怀疑自己听错了，“怎么会这样？你们不是一直都挺好的吗？教授他不是一个随和好说话的人，能忍着这么久都不把你赶开，那就是对你很好了，我以为你最后肯定能成功呢。”

    “教授他是对我很好，不过那并不是什么爱情，我也是因为一个很意外的发现才明白过来的。”

    “意外发现？是什么？”

    哈利终于game over了，他有些遗憾的停下来，转过头去看着德拉科，“那是一件教授的私事，我不能在没有他允许的情况下告诉你，不过那之后，我们就彻底说清楚了。其实后来冷静下来想一想，我觉得我大概也没有自己认为的那么爱他，我对他感情更多的应该是一种尊重。”

    “尊重？”

    “是的，还有一些很亲切的感觉，真好笑，我竟然会从一开始的时候就对教授那么一个冷硬的人感到亲切。”

    “是挺不可思议的，哈利，你确定你没有搞错吗？我怎么还是觉得你对他的是爱情。除了莫名其妙的爱情，谁会无缘无故的去喜欢一个一天到晚黑着脸的人呢。”德拉科干巴巴的问。

    “我确定，我当时很气愤的质问教授难道从来都没有想过他应该来吻我。”

    想到那两个人接吻的场面，德拉科打了个哆嗦，他保证自己绝不是因为妒忌，真是因为想象中的那个画面太惊悚了。

    “可是后来我才发现，其实我也从来没有想过我应该去吻他。”哈利接着说，“我长到这么大，唯一渴望亲吻的人就只有你，德拉科，我这几天一直在想，也许我是喜欢你的。”

    德拉科僵硬着，这一次他不好意思再用没听清的借口让哈利重复一遍，他只是像麻瓜的留声机一样，把刚才听到的那段话在心里来回放了无数遍，最后在哈利热切的眼神下再也撑不住，他使劲踢了哈利一脚，“滚远点，可恶的波特，教授不要你，你就跑来找我了！”

    话是这么说，脸上的笑容是怎样也掩饰不住的，德拉科不知道自己已经笑得眼睛都亮了起来，发自心底的动人笑容同样照亮了那双绿色的眼睛。

Hp双面人生正文 甜蜜的爱情
   时局不稳使魔法界整个笼罩在一片黑色恐怖的阴云之中，连号称魔法界最安全的地方――霍格沃茨学校都受到了影响。

    摄魂怪全体叛变，投诚了黑魔王；

    ……………

    巨人部落的态度不明，哈利?波特与黑魔王几乎在同一时间抵达了明斯克东北一个最大的巨人部落，对巨人首领进行游说，这两人努力的结果目前外界还不明朗；

    ……………

    凤凰社在魔法部的成员受到了新上任部长的全力打压，几乎三分之一的成员被迫辞职；

    ……………

    邓布利多校长与魔法部长，哈利?波特进行了三方会谈，但是谈判结果各方均不满意，据《先知日报》资深观察员猜测，这次的谈判受到至今还没有公开露面的黑魔王的暗地操控，目前魔法界最强的势力应该是黑魔王所率领的食死徒；

    ……………

    哈利?波特所率领的新力量和黑魔王的食死徒在狼人谷展开激战，最后时刻，狼人首领宣布向哈利?波特效忠，除去一直臭名昭著的狼人格雷伯克之外，魔法界所有的狼人都将帮助哈利?波特和黑魔王作战到底，这终于结束了局势恶化以来，黑魔王占绝对优势的局面，已经有舆论在希望凤凰社能与哈利?波特合作；

    ……………

    学生们每天早上在霍格沃茨的大厅里吃早餐的时候，猫头鹰送来的《先知日报》上就会报导这类最近消息，气氛总是紧张而活跃，学生们因为担心和恐惧而变得敏感激动起来。

    大声的争论魔法界的各种现状和局势成了每天早上最常见的景象。

    不过托这种关键时刻还有心情谈恋爱的德拉科?马尔福的福，最近学校里这种紧张气氛得到了缓解。

    早上大家议论的话题从食死徒，凤凰社，不可思议的哈利?波特，变成了猜测今天马尔福的神秘情人会给他送来什么礼物，以及这个神秘人物究竟是谁。

    德拉科很尴尬，自从有一天早上不小心被从天而降的红玫瑰花海淹没之后，他早上去大厅都会有点忐忑不安，不过也有隐约的甜蜜期待。

    昨天早上哈利派两只猫头鹰合力送来了一份爱心早餐――当然不是哈利自己动手做的，是从伦敦一家他们一起去过的小餐厅买来的，这家餐厅藏在切尔西区一条偏僻的小街道上，不怎么显眼，但是价格昂贵，平时光顾那里的都是附近一代很有身份的富人。

    前天早上德拉科收到了一个巨大的心形巧克力，很高调的装在一个透明的盒子里，上面捆着美丽的丝带，由三只猫头鹰合力运来。

    再前天早上稍微正常一点，他收到了一套一直想要的麻瓜漫画书……………

    沉默，紧张的学校里忽然洋溢出了粉红色的气息，连向来都内敛的斯莱德林学生们也开始开起德拉科的玩笑，“马尔福，到底是谁在追求你？一个超级富有又漂亮的姑娘吗？她不在学校里？那应该是比你大几岁的，你是怎么做到的，让她能这么热烈的追求你？”

    只有潘西和维奥拉心情不好，经常会忧郁的看着落到德拉科面前的漂亮礼物。

    “哈利，拜托你别再干这些幼稚的事情了，我是男生，不需要你送红玫瑰，天啊，还送那么多！我都没地方放了！”

    最后终于忍无可忍的德拉科采取了一个他自己以前从没有想到过的方式――打电话，对，就是打电话，麻瓜电话，哈利的家里有各种先进的麻瓜设施，当然不会缺了电话。

    德拉科在一个周末去霍格莫德村的时候，悄悄溜去了附近公路上的一个麻瓜加油站，借用了加油站里的电话。

    “哦，德拉科，你真聪明！竟然会用电话。”哈利在电话那头的语气十分惊喜高兴，不过说出来的话却让德拉科气得想把话筒砸在他的头上。

    “我当然会用电话，别瞧不起人！哈利，你不许再乱往霍格沃茨寄东西了，我都不知道你竟然是这么一个办事夸张的家伙，现在搞得所有人都在猜我的追求者到底是谁！拜托，我也是男生，你不可以把自己放在追求者的位置上，况且我不是都已经答应你了吗，你就别再闹了，搞得我妈妈现在都在写信问我，你让我怎么和她解释！”

    德拉科一口气说完自己的烦恼然后挂了电话。

    第二天早上，他发现自己的要求得到了部分重视，哈利果然没有再送东西来，不过还是派了猫头鹰给他带来一封信。

    精致的羊皮纸上写着：

    亲爱的，你不喜欢我送东西我就不送了，不过我真的很想你，下周末我们在霍格莫德村见面好吗？

    署名是爱你的H

    德拉科小心翼翼的收好信，一边头疼他应该把这些信件藏在哪里才保险，一边抑制不住的微笑起来，太盼望周末早点到了，虽然今天才只是星期一。

    “德拉科，斯内普教授让你中午去他办公室一趟。”诺特走过来传话，同时暧昧的笑，“你的神秘情人今天怎么没有送礼物来？那几只显眼的猫头鹰不来，我们都有点不习惯了。”

    德拉科正在好心情，难得没有搭理诺特的取笑，“中午去教授办公室吗，好的。”

    吃过午饭，德拉科快步走去地窖的魔药教授办公室，以为斯内普教授会交代给他一件代收作业之类的工作，没想到却是一堆很让人尴尬的提问。

    “无数只红玫瑰花，最新款的火弩弓飞天帚，限量版的图书，顶级波尔多红酒……………还有法国厨师烹饪的宫廷式早餐……………，德拉科，你最近收到了不少好东西啊。”

    德拉科有点惊讶，“教授，你怎么都知道。”

    斯内普教授用他那惯用的讽刺腔调说，“身为斯莱德林的院长，我总要知道我的学生会把什么样的东西带进学院宿舍，其它的东西就算了，红酒是禁止学生在宿舍里存放的，请拿到我这里来，我会代为保管，直到放假，你才可以带回家。你在家里爱怎么喝我都不会管。”

    “知道了，教授，我这就去拿来。”德拉科低下头。

    “等等，德拉科，”斯内普教授叫住他，“我怎么觉得这个使劲送乱七八糟礼物的行为很熟悉？到底是哪个傻瓜干的？”

    “请你不要这么说，他不是傻瓜，教授。”德拉科很微弱的替哈利辨解。

    “他？梅林啊，难道不是个女孩？他是谁？……………难道是哈利！”不得不说斯内普教授的思维很严密，推理性也强，立刻从这似曾相识的行为中找到了疑点，“这个混账小鬼，他还嫌最近麻烦不够多吗？”斯内普教授头疼。

    “教授，哈利他已经和你结束了，那为什么不能允许别人和他在一起呢？”德拉科的脸色有点发白，不过还是勇敢的为自己的爱情做出了维护。

    “竟然是真的？！！”斯内普教授觉得自己的头也真的开始疼了，他摆摆手，“这和我没关系，哪怕你们头脑发热，想要去和女妖精谈恋爱呢，我都不会干涉。可是德拉科你想过没有，你的父亲会同意吗？”

    “这我还没想过，我们年纪都还小……………”

    看看德拉科那越发苍白的小脸，还有一直盯着他自己脚尖的蓝眼睛，斯内普教授认为自己很不适合做这类劝说工作，“好了，德拉科，你回去吧。你要和谁恋爱那是你的事，不过我要提醒你――保密！！一定要保密！！让哈利立刻停止这种愚蠢的招摇行为！黑魔王最近四处派人在抓西里斯?布莱克，只因为他是哈利的教父，如果被人知道了你和哈利的关系，我恐怕不光是你，整个马尔福家都会有麻烦。”他郑重的告诫着。

    斯内普教授的话打击到了德拉科，他收起了轻松愉快的心情，低着头离开魔药办公室，决定周末的时候和哈利好好谈一谈，他们最近也许不应该经常见面通信，更要保持低调才对。

    “顶级波尔多红酒？那个家伙以前怎么没有这种品味。”关门的时候，德拉科听到了斯内普教授的自言自语，显然是为自己只收到过一堆巧克力糖感到非常不满。

    低调……………这可确实是低调……………

    德拉科周末一踏进霍格莫德村的主街道，正在考虑应该去哪里等哈利的时候，就被旁边凭空伸出来的一只手一把拉进了隐身斗篷里。

    “呜，天啊！哈利，你吓死我了……………”话没说完，嘴就被热情的双唇堵住，迫不及待的吻像是一剂催化剂，刺激得他心跳加速，也牢牢抱住了哈利，忘情的回应着。

    他们从来没有这么激烈的亲吻过，这让德拉科想起了以前和哈利一起看过的一个麻瓜电影，深夜，男女主角从酒吧迫不及待的出来，激情的亲吻，抚摸，互相撕扯着衣服，来不及走远，在车上就开始……………

    不过现在可是早晨，阳光不错，旁边不时还能擦身而过几个谈笑着的霍格沃茨学生，在商量着去糖果屋还是佐料笑话店，他们现在干这个实在是太不合适了。

    “哈利，你停停，不，……………”

    一阵天旋地转，还有肚脐后面被钩子勾住的感觉，德拉科知道哈利用了波奇。

    等德拉科头不再晕，能够清晰看见东西的时候，他们已经躺在哈利卧室里的大床上，哈利使劲压着他，吻着能触及的任何没被衣服遮住的地方，德拉科的眼睛，脸颊，脖子，锁骨，肩膀，仿佛是不满意似的，他还在迅速的脱着双方的衣服，一边迫不及待的沿着新露出来的肌肤亲下去，“亲爱的，我真想你！”

    “我也是。”这下就没什么不合适的了，他们现在在床上，德拉科告诉自己。

    人们对爱的形容有很多种，温柔的爱，甜蜜的爱，醉人的爱，那现在应该怎么形容呢？

    应该是激烈而疼痛的爱，“哈利，你轻点，我疼。”德拉科低声抱怨。

    他想不起来他们上次是怎么做的，那次好像除了刺激没有别的，这次各种感觉都被清晰的放大了，舒服，刺激，过瘾，还有疼。

    “对不起，德拉科，亲爱的，对不起。”哈利亲着他的脖子安慰他，不过被激情刺激着，动作怎么都轻不下来。

    事后，德拉科靠在床上生气，他决定暂时不理哈利了，“你这个骗子，光顾自己，给我滚开！”

    哈利试图靠近安抚，不过被踢了两脚，于是改变策略，干脆笑眯眯的倚在了德拉科的脚底下，“德拉科，别生气，我定了你最喜欢那家餐厅的位子，我们现在去洗澡，西里斯的卧室里有一个大的按摩浴缸，他这两天不在，我们去用，洗好了澡就去吃晚饭。”

    “吃晚饭？”德拉科被自己的时间观念给震惊了，都顾不上对哈利瞪眼睛，“现在几点？”

    “下午三点，我们要早一点去吃晚饭，你回学校不能太晚。”

    “天啊，那你还不快点，按摩浴缸是用电的吗？我们家有一个很大的浴缸，会喷出各种力量的水流，水流可以根究你的心情变换颜色……………”

    哈利很殷勤的跟在后面，“是用电的，保证比你家里的那个还有意思，亲爱的德拉科，你躺在里面一定很漂亮……………哦，我是说很舒服。”

Hp双面人生正文 谁的错
   时间过得飞快，转眼就到了圣诞节，德拉科回到马尔福庄园之后发现他的爸爸竟然不在家，而他的妈妈好像也有什么心事，脸色明显比以前憔悴，不过对他还是非常关心的。

    “德拉科，你最近心情很好吗？”纳西莎?马尔福在晚餐的时候问自己那正吃着饭忽然就露出了笑容的儿子。

    “没有，”德拉科拉起餐巾抹抹嘴角，“我就是忽然想起一件有意思的事情。”他其实是想起了哈利得知他们不可能一起过圣诞节时的表情，那种想大叫又不敢对着他发脾气的样子真是太逗了。

    哈利就是看起来有的时候有点粗神经，其实他的很多行为都很绅士，对自己的爱人尤其忍让，这从他以前对总冷着脸的斯内普教授能做到什么程度就能得到证明。

    搞得德拉科最近都有点觉得他在欺负哈利了，不过一想到在一起做‖爱时哈利那投入的样子，德拉科立刻就打消了自己欺负他的想法，反过来认为是自己被欺负了才对，不过也没什么好多说的，谁让他爱这个人呢，在这方面他愿意让着哈利。

    “唉，德拉科，能看到你这么轻松我很高兴。”纳西莎明显有心事，对儿子提到的有意思事情不太感兴趣。

    “妈妈，你怎么了？家里出了什么事情吗？”德拉科觉出了不对劲儿，“爸爸呢，你总说他很忙最近没空回家，那他到底在忙些什么？再过几天就是平安夜了。”

    “不，没什么，你爸爸真的很忙。不过，德拉科，你要做好思想准备，他这个圣诞节大概是不能回来和我们一起过了。”纳西莎有些愁容，“你慢慢吃吧，我今天没胃口，想去外面散散步。”

    德拉科看着他妈妈依然苗条美丽的背影转出餐厅的大门，不由的也没有胃口了，看来家里真是出了什么大事，他真不应该，只顾得和哈利甜甜蜜蜜的恋爱，竟然都没有注意到这些。

    纳西莎好像在被什么重担压着，疲惫得腰都挺不直了。

    “妈妈，”德拉科在马尔福家房前的大草坪上追上了自己的母亲，“到底怎么了，你不能这样瞒着我，我会更加担心的，是和黑魔王有关吗？爸爸他为什么不去找哈利帮忙。”

    “找哈利帮忙？”纳西莎回过头看他。

    德拉科被看得有点紧张，“妈妈，你也知道，哈利在霍格沃茨的时候和我的关系还不错，而且我爸爸不是一直都和哈利有着合作关系的嘛，所以咱们家要是出了什么事情的话，他应该会愿意帮助的。”

    纳西莎叹气，伸手拉着德拉科的胳膊继续往前走，“德拉科，你还是太年轻天真了，也许我们不该瞒着你，把所有的事情告诉你才有助于你的成长。”

    “所有事？你说罢，妈妈，我听着呢。”德拉科下意识的挺起了胸，他预感到自己家里出了大麻烦，爸爸已经出事情了，现在他就是家里唯一能帮母亲分担的人。

    ……………

    “你说什么！妈妈，是哈利软硬兼施，逼爸爸这么做的？！我不相信，这绝对不可能！”德拉科听完之后几乎认为自己的耳朵出毛病了。

    “德拉科，你冷静一点，我对你说这些也是想让你能明白，这个世界是很复杂的，就算哈利?波特以前在学校里是你的朋友，但他也会随着环境的不同而改变，现在他是一个几乎和黑魔王一样可怕的人，你爸爸这次咬牙忍受下来，就是因为不想和他翻脸，我们以后和他还会是合作的关系，你们肯定要继续接触，所以你一定要记住，和哈利?波特保持适当的距离，这个人很可怕！”

    ‘和哈利?波特保持适当的距离，这个人很可怕！……………和哈利?波特保持适当的距离，这个人很可怕！……………’

    直到晚上躺在床上的时候，纳西莎的这句话还一直不断的在德拉科的耳边回响，声音越来越大，震得他的头都要疼得裂开来了。

    德拉科实在不能说服自己相信，哈利曾经背着他做出过这样可怕的事情，可是事实摆在眼前，妈妈不会骗他，他的父亲现在正躺在圣芒格魔法医院接受治疗，原因是在太短的时间内，接连受到了两次‘钻心剜骨’的伤害。

    第一次是卢修斯忽然主动去向黑魔王投诚，黑魔王对于这个在他归来后这么久才决定再次向他效忠的人略施小惩，给了他一个‘钻心剜骨’。

    第二次就是黑魔王秘密赶赴明斯克东北一个最大的巨人部落，对巨人首领进行游说时，他的行踪被泄漏了，哈利?波特几乎在同一时间抵达了那里，也向巨人首领许下了可观的好处和承诺，导致黑魔王收服巨人部落的计划搁浅。那个计划泄漏的最大失误者就是卢修斯?马尔福，所以盛怒的黑魔王再次让他尝了尝‘钻心剜骨’的厉害。

    德拉科一夜没睡，第二天看到儿子憔悴的脸色时，纳西莎开始后悔自己一时冲动没有听丈夫的嘱咐，轻率的就把这么一件大事告诉了德拉科。

    “妈妈，我今天有事要出去一趟。”

    “你要去哪儿？德拉科，我看你精神很差，别出去了，好好在家睡一觉吧。”纳西莎很担心。

    “我没事，妈妈。”德拉科冲他的母亲安抚的笑了一下，“我都快十六岁了，你告诉我的事情的确让我很震惊，但我能承受，你放心吧妈妈，我是想起斯内普教授让我放假时抽一天去给他做助手，他计划要熬一种比较复杂的魔药，需要人帮忙。”

    “那……好吧。”想到斯内普教授是斯莱德林学院的院长，平时和马尔福家的关系也不错，能让德拉科去帮忙，肯定也有要私下里指导他一下的意思，纳西莎松口了，“我让多比陪你去。”

    哈利正在家里看道格拉斯昨晚才送来的妖精首领的回信，现在他和伏地魔都在竭尽所能的拉拢着一切可以拉拢的力量，摄魂怪，巨人，狼人，妖精，甚至巨怪……

    哈利发现妖精们真是如传言一样阴险精明，唯利是图，他很担心就算能把妖精们拉拢到自己一方，也很难控制住它们，除非和他们订立有黑魔法限制的盟约咒，不过这个咒语非常消耗魔力，哈利很有些犹豫。

    楼下的门铃忽然被按响了，哈利先从窗户探头看了一下，发现一个铂金色的脑袋，他立刻高兴起来，三步两步就跑下去开门，“德拉科，你怎么来了？真好，我还以为一直要到圣诞节之后才能见到你呢，你怎么不用我给你的波奇，难道你是乘了麻瓜的地铁然后才走过来的吗？”

    “是，我费了好大劲才甩掉多比。”

    哈利立刻笑了，“你真好，是想我了吗，专门来看我的？”

    “不是，也是，”德拉科进了门，很严肃，“哈利，我不是因为想你，但我的确是专门来找你的，我要问你一句话，请一定诚实的回答我。”

    哈利眨眨眼睛，他现在看到德拉科就感觉自己的心要化成水了，暖融融的舒服，他想先吻一下这个亲爱漂亮的人，但是却被毫不犹豫的推开，“你怎么了，德拉科？要问我什么？”

    “我爸爸？是不是你强迫他去见黑魔王的？”


Hp双面人生正文 别无选择
   “你放开我，哈利！”德拉科大声喊。

    他被一个石化咒僵住，一动也不能动，只能眼睁睁的看着哈利小心翼翼的把自己送到楼上卧室里大大床上。

    “德拉科，你别生气，听我说。”哈利站在床前搓搓手，面对着如此愤怒的德拉科他很紧张，这辈子都没有这么紧张过，总感觉有一件他无法承受的事情将要发生了。

    “我没有任何想强迫你的意思，我只是希望你能耐心听我解释完，我说完之后你要是还不能原谅我，那你可以自由离开，我一定不会拦着你的。”

    “你要说什么？这还有什么好解释的！”

    哈利试探着坐到他那张来自意大利坎佩乐尼的豪华大床边上，面对着德拉科，“这其实很简单。德拉科，你平时是怎么看我和黑魔王的战斗的？”

    “你是天生的救世主，你在很小的时候就战胜过他，你有比一般人强得多的力量，所以你现在是魔法界唯一有能力对抗黑魔王的人。”德拉科毫不犹豫的回答。

    “唯一有能力对抗黑魔王的人？那邓布利多校长呢，他曾被公认为当代最伟大的白巫师，他和黑魔王对峙了这么多年都没有彻底消灭黑魔王，大家怎么会认为邓布利多校长做不到的事情，我就可以做到呢？”

    “你很小的时候不就战胜过他？”

    “德拉科，那只是个意外，是我妈妈用她的生命保护了我，其实我没有大家想的那么强，黑魔王的实力是恐怖的，自从他复活以后，魔法界的局势就越来越严峻，凤凰社也并没有全力与我合作的态度，坦白的说，仅凭着我现在的力量去和黑魔王正面对抗，我坚持不了多久。”

    “那你就要利用我爸爸？！哈利，你知道黑魔王有多残忍？他是怎么对待被他怀疑的属下的？你怎么可以，你怎么可以这样！”

    “德拉科，我没有其它选择！”

    哈利站了起来，在房间里走来走去，最后停在了德拉科的面前，语气有些激动，“德拉科，你告诉我该怎么办？黑魔王在我的人里安插了不止一个奸细，我的行动经常会暴露，而我对他的动向却一无所知，再这样下去，你认为本来就和他实力悬殊巨大的我会有多少取胜的把握？”

    他停顿了一下，然后提高声音，“没有！德拉科，一点都没有！你的爸爸他非常精明，他自然知道马尔福家现在和我的联系太密切，如果我输的话，马尔福家也就完了！所以他才会在我提出建议之后同意冒险帮我。这是一个互利的选择。”

    德拉科安静下来，不说话，不过还是在狠狠的瞪着他。

    “相信我，德拉科，我绝不是故意想要去伤害你的父亲，这不可能。”哈利的声音再次响起，语气里包含着深深的无助。

    他抬手挥了一下魔杖，德拉科身上的僵硬感立刻消失了。

    “事情就是这样，我解释完了。”面对着德拉科的沉默，哈利无奈的解除了他身上的石化咒。

    德拉科慢慢坐起来，慢慢的下了床，他在做一个很艰难的决定，“哈利，我相信你的别无选择，但那是我的爸爸，他因为你的要求而承受了巨大的伤害和痛苦，就算这是一个互利的事情，我也没有办法再像以前那样面对你了。”

    他简单的告诉哈利，“我们分手吧。祝你好运。”

    冷，从头到脚的寒冷，就像被人抛弃在了冰原旷野里。

    ‘我们分手吧，祝你好运。’哈利想这是他有生以来听到过的最残酷无情的一句话了。

    “德拉科，你真的这么快就决定了？为了你，我甚至和马尔福先生订立牢不可破咒，如果他有危险，我就必须去营救；如果他被害，那我也会死。这样你都不能谅解我吗？”话问得很虚软，像是溺水的人在挣扎。

    “对不起，哈利，我想我做不到就当这一切都没有发生过那样。”德拉科低着头，眼泪在控制不住的流出来，不过他不想被哈利看见，“再见。”

    楼下的关门声响过很久之后哈利才有力气走下去，他有点不能相信刚才发生的事情，很希望刚才的事情只是一个噩梦。

    不过一个项链波奇端正的摆放在客厅的桌子上，强有力的证明了刚才的争吵确实发生过，他刚刚失去了他的爱情。

    才萌芽的爱情，娇嫩的，甜美的，充满希望的爱情。

    和德拉科在一起是哈利这段时间最为开心的事情，完全可以用幸福来形容他的那些感受。和德拉科一起聊天，和德拉科一起吃饭，和德拉科一起打游戏，和德拉科一起接吻，和德拉科一起做‖爱……每一样都是如此的美妙。

    也许邓布利多校长所坚持的一些理念是没有错的。

    真挚的感情具有强大的力量，它能涤荡掉心底里最阴暗晦涩的东西，在哈利不得不强迫自己投身于那些黑暗凶残的算计，拉拢，争夺，战斗时，他心里有一角是明亮温馨，充满希望的，这个珍贵的角落有个名字，叫做德拉科，德拉科?马尔福。

    而他最近才意识到，这个角落其实在很久很久以前就已经存在在那里，自己的心是不会说谎的，那个珍贵的角落一直被他仔细的呵护着，从开始一直到现在。

    不行，他不允许，没有人能这样对待他，一个危险的声音在心底叫嚣，不允许！

    …………

    纳西莎非常后悔自己告诉了德拉科那些他这个年纪本不应该知道的事情，德拉科这几天精神看着差极了，这个圣诞节可以说是他们渡过的最糟糕的一个圣诞节。

    自己的丈夫还躺在圣芒格修养，自己要一个人承担起家里的一切，唯一的儿子一副受到了重大打击的样子，虽然尽量想要帮助她，但纳西莎发现德拉科经常会脸色苍白的自己坐在房间里，一坐就是大半天，一个圣诞假期下来，德拉科瘦得脸都尖了，皮肤也从以前的乳白色变成了一种不太健康的半透明色。

    所以到了该回霍格沃茨上学的时候，纳西莎悄悄松了一口气，回到学校里，和那些同龄的朋友们在一起，德拉科应该能感觉好些，希望他能尽快走出这段精神忧郁期。

    为此纳西莎还特意写信给斯内普教授，婉转的告诉他德拉科最近因为家里的一些事情精神有些压抑，请帮忙关照他一些，如果发现德拉科有什么不对劲的地方务必尽快通知她。

    斯内普教授有些担心，据他所知，马尔福家现在和哈利息息相关，大部分的事务都是互通的，这么说来，难道哈利也遇到难处了？他想他应该去问问哈利。

    还有那个轻率的，和马尔福家唯一继承人的恋爱关系，他也需要提醒哈利一下才行，卢修斯也许是狡猾精明，做事理智的。但是牵涉到他的儿子，斯内普教授认为他一定就没那么理智了。看看他赞助给斯莱德林飞行队的那些新扫帚，这是正常教育儿子的方式吗？纯粹的溺爱！哼，斯内普教授不屑的想。

Hp双面人生正文 我不能没有你
   德拉科失踪了！

    在斯内普教授刚决定他周末要抽空去看看哈利，和他谈一谈的时候，霍格沃茨里发生了这个意外事件。

    斯内普教授只好临时取消了去伦敦的计划。

    霍格沃茨一直被公认为魔法界中最安全地方，现在忽然出了学生无故失踪的意外，校长和教授们立刻都遭受到来自社会各界的巨大舆论压力。

    失踪学生德拉科马?尔福的父亲卢修斯?马尔福先生第二天就带病前来进行了严厉质询，他的儿子怎么会在霍格沃茨无缘无故的失踪，并要求邓布利多校长一定要对此事全权负责。

    而与此同时，德拉科坐在哈利的家里，觉得自己几乎要被气疯了，他从来没有试过产生这么难受愤怒的情绪，“哈利，你疯了！你怎么可以这样！？”除了这句毫无用处的指责，他说不出别的话。

    “德拉科，我不能没有你，我不知道该怎么办。”哈利靠在他的身边，用了那个他一度最喜欢的靠在德拉科肩膀上的姿势。

    “那你也不能用这种手段把我抓回来！！我的父母会担心，我也不愿意被人用强制手段限制人身自由！不要做会让我恨你的事情！”

    德拉科知道不论哈利对他做了什么他都不会恨哈利，但是他的骄傲敦促他对目前所遭遇的绑架行为做出了严厉指责。

    “嘘，亲爱的，别说话，让我抱你一会儿。”

    “哈利，你到底想怎么样？你总这样抱着我能有什么用呢，你再不放我走，我爸爸和妈妈真的会担心死的。”

    “德拉科，”哈利轻轻的吻着他，“我有点累，我需要你的安慰，我真的不能没有你，关于我们分手的那个决定，你能不能再考虑一下？”

    “不能！！”

    哈利低下头，再抬起来，德拉科猛得睁大眼睛，那些已经到了嘴边的愤怒指责说不出口了，他从来没有见过哈利的脸上会出现如此脆弱的表情，“哈利……”

    哈利伸手从一旁的桌子上拿过一杯水，“知道这是什么吗？德拉科？”脸上带着和他的年纪非常不匹配的深沉微笑。

    “是什么？水？”德拉科有点紧张的看着哈利。

    “是掺了迷情剂的水。”

    “你打算给我喝这个？”

    哈利点点头，“本来是这样计划的，不过我发现我做不到，德拉科，这样得来的爱情没有意义，总有一天魔药会失效。”

    德拉科的反应不像哈利预料的那样生气，哈利的挣扎和无助深深刺痛了他。

    伸手轻轻抱住了哈利的肩膀，“哈利，你不需要这个，真的不需要。”因为他一直很爱哈利，非常爱。

    但是他不能背弃自己的家庭，在爸爸和哈利产生矛盾的时候，因为哈利的强势，德拉科别无选择要站在自己父亲的一方。

    “对不起，德拉科，我太冲动了，不应该这样。你也许不知道，你对我有多重要，失去了你我会觉得生命没有了颜色，到处都是一片黑色，灰色或者白色，这种气氛压得我透不过气来，让我没有耐心再去做任何事情，所以会做这些傻事，对不起，能原谅我吗？”

    “哈利，你别……”德拉科其实也有这种感觉，但他不会像哈利一样说出来。

    “你再陪我一会儿好吗，今天晚上我就送你回马尔福庄园。”

    “……好。”

    …………

    德拉科没想到自己的那句‘不能’对哈利的影响有多大，他更没想到，哈利对他说的每一句话都是非常非常认真的。哈利真的是没有耐心再去做任何事了。

    …………

    转眼就进入了春天，最近魔法界的气氛平静的让人起疑，每个人反而因此更加的惴惴不安起来。

    黑魔王和哈利?波特这两个强大的势力都没有消失，它们在魔法界中注定势不两立，前一段时间里各种明争暗斗早就证明了这一点，那么最近的平静是因为什么呢？

    德拉科已经有三四个月没有见过哈利了，他强迫自己不要去多想，他的爸爸从圣芒格痊愈回家后，来自外界对他的压力好像小了一些，卢修斯能够经常待在家里，这让德拉科放心不少。

    “德拉科，我看教授的意思，明年你会是斯莱德林六年级的级长。” 布雷司?扎比尼在斯莱德林的公共休息室里对德拉科说。

    诺特和弗林特今年就要从霍格沃茨毕业了，他们俩一离开德拉科身边就再没有什么能看上眼的朋友，所以他发展了布雷司?扎比尼。

    “是吗，我也这么想。”德拉科不在意的回答，到六年级才当上级长，对于一个马尔福来说不是什么值得夸耀的事情。

    扎比尼猜到了他的想法，耸耸肩，“对自己的要求不要太高了，德拉科，现在的这个局势，表现太出色不是什么好事。”

    “为什么？”德拉科心不在焉的问，他现在对什么都不太能提起兴趣。

    “我们就快要毕业了，现在魔法界里的两大势力之间的输赢还没有分出来，据说黑魔王和哈利?波特都在疯狂的招募手下，万一到时候他们双方都来找你，你该怎么办？”扎比尼神秘兮兮的说。

    德拉科悄悄白了扎比尼一眼，他当然是要支持哈利的，作为他的朋友，扎比尼也必须支持哈利，“你想得真多。”

    “不是我想的，是我爸爸这么说。我记得波特在学校里的时候和你的关系一直不错，真没想到他会这么可怕，我们这些同学永远都比不上他了。”

    “他……”

    德拉科还没说完，斯莱德林七年级的级长普塞就冲进了公共休息室， “集合！集合！所有的学生都到大厅去！！赶快！”

    “怎么了？！”

    “出什么事情了？”

    “学校里又进来巨怪了吗？”

    几乎是疯狂的大叫顿时引起了一阵骚乱，各年级的学生推推挤挤的排起队，跟着各自的级长往霍格沃茨的大厅跑去。

    “保持秩序！各个学院的学生请按年纪站在一起，请大家保持安静！！”麦格教授和斯普劳特教授在大声的吆喝着。另外几位教授也努力的在乱哄哄的大厅里维持着秩序。

    终于，邓布利多校长出现了，他脸色凝重的站在了最前面，“孩子们，出了一件意想不到的事情，请大家保持冷静。我们得到最新的消息，黑魔王和哈利?波特带着大批的党羽正在往学校外的禁林方向汇聚，据说是他们为了平息魔法界长时间的混乱所以决定进行一次面对面的决斗。这两个人是当今魔法界最强大的黑巫师，我不能确定他们的决斗将会带来怎样可怕的后果。现在我首先要保证你们的安全，请所有人待在大厅里，保持清醒，不要任意走动。请注意，我再重复一遍，任何人都不能离开大厅，请听从教授和级长们的安排，这事关你们的生命安全！”

    说完他转向教授们，“西弗勒斯，米勒娃请和我来一下；斯普劳特教授，宾斯教授，请留下来照顾学生。”说完他留下一大群嗡嗡说话的学生们率先朝大厅外走去。

    德拉科贴着大厅的墙边，也快步朝外走去，扎比尼在他身后焦急的低声叫，“德拉科，回来！我们不能离开大厅。”

    一出大厅门就发现邓布利多校长和那两个教授并没有走远。

    “我不知道他们为什么会选择了禁林这个地点决斗，不过可以肯定的是今晚之后，黑魔王或者哈利?波特将会有一个人从这个世界上消失，也会许是两个一起……”德拉科听到校长对麦格教授和斯内普教授这样说。

    “该死的，他竟然事先谁都没有告诉，和黑魔王决斗，他疯了吗？”斯内普教授在低声的诅咒。

    他不再多说什么，握着魔杖转身就走，长长的黑袍在夜色中划出一道半圆的弧度。

    “你要去哪儿？我们还得照顾学生们！”麦格教授想拦住他。

    “让他去吧，你拦不住的。”邓布利多校长的语气里有着洞悉一切的无奈。

    “那我们该怎么办？就这样看着哈利去做危险到不可想象的事情！梅林保佑！他为什么要这么做？我这些天一直在想，莉莉和詹姆斯的孩子怎么会忽然变成了这个样子，他太强了，我们是什么时候失去对他的控制的？天啊，我不是说我想控制这个孩子，但是他这样我们该怎么保护他！”

    “米勒娃，放松些，该来的总是要来的，哈利不需要咱们的保护，他要靠自己，我只是很担心……”

    “担心什么？”麦格教授急急的追问。

    德拉科没能听到校长先生在担心什么，他也快急疯了，飞跑着追赶斯内普教授，他记得很清楚，哈利曾经告诉过他，以哈利现在的实力还是没法和黑魔法正面抗衡的。

Hp双面人生正文 扭曲的时空
 哈利僵硬的趴在潮湿的林间土地上，他能听见四周食死徒们此起彼伏的叫喊声音，还有欢呼声，庆祝他们的主人终于杀死了哈利?波特。

    他记得他在看到了斯内普教授的记忆后惊悉自己是第七个魂器，只要他活着黑魔王就不可能被彻底消灭，所以他悲壮绝望的孤身来到禁林里找伏地魔，并且不做任何反抗的让他杀死了自己。

    他记得一道可怕的绿光闪过之后他飘了起来，随后来到一片虚无杂乱的地方，他见到了已经被斯内普教授杀死的邓布利多校长，怀着复杂的几乎是怨恨的心情（这很正常，不论是谁，在知道了自己真心崇拜了好多年的人生导师对自己的态度其实就像养猪一样，养大就是为了宰杀，那他的心情也绝不会好），他和邓布利多校长探讨了他当前到底是活着还是死了的问题，也顺便分析了一下伏地魔现在的状态。

    分析的结果对哈利很有利，伏地魔在不知不觉中犯下了几个致命的错误，他只需要回去勇敢的对伏地魔挥动一下魔杖，他就赢了。

    可是，哈利呻吟着想要挣扎起来，他的脑子里有着另外一套完整的记忆，清晰完整得不容置疑。

    在那套记忆里，他还是大难不死的男孩哈利?波特。他非常厉害，精通黑魔法，十五岁的时候就脱离了霍格沃茨与邓布利多校长的控制。他自己网罗了一大批的手下，他自己艰难的和黑魔王对抗着……他爱上了德拉科?马尔福，十五六岁的他，外表看起来那么强大，其实内心也很脆弱，独自率领一群野心勃勃的人和黑魔王对抗的压力是不可以想象的，那时候，小马尔福是他生命里的安慰。

    可他太年轻了，没有及时明白过来德拉科对他到底意味着什么，等到那份醒悟姗姗来迟的时候，他已经对德拉科的父亲做出了不可挽回的事情。

    德拉科离开了他。

    生活一夜之间失去了色彩，变成了灰白一片，冰冷而又寂寞。高深的魔法算什么，在魔法界的势力算什么，黑魔王算什么，忽然之间好像做什么都没有意义了。

    哈利发现自己变得越来越暴躁，控制不住情绪，他不得不喝下复方汤剂，扮成一个普通巫师的样子去圣芒格医院检查。

    魔法医师发现他内在的一切都很不稳定，魔力和灵魂状态的不稳定导致了情绪的难以控制，医师无法解释他的病因，但要求他立即住院治疗。

    哈利有点害怕，他自己知道自己的不正常，他从小就不正常，他身上强大的力量也不是平白无故就会有的，这一定是有一个什么的特定的原因。以前不懂，后来对魔法研究深入之后，哈利猜测自己的这个状态一定和一个出了错的魔法有关。

    魔法出错最可怕的地方就在于它的不可预知性和不可控制性，哈利很怕自己的状态会继续糟糕下去，他要是失败了，他的教父，斯内普教授，他手下的一大批人，和他有着最深经济联系的马尔福家都要一起倒下。这里面没有一样是他能输得起的。

    于是在情绪焦躁的情况下，他做出了更加轻率的事情，和实力明显高于他的黑魔王进行最后对决，哈利当时的想法十分简单：在自己还没有完全失控之前把伏地魔打回灵魂状态。

    但是当德拉科也出现在禁林的空地，并且加入了混战的时候，他才意识到自己要为这次愚蠢冒失的行动付出不可承受的代价了，――他的爱人也会成为这次战斗的殉葬品。

    …………

    诅咒梅林，他就不能有个稍微幸福正常点的人生吗？怎么一个比一个痛苦！

    哈利呻吟着从地上爬了起来，周围的声音在一瞬间全部消失，跟着是食死徒们的惊呼，大难不死的男孩竟然又一次从黑魔王的索命咒下活了下来！

    “把你们的嘴都闭起来！“伏地魔不耐烦的怒喝，他的红眼睛里闪着捉摸不定的光芒。

    哈利揉了揉被摔得很疼的胳膊和膝盖，无视了很多支从不同方向指着自己的魔杖，他看着伏地魔，用一种很轻松的语气问他，“里德尔，我的朋友，我相信你和我经历了同样的事情，我们还要再打下去吗？”

    与哈利知道自己必胜所以游刃有余的轻松不同，伏地魔的心里充满了愤怒和绝望。

    他重塑的身体里有哈利?波特的血和莉莉?波特用生命为儿子筑起的血缘保护，而哈利的体内有着他的一片灵魂，这使他们两个成了这世界上关系最密切的人，只有哈利活着他才能活，他的身体永远要执行来自骨血深处的指令，那就是保护哈利?波特。

    刚才的索命咒使这一魔法联系受到了巨大的冲击，矛盾的指令使咒语产生了意想不到的后果，时空被不可思议的力量扭曲，他和哈利一起回到了他们第一次见面的时候――那个伏地魔赶去波特家杀死了波特夫妇，同时也毁了自己夜晚。

    这也许是未知但却存在的强大魔法准则所能找到的唯一解决办法，让他们重新再来一次，以避免这个致命错误的再次发生。

    在此期间哈利融合了伏地魔的魂片，伏地魔收敛了以前的部分残暴疯狂，但他们仍是宿命的敌人。

    伏地魔和哈利又走了大同小异的一圈，最后他们还是在一个身体里有着另一个的魂片，一个身体里流着另一个血的时候用魔杖指向了对方！

    于是他们回来了！回到了这个错误发生的时候。

    许久的沉默之后，黑魔王再次举起了魔杖，用它对准哈利，“黑魔王是不可战胜的！我不会退缩，我想再试一次，这根长老魔杖拥有着不可思议的力量，我相信它会想尽一切办法完成它主人的指令。”

    四周伏地魔的党徒们彻底不出声了，他们不知道黑魔王和哈利在说些什么，只是觉得这两个人忽然变得有些不一样了。

    “那就试试吧，长老魔杖确实是神奇的，但是它只为它真正的主人效劳。里德尔，还记得吗，是魔杖选择主人。在邓布利多校长死后，它所选择的主人并不是你，而是德拉科?马尔福先生，很不巧的是，我前些天刚打败了小马尔福先生，所以这根魔杖的主人现在是我了。”提到德拉科，哈利的心里滑过一丝柔软的情绪，他甚至没有心情用不可饶恕咒。

    “除你武器！”哈利挥动了魔杖。

    “阿瓦达索命！”

    一声巨响过后，黑魔王倒下了，死于被反弹回去的，他自己的夺命咒。

Hp双面人生正文 我们的爱（上）
   是哈利?波特战胜了伏地魔还是伏地魔同化了哈利?波特？

    这个问题哈利自己也回答不出来，他只知道当伏地魔倒下去的时候，他身体里的一部分也跟着倒下了，准确的说，他的一部分灵魂因为主魂的消融也濒临着衰竭死亡的危险。

    这部分灵魂在哈利的身体里呆了整整两个人生，已经成为了他不可分割的一部分，一个巫师的一部分灵魂死掉会有什么后果？

    哈利不敢想，也不敢试。

    梅林保佑，他现在也是一个黑魔法大师，他在自己被拖得衰竭之前想出了办法，让自己的一半灵魂带着伏地魔的魂片进入休眠状态，直到俩部分完完全全的融合成一体为止。

    依据与魂片的融合程度，哈利别无选择的让带有他第二次人生记忆的那部分灵魂休眠了。休眠的同时也屏蔽了他的一大部分魔力和那一度炙热的爱情。

    ……………

    “哈利！亲爱的，该起床了，今天是霍格沃茨魔法学校开学的日子，我们早饭后要送孩子们去国王十字车站。”一个清亮的女声在楼梯口响起。

    哈利一拍自己的额头，掀开毯子坐了起来，这是他的妻子金妮在叫他，金妮早上七点钟就起床下楼去做早餐了，这时候肯定是看他还没有下去帮忙就在煎蛋的空隙跑上楼梯喊一声。

    “马上就来，亲爱的。”哈利提高声音回答。

    十九年，已经过去十九年了！

    哈利用了整整十九年的时间才彻底吸收了来自黑魔王的魂片，就在昨天晚上，他的另一半灵魂终于脱离了休眠状态，苏醒了过来。

    这感觉真奇妙，哈利靠在床头认真的体会着拥有完整灵魂的喜悦，他至今也不明白，黑魔王当年怎么能有这么大的勇气，竟然勇于去割裂自己的灵魂。

    也许是他出神的时间太长了，金妮又跑上楼来叫他，这次直接推开卧室门，“哈利，快起来吧，今天你绝对不可以睡懒觉，今天是孩子们开学的日子，你要和我一起送他们去车站，我一个人带不了三个孩子……天啊！哈利！……”

    哈利被她的忽然惊呼吓了一跳，“怎么了？亲爱的？对不起，我刚才不小心又睡着了，我这就起来。我知道你照顾孩子们很辛苦，别生气。”

    “不，哈利，我没有生气，但是你，你，”金妮快步走到床边，伸手轻轻的摸了哈利的脸和头发，“你好像变样子了。”

    “是吗？我看看。”

    哈利来到浴室，正面墙上的大镜子里出现了一个黑头发男孩，光洁的脸颊，绿色明亮的眼睛，乱七八糟，永远也不肯服帖的黑头发，额头上一道闪电型的伤疤。

    这是哈利十六岁时候的样子。哈利看着镜子里的自己微笑了，他在心里对自己说：欢迎回来，哈利?伏地魔?波特！

    伏地魔杀害了他的父母，干扰了他的大部分人生，是哈利最大的敌人。

    但是哈利也不能否认，他和黑魔王之间有着再也分不开的联系，黑魔王的一部分借他的身体活着，而他则彻底的控制了黑魔王的这一部分。

    拜伏地魔那个对永恒生命无限向往的疯狂天才所赐，哈利现在拥有了强大的灵魂和力量，他的生命将与此成正比，虽然还不可能永生，但无比漫长是肯定的，现在不到四十岁的年龄，正属于这个身体的少年期，能有十六岁时的外貌已经是很成熟了。

    迅速擦了把脸，哈利从衣柜里找出了一套很中规中矩总被金妮批评老气的麻瓜衣服穿上，三步两步的跑下楼去帮忙，“孩子们，快点，我要送你们去赶火车，千万不能迟到了，我上学的时候就迟过一次，没有赶上霍格沃茨特快，那次可惹了大麻烦。”

    在去国王十字车站的路上，哈利在三个孩子热烈说话的间隙向自己的妻子解释了一下，他变样子大概是由于他最近在研究的一种新魔法，又或者是他的魔力增强了，也有可能是他最近误喝了什么魔药，这不好说，导致外貌变化的原因会有很多，他自己一时也说不准，不过不必担心，这不要紧，不会引起什么危害的。

    金妮还是有些担心，她今天看哈利都有些像是她大儿子詹姆斯的哥哥了。不过她很崇拜自己的丈夫，对他的话也很信任，加上还有三个孩子在一边聒噪，所以就没有再多问。

    这是九月的第一个早晨，空气凉丝丝的，给人一股十分清新的感觉，九又四分之三站台上人很多，还有一层薄薄的雾气，导致很多熟人擦身而过的时候才发现对方。

    哈利一家直走到最后一节车厢的旁边才找到赫敏，罗恩和他俩的孩子们。罗恩正在半真半假的逗自己孩子，“你们要是被分到了斯莱德林学院，我就剥夺你们的继承权。”

    孩子们使劲笑。

    罗恩又说起他通过了麻瓜驾照考试的事情，抱怨赫敏不信任他，总怀疑他对考官用了混淆咒。

    “不，我没有。”赫敏说，“我对你完全有信心。”

    哈利和罗恩合力把孩子们的行礼与猫头鹰抬到车厢里，回到月台时发现金妮正在努力向赫敏解释哈利忽然变样子的原因，赫敏很觉得不可思议，“天啊，我要抽空去趟图书馆查一查到底是怎么回事。”

    但是罗恩不再注意她们了，他看到了哈利的目光，注意他正默默的看着在他们大约五十码开外的地方。

    雾气比刚才淡了一些，有三个身影在那里面隐现。

    “看，是谁呀。”

    大家一起转过头，看到德拉科?马尔福站在妻子潘西和儿子旁边，黑色的外套一直扣到咽喉。

    他稍微有点谢顶了，更显得下巴尖尖。那个小男孩思科普斯可真像德拉科呀，就像阿不思像哈利一样。

    德拉科看到了哈利、罗恩、赫敏和金妮正看着他，稍稍点了一下头，就转过了身。这也难怪，他们在学校里一直是对头，现在就算没什么仇恨了也不可能有再融洽的关系。

    “哈利！哈利！你怎么了？”金妮发现马上就要开车了，哈利还在冲着马尔福一家的方向发呆。

    “阿？哦，我没什么。”哈利受了惊一样猛然回过头来，好在大家的注意力都在朝车上的孩子们挥手上，没人注意他的反常。

    霍格沃茨特快慢慢启动，速度逐渐加快，最后终于呼啸着冲出了大家的视线，哈利看着远去的列车伸手捂住了前胸。

    在胸腔里，他的心在疯狂的跳动着，那是他的德拉科，他最亲爱的德拉科，他曾经用了全部青春热情去爱的爱人。

    德拉科已经不再年轻，眼睛里也再没有了对他的关心和温情，和自己一样，他有了妻子和孩子，他们现在有着互不相干的生活，不出意外的话不会再有任何交集。

    可那是德拉科，在哈利眼中永远最迷人的德拉科。

    哈利仿佛听到了自己的心又一次裂开的声音，第一次是十五岁的德拉科很冷静的告诉他‘我们分手吧，祝你好运’的时候。

    九又四分之三站台在哈利的眼睛里变得模糊起来，有很多水蒙在了他的眼前，害他看不清东西。胸口像压了一块大石头，沉得喘不过气来。

    德拉科！那是他的德拉科！

    “哈利！”罗恩放大吃惊的脸出现在他的面前，“你怎么了？出了什么事？”

    哈利连忙掏出一块大手帕来，这是自从他的小女儿莉莉出生后，他就习惯带在身边的东西，使劲揉揉眼睛，“没事，罗恩，你别乱叫，我就是眼睛里进了东西。”

Hp双面人生正文 我们的爱（中）
    德拉科?马尔福一度曾对自己家的富有很骄傲，起码在他从魔法学校毕业的时候，他就不用像红头发韦斯莱和疤头波特一样为了找工作而四处奔波。
    德拉科只需要跟着他爸爸学一学怎么管理马尔福庄园的产业，怎样和魔法部里一些与他们有世交的官员们拉好关系就可以了。

    德拉科去魔法部拜访一些与马尔福家关系密切的官员时，能看到刚刚进入魔法事故和灾难司麻瓜问题调解委员会工作的罗恩?韦斯莱在跑来跑去的递送文件或者是火烧火燎地赶着出去处理一些小事故。

    罗恩忙忙碌碌的小职员形象让德拉科很有优越感。直到有一次他在魔法部里遇到哈利?波特，这种优越感才彻底消失。

    哈利起先并没有进入魔法部工作，他的志向好像是要当一名国家队的找球手。因为这些都是听布雷斯?扎比尼说的，所以德拉科也不是很确定，但是国家队也一直在接受马尔福家的赞助，所以马尔福总是把自己假想成疤头波特的老板。

    后来哈利和金妮结婚生了孩子，为了照顾家庭生活，他放弃了魁地奇，转而进入魔法部，想要寻求一份稳定的工作。凭着救世主的光环，哈利很顺利的就进入了国际魔法合作司，并在第二年就当上了国际魔法贸易标准协会会长。称得上是魔法部里升迁最快的人。

    马尔福家的生意，有不少涉及国际魔法贸易的地方，前任会长在任期间没有少拿马尔福家的好处。

    现在轮到波特，德拉科为难了。他就是看哈利?波特不顺眼，从小就是，即使现在已经不再公开敌对，他也不愿意去求哈利帮忙，为此他不得不聘请了他的好朋友布雷斯?扎比尼来帮他处理所有有关国际魔法合作司的事务。

    时间过得很快，转眼间十几年就过去了，德拉科娶了阿斯托利亚（贵族联姻），生了儿子斯科普斯，斯科普斯也该进霍格沃茨学习了。

    他和妻子一起送儿子上霍格沃茨特快，在九又四分之三站台上，德拉科很不情愿的又和波特一伙人打了照面，他还是讨厌波特，那盯着人使劲看的眼神真让他不舒服，德拉科勉强冲他们点了点头算作打招呼。

    看着霍格沃茨特快在薄薄的雾气中轰鸣着驶出了站台，德拉科都感觉到了一点忧伤的情绪，他要等到圣诞节才能再见到他的宝贝斯科普斯了。

    他的妻子应该也很舍不得儿子，所以两个人都没心情说话，一起默默的往外走，经过波特一群人时，罗恩的大嗓门吓了他一跳，“哈利！你怎么了！”

    德拉科不由自主的回头看了一眼，他看到了哈利脸上那悲伤到绝望的表情，还有眼睛里的泪水……

    出了火车站很久，哈利的表情还在德拉科的眼前晃来晃去，他实在很费解，眼睛里进了东西会有这么难过？

    …………

    有些东西是不会被时间冲淡的，它深埋在记忆的深处，一旦被想起来，就要继续承受当初明明已经承受过一次的痛苦。

    哈利想起了邓布利多校长曾对他说过的话：

    关于爱，关于忠诚，伏地魔不理解也不知道这些，他什么也不知道。而这些东西所拥有的力量是远远超过他的，是任何魔法都无法匹敌的，这是一个他永远也理解不了的事实……

    哈利想，不光是伏地魔不理解，其实他自己也不知道，爱的力量会有如此强大，强大到失去了它就会令人痛不欲生。

    “哈利，你在忙什么？怎么这几天每天晚上都把自己关在书房里？”金妮推开书房门，把头探进来问他。

    霍格沃茨开学以后，家里只剩下了小女儿莉莉，少了两个孩子需要照顾，金妮轻松了很多，原本以为这下可以多点时间和哈利二人世界了，谁知道哈利一头扎进了工作里，早出晚归，连晚饭后的时间都没法留给她。

    哈利歉意的微笑，“亲爱的，最近议会通过了大幅度修改国际魔法贸易准则的草案，想要抑制那些长期钻魔法部法律漏洞，投机攫取暴利的商人，我们正在草拟第一稿修改方案，所以……你看，我真的很忙。真对不起，这几天晚上都是你一个人在陪着莉莉玩。”

    “哦，那没什么，你的工作重要，”金妮走过来吻了他一下，“不要熬夜到太晚，那样对你的身体不好。”

    “谢谢，我知道了。”哈利朝着金妮眨眨眼，“魔法部并没有付给我额外的加班费，我不会那么拼命的。”他开玩笑。

    金妮的脸忽然红了，哈利现在看起来来最多只有十七岁，身上还有一种十七岁孩子不会有的成熟的气质，真是很迷人，就算他们结婚这么久了，金妮也觉得自己有点不太习惯，她不好意思的笑了笑，转身出去。

    哈利看着自己妻子苗条的背影，火红的头发，心里对她的愧疚是语言所不能表达的。

    他以前不明白，现在却很清楚，他对金妮的感情充其量只能算是喜欢，喜欢和爱不一样，爱会是甜蜜的，使人沉醉，能够让人忘记一切，使人除了为之付出所有外别无选择。

    喜欢是可有可无的，就像他喜欢喝南瓜汁，早餐的时候有南瓜汁他就会喝，但是如果哪天金妮忘记准备了，他喝牛奶也可以，并不影响他这一天的正常生活。

    这对哈利来说十分痛苦，对金妮也不公平。

    但他如果现在提出和金妮离婚的话，罗恩会杀了他的，三个孩子也不会原谅他。哈利深深知道一个完整幸福的家庭对孩子的成长有多重要，他不想自己的孩子们受到这方面的伤害。

    还有德拉科的家庭，德拉科肯定也不会为了他这个曾经的死对头离婚的，那简直是天方夜谭。

    哈利在苦苦考虑了很多天都不知道他该怎么办的情况下，觉得自己身体里黑魔王的部分在蠢蠢欲动的冒头了，他越来越多的想到一些稀奇古怪，不符合道德标准的办法。

    比如他想去给金妮物色另一个完美的丈夫，制造意外让金妮爱上那个人；他要暗地里找人吞并马尔福家的产业，然后在德拉科最需要帮助的时候挺身而出，解救他所面临的破产危机，使他再次对自己产生好感；他计划对罗恩用强力混淆咒，让他第一个站出来支持自己和德拉科在一起；他最想要干的事情就是找人去勾引德拉科的妻子，让她主动提出离婚……

    不不不！停下！

    哈利经常要强迫自己不要再去想那些阴险的计划，他很怕想多了他会忍不住付诸实际行动。这不对，做这些事情他的良心会受到谴责，也对不起这些他喜欢和爱着的人。

    他希望得到的是一份真诚，珍贵的爱，那他就应该用自己所有的真诚去争取而不是阴谋诡计……当然，一些无伤大雅的小手段被哈利忽略不计了。

    十一月的一天下午，深秋的阳光透过明亮的玻璃窗照进哈利的办公室，他正在翻看着国际魔法贸易准则修改案第二稿。

    办公室的门被敲响。

    “请进。”哈利抬起头，意料之中，他看到了沉着脸的德拉科?马尔福先生。

    哈利的手在桌子底下握紧了，他努力控制着自己，千万不要露出什么过激的情绪吓跑德拉科，“你好，马尔福。”

    “你好，波特。”德拉科也在努力控制着情绪，从天晚上听说国际魔法贸易标准协会正在试图劝说议会通过一条限制进口法国水仙根和艾草的法令时，他就开始生气。

    水仙根和艾草是最常见的几种魔药材中的俩种，很多的药剂配制都会用到，每年的需求量极大，而法国产的水仙根和艾草的质量是最上乘的，那里的几个产地都有马尔福家的股份。

    如果断掉了这条经济来源，马尔福家族的损失将是不可估量的，因此他不得不亲自来找国际魔法贸易标准协会的会长――哈利?波特先生。

    “我想和你谈一谈那条限制进口水仙根和艾草的法令。”

    哈利微笑了，他对着德拉科时不由自主的就要微笑，虽然面前的德拉科已经不再是十五岁时的样子，但在哈利的心里，这些都无关紧要，只要这个人是德拉科，是他的德拉科。

    …………

    和哈利的谈判顺利得超出想象，救世主在魔法部工作了十几年后终于脱下了他那圣人的外衣，开始变得市侩贪婪起来，他要求了每年百分之零点五的分成还有一趟出国旅行。

    德拉科恶意的想原来哈利?波特也不过如此，就算你能打败黑魔王又怎么样，最后你还是败给了金加隆，为了利益竟然也学会了这一套以前你永远也看不起的做法。

    “波特，假期的时候带着你的妻子和孩子去一趟法国，游览一下巴黎，再去看看阿尔萨斯，如果时间来得及，我建议你们再去一趟瓜德罗普岛，那里的景色美极了，还有一家顶级的麻瓜酒店，住在里面真是一种享受。我会让我的助手和波特太太提前商量一下行程安排，等到波特太太确定下来满意的行程之后，你们就不用多操心了，余下的事情马尔福庄园很乐意代劳。”

    德拉科一边说一边观察着哈利，这个人看起来不可思议的年轻，这是为什么呢。

    “不，”哈利说，“你误会了，我不想带着全家去旅游，那样目标太大，我就是最近工作很辛苦，想要自己出去放松一下，所以才和你提这个要求。马尔福，你可有用去法国实地考察的名义来邀请我和你一起去看看那几处产地的情况。”

    “你要和我一起去？”德拉科有些迟疑，他觉得这太麻烦了，和疤头波特一起去法国考察？这种旅行肯定会很便扭的。


Hp双面人生正文 我们的爱（下）
  伦敦，切尔西区。

    德拉科知道这里是伦敦的一个有钱人聚居区。他现在所处的就是一幢很高档的麻瓜住宅，周围的街道，草坪，泳池，还有小矮树林都是由知名设计师设计的，环境优雅安静。

    房间里面也装饰得华丽高雅，配有顶级的家具和卫浴系统，几乎和德拉科建议哈利去法国感受的麻瓜超豪华酒店一样舒适了。

    但是！！！

    环境再好也掩盖不了他被疤头波特绑架了的事实！

    在他们去法国的路上，德拉科很可悲的被他的同伴绑架了。

    “波特，你到底要干什么？你怎么能像个愚蠢的麻瓜一样用绳子捆着我！”德拉科认为哈利的这种做法很给巫师丢脸！

    哈利仔细的锁好了大门，又楼上楼下的检查了一圈，确定没有问题之后他回到德拉科的身边，“对不起，勒疼你了吗，等下我帮你把绳子松一松，因为接下来我们之间要进行一个很复杂的黑魔法，这需要一个非常纯净的环境，所以我不敢用束缚咒控制你。”

    “我们之间要进行一个黑魔法？”德拉科紧张了，“波特，你到底想干什么？我警告你，不要乱来！”

    “亲爱的，喝杯水吧。”哈利给德拉科端了一杯水，放在他嘴边。

    德拉科在紧张之后开始浑身僵硬，他怀疑自己耳朵出毛病了，“你叫我什么？波特？”

    “亲爱的，亲爱的德拉科，我一直是这么叫你的。”哈利很认真的告诉他。“以后也打算一直这么叫下去，你有什么意见吗？你有意见也没用，我还是要这么叫下去，不过你放心，我会谨慎些，当着外人的时候不会乱叫的。”

    沉默，除了沉默还是沉默，德拉科觉得自己无言以对，波特一定是神经出问题了，也许现在不该刺激他。

    “那个，波特，”他小心翼翼的再次开口，“你最近碰到什么不愉快的事情吗？和妻子吵架了？还是摔跤碰到了头？又或者是工作不顺利，被部长先生斥责了？这不要紧，部长和马尔福家的关系不错，我帮你去和他说说好话。”

    “都没有，谢谢关心。”哈利终于忍不住轻轻摸了摸他的脸。

    德拉科紧张得头发都要竖起来了，“喂！哈利?波特，你搞搞清楚！我是德拉科?马尔福，从小就跟你敌对的人！”

    哈利站了起来，他出去捧进来一个浅浅的石盆，盆的边缘雕刻着如尼文和符号，石盆里面有着明亮的银色物质在旋转。

    “冥想盆？”

    “是的，冥想盆，”哈利把它放在屋子一角的茶几上，“德拉科，别紧张，我保证接下来的魔法绝不会伤害到你。我的计划是在这个魔法结束之后再让你看看冥想盆里的东西，之后我就不会再拦着你，你自己决定是不是要离开。”

    德拉科紧张也没有办法，只能眼睁睁的看着哈利把一个硕大的，有着无数个切面，能反射出美丽七彩光泽的水晶球摆在他们中间。

    拿出水晶球的时候，哈利还耐心解释了一下，“水晶球其实是一个很有用的魔法媒介，在古老的年代，巫师们经常会在它的辅助下施展一些威力巨大的魔法，可惜现在懂得这样使用水晶球的巫师已经不多了，人们只会把它用于无聊的占卜，这可真是一个巨大的浪费。”

    然后哈利就拿出了魔杖，用它指着水晶球，开始念一场串德拉科听不太懂的古咒语，一道银白的光束从他的魔杖尖端射了出来，笔直的射进水晶球里，过了一会儿，水晶球猛得一亮，从各个切面发射出各种颜色的光芒。

    德拉科惊讶的发现这无数道彩色的光会拐弯，它们并不是直的，而是在空中转折之后汇聚成一道强光，随着哈利的咒语加快，那道光芒越聚越亮最后在空中划出一个完美的弧度进入了德拉科的身体。

    德拉科有种自己在泡热水澡的感觉，不，比泡热水澡还要舒服无数倍，随后他就舒服得睡着了。

    ………

    他不知道过去了多久，也许是几个小时，也许是几天。

    意识慢慢的回到德拉科的身体里，他醒了过来。

    眨了眨眼睛，发现自己躺在房间里的沙发上，面前还是那个大大的水晶球，不过已经恢复了正常，不再射出五颜六色的光。

    身上的绳子也不见了，德拉科一使劲就站了起来，他发现自己的身体感觉很好，哪儿都好，好的不得了，一种说不出的好，伸手摸摸自己的脸，他奇怪的自言自语，“我这是怎么了？”

    房间的另一角传来低低的笑声，“德拉科，你这样子真有意思。”

    猛地回头，发现哈利满脸疲惫的蜷缩在另一张沙发里，他指指旁边的浴室，“你去照照镜子吧。”

    德拉科身不由己的走进了浴室。

    镜子里是一个有着铂金色头发，蓝灰眼睛的漂亮少年。德拉科眨眨眼睛，镜子里的少年也眨眨眼睛，德拉科抬起手，镜子里的少年也抬起手。

    梅林啊，这到底是怎么回事！

    德拉科混混沌沌的又出了浴室，他觉得自己像站在一团迷雾里，又仿佛是在做一个很长的梦，这个梦总也醒不了，真是让人焦急。

    “波特，如果你能对此做出一些合理的解释，那我将非常感激。”

    好在哈利没有再继续故作高深，他直接做出了简洁的解释，“是这样，德拉科，我本身的魔力就很强，而在与黑魔王的战斗中，我又意外的吸收了他的一片灵魂。”

    哈利看到德拉科惊讶的张开了嘴。

    “这说起来真简单，就是一句话而已，可我却整整用了十九年的时间才彻底的融合了那片本不属于我的灵魂。

    确切的说，真正的成功日期是在三个月前，霍格沃茨学校开学的那一天。

    在那之前我的灵魂不稳定，很多魔力被压制着，还忘记了以前的一些重要事情。

    而在那之后，黑魔王的魔力也归我所有，我的力量得到了空前的增强。

    你应该知道，黑魔王最迫切的一个愿望就是追求永生，不得不承认他是一个天才，他在这一方面远远的走在了其他人的前面。他的研究是卓有成效的。

    因此我很幸运的在融合他的灵魂时也获得了漫长的生命，这就是我忽然变得年轻的原因。”

    哈利解释得十分清楚，德拉科想他应该是听明白了，可是他的问题不光是这个，“那是你，波特，获得了黑魔王力量的是你，为什么我现在也……？”

    “因为我与你分享了我的生命，德拉科，刚才的黑魔法是一个古老的分享仪式，通过这个仪式，我把我漫长的生命分了一半给你。”

    德拉科的蓝眼睛都瞪圆了，“你为什么要这么做？”

    哈利疲倦的笑了一下，刚才那个黑魔法，甚至带着一丝邪恶的古老仪式耗费了他很大的精力，“德拉科，我很累，需要休息一会儿，麻烦你自己去看看那个好嘛？”他指着一旁茶几上的冥想盆，“相信你看完之后就会有答案了。”

    在强烈好奇心的驱使下，德拉科走过去，伸出手……

    他摔进了一间教室里，这里是霍格沃茨，有一个小小的满头乱七八糟黑发的戴眼镜男孩用魔杖指着面前的几个高年级学生，用一种很讨厌的傲慢语气说，“还不服气？诺特，我劝你还是赶紧向德拉科道歉吧，不然今天就别想走出这个教室。”

    黑头发男孩的身边是自己和高尔，克拉布，正在一起得意的看着狼狈的诺特。

    这是哈利的记忆，只不过他什么时候这样帮过自己呢？奇怪，竟然一点都不记得？

    波特抽取出来的这部分记忆非常详细，详细到德拉科可以慢慢的看，慢慢的去感受，慢慢的去理解。

    十一岁的哈利，十二岁的哈利……每一段记忆里都有他，他是哈利的朋友，同盟者，感情顾问……最后是亲密爱人……

    爱得那么甜蜜，那么美好，又是那么的幼稚……

    当十五岁的他自以为成熟冷静，很轻率的说出分手时，他犯了不可挽回的错误，他深深的伤害了哈利。

    那个看着很强大很有个性的男孩有着一颗脆弱敏感的心，这颗心渴望着温暖而又真挚的感情，在自己给了他这份感情又义无反顾的收回去后，哈利崩溃了。

    德拉科看到哈利一个人在夜里茫然的徘徊，冲着他的属下大发脾气，拒绝西里斯的任何安慰，日复一日的对着自己留下的项链波奇发呆，最后不得不去圣芒格寻求帮助。

    很遗憾，圣芒格帮不了他。

    为了他身边的人，哈利选择了速战速决，这太愚蠢了！他为什么不能再来和自己好好谈谈呢。

    那个红光漫天的夜晚，四周都是血腥的搏斗，各种可怕的魔咒从耳边呼啸飞过，怒喊声，呻吟声，还有魔咒撞击爆炸的声音此起彼伏，把禁林中的空地变成了地狱。

    德拉科看到自己躺在地上，哈利跪在他的身边绝望的呼唤，斯内普教授在前面奋力的保护着他们……他看到哈利彻底愤怒了，绿眼睛里泛着恐怖的红光，他站了起来，面对着黑魔王，高举起魔杖，大声召唤着来自地狱深处的邪恶力量，以他的生命为代价，恐怖的力量从地底升起，毁灭着一切…………

    当德拉科看到这里时，泪水抑制不住的流了出来，这不是在看故事，这就是他的人生。

    接着，他看到哈利回来了，回到了这个他熟悉的世界，他听到了哈利和邓布利多校长灵魂的谈话，看到了哈利和黑魔王的最后决斗，甚至能感受到当黑魔王倒下时，哈利自己灵魂的挣扎，……他不得不让一部分灵魂休眠，他因此忘记了和自己的爱情，他们各自走在不同的人生轨迹上……

    直到漫长的十九年之后，哈利的那部分灵魂终于被修复苏醒……

    原来是这样！竟然是这样！！怎么可能是这样！！！

    …………

    德拉科从那段复杂的记忆里出来的时候，窗外已经漆黑一片了，德拉科记得他进去时外面还有明媚温暖的阳光。

    屋子里的吸顶灯发出柔和的光芒。

    哈利还保持着刚才那个蜷缩在沙发里的姿势，“德拉科，你怎么了，需要纸巾吗？去浴室洗把脸也许会舒服些。”他婉转的说。

    德拉科知道自己满脸都是泪水，要是在一天之前他都会因为自己把这么丢人的样子暴露在波特面前而感到无地自容，可是现在他不在乎了，他只想要知道答案，“为什么？为什么要和我分享你的力量？我们有着各自不同的生活，同样有着对家人的责任，你难道不明白吗？”

    “我知道，亲爱的，我知道。”哈利有些虚弱的说，与人分享生命是一件痛苦万分的事情（上的感觉），就好像活生生的剥离了一半的骨血肌肉，除了他这个固执的傻瓜，恐怕不会再有人愿意去尝试了。

    所以说那个古老的仪式是邪恶的，黑巫师曾经用它来剥夺别人的活力以延长自己的寿命，因此这个魔法在很久很久以前就被禁止。

    “我愿意等，德拉科，你应该陪伴你的妻子和孩子，陪着你的妻子走完她的人生，这是你的责任，我也是。我只是在想，这之后也许我们还能在一起。感谢黑魔王，他的魂片使我们的生命都很漫长，虽然眼睁睁的看着心爱的人和别人生活在一起这很痛苦，但是起码我们还有希望，不是吗？几十年对我们来说算不了什么，只要耐心等下去，我们就还有希望……还有希望……”

    哈利的声音越来越低，德拉科想他是哭了，虽然他发现那双蓄满泪水的绿眼睛美得像最纯净的绿宝石一样，但是他不敢多看，他只祈祷这荒唐的梦能快点醒过来。

    “我记得你说我看过冥想盆里的东西就可以自由离开了？你不会再阻拦我。”

    “……是……”

    德拉科点点头，“好，我走了。”

    铂金色的漂亮少年走得很快，没有一点犹豫，哈利根本没有力气去追，他也没有理由再去阻拦。强制的手段是得不到爱情的，很久以前他就明白这个道理了，所以才会做出那么疯狂的事情。

    还有希望，真的还有希望吗？哈利轻轻的问自己。

    ……………

    这一天是平安夜，中午的时候，魔法部里已经没什么人了，今年轮到去哈利家过节，罗恩和赫敏早早结束了手上的工作后一起来到哈利的办公室等他，孩子们早几天就已经被送去了波特家。

    “嗨，哈利，走了，别这么拼命干，今天可是平安夜。”罗恩粗声粗气的叫着。

    赫敏也没有平时那么认真，她想起金妮要一个人照顾那么多孩子就想赶快去帮帮她，“金妮一定忙坏了，哈利，我们需要快点回去。”

    “好。”哈利理了理桌子上的文件，站起来从旁边的衣帽架上拿下外套，“走吧。”

    赫敏很不赞成的看着哈利手里的黑呢外套，“这件衣服不适合你，哈利，这个款式对你来说太老气了。”

    “亲爱的，我的外套也是一样的款式。还是你帮我挑选的。”罗恩怪叫。

    “可是哈利现在看起来就像个孩子，你不一样，罗恩，你的外表很成熟。”赫敏说。

    “天啊，你直接说我老好了。”罗恩嘟囔，“哈利运气真好，你到底是碰到了什么不能碰的魔法才会变成这个样子？”

    “我也说不清呢，罗恩，”哈利笑笑，“那段时间我正在同时研究几个不太成熟的新魔法。”

    他们说着就一起走过魔法部那长长的走廊，乘坐魔法升降机来到了一楼。

    “哈利，你听说了没有，马尔福好像也碰到了和你同样的事情，”罗恩神秘兮兮的说，“他也忽然变得年轻了，也许你们应该暂时忘记以前的不愉快，一起坐下来好好讨论讨论，最近都干过什么类似的事情。哈利？你怎么不走了？”

    顺着哈利的目光看过去，罗恩和赫敏发现对面的街上有着一棵粗大的山毛榉树，树下静静的站着一个有着铂金色头发的精致少年，是德拉科?马尔福。

    “哦，罗恩，你说得对，他的变化真大，这太不可思议了！”赫敏低声惊呼。

    德拉科站着不动，脸上没有表情，下巴也依然抬得很高，他在看着哈利。

    哈利觉得自己不会动了，他也静静的看着德拉科。

    眼睛是心灵的窗户，忽然，哈利觉得自己看懂了德拉科的眼神。他丢下罗恩和赫敏，不顾一切的冲过街道。

    “德拉科！”

    紧紧的抱住了那纤细的身体时，哈利发现这美妙的身体和记忆中一样迷人。

    怀里的人不动，“德拉科？”

    哈利能感觉到被自己紧紧箍住的胳膊挣扎出来，然后慢动作一样，慢慢的环住了他的肩膀，慢慢的用力收紧，是德拉科也在拥抱他。

    他们靠得那么近，几乎能感觉到彼此的心跳。

    “哈利，我们一起等，用我们剩下的生命一起等，这次谁也不要再放弃，不许再放弃！不许因为任何理由放弃！”有些颤抖但很坚决的声音伴随着冬日的风声在耳边响起。

    哈利的心都要化了，这将是他这一生最坚定的誓言，也许会漫长，也许会波折，但是他们谁也不会再放弃。

    十几岁时的爱情，虽然只有短短的几个月，却含蓄了生命里最美好的一切，这是他们的真爱，也许曾经天真，曾经幼稚，但是他们爱得如此真诚，用尽了所有的热情和执着，没有理由不给这份感情一个希望，让它延续下去，直到他们生命的尽头。

    “谢谢你！德拉科，谢谢你！”哈利的脸埋在德拉科的肩膀上，他不敢抬头，他宁愿弄湿德拉科那昂贵的衣服也不不愿给他看见自己哭的样子，这时候应该微笑，其实他也是想笑的，发自心底的幸福的笑。

    罗恩和赫敏惊讶的看着这一幕，不知道是怎么了，不过他们没有上前打断，山毛榉树下一对紧紧拥抱的少年，这画面看起来很感人，很美丽，让人不忍去破坏。

    他们体谅的站在原地，等一会儿再去问问哈利是怎么回事吧，反正时间还早，今天是平安夜，对所有人都应该客气友善，哪怕这个人是罗恩最不喜欢的马尔福呢。

    正文完

    作者有话要说：本文到这里就完结了。回头看看，发现这又是一篇我自己喜欢但是不太符合大众口味的另类文，还有点口水，老套，狗血什么的。

    对有耐心一直看到结束的童鞋表示诚挚感谢！

    PS：乃们和我一起小众了一把....._
 