 
1

1、白胡子海贼团解散？ ... 
 
 
　　第一章 白胡子海贼团解散？
　　“艾斯――”
　　马尔科猛然睁开眼睛，入眼是一如既往的天花板。他愣了一会，才坐起身。
　　又梦到艾斯死的时候了，马琳梵多一战，艾斯死了，老爹死了，白胡子海贼团也直接面临解体的危机，虽说大家这么长时间在一起冒险不能说没有感情，但是毕竟老爹才是大家的主心骨，老爹一死，白胡子海贼团也就基本散了。十六个番队的下属队员在马琳梵多一战死了大半，剩下的一些，也在前几天内走的差不多了，在这艘临时作为白胡子海贼团大本营的船上，就只剩下包括他在内的十四个队长，和为数不多的团员了。
　　马尔科自嘲的勾起嘴角，不死鸟能力有什么用，既保护不了同伴，也无法保护白胡子海贼团，能保护的，只有自己罢了。
　　他耙了耙乱糟糟的头发，推开寝室的门走了出去。
　　清冷的月光洒在甲板上，这艘船跟莫比迪克比起来小了很多，但是用来装下现在为数不多的船员还是绰绰有余的，他走向船头，靠在栏杆上看着波澜不惊的夜空。
　　“呦，还没睡？”粗犷的声音从远而近，马尔科低下头，看到一身钻石反光反的比月亮还耀眼的乔治，黑线从头顶疾驰而下。
　　“大晚上的在船上你变身干个毛用，当探照灯么？”
　　乔治伸手挠了挠头，笑得一脸无辜：“不过是起夜忘了拿油灯而已。”
　　马尔科懒得理他，转了个身去看微光粼粼的海面。
　　乔治取消了满身的钻石走过来，站在马尔科身边。半晌，没有说话也没有动作。
　　就在马尔科以为这老兄是不是站着睡着了准备踹醒他的时候，他终于开口了。
　　“真冷清啊～～”后面还拖了长音来表现情绪。
　　马尔科愣了愣，就听乔治接着说“以前在莫比迪克号上，不管什么时候都是吵吵闹闹的，让人都分不清是白天还是晚上，现在居然这么安静了。”
　　“嘛，老爹和艾斯都死了，其他人也走得差不多了，冷清是必然的。”马尔科的表情倒是没什么太大的变化，淡淡的说。
　　“已经过去一个多月了，现在想起来，还是觉得那么不真实。”乔治靠着栏杆坐在甲板上“明明都已经救出艾斯了，明明就可以离开战场继续一起航行了，怎么最后居然……”
　　“嘛，事实就是事实，再怎么不敢相信，不想面对，也无法改变，老爹死了，艾斯死了，白胡子海贼团也解散了，这就是我们现在面临的现状。”马尔科依然看着海面，不过眼神渐渐暗淡下去。
　　“那群混蛋，老爹一死就急着离开，枉费老爹生前都把他们当儿子看，忘恩负义的东西。”乔治牙咬得吱吱响。
　　“也不能怪他们，毕竟大家聚集起来也都是因为老爹，老爹死了，他们自然也不会再留下，对他们有恩的是老爹，又不是白胡子海贼团。”马尔科拍了拍乔治的肩，也坐在他身边。
　　“可毕竟……”
　　“嘛嘛，这种事就别再介意了，倒是你，今后打算怎么办。”马尔科转过头，问身旁一起经历过无数次战役的同伴。
　　“当然是跟你们一起，我是永远都不会离开白胡子海贼团的。”乔治回答的理所当然。惹得马尔科一阵轻笑。
　　“咱们现在这样，哪还是什么白胡子海贼团，只不过是一群杂兵罢了，什么跟我们在一起，你不知道皮斯塔他们准备这船一着陆就离开么。”
　　“什――”
　　“我也一样，这艘船在下一个岛停靠的时候，就是离开的时候了。”马尔科站起身，头也不回的朝寝室走去“你也是，快点想个好的归宿吧，我们这个鱼龙混杂的团队很快就要各奔东西了。”
　　“等等，马尔科你这混蛋，给我说清楚，怎么大家说离开就都要离开了。”乔治急忙起身去拉马尔科，却见马尔科化身不死鸟飞回房间落了锁。
　　清冷的月光照在乔治伟岸的身躯上，给甲板投下了一片不小的阴影。
　　
　　




2

2、卡特布拉多小镇 ... 
 
 
　　第二章卡特布拉多小镇
　　距离上次马尔科和乔治夜谈已经过去了一个星期，他们搭乘的这艘小船行使的航道上却连个岛屿的影子都没有看到，船上的食物也即将宣布告磬。
　　“这么下去，咱们在找到岛屿之前，就要先饿死在这条小船上了。”皮斯塔没形象的躺在甲板上道。
　　“话说，马尔科不是不死鸟嘛，受伤了立刻就好了，危机时刻咱们就从他身上割肉嘛。”布拉曼克翘着二郎腿云淡风轻的说。
　　“这么恐怖的玩笑不要随便开啊。”马尔科一甩手就把旁边的椅子扔了过去，顺带上面坐着打盹的那谬尔。结果布拉曼克不慌不忙的闪身，那谬尔就华丽丽的砸在甲板上被迫睁眼。
　　“马尔科你这混蛋――”果不其然以这种相当不华丽的姿势以及相当不淡定的方式醒来的那谬尔恼羞成怒，冲着马尔科直奔而去。下一秒就见不大的甲板上马尔科化身之后青蓝色的火苗到处乱窜。
　　“喂，你们俩别闹了，快看那边，好像是个岛。”乔治指着远处一小块褐色的突起喊道。
　　正在甲板上晒太阳的几位队长听到这个消息都凑到船头来看，果然见那块褐色的突起逐渐变大，慢慢有了城镇的轮廓。
　　“咱们运气不错，这里好像是个挺繁华的小镇。”皮斯塔吹了一声口哨，没等船停稳就跳了下去，走了几步转身冲着船上的众人并了两指靠在眉角“那么，我就在这里跟大家说再见了，以后要是不幸在交战中遇见，至少不会忘记这么长时间的相处，给你们留个全尸的。”
　　于是这句话成功的点燃了剩下几位队长的好胜之心，一时间小船停靠的岸边充满了“你个混蛋别说大话，小心被我的枪射穿”“谁赢谁还不一定呢”“那么我也走了，各位保重”“再见了，兄弟”之类的各种喊话，等终于安静下来的时候，船边就只剩下没有特定目的地的马尔科和还没反应过来的乔治。
　　马尔科瞅了瞅身边强壮伟岸的身躯，伸手拍上了他的后背：“乔治，你还不走？”
　　“……”
　　“……我都说了他们都已经决定了要离开的了，你不要一副受到打击的样子好不好”
　　“……”
　　“别这么可怜巴巴的瞅着我行不行，我又不是流浪儿收容所”
　　“……马尔科”
　　“……”
　　“……”
　　“= =|||好吧，服了你了，我陪你一直到你找到自己想去的地方之后再走，行吧。”马尔科叹了口气。
　　“……”虽然乔治什么都没说，但是那个明显变圆变大还星光闪闪的眼睛是肿么回事啊，喂你一个比我高两倍的家伙不要冲我露出这种“kirakira”的表情来啊，很崩坏的懂不懂啊！
　　马尔科的嘴角抽了抽，瞬间觉得自己好像就在刚才做了一个毁灭性的错误决定。
　　
　　这个看起来貌似挺繁华实际也确实挺繁华的小镇（这是无良的作者在凑字数，请无视）名叫卡特布拉多，座落于伟大航路很平常的一座秋岛上，不平常的是，这里的所有居民，商贩，雇佣兵，NPC（啊咧有奇怪的东西混进去了），不论男人女人老人还是小孩甚至一只狗一头牛都是海贼，这里完完全全就是由海贼组成的城镇。
　　于是这座由海贼组成的城镇的居民有幸目睹了挺直腰板有半个小山丘那么高的魁梧的男人像只被遗弃的大型犬似的跟在顶着一头乱糟糟黄毛敞胸露乳外加死鱼眼的男人身后找虐（大雾）。
　　先前说过，这是一座由海贼组成的岛屿，于是，认得马尔科和乔治的人不在少数。比如身旁卖水果的大娘就在跟旁边卖刀剑的老头“窃窃私语”
　　“快看，那不是白胡子海贼团的一队队长马尔科和三队队长乔治么，怎么到这里来了。”
　　“哎呀你忘了一个月前的马琳梵多战了，听说白胡子在那场战役里面战死了，这下铁定是白胡子海贼团解散了呗。”
　　“这么说是上这里来找活路来了？倒是有不少海贼团上这里招募船员，来这里还是来对了。”
　　“不过话说回来咱们这个小镇今天倒是热闹，草帽海贼团刚刚才到。”
　　“嘿，今儿这是吹得什么风啊。”
　　很明显两位的窃窃私语声音过大了点，听得乔治和马尔科直皱眉，不过声音大也有好处，至少听到了个不小的新闻，草帽海贼团也在这座岛上。
　　艾斯的弟弟么。
　　马尔科挑挑眉，马琳梵多时候的记忆又涌上来，那个背着草帽一次次被海军的攻击打到，又一次次站起来冲向行刑台的身影浮上眼前。
　　那个能让老爹在最后喊出“全员，从现在开始全力支援草帽”的黑发小子，那个能在战场上让人不由自主倒戈的草帽小子。
　　草帽路飞，艾斯的弟弟，革命家龙的儿子，海军中将卡普的孙子。
　　这样的人，会有一群怎样的伙伴呢？
　　马尔科勾起嘴角，真想见识一下啊，草帽海贼团的成员。
　　“马尔科，你听到了么，草帽路飞也在这个岛上。”乔治低声说道。
　　“啊。”
　　“真想见识一下，那个草帽路飞会有怎样的伙伴。”
　　马尔科挑眉，真不愧是一起奋战过多年的伙伴，思考的方式都一模一样。
　　“那我们就去见识一下吧，听艾斯说他弟弟最大的特点就是能吃，去这里最大的饭店看看吧。”
　　“恩。”
　　




3

3、草帽海贼团 ... 
 
 
　　第三章草帽海贼团
　　卡特布拉多最大的饭店内。
　　“再来一碗！”嘹亮的声音差点刺穿房顶，然后很理所当然的被橘色头发的女孩暴K。
　　“再来一碗！再来一碗你妹啊，再来咱们的资金都要叫你吃没了，还有你们几个！”娜美回头冲同样狼吞虎咽的草帽团男人一二三四五“你们是饿了几天没吃饭吗？”
　　娜美的身后突然刮起一阵黑黄相见的旋风：“打人的娜美桑也很美丽！”
　　卡特布拉多饭店的老板看着一群人坐得圆桌方圆3米全是堆得跟桌子等高的餐具残骸，不由得内牛满面，先别管你的资金了，在这么吃下去我这饭店就要倒闭了啊啊啊啊啊。
　　于是，马尔科和乔治推门进来看到的就是这么一副混乱的场面。
　　马尔科和乔治的嘴角不约而同的抽搐了十秒，这才淡定的朝吃成一个皮球但是依稀能看出来是艾斯的弟弟的不明生物走去。
　　最先反应过来的是香吉士，本来他是围着娜美转来转去的，正好停下来的时候就是正面对着马尔科，愣了一下，这才推了推吃的正欢的路飞。
　　“路飞，是不是找你的？”
　　路飞嘴里塞满了肉还在跟乌索普抢鸡腿，闻言回头一瞅，便愣在当场，害的依旧用力的乌索普很不雅观的摔了个狗啃泥。
　　“路飞你这混蛋，要抢就专心致志的根本大爷抢，不带你这么突然松手的！”乌索普一边揉着被撞疼的鼻子一边准备找路飞理论，却见路飞居然站起身离开了饭桌。
　　然后路飞径直走向马尔科，站定，深吸一口气，开口：“你谁？”
　　身后传来一群摔倒的声音。
　　马尔科扶额，果然……
　　“嘛，你不认识我也是应该的，咱们也没见过几次，我是马尔科，白胡子海贼团一番队队长。”
　　鉴于你连跟你打得你死我活的对手都记不清楚，还是自报家门详细点比较好。
　　“啊，艾斯的……”意外的，路飞压了压帽檐，冲身后的伙伴们道“走了。”
　　“诶？”刚从地上爬起来的娜美愣了一秒钟，随后迅速的吩咐乔巴和弗兰奇打包，生怕路飞改变主意。
　　
　　桑尼号上。
　　“这么说，白胡子死了之后，你们就解散了？”香吉士夹着烟卷问。
　　“恩，毕竟大家谁也不同意由老爹以外的人当团长，最后只能各奔东西。”马尔科靠在椅背上道。
　　“来这座岛上也是偶然，没想到还能看到你们。”乔治道“马琳梵多之后就一直想看看，草帽路飞的同伴会是什么样子，这下真的见到了。”
　　“索隆他们很厉害的哦。”路飞笑得一脸牲畜无害。
　　“你们今后有什么打算？”罗宾托着下巴问道。
　　“陪这家伙找到自己想去的地方之后，我就跟他分开，自己四处去转转。”马尔科道。
　　“是么。”路飞点了点头，然后道“那我们开个欢送会吧，香吉士！”
　　“……”
　　“……”
　　所以说，艾斯的弟弟这到底是什么逻辑，怎么就开始要开欢送会了喂，而且他的同伴还个个都兴奋的要死，你们只是想要个名正言顺喝酒的机会吧喂！！
　　于是这一晚上，桑尼号上灯火通明，一群人喝的热火朝天，不时还有小提琴和乔巴乌索普把筷子插到鼻孔里助兴。
　　“跟路飞说一声，”马尔科端着酒杯说“谢谢。”
　　“这种事你自己去说，而且，就算你说了路飞也不会领情的，他可不是因为艾斯是你兄弟才去救的。”索隆抱着剑在旁边假寐。
　　“我知道。”马尔科勾起嘴角笑了笑“我们要走啦，保重。”
　　“哦。”索隆头也不抬，只是应了一声。
　　临走前，马尔科最后回头看了一眼人群中心的路飞，对着那个举着酒杯大口吃肉的草帽小子做了个“谢谢”的口型。
　　就算知道你是因为艾斯是你的哥哥才去相救，作为艾斯的同伴的我，也必须对你说一声谢谢。
　　要保重啊，草帽。
　　




4

4、初识 ... 
 
 
　　第四章初识
　　从遇到草帽到现在已经过去一个多星期了，马尔科依然无所事事的在这个海贼的小镇闲逛，前几天乔治突然想起自己貌似还有个妹妹，于是告别了马尔科兴冲冲的回老家找妹妹去了，惹得马尔科不住吐槽，喂老兄你自己有个妹妹居然过了这么久才想起来，还回去找人家，找你妹啊。乔治走后马尔科就更加无聊，他本身是个孤儿，所以无法像乔治那样回老家，又因为他是白胡子海贼团的一队队长，所以无论哪个海贼团都不敢过来拉他入伙，他也没想过要去哪个海贼团继续海贼生涯，于是只好这么无所事事的在卡特布拉多小镇闲晃。
　　于是就在马尔科在街上闲逛的时候，被人从后面结结实实的撞了一下。
　　“抱歉。”那人把连衣帽扣在头上，遮住了大半张脸，低声说道。
　　“啊，没关系。”
　　那人听到这句，点了下头，便离开了。
　　马尔科耸耸肩，插着兜准备找个地方吃饭，这才发现，一直放在兜里的钱袋不见了。
　　顿了三秒，马尔科猛然想到，是刚才撞他的那个人把他的钱袋顺走了。
　　“混蛋，跑到哪去了。”马尔科朝那人离开的方向追去，这么短短的时间居然就没影了。
　　“可恶……”那里面，有对他来说无比重要的东西。
　　唯一可以代表艾斯的东西……
　　“该死的。”马尔科咬咬牙，突然化身不死鸟飞上天空。
　　“哇，那就是不死鸟马尔科啊。”
　　“怎么就突然变身了，发生什么事了？”
　　“哎呀，你没看见么，刚才拉普那小子过去了。”
　　“哎呀呀，拉普那小子，这下可碰到对手了。”
　　“惹了最不能惹的人，这回可有他好看的了。”
　　“就是就是，总算能有人管管他了。”
　　“最好不死鸟恼羞成怒做掉他，咱们以后就清净了。”
　　“哈哈哈，那小子死了最好。”
　　“对对。”
　　
　　以上对话马尔科一个字都没听到，他正在城镇的各个街道上空徘徊，寻找刚才偷他钱袋的那个小子。
　　而此次事件的另一个主角正在卡特布拉多小镇后山的树林中，观察自己的胜利品。
　　“找到你了。”猛然之间眼前多了个青蓝色的物体，片刻之后马尔科的脸露了出来“把东西还给我。”说着便要去抢，没想到那小子身手也不错，竟然躲过了。
　　“嘻嘻嘻，原来是刚才的大叔，居然找到这里来了。”拉普低声笑道“怎么，还想被我再偷一次么？”
　　“你这混蛋，快把东西还给我。”马尔科懒得跟他废话，又再一次过去抢。
　　居然再次被躲过了。
　　“你……”
　　“嘻嘻嘻，大叔你也不怎么样嘛，连我都抓不到。”拉普蹲在石头上嘲笑马尔科。
　　“把东西还给我，而且我不是大叔。”马尔科停下脚步，冲着石头上面的人道“看你是小孩子不跟你计较，快把东西还给我，否则别怪我不客气。”
　　“我才不是小孩子呢，笨大叔。”拉普笑的很欠扁“嘻嘻嘻，真好笑，白胡子海贼团一番队队长连这点钱都舍不得。”
　　“不是钱的事，把里面的东西给我，钱你拿走。”马尔科叹口气道。
　　“哦哦，这个珠子？”拉普伸手从袋子里掏出一颗红色的佛珠，捏在手里。
　　“对，给我。”马尔科朝拉普伸出手。
　　“才不给你呢！”拉普朝马尔科吐吐舌头“给你了，你才不会放过我呢，大叔你真笨，居然告诉我这个东西比钱重要。”
　　“给我！”马尔科突然沉下声音，右手已经闪现出青蓝色的火焰。
　　“嘛嘛嘛，别生气嘛，真是的，上了年纪的大叔就是不经逗，给你就给你。”拉普扁扁嘴，朝前走了几步，把手心的珠子递出去。
　　马尔科灭了火焰也朝前走，然后就在他的手将将触到艾斯的佛珠时，就见那小鬼突然收了手，然后使劲的朝远处扔出去。
　　“嘻嘻嘻，我又没说要亲手交给你，你自己去找吧。”拉普朝马尔科做了个鬼脸，跳下大石走了。
　　




5

5、艾斯的遗物 ... 
 
 
　　第五章 艾斯的遗物
　　马尔科依然站在原地，事发突然，他根本没看清艾斯的珠子被扔到哪里去了。
　　那是在混乱的马琳梵多找到的，最后能代表艾斯的东西。
　　这是艾斯留给他的唯一的东西。
　　他是个懦夫，一直到艾斯死前，都没能对他坦白自己的心意，只能最后对着一颗珠子缅怀。
　　而现在，那个唯一用来维系他和艾斯的东西，就这么被一个小鬼扔进树林里，找不到了。
　　艾斯――
　　“可恶！！！！”马尔科猛然冲向了前面蹦蹦跳跳的小鬼，拉普显然没想到马尔科会冲过来，根本没来得及闪开，就被用力按到在地。
　　“喂，你干什么，放开我。”拉普不断挣扎，但显然比不过盛怒之下的马尔科，只得过过嘴瘾。
　　“干什么？你这混蛋，你知不知道你干了什么？”艾斯的东西，就这么被这个小鬼扔掉了，马尔科这辈子没有这么愤怒过，恨不得杀了这该死的小鬼。
　　“不过就是扔了个珠子，那种珠子满大街都是，再去买个就好了嘛。”拉普依然嘴硬。
　　“不过是扔了个珠子？你知不知道那珠子……”马尔科猛地翻过小鬼的身子准备给他一拳，却在看到他的脸时愣住了。
　　艾斯……
　　虽然没有雀斑，虽然头发是棕色的，但是很明显，是艾斯的脸。
　　“艾斯……？”大概是因为刚才那一按，把他的兜帽弄掉了，才看清他的长相。
　　“什么艾斯，那珠子怎么了。”拉普眼睛骨碌碌一转“阿拉拉，莫非，这珠子是你相好的？定情信物？还是遗物？”
　　遗物两字刺的马尔科心里一痛，这才想起艾斯已经死了，这小鬼才不是艾斯。艾斯才不会这么说话，定了定神，已经举起来的拳头就这么顺势落了下去。
　　“看来我猜对了，哈哈。”拉普吐掉嘴里的血水，依旧嘴不饶人的说道。
　　马尔科皱了皱眉，用力朝拉普腹部打了两拳，终于止住了即将出口的恶语。马尔科从拉普身上起来，看着捂着腹部痛的说不出话的拉普一眼，淡淡的说：“看样子你这小鬼也不是初犯，不知道把你就这么扔到广场中心会不会有人来教训你。”
　　拉普听到之后也只是睁开一只眼睛，狠狠的瞪着马尔科。
　　“放心吧，我没用全力，只不过至少半个小时你站不起来罢了。”马尔科勾起嘴角，一手拎着拉普的领子就朝卡特布拉多小镇中心的广场飞去。
　　
　　“喂，你们看，那不是不死鸟马尔科么。”
　　“他手里拎着什么东西？”
　　“是个人？是拉普那小子！”
　　“哈哈哈哈哈，我就说吧，拉普那小子果然被不死鸟狠狠的教训了。”
　　“活该，谁让他四处偷东西的。”
　　四周的人群朝着广场中心聚拢过来，马尔科看了看周围虎视眈眈的海贼，再看看倒在脚边的拉普，顿了顿，转身离开了。
　　对不起了小鬼，谁让你触到了我的底线，让你吃点苦头也好。
　　身后传来叫骂声，不多时传来一声闷响，接着，闷响渐渐多起来，叫骂声却低了下去。马尔科听了一会，便抬脚离开了。
　　
　　天很蓝，云彩很白。
　　马尔科靠着昨天遇见拉普的那块大石头望天。
　　昨天见到那小鬼的长相之后才发现，他其实并不是小鬼，应该是跟自己差不多的年龄，只不过身材瘦小，才看起来像小孩子。
　　而且那张脸，完完全全跟艾斯一样的脸，总是在自己脑海浮现。让他总是怀疑，艾斯没有死，只不过失去了全部的记忆在这个小镇上重生了。
　　可是明明在马琳梵多艾斯就已经死了，是他亲眼看到赤犬的拳头穿透艾斯的心脏的。
　　“艾斯……”
　　习惯性的去摸兜里的佛珠，才想起来艾斯的珠子被拉普弄丢了。
　　“嘶，该死的臭小鬼。”马尔科正低声嘟囔着，旁边的草丛里传来哗啦哗啦的声音，不多会一个人影出现在眼前。
　　居然是拉普。
　　他还是穿着昨天的衣服，不过已经破碎的不成样子，嘴角破了，脸颊也肿着，一瘸一拐的朝这边走来。
　　马尔科切了一声，坐起来。
　　“给你。”伸过来的手上赫然躺着那颗红的发亮的佛珠。
　　“！”马尔科愣了愣“你怎么找到的？”自己昨晚明明把那周围都翻遍了也没有找到，居然被这小鬼找到了。
　　“你管我怎么找到的，反正是原来那颗，还给你。”拉普把佛珠往马尔科手里一塞，转身就走。
　　“等等。”马尔科一把抓住拉普的胳膊“我怎么知道是不是原来那颗，这么容易就找到了，该不会是你小子去买了一串充数吧。”
　　“你！”拉普一使劲甩开马尔科的手“你少看不起人，我就算再不济也不会去买来一颗新的代替，我说是原来的就是原来的，你爱信不信！”
　　“我信我信。”马尔科突然咧开嘴笑了，其实在拿到手里的那刻就知道是原来的，不过就是想逗逗这小子罢了。
　　拉普挑挑眉：“怎么这么快就信了，你是白痴么？”
　　青筋……
　　“死小鬼留点口德会死啊。”
　　“不好意思我妈没教，还有我不是小鬼，死大叔。”
　　“在我眼里你就是小鬼，还有我不是大叔，死小鬼。”
　　“死大叔。”
　　“死小鬼。”
　　“白痴大叔。”
　　“混蛋小鬼。”
　　“猥琐大叔。”
　　！！！！！！！！！！
　　“我哪里猥琐了？？？！！！”
　　“哪里都猥琐！”
　　马尔科揉揉太阳穴，自己是怎么了，怎么跟个小孩子吵这么没有水平的架，咳了一声，他开口问道：“你的腿怎么了。”
　　“要你管，哼。”拉普撇嘴。
　　青筋青筋……
　　“死小鬼别人关心你的时候你就不能口气好点？”
　　“关心？少来假慈悲了，要不是你我怎么会变成这样。”
　　马尔科愣了愣：“……是昨天打的？”
　　“是不是你会不知道？你不是一直在旁边看热闹么。”拉普退后一步一屁股坐在草地上。
　　“我没有，我只待了一会就走了。”马尔科头疼的看着眼前倔强的身影“他们怎么打你打得这么狠？”
　　“呦，这可是海贼的城镇，这样算是够仁慈了，谁让我偷了人家的东西呢。”拉普枕着手臂往后一趟，惬意的闭上眼睛。
　　“…………你为什么要去偷东西？”马尔科想不明白，而且还是在这个镇子偷，不是早晚会被抓住么。
　　“你管我。”拉普打了个大大的哈欠，口齿不清的嘟囔着。
　　青筋青筋青筋青筋……
　　果然跟这小子说话需要极大的忍耐力，马尔科深吸一口气，理智的选择沉默。
　　微风徐徐，吹着拉普的发丝一上一下，马尔科看着那张酷似艾斯的脸，不由得在心里叹了口气。
　　――艾斯，如果面前的这个人是你，该有多好――
　　哪怕再也不认得我，哪怕变成了这么恶劣的性格，只要你还活着，就比什么都重要。
　　如果再给他一次机会，他一定会在第一时间告诉艾斯自己的心意，一定会让艾斯知道，他对自己有多重要。
　　不，还是别说了，马尔科淡淡的勾起嘴角，就算说了又有什么用，谁不知道艾斯捧在手心放在心底的那个人是谁，谁不知道他对那个人的心思？不知道的，只有那个天天带着草帽笑得一脸纯良的傻瓜罢了。
　　艾斯和自己一样，都是不敢把心思说出口的笨蛋，枉费了白胡子手下第一第二勇士的称号，连自己的心思都不敢正视。
　　“喂”他突然开口，问眼前毫无防备躺着的人，道“你叫什么？”
　　没有回答。
　　“切，居然睡着了。”马尔科百无聊赖的打了个哈欠，看了一眼旁边睡得正香的拉普，靠着石头闭上了眼睛。
　　




6

6、孩子王 ... 
 
 
　　第六章孩子王
　　马尔科知道自己在做梦，可是他不愿醒来，梦里，他终于鼓起勇气跟艾斯说明了自己的心意，而艾斯居然也接受了他，两个人去了一处幽静的深山隐居，每天一起出门去林子里打猎，然后一面拎着猎物往回走一面争论谁负责去毛剥皮，有时候自己争不过艾斯，只得老老实实的蹲到一旁干活，这时候艾斯就会一面嘲笑他动作慢，一面支好架子等他干完。但是更多的时候，是艾斯嫌麻烦一把火烧了了事。偶尔两个人晚上会开一坛酒，然后聊起以前在船上的事，那天晚上的月亮就会格外的亮，映着艾斯的眼睛如黑珍珠一般闪耀。
　　可是，好景不长，艾斯不知道怎么得知了路飞就要在马琳梵多行刑的事，说什么也要去，自己拼命阻拦，艾斯居然不知道从那弄出来一副海镂石把自己铐在了床上，然后就出门了。等自己好不容易弄开手铐赶到马琳梵多，看到的就是艾斯身后开了一个大洞靠在路飞身上，他想冲过去，可不知道为什么身体使不上力气，只得眼睁睁的看着艾斯跟路飞说，对不起，不能再保护你了，路飞，我喜欢你。然后微笑着闭上了眼睛。
　　他很想说，喂你不是都答应了跟我在一起，怎么又跑来跟路飞告白，可是不管身体还是嘴都动不了，只觉得好像有什么东西从眼睛里流出来，流进嘴里咸咸的。
　　莫非哭了？
　　马尔科撇了撇嘴角，现实里没哭出来，居然在梦里就这么肆无忌惮的哭了？他不由得大大的咧开嘴，不知是哭是笑，没用的自己，现实里做不了的事，居然跑到梦里来做，还真是，懦夫一个。
　　艾斯――
　　（别离开我…………）
　　
　　“醒醒，喂，醒醒！你怎么了？喂！！”
　　感到有人在摇晃他，马尔科慢慢睁开眼睛，入眼就是一张带着些许焦急的艾斯的脸。
　　“艾斯！”他猛然坐起身把艾斯紧紧抱住“你没死？太好了，你真的没死。”
　　“艾斯”挑了挑青筋，一把推开马尔科：“什么艾斯什么没死，老子活的好好的。”
　　马尔科终于被这一推给推醒，才发现眼前的只是长相酷似艾斯的拉普而已。想到自己刚才干了什么，不由得觉得有点尴尬。
　　拉普挑眉看着马尔科：“睡个觉你就好好睡，又哭又叫的，害得我也睡不成，好不容易把你弄醒，一起来就死死的抱着我，真不愧是猥琐大叔。”
　　马尔科本身有些心虚，又听到拉普说自己又哭又叫的，估计是喊了什么不该说的，当下也不跟拉普斗嘴，起身就准备走，没想到大概是在梦里太费心神，再次目睹艾斯死的全过程心里有些接受不了，眼前居然有点发黑，一个没站稳就直直的摔在草丛里。
　　“喂！你什么情况啊，怎么刚起来就摔倒。”拉普急忙跑过去，拉起来一看发现这老兄两眼紧闭不知是睡是晕，切了一声，认命的扛起比自己高的马尔科，朝林子深处走去。
　　
　　马尔科再次醒来的时候，是在一处柔软的垫子上，四周是有些年代的土壁，看样子是在一处山洞里，他睁着眼睛躺了一会，才听到外面隐隐约约有声音传来。他站起来，顺着声音走出山洞。
　　昏暗的山洞里待了太久，阳光刺的马尔科有些眼花，把手搭在额头好一会才看清外面的情况。
　　是一群小孩子，大概都只有十一二岁的样子，围坐在拉普身边，叽叽喳喳的说着什么。然后有一个孩子好像发现了他，朝这边指了指，紧接着拉普就转过头来，冲着他灿烂的笑了笑，阳光射进拉普湖蓝色的眼睛，仿佛微光粼粼的大海，让他恍惚间以为自己又回到了莫比迪克号上，跟老爹和艾斯在一起的时光。
　　“喂，想什么呢，一脸□的表情。”马尔科愣神的工夫拉普已经过来了，笑着拉起马尔科的手，往孩子们那边走去“正好你醒了，我跟孩子们说你是白胡子海贼团的一队队长，他们都很崇拜你呢，非要听你讲海贼团的故事。”
　　□的表情？马尔科青筋又暴起三条，哪里就□了，这小子会不会措辞。本来想甩掉拉普的手，不过看到一群兴奋的面孔之后，也就只好无奈的叹口气，任由他拉着自己了。
　　“来来来，你们的大英雄，白胡子海贼团一番队的队长醒了哦，你们不是要听他讲故事么，快坐好。”拉普一把把马尔科按在石头上，支着他的肩膀冲那群孩子们道。
　　“好！”这群孩子倒也真的乖乖坐好，眼巴巴的盯着马尔科等他讲故事。
　　马尔科嘴角抽搐了下，讲故事，他长这么大还真的没给别人讲过故事，现在一下子要给这么一大群孩子讲故事，还真有点适应不了。
　　“喂。”他低声问身后的拉普“怎么讲。”
　　“我怎么知道，那是你的海贼团又不是我的，你就挑有趣的讲嘛。”拉普的口气难得的带了点撒娇的意味“我也想听听，白胡子海贼团的故事。”
　　马尔科再次叹了口气，抬起头仔细打量了面前这群孩子，才发现，他们有的缺了胳膊，有的缺了腿，有的看不见东西，还有几个孩子静静的坐在一边，看样子好像是听不到。他有些惊讶的眨了眨眼睛：“这些孩子……”
　　“啊，都是些被抛弃的出不了海的孩子。”拉普的声音很低，几乎是趴在马尔科的耳边说的“好了，快说吧，他们都等急了。”
　　马尔科定了定神，这才开口：“白胡子海贼团的团长是爱德华?纽盖特，新世界的四皇之一，统称白胡子，不过在船上我们都叫他老爹，他说，我们都是他的儿子……”
　　
　　“诶？那么说后来那个叫蒂奇的杀了那个叫萨奇的队长，抢走了暗暗果实么？”一个扎着羊角辫穿着枫红色连衣裙的小女孩问道。
　　“恩，就是因为这个原因，艾斯才下船去追蒂奇的。”就是因为这个，所以才会被抓，死在马琳梵多，如果没有那个暗暗果实的话……
　　“暗暗果实有那么好么，还要杀掉自己的同伴去抢来。”有个失去一只眼睛的小男孩不屑的问。
　　“恩，很厉害的，暗暗果实可以吞噬一切东西。”连老爹的震震果实的能力都能据为己有。
　　“那我也要吃暗暗果实。”
　　“恶魔果实一种能力都只有一个的，蒂奇吃了的话，你就吃不到了。”马尔科有些好笑的说。
　　“那我要吃光光果实，打败蒂奇。”最开始说话的小女孩说。
　　“光光果实也有人吃了，你没机会了哦。”而且还是个海军大将，不过目前来说他跟蒂奇是一伙的，暂时应该看不到光暗大战了。
　　“那，艾斯被抓之后呢？你们去救他了么？”
　　“恩，去了好多人的。”
　　“然后呢？救出来了么？”
　　马尔科心里一痛，表情有些僵硬：“没有，他……”
　　“好了，你们几个，该吃药了。”拉普的声音突然在身后响起，让马尔科有种如释重负的感觉，他有些略带感激的回头看了一眼，却发现，背光站在他身后的拉普的表情有些看不真切，只能感到他好像是低头看了自己一样，然后就领着一群孩子回了洞里。
　　




7

7、海贼小偷拉普 ... 
 
 
　　第七章海贼小偷拉普
　　入夜，马尔科坐在篝火旁，身边横七竖八的躺了很多睡着的孩子，他有些头疼目前的这个状况，抬头看向对面的拉普，刚想说话，没想到拉普却先开了口。
　　“你一直叫着的艾斯，是那个艾斯么？”他专注的盯着火堆，马尔科看到火苗在他眼里跳动。
　　“啊。”
　　“你喜欢他。”没有用疑问句，看来自己做梦的时候真的喊了什么不该喊的。
　　“恩。”
　　“我跟他长的很像？”拉普偏着头好像想起来什么似的问。
　　“……简直一模一样。”
　　拉普突然邪魅的勾起嘴角，抬头看着马尔科的眼睛：“男的？”
　　“……”
　　“没想到你居然喜欢男人啊，难怪不敢说出口。”拉普咧开嘴角“那个艾斯，喜欢那个叫路飞的吧。”
　　“你怎么知道的？！”
　　“是你说的啊，‘喂艾斯你这家伙，不是都答应了跟我在一起，怎么又跑来跟路飞告白’。”拉普无辜的道。
　　“……”
　　靠，难怪在梦里说不出来，原来是已经在现实里喊出来了。马尔科觉得自己的脸噌的一下热起来。
　　“真难得，猥琐大叔居然会脸红。”拉普嘲笑的瞥了眼对方脸上的红晕，笑得更欢了。
　　马尔科懒得跟他在这个问题上继续纠缠，他换了个话题：“喂，死小鬼，你叫什么。”
　　“我干嘛要告诉你。”拉普挑眉看着马尔科。
　　“……”还确实没什么必要，马尔科有些语塞，只好不说话。
　　“拉普。”
　　“啊？”
　　“拉普。”他说，低眼看了看身边的孩子们“别跟孩子们说。”
　　“啊，为什么？而且他们难道都不知道你的名字？”马尔科有些诧异，这群孩子怎么说也跟这小鬼生活一段时间了吧，居然会不知道他的名字？
　　“恩，我没告诉过他们。”拉普帮一个踢了被子的小孩子把被子掖好“他们偶尔也会听到一些传闻，让他们知道我是镇子上臭名昭著的小偷，肯定会很伤心的吧。”
　　“这些孩子，都是你来养活的？”
　　“是啊，他们生来就有缺陷，要不就是身体弱，这辈子都不可能出海了，你也知道，这里是海贼的城镇，这样的孩子，生下来就会被抛弃的，因为没有办法在海上航行。”拉普的语气难得的有些温柔“反正我也出不了海，正好可以照顾他们。”
　　“你自己都养不活，还来养小孩？就是因为这群小孩你才去偷东西的吧。”马尔科道。
　　“也不完全是，我看不惯那些仗势欺人的海贼。”拉普说，往火堆里添了根木头。
　　“看不出来你还挺有正义感的，这叫什么，劫富济贫么？”马尔科有些好笑“而且你说你也出不了海？你怎么了，我看你好得很嘛。”
　　拉普闻言露出个大大的笑容：“我晕船啊。”
　　
　　“所以说我是真的晕船啊，你这死大叔，这种事我骗你干毛啊啊啊啊啊――呕――”于是现在的场景是我们的小偷先生拉普脸色苍白的靠在船边呕吐的一幕。
　　“哦？我看你挺精神的嘛，居然还有力气骂人。”马尔科坐在船舷上，看的一脸愉快。
　　“精神个鬼啊，你不好好抓你的鱼把我拉上船干毛啊――呕――”拉普趴在船边，苦胆水都要吐出来了。
　　马尔科叹了口气，看出来这小鬼是真的难受，一把抓住他的领子把他拎到岸边，顺势在他身旁坐下，手在他后背轻轻抚着：“谁让你非要跟着我出来抓鱼的，我不带你上船难道把你扔海里啊。”
　　“咳……靠，我说跟你出来没说跟你上船啊，你能不能听懂人话啊你这头猪！”拉普的脸色依旧苍白，咳了几声，顺势靠在马尔科身上。
　　“靠，你说谁是猪，还有你干嘛靠在我身上。”马尔科皱皱眉，不过还是调整了一下姿势让拉普靠的舒服一点。
　　“靠你一下会死啊，小气大叔。”拉普倒也不客气，全身的重量都压在马尔科身上，居然还闭上眼睛养神。
　　马尔科头顶暴起一根青筋，本想就这么推开他说我就是小气怎么样，不过在看到对方苍白的脸色和微微皱着的眉头，想到刚才自己带了点报复的恶作剧心理，还是收了手任他靠着。
　　海风徐徐，吹着海浪一波一波的袭上岸，马尔科手边的桶里还有几条活蹦乱跳的鱼，这边靠着的拉普已经有些轻微的打鼾，身子渐渐滑下去，马尔科叹口气，一把揽住拉普的肩，往自己身上靠了靠。
　　其实，就这么平平淡淡的在这里生活下去，也没什么不好，已经，不想再踏入那个纷争的海贼世界了。这么想着的时候，马尔科也有些昏昏欲睡，他再次用力揽了揽拉普的身子，准备闭上眼睛眯一会，眼角却瞟到有一艘船正朝这边驶来。出于本能，马尔科有些不想让别人看到他搂着拉普睡觉的场面，微微直起身子，然后等他看清驶来的是什么船的时候，他的脸色变了，握着拉普的手也骤然收紧。
　　居然是艘军舰。
　　而且船头站着的人，是他一辈子都忘不掉的人。
　　海军大将，赤犬。
　　在他面前，用岩浆穿透艾斯胸膛的人。
　　




8

8、海军来袭 ... 
 
 
　　第八章海军来袭
　　“大叔？”拉普被肩上的力道捏醒，揉了揉眼睛。
　　“快走。”马尔科低声道，把桶塞到拉普手里。
　　“啊？”拉普有些摸不着头脑，愣愣的问。
　　“快走！躲回你的山洞里，别出来！”马尔科低声叱道。
　　“发生什么了？”拉普也看清了远处的军舰，虽然不认识赤犬，不过直觉应该是个麻烦的人物。
　　“少废话，快滚！！”马尔科顾不得许多，使劲的推了拉普一把。
　　拉普被他推的一个踉跄，差点摔到地上，他还想说什么，却看见马尔科身上已经冒起青蓝色的火焰。
　　“再不滚，待会死在这里可别怪我。”马尔科的声音已经隐隐约约带了杀气，死死的盯着离海岸越来越近的军舰。
　　拉普咬咬牙，拎起手里的桶就扣到马尔科头上。
　　桶里装的是海水，还有海鱼。
　　恶魔果实能力者都是旱鸭子，一碰到海水就完蛋。
　　于是马尔科在反应过来之前就已经全身绵软的倒在地上，他的衣服上还沾着海水，相当于穿了一身的海镂石。
　　“死小鬼你干什么！”马尔科使不上力气，只好怒瞪拉普，就见那小鬼还怕这点海水不够用，又装了满满一桶水，扛起马尔科把他的一只手塞进桶里撒腿就跑。
　　“！！！”这小子敢情是用装满海水的桶当海镂石手铐么，这倒是个不错的方法。不对！现在被这种纠结的方法铐住的是我，我夸他干毛。
　　“死小子你放我下来。”
　　“喂，我跟你说话你听到没，放我下来。”
　　“混蛋，你给我回句话！！”
　　“可恶，你能不能轻点颠，吃的东西都让你颠出来了。”
　　然后马尔科感觉身下的力道轻了很多，在保持原速的情况下尽量不颠簸，他顿了顿，这小子……
　　拉普不愧是经常逃跑的选手，背着马尔科拎着桶水都能健步如飞，不一会就回到了山洞里。他把马尔科放在草垫子上，还不忘叫来一个看起来年纪稍大的孩子：“科尼，你看着这家伙，别让他的手离开这桶水。”
　　“恩，哥哥，你放心吧。”那个孩子听话的抓着马尔科的手使劲的按进桶里。
　　“对不起，我知道你不舒服，不过比起让你去跟看起来挺厉害的人拼命，还是把你困在这里比较好。”拉普凑近马尔科耳边低声道，然后站起身冲着洞里的孩子们说“你们听好了，我没回来之前谁也不许到镇子上去，记住了么？”
　　“是！”孩子们齐声答道。
　　“你去哪？”马尔科看到拉普居然翻出来一把短剑别在后腰“你要干什么？！”
　　拉普转过身邪魅的一笑：“你傻了吗大叔，当然是去打猎啊，咱们抓的鱼可都倒在你身上了。”没等马尔科再说什么，拉普就一闪身出了山洞，还特意在洞口做了掩护，然后才离开。
　　
　　海军大将赤犬的到来，就像给卡特布拉多小镇投下了一颗巨型炸弹，整个小镇瞬间就沸腾了。要知道这里可是海贼的城镇，海贼最怕的是什么？当然是海军，现在不但港口停了一艘军舰，从船上下来的还是海军的三大将之一的赤犬，别说沸腾了，不风化都不错了。
　　“这镇子怎么回事？”赤犬一边整理军装一边问“一个人都没有嘛。”
　　“有人说在这里看到过火拳艾斯和不死鸟马尔科，是不是真的啊。”
　　等藏在暗处的海贼们看清说话的是谁之后，便个个都崩溃了一样杵在原地。
　　靠啊，为毛是黄猿啊啊啊啊，今天什么情况，不会三大将都来了吧。
　　“火拳艾斯明明被我一拳穿心的，不可能还活着。”赤犬缓缓朝城镇中心走去。
　　“嘛嘛，这可不好说啊，反正最后我们也没找到他的尸体，真的复活了也说不定。”黄猿跟在赤犬身后道。
　　“不管怎么样，反正战国给我们的命令是全部抹杀，实在找不到就把这小镇摧毁吧。”赤犬一屁股坐在镇中心的喷水池边上。
　　“嘛嘛，别那么暴力嘛，摧毁人就好了摧毁镇子干嘛。”黄猿也跟赤犬并排坐着，从怀里掏出两张悬赏令。
　　“喂，我知道你们都在周围藏着呢，这上面的两个人你们见过没有？”黄猿指着两张悬赏令朝四周喊道“知道的话要说哦，我讨厌说谎的孩子哦。”
　　
　　“喂，那不是拉普那小子么，他还有悬赏令呢？”周围躲着的海贼们低声交谈着。
　　“怎么可能，那小子连这镇子都没出过吧，上哪来的悬赏令。”
　　“不是，那是火拳艾斯的悬赏令。”有见过的海贼澄清道。
　　“经你提醒，我才发现，那小子跟火拳艾斯长的好像啊。”
　　“恩，确实，话说那小子倒是把自己保护的很好，要不是不死鸟马尔科抓到他，咱们还真不知道他长什么样子呢。”
　　“不对啊，火拳艾斯不是在马琳梵多死了么，怎么还来这里抓人？”
　　“说起来到底是谁告的密，说在咱们这发现不死鸟马尔科和火拳艾斯了。”
　　“肯定不会是咱们镇上的人了，估计是哪个路过的海贼团吧。”
　　“那现在怎么办啊？”
　　“要不……咱们把拉普那小子供出去？”
　　“他又不是火拳艾斯，黄猿和赤犬要是知道咱们是骗他们的说不定恼羞成怒灭了咱们。”
　　“你笨，咱们统一口径就说那小子是最近才到这里来的不就好了？”
　　“对对，就说是马琳梵多之后不久随着海浪漂来的。”
　　“那……就这么定了啊。”
　　“这样不太好吧，怎么说那小子也跟咱们在一起这么长时间了，把他交给海军好吗？”顿了一会，有人轻声问。
　　“你管呢，你忘了那小子怎么把你的宝贝顺走的事了？”
　　“就是就是，他一个人就能换我们大家的命，这买卖稳赚不赔啊。”
　　“这……”
　　“哎呀还犹豫什么，我可不管你们，我去说了。”
　　“喂！～”
　　




9

9、被出卖的拉普 ... 
 
 
　　第九章 被出卖的拉普
　　“那个。”隐蔽物中走出来一个人，赤犬和黄猿都看向他，他抖了抖，然后说“如果说出这两个人的下落，你们真的会不杀我们么？”
　　“啊，海军大将的话，当然是一言九鼎。”赤犬站起来，问“你真的知道他们在哪？”
　　“呀，其实我只知道一个人的。”
　　“哪个？”
　　“这个黑头发的。”
　　赤犬眼神一凛，沉声问：“你知道他在哪？”
　　“也不是，不过我知道怎么把他引出来。”那人讨好的说。
　　“哦？怎么把他引出来？”
　　“那小子最喜欢偷人家的钱了，我们可以跟你们做个交易。”他朝赤犬走近两步，搓着手道“你们现在在这里，他肯定躲起来不肯出来，不过你们一走，他就会出来活动的，我们帮你们制造你们走了的假象，然后等他再出来偷东西的时候，你们就可以抓住他了。”
　　“偷钱？这不像是火拳艾斯会做的事。”赤犬有些迟疑的说。
　　“火拳艾斯？不是啊，他说他叫拉普，是最近才顺着海流漂到这里的。”
　　“最近才漂到这里的？”黄猿皱眉“火拳艾斯果然没死啊。”
　　“怎么可能，受了那么重的伤，居然还能活下来。”赤犬说。
　　“嘛，见了面就知道了。”黄猿把手插在兜里，冲那人道“就按你们说的办吧。”
　　“好的，不过那个……”
　　“唔？”
　　“那个……”
　　“哦，放心，不杀你们的。”
　　“多谢赤犬大将，黄猿大将！”那人立刻笑容满面，把周围的海贼都叫出来商量计划。
　　“你真的不杀他们？”赤犬看了看远处的海贼群，挑眉问黄猿。
　　“嘛，当然不是真的了。”黄猿一派悠闲的伸了伸腿“跟海贼还有什么信用可讲。”
　　“哼，果然如此。”
　　
　　于是当天晚上拉普他们的晚饭就是炖鱼，马尔科一边吃一边瞪拉普，拉普被他瞪得浑身发毛，好不容易吃完了饭,哄了孩子们睡着,马尔科把拉普拉到一边低声怒斥。
　　“干嘛关着我？”该死的，那孩子倒真听话，一直死死的把他的手按在海水里，弄得他现在把手拿出来了还浑身无力的。
　　“我不拦着你你要干嘛？”拉普反问。
　　“当然是去……”
　　“去拼命是吧，是他杀了艾斯么？”拉普的脸色有些奇怪。
　　“……是。”马尔科迟疑了一会才回答。
　　“呼，果然。”拉普叹了口气，靠着洞壁坐下来“他走了。”
　　“走了？你怎么知道？你去镇上了？”马尔科有些急切的问。
　　“不是，我在海边抓鱼的时候，看到那艘军舰离开了。后来去镇子上听他们说，好像那个叫赤犬的大将只是馋酒了来镇子上买酒喝的。”拉普闭上眼睛“你想去追，我不拦你，不过等我睡着了再走。”
　　马尔科有些哭笑不得，这小鬼，你不告诉我他往那个方向走的，我怎么追？不过经过拉普这么一折腾，他倒是有些想明白了，现在还追着赤犬不放有什么用，就算给艾斯报了仇，艾斯也回不来了，不是已经决定不再回到新世界了么，那就不要再管赤犬了，安心在这里生活吧。这么想着，转头看看歪着头睡着的拉普，马尔科轻轻勾了勾嘴角，靠在洞壁上，合上眼睛的前一秒，他突然想到，明天起来得找这小鬼算帐，不是说晕船么，居然还去海边抓鱼，果然是耍他的。
　　




10

10、黄猿赤犬 ... 
 
 
　　第十章黄猿赤犬
　　“你又要去镇子上？”马尔科挑眉看着往身上套斗篷的拉普。
　　“恩。”拉普点点头，昨天偶然听到他们说好像白胡子海贼团的队长们要准备集合重建海贼团的事，今天得再去打探打探，要是是真的，马尔科一定会很开心的吧。
　　“听说了么，白胡子海贼团的队长们又发集结令了。”镇子上的海贼们远远的看到拉普出现，故意大声交谈着。
　　“啊，知道知道，你看今天的报纸上还报道了白胡子海贼团的集结令呢。”有个人拿了一份报纸说着。
　　“我看看。”另一个人夺过报纸假装看起来“真不愧是大海贼团的队长，公然挑衅吧这算。”
　　“这下边说可能是为了替白胡子和火拳艾斯报仇，要跟海军总部宣战。”拿报纸的人说。
　　“唔，难怪要集结所有队长了，对海军总部宣战可不是闹着玩的。”
　　“不知道不死鸟马尔科知不知道这事。”
　　“应该不知道吧，我昨天还看到他了，他要是知道不可能不行动啊。”
　　“恩，怎么说他也是白胡子海贼团的一员嘛。”
　　
　　为白胡子和艾斯报仇？
　　这么说，他就要走了吧，这种事他不可能不参与，自己也没理由留下他。
　　躲在一旁偷听的拉普突然心里有些不舍。
　　本来以为可以有个人陪他了，结果又要走了么。
　　果然到最后，还是只剩自己一个人。
　　他这么想着，叹口气准备回去告诉马尔科，然后就被人猛地抓住了胳膊。
　　“终于找到你了，火拳艾斯。”身后有个油滑的声音响起，紧接着拉普看到大将赤犬从前面走来。
　　怎么回事？他不是走了么？明明亲眼看到军舰离开的啊。
　　“唔，这个不太像啊，火拳艾斯是不是有雀斑来着。”赤犬走到他面前摘下了他的兜帽，打量着说。
　　“发色也不对，我记得是黑色的。”身后油滑的声音绕过来看他，然后挠了挠头“而且火拳艾斯是蓝眼睛的嘛？”
　　“喂，这小子真的是最近才漂过来的？”赤犬扬声问。
　　“我才不是火拳――”
　　“对的对的，我们几个还把他捞上来来着。”
　　两个声音同时响起，拉普呆愣的看着周围聚拢过来的海贼，看到他们有些躲闪的眼神，瞬间明白了全部经过。
　　怪不得，赤犬还在这里。
　　怪不得，他会知道白胡子海贼团队长集结令的事。
　　他扫了扫周围熟悉的面孔，突然咧开嘴笑了，原来自己被出卖了啊，出卖给海军大将了。
　　“唔。”赤犬还有些犹豫，他又看了看拉普，道“把这小子被抓的消息放出去，如果不死鸟马尔科出现了，就说明他是火拳了。”
　　周围的海贼听令的四下散开了。
　　赤犬又打量了拉普一番，说：“给这小子身上开几个窟窿，黄猿。”
　　黄猿？原来他是大将黄猿啊。拉普看着眼前一身黄色套装的人，还真是人如其名。然后就感觉身上有几处被洞穿的感觉。
　　“唔……”咬紧牙关才没有叫出来，拉普疼出一身冷汗，脸色有些发白。
　　“为什么要我开。”黄猿抱怨的道。
　　“让我开这小子就挂了吧。”赤犬的声音倒是没有什么起伏“不知道这样能不能引不死鸟出来。”
　　“嘛，毕竟这小子不是真的火拳，不死鸟也没必要出现吧。”黄猿一手拎着拉普，朝海边走去。
　　“哼，你果然也发现了。”
　　“发现不了的才是白痴吧，这么明显的差别。不过如果能用这个引不死鸟出现，到也不坏。”
　　“如果不死鸟不在这岛上怎么办。”
　　“那就只能怪这小子命不好了。”黄猿看着手中一脸痛苦的拉普，突然笑了笑“到时候把你扔到海里淹死好不好，这可比被我们俩杀掉舒服的多。”
　　“唔……你们死心吧，不死鸟才……不会出现的，他早就不在这里了。”拉普忍痛道，他又不是真的艾斯，马尔科才不会出现呢，他又不傻。
　　“哦，你不怕死嘛，这个时候不是应该祈求不死鸟马尔科快点出现么。”黄猿吹了一声口哨，把拉普扔到地上。
　　拉普被撞得七荤八素，根本没力气还嘴，只好闭目养神。
　　黄猿和赤犬在他旁边席地而坐，悠闲的等着马尔科的到来。
　　




11

11、海镂石手铐 ... 
 
 
　　第十一章海镂石手铐
　　时间一分一秒的过去，拉普看着眼前一滩红色的沙子苦笑，再这么下去没等被黄猿淹死就要先死于失血过多了。
　　又过了一会，黄猿站起身：“看来不死鸟马尔科果然不在这里啊。”
　　“也有可能是早就知道这是个陷阱。”赤犬也站起来，拍了拍身上的沙子。
　　“真冷淡啊，明知道你会死也不来救你。”黄猿惋惜的冲着拉普说着，从地上把他拽起来。
　　拉普此时已经有些神志不清，被黄猿拽起来也只是皱了皱眉头，没有回答。
　　黄猿切了一声，转手就准备把拉普扔到海里。
　　“住手！”声音不大，却惊醒了拉普。
　　他勉强睁眼，看到了一头乱糟糟的黄毛和胸前白胡子的标志。
　　大叔？他真的来了？因为我……
　　拉普睁大了眼睛，有些呆愣的看着马尔科。
　　为什么……我又不是艾斯，为什么要来救我。
　　黄猿吹了一声口哨，把手中的拉普扔到地上：“没想到你真的来了，不死鸟马尔科。”
　　看到拉普被扔到地上也没有太大反应，马尔科皱了皱眉道：“果然只有海军大将才能想出用这么卑鄙的手段引我出来，我要是不来岂不是浪费了你们的苦心？”
　　“哦呀，这你可说错了，这法子可不是我们想出来的。”黄猿活动活动筋骨“是这个镇子的海贼哦。”
　　海贼？
　　马尔科看着身上被开了几个洞的拉普，捏紧了拳头。
　　就因为拉普偷过他们的东西，这些海贼就把他出卖给了海军？
　　你们知不知道，他偷的东西都用来养你们丢弃不要的小孩了。
　　马尔科哼了一声，全身冒起青蓝色的火焰：“上次在马琳梵多没有机会，这次可是你们自找的，我就不客气了，海军大将。”
　　“这里可是有两个海军大将呦，你倒是对自己挺有信心的嘛，不死鸟。”黄猿抬起脚朝马尔科走去，身后赤犬也化出了岩浆的手臂，眼睛盯着马尔科。
　　马尔科轻笑一声，整个化身不死鸟冲了过去。
　　
　　接下来的场面可不是用激烈能形容的，海军大将是奉命前来追杀马尔科，而马尔科也对这两个人，尤其是赤犬有深仇大恨，自然都是拼了命的战斗。然而马尔科的不死鸟能力让他不管受了多重的伤都能迅速痊愈，黄猿可以散成一团光避开攻击，赤犬浑身都是岩浆，被攻击到就像水被切开一样马上就长好了，相当于三个没有实体的人在战斗，所以打了N长时间也没有丝毫进展。
　　你们不累，我看的都累了啊。
　　拉普靠在岩石上吐槽，为了避免误伤，拉普醒过来以后就慢慢的挪，终于来到一块岩石边上靠了上去。
　　他摸了摸身上还在往外流血的几个洞，叹口气把一直带在耳朵上的耳钉摘下来放在一边。
　　然后就到了见证奇迹的时刻。（特大雾）
　　只见放下耳环之后拉普身上的洞在以肉眼能够察觉到的速度慢慢愈合着，他自己本身则依然靠在岩石上半死不活的一脸纠结。
　　这能力就这点不好，娘的伤口愈合的时候痒得要死啊啊啊啊。
　　然后痒得要死还不能挠的拉普一脸不爽的瞪着正在激烈争斗的三人，准备用眼神射穿他们，然后他看到正在群攻马尔科的黄猿和赤犬好像有些不对劲。
　　赤犬好像跟黄猿使了个眼色，然后就见黄猿突然连续使了几个攻击，然后本来离马尔科还有段距离的赤犬趁马尔科应付黄猿的时候突然凑到他身后，从怀里掏出了什么。
　　“大叔！小心！”
　　马尔科听到拉普的喊声猛地回头，但是已经来不及了，手腕一凉，一副手铐已经稳稳的铐在了他左手上。然后他感觉全身的火焰正在光速般退去。
　　该死的，海镂石的手铐。
　　紧接着胸前一热，一只岩浆的拳头穿了出来。
　　靠！
　　马尔科只来得及想到这一个词，就摔倒在地。
　　
　　




12

12、死里逃生 ... 
 
 
　　第十二章死里逃生
　　“马尔科！”在远处目睹这一幕的拉普大叫，直觉就想冲过去，突然又像想到什么似的不动了，装出一副要死的样子瘫在地上。
　　还不是时候，现在还不是时候！
　　他狠狠的捏紧手里的耳钉，大叔还有救，不能在这里耽误时间。
　　接着视线里出现了一双脚，是黄猿的。拉普被拉起来，被迫跟黄猿对视。
　　“喂，这小子怎么办。”黄猿伸手捅了捅拉普身上的洞，冲拎着马尔科的赤犬喊道“这小子的伤口愈合了。”
　　“这么快的速度，应该是愈合果实一类的能力者吧。”赤犬走过来，看了看拉普身上的伤口，刚想说什么，就听一阵电话响。
　　赤犬伸手入怀，掏出电话虫道：“这里是萨卡斯基。”
　　“我是战国。”
　　“干毛。”
　　“－ －+，咳，紧急情况，你们在卡特布拉多是吧。”
　　“恩。”
　　“立刻回总部来。”
　　“哦。”
　　然后电话就挂断了，拉普在旁边听得想笑，有这么干练的部下，海军元帅也不好当嘛。
　　“既然是恶魔果实，那就把他们扔到海里吧。”赤犬看向黄猿，后者显然也听到了战国的电话，挑了挑眉“嘛，能力者扔到海里反正也活不了，跟战国的命令不违背。”
　　紧接着拉普就感觉一阵钝痛，似乎又被击穿了几个洞，然后眼前一黑，就什么都不知道了。
　　
　　该死的，这群海军大将。
　　拉普一边使劲往深海游，一边在心里怒骂。
　　扔海就扔呗，居然还扔到深海，连搁浅这种幸运指数都给抹杀了。
　　大叔被穿了那么大一个洞还被扔到海里，最最麻烦的是还跟自己冲散了，不知道现在怎么样了。
　　好不容易摸到了海底，拉普一面仔细寻找一面不负责任的想，该不会被鲨鱼叼走了吧。
　　想到这里他嘴角抽搐了下，还没听说过被鱼吃掉的鸟呢，还是不死鸟。
　　正想着，远处好像有什么东西在随着海流漂来漂去，拉普游过去一看，就发现马尔科倒在一片珊瑚丛中。
　　拉普摸到他身边，帮他解开缠绕在身上的海带，架起他朝海面游去。
　　好不容易到了陆地，拉普一转身呈大字型瘫在沙滩上一动不动，他本身受了伤，又拖着一只死沉死沉的笨鸟游了那么久，没在半路累死还得多亏他每天被追杀的锻炼了。
　　喘了一会，拉普转头看着躺在沙滩上毫无声息的马尔科，顿了顿，伸出手去放在马尔科的鼻下，等了好一会，才长长的舒了一口气，勾了勾嘴角。
　　真的没死，不愧是不死鸟。
　　拉普放下心来，又歇了一会，等气喘匀了才起身，背起马尔科朝山上走去。
　　背个人上山虽然累，但总比在海中没依没靠的强，拉普走走停停，太阳快落山了才终于到了家。
　　“哥哥！马尔科哥哥！”孩子们冲了出来，看到两人一身狼狈，都着了慌。
　　“没事没事，呼呼……”拉普脸色很不好，好不容易把马尔科放到垫子上，一转身就要出去。
　　“哥哥哥哥，马尔科哥哥没事吧，身上好大一个洞！”有个小女孩趴在马尔科身旁，胆战心惊的问。
　　“没事。”拉普勉强勾了勾嘴角“哥哥现在去山下找人救他，你们帮我先照顾他好吗？”
　　“好！”孩子们齐声答道，然后便围坐在马尔科身边，有力气的男孩子们便去找来碎布，轻轻擦拭马尔科的身体。
　　拉普回头看了看马尔科紧闭的双眼，咬咬牙出了山洞。
　　
　　




13

13、佛德大叔 ... 
 
 
　　第十三章 佛德大叔
　　马尔科本身可以迅速恢复，只是海镂石的手铐抑制了不死鸟的能力而已，所以要救马尔科，就必须想办法打开手铐。
　　拉普捏紧了拳头，回来的路上已经看过了，这次赤犬跟黄猿明显是有备而来的，准备的手铐居然连个锁孔都没有，看样子是根本就没想过要把它打开，想要除掉这手铐，就只有一个办法，那就是切断手铐。
　　虽然没有出过海，但是拉普从镇子上的海贼口中断断续续的听过海镂石手铐的威力，听说是一种特制的石头做成，一般的剑根本没办法把它切断，就算是有好剑，没有好的剑法，也是打不开的，于是拉普下了山就直奔镇子中心的铁匠铺而去。
　　铁匠铺的主人听说是个使剑的高手，以前当海贼的时候也是声名远播，后来年岁大了，不想再过打打杀杀的生活，这才在这里开起了铁匠铺，靠着以前学过的知识打剑度日。这铁匠铺的主人曾经有一把非常喜爱的剑，听说还是良快刀50工之一，跟着他经过了不少战役，来到这里之后也用不上，就摆在店里当镇店之宝。之前提到被拉普偷了宝物的，就是他，那时候拉普自己还是个孩子，看那刀好看，就想借来玩玩，谁料店主人不给，还说小孩子家家的不要乱动，孩子的好胜心都强，被这么一拒绝，就更想拿来玩，那时候大家相处都还算和谐，老剑客也没想过要关铺子，于是就被拉普混进店里偷了出来。本来呢，就算偷了出来也没事，拉普本来也是想拿出来玩玩就送回去，谁知道那天晚上正好岛上来了路过的海贼，看到拉普一个小孩子抱着一把好剑，就打晕了他把剑抢了去，当天晚上就出航离开了。拉普醒来以后看事情闹大了，就去跟老剑客承认错误，说只是想拿出来玩玩，没想到被人抢了去，要不就按原价赔偿吧。可那老剑客好说歹说都不相信，硬说是拉普给藏起来了，还说那是无价之宝，不是用钱来衡量的。满街满巷的宣传拉普是小偷，偷了他的宝贝，一来二去整个镇子都知道了拉普是小偷的事，看到他都指指点点，还护好自己的东西生怕被偷了去，拉普努力了几次都没有效果，还被人骂，最终无奈之下，只好真的当起了小偷来。
　　
　　抬头看了看铁匠铺的门面，拉普深吸一口气，伸手敲了敲门。
　　昏黄的阳光铺下来，把拉普的影子拖得老长。
　　过了许久，才见到门开了一个缝，一张布满沧桑的脸露了出来。
　　那脸只出来一瞬，待看清敲门的是拉普之后，几乎是立刻就要关门。
　　拉普像是早就预料到一般，闪电般的把手伸进门缝中，虽然被门板夹的呲牙咧嘴，倒是成功的阻止了老剑客的动作。
　　“拜托了，佛德大叔，求求你救救马尔科吧。”拉普急切的说道。
　　“走走走，别来烦我，你偷了我的宝贝，还好意思来求我？”佛德大叔皱了皱眉，就要继续关门。
　　“求你了，马尔科的手铐没有锁孔，只能用剑切断，这个镇子上就只有你能救他了，不然他真的会死的，你只是讨厌我而已，不管他的事。”拉普一迭声的说道，用力把门缝开的更大。
　　“快滚快滚，跟你有关的所有东西我都讨厌，别想让我救他。”佛德索性也不管门了，往里面走去。
　　身后传来扑通一声，竟是拉普跪下了，铁匠铺对面几个摆摊的店家都好奇的朝里面看。
　　“求求你，佛德大叔。”拉普的声音有些颤抖“他……是因为我才受伤的，求你了，去救他吧，哪怕只看一眼也好，求求您了。”
　　“我……”
　　“佛德大叔，我去帮你找你的剑！”
　　“你说什么？！”佛德终于转过身。
　　“只要你肯去救马尔科，我就出海去找你的剑，不管它在哪，只要还没被熔掉，我就一定会把它带回来。”拉普挪了两步揪住佛德的衣角“您不就是因为无痕才恨我的么，只要我把它找回来，您就会原谅我了吧？”
　　佛德皱了皱眉，看着一脸急切的拉普，想到之前整个镇上的人联合起来把他出卖给海军大将，心里终是软了软，说：“好吧，我跟你去看看。”
　　“真的？太好了！谢谢您，佛德大叔！！”拉普高兴的一把抓住佛德的手就要往外跑。
　　“等等，等等，急什么。”佛德转身去后面拿了把剑出来“这可是我这店里最好的剑了，要是还不管用，我就帮不了你啦。”
　　“恩恩恩恩。”拉普一连声的应着，拉着佛德就往山上去。
　　
　　




14

14、出海 ... 
 
 
　　第十四章出海
　　回到山洞的时候，外面的天色已经全黑了，佛德要拉普把海镂石手铐摊开，使出浑身解数砍了几次，都只是给手铐添了几道划痕，离砍断，还早得很。
　　“不是我不帮你，实在是，我也搞不定这手铐啊。”佛德看了看拉普难看的脸色，终于还是叹了口气“我这剑不行，你还是去找别人吧。”
　　拉普的脸色又难看了几分，看了看脸色苍白的马尔科，低下头道：“恩，我知道了，谢谢你，佛德大叔，我送你下山。”说着就往外面走去。
　　佛德伸手拉住拉普，说：“你去找海贼猎人索隆吧。”
　　“诶？”拉普愣了愣。
　　“听说他有一把妖刀，说不定能劈的开这海镂石手铐。”佛德道。
　　拉普瞪大了眼睛：“他在哪？”
　　“不知道，他是草帽海贼团的剑士，前段时间来过咱们岛上一次，不过很快就走了，我也不知道现在他们在哪。”
　　“那……”
　　“他们的标志很好认的，而且往往政府最关注的地方都有他们的身影，你出海去碰碰运气吧。”佛德说着往外走去“你跟我来，我给你点东西。”
　　拉普顿了顿，默默的跟在佛德身后，快到铁匠铺的时候，他停住了脚步，吸了吸鼻子，低声问：“佛德大叔，为什么……对我这么好，你不是应该恨我的么。”
　　佛德脚步没停，只是淡淡的说：“都过去那么多年了，何况，刚才看到那群孩子，我就明白你为什么要偷东西了。”他打开门，头也不回地说“谢谢你没有舍弃他们。”
　　“我……”
　　“拿着。”佛德递给他一个永久指针“这个东西叫永久指针，会指引你去下一个岛，每个岛上都有自己的永久指针的记录时间，你上岛的时候问问，时间到了就会指向下一个岛了。”
　　“……恩。”
　　“我还有艘小船，虽然简陋了点，不过容下你们两个人应该还是没问题的，这里有些钱，你拿着。”佛德拿出一个袋子，放到拉普手上“这个岛上应该没人卖你船，你到了下一个岛，把那艘船卖了，买艘好点的。”
　　佛德拉过拉普的手，往外走去：“看你这么着急，应该今晚就会出海吧，我带你去船那里。”
　　身后传来一声哽咽，随即佛德感觉自己的手被捏紧了：“佛德大叔，谢谢你。”
　　佛德轻叹一声：“傻孩子，该说谢谢的是我们啊。”
　　
　　拉普废了好大的劲，把马尔科又从山顶搬了下来扛到船上，佛德大叔说的简陋的小船还真是贴切，只有一个不大的船舱，平时的话两个人挤挤还能进去，可是马尔科又是受伤又是手铐的，他一进去拉普就完全没有落脚的地方了，看来晚上只能在甲板度过了。
　　安顿好马尔科，拉普走了出来站在甲板上，冲来送他的孩子们和佛德大叔挥了挥手：“我走啦，你们保重。”
　　“哥哥再见！早点回来哦。”孩子们齐声喊道。
　　“你自己一个人，小心点啊。”佛德笑了笑“我会帮你看着孩子们的，别担心。”
　　“恩，多谢佛德大叔。我走了。”拉普冲他们笑了笑，一撑船桨，小船划开水面向远处驶去。
　　拉普站在船上，最后回头看了一眼生他养他的小镇，微笑着做了个再见的口型。
　　回身坐下来，任小船自己随水漂流，靠在舱门上看着一望无际的天空。
　　他有预感，这次离开，他将再也不会回来了。
　　拉普的目光里，有一丝淡淡的留念。
　　再见了，卡特布拉多小镇。
　　
　　




15

15、海上的生活 ... 
 
 
　　第十五章海上的生活
　　小船随水漂流着，拉普靠在舱门上，脸色越来越难看。
　　刚开始还好，随着时间推移，晕船的感觉越来越强烈，到最后甚至有些坐不住了。果然恶魔果实不会白白给你好处，不让你怕水，那就让你晕船好了。
　　拉普又挺了一会，终于忍不住，趴在船边吐得稀里哗啦。
　　天边日头正足。一群海鸥排着队飞过。
　　不大的小船上只听得到拉普压抑的呕吐声。
　　
　　拉普闭着眼睛呈大字型瘫在甲板上，从见到赤犬黄猿开始就没怎么吃东西，现在早已没什么东西可吐，呕出来的都是些酸水。
　　又躺了一会，拉普撇头看了看紧闭的舱门，咬着牙爬起来，一步一步的朝船舱走去。
　　打开门，拉普跪在马尔科身边仔细看了看他的脸，确定没有醒来的迹象才叹了口气，翻出水袋给马尔科喂水。
　　喂水还算简单，喂食就让拉普有些犯愁，没有哪个人出海还带流食的，要怎么让不能自主吞咽的马尔科吃东西是个不小的难题。
　　拉普抓过装食物的袋子，翻了半天，抬头看看脸色苍白的马尔科，像是下定了什么决心似的，抓起一只鸡腿咬了一大口。
　　他皱着眉头嚼着，晕船的作用还在继续，有好几次都想吐出来，只好死命的堵住嘴，嚼了几分钟，拉普凑过去把嘴里的食物推进马尔科的嘴里，用手指揉着马尔科的喉咙迫使他咽下去。虽然这种做法看起来相当不卫生，而且对晕船的拉普来说是个不小的挑战，不过看到马尔科确实咽了下去，拉普还是咧开嘴笑了笑，继续咬第二口。
　　好不容易喂完一只鸡腿，拉普早已是筋疲力尽，而且满嘴的油腻弄得本来就难受的拉普更加想吐，只好收拾好袋子捂着嘴出了船舱，趴在船舷上继续之前的动作。
　　
　　非常不幸的，当天晚上居然下起了大雨，小船上很快积满了水，眼看着就要沉下去，拉普看着眼前的情况手忙脚乱，抓起身边的一只碗就开始往外舀水。
　　雨下了多久，拉普就舀了多久，其间抽空去船舱看了一眼，发现这船虽然小，但是倒挺结实的，船舱也没有漏水。松了口气，拉普关上门继续跟甲板上的水奋斗。
　　快天亮的时候，雨终于停了，拉普气喘吁吁的扔掉手里的碗，靠在舱门边上，一阵风吹来。他大大的打了个冷颤。刚才舀水的时候满身大汗没觉得，现在静下来，湿透的衣服贴在身上，凉的彻骨，拉普迷迷糊糊的觉得应该去换套干的衣服，可是忙活了一晚上实在累得要命，现在一动也不想动，就这么靠在船舱上睡着了。
　　再次醒来的时候天已经大亮，太阳暖洋洋的照在身上，可拉普却觉得浑身发冷，摸了摸额头，好像有点烫，是发烧了？
　　拉普扯了扯嘴角，不会吧，这样就发烧了？
　　他晃了晃脑袋，撑着船边站起来，推开舱门。
　　船舱里倒是挺暖和，拉普舒服的呼了口气，打开水袋继续昨天的工作。
　　今天晕船的感觉明显比昨天要好，看样子是适应了船上的生活。
　　拉普一面开心的嚼着，一面想，等大叔起来发现自己不晕船了，会不会觉得自己是在耍他玩呢。
　　想着那个时候马尔科的表情，拉普笑得更开心了，嚼的也更起劲。
　　他伸手捏了捏马尔科的脸颊，低声呢喃：“大叔，醒来以后可得对我好点哦。不然不理你了。”
　　马尔科脸色苍白的躺在那里，没有反应，拉普不甘心的又搓又揉好一会，才把嘴里嚼的稀烂的东西喂过去。
　　




16

16、沉船 ... 
 
 
　　第十六章沉船
　　一转眼已经过去四天，拉普他们的小船还在海上漂泊着，本来卡特布拉多小镇距离永久指针指示的下一个岛其实只有两天的时间，但是因为最开始拉普晕船晕的厉害根本没工夫管航向，又遇上大雨丢了船桨，结果造成现在离永久指针指示的方向差的十万八千里，根本不知道会驶向哪里。
　　拉普头有些发昏，他用力揉了揉太阳穴，指尖传来的温度烫的他精神一振，眨了眨眼睛继续给马尔科喂水。船上的食物也宣布告罄，本来准备到下一个岛去换船的，所以根本就没预备多食物，能撑到现在还是靠了拉普这几天都没怎么吃的缘故。之前是晕船吃不下，现在不晕船了，倒是因为发烧，吃的比晕船的时候还要少，还真是苦命。拉普抓过一块面包，看了看空空如也的袋子，苦笑了下，掰了一半放回去，将剩下的一半塞进嘴里，慢慢咀嚼着。
　　抱歉啦。
　　拉普看着马尔科消瘦的面庞想道。
　　咱们要没吃的了，你这两天就凑合凑合，说不定明天就找到一座岛呢。
　　他伸手摸了摸马尔科有些干裂的唇，心底叹了口气，最多再有两天，船上的淡水也要没有了，到时候如果再找不到陆地，他们就要死在这茫茫大海上了。
　　拉普俯□，将面包喂到马尔科嘴里，看他一点点咽下去，嘴里有些泛苦。
　　会不会，带他出海去找索隆是个错误的决定？
　　这些天他看过了，好像因为吃了不死鸟果实的缘故，现在虽然发不出不死鸟的能力，但是马尔科却维持着一种奇妙的平衡，即不会死，也不会醒过来。如果一直待在岛上，说不定哪天碰到能砍断海镂石手铐的剑士来，就什么事都没有了，好过现在跟着他在这种莫名其妙的地方受苦。
　　拉普趴在舱口认真的看着马尔科的脸，如果真的到了那一天断水断粮，那么自己就是害死马尔科的凶手了。
　　“如果真的是这样，你会恨我嘛？”
　　他轻声的问，仔细的盯着马尔科的眼睛。
　　当然，没有人回答他。
　　过了一会，他低声笑了笑，道：“会的吧？”
　　因为我你才受伤，因为我你才被铐上海镂石的手铐，然后再因为我的鲁莽，害你死在海上，如果你不恨我，那你就不是不死鸟，而是圣人了。
　　拉普一直趴在舱口看着马尔科，过了很久，才突然伸手，使劲的戳了戳他的脸，又揪了揪他的头发，笑得有些苍白。
　　既然等你醒过来就要开始恨我了，还是趁现在你不知道的时候多欺负你一下。
　　拉普看着手下任他蹂躏的马尔科的脸，阳光暖暖的照在他身上，有些昏昏欲睡。
　　
　　突然，船身狠狠的震了一下。
　　拉普猛地睁眼，撑着额头站起来，转身就看到船底一个巨大的窟窿正在汩汩的往外冒水。
　　他嘴角抽搐了一下，不会吧，这么悲摧，居然触礁了？
　　紧接着一种无比硕大的生物从水底窜出来，朝拉普呲牙咧嘴。
　　靠，海王类啊。
　　拉普也呲牙咧嘴起来，什么世道，为毛这里会出现海王类啊啊啊啊啊。
　　于是站在缓缓下沉的船上的拉普满头黑线的看着海王类童鞋一头朝他砸过来。
　　喂喂喂，你就这么砸过来就算是条好船也会寿终正寝吧，你还特意给我船底开个洞干毛啊。
　　拉普看着头顶投下的一片阴影，认命的转身冲进船舱，抱起马尔科做了一个非常大胆的决定――跳船。
　　待在船上绝对是死路一条，在海里借着水的缓冲，没准还能躲过一劫。
　　可惜拉普高估了自己的体力，那么长时间没怎么吃东西，还一直发着烧，再加上入水时的冲击震的他眼前一黑，下意识的抓紧手里的马尔科，拉普再也没有游离的力气了。
　　昏迷的前一秒他想着，这回是真的死定了，大叔，抱歉啦。
　　还没来得及告诉你――
　　――我好像有点喜欢上你了――
　　
　　




17

17、又见草帽海贼团 ... 
 
 
　　第十七章又见草帽海贼团
　　周围是纷乱嘈杂的声音，有人在拿着剑互砍，有人大声喊着什么，有人从他身边跑过，嘴里大叫着艾斯。
　　艾……斯……？
　　他缓缓张嘴重复着这个名字，然后他看到了在广场中央，有两个人跪着抱在一起。
　　两个人都是黑色的头发，一个人的身后背着一顶草帽。
　　正对着自己的，是一张有着雀斑的脸，他看到那张嘴一开一合，好像在说着什么，周围太过嘈杂，他听不清楚，可脑海却突然浮现一句话。
　　――对不起，不能再保护你了，路飞，我喜欢你――
　　艾斯！
　　他猛然惊醒，刚想跑过去，却突然感觉胸前一痛，他低头一看，发现一只岩浆一样的手从他胸前穿出来。
　　他有些搞不清楚状况，茫然的抬头四顾，发现场景已经变了，他在一片沙滩上，远处艾斯正在朝他大叫着，他咧了咧嘴角，心说，放心，艾斯，我没事，马上就能恢复了。他刚这么想着，就感觉手腕一凉，他低头一看，发现一只海镂石的手铐正稳稳的铐在他的左手上。
　　他有些慌，再抬眼时发现自己正躺在一处船舱里，透过门口射进来的光线，他看到艾斯盯着他看了好久，然后俯□来，接着唇上有了一种柔软的触感。
　　艾斯在……吻自己？
　　他愣了愣，有些惊讶，正准备开口说什么，突然觉得胸口一痛，低低呻吟了一声。
　　
　　“醒了醒了。”
　　身边有些吵，马尔科皱了皱眉，睁开了眼睛。
　　入眼是整齐洁净的天花板，被灯光一打泛出柔和的昏黄，他眨了眨眼睛，接着听到旁边传来声音：“太好了，你终于醒了。”
　　马尔科转头看去，发现一头不明生物正趴在他手边，开心的看着他。
　　怎么觉得有点眼熟？
　　“狸猫？”
　　“你丫的才是狸猫，我是驯鹿！”不明生物怒叱。
　　－ －！
　　哦，是草帽海贼团的那个宠物吧。
　　“这是……草帽海贼团的船上？”
　　“恩，幸亏乌索普发现你们了，不然还不知道会变成什么样呢，身为能力者居然还在海上漂着。”小驯鹿摸了摸马尔科的额头“我去叫路飞过来。”
　　接着他噔噔噔的跑去一个喇叭前，大吼一声：“路飞！马尔科醒了！”
　　很快门就被打开来，路飞顶着草帽冲了进来：“哦！你醒了啊，没事吧？”
　　“啊……我记得是被赤犬开了个洞的……”马尔科坐起来摸了摸胸口，那里完好无损“还被带上了海镂石的手铐……”
　　“恩，把你拉上船的时候是这个样子的，不过索隆帮你把手铐砍断了。”橘色头发的女孩走了进来“幸好你是不死鸟能力者，不然伤成这样还真是……”
　　“你怎么会碰到赤犬的？”路飞问。
　　“啊，就是上次那个小镇，赤犬和黄猿不知道怎么得到消息说我跟艾斯在那里，所以就来了，然后他们抓了……对了，刚才你说你们？”马尔科好像突然想起什么似的问旁边的小驯鹿。
　　“恩。”
　　“那小鬼也在？”
　　“啊。”
　　“他……你们看到他的脸了么。”
　　“啊，跟艾斯很像，不过，不是艾斯。”路飞压了压帽檐“艾斯已经死了。”
　　“路飞……”
　　“你不去看看他么？”路飞顿了一会朝马尔科笑。
　　“恩。”
　　马尔科起身，跟着小驯鹿往拉普的房间走去。
　　
　　




18

18、怀疑（上） ... 
 
 
　　第十八章怀疑（上）
　　“他……没事吧。”马尔科问。
　　“不知道。”乔巴低声说。
　　“恩？”
　　“他一直都在睡，没有醒来的迹象。”
　　“他……”
　　“他是什么人啊？”
　　“是……在卡特布拉多小镇认识的。”
　　“他好像是恶魔果实的能力者。”乔巴仰头问。
　　“他是能力者？”这个还真的不知道，能力者怎么还会被那群海贼修理的那么惨。
　　“恩，我也不太确定。因为他好像不怕水的样子，把你们捞起来的时候，他都已经昏迷不醒，可还是紧紧的抱着你，我跟弗兰奇他们最后是撕掉你的衣服才把你们分开的。”乔巴说“普通的能力者一碰到海水就浑身无力，他居然还有这么大的力气。”
　　“是么……我也不知道他是不是。我跟他认识不过几天。不过他在小镇的时候好像确实是不怕水的，还下海捞过鱼。”
　　“所以才不敢确定，可是他身上被黄猿开的洞，都已经愈合了。如果不是因为恶魔果实的能力，很少有人会愈合这么快的。你们被攻击到现在没多少时间吧。”
　　“我不知道昏迷的时候过了多久，不过应该不超过十天。”
　　“还有……”乔巴的手放在门上，低声说道“他身上各种器官都有老化的迹象。”
　　“老化？”
　　“恩，他最多不超过25岁，可是身上的许多脏器都已经有四五十岁的样子了。”
　　“……”
　　推开门，乔巴往里走去，到了床边很自然的伸手摸了摸拉普的额头：“恩，还好没有再烧起来。”他又简单检查了一下，然后对马尔科说“你留在这里吧，我去给香吉换药，前两天受了伤。”
　　“恩。”
　　小驯鹿走出去，很轻的带上了门。
　　马尔科盯着拉普的脸看了一会，伸手想把他额前的碎发捋到耳后，却不小心碰到了拉普的耳钉。
　　随即一种无力感从脚底升起，马尔科一惊，扶住床边，定了定神。
　　莫非是受伤太久，身体还没复原？
　　他看了看自己的手，又转头盯着拉普的耳钉，伸手摸上去。
　　果然，无力感再次产生，马尔科顿了顿，直起身来看着拉普。
　　这个耳钉，居然是海镂石做的？
　　如果真的如乔巴所说，他是恶魔果实能力者的话，为什么不怕水，还带着海镂石做的耳钉？
　　他想起乔巴说，他身体的很多脏器都已经老化。
　　他想到，他被开了个洞，按理说黄猿和赤犬应该把他的头砍下来交差才对，却放过了他们。
　　醒来之后却身在草帽海贼团的船上，这到底是巧合还是刻意而为？
　　他紧紧的盯着床上昏迷不醒的人，捏了捏拳头。
　　拉普，你到底是谁？
　　
　　“嗯……”拉普皱了皱眉，缓缓睁开眼睛。
　　马尔科回过神，看着拉普，道：“你醒了。”
　　拉普好像还没清醒过来，并没听到马尔科的话，只是有些难受的抚着额头，直到马尔科有说了一遍，才恍惚觉得有人在身边，转过了头。
　　“大叔？”拉普声音有些惊讶，随即看到马尔科左手的手铐已经不见了，声音转为惊喜“大叔你没事了？手铐呢，谁给你除掉的？”
　　他翻身起来，下床的时候还有些不稳，不过却冲过来拉起马尔科左看右看：“伤口呢，恢复了是么？不死鸟的能力真好，手铐一除掉就没事了。”他笑着抬头看马尔科，却见后者的表情并没有多大变化。
　　“大叔？”拉普觉得有些不对劲，他后退了一步，问“你怎么了？”
　　“是你带我出海的？”马尔科声音有些低沉。
　　“……恩。”果然，小气的大叔在记恨自己晕船的事“我是真的晕船的，没骗你啊。”
　　
　　




19

19、 怀疑（下） ... 
 
 
　　第十九章怀疑（下）
　　“晕船，你还带我出海？”
　　“我……”
　　“在船上的时候是你吧？”
　　“什么？”
　　“我梦到艾斯在船上吻我，那个不是艾斯，是你吧。”
　　“啊……那个是……”
　　还没等拉普说完，马尔科就冷冷的打断了他：“你有什么企图？”
　　“什……”
　　“晕船，却带着我出海。你是恶魔果实能力者吧，为什么却不怕水？”
　　“我……”
　　“你那个耳钉，是海镂石做的吧？为什么你身为能力者还带着海镂石的耳钉？”马尔科的语速越来越快“乔巴说，你的很多脏器都已经老化了，你……到底是谁？”
　　拉普垂着手站着，没有说话。
　　“你为什么会带着我出海？”
　　“因为手铐……”
　　“我们会在草帽海贼团的船上，是巧合，还是你早就计划好的？”
　　――没有锁孔。
　　后面的半句话拉普没有说出口，便被马尔科的一句句话打断。
　　“为什么黄猿和赤犬没有杀我们？明明已经是他们赢了。”
　　“是你的恶魔果实能力太强大，两个海军大将联手都打不过你。还是……他们根本就没想过要杀你？”
　　马尔科盯着拉普的眼睛，道：“拉普，给我一个解释。”
　　拉普静了半晌，居然咧开嘴笑了：“大叔，你想要什么解释？我说是因为赤犬接了一个电话，然后就把我们扔进海里走了，你会信么？我说我带着海镂石耳钉是为了抑制恶魔果实的能力，你会信么？我说我的器官老化是因为恶魔果实的副作用，你会信么？我说我现在不晕船了是因为带你出海那么久早已经适应了你会信么？”
　　马尔科挑了挑眉，没有说话。
　　拉普笑得苍白：“你根本就没打算相信我，还要我解释什么？”
　　马尔科站着没动，过了一会，才说：“总之，咱俩之间的恩怨到此为止，从今以后，不要再在我面前出现了。”
　　拉普没有说话，马尔科站了一会，转身推开门走了。
　　拉普一直看着马尔科，直到门被彭的一声关上，才捏紧了拳头。
　　“我就知道”拉普撇撇嘴“小气的大叔一醒过来肯定会恨我。”
　　他退后两步把自己摔倒床上，良久，侧了个身，把自己蒙在被里。
　　为什么――
　　为什么不相信我？
　　我明明没有说谎……
　　……明明对你说，醒来之后要对我好一点的……
　　居然还问为什么吻你，那不是吻你，是给你喂饭啊，笨大叔……
　　
　　“砰砰”有人在轻轻敲门。
　　拉普快速的蹭了蹭眼睛，坐起身道：“请进。”
　　门开了，探出一只带着帽子的脑袋。
　　拉普眨了眨眼睛，看着他走过来，很自然的往旁边的架子上挂器具。
　　“狸猫？”
　　“我不是狸猫！我是驯鹿！”小驯鹿炸毛了。
　　“呵……”拉普笑了笑“你是乔巴吧？”
　　“你就算夸奖我，我也不会高兴的，你个混蛋。”乔巴扭动着小身子笑得一脸嗨皮。
　　“－ －不不不，我没夸你。”拉普摆了摆手。
　　乔巴摆好点滴瓶，跳到地上开始给拉普擦手。
　　“不用了。”拉普淡淡的说，把手抽了回来。
　　“这怎么行，你的身体还没好完全……”乔巴急道。
　　“我没事的。”他笑了笑，摸了摸乔巴的耳朵，软软的手感很不错。
　　“可是你的好多脏器都开始老化了……”乔巴被他摸的有些痒，不过还是坚持说。
　　“我知道。”拉普接着笑，开始捏乔巴的脸颊。
　　“放手！”乔巴怒，一把拍掉拉普在自己脸上肆虐的手“你知道？”
　　“恩，早就知道了。”拉普也不介意，摸了摸被拍的手背。
　　“怎……”
　　“你想知道是怎么回事是吧？”拉普笑着。
　　“恩，你看起来最多不过25岁。”乔巴虚心的看着拉普。
　　“给我摸摸，我就告诉你。”拉普坏心眼的说。
　　“……”乔巴顿了一秒猛然变大“快说！”
　　拉普被他吓了一跳，过了一会才愣愣的说：“我说我说，你快变回去，现在一点都不可爱。”
　　乔巴乖乖的变回去，跳上旁边的凳子，眨巴着眼睛盯着拉普。
　　拉普勾了勾嘴角：“如果我说，我只有19岁，你会相信么？”
　　“19岁？”乔巴愣了愣“可是你看起来至少也应该二十一二岁了啊。”
　　“恩，我是在去年，吃的恶魔果实。”拉普笑了笑，靠在床头“去年为止，我还很正常。”
　　
　　




20

20、无效化恶魔果实 ... 
 
 
　　第二十章无效化恶魔果实
　　乔巴看着拉普的侧脸，良久才说：“你是说，你会变成这样，是因为恶魔果实的能力？”
　　“不算是，严格说起来是因为恶魔果实的副作用。”拉普淡淡的说“我不知道那个果实叫什么名字，不过看效果，应该是无效化果实之类的。”
　　“无效化果实？”
　　“对。”拉普转头看看乔巴“你应该也是恶魔果实的能力者吧，用你的能力，打我一下。”
　　“诶？”
　　“没事，打一下。”
　　“……腕力强化。”乔巴咬了颗蓝波球，举起小蹄子朝拉普的身上打去。
　　“唔……靠，要不要这么用力啊。”拉普疼的皱眉。
　　“是你说要我打一下的。”乔巴无辜的说。
　　“……”拉普被堵的没话说，只好撇撇嘴撩起了衣服，腹部靠下的地方有一个清晰的蹄印。拉普呲了呲牙，摘下了一直带在左耳的耳钉。
　　乔巴盯着拉普的伤处，发现蹄印在慢慢变淡变小，最后完全消失不见了。自己的身体也在慢慢变化，渐渐变成一只驯鹿的样子。
　　乔巴瞪大了眼睛，这是……
　　拉普把耳钉戴好，平静的看着乔巴，说：“这就是无效化果实的能力，可以让能力者打在身上的伤口愈合，而且可以令一定范围内的能力者失去果实能力。不过”拉普苦笑了下，身子往下滑了滑“唯一的坏处是，每次使用完能力，都会全身无力，并且……加速器官的老化。”
　　乔巴一直静静的听着，等到拉普都快要睡着了，才低声说着：“如果……如果有一天，你的器官老化到不能用的程度……会……”
　　“会死的。”拉普说“而且看这个老化的速度，也不会太久了。”
　　他用力挺了挺身子，手摸上乔巴软软的耳朵：“不要告诉别人哦，小驯鹿。”
　　乔巴低着头，没有说话。
　　“所以说，这个也不用打了。”拉普指了指头顶摇晃的点滴瓶“不要浪费药材了，人体自然的老化，是任何药物都阻止不了的。”
　　乔巴还是低着头，没有说话。
　　拉普眨了眨眼睛，也不再出声。
　　过了好久，乔巴才低声说：“这就是你一直戴着海镂石耳钉的原因么。”
　　“……恩。”拉普笑笑“如果不是用海镂石抑制我的能力，恐怕我早就变成一堆白骨了。”
　　乔巴没再说话，过了一会，站起身收拾了器具，转身走了。
　　拉普看着乔巴的背影，歪了歪头，伸了个懒腰，滑进被里继续睡。
　　
　　再次醒来的时候，是被屋外的声音吵醒的。
　　拉普睁开眼睛，看了看漆黑一片的房间，揉了揉额角。躺的太久，站起来的时候有些晕眩。拉普扶着床边等了好一会，才挪着脚步打开房门。
　　入眼是一片灯光灿烂，是草帽海贼团在开宴会，看样子是为了庆祝马尔科没事了？拉普站在门边没有动，他静静的看着不远处喧闹的海贼团，一个一个仔细的瞅过去。
　　那个带着草帽的应该就是草帽海贼团的船长路飞吧。他盯着路飞一脸无害的笑容，勾了勾嘴角，这就是艾斯最爱的人？
　　旁边举着酒桶喝酒的人有着一头绿色的头发，左耳还有三个水珠样的黄色耳坠，跟传闻中海贼猎人索隆的样子很像，应该就是他没错了。没想到他真的能砍断海镂石的手铐啊，好厉害的剑法。
　　索隆旁边是吃的两腮都鼓起来的乔巴，乔巴旁边是一个长着长鼻子的男人，再接着看过去，橘色头发的女孩和黑色头发的女孩正在桌边坐着喝酒，蓝色头发只穿一条内裤的变态男（……）举着手臂喊super ，紧接着就是举着酒杯跟路飞大喝的马尔科。
　　大叔……你还真是，跟情敌都相处的这么融洽，却连一点点的小信任都不肯给我。
　　拉普淡淡的想着，吸了一口气转身准备回去，却在看到身后的人的时候差点叫出来。
　　一只顶着爆炸头发型的骷髅头正目不转睛的盯着他。
　　
　　




21

21、宴会 ... 
 
 
　　第二十一章宴会
　　拉普也目瞪口呆的盯着他，良久才说：“你……”
　　“呦霍霍霍，是拉普先生吧，我是布鲁克。呦霍霍霍。”骷髅头说。
　　“……”谁来告诉他这是神马情况，为毛骷髅头会说话，会说话，说话，话。
　　“啊，我是草帽海贼团的一员，不是幽灵也不是鬼怪。”布鲁克继续说。
　　……还挺有自知自明，知道会被误会自动解释了。
　　“你……你怎么悄无声息的就跑我身后了。”拉普也挺佩服自己，居然这么淡定的问骷髅头问题。
　　“呦霍霍霍，我不是跑到你身后，我是本来就在你身后的。”布鲁克朝前走了两步“我就在这个房间里，拉普先生。”
　　“！！！哈？？？”
　　“刚才屋子里漆黑一片，你应该没有看到我，我在角落里坐着呢，呦霍霍霍。”
　　“……--+靠，哪有人坐在屋子里不开灯的，还坐在角落里，你这不是存心吓唬人呢么！”拉普青筋绷起好几根。
　　“呦霍霍霍，因为――我也睡着了。”布鲁克说的面不改色。
　　“……”拉普彻底没话了，这骨头……
　　“喂布鲁克，再不过来东西就要被路飞吃光了。”长鼻子男人朝这边喊道。
　　“呦霍霍霍，路飞先生，给我留点。”布鲁克一阵风似的冲过去跟路飞抢食了。
　　拉普顺着布鲁克看去，发现刚才长鼻男的喊话让一伙人注意到了自己，都抬起头来看他。他顿了一下，刚想自我介绍，眼角瞟到马尔科仍旧埋头喝酒，一副事不关己的模样。
　　在一群人都抬着头看着自己的时候，他的这个动作，显得那么明显，突兀的让拉普心里一痛。
　　拉普轻轻呼了口气，笑着说：“草帽海贼团的各位，我是拉普，严格说来，这算是初次见面了，请多指教。”
　　话是说完了，然而草帽海贼团没有一个人回答，还是那样盯着他，拉普的笑容僵在脸上，他捏了捏拳头，好一会才终于动了动嘴角：“对不起，你们继续。”
　　刚转过身，却被一个人拉住了手腕，那个人有着一头金色的头发，刘海柔顺的铺下来遮住了左眼，他咬着烟朝拉普笑着：“一起过去吃东西吧。”
　　“不用了，我……”
　　“香吉，伤没事了吗？”路飞咬着肉扑过来，八爪鱼一样挂在香吉身上。拉普这才注意到，他穿着件绿色的套头衫，从领口处能看到胸膛上缠满了绷带。
　　“恩，我没事了，让你担心了，路飞。”香吉笑着从自己身上把路飞扒下来，一手拉着拉普走到海贼团中间“吃吧，别客气。”
　　“额……”
　　“拉普，吃吧，香吉做的东西超好吃的。”乔巴递过来一大块酥饼，笑着说。
　　“……谢谢。”拉普笑着接过来，咬了一口“呜哇，真好吃。”
　　“超级好吃的吧。”香吉也笑着凑过来，很自然的拿起索隆手里的酒杯喝着。
　　“混蛋干嘛抢老子的酒喝。”索隆怒，本想拔刀砍过去，不过在看到香吉身上缠满的绷带还是作罢，撇了撇嘴重新拿了一个杯子。
　　“啊――香吉你伤还没好不能喝酒！”乔巴大叫，变了身扑过来就开始抢酒杯，被香吉眼明手快的躲过去“喝一点又没事。”
　　“不行！”乔巴怒吼着蹦来蹦去，可惜他顾及香吉的伤不敢用力，闹了半天也没抢到。
　　“呦霍霍霍，我是死了只剩一把骨头的布鲁克，现在来为大家献上一曲，呦霍霍霍。”布鲁克看样子是吃的差不多了，拿了小提琴就开始拉宾客斯的美酒。
　　拉普看着他们，心情也愉悦起来，他咬着酥饼，笑容浮上脸庞。
　　“明天。”身旁不远处的马尔科突然开口说道。
　　“恩？”拉普有些惊讶，没想到马尔科还会主动跟他说话。
　　“听娜美说，明天就会到达下一个岛，你知道该做什么。”马尔科头也没抬，冷冷地说。
　　拉普没有说话，淡淡的咬了一口酥饼。
　　“不管你的目的是什么，总之一靠岸，你就立刻离开草帽海贼团，听到没有。”马尔科以为拉普没听到，又加重语气重新说了一遍。
　　拉普依旧没有说话，就在马尔科不耐烦准备说第三遍的时候，拉普突然回过头来看了看马尔科。
　　马尔科被他的眼神惊到，要说的话噎在喉咙里，拉普的眼神平淡无波，透着一股冷意，这是马尔科第一次看到拉普露出这样的眼神。
　　他说：“我听到了。”声音淡淡的听不出语气，随即转过头去，仰头看着拉小提琴的布鲁克。
　　马尔科顿了几秒，耸了耸肩继续喝酒。
　　罗宾正好坐在拉普对面，所以清楚的看到在马尔科说那句话的时候，拉普那一瞬间的眼神。
　　那是一种混合了失望和伤心，痛苦的令人无法喘息的眼神。
　　虽然转瞬即逝，可是那一瞬间，依旧让罗宾不由自主的捏紧了手。
　　“罗宾姐，怎么了？”旁边的娜美看到罗宾皱眉，问。
　　罗宾一惊，随即笑了笑：“没什么，布鲁克的小提琴真好听呢。”
　　“恩，是啊。”知道罗宾不想详谈，娜美便顺着她的意思转移了话题。
　　
　　




22

22、喜欢…… ... 
 
 
　　第二十二章喜欢……
　　宴会是以以路飞为首的各色男人喝醉了横摊在甲板上收尾的，两个女孩子早就回屋里睡觉了，剩下拉普和受伤了不能多喝的香吉大眼瞪小眼。
　　香吉看着拉普笑道：“让你见笑了，这群家伙就是这样，习惯了就好。”
　　“没事。”拉普摇摇头，扶起乌索普然后把乔巴夹在怀里“你们的卧室在哪？”
　　“你把他们都先堆你休息的那屋就行，他们醒了会自己找回去的。”香吉笑着扛起烂醉如泥的索隆和路飞率先走出去。
　　“哦。”拉普应了一声，跟上香吉的脚步。
　　在搬运弗兰奇的时候遇到了点困难，弗兰奇本身倒不是特别重，也就一个成年男人的标准体重罢了，问题在于他那一身铁皮铁板子弹的，那可不是一般的重量。香吉伤在胸口不好用力，拉普一个人又抬不动，最后只好从屋里拖了条毯子扔在他身上了事。
　　歇了一会，香吉抬头看看已经泛白的天空，对拉普说：“你去休息吧，我要去准备早餐了。”
　　“你不是伤还没好么，也去休息吧。”拉普看看身边睡死过去的弗兰奇“反正他们一时半会也醒不过来，干脆早餐就别做了。”
　　“那不行。”香吉吐了一口烟圈“不管他们醒不醒得过来，肚子总是会饿的，我不能容忍有人在我眼前饿肚子。”
　　“呵～”拉普笑了笑，换了个话题“那我帮你吧，你应该不会介意有人跟你一起做饭吧？”
　　香吉愣了愣，然后才说：“恩，没事，你来吧。”说完就朝厨房走去。
　　桑尼号上的厨房非常宽敞，而且被香吉收拾的很干净，拉普看着眼前各种各样的厨具，有些不好意思：“我……我还是帮你洗菜切菜什么的吧，你这些厨具我见都没见过，都不知道怎么用。”
　　“呵呵，那就麻烦你了。”香吉笑着端给他一大盆蔬菜，要他洗好去皮切块。
　　一时间厨房只听得到拉普洗菜时的哗啦声。
　　“那家伙的话，你不要介意。”香吉突然开口说。
　　“啊？”
　　“那家伙，马尔科啊。”香吉说“虽然他说你是有预谋才到达我们船上的，不过我知道你不是，救你们上来的时候你们两个都快要死了，乔巴看见你们甚至都没空管我，丢下一句要出人命了就急急忙忙跑去救你们了，如果你真的是有预谋的，这代价也太大了。”
　　“……”
　　“如果不是我们正巧被海军追赶跑到那片海域，你们早就挂掉了。”
　　“……香吉先生。”
　　“所以你放心，这个船上，还是有人相信你的。”
　　“他会这么担心，只是因为路飞是艾斯的弟弟，他不希望路飞出什么意外。”香吉一边搅拌着锅里的汤一边说。
　　“恩，我知道的。”拉普低着头切土豆，说。
　　香吉挑了挑眉。
　　“只是……理智上能说服自己，心理上却……”拉普深吸一口气“我没想过大叔会对我说谢谢，也没想要他感谢，毕竟带他出海是我自己的意思，不管是死在海上还是最后获救，都应该是我一个人承担的，可是……”
　　――为什么，不问问我的伤好没好？为什么，连一丁点的关心都不肯给我――
　　“我没想到，醒过来听到的第一句话，是他对我的怀疑。”拉普切好了土豆，放到筐里交给香吉，笑了笑“你们说过今天会到达下一个岛的吧，到了岛上，我就走，你们放心……请……他也放心。”
　　香吉没有接拉普递过来的土豆，扬起头吐了个烟圈，低声道：“虽然这么猜测有些不正常，不过……你……喜欢他吧。”
　　拉普抓着筐的手紧了紧。
　　香吉低头看着拉普：“猜对了呢。”
　　
　　




23

23、海军遭遇战 ... 
 
 
　　第二十三章海军遭遇战
　　拉普顿了一秒，突然抬头笑起来：“哈哈，你说什么呢，我怎么可能喜欢大叔，大叔又老又丑，还是个干巴巴的男人，老子当然是喜欢女人的啊，手感多好，而且还……”
　　“拉普。”香吉淡淡的吸着烟“你不适合说谎。”
　　“我……谁说我不适合说谎了，我最喜欢说谎了，你不在卡特布拉多小镇待过你不知道，那里全镇子的人都知道拉普最会说谎话了。”拉普快速的说“而且我干嘛要说谎，我本来就不喜欢大叔的，你这人真是，怎么思维这么天马行空的，我怎么可能喜欢男人。”
　　“拉普，你说的话前后矛盾的。”香吉轻轻的皱了皱眉。
　　“啊哈哈哈，哪有前后矛盾，我看你是受伤太重出现幻听了，真是，我的活都做完了，我要回去休息了，你自己忙吧。”拉普一边说着一边把手里的刀往菜板上一扔，摔门出去了。
　　香吉看着眼前被使劲关上的门，咧开嘴笑了笑。
　　不诚实的小孩，明明脸都红了还好意思说不是。
　　耸了耸肩，香吉继续做饭。
　　
　　拉普从厨房出来一路狂奔，直奔到甲板上才抚着船舷喘息。
　　他伸手摸摸自己的脸，烫的要命。
　　该死的，自己现在一定脸红了。那个坏心的厨子说什么不好，偏偏说这个。
　　海风从前面吹过来，带着海上特有的腥咸味。
　　拉普慢慢冷静下来，他拄着脸，有些发愣。
　　自己表现的有那么明显么，连刚见过一面的香吉都看出来了，还以为隐藏蛮好的。
　　他拄着脸叹气，连只见过一面的香吉都看出来了，跟自己相处那么久的大叔肯定也早就有所发觉了，是因为艾斯，所以才假装不知道的吧。
　　他又叹了口气，真是的，自己干嘛要自讨苦吃喜欢上那个心里只有艾斯的白痴，而且还落得个被他赶下船的下场。
　　拉普对着不断高升的太阳一口接一口的叹气，直觉的自己的人生真是衰到了极点。
　　很快这个海上短暂的日出便结束了，拉普看了看脚边依旧睡得跟死猪一样的弗兰奇，摇摇头准备回去，刚转过身就觉得眼角掠过了什么东西，定睛一看居然是一艘军舰。
　　……靠，不是吧……
　　他急忙用力一脚踹向睡在脚边的弗兰奇：“喂，人造人，快起来，海军来了。”
　　“谁TM是人造人，老子是改造人。”弗兰奇骂了一声站起来，刚想继续吼拉普，突然啧了一声“你说毛？军舰？”
　　“废话，你自己看，我去把他们叫醒。”拉普斜了弗兰奇一眼，转身跑去了路飞他们的房间“路飞，大家，快起来，海军来了！”
　　“啧，这群海军，还真他妹的穷追不舍。”听到声音的香吉跑出厨房，嘴里骂道。
　　“香吉，你先进屋里去。”清醒过来的乔巴推着香吉“你伤还没好完全，别跟海军正面交锋。”
　　“我……”
　　“拉普也是，香吉你就负责保护拉普好了。”乔巴不由分说的把两人都推进屋子里，然后关上门跑了出去。
　　外面的声音逐渐嘈杂起来，隐约能听到有人在喊着什么，然后就感觉船体猛地震了一下，接着飞一般的前进起来。
　　拉普基本已经不晕船了，不过船体这样猛烈的震动还是让他皱起了眉，扶着桌子的手捏的死紧。
　　香吉一直靠在门上静静的吸烟，没有说话。
　　变故是在一瞬间发生的。
　　船还在飞速航行着，突然之间外面嘈杂的声音之中爆出了一句大喊――
　　“索隆――”
　　
　　




24

24、海军上船了 ... 
 
 
　　第二十四章海军上船了
　　靠在门板上的香吉猛地抬头，紧接着拉开门就冲了出去，拉普拦他不及，只好也跟着跑出去。
　　船上一切都没有变化，甚至桑尼号还是照样飞速航行着，可是那个绿头发的男人却满身鲜血的倒在了甲板上。
　　“绿藻头！”香吉大叫着冲了过去，吼“怎么回事，怎么会变成这样！”
　　“我……我也不知道，本来我是叫索隆去把帆收起来好让弗兰奇用风来炮的，谁知道一回头就变成这样……”娜美惊恐的捂着嘴道。
　　“乔巴！乔巴呢，快过来救救他。”香吉喊着，小驯鹿这才反应过来拿着医药箱冲过来，拿出器具就开始急救。
　　拉普站在后面看着一身鲜血的索隆，猛然发觉这种情况应该是能力者在捣鬼，刚四处看了一圈，就觉得脖子一凉，一把刀横在颈间。
　　“午安，草帽海贼团的各位。”身后有个沙哑的声音，听起来让人十分不舒服，拉普皱眉，撇过眼偷看。
　　他穿着海军的衣服，看样子应该是个四十岁左右的男人，长着一双倒三角的眼睛，肤色偏黑，他发现拉普在看自己，眼神透出些狠戾，收了收手上的刀，迫使拉普仰起头来，然后说：“把船停下，否则他会变成什么样我可不负责。”
　　这一变故也只在一瞬间，草帽海贼团的人都没有反应过来，听到他说话才纷纷回过头。
　　那男人看到自己已经被注意到，故意又收了收刀，让刀刃紧紧的贴在拉普脖子上，道：“同样的话我不想说第二遍，你们不管这小子的死活了么。”
　　现在这船上只有他一个人，相信以草帽海贼团的能力还是可以轻松解决的。
　　如果停船的话，后面的海军追上来，将会是一场苦战。
　　这船，不能停！
　　只要自己能逃离他的掌控……
　　只要耳钉拿下来……
　　拉普咬咬牙，左手动了动……
　　
　　“有本事你就动手啊。”有人突然戏虐的说。
　　拉普停了手，一脸不敢置信的看着出声的马尔科。
　　“这船是不会停的，你想用他来威胁我们，没门。”马尔科淡淡的说着，把手插在兜里“反正你也是不会杀他的对吧。”
　　拉普看着一脸平静的说出残忍的话的马尔科，怎么也不敢相信这个人出海之前还对自己那么好，能明知是圈套还往里跳，现在居然会说出你动手吧这样的话。
　　他盯着马尔科，直到马尔科受不了他的目光转过眼去，这才轻轻笑了笑，闭上了眼睛。
　　“不行，娜美，快把船停下吧。”乔巴看拉普的眼神看的心惊，几乎是哭喊着冲着娜美道。
　　“诶？啊，哦。”娜美说着，准备去停船。
　　“啊哦，看来他们根本不担心你的死活嘛，啧啧，选了个失败的筹码。”身后的男人靠近拉普耳边低声说着“真可怜啊。”
　　拉普只是笑着，甚至连眼睛都没有睁开。
　　男人挑了挑眉，接着更低声的说道：“给你看个好东西。”说完，拉普就感觉身后的人消失了。
　　拉普有些诧异，仅仅是一瞬，男人又回来了，看到拉普已经睁开了眼睛，便笑道：“看好了。”说着，打了个响指。
　　紧接着，娜美罗宾乌索普乔巴香吉马尔科路飞弗兰奇都惊讶的看着自己身上喷涌而出的鲜血，一个接一个的摔倒在地。
　　拉普睁大了眼睛：“这是……”
　　“怎么会……这么快……”香吉捂着腹部，刚才居然完全没有看到他的动作，就是因为这样这绿藻头才受伤的么。
　　“啊哈哈哈，不是我快，是你们太慢了。”男人笑着“我是时间果实的能力者，能自由的控制时间，刚才，你们的时间被我停止了。”
　　“所以，你才会突然出现在这艘船上。”马尔科站起身，身上飘着青蓝色的火焰“真遗憾，我可是不死鸟能力者，你的那些雕虫小技，在我面前根本不管用。”
　　“不死鸟马尔科，你的能力我早就听说了，不过，就算你能恢复怎么样，你抓得到我么？”男人哈哈笑着，又消失了踪迹，紧接着，马尔科身上插着一把匕首跪在地上。
　　“你没想到吧，我的匕首是用海镂石做的。”男人哈哈大笑“你以为，我孤身一人上船来，会什么准备都没有么？”
　　“这次，是你们输了。”他突然出现在路飞面前，手里的剑横在他颈间，眼角瞥到马尔科拔下自己身上的匕首就要冲过来，轻蔑的笑了笑“已经，来不及了。”
　　手起刀落，身旁的娜美等人都瞪大了眼睛。
　　“路飞――”
　　
　　




25

25、无效化 ... 
 
 
　　第二十五章无效化
　　男人狞笑着，手中的刀已经贴在了路飞的脖子上。
　　草帽海贼团的人都惊恐的看着他，乔巴甚至已经开始哭起来。
　　突然之间，拿着刀的男人被一股大力踢飞了出去，手中的刀只在路飞脖子上划出一个浅浅的痕迹。
　　不仅如此，本来是飞着过来的马尔科突然姿势狼狈的摔倒在地，身上的青蓝色火焰全部消失，布鲁克一边呦霍霍霍一边发现自己的灵魂被一种奇怪的力量推出了满是骨头的身体，在半空漂浮着，乔巴也已经变成了鹿型，想使用能力拖路飞过来的罗宾发现开在地上的手散成了花瓣飘远了。
　　所有的恶魔果实能力全部都消失了！
　　乔巴回过头，拉普脚下，一枚沾着血的耳钉在阳光下熠熠发光。
　　
　　“怎么回事！四轮花开。”罗宾有些急“为什么不管用了。”
　　拉普平静的笑笑，慢慢的朝那海军走去。
　　男人惊恐的盯着走过来的拉普：“是你！你干了什么？”
　　“真遗憾，看来这次输的是你了。”拉普靠近男人轻声说道“恶魔果实的能力者如果被丢下海，会怎么样？”
　　“混蛋！”男人抓起一旁被踢飞的剑朝拉普砍来，没想到拉普轻松的就躲过了。
　　“不！不要过来！”他一边后退一边胡乱的挥舞着剑，这种毫无章法可循的攻击当然难不倒拉普，很快就被拉普逼到了尽头，后背靠在了船舷上。
　　拉普一直淡淡的笑着，他扶起男人：“永别了，海军先生。”说着脚下一绊，伸手一推，那男人就啊啊叫着跌入了茫茫大海。
　　拉普看着男人溅起的水花轻轻吐了口气，刚转过身，就被人一把抓住领口。
　　“你到底做了什么？！为什么我不能用能力了！！”马尔科把他推在船舷上，朝他怒吼。
　　拉普几乎是撞在船舷上，坚实的木条硌的他皱起了眉。
　　“你到底是谁，拉普！为什么海军会追到这里来？为什么海军刚才没有对你出手？为什么你不砍掉他的头而是把他推到海里？自从遇见你，海军总是能闻讯而来，你敢说你不是海军的内应？你让我看到的什么孩子什么山洞，都是假象对吧，你就是用这个来对付海贼的是不是？把他们出卖给海军是不是？”真的好险，刚才如果再晚一秒，路飞就要在他眼皮底下被杀掉了，那样他还有什么脸去见艾斯？他怎么对得起艾斯？
　　拉普看着马尔科盛怒的脸，突然觉得很疲惫，刚才情急之下扯下耳环撕裂的伤口也一跳一跳的痛着，他用力的拨开马尔科的手，淡淡地说：“没什么，结果是好的不就好了么，反正你的草帽海贼团没有事，路飞也没有事。”
　　“什么叫没有事？这叫没事吗？”马尔科指着满身鲜血的索隆等人“都是因为你出现了，他们才会受伤的，你管这个叫没事？”
　　“那你想怎么样？”拉普轻轻的问，湖蓝色的眼睛被阳光照的亮亮的，他看着马尔科的眼睛，露出一丝笑容“你想要我怎么样？”
　　马尔科后退一步，一个字一个字的说：“现在，立刻，跟我滚，不要再让我见到你。”
　　拉普还是那样笑着，甚至在马尔科说滚的时候都没有变，只是在听完之后淡淡地说：“好啊。我马上就滚。”
　　他越过马尔科，走到刚才站的地方，捡起了那枚沾着血的耳钉，缓缓的戴上。
　　身后布鲁克又呦霍霍霍的被一股大力塞进了骷髅里，乔巴也终于恢复原状可以说话了。
　　“拉普！”乔巴能开口说话的第一时间就冲了过来，紧紧的拉住他的手“你没事吧？”
　　“没事。”拉普轻轻的挣开乔巴，轻声说“你去看看你的同伴吧，他们受的伤可比我的严重多了。”
　　乔巴担心的看了看拉普，又看了看满身鲜血的众人，说：“那你先回房间等我哦，我马上就来。”
　　拉普看了看认真的乔巴，又看了看远处的马尔科，终于微笑着摸了摸乔巴的耳朵：“好。”
　　
　　




26

26、生病 ... 
 
 
　　第二十六章生病
　　拉普回到房间关上门，这才全身脱力的靠着门板滑下来。
　　他抬起头，看着随着船体轻轻晃动的吊灯，微笑着闭上了眼睛。
　　
　　“他怎么样了？”
　　――谁――
　　“还是那样，都已经三天了，烧还是不退。”
　　――乔巴的声音――
　　“不过怎么会突然就发起烧来的，我记得他也没受什么伤啊。”
　　――发烧？原来自己又发烧了啊――
　　“应该是因为他身体在逐渐老化的原因，他现在的脏器已经有六七十岁了。”
　　――一下子就增加了十岁，看样子范围内无效化这能力果然不能常用啊――
　　“怎么回事，年龄又增加了。刚开始你不是说是五六十岁吗，乔巴。”
　　“啊，这是拉普的果实的副作用。”
　　――乔巴，你这家伙，不是跟你说好了不要告诉别人的嘛――
　　“果然，前几天的那次是拉普先生的果实能力吧，很厉害呢。”
　　“呦霍霍霍，一下子我的灵魂就飞出体外了，吓得我眼珠都要掉出来了，虽然我是骷髅，没有眼珠。”
　　“恩，拉普说他的果实能力是无效化，可以让一定范围内的果实能力者能力消失。”
　　“他不是愈合果实么，怎么变成无效化了。”
　　――……大叔的声音，他居然允许自己继续留在船上么――
　　“不是的，愈合能力只是对能力者而言的，会让能力者造成的伤口愈合而已。”
　　――乔巴啊！你用不用介绍的这么详细啊――
　　“哦哦，好厉害！”
　　“话说回来他这样下去没事吗，烧了这么长时间了。”
　　“我不知道，照正常人来说，高烧三四天就已经是极限了。”
　　“可是他这样……”
　　“我也没办法，能做的努力我都做了，现在只看他自己的了。”乔巴接着说“我留下来看着他就行，你们回去休息吧。”
　　“乔巴你也三天没睡了，去休息吧。我留下来，有什么情况会叫你的。”
　　――不会吧，大叔说要照顾我？怎么可能……――
　　“可是……”
　　“放心吧，他病成这样我不会对他做什么的，你们都受伤了，还是我留下吧。”
　　――大叔你……这算是同情么――
　　“那……我就去休息了，你好好看着他，有什么情况就立刻通知我。”
　　“恩。”
　　“那我们走了。”
　　接着响起了开门关门的声音，屋内很快安静下来。
　　
　　拉普努力的想睁开眼睛，可却怎么都睁不开，马尔科大概是看到拉普动了动眼睛，以为他烧的难受，就走过来，取走了他额头上的毛巾，过不一会又放了上来。
　　毛巾浸了冰水，拉普正烧的浑身发热，额头猛然接触的冰凉让他精神一振，呻吟了一声，终于慢慢的睁开了眼睛。
　　睡眼朦胧间，拉普看到马尔科正用十分温柔的眼神注视着他，他有些惊讶的睁大眼睛，看到马尔科冷到极点的眼神。
　　我就说嘛，大叔怎么可能那么看我，果然是幻觉。
　　拉普自嘲的笑了笑，眨了眨眼睛看着马尔科。
　　“醒了？”
　　“恩。”
　　“你发烧了。”
　　“恩，这身体真不争气，动不动就生病。”拉普咳嗽了一下，想要坐起来，被马尔科一把按住。
　　“你躺着吧。”他淡淡的说。
　　拉普有些惊讶的盯着马尔科，愣愣的说：“大叔你不赶我走了？”
　　“你病成这个样子，现在赶你走也太不人道了。”马尔科偏过脸去，低声说“我去叫乔巴，你昏睡了三天才醒，得让他看看。”刚准备走，却发现自己的手被握住了。
　　“……大叔，别走，陪我一会好不好。”拉普的声音有些哑，带着一丝请求和一点撒娇的意味。
　　马尔科有些心软，其实要说海军是因为拉普的存在才来的实在有些牵强，当时自己只是被草帽受伤冲昏了头脑，现在想想，那群海军本来就是追着路飞他们过来的，在岛上那次也是，是因为自己出现才引来了海军大将，跟这小子其实一点关系都没有。
　　真要说起来，还是自己连累了这小子吧，只是因为跟艾斯长着一模一样的脸……
　　拉普看马尔科皱着眉，以为自己又惹他厌恶了，便立刻松开了手：“啊！对不起，我只是……”
　　马尔科回过头，看到拉普小心翼翼的眼神和一闪而过的失望，突然心里一痛，笑道：“好吧，我陪你。”
　　拉普眨巴着眼睛看他，似乎没听清。
　　“我陪你。”马尔科又说了一遍，拖过椅子在他床边坐下，将他的手塞回被子里。
　　拉普瞪着眼睛看马尔科，好半天才说：“诶？”
　　马尔科被他的样子逗笑了，同时心里也有些刺痛，自己到底有多伤他的心，连他生病了自己在身边陪他都被他怀疑这么久。他伸出手，本来想摸摸拉普的脸颊的，不过顿了顿，还是转了方向拍了拍拉普的被子：“我在你身边陪你，你不开心？”
　　
　　




27

27、告白 ... 
 
 
　　第二十七章告白
　　“开心，当然开心！”拉普露出灿烂的笑容，配上烧的红扑扑的脸蛋居然蛮可爱的，他兴奋的大叫“没想到大叔你真的能留下来陪我，我好开心！大叔你真好，谢……咳咳……”说的太快，拉普被呛到了，咳的眼泪都出来了。
　　马尔科被他的兴奋感染，也笑起来，伸手拍拍他的背：“激动什么，看你咳的。”
　　“我高兴啊。呵呵。”拉普没心没肺的笑着，抓过马尔科的手握在手里把玩。
　　马尔科被他弄得无奈，只好随他去，看着他开心的模样，心情不禁被他感染，语调也轻快了起来：“你怎么都不说你是恶魔果实能力者的事？”
　　“咳……是恶魔果实能力者又不是什么光彩的事，而且还有副作用，才不要告诉别人知道。”拉普摸摸鼻子。
　　“话说你的副作用是怎么回事，我也是能力者，没觉得有什么副作用啊。”马尔科问。
　　“我的跟你们的不一样嘛，你们都怕水，我不怕，你们都没有副作用，所以我有也很正常啊。”拉普轻轻说“何况这个能力，如果一点副作用都没有，这么一直存在下去，对其他恶魔果实能力者来说岂不是太不公平了？”
　　“倒也是，其他恶魔果实能力者碰到你都完蛋。”
　　“是啊，所以有副作用也很正常的，没什么大不了的。”拉普往被子里缩了缩。
　　“……你不后悔么？”马尔科看着拉普，低声问“我听乔巴说了，再这么下去，总有一天你会死的。”
　　他直视着拉普的眼睛：“你不后悔，吃了恶魔果实么？”
　　拉普咳了一声，眼神瞟向别处：“其实，说不后悔是假的，随时都要担心什么时候会死掉，明明才20岁身体却像老人一般经不起折腾，可是……”他转回头来，认真的盯着马尔科的眼睛“如果没有吃恶魔果实，或许就不能碰到你了，也不能在黄猿和赤犬把你扔下海的时候救你上来。”
　　拉普往上抬了抬身子，湖蓝色的眼睛紧紧的盯着马尔科“能用它救到你，我突然觉得，吃了那个恶魔果实真是最正确的选择。”
　　马尔科不自然的别开眼，他有些受不了拉普炽热的眼神，避开了话题：“是么，你觉得好就好吧。”
　　拉普又盯着马尔科看了良久，久到马尔科受不了了，起身道：“我还是去叫醒乔巴吧，让他过来看看你……”
　　“大叔。”
　　“你烧了这么久了，别出什么事……”
　　“大叔！”拉普抬高声音，打断了马尔科。
　　“什……什么？”马尔科声音有些抖，轻声问。
　　“大叔，我喜欢你。”拉普说，他撑起身子来到床沿“连只见过一面的香吉都看出来了，你不可能不知道对吧。”
　　马尔科放在身侧的手骤然收紧。
　　拉普缓缓下床，扶着桌子站起来：“我喜欢你，大叔，不是心血来潮什么的，我知道你喜欢艾斯，一时半会肯定不会接受，所以我不要求你现在就给我答案，至少，尝试着喜欢我好不好，别把我推开，也让我关心你好不好。”
　　马尔科的手捏的死紧，一直没有说话。
　　“大叔。”拉普上前一步，顿了顿，终于伸手环住马尔科“别急着拒绝我，至少让我们相处一段时间好吗？我……”
　　“我看你是烧糊涂了”马尔科突然发力挣开拉普的怀抱，冷冷的说“我还是去找乔巴给你看看吧。”说完头也不回的摔门出去了。
　　拉普独自一个人站在屋子里，还维持着背推开的姿势，良久，终于伸手抱了抱自己，头埋在胳膊里。
　　真冷啊……
　　大叔，我的时间不多了，为什么不给我一个机会？
　　
　　




28

28、无痕 ... 
 
 
　　第二十八章无痕
　　乔巴推开门冲进来的时候，拉普正坐在床上发呆，听到声音，转头冲小驯鹿笑了笑。
　　“拉普！你怎么起来了？你发着烧呢。”乔巴冲上去把拉普摁到床上躺着，伸手摸上拉普的头，惊讶道“诶？怎么不烧了。”
　　拉普笑了笑，瞥到跟在乔巴身后进来的马尔科，慢慢说：“因为刚才太冷了嘛，温度自然就降下来了。”
　　听到这话，马尔科明显的皱了皱眉，转身又出去了。
　　“冷？”乔巴疑惑道“这里是夏岛啊，你就算踢了被子也不会冷吧。”
　　“啊，主要还是心冷啊。”拉普笑得更开心了，看着被他的话弄得更加疑惑的小乔巴，伸手摸了摸他的耳朵“嘛，反正烧已经退了，你就别担心了。”
　　“……哦。”乔巴还是有些疑惑，不过各种迹象表明拉普确实退烧了，只好嘱咐他静养，就关了门出去了。
　　拉普看看空无一人的屋子，勾了勾嘴角，起床推门出去了。
　　
　　卡特布拉多小镇地处秋岛，岛上四周都是衰败的植被，连风都是阴冷的，所以从没出过岛的拉普是第一次看到夏岛。
　　桑尼号此时正停靠在一处夏岛的港湾处，岛上鸟语花香，四处生机勃勃的景象让拉普开心的咧起了嘴，不顾乔巴的嘱咐顺着绳梯到了岛上。
　　拉普边走边看，慢慢地远离了桑尼号，七拐八拐的绕到了不知名的地方去。兴奋的拉普四处看着，很快就到了一处五金店。在门口犹豫了一下，拉普还是推门进去。
　　其实在这种伟大航线偶尔出现的小岛上，五金店能淘到的东西并不多，值钱的东西就更少，所以五金店的生意并不是很好，经常一天下来也没有一个人。
　　听到有人进来，店主象征性的朝他瞅了瞅，说了句，随便看，就继续瘫在椅子上吸烟。
　　拉普环顾了一下四周，发现这里并不是单纯的五金店，除了饰品，还有相当数量的武器也在销售中，拉普想着马尔科似乎没有什么武器傍身，从来都是靠踢的，就认真的看起武器来，想着至少弄个匕首什么的，偶尔也会用得上，也不占地方。
　　这么一把一把看过去的时候，就看到了一把熟悉的剑。
　　佛德大叔的无痕。
　　拉普其实也只见过这剑一次，还是在很小的时候，不过因为印象深刻，所以一眼看过去就立刻认了出来。
　　他又上前仔仔细细的看了一遍，确定是无痕没错，这才跟老板打招呼：“老板，这个多少钱？”
　　老板抬头看了看拉普指的剑，说：“这个你买不起，别问了。”
　　“谁跟你说我买不起的，你说多少钱就是了。”拉普不高兴的说。
　　店主被拉普气笑了，站起身在鞋底摁熄烟头，伸出了一个手指。
　　拉普看着店主轻蔑的笑容，咬咬牙说：“一……一百万贝利？”
　　店主哈哈大笑，走过来拍了拍拉普的肩膀：“小子，说你买不起吧，一百万就想买把良快刀？白日做梦吧，一千万贝利，你能拿得出，我就卖给你。”
　　一……一千万贝利？？？！！！
　　拉普被堵的说不出话来，他长这么大，别说一千万了，就是一万贝利都没见过，刚才那个一百万贝利还是硬咬牙说出来的，一千万贝利，他上哪去弄？
　　“不……不能便宜点吗？”拉普被一千万吓到，说话都有些不利索。
　　“哈哈哈哈哈。”店主大笑着用力拍打拉普的肩膀“笑话，这可是把良快刀，不是普通的破铜烂铁，一千万，少一个子都不卖。”
　　拉普咬着牙，手里攥着无痕不想松手，店主看出他没钱买，没好气的开始赶人：“好了好了，没钱就把东西给我放下快滚吧，等你有钱了爷爷再来伺候你。”
　　拉普也不说话，只是手里死死的攥着无痕，任凭店主推揉拍打就是不松手，店主被他惹急了就骂：“唉我说你这个小王八蛋怎么回事，买不起就快给爷爷滚，再不松手爷爷我可不客气了。”
　　这样僵持了几分钟，直到小镇上治安的巡警听到响动跑过来，拉普才终于松了手，被店主一把拎起领子扔出门外，嘴里还骂骂咧咧：
　　“呸，什么玩意儿，没钱还想来爷爷这里买东西，也不看看爷爷我是谁。”说完砰的一声关上了门。
　　拉普碰了一鼻子灰，最后还被人摔出门去，心情低落，也不管周围指指点点的人群，径自拍了拍衣服走了出去。
　　
　　




29

29、馊主意 ... 
 
 
　　第二十九章馊主意
　　拉普在店里跟人争执的事有不少人看到了，有两个人看到拉普被店主扔出来，互相对视了一眼，偷偷跟了上去。
　　“谁？出来！”虽然全身的器官都开始衰老，但是多年盗窃练出来的感觉还没有退化，身后跟着人这种事当然逃不过他的眼睛。
　　“嘿嘿，小兄弟好身手，我们兄弟才跟上来就被你发现了。”尾巴一号谄媚的笑着。
　　“少废话，说吧，跟着我干嘛。”拉普有些不耐烦的说着。
　　“呵呵，说实话，小兄弟刚才在老阿特的店里的事，我们兄弟都看到了。”尾巴二号哥俩好的走上来，一把拦过拉普的肩膀。
　　“少动手动脚。”拉普皱眉闪开尾巴二号的怀抱，抱着胸道“既然看到了，就应该知道我没钱了，打劫我可是错误的选择。”
　　“哎呀，小兄弟太看得起我们兄弟了，我们哪敢打您的主意啊，您一看就是高手中的高手，弄死我们兄弟不是跟弄死一只蚂蚁一样。”尾巴一号嚼着三寸不烂之舌吹得天花乱坠，说的好像拉普世界无敌一样。
　　“行了行了，别废话，快说什么事。”拉普听着这明显是阿谀奉承的话，皱着眉拉开距离。
　　“小兄弟是不是很想弄到那把剑。”尾巴二号低声说着。
　　“不是真的想要，我干嘛跟那店主磨蹭那么长时间。”拉普挑眉。
　　“我们兄弟有个办法，能让小兄弟马上弄到大量的贝利。”尾巴一号搓着手，压低声音道“就是不知道小兄弟肯不肯听了。”
　　“帮我弄到钱对你们有什么好处？”拉普平静的问“先把你们的目的说出来。”
　　“这么说小兄弟是同意了，来来来，咱们去前面的胡同慢慢谈。”尾巴二号说着揽着拉普的肩就朝前面走去。
　　“我没同意，有什么目的现在说，不然我就走了。”拉普甩掉尾巴二号的手作势要走，他笃定，这两个人，比他还想要弄到钱。
　　“唉唉唉，别走别走，那就这么说吧，这么说吧。”果不其然，尾巴一号瞪了二号一眼，立刻说。
　　“恩，说吧。”
　　“其实吧，我们兄弟也是不想用这个办法的，不过最近实在缺钱的紧，我们俩其实还有个五岁的妹妹，现在得了重病快要死了，要治好得需要一大笔钱，所以才……”
　　“我们兄弟看你是从草帽海贼团的船上下来的，小兄弟你是草帽海贼团的成员吧。”尾巴二号说。
　　“继续说。”拉普明智的没有给出正面的答案，只是让他俩继续说下去。
　　尾巴们似乎也不在意他的回答，说：“咱们兄弟呢，虽然给你出的是个馊主意，不过，能达到目的就是好主意对吧。”尾巴二号把声音压得很低很低，几乎听不清“小兄弟知道草帽海贼团的赏金都有多少么？”
　　这话一出口，拉普就想明白怎么回事了，看来是把主意打到草帽他们的赏金上了，是让他把草帽海贼团出卖给海军呢。
　　“你是让我出卖路飞他们？”拉普怒“这种话你们也说得出口？”拉普气的转身就要走，不想被尾巴一号拉住。
　　“小兄弟怎么这么不会变通，你好好想想，就算你把草帽海贼团出卖给海军，凭他们的实力，会那么简单就被杀掉嘛？”他轻声说“你跟我们兄弟联手，先把赏金得到，然后再把他们救出来，不就万无一失了？”
　　“既拿到了钱，又不伤害草帽海贼团的人，不是一石二鸟嘛。”
　　“小兄弟你什么损失都没有，还白白赚了几千万的赏金。”
　　“我们兄弟也不让你抓草帽这种人，他们船上不是还有不少实力并不强的，赏金也不多的嘛，抓来他们就行了，真要把草帽都抓到，海军也会怀疑的，他们也不是傻瓜。”
　　“得到的赏金咱们对半分，放心咱们兄弟帮人帮到底，到时候也会跟你一起救他们出来的。”
　　“小兄弟你可要想清楚了，这样的机会不多得的。”
　　“到时候解释清楚了，他们也不会责备你的，毕竟什么都没损失嘛。”
　　“这个你拿着，等晚上夜深人静的时候就点燃放在船上，这种迷烟效果很好，唯一的缺点就是易随风飘散，要是我们在船下点肯定晕不倒他们的。”尾巴一号拉过拉普的手，把一把迷烟塞给他。
　　“你点燃了它就赶快下船来，可别被它迷倒了。”
　　“小兄弟你好好考虑考虑吧，这个岛的记录存满需要十五天，在这其间我们兄弟一直都在这里等你消息。”
　　
　　




30

30、拉普的抉择 ... 
 
 
　　第三十章拉普的抉择
　　拉普低着头慢慢的走向桑尼号，尾巴二人说的话一直在他脑海中回响。其实依他的身手，把那剑偷回来也不是难事，可是一来这岛上很多居民都看到他是从草帽海贼团上下来的，到时候如果真的怀疑到他身上，应该会给草帽海贼团抹黑吧。二来，无痕就是因为自己把他偷出来，所以才会丢的，所以他不想到时候把这把剑还给佛德大叔的时候，还是偷回来的。
　　至少这一次，让他堂堂正正的把无痕买回来。
　　他捏紧了拳头，可是，堂堂正正的买回来，也得有钱才行啊。这些年虽然一直偷东西，可是在那个小镇偷到的都是些小钱，而且大部分都用来养那群孩子，根本就没攒下钱来。出海的时候佛德大叔给的钱早就在那次海王类袭击的时候一起掉进海里了。他本来想着，如果是一百万贝利，自己厚着脸皮跟大叔或者草帽他们借一下，也就行了，可是，一千万贝利，要他怎么开口。
　　拉普越想越犯愁，走的速度也越来越慢。
　　怎么办……
　　他抬起头看着不远处的桑尼号，看到趴在栏杆上等他回来的香吉，看到发现他回来了朝他招手的乔巴，看到微笑着看着他的罗宾，死死的咬住嘴唇。
　　不想……就这么破坏掉好不容易建立起来的信任，不想出卖草帽海贼团……
　　拉普心情复杂的上了船，发现船上只有香吉乔巴和罗宾，其他人都不在。
　　“路飞他们呢？”拉普吃着香吉烧的菜，问。
　　“在岛上疯玩呢，不用担心，他们死不了的。”香吉笑着靠在厨台上，点起一根烟。
　　“= =额，是么。”
　　“对了厨师先生，等下我要跟乔巴去书店看看，麻烦你跟拉普先生留下来看船了。”罗宾拄着腮说。
　　“嗨！罗宾酱，桑尼就交给我吧。”香吉立刻就变成了一阵诡异的旋风来回滑动着。
　　罗宾笑了笑，转身领着乔巴下船了。
　　餐厅一时间静下来，只听得到拉普喝汤的声音。
　　香吉仰头吐出一个烟圈，若有所思的看着低头喝汤的拉普。
　　很快，拉普就吃完了饭，朝香吉说：“我吃饱了，真的很好吃，香吉。”
　　“那是当然的。”香吉笑着接过盘子，放到池子里洗。
　　“那，香吉，我先回去休息了，今晚就不帮你洗碗了。”拉普红着脸挠了挠头“今天出去逛了一天有点累。”
　　“没事，这点小活累不到我，你去吧。”香吉头也不回的说。
　　拉普看了看忙活的香吉的背影，微微的鞠了一个躬。
　　
　　拉普躺在床上，看着微微晃动的天花板。
　　今晚大家都不在船上，只有受重伤的香吉和自己，是个绝好的机会。
　　想要下手的话，只有现在。
　　虽然\足香吉的赏金也不低，不过如果抓到的是受了重伤的他应该可信度高一点吧，虽然有点对不起香吉。
　　他偷偷起身，轻手轻脚的打开门，在香吉的门口点燃了迷香，然后溜下船。脚踏到地面的那一刻，拉普有些犹豫，他回过头，看了看漆黑一片的桑尼号，咬了咬牙。
　　算了，等事情过去以后再好好跟香吉解释吧，就算香吉不原谅自己，也没关系。
　　对不起，香吉。
　　你放心，只是一下，等我拿了赏金，肯定会救你出来。
　　拉普对着空无一人的桑尼号许下约定，这才转身走了出去。
　　
　　桑尼号上。
　　香吉靠在阴影处看着拉普的身影一直走远，轻轻叹了口气。
　　笨蛋拉普，你知不知道，你在做的事，会毁了你自己的。
　　他吐了个烟圈，慢慢走回房间。
　　虽然你并没有恶意，不过在这件事情上，我是不会帮你说话的。
　　你……好自为之吧。
　　
　　




31

31、争执 ... 
 
 
　　第三十一章争执
　　拉普离开桑尼号之后就一路狂奔，来到了白天跟尾巴兄弟相遇的地方。
　　他喘了两口气，正犯愁怎么找那俩兄弟，就看到尾巴一号从阴影中走出来。
　　“还是小兄弟识时务，这么快就考虑清楚了。”尾巴一号笑着把拉普拉到阴影里“想好对谁下手了么？”
　　“\足香吉。”
　　尾巴一号愣了半天没说话，好久才开口：“黑……\足香吉？！天哪，那可是草帽海贼团三大主力啊，哪有可能就这么被咱们抓到。”
　　“没事，他受伤了。”相比尾巴一号慌乱的神色，拉普倒是很平静，只是掩在袖子里的手捏的死紧。
　　“啊哈哈哈，是这么回事啊，小兄弟真是好运气，这么千载难逢的机会都被你遇到了。”尾巴一号笑道。
　　“行了，别废话了，说吧，接下来怎么做。”拉普淡淡的说。
　　“实话跟你说，咱们兄弟都已经准备好了，就等你一声令下了。”尾巴一号说着，背起放在角落的包，冲拉普道“咱们走吧。”
　　“就咱们？你弟弟呢？”拉普有些疑惑。
　　“总要有人给海军通风报信不是？我那个兄弟去找海军啦。”尾巴一号解释道，催促拉普“行了别管他，我们先走。”
　　拉普看了看天色，点了点头领着尾巴一号朝桑尼号走去。
　　
　　到达桑尼号的时候月色正浓，尾巴一号绕着桑尼一侧来回走了几趟，称赞了几声，便从包里掏出早就准备好的绳子手铐，踩着绳梯上了船。
　　过不多久，就见尾巴一号从船上露出头来，冲他喊道：“接好了。”接着就抛下来一个东西，等拉普手忙脚乱的接住一看，发现正是迷倒之后被五花大绑的香吉。
　　看到大概是因为捆绑的时候太过用力，香吉的绷带上隐约透出红色，拉普于心不忍，咬了咬嘴唇转过头去不再看他。
　　尾巴一号很快跳下船来，冲拉普道：“走吧。”
　　拉普点点头，准备背起香吉，被尾巴一号一把拦住：“别用背的，放在地上拖。”
　　拉普一听就红了眼眶，冲尾巴一号恶狠狠的说：“什么？他受了伤！怎么可以放在地上拖！”
　　“你傻啊，就算他受了重伤也是赏金七千七百万的\足香吉，有可能这么完好无缺的就被抓住么，当然要弄得狼狈点了。”尾巴一号不为所动的一把抢过香吉扔到地上，手里拽着绳子的另一端拖着走出去。
　　“你站住！不许你这么对待香吉！”拉普冲上去阻拦尾巴一号，却被尾巴一号推了一个踉跄“拖着走这么一段又不会死人，何况你以为交给了海军，海军对他还能多仁慈么？”
　　“可是你明明说……”
　　“唉呦我的小兄弟，我说的是他不会立刻死，可没说他不会被虐待啊。”尾巴一号撇了撇嘴，继续大步朝前走着。
　　“你站住！”拉普突然大吼，手下发力死死的捏着尾巴一号的肩膀“我不做了，你把香吉还给我！我们的交易取消！”
　　“现在才说不做，你当我们兄弟是什么？”尾巴一号也现出了本性，索性也不往前走了，一把把香吉摔在地上，上前几步揪住拉普的领子“告诉你，我们兄弟跟你合作是看得起你，要不是因为草帽海贼团不好下手，早在他们靠岸的第一天我们就动手了，哪轮到现在跟你分一杯羹？”
　　“你！”拉普被他揪着领子，有些喘不过气，脸憋得通红。
　　“实话跟你说了，你现在做也得做，不做也得做，你以为你现在说一句不做，把\足香吉好好的送回船上，那个护短的草帽当家就会原谅你了么？”尾巴一号咧开嘴，露出一口黄牙“开玩笑，\足香吉可是草帽海贼团三大主力之一，你敢动他的主意，就应该做好相应的心理准备。”
　　“我……”
　　“你没听说过当初震惊海军总部的司法岛事件么？只是因为政府组织CP9抓了他们船上的一个女人，还是刚加入没多久的女人，他们就差点拆了整个司法岛。\足香吉跟草帽是什么关系？他可是草帽从东海带上来的最早的一批成员，你敢把\足香吉交给海军，草帽要是知道了不拆了你，那就是你命不该绝！”
　　
　　




32

32、此为过渡段￣□￣ ... 
 
 
　　第三十二章此为过渡段￣□￣
　　拉普被尾巴一号堵的说不出话来，他低头看了看昏迷的香吉，想到这个人就在刚才还煮东西给自己吃，现在却脸色苍白的倒在脚下，心里一痛，咬牙道：“就算路飞会杀了我，我也毫无怨言，你放开我，咱们就此一笔勾销。”
　　“一笔勾销？你说的轻巧，我那个兄弟已经去找了海军，你让我们等下怎么跟海军交代？难道说我们闲着无聊耍他们玩吗？”尾巴一号一把推开拉普，从身后摸出了武器，目露凶光的看着他“事已至此，咱们也别废话了，我再问你最后一次，你做还是不做？”
　　“不做！”拉普看着明晃晃的尖刀在自己眼前晃，心里直打鼓，待会如果尾巴一号真的动起手来，怎么才能保护香吉周全？他揉着被捏痛的喉咙，飞快的想着对策。
　　尾巴一号似乎早就知道拉普的答案，听到他说不做也只是狰狞的一笑：“既然这是你的选择，那就别怪哥哥我不客气了。”说完就挥着刀冲了过来。
　　拉普早已做好了准备，往后退了一大步，轻松就闪过了刀刃。看到尾巴一号随即追上来的脚步，松了口气。
　　只要自己把他引离开香吉身边，那么就算他动作再大，也不会波及到香吉了。
　　只要香吉没事就行。
　　拉普心里这么想着，不断后退，离香吉也越来越远。
　　尾巴一号似乎看出了他的企图，在跟随拉普的脚步追了两三次之后突然掉转头去，飞快的朝香吉冲过去。
　　这是个绝佳的机会，悬赏状可是说了不论生死，只要杀掉香吉，再趁机干掉这小子，赏金还不是手到擒来！
　　尾巴一号如意算盘打得好，不曾想却被一个人拦住了，那个人有着一头欣欣向荣的发色，左耳的三个耳坠碰在一起发出清脆的响声。他冲过来，稳稳的架住了即将吻上香吉脖颈的刀刃。
　　是索隆回来了！
　　“海……海贼猎人索隆！”尾巴一号不自禁的叫了出来，向后退了一步。
　　索隆盯着尾巴一号，目露凶光：“敢对我家厨子动手，你做好心理准备了么？”
　　尾巴一号早在见到索隆的那一刻就败下阵来，此刻也顾不得许多，丢了刀转身就跑。
　　“三刀流，百八烦恼风。”看来索隆是真的发怒了，二话不说叼住和道就开始放大招。可怜尾巴一号没跑出几步就变成了炮灰。
　　同样被炮灰的还有不远处正在奔来的拉普，被剑风扫到，飞出去好远。等他好不容易爬起来，一抬头就看到索隆死死的盯着他，本来就心虚的拉普被他一吓，直接坐到了地上。
　　索隆又盯着他看了良久，直到听到香吉不轻不重的呻吟，才回过神，冲拉普道：“等路飞回来，你自己跟他解释吧。”说完转身走回香吉身边，轻轻把他抱在怀里上了船。
　　
　　天快亮的时候，草帽海贼团的众人都陆陆续续的回来了，显然是索隆通知了他们。乔巴是第一个回来的，只匆忙的瞥了一眼站在船下的拉普，就急急忙忙冲到香吉的屋子了。然而这一瞥，就足以让拉普如坠冰窖。
　　平时一直都是笑着看他的乔巴，眼神里总是带着一丝丝难过和悲伤情绪的乔巴，这次看向他的眼睛里满满的都是怒火，是被背叛之后的伤心和失望。拉普深吸一口气伸手捏了捏脸颊，总算摆出一个不算难看的笑容，就这样吧，反正从决定把香吉出卖的那一刻起，他就知道，他跟草帽海贼团再也回不到过去了，不如就让他们以为自己本来就是个骗子，也好过用那蹩脚的理由，去解释自己的行为。
　　拉普就站在绳梯旁边，微笑着看着一个又一个草帽的同伴经过，直到看到马尔科从远处回来，他的笑容才微微变了色。马尔科经过他身边的时候看都没看他一眼，只是有些焦急的上了绳梯去到香吉的房间。
　　跟在马尔科身后回来的是路飞。
　　路飞走近桑尼号，看了看拉普，压低了草帽，沉声说：“上船再说吧。”
　　拉普抬头诧异的看了路飞一眼，发现后者已经伸长手臂跳到船上了，顿了顿，这才扶着绳梯慢慢的爬上船。
　　
　　




33

33、离开草帽海贼团 ... 
 
 
　　第三十三章离开草帽海贼团
　　“乔巴，香吉怎么样？”路飞一进屋子就低声问。
　　“没事，只是有些伤口裂开了，我已经做过紧急处理了。”乔巴一边收拾医具一边说。
　　“没事就好，让香吉好好休息吧，你们都出来。”路飞转身就走。其余人都鱼贯而出，走在最后的罗宾看了看沉睡的香吉，轻不可闻的叹了口气，这才走出去关上了门。
　　天已经大亮，拉普就坐在主帆下面，抱着腿抬头看着偶尔飘过的云彩。
　　“拉普。”阳光晃得路飞有些眩目，几乎看不清拉普，等了好一会才开口说道。
　　听到路飞叫他，拉普低下头来，冲路飞露出个笑容：“香吉没事吧？”
　　“你还好意思问香吉没事吧？他有没有事你不是最清楚的么！”沉不住气的乌索普冲拉普吼道。
　　“乌索普，闭嘴。”索隆淡淡的说，盯着拉普，虽然早在看到香吉躺在地上的那一刻起就想把眼前这小子撕碎了，不过想到这小子背叛的是整个草帽海贼团，所以这件事最好还是交给路飞去处理，这才忍了下来，现在乌索普的问话把自己好不容易压下去的怒火勾上来，就快要把持不住，只得让乌索普闭嘴，否则待会自己会干出什么来连他自己都不清楚。
　　拉普被乌索普一顿炮轰也没在意，只是淡淡的笑着：“你们要是再晚个十来分钟回来，我都能拿到香吉的赏金了，现在可好，七千七百万泡汤了。”
　　“你！”拉普的话成功激怒了众人，还没等他们有所动作，路飞就一个重拳打了过去，直接把拉普揍倒在地。
　　“你这混蛋，你是说，这是你早有预谋的？”路飞揪着拉普的领子，问的咬牙切齿。
　　“咳……咳咳……”被打的左脸很快就肿了起来，拉普伸手擦了擦嘴角的血，笑着说“当然了，看到你们这么多赏金是个人都会眼红吧，何况是我这种惯偷，随便把你们哪个交给海军都够我好几辈子花的了。”
　　路飞揪着拉普的领子没说话，只是用力越来越大。
　　拉普呼吸不畅，可依旧咧着嘴说：“哈……是……是你们识人不清……居然相信我这种人……”
　　“咳……我……可是最会撒谎的了……哈哈”
　　“这么说……你最开始跟我说的，什么恶魔果实副作用会死的，都是假的了？”乔巴在后面大声问。
　　“那只是博取你同情心的手段罢了，小船医。”拉普撇嘴“本想抓你的，没想到你的赏金居然才五十贝利，我只好转移目标了。”
　　“于是就认准了受伤行动不便的厨子了是吧。”索隆低声问“你这混蛋！”
　　“呵……这算是认人不清之后的恼羞成怒吗，你们的怒火到底是对着我发的，还是对你们自己呢？”拉普笑道。
　　“你这混蛋！”路飞发起狂来，把拉普压在地上准备打第二拳，手却被马尔科拉住“住手，路飞。”
　　“马尔科！别阻止我！”路飞吼道。
　　“不好意思，路飞，这小子能不能交给我来处理。”马尔科说，路飞看了他一会，捏了捏拳头起身“好吧。”
　　马尔科轻蔑的看着拉普“你说得没错，是我们自己识人不清，居然让你混上船来。早知如此，当初在卡特布拉多，我就不应该去救你。”
　　知道一群人相信了他的谎言，拉普在心底苦笑，面对马尔科说出的伤人的话，心里痛的要命，脸上却是一脸平静：“我又没说要你来救，是你自己跑出来的。”
　　“我应该说过，不要让我在见到你，”马尔科也没有发怒，不知是暴风雨前的平静还是已经不屑于朝拉普发怒了，只是淡淡的说“前两此都放过了你，本想着其实你也没什么错，留在船上就留下吧，而且那个时候四周都是大海，总不能把你扔下海去，不过这次是你自己，剥夺了你继续留下的权利。”
　　他居高临下的看着拉普：“这次桑尼号已经靠岸了，你自己下船吧，把你扔在陆地上，也算仁至义尽了。你救我一命，我帮你一次，咱们就算扯平了，从今往后，”他俯□盯着拉普“不要再在我面前出现，否则，见一次杀一次。这回，我没有开玩笑。”
　　
　　




34

34、无痕被买走了 ... 
 
 
　　第三十四章无痕被买走了
　　“听清楚了，就滚吧。”马尔科低声说着，盯着拉普的眼睛。
　　看着马尔科压抑着怒火的眼眸，拉普突然很想告诉他，其实自己只是被那两个人迷惑了，走投无路才会用这个办法的，其实自己只是不想到时候还给佛德大叔的无痕依旧是被自己偷回来的，可是转念一想却又自己嘲笑起自己来，说这些有什么用呢，就算是走投无路又怎么样，出卖了就是出卖了，没有什么原因，说这些理由来博取同情吗？而且就算说了，大叔会相信吗？其他人会相信么？
　　他突然觉得，之前跟大叔在小房间里告白的自己，是全天下最大的白痴，大叔心里装着谁，自己早就知道了，还傻乎乎的去告白，大叔肯定以为自己是在耍他吧，他从来都不屑于，也不相信自己的那份感情吧。
　　“我知道了。”拉普勾起一个笑容，撑着柱子慢慢站起来，抓住绳梯的那一瞬间，他突然回头，冲着众人身后一直没有说话的罗宾轻声道：“替我跟香吉说一声，对不起。”看到一伙人听到他说的话露出的鄙夷的表情，拉普笑了笑，没说什么只是拽着绳梯下了船。
　　不管你们怎么想，只有这一句，是我真的想跟香吉说的。
　　对不起，香吉。
　　
　　拉普下了船之后浑浑噩噩的朝小镇走去，不知不觉就走到昨天来到的那家五金店，店老板显然已经认识了他，看到他经过，立刻警惕的瞅着他，拉普只是礼貌的笑了笑，脚步不停的朝前走了去，然而没走两步，却突然转回来，死死的盯着昨天挂着无痕的地方。
　　“老板，这把剑……”拉普的声音都有些颤，那挂着无痕的挂钩上空空如也，无痕不见了……
　　“死小子，说你买不起了，居然还惦记着这把剑，你听好了，昨天来了个大主顾，已经把他买走了，你就死心吧。”阿特老板吸着烟说。
　　“买……走了？谁买走的？什么时候的事！”拉普一连声的问着，怎么会……这么快就买走了，那自己岂不是闹了个天大的笑话？
　　“我怎么知道是谁，又没人规定客人来了先得告诉我叫什么的。”阿特嗤了一声，不为所动的继续看报纸。
　　“那你总记得他长什么样子吧，不是这个镇上的人吧？一千万不是个小数目，这个镇上能拿得出的人不多吧？要不然早就被买走了对不对？”拉普咄咄逼人的看着阿特“除了草帽海贼团，还有那些人是新到这里的？”
　　老阿特被他弄得烦了，不耐烦的摆摆手：“我怎么知道，那家伙长着奇怪的胡子，戴着顶黑礼帽，袒胸露乳的，就是他买走的，你能找得到就去找吧。”
　　拉普道了谢就冲出了五金店，没跑两步却又停了下来，暗骂自己蠢。这里这么大，来来往往的人那么多，那店主给的特征又不明显，上哪去找人？而且就算找到了又怎么样，去偷？肯花这么大价钱买剑的肯定不会是普通人，他可没有那个自信能在他身边偷到东西。去抢？更不可能。拉普自嘲的勾了勾嘴角，或许这就是报应吧，自己欺骗了香吉，想把他出卖给海军，所以老天惩罚自己，让人买走了无痕，让自己即便计划成功了，也带不走无痕。
　　他轻声叹了口气，仰头看着一望无际的天空。自己真是笨死了，这里是哪里都不知道，怎么回去卡特布拉多小镇更不知道，就算真的拿到了无痕，又怎么能带给佛德大叔？想到这里，拉普更觉得跟随那两个尾巴实施计划的自己真是蠢到家了。
　　想到那两个尾巴，拉普突然警觉，尾巴一号说过自己的弟弟去找海军报信了，这么说海军很快就要来这里了是么，来抓草帽海贼团的。拉普惊出一身冷汗，立刻掉转头往桑尼号的方向跑去。
　　
　　




35

35、报信 ... 
 
 
　　第三十五章 报信
　　拉普一口气跑到桑尼号船下，扯开嗓子大吼：“路飞！快离开这里，海军很快就要来了！”喊了半天也没人应答，拉普以为路飞不在船上，便开始喊其他人。
　　“索隆！乌索普！乔巴！弗兰奇！娜美！罗宾！布鲁克！大叔！”喊了一圈都没人应答，拉普这才想起，草帽海贼团应该是不再相信他的话了，所以都当没听到。
　　他咬了咬牙，伸手抓住绳梯往船上爬去，一边爬一边喊：“路飞！乌索普！索隆！乔巴！快离开这里，海军就要来了！弗兰奇！娜美！罗宾！布鲁克！马尔科！我没骗你们，这回是海军真的要来了！路飞！”一直到他跳到甲板上，都没人回答他，他心里纳闷，没道理啊，按理说就算他们不相信他了，可是自己都已经爬到桑尼号上了，就算是被当作入侵者也该有人出来驱赶啊，怎么会一个人都没有。
　　该不会……海军已经来了？
　　拉普被自己的想法惊出一身冷汗，一边暗骂自己怎么早没想起来尾巴二号的事，一边惊慌的大吼：“路飞――索隆――乔巴――乌索普――娜美――罗宾――布鲁克――弗兰奇――大叔――香吉――你们在哪？”连昏迷的香吉都喊上了，拉普这回是真的慌了手脚，如果海军过来打他们个措手不及，那不全是自己害的，明明知道，居然当时就没想起来。
　　他手忙脚乱的挨个门打开看，终于在最里面的一间屋子里发现了依旧躺在床上昏迷的香吉。
　　直到发现香吉的那一刻拉普才松了一口气，随即感觉自己全身发软，支持不住的跪倒在地，想是刚才太过紧张，现在放心了就撑不住了。他跪在地上，一边抚着自己狂跳的心脏一边纳闷，怎么路飞他们这么放心让昏迷的香吉一个人待在船上，他们都跑去哪里了。正想着，就觉得一股大力从旁边袭来，狠狠的撞到他的后腰把他掼倒在地，拉普的内脏受不了这么强烈的冲击，一口血就直接从他嘴里喷出来，染红了香吉的床单下摆。
　　“呜……”拉普觉得内脏被这一撞都错了位，忍不住呻吟出声。
　　“你还有脸再回来？还摸到厨子的房间，你还想做什么？”索隆跪在拉普身上，拿着秋水压着拉普的脖子。
　　索隆膝盖顶着的位置正好是拉普受到重击的位置，全身的重量都压在那一点上，拉普只觉得自己快要被压碎了，他大口大口的喘着气，呻吟着说：“索……索隆……起来……好痛……”
　　索隆听了他的话，却更用力的压了压拉普，后者被他这一用力又逼出一口血，连说话的力量都没有了，只趴在地上喘息。
　　索隆大概是觉得这样的拉普应该不会再有什么威胁，一压之后就从他身上起来，站在他身边看着他。
　　索隆一起来拉普就立刻用手捂着伤处，疼的蜷成一团，不住的抽气。
　　索隆挑眉看着拉普，冷声问：“回答我，你还回来做什么。”
　　拉普觉得自己的内脏都被索隆压碎了，正在凝神抵抗着后腰叫嚣的疼痛，根本没听到索隆的问话。索隆显然不满自己被无视，他俯□拎起拉普，迫使他打开身体面对自己，又沉声问了一遍。
　　拉普闭眼挨过一阵疼，觉得不那么难受了才终于睁开眼睛，低声说：“我……咳……我没想做什么，只是来报信的……咳”
　　“报信？”索隆挑眉。
　　“海军……咳咳……海军就要来了，快走……”
　　索隆半天没说话，拉普知道他是不相信自己，只好忍痛说：“我说的是真的，没骗你们……海军真的要来了……是……那家伙的弟弟叫来的。”
　　“这是你们计划中的一部分？”索隆沉声问。
　　“是。”知道对自己的计划供认不讳会惹怒索隆，可是当务之急是要让他相信海军真的要来了，也就管不了那么多，拉普闭了闭眼，索性把当初的打算全都和盘托出。
　　
　　




36

36、受伤 ... 
 
 
　　第三十六章受伤
　　“就是说，你跟那个哥哥把厨子从船上绑走，那个弟弟去叫海军，然后等海军来了带走厨子之后你们三个再分赃？”索隆耐着性子听完，给出了总结。
　　“对……”说了那么多话，还一直被索隆拎着领子，伤处也在钝钝的疼着，拉普只觉得眼前一阵阵发黑，眼神都有些涣散。
　　没想到索隆突然裂开嘴，冷冷的笑着：“你以为，现在的你还有什么值得我去相信的资本？”他把拉普一路拎出房间摔倒甲板上“看在你最后良心发现的份上，我不杀你。话说完了就快滚吧。”
　　拉普本来已经要昏过去，被索隆一摔立刻清醒了，顾不得伤处突然叫嚣起来的疼痛一把抱住索隆的腿：“我说的都是真的，求求你，相信我。就算你不相信，至少在脑海里留个印象，等海军真的来的时候，不至于措手不及。求求你了。”
　　索隆没再说话，只是动了动腿，发现自己被拉普抱的死紧根本挣脱不开，便不再理会，就这么拖着拉普往舱内走去。
　　拉普被他一路拖着上下楼梯，身上被撞得青一块紫一块，好几次都想松手，可一想到索隆没有听进去自己的话，便咬牙忍住，一面不住的说着：“相信我，索隆，我说的都是真的，海军真的要来了……”他说话的声音越来越低，终于，在一个拐角处被索隆一带，胸口重重的撞上了门框，疼得他呼吸一滞，一直抓着索隆的手就这么松开了。
　　索隆没有停留，一直走回了香吉的房间。
　　拉普趴在地上看着索隆的背影，几次想追上去，扶着门框的手却怎么都使不上力气。
　　不能昏，他咬牙告诉自己，至少先离开桑尼号，不然大叔回来看到自己，又该填堵了。
　　伤处突然传来一阵尖锐的疼痛，拉普的眼前骤然一黑，意识被抽离了身体，一直紧抓着门框的手也松了下来，软软的瘫在地上。
　　
　　意识在一片混沌中上上下下，毫无依靠的漂浮着。
　　拉普环顾了一下四周，什么都没有，没有人陪着他，甚至没有一样东西陪着他。
　　他一直……都是一个人。
　　拉普缓缓伸手，摸上了自己左耳，还好，耳钉还在。
　　拉普松了一口气，摩挲着耳钉光滑的表面，只有你陪着我，不论我被抛弃多少次，被误解多少次，你都一直在陪着我，从来没有离我远去。
　　这么想着，拉普觉得眼眶一热，伸手一摸，居然是眼泪。
　　怎么会……哭？
　　自己明明，从来都没有哭过的……
　　拉普在哭，脸上却挂着嘲讽的笑容，什么嘛，原来自己还是会哭的嘛，真好，跟他们的相同点又增加了一条，会说会笑，现在终于学会哭了。
　　真好，这样，被骂人渣下贱冷血垃圾的时候，至少可以再列举一条了，你再高尚，不是也跟下贱的我一样会哭嘛。
　　拉普正笑得开心，却突然觉得身体奇痛无比，不知不觉呻吟起来。
　　
　　“啊，醒了！”身旁有人小声说着。
　　拉普睁开眼睛想坐起来，后腰传来的疼痛让他皱起了眉又趴了回去。
　　“别动，你肾脏受了很大的伤害，现在不要乱动。”那人继续说。
　　“乔巴？”拉普眨眨眼睛，眼前仍旧雾蒙蒙一片，什么都看不清“我在哪？”
　　“在桑尼号上。”乔巴似乎意识到拉普出了问题，低声说“你看不见了吗？”
　　“大概是吧。”拉普轻轻笑了笑，右手伸出去摸索了一下“我在哪里？”
　　“桑尼号……哦，你在我卧室。”乔巴反应过来他想问什么，答道。
　　“是吗？真是麻烦你了，谢谢你，乔巴。”拉普似乎想起来，手撑了一下床边，没想到压到了乔巴的蹄子。
　　“啊，对不起。”拉普反射性的收回手，本已蓄好的力气消散开去，跌回了床上。
　　“都说你别动了！”乔巴看到拉普被撞得皱眉，虽然心里还没有原谅他，可是医生的本能还是让他看不得有人在眼前受病痛的折磨，不然也不会在看到拉普的时候软下心给他治疗了“你就不能好好躺一会。”
　　拉普依旧睁着雾蒙蒙的双眼，皱着眉头努力的想对清焦距：“就你一个人回来了？对了！”他突然想到什么似的猛地大叫“海军！海军要来了，你们快走！”
　　乔巴被他吓了一跳，忙上前按住他：“我知道我知道，索隆跟我说了。”
　　拉普明显松了一口气，躺回了床上：“真的？太好了，他终于相信我了。”
　　看到拉普的表情，乔巴实在不忍心说其实索隆说的时候还带着轻蔑的口气，完全没有相信的他。他捏了捏小蹄子，转过头去。
　　
　　




37

37、恶语相向 ... 
 
 
　　第三十七章 恶语相向
　　“乔巴，能不能帮我个忙？”拉普突然轻声问道。
　　“什……什么。”乔巴警觉起来，悄悄后退了一步。
　　似乎察觉到乔巴的防备，拉普苦笑了下，小心翼翼的措着辞：“乔巴，能不能，把我扔下船去？得赶在大叔回来之前离开，不然他又要不高兴了。”
　　乔巴闻言回头看了看靠在门边的马尔科，张了张嘴决定还是不要告诉拉普他已经回来了，而且就在这里的事实。
　　没听到乔巴回答，拉普以为乔巴不愿帮忙，声音变得更加轻：“本来不想麻烦你的，可是你看我，现在路都看不清，要是自己走到什么乱七八糟的地方，到时候延误了时间就不好了，你帮帮我，好不好？”声音里透出些祈求来“其实只是要你带个路，我跟在你身后就成，到时候你带我到船边，我自己翻下去就行了，不耽误你多少时间的。”
　　乔巴还是没有说话，神色被帽子挡住，看不清楚。
　　拉普轻轻叹了口气，撑着床沿慢慢坐起来：“算啦，我还是自己走吧。”紧接着，他感觉自己被抱了起来，乔巴带着鼻音说道：“我带你出去。”
　　“乔巴？”拉普听到声音是从他下方传来的，那抱着他的是谁？他挣扎起来，想要从那人身上下来。
　　“别动。”那人说话声音很低，拉普听不出是谁，心里更加慌乱。
　　拉普被人抱着，走了好久，却一直都没有出到外面的感觉，反而到最后身体接触到了一处柔软的地方。
　　是床上？
　　拉普惊讶的叫起来：“这里是哪里？我要下船，你是乌索普吧？带我下去，不然马尔科回来了，会不高兴的。”是乌索普吧，这明显是个男人的胸膛，草帽海贼团的男人屈指可数，排除掉布鲁克弗兰奇，再排除恨他入骨的路飞索隆和昏迷的香吉，就只剩下乌索普了。
　　那人没有说话，拉普再次说道：“乌索普，求你了，你不是也不想见到我么，你带我下船好不好，大叔说了，再见到我就杀了我，我还不想死那么早。”
　　抱他来的人一直都没有说话，拉普就只好一直说。
　　“我知道你恨我，恨不得我死，可是我不想死在大叔手上，求你了，最多，我下船之后自杀好不好，死在你面前，你就安心了吧对不对。”
　　“你知不知道大叔其实喜欢艾斯？你也看到了我跟艾斯长的很像吧，我不想大叔杀我的时候感觉好像亲手杀艾斯一样，虽然我这条贱命可能连艾斯的一根手指都比不上，可是我不想让他看到我死在他面前。你成全我好不好。”
　　“……乌索普，我就要死了……求求你了，乌……”
　　“别说了，你好好养伤吧。”
　　拉普听到声音一下子愣住了，这是……
　　“你肾脏受伤了，眼睛又看不见，把你丢下船你要怎么办，躺在沙滩上等死么。”他轻笑“到时候传出去，说草帽海贼团见死不救，任伤患躺在沙滩上自生自灭，不是给草帽他们抹黑么。”
　　拉普轻轻的闭上眼睛，神色里带了点了然的痛苦。
　　“你不是说海军就要来了么，如果真的来了，就把你丢出去当诱饵，你上次能从海军大将手里逃脱，这回也是一样的吧，有你争取时间，路飞他们就能跑掉了。”说完，他就起身，走出了屋子，还顺带关上了房门。
　　屋里的拉普听到门外落锁的声音，长长的吐了口气，大叔，你何必费尽心思锁住我，就算你不锁门，依我现在的状态，还能逃跑么。
　　怪不得，要自己好好养伤，还以为大叔终于想通了原谅自己，没想到只是要用来当诱饵。
　　换句话说，只要我在海军来之前还活着，就行了吧？
　　拉普勾起嘴角，觉得这一次醒来无比的累，身上的伤也无时无刻不在疼着，想到自己的身体已经有六七十岁了，轻轻微笑起来。
　　下一次使用能力，就要死了吧，真好，死之前至少还能帮到大叔他们一次，但愿这次来的都是大将什么的，让他好好的漂亮的干一场，这样以后大叔他们回忆起来，会不会说，啊，那次要不是有拉普在……什么的。
　　拉普这么想着，渐渐睡着了。
　　
　　




38

38、回忆 ... 
 
 
　　第三十八章回忆
　　再次醒来的时候，眼前依旧是雾蒙蒙一片，拉普叹口气，这眼睛看样子是治不好了，他也没太在意，反正很快就要死了，看得见看不见又有什么区别。他撑着床沿坐起来，后腰的伤处没有那么疼了，不知道是已经适应了疼痛还是正在好转，摸了摸肚子，他觉得有些饿，便想出门找东西吃，怎么样都得在海军到来之前活下去不是。拉普刚站起来，这才想到，他被锁在屋子里，根本出不去。顿了顿，他又坐在了床上，嘛，算了，反正饿不死就好了，既然他被锁在屋子里，没有人给自己送吃的，是还没到他们觉得自己会饿的标准吧。
　　他试着揉了揉后腰的伤处，结果猛然传来的疼痛让他差点叫出声来。
　　靠，要不要这么痛啊，这看样子不是要好了，很明显是疼过头了吧。
　　拉普咬牙挨过疼痛，摸索着又躺了回去。
　　眼睛看不见，房门出不去，拉普只好躺在床上回想以前的事。
　　
　　他想到第一次见到马尔科的时候，顺到的那枚血红的佛珠。
　　大叔是真的很爱艾斯吧，不然也不会在艾斯死后还带着他的佛珠，还宝贝的跟什么似的。
　　
　　他想到把马尔科领回山洞，那群从来没有出过海的孩子们知道他是大海贼团的队长的时候羡慕的表情。
　　真的有些不舍，那群可爱的孩子们，再也见不到了。
　　不过还好，最后有佛德大叔帮忙看着他们，也算是放心了。
　　说到佛德大叔，真是抱歉，到最后也没有弄到无痕，他被人买走了。
　　对不起，佛德大叔，答应你的话要食言了，你不会以为我又在骗你吧？
　　嘛～你以为我在骗你也没事，别把我想得太好，我会有压力的。
　　
　　他想到在佛德大叔给的小船上，自己戳着大叔的脸要大叔醒来之后对自己好一点。
　　哈～自己原来是那个时候就喜欢上大叔了么，可惜啊，全世界最笨的拉普，明明知道不可能还一步陷进去，到现在被大叔仇恨成这样。是不是老天爷看自己不顺眼，所有发生在身边的事，都违背着自己的意愿，早知如此，当初如果不说要大叔对自己好一点的话，是不是，两人的关系还会回到以前？
　　
　　他想到在大叔昏迷的时候，自己是压着恶心的感觉一口一口的喂他吃饭，结果最后被当成别有用心的kiss ，那一刻自己的心情别提有多委屈了。明明是想要救你的，我还晕着船呢，你不知道晕着船吃那么油腻的东西有多恶心，结果你醒来了却误会我。
　　不过，这算不算是间接kiss 呢，自己这辈子第一个也是唯一的一个吻，是跟自己喜欢的人接的，也算是了无遗憾了。
　　
　　他想到醒来之后被大叔误解，他想到自己摘下耳钉时的绝望和伤心，他想到背叛香吉时的矛盾，他想到很多很多，每一件，都是跟马尔科有关的。
　　拉普就这么睁着一双无神的眼睛想着，一会皱眉一会微笑，也不知过了多久。到最后，他的表情渐渐平稳，竟是再次睡着了。
　　直等到拉普睡着，坐在角落里的人才慢慢起身，走近拉普。
　　刚才这人伤心的失望的高兴的难过的，变换了无数种表情，而他就一直坐在旁边看，不出声也没有动作。
　　他有着一头乱糟糟的黄毛，穿着一件没有扣子的绿色衣服，很明显是刚才故事的主角马尔科。
　　




39

39、此为过渡段＊＊ ... 
 
 
　　第三十九章此为过渡段＊＊
　　马尔科站在拉普的床边，犹豫了很久，终于伸出手去，轻轻的握住拉普的手。
　　在睡梦里都皱着眉头，想是伤处很疼吧。
　　马尔科轻轻抬起拉普的一侧，撩起衣服。在看到他的伤处的时候，狠狠地皱起了眉。后腰紫了一大片，而且中心很明显的凹陷下去，没想到索隆那一击有那么重。不过话说回来也是，拉普把他相好就这么出卖了，换做是他，再次看到罪魁祸首出现在自己眼前，不杀了他就算是给他面子了。
　　马尔科想的出神，没发现拉普其实早就醒了，可是他看不见，不知道是谁握着他的手，在看他的伤处，大气也不敢出，只好闭着眼睛装睡。
　　没过多久，那人把他轻轻放下，还给自己盖了盖被子，这才打开门出去。
　　
　　等那人出去，拉普才轻轻吐了口气，虽然很不可思议，可是拉普就是觉得，刚才在房间里的是马尔科。可是一想到那人握着自己的手，还撩起自己的衣服看伤口，就觉得根本不可能是他。
　　是乔巴吧，一定是自己睡前总想着马尔科，这才会把乔巴和马尔科弄混，除了乔巴，还有谁会专门跑到这里来？其实就连乔巴，也不是自愿的吧。做人做到自己这种地步，还真是……
　　拉普苦笑，随即听到门打开又关上的声音。
　　他看不见，不知道是有人本来在屋子里，现在出去了，还是有人刚刚进来，笑容僵在了脸上，他凝神静气的听周围的声音。
　　过了很久都不见有声音，看样子是原先在屋子里的人出去了，拉普松了口气，紧绷的神经松下来，才发觉后腰又开始延绵不绝的疼着，有了上次的经验，他不敢随便伸手去揉，只好死死的咬着唇扛着，紧紧的皱眉。
　　“……呼，很疼吗？”有人突然说话。拉普被他吓了一跳，差点从床上弹起来。
　　“没……不疼。”他努力吸气舒展眉毛，装出一副笑容来。
　　“别装了，我又不是看不见。”马尔科叹口气，把什么东西放在桌边的柜子上，伸手扶起拉普，让他靠在自己身上。
　　“大……大叔？你干什么？”拉普声音有些慌乱，看不见之后，他突然变得害怕别人的碰触，尤其是在桑尼号上，他怕身边的人一个不顺心就会把自己摔出去，以前自己还看得见，至少还能提前反应一下，现在什么都看不到，连反应的时间都没有，精神立即紧绷起来。
　　马尔科当然知道拉普的感受，可是让他开口解释又做不到，只好什么都不说沉默着调整拉普的姿势。
　　拉普被他弄得精神不敢放松，努力感受周围的一切，在他觉得自己的姿势终于被摆好之后，听到马尔科低声说：“张嘴。”
　　拉普不敢动作，僵在那里。马尔科又耐心的说：“张嘴，吃药。”
　　“吃……什么药……”拉普觉得自己都不太会说话了。
　　“止痛的。”马尔科皱眉，自己有这么吓人么，这么害怕做什么。
　　“不用了，我不痛的。别浪费药了。”拉普反射性的说，大叔突然之间对自己这么好，让他开心的同时又不敢开心，怕等一下大叔又会说出什么伤人的话，让自己又一次体验天堂到地狱的坠落感。
　　“别说谎话，我又不是看不到。”马尔科皱着眉，一手扳着拉普的头，把杯子凑到他嘴边“快喝。”
　　手下的拉普突然颤抖起来，马尔科有些惊讶，低声问：“碰疼你了？”
　　拉普突然之间回过头来，他看不见，只是凭着感觉冲着马尔科的方向，低声却快速的说：“大叔，我眼睛瞎了，你这么开心么？”
　　
　　




40

40、拉普的请求 ... 
 
 
　　第四十章拉普的请求
　　“大叔，我眼睛瞎了，你就这么开心么？”
　　马尔科被他问的一愣，呆呆的说：“不……”
　　“一遍又一遍的说着我又不是看不见，你是在嘲笑我自食其果最终瞎了眼睛是不是？”拉普的声音里带上了一种难以言喻的悲伤。
　　“我没有……我……”那些都是无心的，真的，我真的没有嘲笑你的意思。
　　“大叔，我没有骗你，这次真的没有，我真的要死了，我自己的身体，我最清楚了。”拉普带着祈求低声说“求求你了，不管你想到什么折磨我的招数，都不要再用了好不好，你让我安安静静的死去，好不好？”
　　马尔科刚想开口说什么，突然发现拉普竟然哭了，他睁着一双无神的眼睛，无声无息的哭着。这一刻给马尔科的冲击太过巨大，他一时间失去了反应，就听拉普继续说：“我的眼睛看不见了，你知不知道对于一个眼睛完好的人，突然之间瞎了是什么感觉？你知不知道我有多害怕，不知道周围都有什么，不知道什么时候会有危险，站在地上，都不知道该往哪里走才不会撞到东西。这艘船上不会有人来告诉我，该怎么做，该怎么走。你们把我锁在这个小屋子里，我出不去，看不见，你知道我有多害怕吗？我只好躺在床上，一遍一遍想着以前的事，这已经是我现在唯一能做的了。大叔，你不是恨我吗？看到我这么痛苦，你会不会觉得恨我的感觉减轻了一点？只要有一点点，只要你的心情好了一点点，那么你可不可以放过我，不要再伤害我了，不要再假装对我好，然后再狠狠的甩开我，我不想再承受了，真的不想了。如果你还觉得不解恨，杀了我好不好？或者你觉得折磨我才解恨，就把我绑起来，任你千刀万剐，我都不会有怨言，只是求你，不要再像之前那样对我好，然后再狠狠的抛开我，那种心痛的感觉，我不想再经历第二遍了，求求你了，马尔科。”
　　“对你的告白，我收回，大叔你不用担心，也不用厌恶怎么像我这样的人渣都会喜欢你，我没有喜欢过你，真的，你可以放心了。”
　　“不要……再对我好了……我不要了……”拉普一直静静的哭着，语气里的哀求听得马尔科一阵阵心痛。
　　他张了张嘴，才发现，现在的自己什么都说不出来，不论说什么，在拉普看来都是自己折磨他的手段吧。都已经难过到，要收回告白的地步了么。
　　马尔科捏紧了拳头，半晌才把拉普放下，说：“随便你。”然后摔门出去了。
　　拉普听到马尔科出门了，终于长长的吐了口气，一直紧绷的身子也软了下来，很快便失去了意识。
　　
　　马尔科从拉普屋子里退出来，突然发现本来昏迷着的香吉竟然站在拉普门口，嘴里叼着烧了半截的香烟。
　　“我说过吧。”香吉看到马尔科出门来，轻声说“总有一天，你会后悔的。”
　　马尔科转过头去，不理会他的话。
　　“我早就跟你说过，与其为了怕他受伤而赶走他，还不如让自己变得更强，强到没有人敢动他的地步，强到足够保护他的地步。”香吉继续说“可惜，你没有听。”
　　“你又怎么知道……”
　　“呼……因为不巧，我跟那绿藻就是这么想的。”香吉吐了个烟圈“当初跟他在一起的时候，也是考虑了很多，最重要的一条就是，如果真的被海军抓到，然后用自己来威胁对方，怎么办。”
　　马尔科静静的听着，没说话。
　　“你猜那绿藻头怎么说的？”香吉咧开嘴笑了“他说，你放心，那一刻永远不会到来。因为――我很强。”
　　马尔科呼吸一滞。
　　“虽然说出来有些不好意思，不过那个时候，我是真的被感动了。”香吉笑得很幸福“不过没感动多久，就被那绿藻的狂笑打断了，那白痴居然说，你就乖乖的待在老子背后等着被保护吧。”
　　马尔科一愣，随即微微笑了起来。
　　香吉看到马尔科笑了，也微笑起来，拍了拍衣服：“我要去准备晚饭了，你要是想明白了，就快点行动吧。”
　　马尔科看着香吉离开的背影，又回头看了看拉普的房门，摇了摇头，也走了。
　　
　　




41

41、花剑皮斯塔 ... 
 
 
　　第四十一章花剑皮斯塔
　　吃晚饭的时候，船上来了一位不速之客――花剑皮斯塔。
　　此人一上船就跟草帽等人热络的跟自家人似的，可事实上除了马尔科，真正见过他的只有草帽海贼团的船长，但是很明显，此船长已经不认得他了。因为他正用一种很无辜的表情看着皮斯塔，问：“你谁？”
　　然后果然见到皮斯塔华丽丽的摔倒在地，马尔科扶额，过去扶起老战友，安慰的拍了拍他的肩。
　　“你怎么会在这里的？”马尔科递给他一杯酒，问道。
　　“嘛，旅行中到了这里，听说草帽海贼团也正好在这里，就过来看看。”皮斯塔在桌子上一顿胡吃海塞“没想到你也在啊。”
　　“恩，在途中正好碰到，所以就上船了。”马尔科也知道皮斯塔这小子不会是专门来看他的，所以很淡定的回答。
　　“吼，怎么，你准备加入草帽海贼团了？”皮斯塔问。
　　“怎么可能，只是碰巧遇到而已。”马尔科淡淡的说，转移了话题“你最近怎么样啊。”
　　“唔，跟你们分开之后走了很多地方，算是把以前没玩的都玩回来了。”皮斯塔说着，看向路飞他们“话说一直想看看草帽的同伴都是些什么人，所以这一路上也没少打听，还真是吓了我一跳。”
　　“啊，团员总共九人，赏金居然有六亿多，而且连当时海军总部花大手笔四处追捕的恶魔之子妮可?罗宾都在。”马尔科说“真是个不可思议的组织。”
　　“哈，说起不可思议，他们的船长本身就是个不可思议的人，居然以那种方式就到了马琳梵多，而且你看看他带来的人，海侠甚平，克洛克?达尔，革命家闪电和安普里奥?伊娃科夫，达兹?波尼斯，最后甚至连新世界的红心海贼团和四皇红发香克斯都来了。”
　　“是啊。”回忆起马琳梵多的事，两人都唏嘘不已，一时间谁都没有说话，只是对着喝酒。
　　“你就是花剑皮斯塔？”索隆凑过来问。
　　“海贼猎人罗罗诺阿?索隆，幸会。”皮斯塔站起来冲索隆举了举酒杯。
　　索隆咧了咧嘴，也举起了酒杯：“有没有兴趣来一场。”
　　“虽然我很想，不过今天还是算了吧，等你伤好了，我们再好好打一场。”
　　索隆挑了挑眉，不过倒也没再说什么，径自坐下来喝酒。
　　“说起来，你小子是不是换了把剑来着。”马尔科被两人吸引了注意力，这才发现皮斯塔腰间别的好像不是以前惯用的剑。
　　“啊，是啊，以前用的剑在一次事故中折了，这把是在这里刚买的。”皮斯塔说着解下来剑递给马尔科看“真没想到这种小地方还能淘到良快刀呢。”
　　“吼，这是把良快刀啊，好久没用剑了，都变得陌生了。”马尔科说着抽出剑来挥舞了几下“不过用起来还是满顺手的。”
　　“是吧，这剑叫无痕，买的时候还有点波折呢，我去老阿特的店的时候他刚送走一位客人，把他气的够呛。”皮斯塔笑着接过无痕，别在腰间“你猜，那小子给无痕报价多少？”
　　“五百万？”马尔科猜，能让皮斯塔笑成这样，看样子是报了挺低的价格了。
　　“哪呀，一百万贝利。”皮斯塔说。
　　“一百万？哈哈，这小子太能搞了，一百万就想买良快刀？”马尔科笑道。
　　“就是啊，而且明明买不起还死活不肯松手，到最后还是岛上的治安人员赶来了才被丢出去的。”
　　“哈哈，这小子是故意去捣乱的吧。”
　　“谁知道呢，老阿特见我也要那把剑，还以为我跟那小子是一伙的呢，差点就不卖给我了。”皮斯塔坐下继续喝酒“废了我好大的劲，出了高价钱才买到。下次见到那小子，可得好好找他算算账，害我多出那么多钱。”
　　“你见到他长什么样子了？”
　　
　　




42

42、再见无痕 ... 
 
 
　　第四十二章再见无痕
　　“正脸没见到，不过你猜怎么着，说出来你可别不相信。”皮斯塔故作神秘的压低声音“那小子的背影跟一个人很像。”
　　“谁啊。”
　　“艾斯。”
　　马尔科的笑容僵在脸上，在这个岛上，跟艾斯背影很像的。他急忙问：“他是不是穿着一件棕色的连帽衣？”
　　“是啊，你怎么知……马尔科？！”没等皮斯塔说完，马尔科就猛地起身冲向了舱内，把路飞他们都搞得一愣一愣的。
　　马尔科一路狂奔，很快就到了拉普的房间，大力的拉开门，不顾被吓到的拉普，一把揪起他的领子：“你去过阿特的五金店了？”
　　“咳……大……大叔？”拉普还没反应过来就被揪起来，一时间说不出话来。
　　“你去没去过阿特的五金店？！”马尔科沉着声问第二遍。
　　“咳……去过。”拉普纳闷，怎么突然问这个问题。
　　身后传来脚步声，很快皮斯塔就出现在门口，看到里面的情况，呆愣的张大了嘴：“艾斯……”
　　“他不是艾斯。”马尔科冷冷的丢过去一句话，随手抄过皮斯塔的剑，丢在拉普身上“你去五金店干什么？是为了要这把剑？”
　　拉普被他弄得一愣一愣的，好半天才摸索着触到剑，凭感觉递给马尔科：“我眼睛看不见，不知道你说的什么。”语气与其说是平淡倒不如说是淡漠。
　　“良快刀五十工之一，无痕。”皮斯塔接过剑，说道。
　　拉普的动作停了下来，无痕……怎么会，莫非这人就是买走无痕的人？
　　“说啊，你去五金店就是为了这把剑？你出卖香吉想要拿到赏金，也是为了买这东西？”马尔科厉声询问。
　　“对。”拉普点点头。
　　“你要剑做什么？而且还要这么好的剑，你想干什么？”
　　“没什么，履行一个诺言罢了。”相较于马尔科的激动，拉普从头到尾都很平淡，只是在听到无痕的时候表情僵了一下。
　　“履行诺言？你还有什么信誉可言么。”话一出口马尔科就后悔了，不是说好要好好对拉普么，怎么又不自觉的骂他。
　　听到马尔科污蔑的话语，拉普也只是淡淡的笑了笑：“恩，是啊，我本来就没什么信誉可言，你满意了嘛？玩够了，就出去吧，我想睡了。”说完，轻轻拍开马尔科的手，向后倒在了床上。
　　皮斯塔在旁边看的发呆，就见马尔科沮丧的走过来，拉着自己出去了。
　　
　　一直走出很远，皮斯塔才问：“他……”
　　“我知道你想说什么，他是跟艾斯长的很像，不过肯定不是艾斯，这点你放心。”马尔科低声说。
　　“没想到，他就是那个要买无痕的人。”皮斯塔说“看你刚才……你以前不是这么对人说话的啊。”
　　“他是个意外……我……其实不知道现在该怎么面对他……”马尔科有些难于启齿。
　　“有什么想说的，今天咱俩就好好唠唠吧。”皮斯塔拍了拍马尔科的肩，带着他往船下走去“咱们也别在草帽的船上白吃白喝了，走，我带你去个好地方。”
　　马尔科回头看了一眼拉普的房间，深吸一口气点点头：“好。”
　　
　　




43

43、彻夜长谈 ... 
 
 
　　第四十三章彻夜长谈
　　马尔科和皮斯塔在一家小酒馆的角落里，两人一边喝一边说了很多话，马尔科把自己长久以来没办法跟别人说的，矛盾的心情都吐了个干净，皮斯塔则在一边安静的听着。
　　“……就是这样，现在……我说什么都会被误会，做什么都会被当成是耍弄他，我……已经不知道该怎么办了……”马尔科道。
　　皮斯塔喝了一口酒，这才慢慢地说：“你真的喜欢上他了？”
　　“……大概是……”
　　“别说大概，你认真的回答我。”
　　“……有一点”
　　“呼～假如我告诉你，艾斯还没死，你还会喜欢他么？”皮斯塔沉声问。
　　“我……”
　　“不是我说你……虽然你是好意，但是处理的方法确实不对。”皮斯塔翘着二郎腿说“假设一下，如果你是拉普，他这样对你，你会怎么想。”
　　“……”马尔科什么都说不出来，只得紧紧的握住拳。
　　“而且，你对他的感情也太不牢固，如果真的有一天，有人告诉你艾斯还没死，你是不是会扔下拉普，回去找艾斯？你只是因为艾斯才喜欢他，如果他长的不像艾斯，会不会当初你把他抓到之后就不会再管他了，也不会想过要在那个小岛跟他过一辈子？”
　　“……”
　　“你先理好自己的感情吧，如果你真的决定，不管怎么样，就算艾斯复活了，就算艾斯接受你，你也要跟拉普在一起的话，你再想办法去感化他，人心都是肉长的，不要像今天这样，受一点挫折就逃避，一直在他身边陪他，不管他说什么都原谅他，总有一天他也会原谅你对他做过的一切，真心接受你的。”
　　皮斯塔喝掉最后一口酒，站起身，留下了一句话：“如果你还是爱着艾斯的话，就不要再去招惹他了，我走了，你好自为之。”说完，就头也不回的走了。
　　马尔科望着满桌狼藉，良久才终于叹了口气，准备离开，抬头看到酒保虎视眈眈的眼神，才反应过来。
　　“皮斯塔你这混蛋！跑得到快！”
　　――还没给钱啊啊啊啊！！！
　　
　　




44

44、艾斯复活了？！ ... 
 
 
　　第四十四章 艾斯复活了？！
　　两人的促膝（举杯？）长谈进行了好久，待马尔科调整好心态出了酒馆，街上早就已经人声鼎沸，正值一天中生意最好的时辰。
　　马尔科一边沿原路返回桑尼号，一边想着今后该怎么办，不知不觉就走到卖饰品的小摊子前，正好卖饰品的是个慈祥的大妈，看见他经过就冲他说：“小伙子，不给你的另一半买个小玩意嘛？”
　　马尔科听到说话，也只是象征性的回过头看一眼，没想到竟然再也挪不动脚步。
　　小摊子前，蹲着挑选着什么的，竟然是艾斯。
　　不是看走眼，真的是艾斯，可是又跟平时的艾斯有些不一样，他没再戴着那顶滑稽的牛仔帽，微卷的黑发长的长了些，被黑色的绳子简单的束在脑后，一直□的上身如今穿了一件带有印花的衬衫。
　　“艾……斯……”马尔科有些犹豫，小心翼翼的开口轻唤。
　　那人似乎听到声响，回头看过来。长着雀斑的脸一片茫然。
　　“艾斯！”马尔科立刻又喊了一声，急急忙忙把他拉起来“艾斯，你怎么会……”怎么会这样，皮斯塔刚说完艾斯可能没死，就在这里，这么简单的遇到了。
　　“我是艾斯，不过你是谁啊？我不认识你啊？”艾斯说着，轻轻甩开马尔科的手。
　　“艾斯，我是马尔科啊，你不认得我了么？”马尔科急切的问道。
　　“马尔科？”艾斯偏着头想了想，摇了摇头“不认识，我应该认识你么？”
　　“我……你怎么会在这里？”
　　“我不知道。”艾斯轻轻摇了摇头，看到有人要买东西，往旁边让了让“醒来之后就在这个小镇了。”
　　马尔科见他挪动了脚步，顺势把他往桑尼号那边带：“醒来之后？那之前的事你还有印象么？”
　　“没有了，我只记得自己叫艾斯，其他的一概都不记得了。”艾斯说道，发觉自己在跟着马尔科不由自主的移动，不禁有些惊慌“你要带我去哪？”
　　“去草帽海贼团的船上。”路飞应该跟自己心情一样吧，即便他什么都不记得了，只要还活着就好。
　　“海贼团？我不去。”出乎意料的，艾斯突然使大力挣开了马尔科的手“我不能跟你走，跟我一起住的人说，如果有人要带我去海贼团什么的，绝对不能跟他走。”
　　“跟你同住？”马尔科呼吸一滞“你那么听他的话，他是你什么人？”
　　“不知道，从醒来开始他就在我身边了，我也不知道他是谁。”艾斯有些防备，语气不太自然。
　　“你不知道他是谁，还敢跟他住在一起？如果他对你不利……”马尔科担心艾斯，声音不知不觉大了起来。
　　艾斯害怕的后退了一步，小声说着：“他……他不会对我不利的……他对我挺好的……”
　　“你连他是谁都不知道，怎么知道他对你挺好的，如果他是别有用心……”马尔科越想越觉得心惊，失而复得的心情让他再也不敢放开艾斯的手，一把抓过他就把他往桑尼号上带“不行，你不能再留在这里，跟我回去。”
　　“唉……你放手……你要干什么……”艾斯不肯跟他走，两人一时僵在原地。
　　“去吧。”有人突然开口，马尔科和艾斯同时转头，发现来人有着一头烟雾色的头发，嘴里叼着两根雪茄。
　　“斯摩卡！”马尔科认出来人，猛地把艾斯挡在身后，一副如临大敌的样子。
　　“啊，是你！”身后的艾斯却欢快的叫起来，推开马尔科朝斯摩卡跑去。
　　“艾斯！别去。”马尔科一时没拦住，眼看着他朝斯摩卡跑去。
　　“没事的，跟我一起住的就是他啊。”艾斯体贴的朝马尔科笑笑，随即抬头问斯摩卡“你怎么来了？”
　　“看你半天没回来，就猜到你是不是被什么人绊住了，所以出来看看。”斯摩卡瞅了瞅马尔科“没想到是你。”
　　“斯摩卡！”马尔科咬牙切齿，冲艾斯道“艾斯，快点离开他，他是海军，会抓你的。”
　　“不会啊。”艾斯皱眉“他对我很好的，你再这么说他我就要生气了。”
　　“艾斯――”
　　“我就知道，早晚有一天你们会到这里来的。”斯摩卡对马尔科仇视的目光置若罔闻，轻描淡写的说“艾斯，我们先跟着他去他的船上吧。”
　　“诶？可是你不是说不准去海贼的船上么。”艾斯不解。
　　“这次没事，而且有我跟着，不用担心。”斯摩卡淡淡的说，冲着马尔科道“走吧。”
　　“你以为，我会带着你去路飞他们的船上么？你可是海军，我还没傻到带着海军上海贼船的地步。”马尔科不为所动。
　　“如果我想对你们不利，早就动手了，还会等到现在么。”斯摩卡皱眉，看着周围慢慢聚拢起来的人群“这里人多嘴杂。还是你想艾斯没死的消息这么快就暴露出去？”
　　这句话成功的打动了马尔科，他迅速的瞟了一眼周围，妥协道：“跟我来。”
　　
　　




45

45、谈判 ... 
 
 
　　第四十五章谈判
　　很快，三人便到达了桑尼号下，马尔科对斯摩卡挑了挑眉：“等我一下。”说完就飞了上去，但是很显然，斯摩卡没有要等的意思，几乎是马尔科前脚刚着地，他后脚就跟着飘了上来，还附带艾斯。
　　乔巴本来跟罗宾一起在甲板上看书，突然马尔科就落在他面前，还没等他开口埋怨，就看到斯摩卡出现在他身后，吓得话都说不利索，跳起来就急奔回屋：“路路路路路飞！海海海军啊啊啊啊啊！”
　　罗宾急忙用出能力，本来只是想先吸引一下斯摩卡的注意力，没想到对方并没有反抗，简简单单的就被束缚住了。
　　“诶？”罗宾惊讶的睁大眼睛，怎么这么容易就……
　　“冷静点，妮可?罗宾，我不是来打架的。”斯摩卡倒是很淡定，不急不徐的说。
　　“喂，你干什么？快放开他，不然我要不客气了。”艾斯在旁边忍不住了，冲罗宾大喊，右手开始闪现火光。
　　被他这么一喊，罗宾的注意力被吸引过去，紧接着就惊讶的差点叫出声来。
　　这不是……艾斯么？他不是已经……
　　被乔巴叫出来的路飞他们很显然也注意到了艾斯，然后都一个个张大了嘴巴。
　　“艾斯！！！？？”路飞不敢置信的看着艾斯，这张脸，这个能力，的的确确是艾斯没错，可是，艾斯明明已经死在自己怀里了，怎么会出现在这里？
　　“喂，你们冷静点，艾斯你也冷静点。”斯摩卡叼着烟说。
　　艾斯显然是非常听斯摩卡的话的，一听便垂下手来，安安静静的站在一边。
　　斯摩卡满意的笑了笑，冲路飞他们说：“咱们是不是先把我的束缚解开再来谈比较好。”闻言罗宾看了路飞一眼，路飞犹豫了一下，冲罗宾点了点头，于是罗宾便收了能力。
　　
　　桑尼号的会客室里。
　　其实一般来说路飞他们用不到会客室，有什么问题都是在饭桌上解决的，因为桑尼号上的厨房是跟饭厅连在一起的，地方够大够宽敞，而且有路飞这个大胃王在，所以厨房的使用几率远远大于会客室。
　　但是这次双方可是宿敌，个个都剑弩拔张一触即发，虽然有个艾斯在里面都有所收敛，不过香吉还是不敢让他们在餐厅谈，怕一个谈不妥直接打起来，碎掉的瓶瓶罐罐不好收拾，于是便把他们都丢到会客室里。
　　于是会客室的长桌子呈现了两级分化的局面，斯摩卡带着艾斯坐在一端，路飞坐在另一端，其余人站在他身后，颇有些谈判的意味。最后进来的马尔科看的有些好笑，犹豫再三只好选择靠在门上，哪边都不靠近。
　　“你们问吧。”斯摩卡很有王者风范的大手一挥，抱着胸吸烟。
　　路飞也不含糊，直接戳中要害：“你身边的，是真的艾斯，还是假的？”
　　“如果是假的，我干嘛费尽心思的把他带到你面前？”斯摩卡反问。
　　“这就是我第二个想问的，你为什么要把艾斯带过来？你不是海军么。”路飞紧接着问。
　　“呼……这话问到点子上了。”斯摩卡吐了一口烟，慢慢说“我也搞不清楚自己为什么会这么做，总之你们都走了之后，收拾残局的海军发现火拳还有气，跟我汇报，我就偷偷把他藏起来了。”
　　“算是……还你在阿拉巴斯坦的人情吧。”斯摩卡淡淡的说。
　　路飞沉默了很久，久到斯摩卡以为他不会再有问题了，刚想起身，就听他压低着声音问：“在阿拉巴斯坦那次，你不是已经放过我们了么，你不是说，那次就是还我们的人情了么，那你这次算什么。”
　　“我怎么知道，也许就是一时头脑发热罢了，你不用窃喜，下次见面，我们还是敌人。”斯摩卡有些脸红，转过头去“人我留在这里了，你们看着办吧。”说完就起身开门出去。
　　“啊，你去哪？”艾斯惊慌的起身追了出去“你不要我了么？”
　　斯摩卡停住脚步，轻轻说：“呼～等你恢复记忆，你就知道你刚才说的这句话有多么愚蠢了。”他犹豫了很久，终究没有转身，只是淡淡的说“回去吧，那里才是你应该在的地方。”
　　
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　第四十六章此为过渡段←＿←
　　斯摩卡走了。
　　艾斯本想跟他一起走，可是却迈不开脚步，不知为什么，他总觉得斯摩卡最后那句话，带着一种埋藏很深的不舍和一种淡淡的诀别的味道，这是在跟他在一起生活几个月以来，从来没有感受过的感情，让他不由自主的停下来。
　　他有些茫然的回过头，看着身后一张张同样茫然的脸，终于问出了一个他从醒来就一直想问的问题。
　　“我是谁？”
　　
　　“砰砰――”乔巴敲了敲门，等了半天也没人回答，于是便轻轻推门而入。
　　屋内床上脸朝内躺了一个人，被子被拉到胸口，似乎睡得正熟。乔巴轻手轻脚的走过去，伸出小蹄子摸了摸他的额头，触手一片温热让他松了一口气，打开随身的医药箱开始挂点滴。
　　准备工作一切就绪，乔巴犹豫了一下，终于决定不叫醒拉普，轻轻的牵起他的手准备给他打针。没想到拉普却猛然惊醒过来，狠狠的甩开了乔巴的手，惊魂不定的喘息着。
　　“拉普？你怎么了？”乔巴被突然甩开吓了一跳，愣愣的问。
　　听到声音，拉普才回过头来：“乔巴？对不起，吓到你了。刚才做了个噩梦。”梦里有无数凶神恶煞的人拽着他的手，说他作恶多端要拉他去火祭，他惊慌的挣扎着，可是却怎么都甩不开那些手，它们像是牢牢粘附在自己手臂上一样，拉着他不断的朝火堆前进。
　　“你没事吧？”乔巴担心的看着拉普苍白的脸色，看到冷汗从他头上一滴滴滴落，便抽出一条毛巾帮他擦汗。
　　“呼……没事。”拉普慢慢冷静下来，靠在床头坐着“对不起打断你了，你要做什么？”
　　“给你挂点滴而已，刚摸到你的手就被你甩开了。”乔巴看着道歉的拉普有些不忍，神色温柔的说“这回没事了吧，把手给我。”
　　“恩。”拉普淡淡的应了一声，把右手递给乔巴。
　　乔巴接了过去，却半天没有动作，拉普搞不清楚状况，试探着问了句：“乔巴？”
　　没有人回答，只是抓着他的手力道轻了很多。
　　“你怎么了？”拉普又问了一句，这才听到乔巴带着哭腔的声音“你的手……都没有地方下针了……呜。”
　　拉普愣了一下，这才微笑着抽回手：“是吗，那就换一只好了，哭什么。”他转了一□子，把左手递给乔巴“这样不就行了。”
　　“不是！”乔巴也不知道自己哭什么，可是看到曾经那么生动的拉普带着一种波澜不惊的笑容，看到他的身体急速的消瘦下去，看到他手上满是打针留下的创口，心里还是止不住的痛，痛到需要流眼泪来缓解。
　　“不是什么？”拉普还是那样微笑着，摸索着触到了乔巴的头，轻轻捏了捏他的耳朵“为我这种人哭，值得吗？”
　　乔巴哭的更大声了，全身都颤抖起来，拉普也不再说话，顿了一会戳了戳乔巴的脸颊：“看样子你现在是没法给我打针了，那你帮我个忙好不好？等你平静下来再给我打，不然我的左手可要遭殃了。”
　　听到拉普戏虐的声音，乔巴慢慢的止住了眼泪，问：“帮什么忙？”
　　“你……能不能带我出去走走？”拉普小心翼翼的问着“我保证不逃跑，只是总在这里关着，实在是……有点闷……”
　　乔巴好不容易止住的眼泪差点又溢出来，他知道，拉普哪是有点闷，眼睛看不见，身上的伤也没好，只能每天在床上躺着，恐怕连时间的观念都变的模糊了吧。乔巴咬住唇，埋怨自己为什么不多过来陪陪他，哪怕只是一小会也好，虽然嘴上不说，其实他心里，应该很希望有个人在这里陪他吧。
　　拉普静静的等着乔巴的回答，笑容中带着一丝丝期待，他倾了倾身子，又问了一遍：“好吗？”
　　“恩。”乔巴吸了吸鼻子，变大了上前，准备抱起拉普。
　　“不用了。”拉普轻轻推了推乔巴“我想自己走走，你在旁边领着我好吗？”
　　“哦。”乔巴点点头，搀起拉普，打开门走了出去。
　　
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　第四十七章依旧过渡段|m|
　　太长时间没有走路，拉普走的很慢，乔巴也没说什么，只是用力的掺扶着拉普，不时提醒他注意脚下。
　　走了不知多久，拉普觉得有阳光照在他身上，他问身边的乔巴：“我们这是到甲板上了？”
　　“恩，这里是后面的甲板，离你的屋子很近。”
　　拉普开心的笑着，贪婪的闭上眼睛享受阳光。乔巴静静的站在他身旁，偏过头看他。阳光暖洋洋的铺下来，晒得拉普苍白的脸色渐渐变得红润起来。
　　人类真是一种微妙的生物，同样的脸，在不同的人身上竟然呈现出不同的感觉。乔巴不由自主的把艾斯跟拉普对比起来，虽然说不清楚是一种什么感觉，可是乔巴现在觉得，拉普其实跟艾斯一点都不像，不论是性格上，还是长相上。
　　不远处突然传来笑声，还有些吵吵闹闹的声音参杂起来，拉普显然听到了，笑着跟乔巴说：“今天船上好热闹啊。”
　　“恩……”乔巴顿了顿才回答，真是巧了，艾斯今天才来的。不知道为什么，乔巴不想让两人遇到，所以才故意带着拉普绕道甲板后面来。他总觉得，如果艾斯跟拉普见面了，会发生什么不好的事。
　　好在拉普并没有太在意，只是笑了笑说：“看样子是碰到你们认识的人了吧，你不去跟他们玩吗？”
　　“额……”
　　“哦对，看我，怎么忘了，我们回去吧，这样你就不用担心了。”拉普依然是一副淡然的笑容，伸出手等乔巴领自己回去。
　　乔巴心里猛地一痛，张了张嘴，不知道说什么好。
　　为什么，你明明是这么善解人意，可是为什么却要出卖香吉？你到底是隐藏的太深，还是真的有什么苦衷？乔巴突然退了一步，拉普，你到底是个怎样的人？
　　“乔巴？”感到身边的气息突然远离，拉普有些慌乱，急急忙忙转过身走了几步，双手在空中挥舞着“乔巴？你在哪里？”
　　被呼唤的人却屏气静神，连退了好几步，直退到拉普摸不到的地方去。
　　前后都摸不到乔巴，拉普却突然安静下来，勾起的嘴角有些无奈，轻声嘟哝着：“真是的，去玩也不告诉我一声，害我吓一跳。”说着便摸索着往前走，看样子是想找个依靠。
　　乔巴惊恐的看着拉普的脚步直冲着楼梯而去，眼看就要摔下去，急忙从暗处冲出来拉住他：“你干嘛去？”
　　“乔巴？”拉普有些惊讶“你怎么回来了？不是去玩了嘛？”
　　“……没有……去……去拿点水果过来。”乔巴不知该怎么解释刚才自己的行为，于是撒了个谎。
　　“是吗？”拉普放下心来，语气里带了些埋怨“真是的，怎么走都不跟我说一声啊。”
　　“抱歉。”乔巴低声说，紧接着声音又抬高几分“可是你也别乱走啊，你知不知道我再晚来一会你就要摔下去了。”
　　拉普有些惊讶：“是吗？我还以为这边是围栏呢。”
　　“幸亏我回来的快，你等着我再去拿些水果来，刚才为了接你都掉地上了。”说着就噔噔噔的跑开了，还不忘回头来一句“你别乱动啊。”
　　拉普笑着朝乔巴招了招手，等声音确实远去了才放下来，脸上的笑容隐去了。
　　以为我不知道你就躲在一边吗？乔巴，我是瞎了，可不是聋了，你是不是离开了，我会不知道么，为什么骗我。
　　这样费尽心思营造的和谐相处，不累吗？
　　既然不愿意，为什么还要答应带我出来？
　　拉普叹了口气，抬起头。
　　
　　




48

48、马尔科的决心 ... 
 
 
　　第四十八章马尔科的决心
　　过不多久，乔巴回来了，这回是真的带了水果过来，他拿起一个橘子扒好，递给拉普：“拉普你尝尝，这是娜美自己种的橘树结的果子哦，很甜的。”
　　“恩，谢谢～”拉普笑着接过来，咬了一口，赞道“好甜啊。”
　　“对啊，娜美对这橘树可是很照顾呢，天天没事就在旁边除虫浇水什么的。”乔巴坐在旁边也吃着橘子，两人相安无事，倒是说了不少话。
　　很快一盘橘子见了底，拉普站起身拍拍衣服，冲乔巴说：“我们回去吧。”
　　“恩。”
　　
　　回到房间之后，乔巴把点滴给拉普吊上，收拾了东西就准备离开。
　　“乔巴。”
　　“恩？”
　　“今天，谢谢你。”拉普笑着说“带我出去，还让我吃那么好吃的橘子。真的谢谢你。”
　　“……”
　　“我今天很开心，很久都没这么开心过了。”拉普闭上眼睛“能在死前拥有这样美好的回忆……”
　　“够了！”出乎意料的，乔巴居然粗鲁的打断了拉普的话，拿起医药箱摔门而去。
　　屋内的拉普一脸茫然――我说错什么了么――
　　
　　乔巴从屋子里出来就一阵狂奔，直奔回自己屋子，把自己扔在床上，头埋在被子里。
　　连他自己都搞不清楚，自己到底为什么那么生气，自己到底是气拉普总把死挂在嘴边，还是气自己的无能为力。
　　乔巴在被子里纠结了好长时间，听到甲板上隐约传来的笑闹声，这才打起精神出了房门。
　　门外路飞他们在开宴会，一个下午的时间，艾斯已经跟这个素未谋面的弟弟熟悉了起来，虽然还是没有恢复记忆，不过就像斯摩卡说的，在这里，他真的找到了一丝所谓的家的归属感，这是在跟斯摩卡在一起生活的时候所没有感受过的情绪，也许自己真的是属于这里的吧。
　　而路飞显然是最开心的了，用他的话说，只要艾斯还活着，记忆什么的再重新积累就好了嘛，是不是恢复记忆也没有太大关系。
　　马尔科则是另一番心境，没人知道他再次见到艾斯时对他的冲击，本来他觉得反正艾斯已经死了，再后悔难过也没有，他也确实在认真的考虑放下对艾斯的感情，试着去接受拉普。可是就在他做好了一切准备工作想要抛弃那段感情时，一个活生生的艾斯就这么出现在他面前，给毫无防备的他画上了一道不深不浅的印记。本来已经准备放下的感情就这么重新燃起来，艾斯还活着！不但活着，而且还失去了全部的记忆。虽然忘记了他这点让马尔科有些难过，可是失却了全部记忆就意味着，艾斯对路飞的所有感情，不论是对弟弟的关怀还是对爱人的恋慕，都一并消失了。或者应该说，已经接受了新的记忆的艾斯，再次爱上自己弟弟的可能性，几乎是零。这个认知像是给马尔科打了一针兴奋剂，他看着艾斯灿烂的笑容，暗暗下了决心。
　　这是老天给他的奇迹般的礼物，这一次，他将再也不会错过艾斯了。
　　他要跟艾斯说明自己的心意，哪怕会吓到他也无所谓。
　　他再也不想失去艾斯了。
　　几乎是下定决心的那一刻，马尔科的脑子里莫名其妙的浮现出那晚皮斯塔问他的问题。
　　“假如我告诉你，艾斯还没死，你还会喜欢拉普么？”
　　他随着思绪想到了拉普，想到那个被他用残忍的方式推开的小孩，想到他那双本来是清澈无比的眼神慢慢染上浓的化不开的哀伤，想到他最后哭着对自己说，不要再对我好了，我不要了……心里的某一块突然开始尖锐的疼起来，马尔科皱了皱眉，伸手扶上躁动不已的心脏。
　　
　　




49

49、 弟弟的担忧 ... 
 
 
　　第四十九章弟弟的担忧
　　“你怎么了？”艾斯看到马尔科脸色变了，关切的问。
　　马尔科捏紧了手，既然已经决定要跟艾斯在一起了，那就像皮斯塔嘱咐的，不要再去招惹拉普了。他压下心里翻涌而上的情绪，笑着对艾斯说：“没事，一时心悸罢了。”
　　“哦。”艾斯点点头，本想问怎么会心悸的，可是一想又觉得刚开始认识这么问是不是突兀了点，于是一时无话，只好转头看着夜幕下的天空，不远处一轮弯月挂在天上，银色的光辉洒满波光粼粼的大海，很是漂亮。
　　马尔科看着艾斯的侧影，深吸一口气，终于下定决心似的开口：“艾斯，我……”
　　“艾斯！”不远处路飞扑过来，把艾斯拉进圈子“小子们，为了艾斯的复活，干杯！”
　　“干杯！”草帽海贼团大吼着响应路飞，喝的昏天暗地。
　　马尔科的话被硬生生打断了，他皱了皱眉，随即叹了口气，算了，等下再说吧，现在这么多人，确实不是告白的好时机。
　　
　　宴会是傍晚开始的，或许是路飞太过高兴，也或许是察觉出了马尔科对艾斯的心情，这场为了庆祝艾斯复活回归大海而举行的宴会进行了一整夜，直到日上三竿都没有停止的迹象。最后所有的男人都喝到爬不起来，连马尔科都有些要醉了。
　　出乎意料的，喝得最凶的路飞却没有醉，看到身边所有人都睡着了，这才迈着脚步朝马尔科走去。
　　意识到有人近身，马尔科抬头看了一眼，发现是路飞，有些惊讶的睁眼：“路飞，你还清醒着？”
　　“啊。”路飞压了压帽檐，靠在马尔科身边坐下，压低声音开口“马尔科，我有件事，向跟你谈。”
　　马尔科挑眉：“什么事。”
　　“虽然只是隐隐约约感觉到的，不过我觉得我并没有感觉错误。”路飞的声音更低了“你喜欢艾斯是吧。”
　　马尔科听得一愣，想到很早以前艾斯曾经说过，虽然自己的弟弟平时大大咧咧的像个白痴，不过有的时候的感觉是出奇的准，就是因为这个原因所以能经常出奇制胜。马尔科看着路飞，本来自己还不相信，没想到居然真的被他猜到了，他释然的笑了笑：“是啊。”
　　“你是真心的么？”路飞问。
　　“……啊。”
　　“艾斯失去了记忆，他现在对我们的感觉都是陌生人，如果你对他不好，到时候……”
　　“路飞。”马尔科微笑着打断了路飞的话“我知道你想说什么，我也知道你担心什么。”他郑重的低□子，看着路飞的眼睛“我在这里向你保证，如果对艾斯不是真心的，我不会招惹他。我绝对绝对不会辜负艾斯的，请你相信我，并且，放心的把你哥哥交给我。”
　　路飞没说话，只是看着马尔科的眼睛。良久，终于咧开嘴笑了：“成交。”
　　马尔科也笑了，轻声道：“路飞，谢谢你。艾斯能有你这样的弟弟，是他此生最大的幸福。”
　　等了半天，身边却突然传来一声呼噜，马尔科诧异的回头，发现路飞居然就这么坐着睡着了，脸上还挂着一个无比巨大的鼻涕泡。
　　马尔科失笑，这速度也太快了吧，你确定你刚才是清醒的嘛喂……
　　叹了口气，望了望远处枕着索隆睡得正香的艾斯，马尔科宠溺的笑了笑，打了个哈欠。
　　告白的事，还是等以后再说吧，进行的太快，会吓到他的吧。
　　马尔科调整了个舒服的姿势，很快进入了梦乡。
　　
　　船上一时间寂静下来，男人们都横七竖八的躺在甲板上挺尸，娜美和罗宾昨晚也有些喝多，天快亮的时候回房间睡了，香吉的伤还没好乔巴不让他喝太多，不久前被乔巴压着回去睡觉了，还顺便带走了一大盘牛肉，想是去找拉普了。甲板上只留了一群睡得流口水的男人们。
　　突然之间，有人动了动，紧接着，艾斯一脸淡漠的睁开眼，瞥了瞥周围睡熟的几人，伸手入怀，掏出了一只很小的电话虫。
　　“一切正常，我已经顺利的混上了草帽的船。”
　　“……”
　　“不，他们完全没有怀疑。”
　　“……”
　　“对，他确实在船上。”
　　“……”
　　“我知道。”艾斯露出了阴冷的笑容，盯着路飞毫无防备的睡颜“一切按计划进行对吧，萨卡斯基。”
　　
　　




50

50、马尔科的告白 ... 
 
 
　　第五十章马尔科的告白
　　马尔科再次醒来时已经黄昏，他有些头痛的皱了皱眉，翻起身的时候才发现，艾斯正在他身边，支在栏杆上眺望大海。
　　海上的黄昏有种奇特的美，半个太阳没入了海平线以下，橘红色的光芒肆无忌惮的散发出来，照的泛起浪花的海面呈现出一种耀眼的蓝紫色。艾斯就在船上安安静静的看海，橘红色的光芒给他的四周都镀上了一层温暖的眼色，使得本来看的习惯的脸突然透出一种柔和的美来。
　　看到马尔科起身，艾斯回过头来，冲他笑道：“醒了？”
　　“……恩。”马尔科看的有些脸红，尴尬的转向身后熟睡的众人“他们还在睡啊。”
　　“恩，还没醒呢，看样子昨晚弄得太久了。”艾斯的语气有点自责“都是因为我。”
　　“不管你的事，就算没什么事他们也容易睡一整天的，不是因为累的缘故。”马尔科知道艾斯在担心什么，笑着解释道。
　　“呵呵，谢谢你。”艾斯礼貌的道了谢，转回头去继续看海。
　　马尔科也陪着他看海，过了好一会，才终于开口：“艾斯……”
　　“恩？”艾斯应道。
　　“我……”马尔科吐了一口气“我喜欢你。”
　　“诶？”艾斯惊讶的张大嘴“什么？”
　　“我知道你肯定以为这人怎么这么轻浮，跟刚见面的人就告白，而且还是个男的。”马尔科有些急的解释着，生怕艾斯误解“可是你也应该知道，其实我们早就认识了，很早以前见到你的第一面开始，我就喜欢上你了。”
　　“我一直都不敢跟你说，怕你知道之后我们连兄弟都做不得，而且之前的你一直喜欢路飞，我怕说了会给你造成困扰。”
　　“后来你为了保护路飞死在马琳梵多，我才终于死了这条心。”
　　“现在，既然你再次出现在我面前，我决定，不再逃避，一定要抓紧你，再也不放开你。”
　　“艾斯，接受我好吗？”马尔科的眼睛亮亮的，定定的看进艾斯眼里。
　　艾斯一直看着马尔科没说话，良久，才终于微笑起来，轻轻松了一口气：“呼～还在想你什么时候会说呢，没想到这么快。”
　　“诶？”
　　“其实，你跟路飞的谈话，我都听到了。”艾斯有些脸红“所以……”
　　“你没睡着？”马尔科惊讶道。
　　“……恩，毕竟是第一次上这船，睡得不太实……然后就听到你跟路飞的话了……”艾斯小小声的说“被……你的誓言打动了……”
　　“艾斯！”马尔科高兴的一把搂住艾斯“你这算是答应我了嘛？”
　　“恩……”艾斯点了点头“虽然男人之间的爱情挺不可思议的，不过你不在乎的话……”
　　“我当然不在乎，只要你别介意就好了，我……我真的好高兴。”马尔科激动的有些语无伦次，把艾斯抱的死紧。
　　“哎，这是船上啊，快放手，被他们看见怎么办。”艾斯有些不自然的扭动起来。
　　“看见就看见，我就是要让他们知道。”马尔科毫不在乎的说，转过艾斯的身子，把他紧紧的箍在怀里，认真的看着艾斯“我想吻你，可以吗？”
　　“啊？这里？这是白天啊，还在外面，你……唔……”艾斯的话被堵在嘴里，马尔科坏心的凑上来，四唇相对的那一刻，艾斯的气势就软了下来，顺从的闭上眼睛任马尔科索取。
　　夕阳的余光下，两人紧紧的拥吻着，打下的影子在地面延出好长，最终拖到了两双脚下。
　　
　　




51

51、拉普VS艾斯 ... 
 
 
　　第五十一章拉普VS艾斯
　　乔巴觉得今天带拉普出来真是个无比错误的决定，看到昨天带拉普出去他那么开心，想着他其实也没有犯什么大错，最后不是还反对了么，如果没有他那么一拖沓，哪怕索隆赶到也来不及了，而且在这船上，自己又在他身边看着，他也不会再有什么动作，所以乔巴就想不如每天都带他出来散散步，也有助于他身体的恢复。可是没想到，才第二天带他出来就碰到了马尔科和艾斯拥吻的场面，虽然知道拉普看不见，可是乔巴还是有些不自然的停下了脚步。
　　身边的拉普感觉到异样，问道：“乔巴，怎么了？”
　　“嘘！”乔巴连忙制止，可是拥吻的两人还是听到了，转了头往这边看。
　　看到是拉普，马尔科皱了皱眉，才一天没见，怎么感觉他又瘦了。身边的艾斯却突然发出惊呼：“啊！他怎么跟我长的一样！”
　　这惊呼让马尔科和乔巴都惊醒过来，乔巴急忙带着拉普往回跑，没想到艾斯却追了上来，一把抓住了不知所措的拉普，厉声询问：“你是谁，怎么跟我有一样的脸？”
　　拉普完全不清楚情况，听到是个没听过的声音，有些奇怪：“我……我不知道啊，你是谁啊。”
　　“我是艾斯！你是谁？”
　　“艾斯？！”拉普愣了愣，想抬头看清楚，又想到自己早已经看不见了，不由得纳闷“艾斯不是早就死了么，怎么会在这里。”
　　“他没死，被救活了。”马尔科走过来，轻轻揽住艾斯的肩膀“别激动，他只是长的跟你有点像而已，不完全一样。”这句话却是对着艾斯说的。
　　拉普听到马尔科的声音，身子有些不自然的僵了僵，不过很快就恢复过来，笑着说：“大叔你也在啊。”
　　“恩。”马尔科淡淡的应了声，揽着艾斯的手依旧没有放下来。
　　艾斯似乎是有些不好意思，轻轻动了动，不曾想马尔科揽的更紧了，艾斯没办法，只得回头瞪马尔科一样，后者淡然的笑了笑，不为所动。
　　乔巴看着两人的动作有些刺眼，突然很庆幸拉普现在看不见，否则，不知道心里该有多难过，当下也不再多说，冲马尔科点了点头道：“你们继续，我带拉普回去了。”
　　“唉，急着走干嘛，留下来大家一起聊聊啊，马尔科你也真是，怎么都不告诉我？你知不知道见到一个跟自己长的一模一样的人是多么难得的机会啊。”艾斯的语气有些撒娇，埋怨的看了马尔科一眼。
　　拉普的笑容僵在脸上，这个语气……他，真的是艾斯么？
　　“告诉你干嘛，又不是什么重要的事。”马尔科对着艾斯说话，眼睛却一直瞟着拉普，看到他像是没有听到自己故意说的话，只是一脸淡然的笑容，对着乔巴说：“我们还是回去吧，我有点累了。”
　　“这里不是也能休息嘛，我还想跟你好好聊聊呢。”艾斯突然开口道“马尔科，让他留下好不好。要不然，我跟着去他的屋子吧，第一次见到跟我这么像的人，我好开心啊。”
　　期待的眼神就这么盯着马尔科，乔巴和拉普也盯着他。一时间三个人都无话，六只眼睛盯着马尔科，马尔科看看艾斯，又看看拉普，终于开口道：“那就留下来吧，多呼吸一下外面的空气也好。”
　　出乎意料的，平时都对马尔科的话言听计从的拉普这次却很平静的拒绝了他的要求，淡淡的说：“我累了不想说话，我想回去了。”
　　被这么直白的拒绝，艾斯的脸色有些难看，他无措的看向马尔科，神色带了点委屈。
　　马尔科看着艾斯委屈的神色，心里犯了嘀咕，这样对着自己撒娇的艾斯是以前从来没有遇见过的，艾斯一直都是强势的，带点小倔强的，很重感情的一个人，有时候也会冲动做些别人难以预料的事，但却从来没有这样不解人意的一面。拉普已经很明确的表态自己不想留在这里，可是艾斯似乎并不满意他的回答，还带着撒娇意味的看着自己，让马尔科有些异样的感觉。可是他转念一想，艾斯失去了全部的记忆，已经不能再用以前的艾斯来衡量了，那个倔强的跟自己并肩战斗过的艾斯已经永远的死在了马琳梵多，死在了路飞怀里。现在的这个艾斯是全新的，完全依靠自己的艾斯。现在自己跟艾斯刚刚确定关系，这算是艾斯对自己提出的第一个要求，虽然有些任性，可是马尔科还是决定满足他。
　　更何况，自己既然决定了要跟艾斯在一起，就不能再去招惹拉普，不能对他心软，于是他宠溺的笑着摸了摸艾斯的头，转向拉普：“艾斯刚活过来，你连他这点小小的要求都不能答应？”字里行间透出的冷意让拉普不自禁的打了个寒颤。
　　
　　




52

52、吵架 ... 
 
 
　　第五十二章吵架
　　听到这话，乔巴猛地抬起头来，刚想说什么，只听拉普淡淡的说：“艾斯是生是死跟我有什么关系，我为什么要答应他？”
　　乔巴诧异的瞪大了眼睛，拉普今天是怎么了，平时不是不管马尔科说什么都不会还嘴，只是默默在心里难过，怎么今天好像是非要跟马尔科吵起来才罢休的样子，他有些担心的扯扯拉普的衣角，没想到拉普却伸手扫开了他的手。
　　“你……”马尔科被他堵的无话可说，确实，艾斯的复活与否跟他并没有关系，他没有必要为了满足艾斯的愿望而违背自己的初衷，可是，普通人哪有拒绝的这么直白的。
　　他沉了声，看了眼脸色铁青的艾斯，对拉普怒道：“就算不为了艾斯，算我求你，你就不能留下来陪他聊聊吗？”
　　拉普冷哼一声：“第一，我觉得我没什么可以跟艾斯聊得。第二，你觉得现在的我还有什么必要听你的请求？第三，你这算是求人的态度？”他笑得好轻蔑，虽然眼睛看不见，可是却咄咄逼人的盯着马尔科。
　　被拉普突然散发的气势吓到，乔巴和艾斯都不敢开口说话，马尔科被拉普堵的脸色青一阵白一阵，一时间不知道怎么还嘴。
　　四个人都沉默下来，一种暴风雨前的宁静散发开来。
　　最后还是娜美来打圆场：“哎呀你们两个，干什么这么剑弩拔张的，弄得跟有什么血海深仇似的，艾斯，拉普曾经救过马尔科，那时候受的伤现在复发了，身体不舒服，你就别勉强他了，反正大家都在船上，以后有时间再聊嘛。”一句话，给了几人个台阶下。
　　艾斯见状顺势说：“是这样啊，对不起是我任性了，拉普先生，那等过几天我去找你吧，今天就不打扰了。”
　　拉普也点点头，道了声多谢，跟着乔巴走了。
　　剩下马尔科依旧脸色不好的站在原处，艾斯见状走近他身边，低声说：“对不起惹你不开心了，我是不是太任性了？”
　　“没有，不管你的事。”马尔科低声回答，转身离开了。
　　娜美看了看艾斯，打了个哈哈，去甲板挨个叫人了。
　　艾斯站在原处看着马尔科远去的背影，阴冷狠戾的表情渐渐浮上来，切了一声，也转身走了。
　　
　　乔巴还沉浸在刚才拉普咄咄逼人的气势中，一路上都没说话，倒是拉普好几次想开口，想了想又忍住了。
　　到了房间，乔巴扶拉普躺好，说了句你早点休息，就关门走了。
　　听到乔巴走远，拉普才叹了口气，把手臂枕在脑门上。
　　刚才是怎么了，突然就管不住自己的怒火，居然跟大叔吵起来了。
　　脑海里又浮现出刚才两人在甲板上拥吻的景象，拉普咬紧了唇。
　　其实他一直没告诉乔巴，这两天眼睛正在慢慢恢复，虽然依然看不清楚，可是也不再像以前雾蒙蒙一片，至少大件的物体轮廓还是看得见的。刚才在甲板上，他隐约看到两个人的影子靠得很近，好像是抱在一起，紧接着又听到是艾斯和马尔科，用脚趾头想也知道两人刚才在干什么，本想不予以理会，反正大叔也不要自己了，他爱跟谁在一起就跟谁在一起。
　　可是大叔后来竟然不管自己的请求，执意让自己留下来，他的怒火就噌的一下窜了起来，压都压不住。
　　原来大叔你也有这么温柔的一面，原来对象是艾斯的话，你什么都肯为他做。
　　那我算什么，那之前那么长时间费尽心思的讨好你，照顾你，怕惹你生气躲着你，连告白都那样卑微的，一切以你为中心的我又算什么。
　　在你眼里，那样的我是不是连艾斯的一根头发都比不上？是不是，连跟我说话，你都怕脏了你的嘴？
　　拉普突然觉得有点委屈，他侧了个身，将脸埋在胸前。
　　那你偶尔对我散发的温柔又是什么？是同情？还是在那一刻，你把我当成了艾斯？
　　在你心里，我只是艾斯的替代品对吗？现在正品的艾斯回来了，所以替代品就没用了是吗？
　　他轻轻呜咽一声，靠在被子里没了动静。
　　
　　




53

53、罗宾的怀疑 ... 
 
 
　　第五十三章罗宾的怀疑
　　距离上次马尔科跟拉普吵架已经过去了一个多星期，自从那天开始，乔巴就再也没提带他出去走走的事，拉普也没再要求。桑尼号上维持着一种奇妙的氛围，大家都尽量避免在谈话中提到拉普，似乎拉普已经成为众人心底的一根刺，拔不出来，只能任他牢固的插在原处。
　　唯一的例外，是艾斯。
　　不知怎么回事，艾斯似乎很热衷拉普的事，时不时要马尔科带他去见拉普，不过马尔科每次都不予理会，或者来一句我也不知道他在哪，你去问乔巴给搪塞掉。两三次之后艾斯也知道再找马尔科没用，转而把目标对准乔巴。
　　上次的事件之后，乔巴隐约觉得艾斯好像不对劲，可是又说不出哪里不对劲，再加上艾斯做的事让乔巴产生了反感心里，所以乔巴最近一段时间也不出房门，整天待在自己屋子里研究草药，一日三餐都是香吉给送到屋子里解决。
　　明天这个岛的记录指针就存满了，听岛上的居民说，这里距离下一个岛至少要航行两个月的时间，所以娜美一声令下，船上的所有男人都当了苦力，连马尔科和艾斯都没逃脱，跟着香吉一起去采购必需品。桑尼号上只剩下两个女孩，被众人刻意遗忘的拉普和蹲在房间搞自闭的乔巴。
　　娜美和罗宾坐在桌边喝着临走前香吉特意做的果汁，说着女生之间的话题，聊着聊着就聊到了拉普。
　　“说起来，他上次被索隆打伤，不是因为偷偷摸上船来报信嘛，说什么海军就要来了，这么长时间海军也没来嘛。”娜美喝了一口果汁道“没相信他果然是正确的。”
　　罗宾支着下巴，说道：“嘛，其实我感觉，拉普先生应该没说谎。”
　　“诶？”娜美惊讶的看向罗宾“为什么。”
　　“我也不知道，就是有这种感觉。而且你不觉得，如果真的是谎话，他为什么要不惜受重伤也要来通风报信呢，我们逃离这个岛，对他又有什么好处。”
　　“这……说的也是，可是海军也没来啊。”
　　“这就是我纳闷的地方了，如果说拉普先生说的都是真的，那么海军知道我们在这里停靠这么久，不可能无动于衷，可是为什么直到现在都没有接到海军到来的信息。”罗宾轻轻皱眉“是海军有什么别的打算，还是说，他们已经行动了，只是我们没有发现而已。”
　　“……已经……行动了？”娜美有些难以消化罗宾的话，追问道“什么已经行动了？罗宾姐你发现什么了。”
　　“或许只是我的猜测，只是你不觉得，这次回来的艾斯，有点不对劲的地方么。”
　　“罗宾姐你也有这感觉？”娜美惊讶“其实我也有过怀疑，可是你看，艾斯不是失去记忆了嘛，性格转变什么的都可以理解啊。而且我们跟他相处的时间也不多，没准他以前就是这个样子呢。”
　　“我不是怀疑他的性格。”罗宾轻轻开口“是别的问题。娜美，你还记不记得，咱们曾经有一次全体失忆的时候。”
　　“啊，记得，那次我一睁眼看到在海贼船上吓我一跳呢。”娜美回忆起那段经历，皱眉道“也幸亏当时罗宾姐你没有失忆，否则咱们可就乱套了。”
　　“那次你们失忆，看到自己跟一群不认识的人在一起，是不是会本能的产生防范意识。”罗宾继续说“哪怕你跟路飞他们那么要好，在失去记忆之后，是不是也会对他产生防备。”
　　“那是自然的啊，我本来就是讨厌海贼的。”
　　“不仅仅是你，还有剑士先生，船医先生，厨子先生，大家都对对方产生了敌意，乌索普先生还差点跟剑士先生动手呢。”罗宾说“也就是说，如果是正常人的话，跟一大群陌生的人在一起，会自然而然的产生防备心理，不管之前你跟他们到底有多熟悉。”
　　“可是，艾斯对我们根本就没有防备心理！”娜美也反应过来，接过了罗宾的话“他好像连怀疑都没有就接受了路飞说的话，然后就跟我们熟络的跟一家人似的。”
　　
　　




54

54、被俘的四人 ... 
 
 
　　第五十四章 被俘的四人
　　一时间两人无话，只有风徐徐吹过。
　　“罗宾姐。”娜美压低声音凑近罗宾“你是说艾斯也许是……”
　　“单凭这一点怀疑他太武断了，你不觉得，他对拉普有一种不同寻常的执着么。”罗宾换了一只胳膊支着“仅仅只是因为长着同一张脸么？”
　　“他……”
　　“关于他的疑点太多了，一个正常的男人，会那么容易就接受同样来自男人的告白么，而且那个男人还跟他认识不到一天。两人确定关系之后，还整天腻在一起，好像多年的老夫老妻一样。这种情况发生的可能性到底有多少？”
　　娜美听得越来越心惊，看着罗宾一字一句的说：“我总觉得，他好像，想尽一切办法，在短时间内，取得我们的信任。”
　　“就是因为相信他，确认他是真的艾斯，路飞才会留下他，才会把以前跟艾斯的所有事情都告诉他，那么作为事件主角的他，还有什么必要处心积虑的骗取我们的信任。”
　　“他，到底想做什么？”
　　娜美张大了嘴，如果……如果罗宾的怀疑都是真的的话，艾斯也许是海军派来的。
　　“罗宾姐……”娜美刚想说什么，就感觉索尼号猛地一震，连着船锚的绳子一松，本来固定好的船体就这么漂荡开去。
　　“不好，船锚松了。”罗宾站起来，迅速跑到船边，发现本来很平静的海流湍急起来，很快就远离了岸边。
　　“娜美，罗宾，发生什么事了。”刚才一震差点掀翻乔巴好不容易磨好的药末，吓得他急忙出来查看。
　　“乔巴，船锚松了，咱们现在离岸边越来越远了。”罗宾试图使用能力抓住岸边的什么东西，可是桑尼移动的速度太快了，她的手生长的速度比不上拉开的距离，岸边很快就变成了一个白点。
　　“好奇怪，这海流的速度太不正常了。”娜美趴在船边向下看，发现桑尼号好像被什么大力拉着，迅速的横向移动着“哪有船是横着移动的。”
　　“到底怎么回事？”乔巴惊慌的问着。
　　罗宾突然放下了手，径直的站立在桑尼号中央，道：“我想，我们很快就知道答案了。”
　　乔巴和娜美猛地回头，发现远处出现了十几艘军舰，桑尼正在快速的朝它们移动着。
　　“海军，行动了。”
　　
　　




55

55、消失的桑尼号 ... 
 
 
　　第五十五章消失的桑尼号
　　十几艘军舰将桑尼包围的密不透风，罗宾和娜美互相看看，果断的选择了弃械投降。很快，海军们登上了桑尼号，给三人带上了手铐，又仔细的搜了一遍，带出了拉普，这才带着四人回到了军舰上。
　　“鼯鼠中将，人已经带到了。”
　　“就三个？”鼯鼠中将皱眉。
　　“是，船上就只有贼猫娜美，宠物乔巴和恶魔之子妮可?罗宾，还有这个不知名的小子。”那人提了提拎在手里的拉普。
　　鼯鼠中将看了看拉普：“莫非草帽海贼团又增加新成员了？”
　　“不知道。”
　　“唔……总之先把他们关起来吧，妮可?罗宾是恶魔果实能力者，你们注意点。”
　　“是！”
　　
　　一阵锁链的稀里哗啦声之后，四个人被分别关进了四个海镂石的笼子里。海镂石抑制了罗宾和乔巴的能力，娜美的天侯棒虽然是贴身带着的，可是在这里根本就派不上用场，就更别指望看不见的拉普了，于是四人只好商量一下，等到时候随机应变吧。
　　这样近距离的观察，娜美才发现，拉普比之前见到的时候瘦了很多，而且精神很不好，进到笼子不多久就昏昏沉沉的睡了，心里有些不舍，其实说实在的，虽然拉普做过错事，可是人一生哪有不犯错的时候，何况见到拉普现在这个情况，她也实在恨不起来，轻声对身边的乔巴说：“他没事吧。”
　　“没事，只是最近变得很嗜睡，我几次去都发现他睡得很香，大概是身体老化了的征兆吧。”乔巴倒是很平静“不过他的伤确实好了很多，这也算是件好消息。”
　　“哦。”娜美应了声，没再说话。
　　“路飞他们，应该会担心吧。”沉默了很久之后，乔巴突然说。
　　“嘛，如果我的分析没错的话，我们很快就会相见了。”罗宾说道。
　　“啊！艾斯跟他们在一起。”娜美反应过来“他们会不会……”
　　“放心吧，路飞不会那么轻易就被干掉的。”罗宾笑着说“不过也许会被打得很惨。”
　　“额……”对罗宾偶尔展现出来的恶趣味表示无语，娜美很聪明的转移了话题“话说这船到底是要开到哪里去。”
　　“十几艘军舰，都赶上屠魔令的规模了，应该是往海军本部去的吧。”
　　“诶？？？！！！！！海军本部！？那样救援行动岂不更难以展开了，我的命怎么这么苦啊。”娜美抱着笼子的栏杆内牛满面。
　　“嘛，放心吧，总有机会逃出去的。”罗宾笑着安慰娜美，闭上眼睛不再说话。
　　娜美见状也没再出声，靠在笼子边上假寐。
　　不大的囚室终于安静了下来。
　　
　　另一方面，路飞他们终于采购好了足够量的食物，走回了桑尼号停泊的岸边，然后惊讶的发现桑尼号的锚落在海滩上，桑尼号却没了踪影。
　　“怎么回事，桑尼呢？”乌索普激动的揪着索隆的衣服大吼。
　　“我怎么知道，你把手松开。”索隆顶着青筋掰开乌索普的手，皱眉看向桑尼的方向。
　　“娜美桑，罗宾酱，你们在哪里啊啊啊啊啊啊――”香吉在一旁悲伤的打着转。
　　“呦霍霍霍，大家快来看，这锚的断口好像不太正常。”布鲁克蹲在船锚旁边，对四周焦急的同伴说着。
　　“这还用你说，不管怎么断的这船锚出现在这里都不正常吧。”弗兰奇懒得理布鲁克。
　　“呦霍霍霍，说的也是。”
　　艾斯一直跟在众人身后，嘴角挂着诡异的笑容。可惜大家都专注着桑尼号不见了的问题，并没有人发现。
　　
　　




56

56、全军覆没 ... 
 
 
　　第五十六章全军覆没
　　马尔科变身不死鸟在海面上空飞着，想寻找一点蛛丝马迹，可惜海面干净的很，什么痕迹都没留下，绕了几圈，终于转身飞了回去。
　　“马尔科，怎么样。”看到马尔科回来，路飞急忙问道。
　　马尔科摇摇头：“什么都没有，根本不知道船开去哪里了。”
　　“肯定不会是娜美桑和罗宾酱自己开走的，不然他们也不会什么都不说只留下一只船锚就离开。”香吉吸了一口烟，说“应该是发生了什么变故。”
　　“会不会是海军来了？”艾斯突然开口。
　　众人立刻看向艾斯，艾斯发现自己成了众人的焦点，有些慌乱的说：“呀……我是想，罗宾和娜美都很强的样子，而且乔巴不是也在船上嘛，所以说不准是海军来了……”他左右看看“我说错什么了嘛？”
　　“没有，这种可能性不是没有。”马尔科适时出声帮艾斯解了围，道“拉普不是说，海军要来了么。”
　　“如果真的是海军，那他们抓走娜美和罗宾，就只有一个目的了。”索隆慢慢说“引我们上钩。”
　　“即便这样，”路飞压低了帽檐“我们也必须去救。”
　　“啊，问题的关键是，他们往哪边走了。”
　　“放心吧，如果真的是要引我们上钩，肯定会放消息给我们的。我们等着就行了。”索隆抱着剑换了个舒服的姿势，闭上眼睛假寐。
　　路飞他们对视一眼，也都各自找了地方休息。
　　
　　果不其然，没等索隆睡着，消息就来了。
　　海军的送信鸟落在海滩上，嘴里叼着一封信。
　　路飞拆开来看，只见上面写着：
　　给草帽海贼团：
　　你们的同伴在我们手上，想救他们，就跟着送信鸟。
　　海军
　　路飞咧开嘴笑了：“嘿嘿嘿，知道了方向，就好办了。”
　　他一把抓过送信鸟，跳上之前准备好的船，冲香吉他们道：“走吧，小子们，去把我们的同伴带回来。”
　　“哦！”
　　
　　在送信鸟的带领下，众人很快到了目的地。
　　罗宾她们估计错了，这十几艘军舰并没有把她们带去海军总部，而是直接来到了距离小岛最近的海军支部。虽然只是一个支部，可是在前面坐镇的居然是海军三大将。
　　三大将的脚下挂了一排笼子，一个一个看过去，除了娜美罗宾乔巴拉普之外，居然还有斯摩卡。
　　路飞见到斯摩卡时愣了一下，斯摩卡不是海军么，现在这是什么情况，然而罗宾已经在那边喊起来了：“路飞，小心艾斯！”
　　还没等他反应过来，就觉得手腕一凉，一副海镂石的手铐稳稳的贴在了他手上。
　　路飞回过头，不敢置信的瞅着身后冷冷的笑着的艾斯，全身的力气消散开去，倒在了地上。
　　艾斯手里的海镂石手铐是特制的，并不是单纯的两个圈，而是连成一串的，事发突然，除了离艾斯最远的香吉和听到罗宾的喊声本能的躲开的索隆，其他人都被铐住了。然而大势已去，四周都是虎视眈眈的海军，香吉和索隆互看一眼，最终还是放下武器举手投降。
　　内鬼是艾斯，这是路飞从来没有想过的事，被粗暴的拉起来扔进笼子的时候，他喊了一声：“艾斯……”
　　“呼～你在叫谁艾斯？”艾斯阴冷的笑着，紧盯着路飞“艾斯早已经死了，你不知道么？”
　　“怎么……”
　　“不过是做了个跟艾斯一模一样的躯壳，你们居然毫不怀疑的相信了。”“艾斯”嘲讽的笑起来，抬头看向被关起来的斯摩卡“草帽路飞，你果然具有不可思议的力量，连海军都能为你所用。留着你，果然是祸害。”
　　“可是！”路飞还是不敢相信，大叫着“那个能力，绝对是艾斯无疑，怎么会……艾斯，你是不是被什么控制了，你醒醒！”
　　“艾斯”看白痴一样瞅着路飞，末了勾起嘴角邪邪一笑，左手燃起火焰，他把左手伸到路飞眼前，道：“你看清楚。”
　　近距离观察，众人才发现，那并不是什么艾斯的燃燃果实，而是改造过的左手，在往外喷着火焰，是因为这手臂长在艾斯身上，所有的人又只见过一次火焰能力，才都信以为真。
　　路飞显然被惊呆了，半晌说不出话来。
　　“艾斯”笑着收回左手，淡淡的说：“我是海军中将多坎达，虽然不出名，不过我的能力很有趣。”多坎达微笑着，好心的解释道“我是意念果实能力者，能让自己的思维随意的进入任何物体。”
　　赤犬走过来，看了一眼神色灰败的路飞等人，对身后的士兵说：“把他们关起来，先带回总部。”
　　“是！”
　　海军这次抓捕草帽海贼团的行动，以海军的完胜结尾，没损失一兵一卒，就让草帽海贼团――
　　――全军覆没！
　　
　　




57

57、战国的决定 ... 
 
 
　　第五十七章战国的决定
　　时间：草帽海贼团全军覆没两日后。
　　地点：海军总部，佛之战国办公室。
　　人物：海军元帅佛之战国
　　中将蒙奇?D?卡普
　　海军三大将：萨卡斯基（赤犬）
　　博尔隆利诺（黄猿）
　　库赞（青雉）
　　王下七武海：月光?莫里亚
　　鹰眼乔拉可尔?米霍克
　　唐吉柯德?多福朗明哥
　　巴索罗缪?熊（注：此人已成为改造人，失去自我意思，所以只做摆设。）
　　蛇姬波雅?汉库克
　　
　　“这次能抓到草帽路飞，上面对我们接下来的做法很关注。”战国的身子往前倾了倾“所以今天召开的会议的主旨就是讨论怎么处理草帽路飞，我想首先听听大家的意见。”
　　“快点斩首示众不就好了么。”莫里亚说道。
　　“草帽路飞跟火拳艾斯一样，都是不好对付的大海贼。火拳艾斯身后有个白胡子海贼团，从上次在马琳梵多的情形来看，红发海贼团跟草帽路飞的关系也不一般，贸然斩首，恐怕又会演变成上次在马琳梵多的情况。”鹰眼米霍克否定了莫里亚的提议。
　　“而且你们别忘了，草帽路飞可是革命家龙的儿子，自己的儿子面临斩首，我不认为革命家龙能无动于衷。”黄猿淡淡的说。
　　“那要怎么办，难道把他们关进推进城么。”莫里亚说。
　　“这更不行，草帽路飞有一种奇怪的力量，如果再次关进推进城，说不准又让他带出什么穷凶极恶的海贼来。”青雉说，显然已经对推进城的防御能力失去了信心。
　　“不，没准这个办法能成，上次草帽路飞能够成功逃脱出来，跟他带出来的海贼有很大关系。克洛克?达尔，安普里奥?伊娃科夫，闪电，海侠甚平，少了哪一个他都出不来。而且最后如果不是有冯?克雷的模仿果实，他们的船根本就出不了推进城。”战国沉思道，推了推眼镜“我不相信，这次他还能再找出一批这样的海贼跟他一起逃狱。”
　　“但是这样一来，上面会不满意的吧。”卡普说道。
　　路飞再次被抓住，虽然作为路飞的爷爷来说，恨不得现在就去军舰上把路飞放了，可是作为一名多年的海军中将，他又不能这么做。只好故作冷静的提出自己的观点。
　　“对，所以我才找你们来讨论。”战国跟卡普是多年的老战友，自然是信任卡普的，他相信卡普不是那种会任由自己感情用事的人。
　　“斩首也不行，关监狱也不行，到底要怎么做。”莫里亚一直都是沉不住气的主，此时尖声叫道。
　　蛇姬一直都没有参与他们的争论，她此时正做着激烈的思想斗争，咬着手指在想，这次该用什么办法才能救出路飞。
　　“波雅?汉库克，你的想法呢。”看出蛇姬心不在焉，唐吉柯德坏心的故意提到她。
　　上次在马琳梵多，所有人都看出，波雅?汉库克的所有行为都是以路飞为中心的，所以她可以算是这群人当中，唯一一个不受控制的变数。
　　“……哀家赞同把草帽路飞关进推进城的决定。”只要不是被立刻斩首，一切就还有挽救的措施。
　　似乎早猜到蛇姬会这么说，其他人都没有表现出惊讶的神情，沉思很久，战国终于开口：“把草帽路飞关进推进城，其他人。”他站起身，环视了一下四周，沉声道“于五日后斩首示众！”
　　
　　




58

58、焦急的亲人，沸腾的故乡 ... 
 
 
　　第五十八章焦急的亲人，沸腾的故乡
　　从抓到草帽海贼团全员之后，战国为了避免在他们看不到的地方草帽们计划什么行动，所以早早的就把他们分别关了起来。这里有十几艘军舰，每艘船关一个人都绰绰有余，所以除了最后的负责补给的船没有关人以外，其他每艘军舰上都关着一名草帽海贼团的成员，三大主力的船上更是有三大将坐镇，防守的是密不透风。
　　马琳梵多已经在上次的一役中损失惨重，暂时没办法作为行刑地，所以按照战国的要求，他们全员回去海军总部，然后就在海军总部进行斩首，之后再改道，把草帽路飞送去推进城。
　　这样一来，虽然草帽海贼团一直都在一起，不过他们对方并不能见面，所以倒也不用担心会出什么变故。唯一的变数就是蛇姬，所以战国命令战桃丸看守蛇姬。战桃丸跟路飞一样，某些感官很迟钝，所以战国倒不担心他会被蛇姬的甜甜果实俘虏。
　　船行驶的很快，两天后就到达了海军总部，为了避免发生什么意外，这十几艘军舰甚至都没有多做停留，直接驶进了海军总部的内湾，每艘船周围都驻守了大量的兵力，关押草帽成员的囚室更是围了里三层外三层的士兵，确保行刑前的万无一失。
　　三天后行刑的消息已经放了出去，透过报纸，草帽海贼团的家乡也沸腾了。
　　
　　东海，霜月村。
　　“老师，你看我这样的动作对不对？”一个小孩子拿着一把木刀，问身后的男子。
　　可是却并没有人回应。
　　“老师――”
　　“啊！”男子反应过来，温和的笑着看向那孩子“恩，就这样继续。”
　　“是――”孩子们拖长了音继续练习。
　　身后的男子依旧挂着笑容，捏着报纸的手却慢慢收紧。
　　――斩首……怎么会，索隆……
　　
　　东海，可可西亚村。
　　“ ，你看报纸了嘛？”丽丽大吼着推门而入“娜美要被斩首了！”
　　“＝ ＝！”丽丽停住了脚步，抽了抽嘴角“ ，你干嘛？”
　　眼前的男人左手一支枪，右手一把剑，还在往身上挂炸弹。
　　“我要去救娜美！”此人喊道。
　　“冷静点啊， 。”丽丽上前抱紧激动的某人“你去也改变不了什么啊，那可是海军总部啊，何况还有海军三大将坐镇。”
　　“难道就要坐等娜美被斩首吗？！”
　　“当然不是啊，你冷静点，娜美的同伴那么强肯定会有办法的。”丽丽此时倒是很平静，虽然她也很担心娜美，可是她知道，凭他们的实力是无法跟海军三大将抗衡的，心有不甘，也只能留在这里等消息。
　　僵持半晌，终于叹了一口气，坐了下来。
　　――娜美，一定要平安无事啊……
　　
　　东海，西罗普村。
　　“可雅小姐，船长要……”三个小毛头拿着报纸往可雅的屋子冲，一抬头却正好看到可雅披着外套趴在窗台。
　　看到三个人，可雅冲他们笑了笑，轻轻说：“不要紧的，放心吧，乌索普先生一定能够化险为夷的。”她捏了捏拳，微微颤抖的说“我相信乌索普先生。”
　　――乌索普先生，你一定会平安归来的对不对？
　　
　　东海，海上餐厅巴拉蒂。
　　“喂，你们看这里，香吉要被斩首了！”
　　“诶？不是吧，哪里哪里？”
　　“真的，‘草帽海贼团成员……\足香吉……将于本报发行日起三日后，于海军总部斩首示众！’”
　　“怎么会……”
　　“你们几个，放着客人不管在那边捣鼓什么呢，快给我去干活！”哲夫踩着楼梯冲人群吼。
　　“哲夫船长，香吉要被斩首了啊，你看……”
　　“看个屁，我管他是斩首还是斩尾，让外面的客人等急了，我把你们全丢到大海去喂鱼！”哲夫抬起断脚一个一个踹过去“你们想让巴拉蒂的名声毁于一旦么？都给我去干活！！”
　　厨房很快安静下来，人群鸟兽散去，各自去干活了。
　　哲夫拉过一把椅子，坐在上面，仰头看着天花板。
　　――真是笨小鬼，居然被海军抓到，白瞎这七千七百万赏金了……
　　
　　伟大航路，冬岛，樱花王国。
　　“库蕾哈医生，这报纸是不是写错了，乔巴才五十贝利，海军怎么会费大手笔抓他？”多尔顿拿着报纸问突然下山的朵丽儿医娘。
　　“报纸上不是写草帽海贼团全军覆没了么，乔巴被抓到也是必然的。”朵丽儿医娘淡定的说着，随手抛给多尔顿一个背包“这是你要的东西，我走了。”
　　“啊，等一下，库蕾哈医生……”多尔顿急忙起身，发现朵丽儿医娘已经驾着车离开了。
　　叹口气，多尔顿挠了挠头，返回了房间。
　　山顶。
　　朵丽儿医娘从车上下来，径自朝宫殿走去。
　　跟在她身边的兔子好奇的抬头看她，发现她咬着嘴唇，嘴里呢喃着：
　　――乔巴……笨儿子……
　　
　　伟大航路，水之都。
　　“大哥要被斩首啦！”
　　“大哥要被斩首了啊！”
　　“大哥！！！――――”
　　“他们真够吵的。”巴里皱着眉头看着楼下吵吵闹闹的弗兰奇一家。
　　“嘛，这消息是挺震撼的。”冰山看着报纸上写的通告，深深的皱起了眉头。
　　――弗兰奇你这笨蛋，汤姆老师会担心的啊……
　　
　　伟大航路，入口。
　　“拉布，你来看，鼻歌布鲁克的斩首啊，他跟路飞他们在一起呢。”鸡冠头大叔举着报纸冲着鲸鱼兴奋的叫着。
　　拉布扬起头，大大的喷了个水花。
　　
　　伟大航路，某只船上。
　　“靠，不是吧，马尔科？”花间皮斯塔本来躺在甲板上晒太阳，报纸就这么被丢在他脸上，刚想要发作，就猛然瞅到这条爆炸性新闻。
　　――拜托老兄，你都干了些什么啊，怎么都沦落到要斩首了……
　　
　　




59

59、 梦见艾斯（上） ... 
 
 
　　第五十九章梦见艾斯（上）
　　这是……哪？
　　他深一脚浅一脚的走着，四周都是漆黑一片，他看不到脚下，走的磕磕绊绊。
　　不知走了多久，远处终于现出一点亮光，他一惊，已经撒开步子跑了过去。
　　亮光渐渐变大，终于，他跑到近前，发现那是一个烧的很旺的火堆，火堆前面，坐着一个□着上身的人。
　　他喘着气，仔细的打量着那个人。
　　那个人头上有一顶怪异的牛仔帽，脖子上戴着一串红色的佛珠，□的背后，刻印着一个长着胡子的骷髅头的十字架图案，跟大叔胸前一模一样的图案。
　　不用问，他已经猜到了那个人是谁。
　　“艾斯？”他开口叫道，走近了几步。
　　艾斯回过头来，看着他，笑着说：“你就是拉普吧，过来坐。”他朝旁边让了让，拉普看着露出来的半截木头，毫不客气的坐了过去。
　　“你是专程来见我的？”拉普开口问。他已经知道自己在做梦，不过能梦到艾斯，他还是有些惊讶的。
　　“恩。”艾斯笑着往火堆里添了块木头，看着瞬间扬起的火光，没再说话。
　　拉普等了很久都没有下文，挑了挑眉，道：“见我干嘛？”
　　艾斯却并没有回答他的问题，只是对拉普说：“你能听我说个故事么？”
　　拉普没回话，艾斯便自顾自的说起来：“很久以前，有个小孩子，他一直有一个疑问，他问过很多人，自己的出生是不是正确的，是不是，自己这种人，不生下来就好了。他叛逆，四处惹事生非，每天都弄得满身青紫的回家，可是却有另一个比他还要小的孩子，给他们倒了两碗酒，然后碰了杯喝下去，说，从今往后，我们就是兄弟了！后来，等到这个孩子能够出海的时候，他对着他的弟弟说，我们约定，我们的人生一定要活的精彩，一定不许死！然后这个孩子就出海了，他借着自己母亲的名号建了一个海贼团，在海上四处漂泊。终于有一天，他的海贼团碰上了很强的对手，除了自己，全都死了。他趴在地上喘息的时候，那个摧毁他们的海贼团的船长走到他身边，对他伸出手，说，如果你想要精彩的活下去，就背着我的名号，在这片海上好好干一番吧。那个船长对他咧开嘴，做我的儿子吧！他被带到了仇人的船上，可是他却不想领情，他绝食，想用这种懦弱的手段来抗拒那个人的邀请。在他靠在栏杆上搞自闭的时候，有一个顶着一头乱糟糟的黄毛的人冲他走来，端给他一碗饭。他问那人，你为什么叫他老爹，那人说因为他叫我们儿子，因为我们都是被世间所讨厌的人，所以即便是只言片语，也让人高兴。他被说动了，开始吃饭，然后想尽一切办法暗杀他们的船长，可是每次都被轻而易举的阻挡了下来。久而久之，他终于想通了，接受了邀请，成为了那个船上的二番队队长。他背着那个人的名号，跟着一群同样喊那个人老爹的海贼一起，为了让那个人成为海贼王而努力着。直到有一天，他手下的一名船员，为了一颗恶魔果实，暗杀了四番队队长。他不顾众人劝阻，执意跳下船去追杀那个船员，却最终不敌对方，被海军抓到，带到了马琳梵多准备斩首。他本以为，这就是他生命的终结，却没想到，他的老爹他的弟弟他的同伴，全都义无反顾的跑来马琳梵多，来救他出去。他看着很多昔日的同伴倒了下去，他看到老爹身上增添了无数的伤口，他看到自己的弟弟被一遍又一遍的打倒，他咬紧牙关哭着，心里却自私的止不住的高兴，那么多人肯不顾一切的来救他，在他自己都要放弃自己的生命的时候，一次又一次的用行动告诉他不许放弃。最终，他的弟弟成功了，打开了他的手铐，把他救了出去。本来，事情到这里就应该结束了，可是没想到，海军三大将之一的赤犬却突然对老爹出言不逊，终于成功的激怒了他，他控制不住怒火对赤犬发起攻击，却轻易的被打败了，他本以为死定了，没想到赤犬又紧接着对他的弟弟出手了。那是他唯一的弟弟，他发誓要保护的弟弟！他不顾一切的冲上去，终于挡住了赤犬的攻击。临死前的那一秒，他在心里想着，谢谢你们能来救我。真是对不起大家，你们的努力全都白费了。他死了，死在他最爱的弟弟的怀里。”
　　
　　




60

60、梦见艾斯（下） ... 
 
 
　　第六十章梦见艾斯（下）
　　故事说完了，拉普半晌没有说话。
　　他知道，这其实是艾斯自己的故事，是他这短暂一生的精简概括。拉普叹口气，道：“你到底想说什么。”
　　艾斯挠了挠头，说：“其实就是想告诉你，虽然最后是死在路飞的怀里，但是其实，当初如果不是马尔科的那番话，恐怕我早就死了。”他转过头看着拉普“我很感谢马尔科。”
　　拉普也看着艾斯，缓缓的道：“那你肯定知道，马尔科喜欢你的事了。”
　　“对。”艾斯答的没有一点犹豫“就是知道，所以我才觉得对不起他。”
　　“我这辈子，只可能喜欢路飞一个人了，虽然我知道，马尔科喜欢我，我也知道，像路飞那么迟钝的家伙是不可能明白我的感情的，可是我还是没有办法说服自己去接受马尔科。”艾斯继续道“现在想想，幸亏我没有说出来，否则不管马尔科还是路飞，都要痛苦一辈子了。”
　　“你不后悔嘛？如果当初你不被激怒，或许就不会死。更早一点说，如果不是你去追黑胡子，也许就不会被抓到了。”
　　“不后悔。”艾斯坚定的说“再给我一次机会，我也依旧会这么做。蒂奇是我手下的船员，他杀了萨奇，我必须去追回他。老爹是我一生的恩人，我不能允许任何人出言侮辱他。”
　　“这算是性格使然吧，如果我能对这些都无动于衷，我也将不再是我了。”
　　“呼……”拉普深吸一口气，慢慢地说“你专程跑来见我，不会只是为了给我说这些吧，你到底想做什么？”
　　艾斯盯着拉普好久，才终于开口：“我看得出来，你喜欢马尔科对不对。”
　　“是又怎么样？”
　　“能不能不要放弃马尔科。”
　　“老兄，你搞清楚，现在不是我要放弃，是大叔根本不要我啊。”拉普冲他灿烂一笑“在大叔心里，我永远比不上你。”
　　“拉普，别放弃。”艾斯又说，拉住拉普的手，静静的握着“马尔科现在只是一时接受不了，我不想让他就这么一个人过一辈子，你既然喜欢他，那就一直喜欢好不好？”
　　“他对你不是一点感情都没有的，等他想明白了，总有一天会回去找你的。”
　　“算是已死之人的一个自私的请求，可不可以请你，一直在原地等他？”
　　“你已经死了，凭什么对我指手画脚？”拉普突然开口道，咄咄逼人的盯着艾斯“你死都死了，还管别人怎么样干什么？”
　　被拉普堵，艾斯却没有说话，只是淡淡的望着拉普。直到最后，拉普被他弄得烦了，不满的嘟哝着：“啊啊啊――！知道了知道了，你就是吃准了我喜欢大叔这一点了是吧？我答应你，会一直在原地等他的，这回你满意了？”
　　“谢谢你，拉普。”艾斯笑了，松开了他的手，站起身“时间到了，我也该走了。”
　　“艾斯！”
　　“恩？”
　　“可不可以求你一件事？”
　　“什么？”
　　“把你的眼睛，借给我一只好不好？”拉普语出惊人。
　　艾斯愣了愣，随即笑道：“恩。”他上前两步，抱了抱拉普，再退开时，左边的眼睛已经失去了光泽。
　　“谢啦！”拉普笑着冲艾斯挥了挥手。
　　看到艾斯的身影逐渐变得模糊，鬼使神差的，拉普突然开口：“那个孩子，找到问题的答案了么？”
　　“恩。”模糊的声音传来，他看到艾斯冲他笑了笑“他现在很幸福。”
　　
　　 

作者有话要说：关于五十八章的那个可以的空白处，那个人名是阿健，娜美和丽丽的村子的那个警官，当时想不起来就直接以空白代替了，后来忘了改= =

罪过罪过。。。。。




61

61、行刑开始 ... 
 
 
　　第六十一章行刑开始
　　左眼有些微刺痛，拉普皱了皱眉，睁开了眼睛。骤然入眼的强光刺的拉普立刻闭上了眼睛，过了好一会才又睁开。
　　他举起手看了看，右眼还是模糊的，不过左眼却很清晰。看样子那并不是个单纯的梦，艾斯真的把左眼给了自己。
　　他扭动头四周看了看，里三层外三层的海军把他的笼子围的密不透风，看到他醒了，立刻严阵以待的紧盯着他。
　　拉普笑了笑，撑起身子坐起来。
　　这一动作又引起了外面海军的连锁反应，甚至有几个已经把军刀抽了出来。
　　不过撑起身子之后拉普便没了继续的动作，只是靠在笼子上闭目养神。海军们四下看了看，收起了戒备。
　　拉普并不知道时间过去了多久，不过从海军们焦急的神情来看，应该是离行刑的时间很近了。
　　果不其然，没等多久，就看到囚室的门开了，有个海军走了过来，打开了笼子。
　　“出来吧，时间到了。”海军冲他道，有两个海军走过来，押着他离开了囚室。
　　
　　经过了长长的走廊，拉普终于被带到了广场上。
　　广场上均匀间隔着竖了十个行刑台，娜美乌索普罗宾已经被牢牢的铐在台子上，看样子这是要一起行刑了。
　　拉普跟着海军上去，然后老老实实的被铐住。紧接着就看到马尔科被带了出来。
　　拉普已经有很长一段时间没有见过马尔科了，所以他立刻贪婪的望过去，仔细的瞅着马尔科。
　　大叔神情有点憔悴，精神有点萎靡，拉普偷偷咧开嘴，嘿嘿，被假艾斯骗了吧。
　　对艾斯的怀疑，他在船上的时候已经听罗宾说过了，再结合路飞他们这么轻易就全军覆没，很容易就联想到是艾斯捣的鬼。他有些幸灾乐祸的看着马尔科，心里却微微的刺痛起来，笨大叔，怎么什么人的话你都信啊，他不过就是跟艾斯长的像点了嘛，还跟人在甲板上拥吻，你羞不羞啊。
　　察觉到目光，马尔科突然抬头看向拉普，拉普一惊，已经来不及逃开，只好定定的注视着马尔科。
　　很快马尔科就把目光转了开去，自嘲一笑，那明明是拉普，而且眼睛还瞎了，怎么会以为是艾斯在看自己。
　　所有的人都绑好之后，海军们抬了个大笼子，正好放在十个行刑台的对面，笼子里装的，赫然就是路飞！
　　阴险的海军，想用这种办法先摧毁路飞的神志！
　　拉普明白过来海军的意思，咬紧了唇。
　　“娜美――！索隆――！香吉――！乌索普――！布鲁克――！乔巴――！弗兰奇――！罗宾――！”路飞一被放好就挨个喊起来，双手紧紧的攥着栏杆“马尔科――！拉普――！”
　　听到自己的名字，拉普愣了一下，看向路飞。
　　路飞喊得声嘶力竭，是明白即将失去同伴的那种痛苦，不像是敷衍。
　　拉普愣愣的盯着路飞，捏紧了拳。
　　为什么叫我的名字？我跟你非亲非故，为什么你要喊我？
　　你，不再恨我了么？
　　
　　几只电话虫已经都睁开了眼，巨细靡遗的记录着行刑场的情况。在香波地群岛观看的人们都屏住了呼吸。
　　战国走上路飞所在的台子，环视了一周，果断的下了命令：
　　“时间到，行刑！”
　　
　　




62

62、拉普发威 ... 
 
 
　　第六十二章拉普发威
　　二十个刽子手依命举起了手中的刀，落了下去。
　　“住手！！！！！”路飞张圆了眼眶，喊道。
　　乔巴和娜美闭上了眼睛。
　　“住手啊！”路飞突然大喊，负责行刑的二十个刽子手突然翻起了白眼向后倒去。
　　这小子……
　　站在旁边的战国也被震出一身冷汗，霸王色霸气，草帽路飞又一次发出了霸王色霸气，成功的震晕了行刑的刽子手。
　　战国握紧了拳，草帽路飞，这个人绝对不能留！
　　他突然朝三大将大喊：“关掉电话虫，现在开始，尽全力灭掉草帽海贼团！”
　　什么新世界四皇，什么革命家龙，现在已经管不了那么多了，哪怕与世界为敌，也必须立刻除掉草帽路飞。
　　他开始变身，准备变成大佛直接压死路飞。
　　“路飞！”虽然没有了刽子手，可是他们依旧被手铐铐在行刑台上，只能眼睁睁的看着。
　　“住手。”声音不大，却成功的吸引了所有人的注意。
　　是拉普。
　　他不知什么时候解开了手铐，一边活动着手腕一遍站起来。
　　脚下，一枚闪亮的耳钉静静的躺着。
　　他跳下行刑台，看着被迫变回人形一脸惊恐的战国，微笑着说：“真不好意思，你已经无法再变身了。”
　　“你！”战国努力了几次，都无法变成大佛，激动的大喊“你干了什么？”
　　“什么也没做，只不过你们从来都没有注意过我罢了。”他淡淡的笑着，一边走向旁边的行刑台，掏出钥匙打开了索隆的手铐。
　　远处的三大将看到变故都立刻想赶到这边来，没想到却根本使不出能力，表情由疑惑慢慢转为惊恐。
　　“这是……莫非是传说中三大种族之外，立于所有恶魔果实之首的无效化果实？”青雉惊讶的看着无法冰化的胳膊，喃喃道。
　　“怎么可能，那个果实的性能不是虚构出来的么。”黄猿不相信，不过自己使不出能力又是确实的事，实在让他无法反驳。
　　“不是虚构。”说话间拉普已经开了好几个人的锁，淡淡的笑道“大家说它虚构，只是因为它跟其他的恶魔果实长的不一样罢了。你们按照普通的恶魔果实形象去找，自然是找不到的。”
　　“什……”
　　拉普嘴角一直勾着笑容，解开了马尔科的锁，看了看他旁边的布鲁克，略带歉意的说“抱歉，你的锁我就不开了，不然你会被波及到的。”
　　“呦霍霍霍，没关系的，拉普先生。”布鲁克身上戴着海镂石的手铐，一直不太舒服，不过听到拉普的话还是虚弱的回答着。
　　拉普把布鲁克和钥匙一起交给马尔科，后者趁机抓住了他的手。
　　“大叔？”拉普没有看他，只是轻轻问道。
　　马尔科的手捏的很紧，他有很多话想问拉普，什么时候开始看得见的？身体怎么样了？为什么有一只眼睛变成了黑色？然后脱口而出的却是：“你怎么拿到钥匙的？”
　　拉普的身体一僵，随即轻描淡写的拨开了马尔科的手：“没什么，你忘了我的本职是什么了？还是快离开这里吧。”
　　马尔科被他的话弄得一愣，随即暗骂自己，怎么哪壶不开提哪壶，偏偏问这个。
　　思杵间拉普已经慢慢的走下了行刑台，这一次他施展了大范围的无效化能力，仅仅只是开了几个人的锁就觉得开始头晕眼花，就快要撑不住了，他咬紧牙关，一步一步走的很稳。不行，现在还不是倒下的时候！一定要趁现在他们还没反应过来的时候，让路飞他们逃走！他走上离广场最近的一艘军舰，回头看到还呆愣着待在原地的草帽等人，急得大喊：“你们还等什么，快走啊！”
　　这一喊声不但喊醒了路飞等人，更喊醒了在船上坐镇的鬼蜘蛛中将，尽管能力被封住，可他也毕竟是中将，实力自然不能小看，急忙抄起刀朝拉普砍去。
　　拉普感觉到了鬼蜘蛛的靠近，可是施展着能力本来就让他反应慢了半拍，情急之下往旁边一躲，刀锋擦过他的右肩刺进了身后的船壁。
　　“唔……”拉普吃痛，能力开始动摇。
　　鬼蜘蛛也发现了蹊跷，立刻抽出刀准备给拉普再来一下，没想到却被随即赶过来的索隆拦住了。
　　索隆已经把头巾系在了头上，瞪着一双血红的眼睛，阴笑着说：“鬼蜘蛛中将，接下来我做你的对手吧。”
　　
　　




63

63、胜利在望 ... 
 
 
　　第六十三章胜利在望
　　被拉普的喊声惊醒，草帽海贼团的众人立刻开始行动，尽管恶魔果实的能力被封住，不过海军们也是一样的状态，这将是一场实打实的战斗，对草帽海贼团这种非恶魔果实能力者占大数的团队来说，实在是天赐良机。就连三大将的能力都被封掉，想要对付香吉他们只能真刀真枪的砍过去。
　　真要说起来，三大将没了恶魔果实的能力，也只是功夫过硬的老兵而已，草帽海贼团随便一个人都能抗得住。
　　于是一群人都冲向路飞，当务之急，只要把路飞从笼子里放出来，就能一起逃走了。
　　马尔科手里攥着拉普给他的钥匙，把布鲁克丢给已经退化成鹿型的乔巴：“带他去船上！”
　　乔巴接住布鲁克转头就跑，很快来到拉普所在的军舰上。
　　船上现在已是一片狼籍，没有了恶魔果实的能力，鬼蜘蛛只有任人宰割的份，很快就被索隆打飞。拉普靠在船壁上，皱着眉闭着眼睛喘气。
　　感觉到有人碰了碰他的脸，拉普睁开眼，发现乔巴一脸担心的看着他，湿漉漉的鼻尖紧靠着他的脸颊。
　　“咳……我没事……”拉普断断续续的说，抬手摸了摸乔巴柔软的毛皮，问道“路飞被救出来了么？”
　　乔巴闻言趴在船边看了看，马尔科已经跟战国打在一起。没有了恶魔果实能力的战国也并不容易对付，马尔科应接不暇没空管路飞。他转回头来，冲拉普摇了摇脑袋。
　　“是吗……”拉普轻轻呢喃，猛地咳嗽起来，好一会才止住，对清扫完了军舰的索隆道“快去救路飞，我撑不了多久了……”
　　索隆回头瞥了拉普一眼，看了看行动不能的布鲁克和拉普，又看了看退化成驯鹿看起来完全无害的乔巴，犹豫了一下说：“我还是留在这里吧。”
　　“索隆你快去帮马尔科，他一个人对付不了战国。”娜美和罗宾登上船来“这里交给我跟罗宾姐就好。”
　　索隆看到娜美身后那一大片乌云，嘴角抽搐了一下，转身跳下军舰去帮马尔科了。
　　
　　马尔科此时刚被战国的掌风扫到，狼狈不堪的摔在路飞旁边。战国紧追其后正准备再给他一掌，马尔科一口气还没喘匀，根本起不了身躲开，正准备硬接下战国的攻击。
　　“躲开！”
　　身后突然传来呼喝。
　　马尔科闻言急忙低头，只见一道剑风正正好好贴着他的头皮擦过，挡下了战国的攻击。
　　靠……，你是想杀了我嘛？
　　马尔科满头黑线，不过索隆的加入使得战局逐渐向这边靠拢，马尔科得以多喘几口气。
　　“去开笼子！”索隆简短的吩咐道，他可以暂时顶一会战国，只要开了笼子，他们就可以立刻离开这里了。
　　马尔科也不再多话，趁索隆用出大招的时候转身，跑向路飞的笼子，掏出钥匙。
　　笼子的钥匙和手铐不一样，马尔科很快就找到了对应的钥匙，捅进了锁孔。
　　
　　变故就在一瞬间发生了。
　　马尔科的眼前突然出现了黄猿的身影，还没等他反应过来，就被黄猿踢飞了。
　　另一方面，战国的身体突然开始起了变化，很明显是要变成佛型了。
　　马尔科和索隆不约而同的看向乔巴他们的军舰，皱起了眉头。
　　船上，拉普紧闭着双眼，直挺挺的向后倒去。
　　“拉普！”娜美等人惊呼，扶住他软绵绵的身体。
　　
　　




64

64、失去能力 ... 
 
 
　　
　　第六十四章失去能力
　　“可恶！”
　　拉普晕倒了，他的无效化也消失了，三大将和战国都恢复了能力，单凭他们两个人已经不能对付了。
　　“快走！”索隆当机立断，现在留在这里，很容易再次全军覆没，拉普的努力就白费了，想要救路飞只能再想办法了。
　　马尔科却似乎并没有听到，最近才见到艾斯，虽然是假的，不过还是勾起了他对艾斯的回忆，现在再次见到赤犬，他的眼睛早就红了，恢复了能力就直冲着赤犬飞去。
　　“马尔科！回来！”索隆叫道，可是战国很快攻了过来，没给他再说话的机会。
　　人人果实佛型，这是比自然系更强大，比远古种更稀有的，动物系幻兽种果实。
　　恢复了能力的战国很显然不是索隆一个人能够对付得了的，很快便呈现了一边倒的局面。
　　已经上了船的弗兰奇等人见状，都准备跳下来帮忙。
　　猛然间，只听一声大喊。
　　“你们全员，尽全力逃走！！！！！”
　　路飞坐在笼子里，紧紧的攥着栏杆，声嘶力竭的大吼。
　　“路……路飞？”草帽海贼团众人被惊到，全都停止了动作。
　　“快走啊！”路飞继续吼。
　　索隆啧了一声，晃过战国跳下行刑台，拉住马尔科：“走！”
　　马尔科没动，索隆又使劲拽了他一把：“快走，你没听路飞说么！”
　　马尔科又顿了一下，狠狠的瞪了赤犬一眼，这才拉住索隆变身飞回了船上。
　　“乔巴，开船！”看到两人回来，娜美立刻命令道。
　　“哦！”虽然不情愿，可是大局为重，也只能先丢下路飞，从长计议了。
　　
　　从海军总部逃出来之后，娜美他们一路返回海军支部，终于在距离那里不远发现了随海流飘荡的桑尼号，众人抛弃了军舰，登上桑尼号，休养生息。
　　拉普从晕倒之后就一直没有醒来，乔巴每天都去他的房间给他吊点滴，看着拉普皱缩的皮肤发呆。
　　在船上的时候，乔巴就惊恐的发现，拉普的皮肤开始皱缩，头发斑白，眼眶凹陷，皱纹也增多起来。原本无效化的副作用就是促使身体衰老，可是一般是不会在表面那么快就显露出来的，这次老化的这么明显，很显然是能力用的太过。当时他就知道，内里的老化肯定很巨大。可是，当乔巴真的给拉普做系统性的检查之后才发现，拉普有一大半的脏器几乎已经停止了运行，除了心脏还在跳动以外，几乎与一个死人无异了。
　　这个变化，他查出来的当天就跟香吉他们说了，连一直不喜欢拉普的索隆都微微动容了，所以这几天，草帽一直都是轮班守护拉普的。
　　乔巴看着拉普安静的睡颜，叹了口气，收拾了挂完的点滴瓶，准备送出去。
　　“唔……”
　　轻微的呻吟吸引了乔巴的注意力，乔巴顾不得手里的东西，急忙趴到拉普身边，紧盯着拉普。
　　没等多久，就见拉普眼皮颤抖了几下，睁开了眼睛。
　　“拉普！”乔巴惊喜的叫道“你醒啦？”
　　拉普眨了眨眼睛，转头看向乔巴。
　　乔巴高兴坏了，急忙冲到门口大喊：“喂，拉普醒过来了！”
　　娜美他们听到喊声，全都跑来了拉普的房间。
　　看到进来的人里面没有路飞，拉普就知道，路飞还没有被救出来，淡淡的闭上了眼睛，轻轻说：“对不起。”
　　所有的人都是一愣，就听他继续说：“如果我再能多坚持一会的话……”
　　“拉普！不是你的错！”娜美急忙说，看到拉普这样，谁还能忍心责怪他，何况，如果没有他，自己这群人还不知道会变成什么样。
　　他微微的笑了笑，道：“恩，不过还是对不起。”他伸手，摸上自己的左耳，那里只剩下一个空洞，耳钉早已不知去向。
　　转过头，看着依旧是正常状态的乔巴，他笑了：“无效化的能力，消失了。”
　　“诶？”
　　“抱歉，以后不能再帮你们了。”拉普静静的笑着，闭上了眼睛。
　　众人听了心里都是一阵刺痛，刚想开口，只见乔巴伸手揽住了他们，低声说：“拉普刚醒过来，你们让他好好休息吧。”
　　几人互相看看，一个接一个的离开了。
　　很快，房间里就只剩下马尔科和乔巴了。乔巴抬头看看马尔科阴霾的神色，张了张口，刚想说什么，就听马尔科道：“我想在这里待一会。”
　　乔巴犹豫了一下，点了点头，收拾了东西出去了。
　　
　　




65

65、拉普的最后 ... 
 
 
　　第六十五章拉普的最后
　　屋子里很静，马尔科即使屏住呼吸，也几乎听不到拉普的呼吸声。
　　他定了定神，走近床边，犹豫再三，终于伸手握住了拉普的手。
　　拉普惊讶的睁开了眼睛，看着马尔科：“大叔……”
　　马尔科张了张嘴，却不知道说些什么。
　　拉普却笑了，轻轻挣脱开马尔科的禁锢：“抱歉，没救到路飞。”
　　“我不是……”马尔科想要解释，可是看到拉普波澜不惊的眼神，却又不知道该怎么说。
　　半晌，才终于出声问：“你的眼睛又能看得见了？”
　　“恩，艾斯把他的左眼给我了。”拉普说。
　　“艾斯？”
　　“恩，前几天梦到艾斯了，跟他说了很多话。”
　　“说什么了？”马尔科问的很温柔，轻轻靠着拉普坐下来。
　　“很多啊。”提到艾斯，似乎拉普的精神也好了很多，语调轻快起来“他给我讲了一个故事。”
　　“什么故事？”
　　“一个小男孩，追寻自己生命的意义的故事。”
　　“……是他自己？”
　　“恩。”拉普突然转过头，眼睛里闪现着从未出现过的光彩“他还说……他还说，他知道你喜欢他。”
　　“什么？”
　　“他说，他这辈子只可能喜欢路飞一个人了，所以即便知道你的心意，也没有办法回应。”拉普加快了语速，带着一丝不易察觉的期待“他还说，要我等你。”
　　“等我？”
　　“对，等你，他说，你只是不知道该怎么处理自己的这段感情，他说既然我喜欢你，那就不要放弃，他还说，你对我不是一点感觉都没有的，所以当有一天你想明白了，就一定会回来找我。他让我留在原地，等你回来。”似乎是知道自己大限将近，拉普的语速越来越快，语调却颤抖起来“他……说的对吗？”
　　然而马尔科却并没有回答，他听到这一段话，只是沉默起来。
　　令人窒息的沉默。
　　很久，拉普才轻轻的哼笑出声：“我当时就反驳了，我说大叔不可能的，他还不信，看起来还是我比较了解你。”
　　“拉普……我……”马尔科醒悟过来，拉普是在用这样笨拙的方式问自己是不是喜欢他，带着那样卑微的期待，而自己竟然沉浸在艾斯知道一切的事实中，忘了回答。
　　“拉普，我……”
　　“我知道的。”拉普却轻轻的打断了马尔科的话，转移了话题“大叔，带我去甲板上好不好？”
　　“恩？”
　　“屋里太闷，喘不过气来。”拉普对马尔科伸出手“抱我出去。”
　　马尔科知道不是屋里太闷，是拉普已经呼吸不顺了。他看着拉普对他伸出的手，原本光滑的肌肤上布满了褶皱，很难想象这样的手是出自一个不到三十岁的人身上。他深吸一口气，轻轻握住拉普，俯身抱起了他。
　　出乎意料的轻。
　　比上次他受伤自己抱他回房间的时候还要轻上很多。
　　马尔科心里猛地刺痛起来，双手收紧，缓缓的迈出第一步。
　　拉普窝在他的怀里，把脸埋在马尔科的胸前。良久，一滴泪珠悄悄的滚出眼眶。
　　胸前一凉，马尔科知道是拉普哭了，他抱的更紧了一些，走上了甲板。
　　娜美他们本来都在甲板上，看到这场景都有些错愕，马尔科没有搭理他们，一步一步抱着拉普走到了围栏边。
　　“到了。”他说。
　　拉普从马尔科胸前转过头，看着阳光下波光粼粼的大海，微微眯起眼睛。
　　“空气真清新。”似乎很喜欢外面，拉普笑得很灿烂，冲着马尔科道“谢谢大叔。”
　　马尔科没有回答，只是稳稳的托着拉普的身子，跟他一起看海。
　　“马尔科。”过了很久，拉普才又开口，及其郑重的叫着马尔科的名字。
　　“恩？”马尔科有些惊讶，拉普是第一次叫他的全名。他暗暗下定决定，如果拉普再问有没有喜欢过他，一定要立刻回答，不要再让他伤心了。
　　“忘了我吧。”
　　“……诶？”出乎意料的要求，马尔科不知道该怎么回应。
　　“忘了我吧。”拉普淡淡的再次重复道。
　　“……为什么，要我忘了你。”马尔科沉声问道。
　　“反正，你也没有喜欢过我，也没有在乎过我，而且我马上就要死了，还记得这些事干嘛？”拉普依旧淡淡的说着“忘了我，就当……从来没有遇到我。”
　　“谁说……我没有喜欢过你？”
　　“还用谁说吗？我虽然眼睛瞎了，可是心没瞎。该看到的东西，我都能看到。”拉普自嘲的勾了勾嘴角“其实，我本来是想问你的，问你有没有喜欢过我，如果我现在跟你告白，你会不会答应。不过算了，已经确定过无数次的事了，还执着那些不想听的回答干嘛。”
　　“如果我告诉你，我喜欢你呢。”马尔科问。
　　“呵呵，那我会对你说一声谢谢，谢谢你，在我临死之前，让我听到我最想听的话，虽然是假的，也足够了。”
　　“不是假的，我真的，喜欢你。”马尔科的声音有些发涩，他终于体会到，当你全心全力告白的时候，被人拒绝是多么痛苦的一件事，自己曾经那么多次伤害拉普，也难怪现在的他再也不相信自己的话了。
　　“是吗。”拉普只是淡淡的应了声，没再在这个问题上多做纠结。
　　马尔科也无话可说，一时间两人都安静下来，只听到海浪拍打船底的声音。
　　娜美她们都没说话，船上保持着诡异的安静，所有的人都在静静的注视着两人。
　　
　　一直过了很久，久到马尔科以为拉普已经睡着了，准备回船舱的时候，才听到拉普近乎的梦呓的一句――
　　“我不想死……”
　　马尔科的眼泪就这么毫无预兆的流下来，他猛地收紧手臂，紧到要把拉普嵌进怀里的力度，他在拉普耳边低声说着：“你不会死的，放心，你不是答应了艾斯，要留在原地等我的吗？现在我回来了，你怎么可以不在。”
　　没有人回答。
　　怀里的拉普，重的出奇。
　　
　　




66

66、日记 ... 
 
 
　　第六十六章日记
　　那天之后，拉普再也没有醒来，他在他最爱的人的臂弯里，永远的沉睡了。
　　乔巴后来给拉普做了全身检查，然后哭着告诉马尔科，拉普走的时候没有一点痛苦，是心脏骤停引起的猝死。
　　马尔科听到消息只是点了点头，看向怀里的拉普，眼神出奇的温柔。
　　也就是从那天起，马尔科再也没有放下过拉普，他总说，生前没有好好的抱过他，现在他后悔了，可是拉普却再也感觉不到了。那就让他这么一直抱着，或许拉普在天之灵看得到，会开心一些。
　　娜美她们每次看到这样的场景就忍不住落泪，想安慰又觉得语言太过苍白，只好什么都不说的离开。
　　
　　就这样过了很久，直到有一天，乔巴走近马尔科，递给他一个黑色的本子。
　　马尔科抬起头，疑惑的看着乔巴。
　　“是拉普的日记。”乔巴压低了帽檐“我昨天收拾拉普的遗物时发现的。我觉得，你还是看看比较好。”
　　马尔科听到遗物的时候眼神瞬间冷了下来，不过很快就恢复过来，把拉普挪到一只手臂上，另一只手伸出来接过了日记。
　　“谢谢。”
　　几天没有说话，他的声音有些嘶哑。
　　乔巴没回答，递给他本子之后就离开了。
　　马尔科拨亮了油灯，借着昏黄的灯光读拉普的日记。
　　
　　前半部分都是一些缭乱的字迹，而且很明显并不是同一种字体。拉普没有读过书，想必是偶尔看到别人写字，临摹下来的。看来这个日记本的前身，应该是拉普用来练字的练习本。
　　翻到后面才开始有一小段一小段的文字，而且并没有什么实质性的内容，无非就是今天干了什么，心情怎么样。有时候只有几句话，连个日期都没有。看样子拉普是借着写日记练字了。
　　翻了几页都是这样，马尔科不禁怀疑起乔巴给这本日记本的初衷了，终于，在靠后的几篇日记里，马尔科看到了自己的名字。
　　
　　今天抢了个人的钱袋，靠，那个人居然是白胡子海贼团的一番队队长啊，妹的，抢到手还没捂热就被追上了。
　　而且他妹的，老子都把钱还他了，什么艾斯的遗物也丢给他了，居然还把我抓到广场上去，靠，害的老子差点残废，下次见面一定不能轻饶他！
　　妈妈的，疼死了！
　　――对不起，我不知道，他们会那么对你……
　　
　　靠啊，有没有搞错啊，我把这猥琐大叔带回来不是让你们这群小鬼崇拜的，娘的居然连我说的故事都不听了，只知道吵着要大叔讲故事，讲毛毛！
　　没想到大叔真的讲了，而且讲的还是他们在船上的事，我终于知道艾斯是什么人了。
　　真好啊，要不是因为晕船，真想有一天，我也出海去看看！
　　――如果你知道出海最终会变成这样，还会那么期待么？
　　
　　真的能出海了！
　　不过很可惜不是出去玩的，是要去找一个叫索隆的人，据说他才能打开大叔的手铐。
　　这一切还多亏了佛德大叔，要不是他帮我，我根本不能出去！
　　所以我一定要帮佛德大叔找到他的剑，这是我答应佛德大叔的！
　　啊，不行了，晕死了，我要去吐了。
　　――晕船的感觉，一定不好受吧？
　　
　　就要没吃的了，再这么下去我跟大叔都要死在这片海上了。
　　大叔，如果我没带你出海，或者说，如果我没有去招惹你，你会不会就不会变成这样躺在船上了？
　　你醒来，会恨我的吧？
　　――如果能在那片海上死去，你我也不会走到这步了对不对？
　　
　　大叔果然恨我了！
　　小心眼的大叔，人家千辛万苦的把他带到草帽海贼团面前，居然被说成什么早有预谋，还问我为毛要吻他，娘的，你连吻你和喂你吃饭都分不清吗？
　　早知道不对他那么好了，当初在船上就应该饿着他！！！
　　――对不起，你当时一定很伤心吧？
　　
　　唉～
　　第一次告白，居然以失败告终，我真是个白痴，干嘛非要跑去告白？
　　明知道大叔不可能喜欢我的。
　　算了，不说了。
　　我今天居然见到无痕了！真没想到能在这里见到它！我本以为，至少要经历千辛万苦才能找得到呢。
　　靠，那黑心老板居然要一千万，妈妈的老子上哪去给他弄？
　　可是，我答应了佛德大叔了，一定要帮他把无痕带回去，怎么办？
　　我不想偷回去，本来无痕就是因为我才丢的，如果我再偷回去，也太……太那什么了。
　　可是，一千万啊，上哪去弄啊？要是问大叔借，肯定会遭到白眼的，没准还会被堵一顿，我才不要。跟草帽他们又不熟……
　　难道……真的要答应那两个人的计划么？
　　用出卖香吉得来的钱，去买无痕，真的好么？
　　香吉真的被抓走之后，还能再被救回来么？
　　路飞他们会恨我的吧，如果他们知道真相之后……
　　
　　算了！
　　不管了！
　　管他们会不会恨我呢，没事的，凭路飞他们肯定能救出香吉的。
　　先把无痕买到再说吧！
　　――怪不得。怪不得你那么想要钱，是因为无痕是佛德大叔的东西对吧？是因为你承诺了对么？
　　――对不起，我不知道你这么挣扎过，还那样对你。你早就预料到了我的反应，所以那个时候才没有那么伤心对不对？如果我当时肯问一问你原因，肯听你的解释的话，是不是就不会演变成这样？
　　
　　




67

67、寻找皮斯塔 ... 
 
 
　　第六十七章寻找皮斯塔
　　日记到这里就结束了，想想也是，那之后拉普被索隆撞伤，眼睛又瞎了，根本不可能再写什么了。
　　马尔科合上日记，把它放在一边，把拉普挪回来，温柔的抱着。
　　过去这么久了，拉普依旧还是当初离开时的那个样子，嘴角带着微微的笑意，仿佛随时都会醒过来一样。可是冰凉的体温，僵硬的躯干，无不显示着拉普已经再也不可能醒来的事实。
　　马尔科读完了日记，更加不想放开拉普，他深吸一口气，把头埋在拉普胸前。
　　良久，才听到他低声的呢喃。
　　“对不起，拉普……”
　　“如果……我不是选择这么偏激的方法……”
　　“如果我当初肯听一听你的解释，是不是你也就不会死了？”
　　“拉普……为什么我这么对你，你到最后还问我是不是喜欢过你？为什么你最后还想要跟我告白？”
　　“我爱你，你还能回来么？”
　　嘶哑的尾音带着不易察觉的颤抖，马尔科一直低声说着，很快就濡湿了拉普胸前的衣服。
　　
　　门外，一轮弯月高挂在夜幕中，铺洒下柔和的清光。
　　香吉靠在门框上，仰头静静的吸着烟。
　　“走吧厨子。”索隆从阴影处走来，把手里的外套披在他身上“你伤还没好，夜里风凉，回去吧。”
　　“恩。”香吉熄灭了烟，紧了紧身上还带着索隆体温的外套，看着巧妙的站在身前帮他挡风的男人，猩红瞳孔里有一丝不易察觉的温柔。
　　他上前一步，突然抱紧了索隆。
　　男人被他弄得有些手足无措，结巴着问：“死……死厨子你干什么，大晚上的发什么春。”
　　“你才发春！”香吉觉得自己刚才的举动太懦弱了，脸红着推开索隆，大步往前走去。
　　“我看你不是发春是发疯！”索隆被狠狠推开，气急败坏的嚷道，快走了几步牵起香吉的手。
　　“你才是发疯，放开我。”香吉炸毛了。
　　“不放。”索隆突然凑近香吉，坏笑着低声道“一辈子都不放。”
　　“你！”香吉的脸更红了，用力的甩手，可是索隆本身力气就比香吉大，香吉根本就挣脱不开。
　　“别难过了，厨子。”索隆轻轻的捏了捏香吉的手，大踏步的往前走去。
　　香吉不说话了，任由索隆拉着自己，脸颊仍然红着，不过嘴角却微微勾起。
　　这绿藻……
　　
　　第二天一早，马尔科就跟众人告别，他让弗兰奇帮他现造了一艘小船，带着拉普离开了。
　　他要去找皮斯塔，他的手里有无痕，那是拉普最后的愿望，是拉普不惜让众人误会也要弄到的剑，他要帮他带回去，给佛德大叔，了却他的心愿。
　　真的一个人驾船之后才知道有多么不容易，马尔科看向拉普，轻轻吻了吻他的额头。拉普还晕船，还要照顾自己这个伤员，该有多么辛苦，而自己居然还在醒来之后那样对他，真是该死。
　　“对不起，拉普，我们回去吧？等找到皮斯塔拿了无痕，我们就回卡特布拉多小镇去，再也不离开好不好？”马尔科伸手抚摸着拉普已经不再光洁的皮肤，温柔的说。
　　小船稳稳的驶着，航向未知名的地方。
　　
　　




68

68、回家 ... 
 
 
　　第六十八章回家
　　清晨，几只小鸟叽叽喳喳的飞过，落在街道上，啄食路人掉落的食物渣滓。
　　远处有一个人慢慢走过来，他的身后背着一个长长的布包，怀里好像还抱了一个人，两个人都披着斗篷，看不清面容。
　　小鸟被他脚步扬起的尘土惊到，急急忙忙的飞到树上，眨着眼睛看着两个人。
　　来人正是马尔科和拉普。
　　多亏有了生命卡的指引，离开香吉他们之后一个多月，马尔科终于找到了皮斯塔，跟他说明了情况，皮斯塔什么都没说，只是看了眼沉睡的拉普，便解下了腰间的无痕递给马尔科，拍了拍他的肩：“马尔科，保重。”说完，便拿起了剩下的剑离开了。
　　说来也奇怪，拉普走了那么久了，按理说早就应该开始腐坏，可是他却仍旧是原来的样子，除了没有体温和心跳，其他的就跟睡着了一样，让马尔科不禁怀疑，难道这也是无效化果实的能力？
　　不过这样更好，马尔科并没有过多的纠结这个问题，背起无痕开着小船返回了卡特布拉多小镇。
　　
　　“砰砰――”寂静的街巷中响起叩门声，路上仅有的几个行人都好奇的侧头观望，看是谁不识时务的这么早就来打扰人家睡眠。
　　佛德大叔显然也正在熟睡中，叩门声响了几次才把他吵醒，骂骂咧咧的开了门：“靠，哪个不长眼的现在就来，没看到门口挂着暂停营业的牌子吗？……啊，你是……”
　　“佛德大叔，是我。”马尔科摘下了兜帽。
　　“不死鸟马尔科！你怎么回来……哦对了，你的手铐解开了？”佛德大叔反应过来，低头看向马尔科的左手腕“嘿嘿，看样子拉普那小子找到索隆了啊。”
　　“恩，他在这里。”马尔科腾出一只手掀开了拉普的兜帽。
　　“他……这是……”佛德大叔嗅出了一丝不寻常的意味，小心翼翼的措着辞。
　　“他走了。”马尔科淡淡的说，眼神里透出无限温柔，帮拉普又重新戴上帽子，手伸到身后拿过了无痕“佛德大叔，这个。”
　　“这是……”佛德大叔伸手接过，打开一看，惊讶的叫出声来“无痕？！”
　　“对。”
　　“这小子……真的帮我找到了……”佛德大叔并没有太多惊喜，只是喃喃道。
　　“恩，他一直都记着答应你的事，甚至不惜一切想要花重金把它买下来。”马尔科郑重的看着佛德大叔，眼神里带着一丝请求“所以，不管之前他之前对你做了什么，都请你原谅他好吗？他已经走了，请你不要再怨恨他了。”
　　“傻孩子……”佛德大叔颤抖的伸出手，想要摸摸拉普的脸，犹豫再三却还是放下了“我早就原谅他了啊。”
　　“这就好，谢谢您。”马尔科朝佛德大叔鞠了一躬，抱着拉普离开了。
　　佛德大叔一直看着马尔科离去的背影，直到他的身形被浓雾掩盖，看不见了，才关上门回到里屋。
　　屋子里有个年龄大一点的孩子已经醒了，正在穿衣服，看到佛德大叔回来，揉着眼睛问：“大叔，谁呀？”
　　“故人。”
　　“什么是故人啊？”
　　“就是以前的朋友，亲友啊回来了。”
　　“诶？佛德大叔的亲友吗？”
　　“恩，很亲的人。”佛德大叔把无痕抱在怀里，伸手摸了下眼眶。
　　那个孩子之后说了些什么佛德都没有再理会，只是抱着无痕，轻轻呢喃。
　　“傻孩子……”
　　
　　




69

69、后来 ... 
 
 
　　第六十九章后来
　　那之后，马尔科一直带着拉普生活在拉普曾经待过的那个山洞里。
　　每天，马尔科都会给拉普擦拭身体，尽管拉普已经死去很久，可是他毫无腐败的身体总让马尔科有种错觉，仿佛哪一天一睁开眼，就会看到拉普已经醒过来了。
　　之后的某一天，马尔科听到岛上的海贼说，草帽路飞已经成为了新一代的海贼王，带领着他的草帽海贼团在新世界任意驰骋。
　　再之后，他在报纸上读到，\足香吉终于发现了all blue，在那里开了一家跟东海的海上餐厅巴拉蒂同名的饭店，从此退出草帽海贼团，专心当他的厨师。
　　再之后，海贼猎人索隆终于击败了鹰眼米霍克，成为了新一代的大剑豪。在他成为剑豪的当天，有记者想要采访他，却发现他早已不知去向。后来终于被人在千里之外的all blue发现，当时的他揽着满脸通红的厨师香吉，对着记者的电话虫狂傲的说：“老子迷路了！”
　　再之后，贼猫娜美画出了世界地图，印制成册。这之后所有的海贼手里拿着的，都是印有橘子和风车图案的，版权专属的航海图。
　　再之后，乔巴成为了世界最厉害的医生。
　　罗宾找全了世界历史，从中发现了复兴奥哈拉的方法。
　　乌索普成为了技术高超的狙击手，虽然仍旧是谎话连篇，但再也不胆小怕事了。
　　弗兰奇造的海列车现在航行在世界各个海域上。
　　布鲁克跟着草帽海贼团完成了航行世界一周的旅程，在伟大航路的入口见到了拉布，从此留在那里。
　　草帽海贼团的消息如雪花一样铺天盖地的飘过来，俨然已经成为新一代的传奇了，镇上的孩子们碰到一起的时候也经常说我是路飞我是索隆的，嘴里喊着橡胶橡胶和三十六烦恼风互相打闹。
　　偶尔，他也会看到以前的战友的消息，好像皮斯塔的剑术本领又提高了，已经可以轻而易举的端掉一个海军支部了。乔治带着妹妹重新组建了一个海贼团，从伟大航路开始周游世界，等等等等……
　　每次看到这些消息，马尔科都是会心一笑，然后把报纸收好，叠的整整齐齐的放在一边。他还幻想着，某一天拉普醒过来，就可以看到这些内容，可以两个人一起回忆以前的过往。
　　
　　那之后一直过了很久很久，马尔科一直都留在卡特布拉多的那个山上，陪着拉普。
　　终于有一天，马尔科睁开眼睛，发现他并不是在山洞里，一条水面很宽广的河横亘在眼前，波涛汹涌。他不知所措的站在一旁，转眼瞥到旁边有一队人经过，他刚想开口问问这里哪里，就被谁狠狠的推了一把，没入了人群。没等他站稳脚跟，就被人群推挤着，踩上了渡河的小船。
　　小船颤颤巍巍的到了对岸，他从船上下来，跟着人群走着，很快便到了一处凉亭前。凉亭里有个四五十岁的老妇人，正沿着列队发碗，紧接着她身后的人就会给碗里倒上一种气味芬芳的汤，没有人问为什么，汤倒满了之后所有的人都会立刻喝掉，之后那个人的身形就会瞬间消失，变成一缕魂魄飘散了。那个老妇人就会接住那人掉落的碗，递给下一个人。
　　碗很快就传递到了马尔科手里，他看着眼前散发香气的汤水，正准备喝掉，眼角突然瞥到一个很熟悉的身影，他顿了顿，仔细的瞅着那个身影。
　　那个身影转过头来，露出了拉普的脸。
　　他笑着，冲着马尔科道：
　　“大叔，你终于来了，我等你好久了。”
　　
　　 

作者有话要说：撒花撒花~~~~这篇文的正文完结咯~~~感谢一直以来追着此文的孩纸们，群么么一个~~~~~~~~




70

70、番外章 马尔科的心情 ... 
 
 
　　番外章马尔科的心情（第一人称）
　　我坐在床边，看着你毫无防备的睡颜，轻轻叹了口气。
　　其实连我自己都不知道，我这样处心积虑的赶你下船，到底是因为太爱你，还是因为讨厌你。
　　说真的，在卡特布拉多的时候，我其实已经喜欢上你了，毕竟你并没有做过什么对不起我的事，就算扔掉艾斯的珠子让人有些无法接受，可最后你不是也帮我找了回来了么。而且，你跟艾斯长的那么像，而我已经永远的失去了艾斯，就算把你当成艾斯的替代品，当成对艾斯的一种思念的寄托，跟你永远的生活在一起也不错。我不知道这种想法是不是伤害了你的自尊，是不是对你不公平，可我不想理会，就把这个当成我的一点点私心吧。所以当赤犬把你抓起来，想要引我出来的时候，我才毫不犹豫的冲了出去。那一刻，我心里只是想着，不能让你死这一个念头。
　　被戴上手铐的那一刻，我心里的第一念头是，艾斯，原来被烧穿内脏是那么痛苦的一件事，可是你却能对着路飞笑出来，你到底是有多么的喜欢路飞，喜欢到不想让你看到你痛苦的一面，即便那么痛也要对你露出笑容。
　　很奇怪的，下一个念头想到的居然是你，我担心，在我昏过去之后，赤犬和黄猿会不会放过你，还是会直接杀掉你，我怕，到最后是我连累了你，让你死得不明不白。所以当我后来有了意识，能够感知外界的时候，知道你还没有死，我心里松了口气，竟然有一丝丝开心，也就是在那一刻，我才发现，无关艾斯，我真的已经喜欢上你了。
　　知道你要带我出海，我心里是有些担心的，我清楚，前几天你晕船的样子并不是装出来的，你晕船，我又不能动，你要怎么带着我去寻找索隆？何况，你是第一次出海，你知道怎么样才能让食物存放的久一点么？你知道遇到暴风雨要怎么办么？你知道哪些海域有海王类出没，不能随便靠近么？最大的问题是，你知道上哪才能找到草帽海贼团么？可是你什么都没说，只是带着我出海了，你知道我有多担心你么，你个傻瓜。
　　因为我是有知觉的，只是不能动不能说话而已，所以你在我身边压抑的干呕声，我听得一清二楚，心疼你的同时，又有点小小的开心，你明知自己晕船还二话不说带着我出海，我可不可以理解为你也开始喜欢我了呢？
　　你居然吻我！虽然是因为要给我喂饭才嘴对嘴的，不过这也算是我的初吻啊，你小子这么轻易就给夺走了，还是用这么恶心的方式，真是不可原谅。夜里外面下起大雨，你这小笨蛋居然拿碗舀水，你不知道再破的小船都有自己的排水系统嘛，真是笨死了，结果还弄到发烧，简直笨到无药可救。完了还全身滚烫的趴在我耳边说，大叔，你醒来之后要对我好一点哦。你这白痴，生病了还不好好吃饭，光想着照顾我，不知道我会心疼么。真要病死了，我还怎么对你好一点啊。
　　航行到第三天的时候我就知道，你果然迷路了，在海上失去航向是多么可怕的一件事，没有淡水没有食物，到时候只能在船上等死。你虽然没有出过海，不过看来还是懂这些常识的，因为从那一天起，你给我吃的东西没有以前多了，看你这么节省就知道，食物和水都剩不多少了，你肯定是什么都没吃，你是疯了吗？生病了居然还不好好吃东西好好休息，我反正都是个快死的人了，你照顾我那么周到干嘛？你知不知道，有好几次，你喂进嘴里的食物，我都不想吃，可是一想到你发着烧晕着船还强撑着喂我吃东西，吐出来的动作就怎么都做不出来，你知不知道，那一刻我有多么希望自己能醒过来，哪怕只能睁开眼睛也好，就能用眼神告诉你，让你好好照顾你自己。
　　你说你命是不是衰到家了，居然真的碰上海王类了，你个笨蛋发烧三四天了还带着我跳海，不要命了？进到海水里的那一刻我就晕过去了，不过我知道，你一直在紧紧的抱着我，因为你微弱但是有节奏的心跳声，一直在我耳边响着，响着，让我想忘都忘不了。
　　
　　本来我是已经决定要答应你跟你在一起了，可是当我在桑尼号上醒来的时候，却不得不开始考虑你的未来。
　　我是白胡子海贼团的一队队长，赏金过亿的大海贼，上次马琳梵多一战，世界政府已经视我为眼中钉，而你只是一个普普通通的平民，连海贼都算不上，这样任性的把你带入海贼与世界政府争斗的漩涡中，对你真的好么？我很怕，很怕未来的某一天会再次发生跟卡特布拉多一样的事，你被抓走了，被当成诱饵引我出来，我怕你再没有那么好运，能从海军手中逃脱，我怕我保护不了你周全，到最后会害死你。我不知道，我现在对你的这种感情，是因为你就是你所以才产生的，还是因为我把你当成了艾斯的替代品。如果只是因为我把你当成了替代品，而本身并没有那么的喜欢你，而这犹豫不决的感情到最后害你死在海军手上，那还不如，现在就斩断这段感情，不要让他继续发展下去了。
　　所以，我在走向你的卧室的路上，做了一个决定，我要把你赶下船，让你从我眼前永远消失，这样不管世界政府怎么对付我，至少，他们不会再用你来当诱饵，不会再去想到伤害你。
　　你知道吗，当我用冰冷的语调说着那些伤害你的话的时候，我的心情是怎样的？看着你委屈受伤的表情，我有多难过，可是我不能心软，如果我有表现的一点点心软，你就不会相信我的话，就不会被我赶下船。
　　你苍白的笑着问我相不相信你的话，我又怎么会不相信呢，我根本就知道啊，你说的那些事，我都亲身经历过，怎么可能不相信，可是为了让你失望，我只好保持沉默，看着你一脸快要哭出来的表情，我却只能留下一句恩怨到此为止就仓皇逃走，我怕我再耽搁一秒，就会露馅，就会忍不住打破为了赶你下船而苦心营造的假象。
　　本以为等第二天到了陆地，你就可以离开了，可没想到路飞他们遭遇到的海军居然追了上来，更没想到的是居然挟持了你。你不知道，看到你被挟持的那一刻，我差点就把持不住冲上去了，可是我不能，我不能表现的有一点点担心你，我怕会给你留下希望，不肯离开我。我只好轻描淡写的说你动手吧，因为我知道只有这样海军才会以为自己找错了筹码，才不会对你动手，你才会安全。就像逃犯不会挟持行动不便的人质一样。可是你好像误会我的意思了，你一脸不敢置信的盯着我，那眼神让我心惊，却又让我松了口气，你误会就好，你误会的越深，对我的失望越大，到时候离开的就越决绝。
　　果不其然，那海军没有对你动手，他抛下你，来对付我们。只要离开你身边，我就好动手了，我化出火焰，准备动手。可是没想到那海军居然是时间果实的能力者，更没想到的是他居然随身带着海镂石的匕首。靠，这是第几次中招了，海镂石能够抑制恶魔果实能力这点就不能想办法解决一下吗？总被拿来做文章。那海军显然目标不在我，他只是拖住我而已，看到他施展了能力准备砍下路飞的头，我方寸大乱。
　　路飞不能死！我从来没有这么惊慌过，路飞是艾斯的弟弟，是艾斯在这个世界上唯一的留恋，如果路飞死了，我要怎么面对艾斯？就像我说的，在马琳梵多，如果让路飞死了，是白胡子海贼团的耻辱一样。有我在的船上，结果路飞还是死掉了，这将是我不死鸟马尔科一生最大的耻辱，我说什么都要救路飞！我不顾一切的冲过去，眼角却瞟到你一脸平静的扯下了海镂石的耳钉。
　　
　　我一直以为你只是愈合果实的能力者，虽然不明白你为什么带着可以说是恶魔果实天敌的海镂石耳钉还若无其事，可是在那种特殊的时刻，我是根本无法问出口的。没想到，你并不是愈合果实这么简单的能力，你的能力居然是无效化！
　　这是一种多么可怕的能力，能让一切恶魔果实的能力无效化，也就是说，只要你想，你可以轻易的杀死任何一个恶魔果实能力者，你的身体里，居然隐藏着这么大的秘密，也难怪你要用海镂石抑制恶魔果实的能力了，不然这个世界就会因为你乱了套。
　　幸好有你的这种能力，我才能成功的救下路飞，可是，我不能表现出感激你的神色，我还要装成怀疑你痛恨你的样子，在你施展能力救下路飞之后，还要对你恶言相向，故意说路飞对艾斯多么多么重要，艾斯对我又是多么重要，在你的心上狠狠的划上一道，第二次赶你下船。
　　你肯定伤透了心吧，你的眼神已经没有第一次赶你下船时的委屈和伤心了，那么波澜无惊的眼神，那么平淡的语气，你心里，肯定恨死我了吧。
　　
　　你发烧了，烧的浑浑噩噩，就是那一天我才从乔巴口中得知，你为什么要抑制无效化果实的能力，难怪你生了病不容易好，难怪你才只有20岁脏器却已经六七十岁。原来，无效化果实真的是那么可怕，不但能力可怕，后遗症更可怕。我跟乔巴说，留下来照顾你，可笑，我对你的关心只能在你看不到的地方，一看到你醒了，就要立刻装出一副凶神恶煞的表情。可是，看着你烧的红彤彤的脸颊，想到你在我耳边说的那句请求，一时心软，居然脱口而出我陪你这样的话。没想到你居然开心的跟什么似的，明明被我伤过那么多次，居然只是因为我一句陪你就开心成这样，甚至兴奋的跑下床来跟我告白。
　　――大叔，我喜欢你。连香吉都看出来了，你不可能不知道吧――
　　是啊，我早就知道了，就是因为知道，所以才不能给你希望，才要把你从我身边赶走。故意装出一副冷脸的样子推开你，嘴上说是去找乔巴，其实只有我自己知道，我只是想要逃避罢了，从你对我的深情里，逃离。
　　
　　为什么？善良的你怎么会想到把香吉出卖给海军这样的计策？你要钱干什么？想要买什么，不会跟我说吗？为什么要想到这个办法？我在心底责备你的时候，却觉得这样的自己有多么可笑，明明是我把你推开的，明明是我把你的一切后路都切断了，你又怎么会跟我说你想要做什么？又怎么可能开口跟我借钱。看到你被索隆打，我心疼的要死，可是又不能表现出来，谢天谢地，你的眼睛看不见了，我也终于可以卸下伪装，偷偷的陪着你，不用在你冲我露出疑惑的表情的时候，强迫自己说出恶言恶语来伤害你。
　　
　　也只有在这里，四下无人，我才敢偷偷的，握住你的手。
　　我是这样一个自私又懦弱的人，你一定会看不起我吧，只有在没有别人的时候，才敢对你露出一丝关心来。
　　
　　对不起，拉普。
　　
　　 

作者有话要说：番外来咯~~~




71

71、作者后记 ... 
 
 
　　作者后记：
　　历时两个月，这篇说长不长，说短不短的小说终于可以打上END的字样了。
　　其实这篇小说的起源很简单，在大概一个月以前，某忆终于跟着动画看完了艾斯行刑那段时期的动画，从此不可救药的喜欢上了不死鸟马尔科这一人物。于是就想去寻找关于小马哥的同人文，可是很可惜的，并没有什么关于他的文章，某忆的饥渴得不到满足，终于提起笔来准备自己写一篇。
　　写这篇小说的初衷，只是想在文中写一句话，有一个人会对小马哥说：
　　“你受伤的时候，痛不痛？”
　　仅仅只是这一句话而已，仅仅只是想着，小马哥确实很快就能复原，可是受伤的时候，还是会痛的吧，要不然黄猿射穿小马哥的时候，乔治也不会那么担心。可是没想到，这么一句话却最后衍生出一整篇文来，而且直到最后，这句话都没能写进文里，某忆实在是惭愧。
　　那么说道那个人，那个对小马哥说这句话的人，到底是谁比较合适呢？
　　其实某忆最开始的设想，是写一篇小马哥跟艾斯的文，由于某忆是个纯正到骨子里的腐女，所以在看到艾斯上船之后第一个跟他说话的是小马哥，艾斯要行刑的时候，最担心的也是小马哥之后，发现奸情的那双眼睛就亮了起来。但是很可惜的，最终却只是原创了一个跟艾斯长的很像的拉普，来充当小马哥的另一半。
　　为什么呢？
　　这个说起来其实也是很惭愧的，因为某忆实在觉得，让艾斯这样已经深入大家内心世界的酷男形象，去跟小马哥说你痛不痛，偶尔再跟小马哥撒撒娇什么的，实在是太可怕了！＝ ＝！而且怎么说呢，艾斯对路飞的这种感情，已经沉淀到骨子里了，就算不是腐女眼中的兄弟大爱（喂！），那份沉甸甸的兄弟之情，也不可能说消失就消失，也没有可能，就那么轻而易举的把小马哥摆到跟路飞同等的地位去。
　　那样的话，连某忆都要瞧不起艾斯了。
　　所以说，既然不能写艾斯跟小马哥，那么还有谁呢？老爹？开玩笑－ －让某忆写某忆也不写，而且老爹比艾斯还气势，根本写不出来。乔治？实在是对他没感觉，写不好。路飞他们更不用说了，某忆前思后想，终于决定，自己原创了一个人物。
　　说道原创的这个人物拉普，某忆也是不好把握。他是一个很矛盾的人物，他喜欢着小马哥，可是又知道自己绝对没戏，所以有很多时候，其实是他故意把小马哥推开的。关于他的死，是某忆从开始写这个文，就定下来的结局，一直犹豫不决的，是他怎么死。
　　最开始是想让他为了救小马哥大范围的使用了一次无效化能力，然后死在小马哥面前。可是一来小马哥只要不被封住能力，实在不会有人傻到去以肉身替小马哥档攻击，根本就是白死嘛。二来嘛，拉普死了之后怎么办呢？假设第一个如果成立，那么拉普死了，还是没能改变小马哥能力被封的事实，所以还是白死。所以第一个结局很快就被某忆否决了。
　　第二个结局，是拉普晕倒之后，他们调整生息再一次去救路飞，然后拉普在救路飞的时候死掉。这个结局，只在某忆的脑子里过了一下就被否决了。原因也是两点，第一，这篇文的主旨还是要写小马哥跟拉普的，已经写了这么多的题外话，跑题也跑的差不多了，如果最后还因为是救路飞而死，也太不伦不类了。第二，是因为某忆懒了，不想再继续写了＝ ＝！再继续写下去，很明显还要写道草帽他们跟海军三大将海军元帅交锋的场面，某忆实在是不擅长写这种大型的打斗场面，所以还是就此收手。至于路飞，嘛～作为一个主角，他是肯定不会死的……
　　第三个结局，就是现在这个，拉普最终死在小马哥的怀里，小马哥也终于能够正视自己的感情，在拉普死前，说出了我喜欢你这样的话，姑且不管拉普当时是否是相信了，至少，他是在死前，听到了自己最想听的话，所以才会最后呢喃了一句，我不想死。
　　不过，虽然拉普已经死了，但是他还是信守了诺言，他答应了艾斯，会留在原地等小马哥。所以他没有喝掉孟婆的汤，他一直留在孟婆的凉亭里，最终，等到了死后的小马哥，也算是另一种意义的重逢了。
　　很多人会问，小马哥不是不死鸟嘛，怎么会死。对于这个的解释，某忆只能说，小马哥不死只是针对于，他不会因为受伤而死，正常的生老病死，他是会有的吧？会有的吧？要是小马哥真的是那种意义上的不死，那不就是长生了么？长生，对于小马哥来说也太残酷了吧。当许多年以后，所有小马哥认识的人都死掉了，小马哥却还是那样的活着，午夜梦回的时候，他是不是也会想，如果自己不是不死鸟果实能力者，该有多好？所以某忆还是觉得，让小马哥该死的时候死掉，跟拉普在孟婆面前重逢，何尝不是一种圆满？
　　至于文中出现的三个恶魔果实能力，无效化果实，时间果实，意念果实。嘛～其实看的动画多的亲，很快就能联想到某忆是从哪来的灵感了。没错，就是爱丽丝学院的无效化爱丽丝，反叛的鲁鲁修里洛洛的时间Geass，还有就是火影里面井野的家族忍术。洛洛的Geass用得多了，最后心脏承受不了负荷而死，井野的忍术也不是随便能用的，弄个不好再也回不了本来的身体，而蜜柑的无效化也是时灵时不灵的，所以某忆想，也给拉普来个副作用什么的吧，于是就产生了能使人身体老化的副作用。话说回来这个使人体老化的副作用，其最初产生的灵感也是来源于其他动画，黑之契约者里面，琥珀每次使用完能力，根据契约总要年轻几岁，到最后就会消散于无形之中，所以拉普每次使用完能力都要老化几岁，用的范围越广老化的越快，最后老死。
　　这，算是某忆偷个懒，所以觉得熟悉的亲不用再想啦，就是从这四个动画里借鉴的没错！某忆写这篇文的时候，尾田大人的海贼世界里还没有出现过这三种果实，所以如果哪天，尾田大人真的写出了这三种果实，各位亲也不要惊讶为什么恶魔果实能力者换人了。因为这算是某忆的未卜先知了^_^
　　关于正文的内容，某忆就写到这里，如果有哪位亲还有什么疑问，欢迎单敲某忆。
　　接下来，某忆想说说番外。
　　其实，这篇番外是某忆写了一半正文之后的产物，就是说，这篇番外其实是算在正文三十八章之后，本来是作为正文的第三十九章的，之所以最后把它放到了番外，一个原因是番外是第一人称，跟正文太不搭调，放在里面显得突兀，另一个原因是，番外的字数超过了某忆给自己定的一章一千三左右的字数限制（以上为胡扯。。。）。这也就是为什么后来会有亲觉得，小马哥牵手的动作太奇怪，对拉普的感情又怎么会突然那么浓烈，这些疑问在番外里都有解释，某忆就不浪费大家时间在这里再罗嗦一遍了。
　　最后，十分感谢大家能够抽出时间来看某忆这篇不成气候的小说，某忆在这里郑重的跟大家说一声谢谢！
　　嘛～那么下次写文时再见了。
　　
　　 

作者有话要说：此章全是废话，罪过罪过~~~~~~~~~~


嘛，某忆在这里再次谢谢大家，能够有耐心一直追着这个文直到现在~~~~


下次写文，再见咯~

 