 
[SD流花]潜行狙击
　　作者：头发黑了

　　再见

　　第一话 
　　新宿歌舞伎一番町，redcat夜店俱乐部，屏退其他人，卫生间的门被反锁。
　　两位高大男士正怒目相对，彼此间火药味和一墙之隔的热烈氛围格格不入。
　　“白痴，”黑发刘海儿男人首先开口，细长精致的双眼直直盯住对方。
　　“你要逃到什么时候？
　　流川 枫男 23岁
　　武力：92 知力：80 政治：44 统率：38
　　特征：刘海儿碎黑发，嗜睡，淡漠，固执，简单
　　前湘北组特攻一番组组长，入狱三年，今天释放，刚接任湘北组旗下redcat夜店新负责人。
　　被流川枫堵在对面的“白痴”，就是他曾深信不疑，却亲手将他送入警口，让他吃了三年牢饭的家伙，樱木花道！
　　樱木花道男 22岁
　　武力：？知力：？政治：20 统率：56
　　特征：嚣张艳红飞机头(目前为寸头)，叛逆，孩子气，脑筋一直线
　　东京都警视厅刑事部反暴力团体搜查四课卧底警员，警员编号RH9413，前湘北组特攻一番组副长，现湘北组总长直属干部。
　　这……？？？！！什么状况？
　　事情发生太突然，樱木扯了扯领带，有点懵了。
　　他是怎么碰到流川，被他追进厕所的？
　　流川冷冷盯着一脸茫然的樱木花道，失落同时不由怒从心起。
　　这个大白痴将他送进监狱后，就全然把他忘得一干二净了吗？
　　不过话说回来，其实流川也没料到，他会在redcat碰见樱木花道。
　　今天刚出狱，就有到一个自称湘北组副长土方十四郎（客串1）的家伙来迎接他，。
　　这人长相跟他差不多，也留着刘海儿碎黑发，却穿着不符日本时尚的复古欧式制服，腰里别着太刀，还是两把。
　　又不是演时代剧，Cosplay《薄樱鬼》么？流川嗤鼻。
　　土方说他是按照总长指示，特地来接他去redcat担任新的负责人，顺便吃晚饭。
　　流川觉得，既然没想好怎么走，先接受前东家安排也不坏，便跟了土方去。
　　土方比流川预想中要健谈，从上车到餐厅进餐，一直喋喋不休。
　　路上，流川知道了很多湘北组最新情况。比如总长换了人，组员重新分配等等。
　　一边兴致缺缺用“嗯”、“哈”、“啊”随口答应，流川拿起番茄酱淋在意大利面上。
　　“你是番茄酱一族？”土方忽然停下来问。
　　“不是。”
　　流川用叉子有一下没一下拨着面，鲜红的番茄酱满满映在眼里。
　　“那你倒那么多？”土方奇道，“是受了某人的影响吗？”
　　流川一怔。
　　土方诡异一笑，拿出随身必备的蛋黄酱，在流川面前晃了晃，全数挤在盖浇饭上。
　　“我就受了一个傻瓜的影响，忘了从哪里开始就狂热起蛋黄酱来。”
　　扒了一口，含着饭，蠕动沾满蛋黄酱的嘴继续说：
　　“幸亏你不是homo，不然我们人设就重复了，话说你应该换个发型，这样比较容易区分。”
　　（空知猩猩人设是homo？）
　　土方有的没的说了一大堆，都没进流川心里，他只是捏着叉子思索刚才的问题。
　　从什么时候起，他爱上了番茄酱？
　　大概，从他被当庭宣判入刑，全场望去却找不到那一抹红的时候，就离不开番茄酱了吧。
　　无论什么食物，只有眼前填满耀眼的红，心里才觉得踏实，才吃得下去。
　　至于番茄酱什么味道？甜的？咸的？酸的？辣的？……他始终想不起来。
　　流川枫忽然很烦躁，胸闷发慌，混浊的空气让他窒息到想吐。
　　他一把推开没吃多少的番茄酱意大利面，扯下脖子上的餐巾，飞奔出去。
　　站在门外急喘几口气，闭上眼睛深呼吸，才逐渐平复那焦躁莫名，无处呐喊的内心。
　　去redcat路上，土方识趣的安静许多，偶尔说说冷笑话自娱自乐。
　　流川坐在车上任风拂面，默默注视窗外。
　　到达redcat已是华灯高照，新宿开始回复夜晚的喧嚣。
　　土方将流川带到redcat最高层专设房间，简单介绍了使用设备，嘱咐他洗个澡整理下，待会儿有很多兄弟在下面大厅为他洗尘等等，交代完毕后便下了去。
　　等流川枫慢吞吞出现在redcat的时候，早已形形□坐满了人。
　　大厅一角，土方十四郎正和银色卷发的家伙一唱一和表演漫才，还有几个哥们乱入。
　　“哟！”把流川拉过去，土方向大家介绍他是redcat新的店长。再向流川介绍本店女公关，最后介绍自家兄弟，这是卷子，啊不，是银时（客串2），湘北特攻二番组组长、这是冲田（客串3）二番组副长、这是新八（客串4）、这是山崎（客串5）都是二番组的人……
　　流川枫面无表情和大家握手，略显阴柔的清秀俊容在冷光下很有魅力，惹得女公关们纷纷露出爱慕情怀，暗地里庆幸自己呆对了地方。
　　“喂喂，我们还没到呢，就开场啦？”redcat外面响起抗议声。
　　“还不是怪你，打个领带打半天，又不是正式场合。”埋怨声。
　　“天才形象很重要好不好？打架都带梳子去呢。”反驳声。
　　“气场必须的，不能让二番组比下去了，是吧？”煽动声。
　　“吼――――”一致赞同声。
　　太经典的声线，太独特的语气，太熟悉的说话方式……
　　即使夹杂乱七八糟的声音，流川也能瞬间辨认出来，就像一种与生俱来的能力。
　　他屏住呼吸，停下所有动作，循声望去。
　　毫无意外锁住他视线的，正是那抹藏在脑海，挥之不去的火红。
　　暗淡光线约束不了奔放的火焰，映衬了发丝主人那张桀骜不驯、英气逼人的脸，即使在人群中也一眼能认出。
　　樱木也看到了身高出众的流川，震惊了半天才回过神，扔下句“有事先闪”逃也似跑开。
　　流川二话不说，丢下所有人便追了出去。

　　情仇

　　第二话 
　　等樱木明白怎么回事的时候，已被流川堵在厕所，进退不得。
　　两人随时打架的气势吓跑在场所有人，有的没来得及拉上裤链就逃了出去。
　　樱木吞了吞口水，不知所措。
　　他出于责任抓了流川，但没敢去看他的审判，也没敢去狱中探望。
　　他怕这一看，再也把持不住自己的底线。
　　樱木不喜欢这种拖拖拉拉的感觉，反正都被憎恨了，何必再做惺惺之态？
　　乱麻只用快刀斩。这是樱木秉承的做事风格。
　　狐狸哟，下次再见面我们就是敌人了吧。
　　他当时这样想，抓抓头笑得很坦然。
　　但真到突如其来的【下次见面】。
　　樱木才惊觉不像当初那么看得开，第一时间的本能反应竟是逃跑，跑得越远越好……
　　太丢人了，太伤自尊了，樱木心里划起小圈圈。
　　更懊恼的是，他逃就逃了，流川竟然还追了过来。
　　“谁逃了？”樱木只好保持气势硬抗。“本天才问心无愧！”
　　“问心无愧？”流川冷笑，箭步上前一把揪住樱木领口，把他抵在墙上。
　　你妹的！看到流川充满煞气的眼神，樱木暗暗向自己handler比了个中指。
　　那个大叔居然不通知他要回避狐狸？又对带他来这的一番组组长竖了个中指，居然没告诉他redcat新店长就是狐狸！
　　都是一群靠不住的家伙！（除了不主动探听状况的天才卧底。）
　　“知不知道你的潜伏技术很烂？”流川靠近樱木，逼视他。
　　“你的handler是个笨蛋吗？”
　　这话正好戳中死穴，樱木也暴跳起来，挥拳就往流川脸上揍。
　　他拳头挥到半路蓦的停住，迟疑一下，还是放了下来。
　　“哼！”气鼓鼓把头一扭，樱木喊道：“再烂也能抓狐狸！”
　　“现在想潜伏总长？”
　　“那又怎样？”
　　“就凭你个白痴？”流川讥讽，“想横死街头吗？”
　　“你才白痴!”樱木不忿，“天才能抓你，就能抓他！”
　　“我告诉他你是警察会怎样？”
　　“……？？”樱木一愣。
　　“或者去要挟你的handler？”
　　“……！！！！！.”樱木张大嘴巴。
　　“你完全没想过这些么？”流川确定，白痴潜伏技术是真烂。
　　樱木瞪圆了眼，流露出难以置信的神情。
　　“……你……真要做这么绝？”
　　流川凝视那双清澄的琥珀色眼睛，冷冷挤出一句话：“是你先背叛我的！”
　　樱木登时心里五味杂陈，无力垂下眼帘，黯然了神色。
　　“天才……是对你不起……”他嗫嚅道，“可背叛什么，我身上没纹身，你知道的……”
　　“哼……”流川泛起一抹苦笑，松开抓住衣领的手，挡在自己脸上。
　　“我早该知道……你不是黑道……在这之前……我被你传染成白痴了……”
　　流川微带轻颤的声音，像徘徊了几百年的幽怨叹息，如泣如诉。
　　樱木呆呆望着自己脚尖，不觉鼻子发酸，迷糊了视线。
　　白炽灯下两个人，一个捂脸一个看地，画面在沉默中定格，像一部经典的老式电影。
　　过了良久，樱木重重叹了口气，抬头正视流川。
　　“狐狸，你有你的理由，我也有坚持的底线，不是只有你难过。要报仇要揭发要举报，天才都认了。但不管怎样，今天见到你，天才还是很高兴。”
　　他一口气说出憋在心里的话，伸手抚上流川略显憔悴的白秀面容。
　　带上自己都不自觉的心疼，樱木低声道：“小狐狸，欢迎回来……”
　　流川闭上眼睛放下手，体会掌心传来的温度，原本空虚压抑的内心顷刻溢满暖意。
　　纹理分明、不同于女人的手掌，略带沙哑的声音，微烫的体温，清爽的气味……
　　属于白痴的一切，都深深烙在他记忆中，忘也忘不掉。
　　三年里，他每天除了吃饭睡觉唯一做的事，就是在监狱墙上别张白痴的照片，对它咬牙切齿。
　　曾几何时，他以为自己对白痴的感情只剩下仇恨。
　　但在redcat见到白痴那一刻他才明白，
　　三年来，他废寝忘食强迫自己盯着照片的思绪不是憎厌，竟是对他无限的思念……
　　流川靠过去拥住樱木，薄唇贴住他颈侧，感受令人舒服的温热。
　　“白痴……”他呢喃道，“……我想抱你……”
　　……啊？……还沉浸在气氛中的某人一僵。
　　“奇怪么？”流川轻笑，在他耳边低语，“又不是第一次……”
　　不晓得为何话题突然转变，樱木的大脑一时跟不上流川行动节奏。
　　灼热的气息吹过樱木肌肤，立即引起一阵酥麻，吓得他毛发都炸竖起来。
　　“不行！”他红着脸奋力挣扎，却被流川快一步禁锢在怀里。
　　“这是偿还，”流川看向樱木的眼神不再是冷淡，取代的是跳动的深红□。
　　“你以为这三年的清心寡欲是谁害的？”
　　“这是……公共场合……”顶住流川下巴，樱木指了指空无一人的卫生间。
　　“不管，火是你撩起的，”流川很□的轻啄托他下巴的手指，“就当招妓。”
　　你……你个到处发情的狐狸！
　　樱木触电般缩回手，却被流川粘得更紧上下其手，眼看就要被攻陷。

　　黑白

　　第三话 
　　哪位好心的天使大姐、神仙阿姨啊！
　　快来救救我们正义的化身、天才的证明、舍“身”取义的菜鸟卧底吧！
　　于是，天使【三哥】出现了。
　　惊天动地的敲门声打断了正在上演的卫生间“限制级大戏”。
　　“干！”不解风情的家伙在外面扯着嗓子就喊。
　　“都死里面了是吧？半天不出来？老子踹门了啊！”
　　纠缠中的两人同时停住。
　　“狐……狐狸……”樱木红着脸低叱。
　　“嘁……”流川默咒半天，才心有不甘放开他。
　　樱木得救似扑到门边，刚松开锁就感到一股强大力道迎面袭来。
　　他还没做出反应，就被向后拉倒在流川怀里，避过了破门的劲风。
　　起脚的是那个不解风情家伙，凑巧就在樱木开门瞬间，不是流川拉他早中招倒地。
　　“花道？？”来人看见樱木急忙收住脚。
　　看清这个莽撞踹门的家伙，正是被樱木花道竖过中指的三井寿。
　　三井寿男 25岁
　　武力：72 知力：84 政治：73 统率：89
　　特征：深蓝碎短发，耍帅，毒舌，爱护兄弟，忠于社团
　　湘北组特攻一番组组长，炎之男精神领袖，喧哗至上
　　“小三……”樱木慌忙站稳和流川拉开距离。
　　三井瞄瞄衣衫不整的樱木，带上满脑袋问号碎碎念冲进厕格，关门。
　　樱木嗔了眼不远处的狐狸，不理会三井嘀咕，整理好衣服悻悻走出卫生间。
　　流川寸步不离跟出来，两人一前一后回到角落的位置上。
　　“啊咧？”一番组和二番组的人已经闹在一起，瞧见忽然回来的流花，纷纷诧异。
　　“你不是有事先闪么？”男鹿辰巳（龙套1）挪出旁边位置给樱木，却被流川老实不客气坐了去。
　　“你好。”他淡淡向男鹿打个招呼，顺手扯住樱木挨他旁边的边缘位置坐下。
　　“啊？？哈！”男鹿错愕，看了看樱木，眼神在问：谁呀？这家伙？
　　“那个……”樱木尴尬介绍道，“流川枫，redcat新店长。”
　　哦！男鹿和刚来的一番组成员一脸顿悟，陆续过来表示祝贺。
　　“这是男鹿、姬川（龙套2）、神崎（龙套3）、古市（龙套4）、铁男……”
　　流川对他们点头，眼角却扫到走近樱木的几名女公关。
　　“花酱！”热情的女公关们正要搭上花道，却被旁边冷冽视线吓缩了回去。
　　“啊！叶子今天好漂亮！”樱木习惯性抓抓红头，害羞恭维。
　　一群单纯男全然没留意周围几乎冻结的气场，女人们却感到了不对劲。
　　本想趁机搭讪流川的叶子，勉强堆笑应付樱木几句，便和姐妹匆匆退开。
　　什么嘛！美女们的离开，让红发男孩顿觉很无趣。
　　瞥见白痴撅嘴耍小孩子脾气的模样，流川枫忽然心情大好，主动和兄弟们对饮起来。
　　东京都警视厅大楼
　　“八嘎，不是叫你们不要让樱木接触流川吗？”
　　震耳欲聋的吼声，来自反暴力团体搜查四课课长室。
　　“我不管哪个三井攻还是三井受带他去的，反正现在流川枫一有异动马上通知我！马上！”
　　摔下电话，那个被樱木花道叫“大叔”，被流川枫称“笨蛋”的人，重重倒在靠椅上。
　　牧绅一男 35岁
　　武力：68 知力：91 政治：100 统率：100
　　特征：肤色棕黄，沉稳，干练，统筹驾驭能力强，关心下属
　　东京都警视厅刑事部反暴力团体搜查四课课长，警界尊称“帝王牧”，卧底警员樱木花道直属handler
　　“前辈，要不先把流川枫抓回来？等红毛猴子完成任务再放他出来呗？”
　　旁边的菜鸟警员好心建议。
　　“阿长，抓人要讲证据，不能无缘无故抓流川枫哟。”在牧的叹气中，主任神宗一郎耐心纠正。
　　清田信长男 22岁
　　武力：89 知力：62 政治：56 统率：48
　　特征：拉风长发紫飘带，毛躁，张扬，中二，思维短路
　　东京都警视厅刑事部反暴力团体搜查四课初级警员，编号HN5210，樱木花道警校同期同学，对花道有强烈【同类】好感（猴子同类？）
　　神宗一郎男 28岁
　　武力：51 知力：76 政治：78 统率：33
　　特征：高瘦白皙，斯文秀丽，内敛，随和
　　东京都警视厅刑事部反暴力团体搜查四课主任，兼清田信长辅导老师。
　　“不行！一定要把花道调出来！”人未见，声先至。
　　牧绅一闻声皱眉，头开始隐隐作痛。
　　先声夺人的高大男士西装革履，梳着夸张冲天发，扬着手中资料，顶着万千少女为之心醉的俊脸，迈着优雅T台步，进门朝阿牧走来。
　　“这不关你的事！仙道！”牧绅一扶额，加重强调语气。
　　“你能不能不要每次听风就是雨的？花道又不是你的人。”
　　仙道彰男 27岁
　　武力：77 知力：？政治：97 统率：96
　　特征：刺猬头，云淡风轻桃花眼，如沐春风迷人笑，城府深，社交能力强
　　东京都警视厅总务部文书课课长，警界形象代言人，警民合作亲善大使，对外媒体发言人，对外情报新闻发布发言人。
　　“这次不是，我有准确情报，”仙道彰将资料交给阿神，双手按在办公桌上，弯腰对牧绅一斩钉截铁道，“花道随时被暴露身份，有生命危险。”
　　“你居然……擅自越权收集我部下的情报？”牧绅一用力搓揉太阳穴。
　　这个也是那个也是，净给他添麻烦的人物！这样下去，迟早会高血压、心脏病、神经衰竭！
　　“你想怎样？”阿牧挫败，拿出镜子数头上白发。
　　“流川枫不能留。清田，你今晚带点迷药去redcat，再以公共场所贩卖迷药罪逮捕流川枫。”
　　仙道无视牧的存在，理所当然对搜查四课行使决策权来。
　　牧绅一怒了，甩下镜子，拍案而起。
　　“你这是栽赃！身为警务人员，怎能做这样的事？”
　　“这是作为上司保护可爱部下不得不做的事，”仙道彰露出招牌亲和笑容。
　　“敢打花道主意者，人人得而锯之哟。”
　　牧绅一轰然跌倒，搜查四课全员集体恶寒……

　　流川

　　第四话 
　　照例经过无数次口舌之争后，牧绅一才半推半迫把仙道送出搜查四课。
　　松开领带，牧坐下来重新整理布局，考虑下一步安排。
　　毕竟流川枫的出现确实打乱了整个计划，他是不稳定因素，足以影响樱木的安危。
　　即使牧知晓湘北组长和樱木的关系，也不敢保证一定安全，因为那个人比流川更无从预测。
　　仙道至少一点说得对，部下的安全第一重要，没办法，目前只能把这条线撤回。
　　但是这样一来，三年的沉重付出等于白白牺牲。
　　牧举棋不定，轻敲桌面沉思半天，才下定这个决心。
　　“啊神，”他站起来指示，“联络樱木。”
　　阿神会意一笑，戴起话机调试频道，直到一首外国神曲魔音穿耳：
　　“小明上广州，探亲友乐同游；小明问阿妈，买乜俾D亲戚好友……”（经典神曲，不明真相请问度神）
　　……咔嚓……信号接通。
　　“花道，我是舅舅，刚从乡下带来自酿米酒，有空来试试？”
　　和平常一样，牧熟念暗语，电话那头却没马上回应。
　　阿牧立即警觉。
　　“舅舅吗？”果然，传来的清冷声音不属于樱木。
　　“白……花道去了六本木。”
　　“这样啊？那酒可不好办了……”牧试探，“你是他朋友吧？如果方便的话，能否托你带给他？”
　　“可以。”声音即答。
　　“那么……”阿牧笑了，“请到中野红枫街花之居酒屋一趟，辛苦了。”
　　当浑身黑衣黑裤黑发的俊美男子走进居酒屋时，负责掩护和接头的清田信长就从他身上嗅到非常的气息。
　　“您好，要点什么？”换上寿司学徒装的清田对走近吧台的男人热情招待。
　　“我来替樱木花道拿点米酒。”冰冷的声线听不出半点头绪。
　　“啊！好的，请往这边走。”
　　清田在前面引领男人。
　　走到酒屋尽头和式房间门前时，一支枪毫无预兆顶住了男人后脑。
　　“你是流川枫？”声音从身后问道。
　　“你是舅舅？”流川不闪不避，反问道，“还是……所谓的handler？”
　　牧绅一收起枪，三人心照不宣，清田随即打开房门，待两人进去后关门，返回前屋望风。
　　“把白痴……花道调出来。”流川枫一坐定就直奔主题。
　　“我拒绝。”牧绅一含笑坐下，斟好两杯茶，一杯放到流川面前。
　　“他不是组长的对手。”流川毫不妥协。
　　“何以见得？”
　　“因为你现在坐在我对面。”流川一语中的。
　　言下之意就是，白痴外行到连他都能把你这个handler引出来，何况湘北组长。
　　“花道确实不够专业，”阿牧点点头，话锋一转，“但我不认为这是让他退出的关键理由。”
　　流川脸色一沉，锐利的眼光一瞬不瞬直射向阿牧。
　　“你的意思，让白痴去送死也没关系？”
　　阿牧摊摊手，就是这么个意思。
　　审视片刻，漂亮的细长眼睛收回令人不舒服的视线，流川起身便往外走。
　　“那我可以向组长揭开这个内鬼了。”他边走边说。
　　“你不会，”牧绅一大笑道，迫使流川停住脚步。
　　他好像根本就不怕流川走，捧起茶杯慢条斯理喝了起来。
　　流川紧握拳头，他很不喜这个handler，但依然耐住性子回身，等他开口。
　　“流川君，从你进来那一刻，我就确定你不会出卖花道。”放下杯子，阿牧含笑解释。
　　流川扬扬眉，满腹狐疑看着他。
　　“三年，”阿牧举起三根手指，“你还在服刑的时候，我们前后安插10位同事进湘北。”
　　顿了顿，他继续道：“只有花道成了他的直属部下，并且还保持联络。”
　　看到流川沉默不语，阿牧知道他已明白裰幸馕丁
　　“所以流川君，不要太小看花道，技术不是潜伏的唯一能力。”
　　“所以，”流川一改面无表情，蹙起眉头，“这表示白痴现在更危险。”
　　“所以，”阿牧面带微笑问道，“流川君，你的立场在哪一边？湘北？还是警察？”
　　他笃定，流川一定会选择跟他合作，对付湘北。
　　流川斜睨一眼阿牧脸上的笑容，很快看出他心思。
　　他嘴角勾起一丝冷笑，转身走到室门前，嘲讽道：
　　“你不要误会了，我生平最讨厌警察。”
　　阿牧显然没料到流川会说这句话，一时愕然。
　　“我既不帮你，也不会帮湘北。”流川拉开室门，凉风吹乱他额前的黑碎发。
　　“我的立场，永远只在白痴一边。”说完，大踏步离开房间。
　　目送黑发男子头也不回的远去身影，牧绅一吞下早已放凉的茶，笑出了声。
　　流川君，花道就拜托你了。

　　洋平

　　第五话 
　　水户洋平男 24岁
　　武力：97 知力：100 政治：95 统率：90
　　特征：温文谦逊，难以捉摸，洞悉力强，算无遗策
　　日本第二大暴力团体湘北组第六代组长，东京都湘北组总长，湘北财团幕后boss，东京都知事政党背后支持者
　　关东一带无人不知“水户洋平”大名，无论黑白两道，都是避之不及的人物。
　　从他当上湘北组六代目那年起，东京警视厅就积极在他身边安插各种卧底。
　　但是三年来，handler们放出的内线都像断了线的风筝，有去无回；安全卧底成功的又是组内低级成员，根本探取不到有价值的情报。
　　【没人近得了水户身边。】
　　这个结论，不仅涉及到颜面问题，还关系到卧底探员的性命，让警视厅高层倍感沮丧。
　　更麻烦的是，水户还跟朝野有利益联系，政治背景深不可测，要动他无异于小刀撼大树。
　　只要有点常识，看到以上高到骇人的数值后，就能确定那不是一般人能应付的狠角，基本可以洗洗睡，该干嘛干嘛了。
　　――――除了不走寻常路的樱木花道。
　　“沧海横流，方显天才本色！”
　　所以，当牧绅一在课长室听到诗人花道吟出擅自篡改的豪言壮语时，感动得热泪盈眶。
　　即场就拍板表示，全力支持他打入敌人内部，清田和阿神连劝阻的机会都没有。
　　年轻的热血探员说干就干，第二天就到湘北组特攻一番组据点找人。
　　开门见山就说，自己叫樱木花道，是前一番组副长，就是现在狱里蹲的手下，老大被抓后他看破红尘隐居世外了，现在无聊又想出来闯番事业了等等。
　　后来，阿牧从负责监视同事那得知，当时樱木就穿一件黑背心T恤，沙滩烟囱裤，人字拖，趾高气扬到比【火云邪神】还欠抽的姿态去喊门的。
　　湘北组那边接见樱木的是阿龙，看他那身打扮也觉得诡异，不是笨蛋那定是高人，不敢怠慢，立马上报给铁男。
　　铁男男 30岁
　　武力 99 知力75 政治55 统率30
　　特征：中长黑卷发，寡言、冷酷、嗜血、忠诚、好勇斗狠
　　湘北组特攻一番组副长，组内头号打手，门规首席执行人，唯三井马首是瞻
　　铁男听到阿龙上报，便出来看看情况，见到樱木晃着红脑袋拽拽的样子，很看不上眼，二话不说上去就跟他打了一架。
　　打架的结果是，樱木人字拖掉了根带，铁男在病院躺了整整一星期。
　　铁男进院第二天，三井就得知消息，大吃一惊后，连忙跑到总部汇报给总长水户洋平。
　　第三天，在特攻一番组闲呆的樱木花道就钻进湘北组长的专车，扬长而去。
　　当时的场面，据监视同事八卦报道，【那是相当的热闹】。
　　就这样，其他专业卧底三年来绞尽脑汁都潜不进的湘北组核心难题，我们的樱木卧底用最简单最直接的【天才方式】，三天时间便攻破。
　　有时侯，看似很复杂的问题，其实一点就通。
　　只要找对关键点――花道和洋平是旧相识，更暧昧点就是“青梅竹马”。
　　所以，当仙道不依不饶来搜查四课投诉“为何让涉世未深、懵懂可爱的部下涉险”时。
　　阿牧早已摆出一副【这事不好说太细】的态度，任凭风吹雨打，我自闲庭信步。
　　花道和洋平很早就认识，早到他俩还在裹尿布的时候，就认识了。
　　在神奈川一所专门收养孤儿的修道院。
　　没错，花道和洋平都是孤儿，同期一起玩的小伙伴还有三个：大楠、野间、高宫。
　　过度活跃的男孩子们喜欢打打杀杀，形成以红发花道为首小团体，还美其名曰“樱木军团”。
　　这种一起玩，一起睡，衣服裤子都能混穿的两小无猜关系，一直保持到小学毕业。
　　花道去了东京，洋平去了宇都宫，野间去了多摩，其他两个去了武藏野。
　　头几年，花道和洋平他们都有保持联系。
　　不知什么时候起，三人组再也没联络花道，渐渐地洋平也断了联系。
　　无论花道写信还是打电话，不是查无此人就是空号，像人间蒸发似地渺无音讯。
　　自流川进监狱后，花道在湘北就不问世事，组员们散的散，跳槽的跳槽，他也无心理会，当时一番组基本处于一盘散沙的状态。
　　一个月后，新总长上任雷厉风行，该调的调该清的清，组内那些倚老卖老的、滥竽充数的、混吃等死的、毫无建树的、胆小怕事的人统统滚蛋。
　　前一番组闲散成员，包括还在游离状态的花道就这么莫名其妙被【破门】。
　　当时，他不知道那个新总长就是水户洋平。洋平也做梦都没想到，他T掉的“混吃等死”名单中居然有花道！
　　所以，牧绅一找到花道布置下个任务时，他第一个反应就是愣了很久。
　　跟着第二个反应就是想了很久。
　　大叔，为什么你每次分配任务都让天才很为难？上次是流川，这次是洋平？
　　天才不想干了！天才很郁闷！天才……不想看见你！
　　接下来的日子，不得已重回警视厅报到的花道，为了躲避上司天天往仙道那边钻，搞到清田和阿神还以为他调职了。
　　阿牧是过来人，花道的烦恼他看在眼里，能理解能体会。
　　所以牧不急，给天才一点时间，他会慢慢觉悟。

　　仙道

　　第六话 
　　仙道在社会上的层级，绝对属于精英中的精英。
　　小学是班长，中学是队长，大学是生徒会长，工作后是课长。
　　他也很知足，不计较输赢，不看重得失，不强调成败。
　　然而，仙道并非天生就有一颗平常心，而是他根本就觉得生活了无生趣。
　　云淡。风轻。16岁的少年，连“激情”都没开始，就跳到“风轻”了？
　　真特么悲催的“云淡风轻”！
　　如无意外，这辈子接下来就是娶妻生子，再来退休养老，再来就是……老死。
　　没有起伏、没有激情，没有闪光，没有色彩，一切都是平的、灰的。
　　这就是所谓【精英人生】？根本就是他喵的【混吃等死】另一种诠释。
　　“啊――”打了个长长的呵欠，仙道自嘲笑笑，握着鱼竿继续钓鱼。
　　16岁就过上相当76岁的生活。没有什么事值得他全力以赴。
　　人生，莫过于此。不是被淘汰，就是随波逐流。
　　所以，仙道选择融入主流。
　　他用笑容很好隐藏了真实想法，同时得到周围的认同和信赖。
　　如果你拿一幅画去问流川，他会认真研究后把画评得一无是处；去问樱木，他会认真研究后否定这幅画，然后引导你按他的方式画；如果去问仙道，他会笑着赞美这幅画，让你觉得很亲切。但离开后你会发现，其实仙道什么都没说，甚至连画行还是不行他都没给意见。
　　这就是仙道彰。
　　对任何事物都不上心的仙道彰。
　　会对你笑，但笑意不曾到达眼底的仙道彰。
　　仙道就这么混活过来，直到碰见警校毕业，上串下跳，不知疲倦的樱木花道。
　　仙道很惊奇，现在的日本，居然还有这种充满朝气、不拘于世俗的反叛青年？
　　他以为经济危机之后，日本的青年几乎都成了草食系、行尸走肉系。
　　而让仙道留下深刻印象，并对樱木另眼相看的，是他在警察复核面试中的表现。
　　正常的说，当时仙道并不看好樱木。
　　浏览过安西恩师递来的档案后，他对这个大多数科目都是C和D的学员，实在没什么信心。
　　这样的学员不是该直接淘汰么？还需要复核？
　　仙道偷看安西老师和牧前辈，发现他们表情淡定面带笑意，于是没出声。
　　可当樱木花道翘着艳红飞机头站在面试官跟前时，仙道立马就觉得没戏了。
　　这是警察应有的形象吗？根本就是一不良。
　　头发染红，发型不良，态度嚣张，蔑视长官，站姿欠佳，还抖腿……
　　仙道低叹，这是传说中的【2B青年】吗？
　　“嚯嚯，樱木君，你为什么要做警察？”安西信心满满提问。
　　“啊，从小学开始……”樱木扯着略带沙哑的嗓音，口若悬河就说开了。
　　开始，仙道还耐心听着。五分钟后，他确定自己是在浪费时间。
　　目前为止，这位樱木同学虽然滔滔不绝说了一堆，可全然没说到点上。
　　眼看话题又要往【中学篮球部勇斗恶徒】上拐，仙道当机立断切入：
　　“樱木同学，你的想法我们已了解。时间有限，陈述就此结束，请留意下个问题。”
　　“啊？哦！”被打断兴致的樱木同学有点委屈，踮起脚尖在地上画起圈圈。
　　“嚯嚯，樱木同学，你觉得日本的全盛时代是哪个时代？”安西老师再次提问。
　　仙道心头一惊，这是精英学生的面试问题，老师居然拿来考这位……2B学生？
　　即使自己来回答，也未必尽人意。仙道暗忖。
　　“哈？”樱木同学却一本正经，没有半点孩子气的委屈和面包脸。
　　野性十足的俊颜隐含不可一世的霸气，飞扬闪耀的红发，特立独行的叛逆身姿。
　　这时的樱木，竟令仙道有种斗神降临、气压全场的窒息错觉！
　　“这还用问吗？”樱木用一种傲视群雄的眼神，居高临下扫视每一位面试官。
　　【日本的全盛时代，就是我樱木花道存在的时代哟！】
　　嚯嚯嚯，安西老师露出了料想之中的欣慰笑容。
　　牧绅一也由衷地会意颔首。
　　而所谓精英中的精英，却庸庸碌碌渡过25个年头，对人生无所冀盼的仙道彰。
　　则彻底被红发学生一句完美的回答，震惊到无言以对。

　　无间

　　第七话 
　　八大地狱之最，称为无间地狱，为无间断遭受大苦之意，故有此名。
　　――《涅经》第十九卷
　　男人的友情通常建立在拳头上。所谓不打不相识。
　　铁男和樱木打过一次架后，出乎意料对他非常敬佩，三五不时邀他去一番组闲扯。
　　和二番组成员统一着穿制服、配备太刀、消极懒散、喜欢吐槽的作风不同。
　　一番组最大的特点就一个字：乱。
　　组员可以带BB（比如男鹿）、换形象泡妞（比如姬川）、勾搭萝莉（比如恶心市），且清一色脾气暴躁、狂傲不羁，一句不合随时动手，用武力来增进感情的家伙，非常对樱木胃口。
　　一来二去，久而久之，樱木自然和一番组成员混得最熟。
　　洋平也不介意。
　　土方和二番组最亲（有卷子呗），现在花道和一番组最亲，正好可相互制衡。
　　不显山不露水达到最佳平衡效果，可见洋平谋术之深。
　　洋平的人生哲学和仙道正好相反。
　　仙道可以和任何人做朋友，但他不会当你是知己，更不会当你是兄弟。
　　洋平则从不随便结交朋友，但他认定的朋友，就是一生一世的兄弟。
　　他曾经有四个好兄弟：樱木、大楠、野间、高宫。
　　如今只剩下樱木。
　　这几年发生过什么事？樱木一直懵然不知，洋平也没说。
　　直到他在三人组墓前泪眼摩挲要求解释时，站在身后撑伞的水户洋平，才简单讲述了这几年的经过：
　　高宫得了肺痨，吸肺需要很多钱。大楠一个人撑不住，便找到野间，想了个貌似聪明实则愚蠢的快速赚钱办法。两人在湘北组监视下吞了20小包迷药，不幸的是，因为迷药包纸在胃部破裂，野间当场死在机场。高宫得知后在病院自杀。大楠很害怕，不敢回湘北，躲在某个私家诊所洗掉迷药包后，偷偷找到还在宇都宫的洋平。
　　洋平什么也没说，拉上大楠去了湘北组请罪。为帮大楠戴罪立功，他放弃所有学业，自愿入了黑社会。
　　樱木质问当时干嘛不去找他？不当天才是兄弟吗？
　　你不是在上警校吗？五个人中至少一个可以成就梦想吧，不过没想到你还是和我走上同一条路。洋平淡淡道。
　　“接下来，”洋平点了根烟，坐在客厅沙发上慢条斯理擦着枪。“就如你看到的。”
　　樱木一声不吭跟了回来，坐在对面，眼里还转着泪花。
　　“大楠呢？”他哽咽道。
　　“死了。”洋平头也不抬，平静说道，“被我一枪打穿心脏，即死。”
　　轻描淡写的语气，仿佛在叙述一件无关重要的小事。
　　樱木蓦地起身，怒目瞪视擦着枪的洋平，好像他从来不认识眼前这个人。
　　无视樱木骇人的气场，洋平不紧不慢擦好枪，站起来走到他面前，直视喷火双眸。
　　“大楠被警察打中这里，”他微笑着指指腹部，“活不久了，要我杀了他，我该怎么做？”
　　樱木一怔，眼光暗了下去，无语低头，过一会儿又呜咽起来。
　　看到和小时候一样，将所有感情都写在脸上的樱木，洋平笑意更深。
　　他把枪别在腰间，轻抚樱木后背，低声安慰：“别难过，至少还有我们为他报仇啊。”
　　洋平温柔的声调带有不自觉的宠溺。樱木却把头埋得更低，哭得越厉害。
　　樱木愧疚到无地自容，真想放下所有底线，对洋平说出真相。
　　他想告诉他，其实天才就是警察，就是你要报仇的对象。
　　他想告诉他，你为了兄弟赴汤蹈火，天才却为了底线送兄弟去蹈火。
　　他还想告诉他，如果有一天，天才死在你手上，也许就是最好的归宿！
　　洋平对樱木一如既往是呵护的、纵容的、有问必答的、有求必应的。
　　做为湘北组六代目，因为输光钱，嘻嘻哈哈和红发青年被人从柏青哥赶到街上的情况，洋平待旁人从没有过，甚至土方也没见过。
　　樱木在洋平心中的情分，任何人都不能代替。
　　即使他没见过樱木身上有刺青，也只是了然于胸，一笑而过，从不过问。
　　流川是对的。白痴在水户面前藏不住任何秘密，根本就不是一个级别的对手。
　　他敏锐察觉到，水户和白痴似乎交情很深，所以白痴暂时应该还是安全的。
　　但他又从牧绅一那得知，警察曾目睹水户一枪打死和他交情很深的兄弟。
　　这让流川又变得心绪不宁，坐立不安。
　　直到一天傍晚，白痴连哭带醉跌跌撞撞闯进redcat，倒在他怀里稀里哗啦时，流川明白，水户终于出手警告了。
　　被清除的人叫福田吉兆，土方从他身上扯出一枚微型MIC，掉到地上，咕噜噜正好划到樱木脚边。
　　土方拔出太刀架住福田脖子，示意他说话。
　　福田动动厚嘴唇，看了看脸上明显浮现出【想办法救出战友】表情的樱木。
　　“你我都该预料会有这一天。”他说了唯一一句，也是最后的一句话。
　　既说给洋平，更是说给樱木听。
　　洋平眯着眼，咬着烟，翘着腿，泰然自若坐在对面沙发上。
　　“花道，把MIC捡起来，还给他。”他似笑非笑道。
　　樱木六神无主，缓慢捡起地上的微型MIC，走过去正要交给福田。
　　一声枪响，子弹贯穿福田头颅，血喷了樱木满满一身。
　　他怔怔拿着那枚MIC，眼睁睁看着福田在他面前无声倒下。
　　“花道，”洋平放下手，枪管口还冒着黑烟。
　　“你要永远记住，这就是我和大楠一路走过来的极道！”

　　合作

　　第八话 
　　仙道坐在课长办公室，静静呆望地上被摔碎的火红色草莓马克杯。
　　此时的他，已然没有云淡风轻的超逸，而是握紧拳头，悔恨交织。
　　他的好友，福田死了，因为暴露了暗中和他联络的行动。
　　福田吉兆男 27岁
　　武力：80 知力：61 政治：40 统率：32
　　特征：内向、抑郁、真诚、忠直
　　前第二机动部队队员，东京都刑事部搜查一课卧底警员，警员编号LN7510，仙道警校同期同学。
　　福田是仙道的崇拜者和追随者。
　　他打心底认定仙道是【精英中的精英】，将来定会成为日本力挽狂澜的重要人物。
　　即使他知道，仙道心里对“挚友”的定义或许不如他那么强烈。
　　他还是愿意毫无保留和仙道分享任何事，把他当做知己。
　　因此，福田在湘北第一次遇见红发男孩时，就想起仙道经常挂在嘴边的那个樱木花道。
　　他不晓得这个一脸孩子气，行为举止乖张可笑，没有半点成熟稳重的樱木，为什么会引起仙道关注。
　　他甚至觉得，牧前辈是不是得了老人痴呆，才让这个樱木进来卧底的？
　　不过为了让好友宽心，尽管违反操守,福田还是暗中留意樱木，把他的情报透漏给仙道。
　　仙道很关注樱木，潜意识里，他把樱木看作另一个自己。
　　另一个轻易让一脸严肃的大叔爆血管，不必顾全所谓大局，不必输了比赛还微笑说“明年再来”，想哭就哭，想笑就笑，无所顾忌、逆世而行的仙道彰。
　　他很享受樱木每次带来的不同乐趣，闹腾这件事，憋屈那件事，仙道都乐意陪他疯，陪他笑。
　　或者说，只有和樱木一起，仙道才有点【还活着】的人气，而不是【仙气】。
　　成熟？稳重？云淡风轻？Tell the dog!
　　福田虽然不了解仙道对樱木的想法，但樱木在仙道心中的分量，他或多或少还看得出来。
　　因此，他义无反顾选择了双线卧底，接受双线指示。
　　但是他们都忽略了，福田的对手是――水户洋平。
　　轻轻收起只剩下忙音的MIC接收器，仙道闭上眼睛，作出他人生中最大的决定。
　　水户洋平，就来分个高下吧，堵上福田的情义、花道的未来、仙道彰的【精英】之名。
　　“越野，帮我安排和这两人的见面。”仙道递来一份档案。
　　“嗯嗯？”越野奇道，“我们文书课什么时候也管起暴力集团的案子啦？”
　　“没关系，帮牧前辈分担责任理所当然。”仙道笑道。
　　“OK.”越野信任道。
　　越野 宏明男 27岁
　　武力：65 知力：67 政治：76 统率：88
　　特征：偏分头、吐槽男、有点脱线、有点婆妈、有点感情用事
　　东京都警视厅总务部文书课主任兼秘书，仙道、福田警校同期同学，信任又有点不爽仙道
　　（主要不爽仙道若即若离的性格）
　　河田雅史
　　武力：100 知力：90 政治：91 统率：97
　　特征：光头、眯眼、宽脸、豪迈直爽、快意恩仇
　　关西暴力集团山王组副长，山王实际幕后决策者
　　泽北 荣治
　　武力：？知力：60 政治：32 统率：38
　　特征：光头大眼、中二、脱线、爱哭、迟钝、偶尔脑残
　　关西暴力集团山王组组长，山王实际执行者，非常依赖大河田，有时被大河田欺负到哭
　　“呃……”泽北吐着舌头，在餐厅操着关西腔大喊：“苦死鸟！什么茶啊这是？”
　　“素质，注意素质。”旁边的大河田很无奈的再次提醒。
　　“素质素质的，”泽北委屈嘀咕，“俺都饿死了，又不是来光喝茶的。所以说最讨厌东京人鸟。”
　　此言一出，纷纷招来邻座鄙夷目光。
　　“你饿鸟就先吃吧。”大河田轻咳一声，拿这个完全没有自觉的组长毫无办法。
　　“吼！”泽北小学生似地举起手，全然没注意周遭气氛，洋洋洒洒点了一桌菜，自己吃了起来。
　　大河田瞄瞄狼吞虎咽的泽北，叹了口气，心里也很郁闷。
　　干嘛呢？邀人家来自己还迟到？东京人都那么随便吗？所以说，俺也不喜欢东京人。
　　“啊哈哈，不好意思，我睡过头了。”
　　仙道衣着笔挺出现在两人面前，露出人畜无害的招牌笑容，抱歉道。
　　哇靠！两人同时擦了擦晃花的眼睛。心里赞叹！好闪亮！果然东京人素质很高！
　　“哪里哪里，”大河田起身招呼仙道坐下，瞥眼瞧见自己组长还在往嘴里扒饭，不由重重咳了几声。
　　泽北见状，讪讪放下餐羹，起身和仙道握了握手，以示礼仪。
　　“不必客气。”仙道坐下笑眯眯看了看泽北，忽然对他有点好感。
　　这家伙有些地方和花道还蛮像的。
　　“仙道君，你在电话里说的合作扳倒湘北，是什么意思？”大河田发挥大阪人的性格特长，单刀直入提出重点。
　　“听说湘北势力越来越大了呢，”仙道扶扶朝天发，笑道，“已经扩张到京都了呢。”
　　大河田不语。
　　的确，湘北组的特攻一二番组果然名不虚传，经过东征西战，东京都一带基本已归入湘北地盘，现在还有南下蔓延的趋势，据说爪牙快伸到了奈良和京都。
　　看架势，摆明就是要跟山王抢地盘。
　　“俺们凭什么要跟警察合作？”正在猛吃的泽北，冷不丁抬头插问一句。
　　“呐，俺们自己解决湘北不结了？干嘛要外人插手？”水汪汪大眼睛不解盯着大河田。
　　“泽北君，”没等大河田回答，仙道便笑道，“湘北有很深政治背景哟，光靠你们恐怕……”
　　停了停，接着说：“而且我们警方重点只在清除关东黑势力，关西还没在企划中。与其将来你们要同对付湘北和警察，不如现在跟我合作，先除掉湘北，以后我们怎么打，那是以后的问题，不是么？”仙道小啜一口茶，含笑看着对面两人。
　　大河田思考良久，终于伸出手，郑重说道：
　　“既然如此，那么一切就拜托仙道君了。”
　　仙道眼里闪着异彩，握住大河田伸来的手，达成协议。
　　“合作愉快！”

　　备战

　　第九话 
　　“仙道，你考虑清楚了？”越野歪着头疑惑问道，“水户手下很多高手，你确定山王可以对付他们？”
　　“你知道……档案中的那些【？】代表什么吗？”仙道捧起咖啡杯，靠在窗边没来由反问越野。
　　“代表什么？”越野不明。
　　“不可测值。”望向远处景色，仙道回答，“要么是1，要么……超过100.”
　　“那又怎样？”越野不明所以。
　　“泽北的武力值是【？】，也就是说，他100%全开时可以挑败湘北所有人。”仙道解释。
　　“可花道两项都是【？】呀。”越野有所领悟道，“那是不是说，花道100%全开也有可能打败泽北？”
　　“有这个可能性，”仙道不否定道。“不过水户不会让他去的。”
　　水户不会让花道去面对山王&警察夹击，仙道几乎可以肯定。
　　他觉得水户和自己基本属于一类人，都是心思缜密、处处设防、聪明绝顶的人。
　　这样的两个人注定不可能成为朋友，否则【你猜我猜大家猜】活得很累。
　　这样的人，注定会被花道吸引。
　　花道心无城府，在他身边不用假装虚伪、小心提防、步步为营。
　　算是自己追求的一种理想境界吧，每每想起花道，仙道总会扬起笑意。
　　他相信水户洋平也会有这种想法。因为，他仙道彰的知力是【？】。
　　这就是山雨欲来的紧张气氛吗？
　　洋平咬着烟，盯着桌上【挑战状】，将一排排弹匣分插在黑西服口袋。
　　山王敢正面和他宣战，说明警察那边已经打过招呼，说不定还有个军师在幕后策划呢。
　　是时候该来个了断吧！他捋捋掉在额前的头发，露出决绝浅笑。
　　“说了不用陪天才来。”门外响起熟悉的嗓音。
　　洋平随手拿起一本□杂志，盖住桌面的挑战状。
　　“白痴，自己磨磨蹭蹭，我才带你过来。”流川将樱木连拖带拉到大厅。
　　“花道，”洋平站起身，痞痞道，“最近老躲着我哟，是不是瞒着我干了坏事？”
　　“哪，哪有？”樱木不安抓抓红头，嘿嘿哂笑，“是小狐狸太笨不会管理夜店，天才去帮帮他。”
　　“嗯？”洋平走到樱木面前，面带狐疑审视他，“是这样吗？”
　　“那，那还能有啥事？”花道避开洋平视线，东张西望道。
　　“嘁……”流川白了樱木一眼，白痴果然连说谎都不会。
　　他过去把抬头望天的樱木拉开，暗中留意水户的突然出手。
　　“原来如此，”水户摸摸下巴，居然相信了。
　　他从黑西裤里掏出一张纸，递给流川。
　　“这是redcat归属转移证明，既然花道喜欢在你那帮忙，就好好和他一起干吧。”
　　水户拍拍比他高出一个头的流川肩膀，便自顾自去忙别的事了。
　　流川展开纸，看到里面产权归属一栏，由湘北会社改成了流川枫&樱木花道。
　　这表示，他和白痴正式脱离湘北了吧。
　　什么什么？白痴在旁边咋咋呼呼抢过去研究。
　　流川却心事重重盯着水户的背影，总有一种难以言喻的感觉。
　　他没怀疑过水户的智商；也没质疑过他的打架能力，他亲眼见过184cm的三井不服决策，被他一拳殴倒在地。
　　这个像神一样强大的男人，却意外的并不高大，也不健硕，外表纤瘦，温文尔雅，大多时候不带黑社会该有的戾气。
　　或许，水户早看穿白痴心思，却给我们留了后路？流川凝视水户背影若有所思。
　　花道很不自在，非常的不自在。
　　自从目睹福田被爆头后，他对洋平的感觉一下子陌生了很多。
　　花道再迟钝也明白。洋平当时说的话，是在警告自己吧？
　　知道事情后，牧积极开导他，说不用担心，洋平不会对付你的。
　　但花道没敢问牧，那么我们会怎样对付洋平？
　　他被逮捕的话是重罪，不是坐两三年就出来的问题！
　　大叔，为什么你只留意洋平的心理？
　　你有想过，洋平在天才心中，一样是不可替代的重要吗？
　　花道不知该怎么办，他觉得自己像被卡在瓶颈里，动惮不得。
　　于是，在没决定下一步前，花道选择回避，到redcat找狐狸出主意。
　　虽然狐狸脑袋不一定比天才的好使。
　　“那……”花道折好证明，对洋平招呼，“狐狸说那里还要忙几天，天才过几天才回来。”
　　“啊啊，”洋平背对樱木挥挥手，“随便随便。”
　　“嗯……”花道乖乖应了声，拉起流川迫不及待往外走。
　　“花道，”洋平突然回头。
　　“啊？”
　　“自己保重哟。”
　　洋平嘴角带笑，举手在额前做了个“拜拜”的手势，意味深长道。
　　“吼！”花道咧嘴做了同样的手势，转身匆忙离去。
　　送走花道，别好枪，洋平拿起藏在沙发后面的太刀，准备出发。
　　“总长，”三井不知何时站在偏厅门前，一手搭在门边叫住他。
　　“你打算一个人去耍帅吗？”
　　洋平望去，登时愕然。
　　不知何时，铁男、男鹿、姬川、神崎等一番组成员都站在三井身后，看着他。
　　“你们？”洋平惊奇。他们站这里多长时间了？
　　“这样很不公平啊，总长。”坂本银时也悄无声息出现在洋平旁边。
　　这位永远都似没睡够的银发男子，搓着胸脯慵懒道：“只有你一个人在热血，好歹我也曾经当过义士，你这么做让我的武士魂情何以堪呐？”他抖抖那把【洞爷湖】木刀。
　　“总长，”土方咬着烟，过去按住洋平手上太刀，“湘北不是你一个人的湘北哟。”
　　三井也上去，搂住洋平肩膀。
　　“没有花道，你还有我们。不要自己一个人背起所有责任，洋平。”
　　三井性格使然，平时和花道亲近，跟洋平不是很对盘，可这次他直喊他名字。
　　“你们？”洋平无奈苦笑，看来大家都知道了呢。
　　“既然都来了，还能赶你们走？”
　　平时一副靠不住的样子，可关键时刻总能第一时间出现在前面。
　　这就是战无不胜的湘北组哟。
　　“叽叽喳喳有完没完？”男鹿卷起袖子露出蝇王纹，按耐不住催促。
　　“快出发去把他们打个落花流水吧！总长！”

　　强敌

　　第十话 
　　“呐，”樱木坐在吧台前，晶莹剔透的琥珀色眼珠子忽闪忽闪看着调酒师抛瓶。
　　“洋平是不是有事瞒着我们？”
　　“你怎么知道？”流川靠在他身边，打着呵欠巡视redcat大厅状况。
　　“天才第六感。”樱木双手扯住眼角拉成线型，恶作剧道。
　　“放手，”流川拉下白痴双手，“难看死了。”
　　“狐狸，你早看出来了吧，”樱木撅撅嘴，把头顶住狐狸胸口拱啊拱。
　　“我什么都没看出来，”流川摸摸毛茸茸的赤头，“只是感觉，他有事发生。”
　　“天才想去帮他，又不敢去。”胸前的声音闷闷道。
　　流川听出白痴声带哭腔，双手扳起他肩膀迫使他抬头。
　　果然，白痴眼圈红红的。
　　“那就去！”流川毫不犹豫道，“你想怎么做就怎么做。”
　　“可是……”白痴吸吸鼻子，“大叔他们……”
　　“他们有想过你感受吗？”流川心疼道，“你要坚守底线，但你问过他们有底线没有？”
　　樱木愣愣听着这番话，一头雾水。
　　“什么意思？”
　　“你有没想过，他们为了铲除洋平，可以不要任何底线？”
　　流川双手捧住白痴脸庞说道，拇指帮他擦去眼角泪痕。
　　“所以白痴，只要你想做的事，就只管去做。”
　　大阪山王工业总部。
　　“嗯。”泽北双手托着下巴做纯情少女状，环视坐下各位大佬。
　　“有啥建议，都发表下吧。”
　　一听是和湘北决战，关西这边大小势力都聚到一起，同仇敌忾的样子。
　　森重宽、土屋淳、诸星大等等，连丰玉的南烈和岸本都来了。
　　切，搞那么复杂做什么？俺们山王一个组就能挑了湘北。
　　泽北撇撇嘴。
　　“湘北的主要战力是他的一二番组，”南烈分析道，“俺建议先从剪羽翼开始，逐个击破。”
　　南烈
　　武力：70 知力：83 政治：80 统率：93
　　特征：阴险、深沉、不择手段
　　关西暴力团体丰玉组组长，兼精神领袖,绰号“茅王”。
　　“不行，”大河田反对，“湘北一二番组无论战力、爆发力和热血程度都是数一数二的，分散攻击对俺们更不利。”
　　“不错，俺们这边除了泽北和俺，其他人都没有单挑100%的胜算。”森重宽感觉良好附和，毫不在意周围嘘声。
　　“不用费神搞分散攻击了！”一声爆喝，会议室的门被人踢开。
　　“一局定输赢吧！”
　　湘北组好战分子手持武器，一字排开“降临”在诸位关西大佬面前。
　　“坏孩子们驾到！”土方十四郎抽出散发寒气的太刀，放肆挑衅道。
　　牧和仙道没想到湘北那么快发起总攻，接到山王紧急通知，才匆忙调动机动小组。
　　等他们到场后，山王总部外人头涌涌，已乱成一锅粥，警部同事、医生护士进进出出，忙得不行。
　　里面还隐约传出枪击声、窗户破裂声和惨叫声。
　　帝王牧不白叫，立马大手一挥就指示机动小组进去清场。
　　跟在机动组后面，走在布满弹孔和刀痕的楼道中，牧和仙道触目惊心。
　　到处可见尸体和重伤者，飞溅四处的血迹，断断续续的呻吟，可以想象战况有多惨烈。
　　终于，在一个200多平方的会议室里，他们发现了水户和晕过去的泽北。
　　一名靠坐在柱边，浑身带血，双目失神，尚未断气的黑衣男子。
　　水户失血太多，脸色惨白，深墨色的眼睛已失去睿智的光彩。
　　即便如此，笑看风云的神情却始终挂在脸上，未曾消失。
　　他脚边不远处，躺着被太刀一气连穿的两具重叠尸体――三井和大河田。
　　不消说，定是水户拼不过大河田，最后三井抱着必死的决心和他同归于尽。
　　牧示意机动组同事继续清场，自己和仙道留在了室内。
　　“有烟没有？”水户有气无力道。
　　牧摸出一根烟，走过去放进洋平嘴里，点上。
　　“急救队快来了，”他视察水户伤势，“你先别说话。”
　　看到他紧捂不断渗血的部位，牧不乐观地皱眉。
　　仙道走近墙边，察看泽北的状况。
　　“他怎么晕过去的？”仙道蹲下身探探他鼻息，呼吸平和。
　　“那个小鬼，”洋平拉拉嘴角，“没开打就缩在大河田背后哭，被他们副长踹墙上撞晕。”
　　“什么？”仙道疑惑，“泽北号称【日本第一单挑王】，难道浪得虚名？”
　　“喂，”水户半睁着眼，吃力打量仙道。
　　“说下名字吧，军师，”他讥讽道。“至少让我死个明白。”
　　仙道似乎早预料他会知道，头也不回报出名字。
　　水户沉吟几遍，便抿嘴一笑，歪头靠在柱上闭目。
　　“泽北君，你没事吧？”仙道轻拍泽北脸颊。
　　“哎哟……”光头男人揉着额头从地上爬起来，见到仙道先是一愣，跟着四处张望。
　　“前辈？前辈？”他眼挂泪珠冲口而出，像个失散亲人的孩子到处寻找大河田。
　　看到泽北慌乱无助的样子，仙道和牧对视一眼，面面相觑。
　　眼光扫到角落一动不动的伟岸尸体，泽北哇的飞扑过去嚎啕大哭起来。
　　一时间，整个会议厅回荡起泽北的悲痛哭声。
　　现在什么状况啊？这是？难道他刚才撞坏了脑袋？
　　牧和仙道都被泽北的脑残行为弄得莫名其妙。
　　“泽北君……”仙道正想去安慰下，却在泽北咻的转头怒视中停下脚步。
　　“你们！”泽北胡乱抹了抹脸，止住哭声，“你们害死了前辈？”
　　他收住眼泪,拔出尸体上的太刀，慢慢站起来，面对仙道和牧。
　　？？？？？？这又是什么状况？
　　前一秒还哭天抢地的泽北，下一秒却通红着眼睛和他们僵持起来？
　　不对劲！对于泽北情绪上的突然转变，仙道下意识拔出枪对准他。
　　他从泽北身上读到一种危险的气息，和刚才的小孩子模式简直判若两人。
　　“泽北，你先冷静。”牧也拔出抢来指向泽北。
　　“俺很冷静。”带着刚才还哭到沙哑的声调，在他们面前的泽北却出奇地镇定。
　　平常总是无辜的表情，现在的他却显现一种嗜杀的亢奋。
　　“所以俺说，警察从来都靠不住！”
　　泽北舔舔哭得有点干裂的嘴唇，全不在意对准他的两把枪，拖住滴血的太刀一步步逼近两人。
　　这家伙搞不好是双重人格！仙道暗暗吃惊。
　　“不要再往前一步！”
　　说不定，现在这个状态才是【日本第一单挑王】的真实形态。
　　“不然我会开枪。”即使知力【？】的仙道也难以预测他的行动。
　　“开枪？”泽北闪烁着大眼睛猖狂笑道，“你要往哪开呀？”
　　话音一落，倏地突然就朝仙道迎面冲来。
　　砰砰砰……
　　牧可不是吃素的大叔，他判断泽北冲向仙道的速度，果断向那边开了三枪。
　　仙道也不迟疑，正面向奔来的泽北就扣动了扳机。
　　枪响过后，仙道却惊觉小腹一阵剧痛。泽北已闪到他身后，刺穿了他腹部！
　　“你……”仙道瞪着穿身而过的刀尖，根本不敢相信自己的眼睛。
　　他张开嘴巴忘了一时剧痛，惊恐地说不出话来。
　　牧用枪指着泽北没说话，但铁青的脸色表明他的震撼程度并不小于仙道。
　　他瞟了一眼地上的子弹，不多不少，正好四颗。
　　说明泽北是一边快速进攻仙道，一边用刀同时格挡了射来的子弹。
　　这是何等可怕的速度和战力？
　　根本已经超出人类可理解的极限！牧拿枪的手难以自制轻颤起来。
　　感觉一股腥甜涌上喉咙，仙道不由捂住嘴，跪在地上急咳。
　　“怎么样？”泽北俯视他，从背后抽出刀架在仙道背上。
　　“被刺穿的感觉很爽吧？”他佞笑道。
　　“泽北，你不要乱来，”牧神情凝重，“就算杀了我们，你也走不出这里。”
　　“那可不好说，”泽北轻蔑道，“俺从来都不相信警察。”
　　“特别是这一位，对吧，仙道君？”他恶意地用刀拍拍仙道。
　　“你……”仙道擦掉咳出的血迹,脸上恢复波澜不惊的表情：“想在我这得到答案吗？”
　　冲天发男人从容回头，深邃的黑眸满是倔强。
　　“那么我告诉你，黑社会的人都该杀！”他淡然道。
　　仙道仰望的眼中，看不到丝毫懦弱和求饶。
　　泽北顿时觉得此人可恨之极！
　　“那就你就去死吧！”他扬起手中太刀。
　　“等一下！”牧在那头惊慌举枪阻止，但无济于事。
　　仙道在泽北的秒杀范围内，他清楚就算开枪也救不了仙道。
　　啊啊，仙道微笑闭眼，做好了心理准备。
　　这何尝不是一种解脱？至少不用去想这无聊又漫长的人生要怎样渡过。
　　对不起呐，阿福，花道。
　　果然，仙道彰就算全力以赴，也做不好一件事呢！

　　天才

　　第十一话 
　　“刺猬头，你在干嘛？”
　　闭目等死的仙道，忽然听到头上传来熟悉的叫唤，一怔，连忙向上望去。
　　在窗外阳光照射下，一抹耀眼红发，霎时亮花了他眼睛。
　　“刺猬头，这么容易就被打败，可不像你哦。”
　　不知何时闪现的一红一黑，樱木捏住泽北高举握刀的手，流川拿枪顶住泽北后脑。
　　“不要轻言失败啊，能打败你的人只有本天才。”樱木朝仙道眨眨眼睛。
　　不轻言放弃么？仙道低头，望着被光线拉长的身影，突然毫无形象大笑。
　　“是啊，差点忘了和天才的约定……”
　　这个火舞艳阳般的男子，能驱散所有阴霾呢！
　　“……咳咳咳……”仙道笑着笑着，触动了伤口，又猛咳起来。
　　嘁……大白痴，没事居然跟人家抛媚眼。
　　白痴的出现让这个冲天发男子激动异常，流川心里一百个不爽。
　　干嘛和他的白痴一副很熟络的样子？
　　“花道！”牧乍见自己部下生猛依旧，欣喜非常。“你……”
　　“喂！”被挟持在中间的泽北冷不防打断牧的话头。“恶心的励志剧可以到此为止吗？”
　　他晃晃修得平滑的光头斜盯樱木，呛声道：
　　“还有多少人藏外面？一起上吧！车轮战还是群殴战，俺都奉陪！”
　　说着，被樱木捏住手腕的手突然拨转刀头，就着方向朝脑后闪电刺去，另一只手两指如钩朝樱木眼睛直戳，抬脚看准樱木下盘踢出。
　　三个动作，一气呵成，间不容发，迫使身后的流川缩开拿枪的手，前面的樱木放开捏他的手，仙道再度陷入他的秒杀范围内。
　　不愧【日本第一单挑王】，面对1vs4,泽北荣治依然游刃有余，视如草芥。
　　车轮战？樱木皱起好看的剑眉。笑话！
　　“大叔，”他看了看紧闭双眼，奄奄一息的洋平，对牧道，“这里本天才来料理，先把洋平送去病院。”
　　牧点点头，其实机动小组早standby在外面，慑于泽北的恐怖和仙道的安全，牧才没敢让他们行动。
　　出去就指挥机动组投掷闪光弹，牧一边想一边抱起洋平往外走。
　　“不要闪光弹，不要机动组，”似乎猜出牧的心思，樱木在他快出去时突然冒出一句。
　　“本天才要堂堂正正打败这个怪物！”
　　牧一愣，低叹口气，消失在门外。
　　那个不知天高地厚的红头青年，是上帝赋予知力【？】的玩笑吗？
　　“哼……”泽北不屑轻哼，“就凭你？知道俺是谁吗？”
　　“管你是什么vip、新人王、县5强、第一单挑王……”花道面带坏笑，活动了下手关节，“都和我无关。”
　　“本天才只是个刚上道的新人而已！”他用拇指指指自己心口，嚣张道。
　　所以，你们特么的所有哗众头衔，在樱木花道面前都只是一堆符号！
　　“狐狸，”花道向流川使了个眼色，瞄瞄跪在地上摇摇欲坠的仙道。意思是，你负责照看他。
　　凭什么？流川回瞪他一眼。要我照看那个笑得一脸轻浮的男人？
　　白痴要跟那和尚单挑？不管自己死活了吗？
　　刘海儿男子抽动嘴角，很不爽，但还是不动声色提防泽北的突然杀手。
　　“啊哈哈……有意思！”泽北大笑，“该说你是天才呢？……”
　　【呢】字刚出口，倏地他身形一晃闪到花道面前，挑刀由下朝上向左胸便刺去！
　　“还是白痴？”他邪肆道。
　　“花道！”
　　“白痴！”
　　流川和仙道同时失声大叫。
　　比起仙道，流川更惊骇泽北近乎【瞬间移动】的速度，根本防不住！
　　他连举枪的时间都没有，而且两人太近，即便开枪也会误伤白痴。
　　在两人的惊叫声中，刀尖离樱木胸口仅0.01公分，却不能再近一步。
　　泽北愕然，蓦地他发现樱木左手竟分秒不差擒住刀刃。
　　纳尼？泽北一惊？暗暗增加几成推力。
　　怎奈，虽然樱木的手被刀刃割破滴出鲜血，刀身却像在他手上生了根似地纹丝不动。
　　“小和尚！”这回轮到樱木扬眉俯视泽北，“天才与白痴……”
　　呼……右手夹杂风声向泽北劈了过去。
　　“只有一线之隔！”声至掌到。
　　泽北慌忙弃刀跳开，但还是被掌风拂中脸颊。
　　流川见白痴无恙，才松了口气，忽见冲天发男人在抿嘴低笑，登时不喜。
　　“你笑什么？”流川冷冷问。白痴受伤他很高兴？
　　“这是一场能力未知的对决哟，”仙道坦然笑道，“他们都是不可预测的天才呢。”
　　可不是么？花道的特殊魄力，他仙道彰已经见证过很多次了。
　　当人们认为大局已定的时候，花道总能用出人意表的方式告诉他们，什么叫奇迹！
　　一切皆有可能，说得是樱木花道存在的时代！
　　“日本的鼎盛时代……咔？”仙道自顾自沉吟，浑不觉旁边流川莫名其妙的眼光。
　　嘁……泽北摸摸脸上火辣的指痕，愤恨地吐了口唾沫。
　　低估了这个家伙呢。
　　“别紧张，”樱木扬起倨傲笑容，挑衅道，“刚才不过先打个招呼。”
　　他右手接过太刀的刀柄，两手一拗，【铿锵】，精铁制成的日本太刀竟然截成两段。
　　“正式比赛，现在才开始呢！”
　　把半截的太刀随便往旁边一扔，高大的红发男子宛如武神附体，隐隐散发慑人的气焰！
　　天才？白痴？哈！
　　当你以为他认真时候，被他耍到爆血管；当你以为他在耍宝的时候，被他虐到没脾气！
　　降临于4月1日，天才与白痴的综合体，能力【1―∞】上帝的宠儿，名字就叫樱木花道！
　　谁才是白痴？谁在被谁愚弄？谁才是真正的愚人呢？
　　你认为对的事，那就勇敢去做！
　　流川枫凝视此时的白痴，黑曜石般的瞳眸闪着沉醉的光芒。
　　他的白痴，明艳得让人移不开眼！
　　这是一种怎样的气势？
　　泽北荣治第一次产生畏惧感，在一个叫樱木花道的男人面前。
　　“别怪我手下无情！”泽北下了最后通牒，更似为自己打气。
　　“放马过来！”樱木扭动赤头剌剌作响，轻松接阵，“本天才遇强越强！”
　　既然正面攻击不凑效……
　　泽北眼角扫了扫窗边的流川和仙道，转动脚尖，嘿嘿暗笑。
　　“你以为打仗……”
　　他突然没有预警地欺近流川身边，伸手就往他脖子上掐去。
　　“只有单挑么？”说话同时，泽北五指已覆上流川脖颈。
　　？？？？？！！！！！
　　流川虽然全身戒备，但终究跟不上泽北速度，突如其来的袭击他连反抗都来不及。
　　受伤的仙道更做不出任何反应。
　　但在泽北触到流川一刹那，红发青年就没有半点犹豫掠过了流川，重重撞到泽北身上！
　　伴随玻璃碎片，重叠的影子双双飞出室外！
　　“不！”流川瞬间吓得全身血液倒流，什么顾不得扑过去死命拽住那个红色身影！
　　泽北瞪着还没回过神的大眼，从500米高空垂直坠落，身形在视野中不断缩小，直至无声无息。
　　流川半个身子探在空中，使出全力抓住那个将生死置之度外的白痴。
　　“仙道!!!”他大喝，“你特么给我过来帮忙！”
　　仙道拿出对讲机通知救人后，艰难往窗边爬去。
　　白痴的手沾满了血迹，滑滑腻腻怎么也抓不稳。
　　“白痴！”流川脑袋一片空白，只是本能抓住那只手，死也不松开。
　　眼睁睁看着布满血迹的手臂在他手中不停下滑，流川整个身体几乎都探到了外面，身后的支撑只有受了重伤的仙道。
　　“狐狸……”樱木咧咧嘴，笑道，“天才很重哟，这样下去你也会掉……”
　　“闭嘴！”流川第一次嘶声制止白痴下面要说的话。
　　“放手吧……”樱木动了动带血的手腕，平静说道。
　　“我叫你闭嘴！！！”流川死死握住试图挣脱的手,竭斯底里吼道。
　　“花道……再坚持下……救生队在下面准备气垫了……”
　　仙道也顾不上淌血的小腹，冒着冷汗死命抓住流川。
　　时间一点点在流川指尖流逝，过于滑腻的手始终抵消不住地心引力。
　　流川一阵头晕眼花，开始力不从心。
　　“白痴……”他盯着在他手里下滑的身躯，用决然的语气说道，“你是召唤胜利的男人吧？”
　　花道一怔，突然明白了狐狸意思，合上双眼，嘴角翘起好看的弧度。
　　“啊！本天才是不死之身哟！”
　　“那么……”流川慢慢掰开拉住自己仙道的手，“我们就来赌一把吧！”
　　说完，他纵身一跳，和樱木牵手，飞跃在500米高空中。
　　誓死相随的默契，You jump ,I jump!
　　任凭耳边风声赫赫，心之所向，无惧无悔……
　　白痴和狐狸，一起来创造日本的奇迹吧！

　　尾声

　　东京警视厅附属病院。某个病房里，三个男人炸开了锅。
　　“大叔，”水户洋平咬着烟，无奈翻了翻白眼，“你不是吧？有一本是人看的没？”
　　他瞥瞥旁边桌上一摞的文学杂志，向牧绅一投诉。
　　“你不要得寸进尺！”牧严肃警告，“要知道你现在是囚犯身份！”
　　“还有，病院不准吸烟！”他一把夺过洋平嘴里的烟，按熄。
　　“再说了，仙道能看你为啥不能看？”牧指指隔壁床眼睛弯成弧状的冲天发男子。
　　“我又不是文艺青年。”洋平指指自己绷带下的纹身。
　　“再说了，为啥要跟他一个病房？”洋平瞟瞟一脸准备看好戏的冲天发刑警，继续抗议。
　　“和警察关在一起，我身心很受打击。”
　　“我要换房，我要《一灞镜馈罚我要《东寰┤取罚　毖笃揭求。
　　##%￥%&%&#%@%*&% ！！牧忍无可忍。
　　“你以为还是湘北组大佬啊？”他对洋平吼道。
　　“不看在你退出黑社会且是花道死党份上，我早把你扔马路上！”
　　“好好好！！！！！”黑发男子被牧狮子吼到有点脑震荡，只好举手投降。
　　“我不说了，行吧？”
　　“记住，进去后要安分守己，我会请求上面减刑。”
　　牧收回几本病人们看过的杂志，开门临走，对洋平嘱咐道。
　　“……等下……”洋平想起什么事情，连忙喊住牧。
　　“那个……”
　　牧手停门把上，认真倾听。
　　“下次带本波多野结衣写真给我，行吗？”洋平笑得相当诚恳。
　　啪―― 梆――――
　　房门重重一关。
　　黑发病犯被杂志击中额头，仰倒在床上。
　　冲天发警官佯观窗外，身子猛颤，
　　“阿喏……”
　　安静好一会儿，洋平慢慢拉下盖住脸部的杂志。
　　“花道……还好吧？”
　　“啊，”仙道继续远眺，似答非答。
　　“我想，无论他到哪里，也能活得很好吧？”
　　“索噶。”洋平从垫下摸出一根烟，点上，双手枕在脑后，盯着天花板。
　　“花道，他是真正的天才呢。”仙道幽幽叹道。
　　窗外绿树成荫，清爽宜人，几只小鸟飞舞嬉戏，欢快叫个不停。
　　病房内两人，一个望天一个侧躺，静静聆听鸟语叽喳，思绪不觉飘向很远很远……
　　神奈川，湘南海岸。
　　“喂，”碎黑发男子叫住在沙滩上玩踩脚印的红发男孩。
　　“你是真的在养伤，还是纯粹为了玩。”
　　“都有，”红发男孩单腿用力一蹦，又在沙滩上留下一只脚印。
　　这个大白痴，到底有没有作为病患的自觉啊？
　　明明九死一生后一条腿都快瘸了的说。
　　流川轻叹口气，习惯性想抬手拂拂前额，忽的醒起它已被石膏固定了一个月，只好潇洒甩甩头，单手拎住一大袋零食跟在那串脚印后面。
　　两位高大帅哥，裹石膏缠纱布，在海边漫步？那是何其……壮观！！
　　“再不回去，就要被革职了。”
　　玩累了，樱木噔噔噔跳到流川身边，拆开一包鱿鱼丝，倒满，大口咀嚼。
　　“放心，天才不会那么容易被革职的。”
　　樱木含糊应答，还不由分说捻起几根，硬塞进流川嘴里。
　　阴着脸含“须”外漏的小狐狸，离美型形象相去甚远，樱木“噗噗噗”笑到前俯后仰。
　　流川盯着白痴恶作剧后傻兮兮的欢乐样子，哭笑不得。
　　他发现自从认识白痴后，自己由内到外都变得丰富起来，不再是一成不变的简单。
　　都23岁人了，为什么说话举止还能像小孩子一样？
　　算了，反正我也很喜欢白痴的孩子气。
　　这样想着，流川不禁莞尔，吞下嘴里的鱿鱼丝。
　　“小明上广州，探亲友乐同游；小明问阿妈，买乜俾D亲戚好友……”
　　不经意的，经典神曲又飘进打闹中两人的耳朵。
　　“花道！你个笨猴！”这次是野猴子的声音。
　　“前辈有工作交代！他说你要再不回来，就一辈子别回来了！噗噗噗……”
　　掐断信长幸灾乐祸的笑声，樱木逆风回头，笑对流川。
　　“看到了吧，天才的人生，注定是不寻常的人生！”
　　狐狸什么也没说，走过去拉起天才的手，迎着海风，一起看向天边的斜阳。
　　（全文终） 