 
警告：血腥猎奇向
角色：John，Sherlock
分级：PG-13
长度：11,100字
摘要：“Wednesday，这是我的室友，Sherlock Holmes。他是个侦探。Sherlock，这是我的侄女，Wednesday Addams。”“是咨询侦探。”Sherlock尖锐地纠正道，“你的大衣口袋里面有只蜘蛛，你知道吗？”
作者：etothepii
原文：http://etothepii.livejournal.com/11286.html
授权：
from etothepii
Hi, 
Yeah that's fine. I'm glad you liked the fics! 

本文是与The Addams Family的crossover，前篇及后篇请参考偶翻的Sic Gorgiamus Allos Subjectatos Nunc家族格言和Your Body Before Me坦诚相见。

译注：本文标题里的Woe来自于一首英国童谣，主角之一Wednesday就是根据这童谣命名的（以下翻译来及网络）。

Monday's  Child

Monday's child is fair of face,
星期一出生的孩子长得很漂亮，
Tuesday's child is full  of grace,
星期二出生的孩子优雅又大方，
Wednesday's child is full  of woe,
星期三出生的孩子充满着悲哀，
Thursday's child has far to go,
星期四出生的孩子前途路漫长，
Friday's child is loving and giving,
星期五出生的孩子懂得爱懂得付出，
Saturday's child works hard for its living;
星期六出生的孩子努力来谋生；
But the child that is born on the Sabbath day
Is bonny and bright and good and gay.
安息日出生的孩子漂亮、光明、乖巧又快乐。


John不太会联络他的同类们，那些可以喷火的、预测未来的或是走入梦境的人们。Harry会这么做，但John总觉得没有必要。他不像她一样那么享受黑暗。他宁可做个正常人。

那么，有时他就很容易忘记，他并不是正常人。他完全了解那些反应，他知道什么是正常而什么不是。他研究人群多年，这已经成为他的第二天性了。他有一份在医院的工作，一个博客，还有做那些正常的、人类的事情时候认识的朋友，比如打橄榄球时，比如把手浸到别人的血里面时，呃，就是行医。

他是正常的，一般来说。不管怎样，都比Sherlock正常多了。

所以当他看到桌上摆着的饼干的时候，并没有多想。

不，他当时想的是他刚刚下班回来，他很累，而饼干闻上去美味极了。他想着Hudson太太一定是在烘培点心，并且十分体贴地将成果端上一盘给他们。

所以在走过盘子时他就拿了一块。他走向冰箱，里面放着前一晚的剩菜。饼干真好吃，他以前吃到过，但可不是手工做的。它温热而甘甜，还带着一丝特别的风味――那不是肉桂的味道，但令人愉悦地刺激着他的舌头，让他想到了冰冻果子露。

吃晚餐时他又吃了几块，然后就把盘子放在了一边，因为他知道不这样的话今晚他就会把它们全部吃光了。

Sherlock回家并注意到丢失的饼干时，John正在写他过去几周办的案子。

“John！”Sherlock大喊，并近乎粗鲁地把他从桌边抓过来。他摇晃着John的肩膀，“桌上的饼干！你吃了多少块？你吃了多少，John？”

“什么啊？走开啦！”John抖开Sherlock的双手，“我只吃了几块，你要吃的话，还剩很多呢。”

“你身上疼吗？感觉怎么样？你呕吐过吗？”Sherlock语速很快，近乎疯狂，“要赶快把你送到医院去。”

“你说什么呢？”John又问道，显然Sherlock的疯狂又进入了全新境界，“我感觉很好。”然后一个可怕的想法进入了他的脑海――因为这是Sherlock，因为他当然会做出这么离谱的蠢事。“你在饼干里放东西了，是不是？放什么了？”

“是砒霜。”Sherlock说。他的表情如此痛苦，即使他做出毒害食物并把它留给毫无知觉的室友这样的事，John也不忍把他痛揍一顿。“你得马上吐出来，在你开始抽搐之前尽可能把它从你体内清除。赶快，John！”

至少现在他知道，那就是饼干奇异风味的源头了。他以前吃过加了砒霜的食物，在他小时候――洒在吐司片上，或者放在他母亲烘烤的软性咀嚼饼干中。现在想起来，桌上的饼干尝起来就是那个味道。他已经多年没吃过了，最近一次尝到还是来自在阿富汗时Morticia阿姨寄来的爱心包裹（虽然她更倾向于加颠茄）。

“你在你的饼干里面下毒？”John觉得难以置信，因为即使他自己在食物里面加毒药，他都会特别注意不要让正常人接触到它们。而据Sherlock所知，John无疑是正常人。“为什么这样做？”

Sherlock发现John情况没有恶化时稍稍平静了一些，“为了一个案子，我得知道烘烤的过程对于不同浓度的砷有什么影响。你吃下去多久了？”

John看了看表，“大概45分钟到一小时吧？我吃晚饭时候吃的。”他感到肚子里暖暖的，令人舒适，就像喝了杯威士忌，但持续更长，而且没有副作用。“我感觉很好，”他又说了一次，“或许我吃到的里面没有毒呢？”

“不可能。”Sherlock说，眼睛紧盯着John仿佛他随时可能倒下去呕吐不止。

“如果我不舒服了就马上告诉你，我保证。如果我真的被下毒了，我现在早应该注意到了。”

那晚Sherlock像只鹰一样盯着他，可直到John祝他晚安时还是什么也没发生。他终于放弃了，说道，“我不知道你为什么还活着。但我很高兴你没死掉。”

第二天早上，剩下的饼干已经被丢到了垃圾桶里。John尽量不表现出来他觉得那有多可惜。

--

John没想到会收到Morticia阿姨的信。当然了，他有时会接到她的电话（还有她其他家人的，引申义的“家人”），但Harry一直都更善于跟家人保持联系，他们也没介意过他不回信件，或是缺席家庭聚会。

“亲爱的John”，信的开头这样写道，用优雅连贯的草体字手写在厚厚的羊皮纸上。“我从Harriet那里听说你回到伦敦了……” 

信有好几页长。等他读完以后，又翻回去重新读了一遍（内容没变，虽然他有点期望着能看到它们变化）。

哦，他想着。噢。

白纸黑字写在眼前，没有一个字是错的，甚至没有什么隐藏的意味。但在字里行间，他找到了他期待已久的答案。Addams一家想把他的表妹Wednesday（现在是他侄女了，他们差不多大的时候以表兄妹相称，可现在他跟她父母差不多年纪了，就成了她的叔叔）送到伦敦跟他一起住，只要住一两周时间，好对伦敦人的生活有所了解。

或许是Sherlock的侦探技能开始影响他了，也或许是别的什么东西。

因为Wednesday已经十二岁很多年了， 虽然她没有变，她身边的世界却无时无刻不在变化。她曾经认识了一个男孩子，后来他长大成人，可她还是个小女孩。 

“如果再遇到这样一个人怎么办？像之前那样的？”她告诉John的时候John问她。

“我不知道。”她回答。 

但过去的二十年里肯定有些什么变了。一定有些什么，因为听上去好像Wednesday刚刚意识到某些John多年前就明白的道理――世事不可能一成不变。

他从打印机里面抽出一张纸，从桌上拿起一支圆珠笔来回信。

很高兴Wednesday将过来同住……

--

“还是十二岁？”John在机场接到Wednesday时这么问她。Sherlock同意暂时收留这样一位房客，在John的督促下，他甚至愿意把他最不堪的几个试验从厨房搬到了卧室里。但要他跟John一起去机场接他的侄女可是万万不能。

她平静地看着他，“我快十三岁了，”她纠正道，“再过三个月。”

John感到自己的眉毛竖了起来。从他们刚认识时候起，她就一直是十二岁了，而且似乎会保持下去。“什么时候的事？”他轻轻地问，一边跟她一起等托运行李，“Pugsley也要十三岁了？”

“不。”她简短地回答，视线飞快地落在地面上，“就我一个。”

她的行李箱是黑色的，跟她衣服的颜色一样（还有头发，还有鞋子）。但还有不少箱子都是黑色的，他是由上面站着的一只巨大的狼蛛而辨认出来的。箱子滚到传送带上，立刻发出了哀伤的沙沙声。John拎过行李箱，那狼蛛轻快地跳上他的胳膊。旁边的一位女士忍不住惊呼出来。

“他的名字叫Horatio。”Wednesday骄傲地宣布。Horatio抓住John套衫上柔软的羊毛衣料，在空中胡乱挥舞着前腿。

“你好，Horatio。”John对着狼蛛礼貌地说（它好像听不懂，但又无法排除它能听懂这种可能性）。它用前腿戳着John的下巴，John对它轻轻地吹气，让它安静下来。

“他喜欢你。”Wednesday说。从她的语气里John很难判断，那究竟意味着她也喜欢他呢，还是恰巧相反。

--

Sherlock看着Wednesday的样子像极了猫咪看着主人新带回来的小猫――既惊讶又若有所思，另外带着一点点“那我怎么办”的疑问。

“Wednesday，这是我的室友，Sherlock Holmes。他是个侦探。Sherlock，这是我的侄女，Wednesday Addams。”

“是咨询侦探。”Sherlock尖锐地纠正道，“你的大衣口袋里面有只蜘蛛，你知道吗？而且她不是你的侄女，你的父母都是独子。”

John耸耸肩，“是我第二代还是第三代的表亲了。我妈妈那一边的。”

“他可不是什么蜘蛛。他叫做Horatio。”Wednesday严肃地声明。她把Horatio从John的口袋里抓出来时，那蜘蛛正往外爬。她把他捧在手里，拿给Sherlock看，“他吃蜘蛛的。还吃老鼠。你想看看吗？”

John看得出她在故意惹Sherlock生气――他和Harry在美国跟着Morticia阿姨和Gomez叔叔住的时候，就是她教会John怎样不需借助超自然力量，就能挑战人类神经的。但他相信Sherlock能克制住自己，而且他没有失望。

Sherlock真诚地对她微笑：“那太好了。我的冰箱里有几只老鼠胚胎，我们可以用微波炉帮他加热一下。他多久没吃饭了？”

Wednesday没有笑，但嘴角上扬，“我不知道，是我妈妈喂他的。但她从不给他吃死物。”

“不远处有个商店有卖宠物老鼠的，我们可以给他买一只。现在公寓里面没有活物了。”Sherlock说。

Wednesday露齿一笑。

John立刻有了不好的预感。

--

他年轻一点的时候，曾经在玩牛仔与印第安人游戏（一种美国的游戏，要跑来跑去的，但他估计大部分美国人玩的时候不会用真的弓箭）时，直接问过她――“你到底想不想知道什么叫正常？”

她给了他一个无聊的表情，说道，“据我所知的，这就叫正常。”然后就了他的头皮。

这一次，他更有经验了。

“有没有考虑不要总穿黑色的衣服？”他一边带她参观自己的房间，一边问道。她暂住伦敦时候睡在John的房间里。而他会睡在沙发上。

她打开行李箱，拿出一大堆黑色衣服。不算那把迷你战斧上的干燥血迹的话，鲜有其他颜色。

“我喜欢黑色。”她说。她翻遍了箱子，拿出一瓶深琥珀色的液体，瓶子地下沉着二十来颗黑色的浆果。她把它递给John。“爸爸妈妈让带来的。浆果是颠茄的果子，白兰地是地牢旁边酒窖里的。”

John收了下来。他不知道要拿它怎么办，因为他希望尽量不在Sherlock身边做出什么不正常的事来。而喝浸着致命浆果的白兰地，估计会让一些他想隐瞒的事情曝光。把它送给Harry似乎也不太好。“谢谢。”他尴尬地说，“我先把它……放起来。”

“你会喝吗？”

“我等到Sherlock不在的时候再喝。”John说道，这也提起了另一件事情，“你知道，Sherlock跟我们不一样。”

她点点头，“他是普通人。他不知道你跟他不一样。”

“他确实不知道。”John的意见也一样，“而你得学会怎么在人前隐藏自己的身份。” 

她严厉地瞪了他一眼，“我又不傻，”她说，“妈妈爸爸早就告诉我了。只是我不知道要怎么做。”

于是他教给她诀窍。因为他刚见到她时候，还不知道怎么适应不一样的身份。

她教他怎么用陷阱捕野猪来喂猫，怎么样用眼神跟美洲鳄干架。她教他怎么样在砍掉头的情况下控制自己的身体，怎么样不用破坏规矩就把人吓到半死。

现在轮到他了。所以等到Sherlock出门了，他就跟她坐下来，然后简短地跟她讲述他所知关于正常人的一切――他们能做什么，不能做什么，还有什么事会被无视而什么会引起注意。有时候正常人会有点不同――Sherlock就有点不一样，但在怪异和反常之间还是有一道不能跨越的界限。

不要跨过这条界限是很重要的。大多数事情她早就知道了。他讲述这些时候，她耐心地盯着他看，直到他讲不下去。光是不留下证据还不够，重要的是让人不要怀疑。因为一旦人们有了疑心，就会看得更仔细了。

但还有她不知道的事情――总会有质问她问题的时候，而不管别人怎么说的，确实存在着正确和错误的答案。不正常也分等级，从“与众不同”到“彻底没救“，重要的是千万不要掉到后面一类去。他告诉他什么是正确的答案，充满耐心，将他和Harry自童年一路摸索出来的各种台词都倾囊相授。

“就算是偶尔露馅也不要紧，”John说，“如果你做了什么不寻常的事情，人们会为它编一个合理的解释。但你不能让他们认为是你有问题，因为一旦如此，在找到证据之前他们是不会停下的。”

“他们都太蠢了。”Wednesday呛道，“那Sherlock呢？”她的眼睛一直盯着John电脑上的尸检图片。自然而然，对这些她一点也没显得吃惊或害怕，就算是最写实的图片也不会。但话说回来，作为Addams家族的人，她会怕才怪了。

“Sherlock――Sherlock和其他人不一样。他有时也会那样做。对他有利的时候他会装得和其他人一样，不利的时候就说自己是反社会。他看得到很多其他人看不到的东西，但他还没有发现我的秘密。尽量别被他逮到，但是即使被抓到了，也没关系。不会发生什么坏事的。”

“不会像Hephaesta舅婆那样吧？因为那些清教徒发现她是女巫的时候，她的孩子都给淹死了，她也被绑在火刑柱上烧死。我不想被烧，也不想被淹死。”

“不会像Hephaesta舅婆那样。没人会被绑在火刑柱上烧的。也不会被淹死。”

“为什么不会？他是你男朋友吗？”

“什么？不，为什么所有人都――不，他不是我男朋友。”John坚定地说。

“因为男孩子可以有男朋友了，或者女孩子交女朋友也没问题。”Wednesday睁大了眼睛无辜地看着他，就像个故意捣蛋、却有把握以此逃脱所有惩罚的孩子，

“我知道没问题。但是Sherlock和我不是――我们不是那种关系。他只是个朋友。”John说，“一个很不错的朋友，你可以信任他。”

（11.1更新）
--

倒不是说John没有对Sherlock有过这种想法，他自恃是双性恋，而Sherlock非常有吸引力。但这还不够，远远不够。一点渴望不值得他用他们的友谊冒险，特别是在他基本相信了Sherlock对此没有兴趣的时候（不论对男人、女人，还是其他什么东西）。他有着从未告诉过Sherlock的秘密――关于他自己的，关于他是什么人，关于他能做到的事――作为室友这都没问题，但是，作为情人就不一样。不能对将与他共赴爱河的人这样隐瞒。

他仍享受这可餐的秀色，因为连看都不能的话，他情愿瞎了算了，但也仅限于看看而已。这就是沙子上划出的一道线。到此为止，不能再进一步。有时候，Sherlock放松下来，对他全然坦白，近得几乎可以触碰（几乎可以尝到）的时候，John就要提醒自己注意那道线。

他尚没有越过这条线。他不知自己是否真能越过去。

--

John出去办杂事时会把Wednesday留给Sherlock照看几小时，他对此并不担心。毕竟，他想，能出多大的事呢？他深知Wednesday极难被弄死，并觉得就算对象是Sherlock，拜托他监管小孩时也会多上点心。

也就是说，很自然地，这意味着等他从商店里回来时，听到的不是平静或祥和，也不是垃圾电视剧的噪声，而是Sherlock的声音：“稳住你的手。注意只要加很少的剂量。”John有些惊恐又着迷地看到他十二岁的侄女，正用钳子将锥形瓶里的透明液体倒入烧杯里，那里面的东西立刻变得亮红，并且冒着泡泡和青烟。

跟Sherlock同住时间长了，他早就知道在别人处置危险物品的时候最好不要打扰（桌上的灼痕估计是再也弄不掉了），所以他等到Wednesday将瓶子放回桌面上之后才大声清了清喉咙。Wednesday惊跳了一下，而Sherlock没被吓到。

“买东西回来还取回了我的干洗衣服，看得出来。”Sherlock说，“唔，还带了饼干，两包，一包巧克力的一包原味。”又对着Wednesday补充道，“但你不吃店里买的饼干，我懂了。”

John翻了翻白眼，“少在那边卖弄，Sherlock。”一边说着一边去把买来的东西放好，“我会想知道你俩在干什么吗？”

“他说那个气体没有毒的。”Wednesday告诉他，她走近了些看着他收拾东西，“结果确实没有。”她听上去有点失望。估计她确实很失望。

他打开冰箱时Wednesday 伸手去够一个装着腐烂的脚的特百惠盒子，John立马打了她手背一下。脚上面缠绕了一些蠕动的小东西，但显然那不叫做“蛆”。他刚看到的时候也管它们叫做“蛆”来着，但Sherlock一直尝试纠正他，直到他威胁要把它们倒在Sherlock床上为止。“别碰那些。”

“我只是想看看。”她嘟囔着，但听话地把手放在了背后，“它们在吃它吗？”

“只是看的话可别用手。”John说，但接着Sherlock伸出手去，把那个塑料盒子从冰箱里拿了出来。

“这是一个精密试验的一部分，”Sherlock说，“观察低温对于组织溶解的影响。”盖子上戳了一些通气孔。John感受到一些黑暗的、飞舞的东西内外翻飞着，环绕着那只脚和Sherlock的手。不是所有的都在，还有一部分仍攀附在冰箱里的东西上，但绝大部分都聚集在这个盒子周围。

拿牛奶喝的时候还要记得把这些东西刷掉，这实在够令人讨厌的，但John已经放弃向Sherlock投诉了。他的室友只会面无表情的看着他，问他还能把这些超级重要的试验放在哪里，并且提醒John他也有使用半边冰箱的权利。

有时候John想，干脆告诉Sherlock算了，但他不是很确定这样行不行。实际上，当他没说――他很确定这是万万不行的。

“你在看什么呢？”Sherlock好奇地问Wednesday，因为显然她在看着某些Sherlock看不到的东西。John很久以前就学会了观察的艺术，知道看着那些不真实的东西时如何掩人耳目，但Wednesday可不懂这些。

她看看Sherlock，又看看John，然后平静地与Sherlock对视道，“我不知道。那是人的脚吗？你能把盖子拿掉吗？”

Sherlock看向John时的表情十分清楚地表明了几点，a）他知道Wednesday在对他说谎，b）他知道John了解说谎的原因，还有c）他决心搞清楚到底怎么回事。但是，谢天谢地，他没有当场继续问下去。

取而代之的是，他掀开了盖子的一角，并把盒子倾斜过来好让Wednesday能好好的看一看里面。

--

“睡沙发你会背痛。”Sherlock坐在扶手椅里说，而John此时正试图让自己相信这沙发其实还不错。John睁开眼睛，看见Sherlock手提电脑发出的微光照亮了屋子。“你在这上面睡不踏实。”

“也没那么糟啦。”John回答。他伸展肢体以放松背部扭住的肌肉，然后用毯子把自己裹得更紧，“在阿富汗时候睡的条件更差，我只要重新习惯就好。”

“但在你习惯之前，身体上都要不舒服。”笔记本合上了。John听见Sherlock站起来的沙沙声。

“也不至于。如果实在不成，我可以把我的睡袋从柜橱里拿出来，睡在地上面。”

“你睡在这里，我没办法做试验了。”

“那就明天再弄。”John耐心地提醒Sherlock。听上去Sherlock并不是在抱怨，这更像是他在计划着什么，小心地把每一条事实展开，然后等着John自己找到结论。“你不能为了自己做试验就搞得我整晚不睡。”

“如果我邀请你一起参与试验呢？”

“不要。我需要睡觉，Sherlock。而且反正这也不是你要说的话，Sherlock。你动歪脑筋的时候我听的出来，就有话直说吧，我还要继续睡呢。”

“你刚才又没睡着。”

“我正打算睡呢，那也算的。”

“好吧。那么，你想到我的床上去吗？”一阵尴尬的空白，然后Sherlock打破了沉默，话从他口中说出来变得颠三倒四，“我的意思是――我不是说――我的意思是反正我今晚不睡，而我知道你睡沙发不舒服，睡我房里的话，我的床对你的背有好处。然后我就可以在厨房里做试验，开了灯也不会打扰到你。我的床上绝对适宜居住，除了放着生鸡蛋的那玩意。我可以把它拿开，如果你希望的话。”

“噢。嗯。”John巧妙地回答，他的脸颊发烫。

“抱歉，我――朋友会这么做的，对吧？自己不需要的时候会将东西借给对方？”Sherlock听上去很迷惑。

“一般来说不会借床。”John小心的回答，但他不想打击到Sherlock的积极性，而他的脖颈和背部明天早上会对他感激不尽的，“但没什么，这很好。太好了。如果你不介意，我很愿意用起居室跟你换卧室，如果你更情愿熬夜的话。”

“我愿意。”

床闻上去有Sherlock的味道，尽管他没见他睡过几次。铺盖的床褥柔软之极，摩擦着他的皮肤――比他自己的软多了，也更舒服。隔着门缝他看到一丝亮光，听到Sherlock在隔壁走动时的模糊声音。

他很快就睡着了。

--

“Lestrade打电话来。他们找到一条腿，但身体不见了。来吗？”John看过去的时候Sherlock已经把他的夹克松松地用指尖捏了起来，并把它递给John。

“我不能把Wednesday独自留在公寓里。这样不――”John犹豫了。实际上，估计这没什么危险。即使算上John的医疗包和Sherlock的试验品，这公寓也比Wednesday在美国的家安全多了。这样一座伦敦的小公寓里，一个十二岁的女孩在几个小时里惹不出什么麻烦。

即便是这样，“我不会把她独自留在公寓里没人看着，天知道我们要去多久。”

Sherlock也犹豫了，嘴唇抿着。他估计也想起了Wednesday看着他厨房台面上化学品的样子，John想，然后算计着那能有多大的破坏力。

“我相信她会没事的。几个小时时间她不可能把自己弄死吧。”Sherlock最终说道。

“她会不会受伤不是重点。”John说，尽管他也有些担心会不会回家看到公寓变火海，或者发现Hudson太太惊慌失措（就像前两天Wednesday把Horatio放到221C里去“交朋友”那次）。“我不能为了跟你去看尸体就把我侄女晚上九点独自留在家里面。这样不行。”

“是看腿。身体不见了，只有腿。”Sherlock纠正道。

“我可以跟你们一起去，”Wednesday提出，“留在这里没什么事做。Sherlock说如果我碰了你们的东西他都看得出来，而且你又把手术刀拿走了。”

John没收了手术刀，因为她企图用它们对他开肠破肚时被抓个正着。那天夜里Sherlock极其罕见地上床睡觉了，留下John睡在沙发里，而她想看看他的阑尾。她刚踏入起居室没几步，John就醒了。

她向他说明了自己的想法以后，他就带着她进了浴室，自己进行了解剖。然后他一边认命地叹着气，一边帮他将自己的器官和她从网上下载的图片做比较。他坚决否定了要把器官卖到黑市的主意，虽然它们还能长回来。

“现在是晚上九点了，”John重复道，“十二岁的孩子不都该上床睡觉了嘛？”

Sherlock耸耸肩，“我像她这么大时候经常到午夜之后才睡。”

“你从没给我规定过就寝时间。现在我在放假，我可以晚点睡觉。求你了？我从没看过新鲜的人腿呢！”

然后不知怎么的，John发现他还是拖着自己的侄女跟Sherlock一起去了现场，他紧紧把她的手抓在手里，省得她到处乱跑。Sherlock则在出租车里给了她一些关于行为上的指点（“你年纪还小，所以如果你睁大眼睛表现得害怕的话，警察们就会忙着安慰你，而你不会惹上什么麻烦。”）。

John还不知道该对此作何感想，他发现Wednesday在点头的时候表情过于认真了。

那个放Sherlock进封锁线的警官看到John的时候伸手把他拦了下来。John认得他的脸，但不记得他的名字。“这是犯罪现场，”警官低声说，眼睛看着Wednesday，“听着，我知道你是跟Holmes一起的，但不能把她也带来。这可不是孩子该看的。”

“但我想看。”Wednesday平静地说，“只有一条腿，对不对？我以前也见过腿的。”

“她是我侄女。”John解释道，那警官瞪了他一眼，他报以一个紧张的微笑。当她试图甩开John时，他警告般地捏了捏Wednesday的手。“她会跟我们住一段时间，而我不能把她自己留在公寓里。”警官犹豫了，John紧接着说，“你看，这案子你们需要Sherlock帮忙，而为了破案，Sherlock需要我。你也知道，我并没想给你们惹任何麻烦。”

警官越过他的肩膀看着那房子，犹豫不决，“我可以让你们进入封锁线，但你不能带她到房间里面去。可别在我眼皮底下搞出个有精神创伤的孩子来。”他说着，抬高了封锁胶带让他们低头钻过。

他认出的第一个人是Sally，她在他拖着Wednesday走近的时候盯着他看。

“Donovan警官。”John向他问好，并给了她一个微笑。

她回以一个犹豫的微笑，“Watson医生。”她向Wednesday点点头，“这女孩是谁，为什么带她来犯罪现场？这可是犯罪现场，John。”

“这是我侄女，Wednesday Addams。她来伦敦玩，跟我和Sherlock住在一起。Wednesday，这是Donovan警官。她在苏格兰场工作。很抱歉，”John忽然有个了主意，“我不能把她一个人留在公寓里，Sherlock的试验简直就是等待爆发的灾难。我要去看一眼那条腿，有没有可能拜托你帮我照看她一下？太好了，谢谢！”

他放开了Wednesday的手，给了Donovan一个明朗、感激的笑容，然后在她能说出任何一句话之前消失了。

在他身后，他听到Wednesday用John从没听过的欢快语调说话，听上去几乎浑然天成。“嗨！Donovan警官。你有枪吗？我能看看吗？”

嗯。不算太差。

--

只有腿，没有身体。受害人腿被斩下的时候已经死了，而且身体也曾经被暂时藏在这里（Sherlock从不平整的地板接缝处找到了一根夹住的金色长发）。

John说出他的观察结果，时不时地被Sherlock纠正着（“不，她的脚趾甲油是别人涂的，你看看油彩的分布状况。鉴于完成的粗糙程度，应该是个男人，而且他以前从来没有涂过指甲油。女人的话应该更细心。”），突然间Sherlock安静了下来。

“――从这腿上也看不出别的什么了，真的。除非我们找到身体――Sherlock？”

“它看上去跟电视里的很像。”Wednesday在他背后好奇的说，“它会动吗？”

“不会，已经尸僵了。”John解释着，一边再次提醒自己他不是个差劲的叔叔，也不会吓到小孩子。是她教会他如何玩死而复生的游戏的，而且至少这腿没有动。唔，它不会自己动，无论如何。

“我能摸摸它吗？”

“不行。”John很肯定。

Sherlock奇怪地看着她，“你怎么躲过站岗的警察的？他就在门口守着。”

“他没好好看着。”Wednesday说，但事实上，严格来讲，这不是真的。晚上有很多阴影――寂静、空虚的空间，可以让人不被察觉地行动，只要稍稍弯曲现实，就可以像幽灵一样穿过去。John一直不知道要怎么弄，但Harry和Wednesday都做得到。

Wednesday的眼睛正追着某些不存在的东西看，John随着她看过去。

那些又尖又长的丑东西围绕着腿被斩断的根部，仿佛被捅了的马蜂窝一般带着怒气聚在一起。它们躲避着John和Wednesday，却偶尔会扑向Sherlock，直冲向他直到最后一刻才转向。John看着的时候，有一只甚至直接撞上了Sherlock的肩膀。它直接穿了过去，没有减速，而Sherlock似乎也没注意到。

“总是这样子吗？”Wednesday忽然出现在John的身边，问他道。她将一部分身体藏在他背后，让他挡在自己和那些东西之间。她的声音基本算冷静，但还是有些不对头。“就像……”她用手比划出爪子的样子。

噢，对了，暴力死亡会激怒那些黑暗的东西。

John从来搞不清它们是什么。他不知道是暴力使它们产生的，还是仅仅吸引它们出现。但它们在阿富汗时候成群地大量出现，数量多得挡住了光亮，让他看不见路。

这些东西已经不会让他困扰了。他已经习惯了，但Wednesday还没有。她站得离他太近了，在他的私密空间里徘徊。他觉得，她不是害怕，但一定不喜欢这些。多少有些不安吧，或许。

他点点头，“有点，是啊。想不想回到外面呆着？”

她转了转眼睛，但站着没动，看到又一只生物落在Sherlock肩膀上时候瑟缩了一下。John注意到她把特殊视力关掉了，因为她的神经质多少减轻了一些，而且目光又回到了腿上面。“才不。如果我跑了，就没办法全部将给Pugsley听了。你们弄完了吗？她怎么死的？”

“被一个男人杀了――估计是她的情人，很可能是她姻亲里的一员，一个很了解她的人。”Sherlock用熟悉的语调开始说话。他将那条腿蜷起来变了个角度，让Wednesday能清楚地看到涂过的脚趾甲，然后才意识到他在跟一个十二岁的孩子讲述尸体的事。他一下子站了起来，“这些你不需要知道。我看完了。John？”

“我也是。”John回答。

他们从房子里出来的时候，门前的那个警官呆住了。Sherlock和John肩并肩走着，John的一只手边拖着Wednesday。Lestrade正在圈起来的犯罪现场边上大发脾气，跟表情发狂的Donovan警官说着话。看到他们三个时，他们的对话忽然中断了，随后Sally朝着John走过来，而Sherlock去跟探长讨论他的发现。

“让我猜猜，”John故意在她开口前抢道，“你一转眼她就不见了？”

“原来她跟你在一起。”Sally说，呼出一口气，这才放松下来。“我很抱歉，我――”

“没关系。”John打断了她，为自己这么作弄她而有些内疚，“我怕她会偷偷溜走，有时候她就是这样。这不是你的错，而且Wednesday也没事。她只是想跟我们一起看看那条腿。”他用手肘推了推Wednesday，“快向Donovan警官道歉，你让她担心了。”

“很抱歉让你担心了。” Wednesday顺从地应声，听上去既沉重又虚伪。

“你真让她看了？”

“当然没有，”John扯起了谎，“我听到她从背后走过来，就赶在能看到任何让她做噩梦的东西之前制止了她。我们讨论了等一下去吃冰淇淋的事，Sherlock自己在一边检查那条腿。”

“John要给我买双球冰淇淋！”Wednesday接着说。

“你们真的打算去买冰淇淋？”Sherlock在他们钻出封锁胶带的时候问，“我知道有个地方的意式冰淇淋不错。”

“没打算，不过去吃也不错。”John回答，“Wednesday你说呢？”

Wednesday耸耸肩，“我不喜欢店里面的冰淇淋。吃起来不对劲，跟我们在家里吃的不一样。”

John知道她指的是什么――一碟冰淇淋里面拌着脆脆的小东西，顶上像糖浆一样淋上砒霜。这东西具有奇异的吸引力，不过呢，他和Addams家族同住时吃到的一切都是这样。

结果就是，等他从大学返回英国时，他吃到的所有东西都――并非滋味淡薄，却让他感到无趣。无聊。他花了整整三个月的时间才重新习惯吃那些“正常”食物，而不再不合时宜地拿它们跟在美国吃到的东西做比较。

“这感觉得慢慢找，”John说，“你不喜欢吃自己的时，可以来尝尝我的。”

“吃冰淇淋还要找感觉？”走去冰淇淋店的路上，Sherlock怀疑地问他，而Wednesday在前面蹦蹦跳跳，“我以为所有的小孩都喜欢冰淇淋的。”

“显然也有例外。”

（11.2更新）
--

到了晚上，等到Wednesday上床睡觉了，John就跟Sherlock一起去调查“残腿案”（这一点，让Sherlock失望的是，很可能会变成“无聊杀手的恋足癖案”）。他们只是稍稍跟踪一下最后见到被害人的亲友们。John预计他们在几小时内就会回家。

自然而然的，一切都大错特错。

都因为Sherlock，该死的，他坚持不懈，才华横溢，更重要的是他有着沮丧的旅鼠般的自卫本能（译著：这种小动物会大规模自杀性迁徙，投入大海，看着侦探被类比真是吐槽无能……）。还因为那条腿成为了后来遍及伦敦的尸块发现之旅的开始。更因为装着数件凶器及被害者名单的行李箱沉入了泰晤士河底。

因为Sherlock就紧跟着它跳进了泰晤士河。

John整整犹豫了一秒钟，才决定脱下外套，也跟着跳了下去。

他脚先入水，但那冲击感觉还是像被着着实实打了一拳，然后就惊奇地发现自己向前摔了下去。冲击力把空气赶出了他的肺。水很冷，让人不快，他的衣服一下子就浸透了，缠在四肢上。水下很暗，他的头沉了下去。

有那么一会儿，他几乎感到害怕了。他的肺在烧灼，手脚麻木，在水里越沉越深。只是，John忽然意识到，他感觉很好。

他花了太多时间要做正常人，以至于偶尔会忘记，自己并不正常。

这里没人会看见他。他深吸一口气，睁开了眼睛。河水冲进了他的肺里，起初很冷，但很快就感觉不到了。他不再挣扎着游泳，让自己沉了下去。

水底亮度应该不足，但他仍然，以某种方式，看到了远处的Sherlock，就在几码之外。John接近他的时候，他意识到两件事。首先，Sherlock没能找到那个行李箱。其次，Sherlock的动作正随着时间变得无力。

他把Sherlock拖出了水面，抛在了河岸上。Sherlock头昏眼花，手脚失调，John把他重重地放下来时候，他就那么坐着。气温很凉，但不至于说寒冷。John花了一些时间感谢上天，庆幸现在不是冬天。

然后，John又潜入了泰晤士河，因为河底还沉着一个装满证据的行李箱。如果他不找到它，更多的人会被杀，而凶手则会逍遥法外。他有些担心――担心Sherlock，担心他情况太差不能单独呆着，或是他恢复得太好，看到John把他拖出水后又潜进去会起疑心――但他强压下了这些想法。这不重要，目前来说。

他得靠作弊来找到那个行李箱。

他与水下的那些东西交谈――那些忽远忽近闪烁着的、属于河流的东西。它们不喜欢他和他的同类对水的玷污，用污染、塑料和化学制剂侵害着它。他花了些功夫才说服它们听他讲话，但一旦了解到他是要把那污染品拿走，它们就都很愿意帮他带路了，行李箱就沉在河床上一处几乎难以与周围分辨的地方。

他能感觉到它们牵引着他。这不是物理上的接触，而更像是他脑海里的一股推力，让他下意识地支配身体伸出手来。

总共，他花了将近十五分钟才找到行李箱并上了岸。

其间他一次气都没有换过。

--

他们一回到家里，Wednesday就从她的卧室里爬起来找他们。她穿着黑色的睡衣，显得瘦小又困倦。Horatio栖息在她的臂弯处，像一只泰迪熊一样攀住她的胸膛。她看到湿淋淋的John的时候并没有显得特别吃惊或者困扰，但她目不转睛地盯着浑身发抖、牙齿打颤的Sherlock看。

“他怎么了？”她问道，她收紧手臂时，Horatio的长腿在空中挥舞不停。

“他掉进了泰晤士河。这个季节水已经很冷了。”John一边帮Sherlock脱掉外衣，赶他进了浴室，一边解释。“回床上去吧。”

她无视了后一句话，跟着他走到浴室门口，“他不会有事吧？”

“他没事的。”John保证，“回去睡吧，明天早上他就好了。”

她有些犹豫，“你需要帮忙吗？”

“能帮我从衣柜里拿几件干衣服就最好了。”John说，他得让她有些事做。然后她就像正常小孩收到了重要的任务一样，带着热情的决心一溜烟跑掉了。

直到John帮他洗了温水澡、换好干衣服、给他肩上披好毯子、让他坐在壁炉前面、又帮他泡了一杯茶放在手里后，Sherlock的反应才渐渐变得正常起来。

“他还在发抖。”Wednesday对John说，嘴角扭成一个疑惑而伤心的角度。John也帮她泡了杯茶，但她一点也没碰。“他现在不是暖和了吗？他怎么还没好？他是不是快死了？”

有一次，在他们小时候，John和Harry在Wednesday半睡半醒时把她抓起来，塞住她的嘴，用铁链加了重量，然后把她丢掉了沼泽里。她花了一个小时才回到干燥的地面。等到她爬上来时，将整整一口沼泽的污水吐在了Harry的衬衫上，还把她推进了鳄鱼池。

之后只要好好洗洗换个衣服，他们就都没事了。

“他没事。他只是需要点时间，好让自己暖和起来。人类的身体恢复起来会慢一点。”John解释道，想着如果错过这次，估计她再也没机会看到人类受伤了，正常人的那种伤。他给了她一个拥抱，而她紧紧攀附着他的衬衫，将脸埋在他的胸口上。

John放开手并让她在自己洗热水澡时候照看着Sherlock，她十分听话。

主要是出于好奇，John在踏入热水淋浴之前量了一下自己的体温。他的手看上去有点苍白，但他不知道自己是不是浑身冰冷。估计应该是，但他感觉良好。

体温二十一度。与室温一样。有意思。

之后，Sherlock犹豫不决地做出了一些模糊的手势。他朝John点点头，然后不自然地说，“你把我从泰晤士河里拉出来了。而且――那些证据，你找到了。”

John真想再吼Sherlock一顿，因为他大半夜跳进大型水体，而且丫的完全不估计别人感受把关心他的人吓到半死。但他觉得从Sherlock看着Wednesday那种内疚、不自在的表情看来，他也已经吸取了教训。她一刻也不让Sherlock离开她的视线范围，似乎她的存在就能阻止他继续去做蠢事情一般。

“这事别提了。”John说，而当Sherlock张开嘴的时候，他又说道，“我说真的，不要再提了。而且以后再也别这么做了。”

--

“他名叫Joel，他是犹太人。” 有一天晚上，Sherlock去联络他的流浪汉人脉网了，而Wednesday忽然间这么说起。

John从他的笔记本上抬起头来。Wednesday在沙发上，腿上摊着John的一本医科课本，但她并没在读。相反的，她在研究自己的双手。“是你遇到的那个男孩？”他小心地问。

她点点头。“Pubert出生后我们有了个保姆。她说服了妈和爸把我们送到夏令营去。”

“你在那里遇到他的？”John推论道。他刚刚开始上医学院的时候确实听说过Addams家族又添了新丁。这应该是快二十年前的事情了。“发生了什么事？”

“什么也没。我们――我喜欢他。他让一切都变得好过了。夏令营结束后，他在Pubert的一岁生日时来拜访过。他比我年纪大，而且越来越大。但我没有。Pugsley不想长大。”她耸耸肩，仍旧盯着她的指甲，“那之后Pugsley不怎么喜欢他，而且我也解释不出为什么我还没上高中，或者为什么不能再见他，或者为什么还是十二岁，所以我们就不讲话了。估计他早就不记得我了。”

“真遗憾。”John说。

“他现在是律师了。” Wednesday接着说，“我查了查他。他结婚了，有个孩子。他三十岁了，而我还是十二岁。”她用更小的声音接着说，“我不想继续留在十二岁了。”

“那就不留。所以你才到这里来的，不是吗？”

她抬起头看着他，微笑，“是啊。”

（11.3更新）
--

在Wednesday离开之前，John教她的最后一件事，是疼痛。他告诉她如何制造伤口，然后让它变真实，如何倾斜世界直到她也遵循自然的法则。他在手上弄了个很浅的切口，然后让痛觉打开。血慢慢涌上来，新鲜而亮红。那会痛，但还不算太痛。

“该你了。”他说，然后小心地用刀子划开她的手掌中央。

她玩过更吓人的。断头台，长钉陷阱，电椅，这都是她以前玩乐的对象。John凭经验也想得到。这可不同，虽然皮肤上只有很小的刻痕，一旦血珠开始流出来，她的脸就扭曲了起来，把手掌攥成了拳头，猛地抽回来挡在胸前。

“我不喜欢这样。”她一边说一边摇头，“我不想弄了。”

“没人喜欢这个。”John温柔的说，“但有时候，你得让它发生。不能让外人知道你不会受伤。如果知道了，他们会把你拆散了研究为什么你和别人不一样的。” Hephaesta舅婆，烧死在火刑柱上，她的孩子也被淹死了。

“我不管。它很痛，而且我的手漏了，而且很恶心！是不是一直这样的？”

他们第一次见面的时候John比她大四岁，现在他的年纪足以做他的父亲了。他感觉早已成了她父辈的角色。他早已了解了人类的脆弱，知道自己仍如凡人般终将一死。每天当他洗好了澡，镜子里自己的伤疤都在提醒着他。

他抚摸着她的头发，而她发出了不开心的声音。她的拇指使劲的在手掌里揉搓，把伤口撑得更大，手指伸到伤口的边缘，按在神经的末端上。但现在她的痛觉关掉了，所以John怀疑他根本没意识到自己在这么做。

“正常人没得选。他们不能把痛觉关掉，不能跟我们一样。”他把她的手揽过来，将伤口两边按在一起。伤口不大，慢慢地闭合了。

“你跟Pugsley玩的那些游戏，你已经知道了和正常人不能那么玩，”他说，“而这就是原因。这就是你跟他们玩的时候，他们的感觉――甚至还要更糟，因为刚刚的伤口算不得什么。你做的那些事――活体解剖，砍头，下毒，所有这些都是致命的，而正常人死了就活不过来了。”

“这我知道。”她咕哝着，闷闷不乐。

“是吗？”他追问。他对将要说的话感到抱歉，但他必须要说。“但这就是他们的感觉，永远都是。如果正常人死了，你就不能再跟他们说话了。也不能跟他们的鬼魂说话，因为他们没有鬼魂留下来。你不能把鬼魂塞回他们的身体，因为这根本行不通。如果他们死了，那就永远的死了。”

“连Sherlock也是吗？”

John的犹豫说明了一切。

--

在机场的时候，Wednesday在通过安检之前把Horatio放了。“再过三个小时有去巴西的航班，”她说，“是时间让他回家组建家庭了。”

John掂量着一只超自然狼蛛能在机场造成多大的破坏。没人注意到的话？没有影响。如果有人看到它了呢？唔，那就是另一回事了。他在别人注意到之前把它捧起来。“你大概不该在这儿这样做。”他说。

“你想让他死于寒冷和孤独吗？”

“不。”John耐心地说，并把Horatio交还给她，“但要把一只狼蛛送回巴西还有很多方法，都不用吓跑整个机场的人的。”

她接过Horatio，看着身边刻意与她和Horatio保持距离的人们。“如果我有办法把他带上飞机，不让人发现呢？这样可以吗？”

John考虑了一下，“只要你还记得第一条规矩。”

“别被抓到？”

“别被抓到。”

--

Wednesday走了以后，John搬回了自己的卧室。这样大家都好，真的，因为他几乎有一半晚上睡在Sherlock的床上而对方不知道在凌晨三点搞着什么。

是在读书吧，大概。

第一天晚上，他睡不着。被褥闻上去有太多刚刚洗过的味道，而且摩擦皮肤时远比不上Sherlock的被褥柔软。他从没跟Sherlock同床共枕，只是在他不睡的时候才用借用他的床，所以现在睡回自己的床上反而感到空虚，实在是没有道理。

但他还是花了一个多小时才睡着。

Sherlock第二天提起这件事（“昨晚你没做噩梦，但是仍然比平时睡得少”）。但即使他知道原因，也对此只字未提。

--

Sherlock在Wednesday走后花了不少时间观察John。每次他这样做，John都感觉好比被放在了显微镜下。但除了问起过一次以外（“你觉得Wednesday看上去是不是有点奇怪？”John对此回答道：“她可不像寻常的十二岁女孩，如果你是指这个的话”），Sherlock没对此多加评论，生活仍在继续。

Sherlock不是那种不小题大做一番就直接下结论的人。所以John猜想自己只要小心对待自己的超能力，就或多或少还是安全的。

所以当John和Sherlock一起被锁在一座办公楼地下室的笼子里时，他真是苦恼万分。

“等他们的头目到了，就会把我们打死。”John说。他用力拉其中一条铁栏杆，没用。“有计划怎么逃出去吗？撬个锁什么的，比如？”他们把他的枪拿走了，当然。

“我有一把小刀被他们漏掉了。”Sherlock回答，“但是刀刃太大不能捅进锁孔里。我需要……”Sherlock环顾整个房间，忽然跳了起来，“我需要那个，地上那支钢笔，还有那种笔记本的装订钢丝。要多弄几个，那样最好。”

他又坐回地上，从铁栏杆之间伸出手臂。他最多只能够到三四英尺（译注：约0.9至1.2米）的距离，太近了，不过这样才正常，说实话。绑架他们的人一定知道Sherlock的本领（或者他们曾经关押了不少会拧门撬锁的人）。笼子周围有几英尺的地方都被清空了作为隔离带。

John也跪下来，把手从铁栏杆之间伸出去。他不能像Sherlock一样把整条手臂伸出去，超过手肘一点点的地方就卡住了。最后除了落得手掌上的一点点铁锈，一点成果也没有。

他的口袋空了――钱包、钥匙还有电话都被拿走了。他花了片刻发愁，要重新补办所有证件。又要补办了，如果他们能活着出去的话。

“我们可以把鞋子用鞋带连在一起，加长长度，”Sherlock深思熟虑地说，但似乎对这个主意并不抱多大热情，“或者用我们的衣服做成绳索，再或者，可以把皮带连在一起试试看。”

“我觉得那只会在烂电视剧里才能管用吧。”John指出。就算长度够了，他也不觉得皮带能把他们需要的东西抓住然后钩回来。他舔舔嘴唇，思考着，“具体来讲，你的刀子有多大？”

“刀刃有几英寸长。如果有人开门，我应该可以用刀击中他，但这样一来我就没有刀了。而且估计我丢出去的力量不够大，杀不死人，他们还是会扣扳机的。”

嗯。其实还有别的办法。那样是作弊，而且Sherlock就知道了，但如果能把他们俩弄出去，John对此没什么异议。“还有一个办法。”John犹豫地说，“刀能给我看看吗？”

Sherlock把刀递给他。那是把标准的弹簧折刀，就像手掌那么长。他把刀打开，确实，它就像Sherlock说的，有几英寸长。他仔细地把它与自己手腕的厚度相比较，然后是宽度。Sherlock一把从他手里夺回了刀。

“嘿！我还要用呐！”John抗议道。

Sherlock看着他，没有把刀还给他。“用来干什么？怎么看着你好像要割腕呢。这里没有监视器，如果你打算割伤自己吸引绑匪来治疗你的话，我向你保证，没有用的。”

“我没打算那么做。”不全是吧。

“那你打算怎样？你不想告诉我你的想法，那是――不是害怕，但是你觉得这想法让你不安。你要用刀子对手腕做些手脚，而我不是傻子，我知道你不是打算自杀。你是打算把我们救出去，但光用一把刀怎么出去呢？我已经把所有可能性都考虑过了。”

“没考虑周全。”John不自在地说，“我想我能拿到你需要的东西。把刀给我吧。你相信我吗？”

“我当然相信你。”Sherlock回答。他看上去充满疑虑，但仍然把刀递回给John。

“你――”John咬着牙齿，“你什么也不要说，也别一惊一乍的，成吗？相信我，我会没事的，连痛都不会痛。”

Sherlock张开了嘴巴，但在他提问为什么不会痛之前，John已经用刀顺畅且有力地划开了右手腕的皮肤及其下的肌肉，直奔着骨头切下去。Sherlock再一次地把刀子从他手里抢了回去。

“妈的，Sherlock！”John怒了，“我告诉你要相信我。我没事，你看。”他伸出了手腕。

皮肤被整齐地切开，看得到肌肤的横断面、脂肪、肌肉，还有下面一点点亮白色的骨头。没有流血，虽然他腕部的血管都很明显地被切断了。John能看见里面的血液，但血没滴下来，就留在原处。那并不疼，甚至没有什么特别的感觉，老实说，只是因为接触到空气而有点凉凉的。

Sherlock盯着看，比他平常鬼一样的面色更加苍白。John看着他试探性地将一只手指伸向伤口，看到John没有反对，就轻轻地触碰着它。“疼不疼？”

“不疼。”John说，然后毫不费力地拿回了刀子。要切开关节并不容易，但他最终还是成功了，虽然他的手腕发出了一些恶心的断裂声。切口参差不齐而粗糙，一点也比不上Thing表兄（译注：详见“家族格言”里面提到的，Thing是一只没有身体的手）的那么平整。不过考虑到他已经多年没有动手，而且是他第一次用折叠刀代替合适的工具来操作，结果还不错。

Sherlock脸色苍白的很明显，他从John切割时就开始动手，直到把他切下的右手攥成一个拳头，“这不可能。”他轻声说。

“并非不可能。”John说，并模仿Thing表兄那样将手翻过来。这并不如他想象的那么难，他飞快地让手爬了个圈，然后径直穿过了铁栏杆的空隙。“我正在这么做呢。你想要什么来着，钢笔还有几本笔记本？”

“但人体不能这样。”Sherlock抱怨道，他炸了毛，好像John是故意针对他似的。“大脑向肌肉发出微电信号，使它们收缩。但信号不能通过空气传播，而你那只手的神经和肌肉甚至没跟身体相连。而且你没有流血，为什么你没有流血？”

John用食指和小指抓住钢笔，然后让手走到Sherlock想要的那盒笔记本旁边，“我不知道，”他心不在焉地说，“我以前从没考虑过这个问题。”

“你动手臂干什么？它跟手离了好几英尺，手不可能被它的姿势影响到。”Sherlock抓住John的前臂并按住他。

“这样我很难转向哎。”John抱怨道。

“是吗？太迷人了。”他松开了手。

等到笔记本和夹在上面的钢笔被推到足够靠近笼子铁栏的地方，John用他的左手（还连在身上那只）把它们捡了起来，交给Sherlock。“一本够吗？还是我再去拿一本？”

Sherlock盯着John前臂上的残端，John得努力抑制住要把它藏在背后的冲动。“总共能有三四本最好，如果你能拿得到的话，再要一支笔。”

John拿到其他了Sherlock需要的东西，Sherlock拿它们做了个撬锁的工具，将两个人从牢笼里解放出来，很快大门也嘎吱一声被打开了。

“你要拿你那只手怎么办？能不能――”Sherlock比划着，示意他把两端接起来。

一般来说，应该可以，但现在他的手腕上沾了灰。在接回去之前，他得把它先洗干净。等到John能回家洗手的时候，还需要足够的时间让连接处慢慢恢复到之前的强度。

“估计我得暂时缝几针。”John承认，“眼下呢，我得先把它随身带着。”

但是他的夹克不在身上，而把手放进裤兜里感觉实在太奇怪了。他试着把手别在皮带扣里面，但这样别人会看见他皮带上吊着一只断手，看上去……有点可疑，这么说吧。

“你没办法不让别人发现地把它带在身上。”Sherlock在John还在企图想办法的时候说。“你可以把袖管拉长遮盖断掉的手腕，我看你已经在这么做了，但那只手本身更引人注意。估计最好的办法是放在我的大衣口袋里。”

“你不介意？我知道这样很怪，而我不想――”

“我不介意。”Sherlock坚持，但在John把手放进他大衣内衬口袋时，他还是瑟缩了一下，并且每次手撞上他的胸口都会有些紧张。

那之后不久，Sherlock发现了绑匪返回来找他们时的脚印。他们开始奔跑，John没空再想手的事情了。

直到他们逃了出去，联系了当局，并且找到一辆愿意带他们回贝克街的出租车时，John才又想起那只手。也就是这时，在出租车里面，他才意识到他的右手平按在Sherlock的胸口，记忆着他呼吸时稳定的一起一落。

--

Sherlock坚持要看着John把手缝合回去。John不知道该对此如何感想，但对此保密的习惯由来已久。“你非要看吗？”他问。

Sherlock撅着嘴，看了他大约两秒钟。John的秘密带给他的震惊已经几乎消退了。“以科学的名义，是的。能给我一点组织样本吗？”

“不。不能给你组织样本，也不能把我切开，我知道你想的。”John坚定的说，一只手在他的医疗箱里摸索，直到摸到了缝合线。“来，把手还给我。”

Sherlock看着他，“这就来。”他开始试探性地将手伸进大衣口袋。刚开始他们指尖相碰，然后就牢牢的抓住了John的右手，把它拿了出来。Sherlock的手掌抵着他的手背，温暖而干燥。他的手指抓着John的手掌，John努力让自己的手不要动。“它还暖着。”

“跟体温一样。”John承认，“你――这样你没问题吗？我觉得大部分人这时候都早就尖叫着吓跑了。”

“如果我尖叫着吓跑，就不知道这是怎么弄的了。”Sherlock回答。他把手交还给John，看着他当时劈开关节时留下的参差不平的伤口，“而且你一点也不疼？”

“不疼。但如果我有两只对生拇指（译注：指大多数灵长类适宜抓握物品的手指结构），我会更开心的。所以拜托你了？把它放在桌上吧，那样就好。”

Sherlock照做了，看着John用消毒棉签擦拭断口处。“伤口会感染吗？”他好奇地问。

“不会，但如果中间有不干净的东西就会发痒――大多是泥土、灰尘，有时候会接不牢靠。”他把手固定在桌子上，然后将手腕按上去，仔细地扭转调整，直到末端完美地契合在一起。第一针缝得轻松、整齐。

“你从什么时候开始会这个的？”

“从我记事开始。”后面几针缝得就跟第一针一样容易。

“那Harry也知道了。”这不是一个问句。“还有谁知道？她也能这样吗？”

于是，John看向Sherlock，看着他入迷的表情和眼中闪烁的好奇。他确实信任Sherlock，他可以用自己的生命信任他。于是，问题是，他能否把自己姐妹的生命也赌上。“你知道你不能告诉其他人吧。我是认真的，Sherlock。如果话传出去了……我可不想被绑在实验桌上被科学家解剖。”

Sherlock面无表情的看着他，“反正又不会疼。”

“那不是重点。”John坚定地说，然后又变得犹豫起来，“你明白这些，对不对？如果被别有用心的人发现了，我很可能成了某个政府实验室的试验品，那我就再也――”

“我知道。”Sherlock打断了他，“我又不是小孩子。我知道如果不小心你会怎么样，也知道有些人会想在用你做试验，却不考虑你的健康和幸福。”

听上去有个“但是”会随之而来。“但是呢？”John问道。

让他意外的是，Sherlock脸微微地红了。他低下头看着地面，毫无征兆地害羞起来。“我会在乎你的健康和幸福。我不会――我不会做任何让你不开心的事。”

“你一直惹我不开心的好不好。”John下意识的回复，因为不久前他们还因为Sherlock不经询问就乱用John的东西吵了一架，更别说每天倒垃圾和负责购物的都是John。

“跟这不一样。”Sherlock说，他的声音听上去有些不同。好像他在表达其他的意思。

“不，确实不一样。”John承认。他将手腕上的缝线打了个结，脸颊仍因为热度而微微刺痛着。

--

“这是遗传的。”John说。他已经将手腕上的缝线剪掉，他只需要这样保持一个晚上，保证正常的愈合就行了。他的手感觉很好，他拽一拽它，什么事都没有。

“什么遗传？”Sherlock躺在沙发上，手指在胸前搭成塔状。他的眼睛闭着，John在他手臂下面发现了好几片尼古丁贴片。

“我的那些能力。Harry也可以，我妈妈也行。”

“Wednesday也可以吧，我猜。”Sherlock说。他睁开一只眼睛偷瞄着John，“你把线拆掉了，不需要它们了吗？”

“不用了。我只是想保证晚上我翻身的时候，手不会掉下来。还有，是的，Wednesday也可以，她全家都可以。他们――唔，他们有一点……怪异。比你还怪一些。”

“真的？怎么说？”Sherlock用手肘把自己撑起来，眼睛闪烁着好奇的光。

“Thing表兄只是一只砍下来的手。Fester表兄在百慕大黑三角呆了二十五年，而且可以用嘴巴点亮灯泡。Gomez叔叔直接喝砒霜，不过，所有人都那么干，我猜。家庭聚会时候他们用砒霜加酒佐餐的。”

Sherlock忽然有了精神，这让John浑身不自在。“家庭聚会？”

John想象着Sherlock出席他们家庭聚会的样子――跟Morticia阿姨讨论有多少种方法可以杀人，或者跟Lurch见面，或者试着推理It表兄头发下面有什么东西。他抖了一下，“不，绝对不可以。就是……不行。”

“但是――”

“不行。你这辈子别想了。只要我还活着。”

“但是――”

“不行。”  