 
文案 
 
屠娇娇，亦男亦女，易容术绝。虽为男子却如此自污，为何？

敦贺莲，假情假意，假若有心。本有真心却从不揭露，许谁？

一个以虚假的易容来欺骗旁人，

一个用绝佳的演技来掩盖真心。

有朝一日……古龙笔下十大恶人之一的屠娇娇成了那个光芒万丈的巨星敦贺莲？

谁能看透虚伪的面具，猜到真心……


看前导读：
1，这是以敦贺莲进入LME一直成长为国际巨星的故事！
2，奋斗成长型文，本文美男多多，敦贺莲童鞋说，最后和谁谁谁XO由他来决定。PS：有可能一对一，但更有可能NP~（谁让某某人是极端色女且重口味~）
3,很喜欢最上京子，虽为耽美但不会黑她，希望文里每个人都幸福――――但完全YY之作，太过考究勿入。


内容标签：重生 天之骄子 穿越时空 强强

搜索关键字：主角：敦贺莲 ┃ 配角：社幸一，不破尚，雷尔诺，最上京子等 ┃ 其它：唐琪儿，（SKIP）我是敦贺莲


我是敦贺莲一

他似乎做了一个长长的梦，在梦里，他亲眼见证兄弟们惨死，最后他与白开心同归于尽……
    躺在床上的男人睁开眼睛，眨了眨，闭上，又眨了眨。
    他叫屠娇娇，江湖外号，人称十大恶人之不男不女――屠娇娇，之所以落下这个名号，完全是因为他高超的异容术，以及非凡的模仿能力，往往他想假扮一个人，谁也不能发现，除了小鱼儿那个小滑头。
    真实性别：男，因为常年带着假面具，十岁前除了父母，无人知道他的真面目，又因为喜欢忽男忽女耍着人玩，无人知道他是个真真正正的男儿身。
    “呼。”深深叹了一口气，屠娇娇直接走去卫生间，一打开门，直奔卫生间的镜子，镜子里的他有着一头闪耀的金色亮发，眼睛是诡异的紫色，微微眨动间，像是有什么星光闪动一样，五官极其精致，像是他曾经看过的美男图，年龄不大，约莫十多岁少年的样子。
    “嗯~”这个就是他现在的样貌，虽然对于身为古人的他觉得有些怪异，但却十分迷人。屠娇娇用手指挑起自己的头发，眯着眼睛笑了笑。
    久远・希斯利，他现在的名字，是个混血儿，话说回来，他真要感谢自己因为喜欢模仿与异容而形成的超级适应能力，不然一个本该死去的人，突然重生在一个未知的世界，换了个陌生的身体，接受了与他完全无关的陌生记忆与语言，大概许多人会以为自己疯了吧。
    他现在头脑十分清醒，他得天眷顾重生了一次，过去出生入死的兄弟们，只能在此别过了，重生一次他总不能自怨自哀生活，那可不是他的性格。
    走出卫生间，他开始打量屋子，与前世完全不同的布置，家具和装饰多采用发亮的材置，伸手摸摸，滑顺的触感，想必花费不会少。
    望了望透明材质的桌子上的黑色物体，拿起来按了下，据说这叫遥控器，打开后，里面会有不同的东西放出来，有人有物，应有尽有。
    双手微握，托着下巴观看，这个时代的人并不保守，或者说十分开放，男女的穿着坦胸露腹已经是家常便饭一般，比如此时这个叫电视中的男女。
    两人互拥着，唇舌不停纠缠，啧啧水声不停发出，却像是他们感情的催动符，唔，虽然春.宫图更露骨一些，不过电视中男女的缠绵更有看头。
    再转了一台，是歌舞，唱着他原来不熟悉的语言，姿体扭出怪异的弧度，但是台下一群小头颅叫的震破耳膜，似乎十分受欢迎。
    接下来又看了些教育台，新闻台、儿童台，以及动漫台等等，他已经更了解了这时代的一些事情，综和脑子里留下的记忆，他想暂时生活在这里，是没什么问题的。
    接下来就是生存问题了，原来他的武功是十大恶人中最弱的一个，只不过这个时代会飞天遁地的人几乎绝种了，当个保镖什么的或许是个不错的选择，另外易容术他十分有信心，这里似乎对于女性美容有着很大的生存空间，做这一行似乎也可以。
    只不过没用他纠结多久，十天后，有个人接见了他。
    看着眼前身着青灰长袍，头扎银冠，一副俊美书生打扮的男人，让他一度以为又回到前世，只是看着男人身边格格不入的现代办公桌，他沉默着没有发表意见。
    “久远，最近过的怎么样。”男人也一直在看着他，见他不语，男人才说。
    “还好。”十天里，除了从电视、报纸、杂志与书籍外，也偶尔上街逛逛，对这个世界基本也摸清楚了，如果说不好，大概就是没事做吧。
    看着他不语的低着头，男人却误会了，轻叹一声，从身后同样书生打扮的部下手上拿出资料递过来：“久远，我知道你现在的情况，但是我不希望你从此一蹶不振下去，我希望你用这个新身份重新生活。”
    他拿过资料打开。
    敦贺莲，日本人，17岁，父母不详，老家不详，接下几个不详他一扫而过，最后眼神定在出道简述那里。
    “模特？”这个词不陌生，最近看的电视和杂志里时常出现，多是靠走台以及拍平面拍摄为生，以他记忆中男人的地位，这不会是他的最后目标，看到接下来的发展计划，他思考了下。
    以他异容和模仿的技术，这种工作大概是没有问题，手指点在演员两字上，他抬起头回道：“我接受。”
    作为日本知名娱乐乐公司LME的社长――罗利・保田，从十天前将久远带来后，他便一直在思考着如何让他振作起来，这十天里他不知被大洋彼岸那个白痴骚扰过多少次，深知刚刚发生的事对久远来说是多么致命的伤害。但他从不是个悲观的人，他喜欢向前看的人，于是为久远设定了个新身份，想让他重新开新，忘掉过去。
    只是他没想到，眼前这个小子，似乎比他想的更坚强，深深望了望久远，罗利双手微握，支着下巴，轻笑一声。
    “看来我不该太小看你啊。”
    屠娇娇，不，敦贺莲从资料中抬起头，看着眼前这个外表只有二十几岁，实则中年的大叔，从他眼中看到赞叹后，扯扯嘴角。
    “那是当然，不过两年之间红起来，是不是有些太久了。”举着资料夹，回手一甩，资料甩稳稳落在办公桌前，并滑到罗利手边才停下。
    “我只是给出一个保守的估计，如果你能在之前找出自己的定位，我乐意配和。”罗利继续笑，笑不达眼底，审视着眼前的少年。
    “明天就开始吧，我准备好了。”少年笑了下，眼中带着几分桀骜，只是转瞬间，神态一变，只是安静望着他。
    罗利愣了下，哈哈大笑：“好，你先回去吧，明天我安排人帮你准备。”
    “那我先走了，谢谢社长。”鞠了一躬，虽然他本身不喜欢这样的礼数，只不过这个时代、这个国家却是必不可少的，再抬起身时，少年挺着肩背转身，缓缓离开了社长办公室。
    罗利双手微微握起，眼神微闪。
    而走出LME的少年，此时站定，抬头望了望天，似乎蛮有意思的，那他就作为敦贺莲好好的生活下去吧！




我是敦贺莲二

第二天一早，敦贺莲刚刚洗完澡，一手用毛巾擦着头走到客厅，坐在沙发上打开电视，电视里正好是发布一个品牌模特秀，想到要以模特出道，不免多看了几眼。
    “叮咚，叮咚。”门铃突然响起，回手拿起另一个遥控器一按，电视右下角弹出一个小窗口，他可以从上面清楚看到门外的人影。
    这么说来那个罗利・保田不愧是与他家世交，不过是个还没出道的新人，竟然给他安排了高级单身公寓，里面的装潢以及保全设备都是顶级的，所以他能像现在这样懒洋洋的与外面的人对话。
    “什么事？”
    “你好，敦贺先生，我们是受LME社委派前来给你做造型指导的。”门外三个人，其中两名黄发碧眼的外国人，一名黑发的看起来像是地道的日本人。
    “请进。”说完，按下按钮，随后听到‘啪嗒’一声，打开门的声音。
    “敦贺先生……吸……”刚一抬头号迎向进来的三人，敦贺莲便听到不大不小三声抽气声，进来的三人互望一下都有些惊讶。
    他们接到的资料可说敦贺莲是地道的日本人，可看他那任何漂染都难做出的耀眼黄发，神秘中让人沦陷的紫眸，这人真是地道的日本人？
    好在这三人都训练有素，心里虽然疑惑，只不过没有多嘴问出。
    “我先进去换身衣服再跟你们出去。”敦贺莲见三人都没有拿工具，站起身转身进了屋，五分钟后，他身穿休闲套装走去。
    “敦贺先生请。”
    随后敦贺莲与三人来到一个私人工作室，虽说是个私人工作室，但是化妆工具等却一应俱全，从头到尾他只用坐在椅子上便行。
    他们先给他换了发型与发色，作为地道的日本人，留着一头让人误会的金发，确实会令人生疑，他以全新形象出道，绝不能在前期就落人话柄。随后又给他配了对隐形眼镜，颜色是黑色的，这两个造型的改变后，他再望向镜子，气质立刻一变。
    原来散发着贵族气质的少年，像是少了层套在外面的薄纱，黑发与黑眸这样十分常见的外貌，让他多了份沉静。
    罗利想让他走这个路线吗，微微眯起眼睛，镜子中的少年黑色的瞳眸却多了份深沉，黑珍珠般沉静幽远，似乎也不错，应该蛮有观众缘的吧。
    发色与眸色改变之后，其实不用这些造型师再做造型，他也懂得如何搭配。
    昨天回去后，他便翻了一些时尚杂志，真正沉稳的男人多靠西装来体现，却不能是正统的三件套，那会给人一种硬派的疏远感，要带着几分随意，却又必须合体，剪裁以简洁俐落为优。然而他现在只是个十七岁的少年，如果现在穿西装，未免太过早熟，也会有些不伦不类，又想体现沉稳与年轻的活力，这才是考造型师功力的。
    随后他穿着一件浅粉色休闲衬衫，一条浅灰色长裤，不会过分刻板，也没有少了份少年的青春，只是有点奶油小生的调调。
    “郭先生对这套衣服不满意，我们还有别的服装可以替换。”见他微微皱着眉，造型师又递来一套。
    不喜欢浅色造型，就一定喜欢重色系衣服吗？这些人真的是优秀造型师？
    他前世虽然喜欢将自己打扮的花花绿绿的，可不代表他没有审美观，之所以会那样，是因为那符合身为十大恶人的打扮。
    三位造型师对看一眼，眼神慢慢坚定起来。
    从敦贺莲家到工作室这段时间，敦贺莲没再发出一星半点的声音，然而他们却能从这个少年眼中读懂他所有的想法，三人心里不禁一惊。
    围在一圈小声商量了一下，再站起身，开始满屋子乱窜。
    见他们忙的团团围，敦贺莲站起身，走到茶水间又四下望了望。
    虽然才重生不到半个月，只不过真不能说他自我感觉良好，他竟然已经很适应这里的生活了。当然这也要感谢这个少年身体原本的记忆，少年本身是怎么死的，脑子里并没有印象，好像就是睡了一觉，他就穿越而来了。
    不过要真是深究起来，也或许许他的灵魂体太强了，而这个少年当时的灵魂体太弱了，而他们两个身体的契机又十分稳和，他太想活了，被身体吸进后挤掉了少年的生存意识。
    摸了摸下巴，这么说来，是他杀了这个身体的原主人吗？这也是没办法的，他本身就不是什么好人，多杀一人对他来说也没差。
    再说他现在还替少年活下去，不是挺好的吗，反正那少年也不想活了。
    随手拿起咖啡壶，倒了些咖啡豆进去，他手拄在流理台上，静静地等着。不一会室内飘出咖啡的香气，见时候差不多了，他将咖啡倒出小杯，品了品。
    他真是天才！自己不过做了两回，这一次就有模有样的，果然他的适应能力是无敌的，虽说有些自大，但是连他生存能力的自信都没有可不行。
    大概是受到咖啡香味的吸引，三位造型师满头大汗的钻进茶水间，看着一派悠闲自得的敦贺莲，三人的脸不可抑制一抽搐。
    “敦贺先生，我们要继续为您做造型了。”社长还等着他们回去复命呢。
    看着有些焦急的三人，敦贺莲一笑，温润的的样貌立即呈现出随和的暖意，就在三人以为他要放下手中咖啡杯跟他们离开时，只见敦贺莲又端起咖啡杯，慢条斯理的细细饮了一口，停下，端起，再细细饮一口……
    就在三人耐心快被磨光时，他总算是放下咖啡杯，然而三人松了口气的同时不约而后望向杯子，但见到空空如野的杯子，脸上表情一僵。
    “走吧。”此时敦贺莲又是一记笑，然而这笑在三人眼里，却觉得比黄莲还苦，总有种被人耍了的感觉……大概是错觉吧？
    走出茶水间后，三人急忙递给他一套衣服，素白色的普通衬衫，黑色长袖休闲裤，他大概会走亲和派，但不是走平民系吧。
    “敦贺先生先试一下看看吧。”看出他的疑惑，其中唯一一名女造型师将衣服递给敦贺莲，他接下后，走到最需的试衣间穿上，然后走出来。
    的确很朴素，只不过穿在他身上，多了份邻家男孩般的亲切，只是这远远不够。女造师此时走过来，但还不等她动手，敦贺莲便自己解起上衣的扣子，当解下第二颗扣子后，他将衣领随便一搭，配上帅气又温润的气质，平添出一种小小的反叛。
    这正是三人商量出的结果，眼前的少年气质温润，太多花俏的装饰并不适合他，然而过份温润却有些违和，不如就从普通的打扮加之简单改动，反而更自然随性，而少年清楚的抓到了那感觉。
    “不错，挺好的。”这回是带着几分真诚的笑意，好在另外两个是男性，有些抵抗力，只不过离他最近的某位女造型师就不能幸免于难了，此时脑子晕乎乎的，脑子里一直回响着那句“不错，不错……”
    “走了，回去还要和社长复命呢。”两位男造型师有些头大的扶着女造型师离开，心里不免有些郁闷，今天他们是来做造型的吧，是来做造型，真的是来做造型的吧！
    车缓缓驶向LME的停车场，三位造型师带着敦贺莲，一路无阻的来到总裁所属的楼层。
    “砰！”
    “啊！”然而才刚一开门，四个人才走出来，敦贺莲便与人撞了个正着，不是他反应慢，是那人走路太快了而且也太瘦小了，这才撞倒在地上，他可一点都不是故意的。
    “对……对不起……我走路太急了，你没事吧。”摔倒的男子惊讶过后，猛的站起来先向敦贺莲道歉，态度很谦卑，语气很诚恳。
    “没关系，是我没注意到你，我也有错。”男子抬起头，看着眼前少年温和的笑脸，有一瞬间呆愣，只不过马上红着脸回过神。
    敦贺莲眼睛微动，反映倒挺快的。
    不过现在最主要的是去见社长，敦贺莲也不想多做停留，只是走到社长办公室时，他才发现，那男人也与他同路。
    “当当当。”
    “进来。”于是四人，由敦贺莲带头，一起进入社长办公室。
    此时罗利正穿着一套西洋剑客的衣服，坐在办公椅上转来转去，看了看敦贺莲的造型，稍微露出几分满意：“可以了，你们继续工作去吧。”
    “那社长，我们先告退了。”三位造型师一鞠躬退出办公室，并带上门，屋子里只剩下三人。
    此时罗利社长走出来，走路间还自带一种风，挺起的胸十分带感，似乎真是名西洋剑士一样，走到敦贺莲和那男子身前，小胡子一翘，笑着说：“你们先认识了？”
    两人对看一眼，各自摇头。
    “呵呵，我给你们介绍，莲，这个是你的经济人，名叫社幸一。”
    “幸一，这就是我跟你提到的新人，敦贺莲。”
    两人对看一眼，同时一笑，接着伸出手。
    “你好。”
    “你好。”




我是敦贺莲三

作为介绍人，显然罗利社长并不怎么合格，给两人简单介绍后，就打发人走了，因为刚认识又是将来的合作伙伴，于是敦贺莲与社幸一转到LME的餐厅，边坐边聊。
    不过，这大概是社幸一的认为，因为从坐下后，那个将来的合作伙伴就拄着下巴，百无聊懒地望着窗外，他不禁伸长脖子看看，就是楼和底下走动的人群，不知道有什么好看的。
    两人之间的气氛一阵尴尬，不得已社幸一开始找话题。
    “听保田社长说，敦贺……敦贺先生才17岁啊，进入娱乐圈，家里人同意吗？”管一个比自己小的人叫先生是有点别扭，只是社幸一一时也找不到更好的称谓。
    对方总算给了点反应，转过头，狭长的眼睛望了望他：“我没……噢，他们没意见。”刚想说家人都死了，突然想到这身体的父母还健在，“幸一以后可以和社长一样叫我莲。”
    “幸……幸一？”突然间的亲密让社幸一有些错愕，然而对面的人脸上泛着淡淡笑意，又是那样的亲切，社幸一也跟着一笑，这人似乎比他想象的更有意思啊。
    随手搅起面前的咖啡，社幸一的谈话轻松许多：“莲的名字十分美丽。”
    噢~如果知道他原来的名字叫屠娇娇，不知道这男人又是什么想法，托着下巴想想过去，肆无忌惮的作恶骗人，才是他的乐趣。
    不过如果是娱乐圈，多少能和他的习惯溶和在一起，这也是为什么他自然接受这一行的原因。
    “刚才社长说你，21了？”拄着下巴看着幸社一眯着眼睛，一副分外享受咖啡的样子，敦贺莲问道。
    “是啊，21岁。”放下咖啡杯，还不忘放送一个大大的笑脸，为表真诚还故意点点头。
    “……”
    “呵呵，因为有张娃娃脸，我的年龄一直是个困扰。”伸手抚额，一副好为难的样子。
    “所以你就用眼镜来遮挡一下。”虽然成效不太大，“摘下眼镜是什么样的？”
    “莲要看吗？”社幸一双手搭在桌子上，一副兴致勃勃的样子。
    “嗯。”
    “那么等莲拿到新人奖的时候，我给你看好不好。”透过反光的眼镜片，敦贺莲看到社幸一一双放光的眼睛，那期待又恳切的样子，如果不是语气的肯定，会更有可信度。
    这个男人，似乎没有表面上那么白软好捏好欺负啊……
    其实他并不喜欢别人的强迫，并且当幸社一拿新人奖来作为代价时，拿下眼镜后的真容他就没什么兴趣了。
    只不过他可没忘记与社长的对话，两年内必要大红大紫，而他的目标却远远不止如此，不混个风声水起，也不是他的性格。
    有了些名望后，呵呵，想必有趣的事不会少。
    “铃铃铃~”躺在床上，还懒的起床，一旁柜子上的手机使响起来，拖着步子接起电话，“喂。”
    “莲，我为你准备了个代步的车，钥匙一会会有人送去，你以后就用那车代步吧。”罗利社长的声音还是一如即往的精神。
    “知道了，今天开始工作了吗？”扒了扒头，在家闲待着这么久，还真有些泛懒。
    “一会有人会找你安排，就这样。”
    “拜。”刚刚挂了电话，那边便响起门铃，看了下外面的人，莲按了开门键。
    “早啊莲，昨晚有没有睡好啊。”社幸一的笑脸率先窜入，见莲转身没有理会他，才“咻”的一声整个窜进屋子里。
    “莲，送你。”
    回头望了望社幸一手中的东西，莲眨眨眼睛，有一瞬间没明白他的意思。
    “向日葵代表着朝气与希望，我相信只要是莲，一定会成功的，所以我们一起努力创造美好的明天吧。”社幸一一双眼睛闪闪动人，身体周围似乎也有星光闪烁。
    “扔掉。”
    “啊，为什么？这是我早上特意去外面采的，花了不少功夫呢。”微扁着嘴，露出一副可怜兮兮的表情，看的莲身子一僵，冷汗差点冒下来。
    “屋子里没有地方插。”
    “这个你放心，当当当，花瓶我也一起带来了，呵呵呵，我现在去插。”说完社幸一路奔进卫生间为花瓶接水，那熟门熟路的样子，不像是第一次进来一样。
    “哇，好漂亮，有没有望一眼就朝气蓬勃的感觉。”
    莲看着向日葵上的一颗头，点点头，心里说，不错，这小伙子长的挺朝气，然后就看社幸一哼着小曲，满屋子转了转，最后定在他的卧室，再出来时，手上空无一物。
    “那么我先跟你说说今天的行程，作为新进模特，今天主要带你拜访一些模特公司，我们虽然不会签其中的任何公司，但是如果他们需要临时模特时，要先想到你。接下来，还有两个面试，都是品牌服饰的走秀，接下来如果有剩余时间我想带你更了解下LME的内部以方便以后工作上的接洽。”工作中的社幸一，表情很沉静，看着那一打半指厚的资料，看来是个认真型的人。
    “那就走吧。”点点头，转身要回房换衣服。
    “莲吃早饭了吗？”
    “不饿……”
    换好衣服两人一前一后来到公寓的停车场，那是一辆很普通的房车，但好在够大，累了可以在车里休息，这么看来罗利社长即使外面看起来不靠谱，但是办起事来却不马乎。
    只是……
    “你这是什么意思？”看着社幸一递来的车钥题，莲感觉脑上有黑线闪过。
    “呵呵呵~说来话长，我这个人从小到大对电子的东西最没辙了，我空手碰到，十秒钟内必毁，我想你不希望我现在试给你吧。”
    “……”
    “上车吧。”转了下钥匙圈，看来以后有的累的，不是看这人其它工作还算认真，真想现在找罗利将人换了。
    “第一个工作地点是哪里。”
    “先回LME，有一份重要文件要拿。”转头看看浅笑的社幸一，莲微挑眉，车缓缓驶向LME公司。




我是敦贺莲四

“莲拜托了，你先在这里坐一下，我马上回来，对了，怕你无聊帮你叫了一份早餐，你慢慢用。”社幸一连拉带拖将敦贺莲带到LME的餐厅，奸诈的点了早餐，以工作为由就要跑路，其实早在进入餐厅时，他的小计量已经被揭穿了。
    敦贺莲用勺子捣了捣饭，有一搭无一搭地吃了起来，LME是日本最大的娱乐公司之一，出的大牌名星也是最多的，钱赚的多了回馈给员工的自然也是极好的物质享受，比如这个LME的餐厅，单从装潢和设施来说，就与外面的中上级独立餐厅有的一拼。
    餐厅服务态度也是极好的，从莲坐下后，已经不知道被瞄了多少眼了，用手微微的拨头，既然被看了，总要让人看到好的一面。
    这果然这动作一出，他听到好几声抽气抽，嘴角隐着几分笑意，这个身体的外形，真是好的没话说。
    不过想想今天的工作任何，抬手看了下表。
    ……对了，原来手腕上带的表停了，他随手摘下放在家里了，抬头看了眼餐厅中央的钟，七点三十分，还有一个小时，最好社幸一会在这之前出现。
    三十分钟后，社幸一笑眯眯地走近餐厅，看了莲只吃一半的早餐，眉微皱起，但转眼间又笑眯眯起来：“莲，资料拿好了，我们走吧~”说罢，拿起莲放在椅背上的外套递给他。
    穿上衣服，两人一起走向地下停车场，随后由莲驾驶开往第一个试镜地点，X品牌走秀场。
    “莲，那个你对模特这行知道多少？”在罗利社长为二人做介绍时，就预示着他们要马上进入工作状态，在那之前社幸一看过莲的资料，除了性名年龄之外，没有多余的资料，模特走秀经验更是零。他知道，这是罗利社长对他的考验，如果不能顺利将敦贺莲带出道，那他这个经济人也是失败的，他会被换下来。
    所以社幸一一边为敦贺莲安排机会，也要一边慢慢了解敦贺莲。
    “在电视上看过几回。”认真开车，敦贺莲随口回答。
    “只是在电视上看过几回？没有实际走秀的经验吗？”社幸一顿时苦了一张脸，看来今天回去后还要在原先的计划上，安排一个课程。
    看着暗自思纣的社幸一，敦贺莲却自信一笑，有些东西只看几眼就够了，只要他记住就行！
    LME公司作为专业的娱乐公司，不但是对艺人的培养，也有对经济人的培训，社幸一虽然入行才两年，之前已经带过几个新人，成绩做的不错，工作也认真。
    到了X品牌现场，先找了熟人聊了两句。
    “东田总监，这就是我们公司的新人，敦贺莲。”
    “莲，这是X品牌的形象总监，东田志，快过来打个招呼。”其实当初社幸一与东男志的认识也挺偶然，不过是一般咖啡的缘份，相谈后两人却一见如故。
    “东田总监，初次见面，我是敦贺莲，刚刚初道还有许多要学习的地方，如有不懂的地方，还请东男总监多多赐教。”先深深鞠了一躬，再伸出去手握住东田志，脸上是新人该有的谦恭与朝气，东田志眼前一亮，心里已经有了计量。
    社幸一看到此景虽然松了口气，可随后的走秀，却令他非常为难，与敦贺莲等在休息区时，他微微踱着步，突然对今天安排的走秀有些后悔。
    东田志明显看中敦贺莲了，这是一个不错的机会，正因为如此，如果今天搞砸了，会给东田志一个不好的印象，以后想合作反而困难了。
    因为还是新人这一次还只是挑人，敦贺莲没有专属化妆师，好在他年轻底子好，坐在化妆间里随手捣鼓下头发，弄出点凌乱的造型，又在脸上脖子上抹了点亮粉，一切弄好后看社幸一还在来回踱步，勾起坏笑。
    “真为难，我一点准备也没有。”手微托着下巴，锐子中的俊脸，立即染上几分愁容，让人看了真是不忍。
    “莲，放心吧，一定没问题的。”扯着有些难看的笑容，幸社一说着连他自己都没底的话。
    “既然你对我这么有信心，那我一定会成功的。”微歪着头，镜子中的人，脸上立即扬起笑，看着那双明亮的眼晴，幸社一突然没那么担心了。
    然而不知道为什么，他总感觉今天的莲，似乎略有些许的不同，可是说是哪里，他却也说不明白。
    “一号灯，三号灯，准备，走！”刚出来没多久，试秀的时间便到了，因为敦贺莲是最后安排进来的人，被安排在最后走。
    这对于新模来说，处于劣势，前面走的好的早定下了，而且一场秀的人数基本都是定好的，人数够了后面的人基本不会再采用。
    进入娱乐圈这个行业两年，也算是见过一些大场面了，社幸一此时竟然紧紧握着手中的咖啡，连捏碎后喷洒到衣服上也不理会，只是微仰着头，望着正向这方向走来的人。
    台上的敦贺莲换上了X品牌的衣服，X品牌当初建立时，有意做成像X战警那样的服装，故名思意，酷、帅，符合时下年青男女的时尚理念。
    此时的敦贺莲身穿宽松呈不对称洞眼的牛仔裤，上身只穿着衣领大开的亦T恤亦马甲的上衣，因为之前扑了一层亮粉，此时走在T台上，全身散发着星星泽光。
    他的眼神微勾，似笑非笑地眼底，幽深如潭，配着脸上与整体的不羁，整个一判逆少年，他双手微叉在口带里，走路不向一般模特所展示出的气场，有些懒散，然而他身材高挑纤长，却又有种慵懒中隐着的优雅。
    X品牌向来以不走寻常路为品牌概念，显然敦贺莲此次的走秀，十分成功。
    “莲，你以前真的没走过秀吗，真的吗？”刚一回到后台，社幸一便跟在敦贺莲身后问道，看他一眼的兴奋，显然没想到第一天工作，第一次试秀，就能被采用。
    以前那两年，他带着两三个新人，都是经过一到两个月的海选战术才拿到工作的。
    “莲，你真是优秀。”激动后，社幸一捧着敦贺莲的手，双眼闪烁着无数小星星。
    “这是当然，我想做的，没有失败的。”而且不过是模仿一些大牌名星的秀风，再配合下这个品牌的形象理念，拿下走秀的资格很正常。
    “莲，今天我请客，我们一会去吃些什么？”高兴之余，不免想到午餐的问题。
    “下面不是还要去拜访几大模特公司吗，之后不是还有一个试秀？”敦贺莲简单整理下自己，换下自己的衣服，身上抹着粉的感觉不好，他还真想洗个澡。
    “不，我改变计划了。”从敦贺莲试秀开始，社幸一原本的出道计划就做了点改变，当然这还要回去LME找策划再商量一下。
    “我要先去洗个澡，你先和我回家吧。”抓抓头，敦贺莲也没再细问，反正那不是他工作需要知道的。
    “好~”
    “嗯哼哼哼~哼哼哼~”宽敞的厨房里，一个白色的身影不停走动着，穿梭而行时，嘴里还哼着轻快的曲调，手上则忙活着饭菜。
    不一会整个公寓里便肆意飘散着饭菜香，敦贺莲半.裸着身子，一边擦着头发一边走出，闻着饭香，脚上不停来到厨房。
    “看来还不错吗？”望了望未完的菜，大体已经做出，于是他评论着，“不是有人说对电子的东西有极强的破坏力吗？竟然会做饭。”
    “电子是电子他们与厨房用具还是有一定区别的。”社幸一转过头，笑着摇指头解释。
    “做完记得收抬好。”不论是前生还是今生，他都对烹饪无一点兴趣，说完敦贺莲转身来到客厅，双腿一搭，打开电视观看。
    “可以吃饭了。”正在转台，就听到社幸一在不远处叫道，放下摇控器，敦贺莲抬步到厨房外的的桌前坐好，一桌子盈黄的色泽看的人食指大动。
    “怎么都是蛋。”
    “呵呵呵~因为我只会**蛋相关的菜。”坐在对面的社幸一呵呵一笑，接着双手合十，“我开动了。”
    ……
    果然太信任一个人是很危险的事，拿起碗筷，不情愿的挟起吃了一口，味道还不错，这一顿饭吃的也算愉快。
    而后社幸一收抬好厨房后便赶去LME公司开会，敦贺莲则留在家里，偶尔看看电视看看书。
    第二天，X品牌打来电话，社幸一通知他两天后走秀试排，并且也简单知会他一些未来的计划。原来跑场混眼熟出道的计划将搁置，社幸一希望他走高素质全民偶像路线。
    握着电话，敦贺莲不置一词，但心里却对社幸一略加赞赏，这个人挺合他性格的，想让他天天跑场接小通告，可能不出一个月他就烦了，或者经年累月下去，他身上的特性会被磨平。
    看来罗利很有眼光，这个经济人，他承认了。




我是敦贺莲五

作为一名经济人，社幸一明显很负责，第二天来接敦贺莲时，一起将与企划讨论的发展计划拿来。
    敦贺莲发现重生后，他特别爱洗澡，因为社幸一经济人的关系，为了工作等等的方便一早给了他家里钥匙。所以当社幸一敲门无人应而自行开门后，敦贺莲正好洗完澡，浑身上下只在腰间围了块白毛巾，赤.裸的走出来。
    作为17岁的少年，敦贺莲的身材是相当好的，一米七八的身高，腿部就占了身体的大半，显得他身材更加纤长高挑，然而他却不是单薄的纤细，身前肌理结实匀称，像是蓄势待发的豹子，这真是一个完美的身体。
    这不是社幸一看郭贺莲洗澡后的身体，然而这一次由于遮体物太少，倒让他看的更仔细，眼神不禁深润起来。
    对于一直盯着自己身体的火热视线，敦贺莲反倒像没事人一样，独自去冰箱拿了杯汽水想喝。
    “嘁。”
    “不行。”
    “什么！”看着社幸一三步并作两步夺下他手中的汽水，敦贺莲的额头微微皱出一个山字，没什么人可以跟他说不行，身为十大恶人的准则，就是恶，跟他们说不行不是活的十分悲惨就是死了。
    “莲还没吃早饭吧，先喝点温水吧，汽水不但是垃圾饮料而且还这么冰，对你身体不好，你还在长身体呢。”架着眼睛的男人，本来温柔秀气的脸上，此时闪现着认真与坚持。本来心里还有些怒气的，敦贺莲愣了下，他又不是傻子，别人对自己好还有怨怼。
    “莲，这是你的出道计划，你先看看，我去做些东西吧。”又是鸡蛋、鸡蛋吗？他家冰箱这东西虽然不缺，可是天天吃鸡蛋可不是他的爱好。
    “放那吧，我什么时候有空再看。”想了想又说，“冰箱有些饭，做炒饭吧。”说完，大爷一样转身回房间换衣服，再回来时社幸一的饭刚刚端上桌。
    “X品牌虽然算不上国际大牌，但却是近几年来窜升最快的国内品牌，他们每次的大型秀都会引起许多专业媒体前来探风，就我的调查，近几年从大品牌秀被挖掘出来的名星几十有余，所以这是个机会。”社幸一吃过早饭才来，见敦贺莲沉默地吃饭，他嘴也不闲着，说话意眼睛亮闪闪的，可见他对这次走秀有多期待。
    “放心吧，今天只是采排，十天后才正式走秀。”看着社幸一兴奋的模样，敦贺莲真怕他会因此背过气去。
    “即使只是采排也不能马乎，你还是新人，这是难得的机会，一定要把握住。”社幸一激动的跳起，手支在桌子上，甚至有点俯视的看敦贺莲，这让他心里极为不快。
    “呵~你以为我会被换下来吗。”放下碗筷，敦贺莲一支手轻托下巴，此时调皮的额前碎发滑落，发半遮住他半边眼睛，朦朦胧胧间，眼间的神色却更是动人。
    社幸一愣住了，慢慢坐下许久不言语，只是那微微泛红的脸色，可见刚才心中的涌动多么热烈。
    正如敦贺莲所说，今天的工作只是彩排，比较主要的是现场步景，要因为品牌重新设计，即使是被选中走秀的模特，此时也不可能出现的秀场上。他们被拉到X品牌走秀室隔壁的一个大排练室，先是为各个模特定走秀出场顺序，敦贺莲一开始被安排在中间出场。
    因为是新人，虽说被总监选中，可是保险起见，太瞩目的位置，不可能给他。
    他只是淡定的笑着，等着走秀，其它模特有的对自己排在好位而沾沾自喜，有的则对自己的位置满心不怨，神色微郁。如此淡定的他，反倒鹤立鸡群。
    作为X品牌的年度走秀，下了很大的功夫，此次高薪聘请的三位秀头，正在互相交谈，其中一位抬头之际正好与敦贺莲对视一记，看到后者淡笑地点点头，不卑不亢的态度，马上留下深刻印象。
    此次选出的模特都是国内顶尖的模特，即使没那么优秀，也是本身独特的气质与X品牌形象极为相似，走秀的大体上没有什么问题。
    只要走在中间的某人不要那么特殊才好。
    本来只为熟悉走位的演练已经进行到第三次，模特走位比较特殊中间出什么状况但因为整体效果都会从头走到尾，看着三秀头眉头一次比一次皱的紧，许多模特心里已经烦躁起来了。这种基本的东西还要重复这么多遍，简单是对他们专业的污辱。
    “你，中间那个，给我出来。”忍无可忍之下，三教中其中一人发话了。
    敦贺莲被叫出，步子轻缓地走来，一点不像犯错被大家怨恨的慌乱。
    “你到底是不是专业模特，连台步都走不好。”三秀头由两女一男组成，此时被推为组长的男秀头吼道。
    敦贺莲脸上没有一丝一毫被骂的羞耻心，也没有一点傲慢，只是冷静地问：“请问三位秀头，我哪里走不好。”
    “……”是啊，哪里走不好呢。就是觉得出敦贺莲走在人群里特别不搭调，虽说每个模特都有着自己的性格，但是配合上衣服都会有着一致的协调性，偏偏敦贺莲不是，但若说他哪走的哪里有问题，真正想一想却发现不出。
    不论是步子，气势绝不输人，但为什么这么怪异呢？
    换人吧，现在已经是采排时间，再找人不一定气质符合，而且未知的麻烦也不少，可是不换他们却也找不出矛盾点。
    “先休息十分钟。”男秀头皱皱眉，没再看向敦贺莲，与另外两个秀头站在一角讨论，此时社幸一走过来，安慰一样的拍拍敦贺莲的肩膀，后者反倒傲然一笑，一切都不在话下的自信。
    社幸一眼角一勾，静待结果。
    X品牌新年走秀，在时尚界多家宣传下，在多家媒体兴奋下，在多位明星观望下，在众多品牌爱好者期待下开始了。
    作为国内首屈一指的品牌秀，此秀汇聚了一级的模特，绚烂的灯光时亮时灭，将整个秀场笼罩在一片隐约的气氛里，超长的走秀台四周镶满了无数小灯，闪烁间让所有人目光全集中在了走秀台上。
    X品牌一直以时尚先锋标榜，每年都会带动一股服饰潮流，但是今年他们走的却是隐性的叛逆贵族风。
    服装皆偏单重色，多以黑灰银为主，前期走秀时男时女，后期多是男女搭配，多走偏金属叛逆风，时装上还以重色为主，小饰物偏庞克风。其中在配上一级模特，个个气势十足，让人看的眼花缭乱。
    但这效果还不够，最后一批的走秀，服装更偏向单色，浅灰，白，黑，浅棕等等。衣服简材极为讲究，穿在模特身上十分合体，每个人脸上的妆容画着大大的亮妆，让原来的五官更立体的展现出来，然而这样的鲜明对比，更突显了衣服的低调，配上衣服上的夸张饰物又恰恰体现了判逆。
    众人眼睛闪闪发亮，知道最后的王牌秀就要开始了，此时秀台后升起浓重的白雾，隐隐约约间后面似走近一人，雾渐渐散去，无数吸气声响起。
    秀台上走出一人，这人的衣着颜色十分单调，从上到下全部衣服都为黑色。上衣与裤子都采用的弹力布料为材质，衣服与裤子紧紧贴于身上，少年身材说不上极壮，却也说不上极瘦，只是与衣服相结合时，总让人有种那衣服就是他第二层皮肤的错觉。
    因此少年宽阔的肩膀，结实的胸膛，纤瘦的腰肢，紧实挺翘的臀，无形中让人幻想起少年正全身裸.露于他们面前。当然这不仅仅是王牌秀要表达的，少年的身后像是无形中长出近两米的纯黑羽翅，走动间，黑色的羽毛缓缓飘动，少年的样貌极其精致，眼睛是纯粹的紫，少年在笑，只是那笑却让人说不清是什么感觉。
    是魅惑，是嘲笑，是不羁，还是……
    诱惑人心的眸子在灯光的闪烁下泛着几层光亮，无人可以望到眼底，偶尔有几支羽毛飞过，少年的笑容更多了几分令人说不清的窒息感。
    恶魔？坠天使？
    对，被大天使们鄙视坠入无尽黑暗的坠天使，他们在人间有着极坏的名声，他们是罪恶的象征，人们害怕他们。可是每每他们的出现，却能赢得无数的目光，人们骂他们的罪恶，又何尝不是在害怕着自己内心中的罪恶。
    这就是X品牌本次所要表达的，最为叛逆的坠天使，曾是让天使与人类最为恐惧与在意的，他们代表狂傲，他们代表另一种美。抛弃即认的，展现另一份魅力。这个少年就是例子。
    惊叹声不断，议论声不停，少年淡然一笑，留给众人一个骄傲背影。
    “莲，莲太棒了，太棒了。”刚一进入后台，社幸一便兴奋的抱着敦贺莲，脸上兴奋的红成一片，即使抱着敦贺莲也跳个不停，嘴里不停喊着，比起敦贺莲兴奋不知道几百倍。他知道敦贺莲红了，仅一场走秀，他就红了。
    当了两年的经济人，见过的明星不少，但是他从没见过比敦贺莲更有天份，窜红更快的人。
    到最后，他竟然兴奋的直蹭敦贺莲的脸颊，四片唇，就这样意外的贴在一起……




我是敦贺莲六

这个吻并没有因为意外而迅速分开，但也没有火热的直趋而下缠绵而去。两人只是静静地站着，谁也没主动分开，气氛沉静的吓人。
    前世里因为易容术骗人，从未放出任何真心，身为十大恶人，即使都是出生入死的兄弟，每个人心里也都留守着一份最后的防线。即为恶人，最后会互相残杀谁也不能肯定，而事实上他就是这么死的。
    在恶人谷时，他总喜欢将自己弄的很艳俗的妆容，即使打扮为女子，也引不起任何人的爱慕之心的丑陋之貌。虽然内心很恶劣，总喜欢捉弄人，甚至更教育出青出于蓝的小鱼儿，教了许多小鱼儿如何讨女人欢心与许多本领，可是真论起来，他对于恋爱，对于肌肤之亲全没有经验。
    说是他没动，不是他太冷静，而是敦贺莲对于这情况呆了下，这个吻真是意外到让人脑子一瞬间空白。
    社幸一望着敦贺莲，那双蛊惑人心的紫眸，他虽知是为了形象而戴的隐形眼镜，可是他却有种感觉，这双诱人的眸子就是敦贺莲的，本是他该拥有的。那双眸子此时沉静如潭水却又如宝石般璀璨，为了体现唇色的光亮出台前敦贺莲特别抹了唇彩，唇上的触感柔软，还有一种玫瑰花的香味。
    受到迷惑亦或者是好奇，社幸一伸出舌头，轻轻舔了一口，入口更是清香无比。
    “啊，真是太棒了，敦贺莲呢，太棒了。”一进入后台就被社幸一拉到一旁，也正是因为在幕帘的一旁，两人刚才的亲密才无人发现。
    两人同时离开对方的唇，脸上带着从容与兴奋，笑着走出。
    “东田总监，秀办的很成功。”社幸一走出来，带着诚意的祝福，而东田志的反映则是大大抱住社幸一，然后紧紧抱住敦贺莲。
    当初三位秀头找他让敦贺莲走王牌秀的时候，他一直犹豫，虽然喜欢敦贺莲的气质也与品牌此次的活动概念很像，可是必竟是新人。但是时间紧迫再加上亲自采排，他确实发现敦贺莲的问题，那种独特的气质真的不适合走群秀，咬咬牙准备让敦贺莲试一下，反映却出奇的好。
    但是那远没有今天看的震憾，因为天使的造型，他第一次接受一个新模的提议，敦贺莲说黑眸黑发虽与黑发很配合，但是坠天使应该更神秘更诱惑一点的，当他以现在的造型出现在自己面前时，东田志当场拍板答应了。
    现场的效果好到爆，当敦贺莲出现时所有人再问这个人是谁，赞他造型的独特，一年来的努力得到回报，没人可以体会东田志此时的心情。
    “谢谢东田总监给我这个机会，真的很棒。”背后突然有一只手伸出来轻拍他的肩膀，东田志自知有些失态，马上站起来，看到对面的少年轻笑着，温润的气质明明与坠天使的形象不符，却又没有任何违和感。
    东田志因为做品牌的关系，也算见过不少娱乐乐圈的明星，此时深深望着敦贺莲，眼神微暗，暗叹这少年将来的成就。
    发布会的成功，接下来就是晚上的庆祝酒会，为与舞台上的形象相符，敦贺莲没脱下服装，只将碍事的羽翼脱下，外身再穿着一间黑色修身的风衣，衣襟未系，里身的黑衣紧贴着皮肤，小半个胸口露出来，让人不禁又想到秀台上那个诱人非常的他。
    刚一与社幸一和东田志出现，三人便被团团围住，这里多是时尚杂志和娱乐圈的记者，闪光灯不停闪在眼前，第一次受到这阵仗的敦贺莲有些不适，他微闭着眼睛，脸上带着几分似笑非笑。
    “敦贺莲先生，你以一个新模的身份，第一次就接到X这样的大牌的秀，你有什么感想。”
    “敦贺莲先生，你以新人的身份就有这样的际遇，请问这之中有什么别人不知道的事吗？”记者小姐一脸兴奋，八褂之血燃烧起来，说出的话却有些尖酸。
    “这个问题好。”敦贺莲轻笑一声，紫色的眸子闪烁出几分锋芒，“所谓的不为人知，X品牌的优秀与魔力，在我穿上秀服时，神奇的令我溶入进角色。还有……大概就是我优秀的能当此重任，这就是原因。”前面充分恭维了X品牌，没忘记自己秀模的身份，随后的话说的狂傲，不禁令人咂舌，这个新人真是一点不谦虚，然而他的优秀，确实又让人挑不出毛病。
    敦贺莲一点不怕他的傲慢会让人乱写，因为以社幸一的能力，之后的疏导与沟通都不需他处理，他很自信，明天将出现倾倒性的言论。
    谁知庆祝酒会结束后，社幸一竟然和自己一起回去了，开着车，敦贺莲不禁问出疑惑：“你……真要和我回去？”明明说的没有任何别的意欲，却听的社幸一微微一笑，眼中一眯。
    “放心吧，罗利社长对你的在意，绝不比我少。”说完，眼神便定在敦贺莲脸上，让敦贺莲感觉这话似乎有着别的什么意思。
    当天，敦贺莲将社寺先载到家里才回公寓，原来社幸一与他住的很近，只隔了两条街，也是地段极佳的单身公寓，怪不得社幸一每天早上能按时过来。
    回家的路上敦贺莲买了外卖，到家里一边看着电视一边吃了些东西，望着电视里的广告与电视剧，他嘴角含着笑意，眼中明明看着电视，却不知到底在想些什么。
    第二天，社幸一一如往常的来找敦贺莲，他脸上挂着浅浅的笑容，眼神一直有意无意瞄向敦贺莲，当敦贺莲看向他时他不但不躲闪，眼中笑意反而更浓。
    那样自得其乐，还有些狡猾的样子，看的敦贺莲也不禁笑勾了唇，他自然知道社幸一这样高兴是为什么，只是看他的样子真比他这个出道新人还高兴，看来一切正如他想的那样顺利。
    来到LME公司后，他敏锐的看到门前走动的人增多了，显然是有些进不了公司的记者在外蹲点，敦贺莲直接开车到LME专门为艺人与内部人员准备的通道进入。
    社幸一先带着敦贺莲来来到策划部，策划部主任小坂田百合是一个三十左右的女人，她衣着时尚，最主要的是策划方案做的极好。
    敦贺莲来了之后，先与社幸一在策划部开了个会，主要是正式和敦贺莲讲下他出道的计划，计划书他早看过，所以只是留着一双耳朵来听。
    “啧啧啧，真是不错，不错~”会议刚结束，散会后，小坂田百合便站到敦贺莲面前，嘴里不停嘀咕，眼神还放射出奇异的光芒，“真是不错，品牌秀的录像我看了，你真是比幸一说的还优秀，不错不错。”小坂田百合连说几个不错，正常人早就羞红脸谦虚，敦贺莲却一直含着湿润的笑意，亲和的望着小坂田百合，对他的夸奖自觉收下，却以不会显得特别骄傲。
    小坂田百合看的更是兴奋连连，拉着敦贺莲便说个不停。
    “小坂田主任，小坂田主任，你下属找你有公事。”看着敦贺莲眼中微有冷光闪过，社幸一也觉得浪费太多时间，此时轻推小坂田，后者拍了下头跑了出去，“我机灵吧。”小坂田百合一离开，社幸一立即冲着敦贺莲笑起来，一脸的夸奖我吧的表情，敦贺莲轻哼一声，却没理他。
    “走吧。”
    “要做什么？”
    “今早我接到一个广告商的电话，有意让你参演，算不算好事。”社幸一拉着敦贺莲起身，说到这更是眉开眼笑。
    “广告？”这确实有些意外，本想经过此事，他必会红起来，但也只是有个眼缘，马上就接到工作真不知道是幸运还是意外呢。
    或许真是天助敦贺莲吧，直到相约的地点，他才知道他接收的广告是一款网络游戏，由于现在人的生活水平的提高，娱乐生活也开始越发丰富，加上网络的发达，网络游戏成为了一项极为受欢迎的娱乐项目。
    而这一次的网络游戏宣传广告，则是国内第一网络公司暮云网络公司，这个网络游戏半年前已经放出消息，策划了近三个月，是个大型游戏广告，这无疑是个机会。
    敦贺莲能有这样样的机会，真有如天上掉馅饼。
    而事情比敦贺莲想象的还要顺利，他一次便通过海选，三天后再次接到暮云广告的消息，一行人准备到京都进行广告的拍摄。
    听到消息，社幸一自然又是一阵兴奋，先找罗利社长报告了近期敦贺莲的情况，然后两人便跟着拍摄组来到位于日本中部的京都，原名京都府。
    一路上欣赏着日本的风光，虽说比起前世曾经见过的美景逊色一些，却也不错，耳边听着社幸一滔滔不绝的介绍风景起源，敦贺莲微闭着眼睛，不一会便睡着了。
    感觉肩上一沉，社幸一愣了下，低眼看着敦贺莲近在咫尺的精致面容，嘴角不禁上扬，也闭上眼睛休息起来。




我是敦贺莲七

一行人来到京都后，直接来到他们即将入住的族馆“松乃园”。因为早早便定下入住也交了定金，在车上没等多久，一行人便被叫到族馆，安排了房间后先各自休息，希望养足精神，准备明天正式开拍广告。
    此时的游戏广告属于大型广告，参加的人员自然不少，而这族馆说大不大，说小也不小，加上本就有客人，剧组也不想过多花费，像敦贺莲这样的新人，自然享受不到单间的待遇，不过好在不是跟陌生人，他与社幸一分派到一个房间。
    虽然在车上休息了一会，只不过这困意上来，此时还觉得脑袋有些昏沉，于是一来到房间敦贺莲倒头就睡。
    社幸一先将行日常需要拿出来了，都收抬好后，刚想回头说话便见敦贺莲已经睡着了，他轻笑一声转身去卫生间清洗了下，回来后在敦贺莲右边的床躺下，不过之前却细心为敦贺莲脱了鞋，盖好了被子。
    可能是白天睡的多了，不知道睡了多久，敦贺莲觉得肚子有些饿，睁开眼睛发现已经是晚上了，转头看着右床的社幸一。
    因为睡觉，社幸一将眼镜摘了下来，本来就可爱的娃娃脸，配上此时沉静的睡颜，更加的精致，倒真是可爱。
    敦贺莲伸出双臂，懒散的抻了一个懒腰，本想叫社幸一起身，但见他睡的香想了下，自己下了床往旅馆大厅走去。
    “啊啊啊，前……前面让一下。”谁知刚从拐角转过来，就听后身后有人焦急喊道，前世练家子的身份，此时自然敏捷向侧一迈，身后人影猛然向前一扑，敦贺莲余光见到人影手中拿的东西，猛的伸出腿一支，来人身子倾在他腿上，重呼出一口气，最后缓住身子站稳。
    “……谢……”这人似乎不太习惯与人道谢，脸上有些尴尬的难堪，又因为刚才的惊险，脸惊的微微泛红。
    不破松太郎其实并不喜欢自家的旅馆，因为他的理想可不是将来当个旅馆的老板就能满足的，可是谁知道今早突然听父母说会有大批客人前来入住，这本是一家中等的旅馆人手本就不够，现在请人也来不及了，再如何他作为“松乃园”的少爷，也得帮帮忙，可是他从来没做过这些，不免有些手忙脚乱。
    可是不论在学校也好家里也好，他一向表现的很完美，此时出丑被人救，本情该道谢，可是却窘的不愿出口。
    “你手里端的，是要给客人吃的吗？”根本无心想不破松太郎的心思，敦贺莲饿的差点直接抢来吃。
    “是，你……客人饿了吗，我现在吩咐下去为你准备。”见敦贺莲盯着手中的食物，不破松太郎反应过来转身要去厨房。
    “不用麻烦了，如果你手中的没有主，我就吃这个吧。”嘴里虽说的是寻问，可是敦贺莲却一把将饭端走转身回房间享用，完全不给不破松太郎反应的机会。
    “啊，那是给别的客人的，可恶啊！”不破松太郎愣了下，反应过来后却是骂了一句，只是脑中却不禁回忆起那个人冲他轻淡一笑的样子，从小到大，他一直觉得自己是世上最帅的男孩，可是那个男孩笑起来却另有一种魅力，竟然看的他觉得脸上微烫。
    “哼，这是气的，对，这是气的。”恨恨的哼了一声，想到敦贺莲的无礼，不破松太郎因此记恨上了敦贺莲。
    “我也要吃~”刚一回房间，社幸一已经醒了，不过脸上还带着几分困意，眨着眼睛，闻着饭香，吸吸鼻子可怜兮兮的说。
    “我有说不给你吃吗？”弄的好像多虐待他似的，敦贺莲不禁笑出声。
    “我以为你扔下我一个人出去享受了，正在自怨自哀你就回来了，让我白担心了。”刚开始还挂着可怜的表情，下一刻就嘻嘻直笑，歪在床头，眼中满是戏谑。
    “看来你是不想吃了，那我一人解决吧，反正我也饿了，肯定吃的下。”敦贺莲也笑了，眉眼皆是，一脸的无奈。
    “哎呀，莲不要认真呀，我饿的很，跟你进了房间后就一直忙着整理行李，自己都弄好了，见你睡的那么香我也受到感染困了，到现在一点东西也没吃，你好意思一直饿着我吗？”一手捂着肚子，满脸哀怨，那控诉的眼神敦贺莲若说不给，真感觉会被乱剑穿死似的。
    “吃吧，好在我都要来了，够我们两吃的。”原来敦贺莲刚才从不破松太郎抢来了托盘里面不但放了两碗拉面，还有两盘寿司和两碗汤，就像故意为敦贺莲与社幸一准备的一样。
    “吸~吸~”“好香啊。”大概是饿的厉害，两人吃的极香，吃拉面的抽拉声不时回荡在房间里，直到两人都吃了几口，多少有些饱肚后，才放缓了速度。
    “莲今天的心情不错啊。”咬了口寿司，嚼了嚼，社幸一才打破沉默。
    “看的出来？”敦贺莲没抬头淡声道，因为他今天心情确实不错，明天就能进入拍摄，本来是依照计划进行，谁知道心情竟然还有些激动。
    想他前世易容之术出神入化将人玩弄于骨掌之间，现在不过是要演戏，竟然还有些期待了。
    社幸一低头吃面，又情不自禁笑了起来，他多少能明白敦贺莲的心情，作为新人能有样的发展确实不错。
    再说这个广告，拍摄成功会在多个媒体放出，影响力可不是一个品牌秀能比的。只不过可惜的是，敦贺莲再优秀，这一次也只有近十秒钟的出镜率，离他们的目标还是很远。
    吃过饭后，社幸一还是觉得有些困倦，但是敦贺莲却睡不着，将托盘拿出去给了服务人员后，自己见外面夜色不错，转身进了松乃园的后园。
    然而刚一走到后园，他就听到几声“嗖、嗖”声，带着几分疑惑，他向后园深处走去，刚扒开里面的树枝，就感觉空中一凝，一个重物，风的一阵向他刺来。




我是敦贺莲八

因为前生里练武的本能，敦贺莲脚上猛的一偏，身子一侧躲过了重物，定眼一看原来树林里冲出来一人，他速度很快，见敦贺莲躲开，身子一僵竟然再刺来一记，敦贺莲手臂一挥，打在竹棍上，竹棍猛的一颤，将黑影的手臂震麻，竹棍“咚”的一声掉到了地上。
    不破松太郎本来正在小树林里练木剑，谁知道凝神静气之时突然听到有人接近，而且这人走路很轻，他心里升起不好的预感，心想这必是不怀好意的人，于是待这人走近，他立即用木剑刺去，怎么知道这人身体协调性很好，速度也很快，力气更是大，不但躲过他的两个快招，竟然还打掉他的木剑，他气极抬头便要骂，却看到来人时，微微愣住了。
    “你，是你。”虽然此时的敦贺莲迎着月光，让精致的脸上显得更加帅气，但是想到下午那个无礼的行为，不破松太郎先叫起来。
    “你在这里做什么。”敦贺莲眼中闪过杀气，江湖上的最忌讳被人用剑指着，虽说是木剑，可是不破松太郎的行为若是以前，足够让敦贺莲杀了他了。
    “我在练剑术，喂……明明是你来打扰我，你生什么气！”本来无故拿剑去刺儿有些心虚，可是看到敦贺莲冰冷的目光，这让不破松太郎的自尊心受损。
    从小到大，他都是被宠大的，即使到了学校，因为自己长的帅气常常被爱慕他的许多女生告白，而他运动方面也很优秀，即使在学校很受女生欢迎让男生嫉妒，可是还是有着一批不少的男姓追崇者。
    即使现在来旅馆帮忙，凭借他帅气的相貌，再加上偶尔嘴甜的讨好，哪有人不喜欢他。偏偏眼前的少年，不但抢他好不容易端出的饭，害的他白跑了一趟还被客人骂，夜里打扰他练剑竟然还恶人先告状，不破松太郎一口气怎么样也咽不下去。
    听到不破松太郎气恼的话，敦贺莲伸长脖子望了望小树林里面，夜还是不很黑再加上一些灯光，他可以看到里面有着一块岩石，石头上放着毛巾和水，显然不破松太郎真的在练剑，而他打扰人家了。
    “抱歉打扰你了，我刚走出来听到这里有声音，以为是可疑人，所以态度不好请见谅。”收起原来的戾气，敦贺莲马上扬起歉意的笑，月光打在他脸上，更多了份温润。
    所谓伸手不打笑脸人，不破松太郎气恼的心情也收起不少：“我也有不对的地方。”只是说完却不知道再说什么，转身钻进小树林里，继续练剑。
    敦贺莲没继续说话，只是站在一旁，一边听着不破松太郎木剑“咻，咻”的声音，一边欣赏后园的风景。
    京都原名京都府，是位于日本中岛位置，原来多为日本皇族的位居地，虽然经过很长的战乱与发展，现在的首都变成东京，可是这里的文化渊源依旧深厚。
    但从后园的风景来看，却有些像他前世生活的许多府门后院的风景，从房间出来后是一条长长的回廊，回廊是采用很长而坚硬的竹木架起，从回廊走下地上铺着碎石，碎石分开几个叉路，叉路延伸而去环绕整个后园的路面，临近回廊的地方是一个小水潭，上面支着一个长长的竹筒，由于水流的流动，不停拍打下面的岩石，发出“哒哒”的声音。
    四周多是青葱绿柳，远处有个简易的小凉亭，而敦贺莲和不破松太郎站的正是后园中腰偏右的地方，这里绿树最茂密，如果不是不破松太郎，他都不知道原来绿树后面还有一块小天地，夏天躺在里面一定很舒爽畅快。
    “这里景色不错。”此时月光影影落下，照在地上水里，散发出粼粼水光，敦贺莲轻声说道。
    “那是当然了，我家的旅馆在这里可是很有名的。”不知为什么，以前也不是没有人看他练过剑，可是敦贺莲站在身边，不破松太郎就是没心情继续练下去，听到敦贺莲说话马上骄傲挺起胸说道。
    “这是你家的旅馆？”虽然不破松太郎相貌不错，可是敦贺莲只当他是打工的。
    “是啊，不过我不常来，就是因为店里住进一个剧组，实在忙不开我才来帮助的，我叫不破松太郎，你呢？”突然想起来，见了两次面他还不知道这人名字，而他竟然也不问自己！“你是跟这个剧组来的吧？你是演员？”
    敦贺莲听到不破松太郎开心的语调，不禁转过视线，不破松太郎眼神十分明亮，似乎很期待：“我叫敦贺莲，是这个剧组的演员。”
    “演员啊，当明星是不是很有趣。”不破松太郎跳出来，来到敦贺莲身边，急忙问道。
    “你想当明星？”现在的青少年想当明星的确实不少，而他也算是其中之一了，只不过他和那些人想成为名星后的目的却不同，他更期待着如火纯青的演技骗过所有人，享受原来那种戏弄的感觉，大家管那叫演技，只不过他却觉得这才是和前世的他比较相近的工作。
    “那当然，像我这么帅气的美男子，除了当明星让更多人看到我，喜欢我，还有什么回报社会的。”说到这，不破松太郎抚了抚自己练剑微显湿润的头发，甩了甩头，几滴汗珠甩起并透着几分晶莹，敦贺莲却看的笑出来。
    “你笑什么笑，难道我不帅吗！”不破松太郎瞪着眼睛，脸也气的泛红，从他呱呱落地开始，身边就一堆说着他帅气可爱的人，从没有人说他长的不好看的，如果这个人敢说，他决定当场发飙。
    “你就为这个当明星？”虽然他还是个新人，只不过进入娱乐圈多数为的什么他却十分清楚，像不破松太郎因为自恋而进入娱乐圈，还真是少见。
    “有什么不可以，那你是为什么想当明星的。”听出敦贺莲戏谑的话，不破松太郎继续表示不满。
    “你喜欢的话，别人能说什么。”
    “喂，你别走啊，你还没说，你为什么当明星呢。”敦贺莲突然转身，让不破松太郎没反应过来，小跑几步拉住敦贺莲，依旧执着于之前的话题。
    “为什么……”敦贺莲想了想，脸上露出一记邪佞的笑，“因为那是个不错的游戏。”说完，挣开不破松太郎的手转身回了房间。
    然而不破松太郎却呆呆站在原地，脑里还留着敦贺莲留下的笑容，那一记笑，那一句话，甚至让他觉得，这个游戏一定非常有趣，连他也要尝试看看。
    前一天睡了很多，第二敦贺莲和社幸一都起的很早，而广告第一天开拍，许多人也都兴奋的睡不着，虽然离开拍还有些时间，可是许多人都聚集起来聊天，吃过早饭后，第一天的拍摄正式开始。
    一般的广告时间只有一两分钟，那是因为广告与电视剧不同，他需要在很短的时候拍出吸引人眼球的东西，某种意义上比拍电视剧还困难。
    只不过这一次的游戏广告与其它广告有所不同，游戏广告主打的就是炫丽的场景，激烈的战斗以级唯美的人物。这次的游戏是以历史背景为提题，场景和人物都可以靠后期特效为做出来，但是为了更形象化，每个人物都找来形象相符的演员来饰演，加上历史背景的大题材，参演演员很多，分配的角色很细，足见此次的大成本。广告预计播放时间为十分钟，不过拍摄时作为备选，准备拍摄两个版本，并且每个版本里是由三个环节组成，正因为如此，所以敦贺莲才有这个参加的机会。
    拍摄的男女主角是现在国内当红的明星，前一天并未随剧组一同前来，本来按照拍摄计划他们二人要一早赶来，谁知道女主角竟然因为胃痛进了医院，这是突发状况本来也无可厚非。关键是男主角因为当红，档期很满如果错过今天这个时候，怕是他倒没多少时间回剧组了，导演没办法，开始疯狂打电话打替代的人，也赶巧了，他偏偏找不着人。
    “集合，想演女主角的都给我过来。”导演气极准备从剧组中人挑一个。
    敦贺莲一直运气不错，此时看着导演气的发绿的脸，不禁有些失笑，只能说这导演太倒霉了。他翘着脚和社幸一坐在一旁，笑望着选角，虽说这次广告拍摄是个机会，但是比起那个，看到人这么气极败坏反倒比演戏更令敦贺莲开怀。
    “莲，你这样不好……”社幸一有些不满地说，只是望向他的眼角别微微勾笑更有说服力。
    “幸一，你越来越坏了。”坏笑地勾着唇，敦贺莲反倒指控着。
    “你，就是你了，由你代替女主角。”却在这时，本来气极败坏的导演，颤着手指点着敦贺莲大叫着。
    敦贺莲愣了下，让他演女主角？反串吗？




我是敦贺莲九

现场的气氛有些诡异，是尴尬、是不信、是惊讶，等等的心情都在众人脑子里转来转去，一双眼睛却只盯着一角的三人打转。
    敦贺莲和社幸一还坐着，脸上泛着惊讶，导演大概是因为女主角的问题已经气疯了，说了让敦贺莲当女主角后，自己竟然比谁脸都臭，上下打量着敦贺莲，眼睛似乎要冒出火一样。
    “就你了，造型师呢，化妆师都死哪去了，还不出来干活。”导演沉默了一会，突然怒吼了一声，手里不停拍着剧本，叫完转身回到导演休息区。
    “敦贺先生，请跟我们来吧。”造型师与化型师颤微微走过来，脸上微抽，但礼貌地说。
    “呵呵~莲过去吧，我好期待啊。”社幸一肩膀一抖一抖的，脸上却还是一如平常的温和，如果不是因为有外人在场，敦贺莲想他一定当场大笑出声。
    这个经济人真不地道，竟然笑他，他是不知道前世里他穿了多久的女装，虽然微抽着嘴角，但是这种机会可比他演一个不到一分钟的广告露面机会多多了，他只是隐着笑意，看着全部人震惊的样子，心里乐开了花。
    其实导演找上敦贺莲演女主角，这让造型师和化妆师十分为难，先不论相貌，单从身材来说，敦贺莲要比女主角高个大半个头，原女主角的服妆他穿起来必会不伦不类。
    两人虽然将人带了下去，可是化妆团队却看着敦贺莲有些为难，过了十分钟，导演却派场务来催了。
    “还不化妆，导演又发飙了。”场务看着一屋子人都沉默的呆着，不禁也火大的叫起来。
    “哎，我们有什么办法，导演让个男人反串，也要找个身材差不多啊。”化妆师有些抱怨，连带看敦贺莲的眼神都有些怨念。
    “那也得赶紧先妆扮上，行还是不行导演还看不出来吗，快快快。”场务差点要尖叫了，其实他和化妆师都清楚，真弄个不伦不类出去，导演又少不了一顿骂。
    戏服能穿上，其实还要多亏敦贺莲的身材的纤瘦，只不过下面裤子明显短一截。
    “行了，快点上吧。”场务见此差点笑出来，不过不想被无顾骂，拉着敦贺莲便要往外跑，谁知敦贺莲却一扯，差点将场务甩在地上，站直身子正想发怒，谁知抬头却看到敦贺莲奇异的动作。
    敦贺莲弯着腰，静了一下，双手抓着裤角，“嗤啦，嗤啦，嗤啦。”几声，本来长裤角就已经被撕成好几条，但敦贺莲还是不满意，拿起化妆台的剪刀“咔咔咔”剪了几下，戏裤又短了半截。
    “喂，你在做什么，这戏服是租的啊。”造型师见敦贺莲如此折腾，尖叫起来，但敦贺莲不理会他继续撕了撕裤腿，然后站起身，将胸口塞的胸垫又摆了摆。上衣因为很瘦，此时竟把胸线又挤深了一些。
    “麻烦你，给我腿上抹些粉红色。”都弄好后，敦贺莲对化妆师笑着说，化妆师愣了下马上拿来工具为敦贺莲上妆，半个小时后，场务与一从造型师、化妆师步向拍摄地点。
    “怎么还没出来，还没演就这么大牌，不行换人。”刚来到地方，就听到导演的怒吼声，敦贺莲眼睛却瞄向正一脸惊艳望着他的社幸一，后者挑着眉眼，摸着下巴，眼中竟然泛着色狼一样的红光，分明在用眼睛调戏他。
    扭过头，此时现场也有许多人发现他们出来了，皆一脸不敢置信地望过来，大概是这情况太诡异了，导演也总算注意到他身后。气呼呼的转头，但见到敦贺莲的装束后，却睁大眼睛，脸上不自觉呵呵直笑，差点流口水。
    “好好好，真不错，就你演了。”满眼赞赏，导演不禁又多看了几眼。
    因为是战斗时期的女英雄角色，所以敦贺莲的戏服外缝了一层盔甲，底层采用大红布料，但是因为上层胸围的突出，使得上衣显得更加瘦小，而本来艳红的长裤，因为敦贺莲的破坏，此时已短到膝盖上处。虽还是短裤，但由于裤底是碎条状态，倒有些像是短裙，敦贺莲不像一般男人的腿粗壮的全是肌肉，十分纤长再扑上一层淡红腿部更现粉嫩光滑。
    敦贺莲头上绑起假发梳成马尾，脸上化了淡妆，让他本就精致的面容，带着几分娇美，他眨眨眼睛长长的睫毛立即形成浅浅的阴影，真是娇羞无比。他即使身材再高，此时却比女人还有韵味，在场的人几乎全部人都觉得这个女主角非敦贺莲莫属。
    众人对敦贺莲的女性妆妆都很满意，在导演的一声令下马上进入了拍摄状态。只不过由于敦贺莲是男人身高不低，男主角立即被比了下去，在拍了两个镜头后导演就喊卡了。
    “去拿小板凳，男女主角个头差不多像话吗？”敦贺莲妆上的好，不但不会让人感觉他是女金刚，反而让人觉得男主角是个矮矬子，搬来板凳，广告继续接拍。
    这个故事的背景是战争年代，男女主角是敌军双方的关系，女主角从小很有武学天份，再加上当将军的父亲从小便在军营，当国家蒙难之时她请命上战场，皇家同意了。然而直到上了战场她才知道与男主角竟然要以死相搏。
    其实两人早在小时候便见过面，两人同时一见钟情，此时不但背负着家国的使命，更要经受与爱人相捕的心理痛苦。
    第二场戏拍的就是男女主角在战争前相遇的场景，他们各自外出在热闹的市集一见钟情，两人很合的来于是来到小河边，坐在岸边谈笑着，可是两人皆出身世家需早归不能久谈，临别前两个满是情意的对望，说不出的不舍。
    但是问题又来了，敦贺莲与此次广告的男主角草藤见只是初见，而草藤见心知敦贺莲是个男的，而他还难堪的站在板凳上，从出道以来草藤见就是站在风口浪尖上，自尊心比常人还强。心有受辱的感觉，还要对个男扮女妆的人面露痴迷，心里大骂变态眼里怎么会有情意。
    河村洋介作为新锐导演，拍出的东西一直要求完美，岂容广告中感情这一大亮点有瑕疵，在草藤见多次NG后，导演火爆骂了一顿，让他与敦贺莲去培养感情，先拍其它人的戏份。
    草藤见被骂的脸色发青，不情不愿跟敦贺莲走到一旁，虽说他本身不愿意和个男人培养感情，可是两人一走开敦贺莲便不理会他了，跑去找他经济人聊天，把他晾在一旁尴尬非常。
    “敦贺莲，你忘记导演让我们来培养感情了吗！”见敦贺莲不理他，草滕见十分气恼地说，不过是一个新人竟然对前辈这么无礼。
    “莲，很累吧。”社幸一看着香藤见很友好的笑笑，转过头却关心的问着敦贺莲。
    “还好，就是刚才的戏一条也没过，进度很慢。”敦贺莲无奈叹了一口气，嘴上却不禁冷笑起来，香藤见还是什么当红小生，连点专业和职业道德也没有，作为好的演员，别说他是男扮女装了，就是面前是一坨大便也要表现出含情脉脉。
    不可否认，敦贺莲对他的异容和伪装是自信满满，看谁也都无形中更严厉一些，但是香藤见连一点认真都称不上就令他厌恶了。不论他多大牌，敦贺莲半点面子也不给他，一点不怕得罪人，因为他本就是恶人还怕更恶吗！
    香藤见气疯了，叫嚷一声使跑河村洋介那去告状，正在拍戏的河村洋介一甩剧本跟了过来，谁知道就见敦贺莲低垂着头，社幸一手搭在他肩上安慰。
    “莲，没关系的，那也不是你的错，没有这个机会我们大不了重新来吗，你忘记你还是个新人吗，还有许多机会，我也会一直帮助和支持你的。”社幸一很温柔，只是声音里多了几分无奈。
    “我知道你在安慰我……不过没关系的……”敦贺莲没抬头，只是轻叹一声样子有些惆怅。
    河村洋介和随后跟来看热闹的人脸色皆是一黑，人都是长眼睛的，敦贺莲虽是个新人可是很有天份入戏很快为人谦虚工作也认真。刚才香藤见自己入不了戏，本想让他们培养感情，但见此景，谁心里都知道是香藤见刚才说了不好的话，甚至还恶劣的威胁敦贺莲的演艺之路。本来就对他浪费人力，耽误大家工作就颇有微词，现在更是厌恶了。
    “一群混蛋，自己工作做不好，胡闹什么，真以为这广告没有谁就拍不了吗，滚，不想干的马上都给我滚。”河村洋介才气不在话下，可是相对的脾气也大的很，此时也不管香藤见在娱乐圈有没有地位，开始指桑骂槐起来。
    “导演你什么意思，明明是这变态不配合，你还敢骂我，我可是还有许多通告，不想在你这浪费时间。”香藤见自尊心受损，此时气的发抖，语带威胁。
    “哼，不敢打扰香藤大明星，你忙去吧。”河村洋介冷哼，一点不在乎。
    “导演，导演，宣传都放出去了，现在换角就麻烦了。”副导演此时附在河村洋介耳边，小声劝说。
    “我管那些，拍不出我满意的东西，在我眼中就比废物还不如，看什么看，回去拍戏。”河村洋介对着身后跟来的工作人员骂道，完全不理会香藤见，只是在看到因为自己原因而闹僵，脸色苍白的敦贺莲时，眼中温柔闪动了一下。
    “一群混蛋，白痴，走！我们走！”香藤见气的爆走叫着经济人离开，只是看到敦贺莲却愤恨的爆骂，“敦贺莲，我们走着瞧。”他这骂声很尖锐，还没走完的人听的清清楚楚，对于他欺负敦贺莲的事更是没有一点怀疑。
    “噗，真有你的，莲！”人群都散了，社幸一再也忍不住了，他笑弯了腰，一巴掌拍在敦贺莲肩上。
    “你配合的也不错啊。”敦贺莲自然的收下这个不算称赞的称赞，眼中闪现恶作剧的胜利光芒，他看不顺眼的人，绝不会好过的。




我是敦贺莲十

广告的拍摄用时虽然不会像电视剧那么多，但是也不是一天半天就拍的出来的，拍摄时演员剧组的因素很可能造成广告的滞停，好在这次的游戏广告人员较多，即使男主角没在，一时间也没影响广告的拍摄，只不过因为草藤见的事弄的大家都不开心也是事实。好在大家都眼观鼻，鼻观心，第一天的拍摄反倒十分的顺利，赶超了两天的进度。
    拍摄到晚上八点才结束，此时工作人员都没什么力气了，还有人想吃饭的都跑回旅馆了，有的累的不想吃了连澡也没洗就回房休息了。
    虽然敦贺莲很想先休息，可是本来就没什么吃早饭的习惯的他，被社幸一强迫吃晚饭才能回房，只是后者却因为疲倦先休息了。
    “客人想吃些什么？”一来到大堂，旅馆的老板娘不破夫人便柔声问道，对于她的眼力敦贺莲十分赞赏，能这么快看准客人的需求，也是这家旅馆这么出名的原因之一吧，只是大概是错觉，不破夫人的眼神有点怪异。
    “有些饿了，麻烦你随便弄些吃的就行。”却巧了，此时肚子竟然“咕噜，咕噜”叫了起来，没这么丢脸过的敦贺莲嘴角微抽，脸也不自禁红了下。
    “哈哈哈，看你，怎么弄的跟个难民似的。”听着背后的喷笑声，敦贺莲转过头去，就看到不破松太郎穿着剑道服，脖子上挂着毛巾，显然刚练剑回来。
    “松太郎，你对客人太无礼了。”还不等敦莲说什么，不破夫人先低声叫道，只不过不破松太郎平时叛逆惯了，对这声斥责已完全无视，这时的眼睛只是一直盯着敦贺莲的身体看。
    “喂，你……这是什么打扮啊……”说着，脸不由一红。
    原来因为拍摄的太晚了，敦贺莲明天一早还有戏，所以就穿着戏服回来了，此时屋内灯光泛着柔柔的晕光，打在敦贺莲还没卸妆的脸上、腿上，更显得娇魅。
    敦贺莲愣了下，因为习惯，他都忘记还穿着戏服的事，现在总算明白刚才不破夫人眼神怪异的原因，反串角色的情况不是没有，但多是以搞笑的娱乐节目为主，他这个打扮如果在街上八成会被叫成人妖或者变态，不过他却对自己的扮相十分满意。
    “伙计，客人要吃饭了，快来招呼。”看着不破松太郎脸上微微扭曲的脸，敦贺莲心情大好，对他傲慢说了一句，然后走到空着静雅的房间坐好。
    “谁是伙计，你这人真讨厌。”
    “松太郎怎么可以对客人无礼，快去准备食物。”平时对不破松太郎再宠爱，可是在旅馆里不破夫人从来不怠慢。
    “知道了知道了，烦死了。”门外听着不破松太郎的抱怨声和离开的脚步声，不一会敦贺莲所在的房间被拉开，不破松太郎一脸不情愿的端着托盘进来。
    “这该不会是你做的吧……”敦贺莲望着食物，微皱了眉，“做的真丑。”嘴上毫不客气，可是因为太饿，敦贺莲还是拿起一个奇型怪状的饭团吃了起来。
    “哼，你还敢嫌，本大爷纤尊降贵给你拿来，已经给足你面子了。”不破松太郎气红了脸，厨房有些忙，他进去后因为在敦贺莲这受了气，看到现成的饭团，他特意拿来一顿狂捏，见卖相十分难看后这才拿出来。
    本想让敦贺莲因为难看而饿肚子，可是看敦贺莲一边狼吐虎咽一边皱着眉，不破松太郎脸上表情却慢慢舒展开。
    “拍戏这么辛苦吗？”不破松太郎坐在一边，手支着下巴，微眨着眼睛看着敦贺莲，虽然眼中依旧有着对于娱乐圈的向往，只是看向敦贺莲时，却又似有着什么别的心情。
    “也还好，不过有趣的事很多。”敦贺莲咽下口中的食物说道，想到今天恶整草藤见的事，心情更加愉快。
    从他在这里重生开始，他就十分清楚这里与前世的生存规则出了一定的变化，虽然依旧是弱肉强食的规律，可是不像原来他们表现的那么张扬。
    这里的许多人做事要略显含蓄，即使是作恶也可以玩的很艺术，这无疑是个挑战，虽然比以前绑手绑脚了一些，但是乐趣一点没减少。
    “是吗……”不破松太郎若有所思地望着敦贺莲，看着他一连解决了几个饭团，最后才满意的喝了几口汤，饱足的闭着眼睛缓神。
    “你觉得我能做演员吗？”见敦贺莲这样，从小娇生惯养的不破松太郎有些犹豫了。
    “你不是一向对自己很有自信吗，再说……”敦贺莲睁开眼睛，看着不破松太郎一脸期待，轻笑“你对你相貌那么自信，不来岂不是浪费了。”不破松太郎长的确实不错，但这不是敦贺莲的真心话，是不破松太郎想让他说的。
    果然他一说完，不破松太郎立即眉开眼笑起来，脖子一仰：“这话你没说错，这也不是我自以为是，我告诉你，在学校我几乎天天能收到满满一柜子情书，从小学一年级老师说将来的愿望是什么时，我就想当明星了。可是我爸爸、妈妈不喜欢，非要我继承这个旅馆。”说到这个问题，不破松太郎脸皱着一个团，本来帅气的脸也有些滑稽了。
    “有人这么担心也不错啊。”他很小的时候就被家里人赶出去了，因为他不但总闯货，还对忽男忽女的行为十分着迷，他们害怕外人对他们指指点点，于是赶他离开了。
    他在江湖上混了一段时间后，自行研究了易容术又相继遇到其它恶人，从此无人知道他真面目是什么样子，想想，他似乎连自己也想不起原来的样貌了。
    小时候经常追着他屁.股后面跑小女娃们都早早嫁人了，他死了恐怕也没人会在意。不过他现在并不希望所谓牵绊的那种感觉，那是负累，如果沾惹了，便很难甩开。
    比如不破松太郎，身为儿子，总不能完全不顾虑父母的想法，不然以不破松太郎的脾气，怕是现在已经在娱乐圈里了。
    “是没什么不好，但是他们不是我，不能阻碍我的梦想，我还有半年就高中毕业了，其实我很清楚我对念书一点兴趣也没有，即使上了大学我也没有什么希望。”不破松太郎此时也有些老气横秋地说，看来并不是一根筋的家伙。
    “我先回去了休息了。”气氛有些低沉，而拍了一天戏敦贺莲确实累了，此时站起身，只是走到门口时，却回头坏笑了一下，“饭团味道很一般，其实你不乱加工，或者能让他更美味一点。”说完头也不回的离开了。
    “敦贺莲！”不破松太郎大叫了一声，对于敦贺莲气极，拿起托盘放回厨房，自己也气哼哼的回房间休息了。
    其实与敦贺莲说的全是真心话，他真该好好想想了，还有半年，是时候决定将来的路了。
    接下来的两天里，拍摄任务都很重，但是进度却很快，大家似乎有默契一样，谁都不想让脸上阵阵吹阴风的导演无故多骂几回。
    随着其它人员的戏份通过，男女主角的戏份还是没有进展，此时原定的女主角经济人已经联系剧组，说明身体康复可以再次入剧组拍戏。而另一边，男主角草藤见的经济人则说，如果女主角还由敦贺莲来反串，那么他们就要罢演。
    另一方面，暮云广告也听到风声，天天来电寻问进度，质疑反串女主角的问题，本来怒气不消的河村洋介已经满身压力，不得不重新思考换角的问题了。
    “幸一准备怎么做？”这两天里，社幸一总是神龙见首不见尾，敦贺莲开始没有问他，但是见他今天从片场回来后就阴沉着脸，这才问。
    “副导演今天找我了，他们不想因为缺角的问题耽误拍摄进程，所以想换下你。”
    “噢。”其实当初让他反串时，敦贺莲就没抱多大的希望，河村洋介只是一时找不到人，脾气又硬所以才临时起意。再加上本来预定就是两个版本，一个备用。原女主角回来了换下他十分正常，敦贺莲并没有表现很惊讶，连一点失望的表情也没有。
    “莲，我进入LME公司也有五、六年了，成为经济人这两年也带出几个艺人，现在他们在业界都小有名气甚至个个当红，在我的手里没有拿到工作而被中途退掉的，除了我的艺人不愿意，否则没有过主办人员换角的事情发生。再小的一个CASE，只要艺人想接，我都安排的很完美。”敦贺莲正坐在窗口的椅子上看杂志，此时社幸一走到他身后，双手按着他的肩，声音有些低沉，手上的劲道也有些重，“我不喜欢被耍，由其在工作上。”
    翻杂志的手一顿，敦贺莲转头看着社幸一僵硬的脸，随即转过头继续翻杂志，只是脸上却带着几分兴味，似乎十分期待明天。




我是敦贺莲十一

第二天敦贺莲和社幸一一来到片场，就觉得片场的气氛有些不对，工作人员三五成群，手里拿着报纸或杂志暗自嘀咕。
    “出什么事了，看大家似乎都很紧张。”敦贺莲与社幸一走近，轻声问道。
    场记四下看看，拉着二人进入小团体里，然后塞给他一份报纸，报纸标题醒目的标着：当红玉女明星医院秘密坠胎，孩子之父为何？
    本来这些娱乐记者的爆料十分不可信，但是标题下面赫然将举证的医院坠胎记录也列入其中，虽然将医院名字抹掉，但是时间还在，所以无人怀疑这证据的真实性。底下还放了一些最近这女明星出入形态的举证，所有都有迹可寻，这女明星确实怀孕了，也在近期坠胎了。
    然而这女明星不是别人，正是原商订的暮云游戏广告的女主角，现在她正被记者缠的烦躁，即使想进剧组拍戏也没办法。
    “还玉女呢，真是看不出来。”
    “什么玉女不玉女的，娱乐圈哪有什么玉女啊，怪不得说胃疼不能拍戏，原来是坠胎赶不回来啊，切。”
    身边的争论声渐渐吵杂起来，敦贺莲却在细细品读报纸上的内容。
    先不论这女明星够不够资格继续演这只广告，他想现在她家以及公司必是哪去挤满了人，为的就是第一手的资料。再加上撒慌坠胎不来拍戏，更是罪加一等，而经过此事怕是她的名声将大跌，与游戏广告的女英雄形象也不符，现在敦贺莲可以断定，这个广告不论谁来演，女主角都轮不上这个女明星了。
    然而什么叫祸不单行，这下河村洋介算是明白了。
    女主角刚刚联系准备回来拍戏，他也下定决心找草藤见谈一谈，好恢复拍摄，却在这时被□藤见和影迷吵架甚至动手的新闻，那影迷被打，上报说要怒告草藤见行凶，草藤见也因为这事形象受损，本来喜欢他的影迷们在各大论坛骂他没有血性，对喜欢他的人这么冷血等等。
    虽说这只是明星的私事，而他剧组和明星也签了合同，明星私下如何其实是不影响拍摄的，可是这两个人的游戏形象却是战斗英雄，投资方听到新闻立即要求撤消男女主角。
    本来要恢复的拍摄这下又要耽误了，河村洋介咬咬牙最后决定还由敦贺莲来担任广告的女主角，至于男主角则由厂商指名的新人白石河二担任，导演很清楚白石何二是靠关系进来的，只不过现在已经他有他置缘的立场了，拍摄才是至关重要的。
    河村洋介也因此，脾气更为暴躁，好几次差点气昏过去，看来拍完这个广告他不但要回家修身养性，更要做个全身检查了。
    “呵呵呵~”
    “呵呵呵~”
    今天拍摄任务一完成，众人吃过晚饭便各自回房了，然而回到房间后敦贺莲就一直看着社幸一嘿嘿奸笑个不停。
    “别这么看我，这事跟我一点关系也没有。”被看的有些头皮发毛，社幸一求饶的抱头说道。
    “呵呵呵~”敦贺莲也不知道听没听清，此时只是嘿嘿奸笑，就是不说话。
    “莲，你要相信我，这事真的跟我没有关系，真的！”社幸一很是无奈，轻叹一声说道。
    “噢。”敦贺莲点点头，只是那些笑意盈盈的眼睛还是不停望着社幸一，并有打量的意图。
    “我真的很无辜……”社幸一哭丧着一张脸，似乎陷入了沉思，过了一会才幽幽说道，“你知道你被换角的事我很生气，我不过是在昨天晚上打电话给我一个老同学，巧在那老同学的妹妹在杂志社做采编，可能我那同学无意中和他妹妹提起，她妹妹又无意跟同事提起，她妹妹没放在心上的事，他同事很感兴趣，跑去蹲点搜集资料查到的。”
    “哎，我真没想到自己这么一抱怨，竟然害玉女明星不为人知的秘密被揭露，哎哎哎……”
    “原来如此。”敦贺莲摸着下巴，定定点点头，一双眼睛却没从社幸一身上移开。
    “哎，其实我也感觉很抱歉的，不过依她签订的合约到现在，我不相信她没有时间处理自己的事情，当然这是人家的私事。虽然这是我无心之失，不过也正好是她转型的时机，娱乐圈根本不存在玉女明星，不是这一次，她下一次也同样会遇到这类的事情。大不了在她转型的时候，我偶尔帮她一把。”社幸一顿了一下，转而竟然喷笑了一声，“不过那个草藤见的事我就真的是不知情了，他不顾自己经济人的劝说大半夜跑酒吧喝酒，脾气本来就不好，喝的烂醉时竟然和上前找他拍照的影迷发生口角进而打斗。只能说他太不知天高地厚，也只能说是这个角色非莲莫属。”社幸一笑弯了眼睛，望向敦贺莲眼神只有欣喜。
    “这是当然。”敦贺莲回以一笑，也笑着说。
    “这么说，莲是相信我了，知道我的无辜了？”社幸一眉角一挑，继续笑着说。
    “幸一啊……”敦贺莲靠在椅背上，眼角什么光芒一闪。
    “什么？”
    “我发现你越来越对我胃口了。”敦贺莲继续笑，只是眼中却隐隐有种邪气。
    “啊？莲在说什么？我一点都不懂。”社幸一眨眨眼睛，黑白分明的眼球里，一片纯良无害。
    敦贺莲笑着站起身，走到社幸一身边时说道：“我去洗澡了，明天可要早起开工呢。”说完转身进了卫生间，不一会淋漓的水声响起。
    社幸一眼镜后的眼睛忽闪忽暗，让人看不清楚，只有真正了解他的人才知道，温良的外表只是方便他做事的工具。昨夜他有些失控，竟然被敦贺莲发现了。
    接下来的拍摄说顺也顺，说不顺也实在令人气恼的想挠墙，白石河二是个纯纯的新人，虽然比敦贺莲的机会多了一些，可是大制作的片子没一次轮到他。他除了有不错的背景外，要演技没演技，要口才没口才，背台词跟要杀了他亲妈一样困难。
    河村洋介天天在戏场上发飙，好在与白石河二拍对手戏的敦贺莲还比较有天份，带戏很出色，白石河二就是再笨再难导演，在河村洋介没办法不得不放低标准下，还是通过了最后的拍摄任务。
    历经半个月，这个游戏广告总算拍摄完成了，下面送去审查的事情无需他们去管，只不过明眼人可以发现不过半个月的工作，剧组的工作人员都像是老了几岁般的憔悴。只不过这不包括广告里的男女演员。
    敦贺莲和白石河二成为好朋友了，之所以有这样的孽缘，完全是因为白石河二在戏下经常眼含怨念望着敦贺莲发呆，嘴里还总说：“怎么不是个女人呢，是女人多好，哎可惜了，多漂亮的女人啊……”
    敦贺莲在不胜其扰下主动找其谈话，但是当时的白石河二只是呆呆看着敦贺莲，对于他的斥问完成不当一回事，对于敦贺莲的冷嘲热讽更是像听不懂一样，敦贺莲后知后觉了解到，这些天为什么白石河二能把河村洋介气个半死，而他还能八风不动。
    这人迟钝的令人发指，但是跟他工作，敦贺莲却发现他对工作的认真，就算是接受慢了点，但是效果还是不错的。要不是河村洋介的先入为主，或许更能清楚白石河二比草藤见更适合这个男主角。
    但不论如何，敦贺莲和白石河二这个孽缘算是结下了，庆功酒会的当晚，白石河二抱着敦贺莲一把鼻涕一把眼泪抱怨他不是女人，又将自己的完美女人标准一一列出来，跟敦贺莲真是不谋而合，听的敦贺莲直翻白眼。
    投向社幸一求助的眼神，后者却只顾着喝酒以及和剧组工作人员搞好关系，无奈下敦贺莲找来了不破松太郎当个小坐陪。
    “我为什么要坐陪。”
    “我是客人你是主人，除了陪睡觉，你就当个二陪小子吧。”一把拉着不破松太郎坐下，白石河二此时醉的东倒西歪，也不管是谁，抱着便开始哭诉。
    “喂，你是不是男人，哭什么哭。”一脸心疼的看着自己的剑道服，不破松太郎脸都绿了。
    “我就哭，我就哭，敦贺莲你个混蛋，呜呜呜……”白石河二继续哭，迟钝的没发现抱错人。
    而不破松太郎看着一脸被抛弃小媳妇样的白石河二，向敦贺莲投去严厉的目光，在他不知道的时间里，难道有什么奸.情发生了！
    不知为何，不破松太郎觉得胸口有些闷，眼里升腾起怒火，直直望着敦贺莲，却大叫道：“京子，京子，你快来啊！”
    不一会，门外“咚咚”跑进一人，少女的眼睛大大的，看了下杂乱的屋子，最后定在不破松太郎身上，在看到他被一个醉酒的男人死抱不放时，惊讶地眨眨眼睛。
    “快将这人送回房间吧。”语气里不禁带着恳求，叫京子的女孩点点头，力气竟然奇大的掰开白石河二的手，拖着人……回到房间，并一把摔在床上……
    然而另一边，刚得救的不破松太郎一脸怒火，拉着敦贺莲去往后园。




我是敦贺莲十二

似乎为剧组能顺力杀青而庆祝一样，今夜的星空特别明亮，被不破松太郎拉到后院后，不破松太郎不说话，敦贺莲也不说，只是淡定的抬头望天，一副闲散的样子。
    这让本来就生气的不破松太郎更气了，他双拳紧紧握着，一双眸子快喷火一样望着敦贺莲，只是后者依然老神在在地看着夜空，对于周身快被眼神吹杀的目光一点反映也没有。
    不破松脸皱成一团，但久见敦贺莲不说话，心里有气，嘴上还是说：“你们明天就要走了啊。”说话间，连他自己都发觉，有着深深的不舍。
    即使在这段时间里面他们只见过三四次面，可不破松太郎就是觉得敦贺莲不一样，不一样到可以让他说出心里的苦恼。
    “是，庆功酒会结束后，明早就出发回东京了。”京都与东京人文环境有着很大的不同，这里依山傍水，比东京舒服多了。
    只不过这里可以当观光地，却不适合工作生活，起码没有东京的发展机会那么多。
    “那……”张张嘴，不破松太郎不知道要说些什么，敦贺莲对于离别表现的太淡漠了，他心里纵使有着一点点的不舍，遇到这样敦贺莲都觉得说出来会很丢脸。
    “我会去东京的，我会去完成我的梦想的。”两人又沉默站了一会，不破松太郎突然肯定地说。
    “噢，你决定了？”敦贺莲总算分得一点注意力出来。
    “对，我一辈子的梦想，我不会放弃的，等我成功后，我父母也会明白我的，而我也一定会成功的。”不破松太郎脸色凝重，像是誓言一样，“等我到东京后，你的地位将会不保的。”不破松太郎话锋突然一转，一脸自信满满。
    “呵呵呵。”敦贺莲只是笑，现在他在娱乐圈可算不上有地位，只不过等不破松太郎真进入这个圈子后，他的地位绝不仅仅如此。
    从这次广告开始，他会迅速发展起来的。
    “唔……你……”笑垂的头突然被抬起，敦贺莲脸上笑容还不等收起，脸前便有张放大的俊脸接近，直到两片柔软的唇贴近，敦贺莲人生第二次吻也没了。
    不破松太郎吻的很用心，只不过吻技还略显生硬，只是将唇辗转在敦贺莲唇上，紧绷的脸有着困窘的潮.红。
    不过敦贺莲这一说话，却让不破松太郎突然将软滑的舌头探入其口腔，虽然不破松太郎吻技很一般，但是唇舌的一阵狂风乱闯，倒也吻的两人有些气息不稳。
    敦贺莲轻呼出一口气，这与社幸一蜻蜓点水般的吻不太一样，刚才若不是想感觉下吻与吻的不同，为以后的戏路多积累下经验，他早推开不破松太郎了。
    “这……”
    “这……这是……对，谁让你前几次总欺负我，这是在惩罚你，对，我在惩罚你，你若是不甘心大可以惩罚回来。”不破松太郎脸红成一个大番茄，眼神转来转去，就是不太敢直视敦贺莲。只是他说完这个不靠谱的解释，脸更红了。
    “呵，真有趣的惩罚。”轻点有些红肿的唇，敦贺莲垂着眼想了下，笑了，“以后我找人练手时，会考虑要回这个惩罚的。”
    “练手？什么练手？”不破松太郎愣了下，随即瞪大眼睛，一脸愤恨地叫道。
    “就是字面上的意思。”敦贺莲摆摆手，转身要回屋中继续庆祝。
    “敦贺莲，我一定会比你红的，你等着我，我一定会去找你的，我一定会赢过你的，你给我记住了！”记住我啊，半年后我会去找你的。
    看着敦贺莲渐行渐远的身影，不破松太郎握紧拳手，僵硬着身子站在原地，对于不敢脱口的话，皱起眉。
    他想，那大概是他觉得，凭他的实力没人可以赢的过他，没有别的意思。只是随后，他却呆呆的伸出手抚摸自己的唇，刚才怎么会冲动的去吻敦贺莲呢？
    大概是他那张臭嘴大讨厌了，大概是这样吧……
    第二天一早不破松太郎不情不愿的去上学，他走后没多久，敦贺莲所在的剧组工作人员开始组织人离开京都，坐着大巴士，敦贺莲有些无聊的翻着杂志。
    杂志上，原广告女主角的前男友身份成为各家争相猜测新闻，里面信誓旦旦举例三个人，却都用X某的形式欲语还羞的不说，但是稍对娱乐圈了解点，或是商圈了解些的人，都猜的出来这三人是谁。虽说女主角因为堕胎之事陷入窘境，可是新闻版面却增加了，正如社幸一说的一样，这是她转型的好机会。
    再往后翻了翻，讲的就是草藤见的新闻，他的事就没那么好解决了。原来被他打的影迷还是个家底颇为丰厚的小开，当日他为了讨好女友才厚着脸上前要签名，没想到被打了。现在这小开一气之下，让家里给他请了三位律师组成律师团，扬言要告的草藤见在娱乐圈混不下去。
    恐怕现在草藤见正烦恼的怎么和人和解呢，他算是倒霉到家了。
    “接下来有什么安排。”再翻了下一会，敦贺莲放下杂志看着上车后便一直看资料的社幸一。
    昨天社幸一和剧组工作人员喝到很晚，他和不破松太郎谈完回去没多久就回房睡了，而社幸一约莫三四点才回来，在床上躺没到四小时便起来，虽然脸上有些倦意，不过一点没耽误到工作。
    “莲大概没什么时间休息了，我们到东京后，我先带你回公司，这两天我又为你接到三个走秀的活动，接下来的一星期里你会在三个秀场跑。接下来广告差不多也能过审核了，我想你的工作只会越来越多。”
    敦贺莲点点头，车一开到东京工作人员们相继下车，敦贺莲与社幸一下车后上了公交车转了两站才回到LME公司。
    社幸一找总监报告行程和计划，敦贺莲自己来到餐厅，咖啡才喝到一半社幸一便赶了过来，去往第一个走秀场报道。因为敦贺莲上一次X品牌的走秀，他几乎没受到什么阻碍便被录用了。
    接下来的工作几乎天天都挤满了，虽说有些辛苦，有时候为了方便社幸一联系厂家，敦贺莲会亲自开车送他，也正是因为如此别人见他们这么有诚意，谈起来更轻松。
    半个月后，游戏广告如期开始投放在各大频道、电台、网络视频、娱乐论坛，再加上报纸杂志的全面宣传，全国各地同一时间都可观看到这个广告。
    广告里敦贺莲时而娇美动人，时而英气勃发，将一位女英雄发挥的淋漓尽致，所有人都在讨论广告里的女演员是谁。
    一开始剧组故意不说，让大家猜测，直到新闻发布会，敦贺莲以一身直挺的西装面对各大媒体时，众人才惊讶原来那个她是这个他，而且演的入木三分，就是一些自认为美女的女人也不禁有些汗颜。
    然而正是因为如此，敦贺莲的男装更显得异常帅气，再加上他总是淡淡轻笑着，一双眼睛温润迷人，几乎就在一夜间，敦贺莲便拥有一批为数不少的女粉丝。
    但有喜欢就是讨厌的，一些男人对于敦贺莲的扮相大叹摇头，直说他太娘，侮辱男人等等的言词。
    但拜这个广告所赐，敦贺莲与白石河二一跃成为近期最受关注的新人，由其是敦贺莲，广告才放出不到一星期，社幸一的电话就要被人打爆了，找敦贺莲工作的电话应接不暇。但由于敦贺莲凭借反串走红，所以社幸一接到的工作也多以反串为主，广告和电视剧皆有。
    本来上门求着拜着接工作，现在社幸一开始大牌的挑工作了。
    “莲，经过筛选我现在手头上有五个广告，三个电视剧拍摄，你看看有没有兴趣。”现在每天早上，社幸一要比以前早十分钟来到敦贺莲家，为的就是先将当天行程计划简单说一下或是商讨，“本来这些工作性质和机会都不错，可是有两个广告档期相近，而电视剧几乎是同期开拍。”社幸一有些婉惜，广告再成功也不如电视剧给人的印象深刻，若是可以，他多希望两个电视剧都接。
    敦贺莲拿过资料翻看，这几个广告多是饮料，唯一一个服饰广告不过他不是主角，另外两个剧本，皆是要求他反串女人。只不过一个单纯只是反串的，剧本倾向轻松搞笑，另一个则是真正让他做为反串演一个女人，正剧，而他在剧中演一个心肠恶毒的有些变态的女人。为了破坏男女主角的爱情，甚至不惜作践自己，最后精神崩溃跳楼自杀了。
    抬头看着社幸一挑眉望向他的神情，敦贺莲将资料往桌子上一扔，懒懒道：“作为一个我认可的优秀经济人，你应该已经帮我决定了。”
    社幸一眨眨眼睛笑了，镜片后的眼睛似乎有什么精光一闪：“莲，你真是个聪明的人，人们都以为娱乐圈只需要漂亮的脸蛋就行，其实他们不知道，这里面才是玩脑袋的地方。”随手将资料放回公文包，“五个广告我接了三个，服装广告在内，至于电视剧，我想让你演那个女变态。”虽说都是反串，而第一个相对轻松一些，但是第二个却在考敦贺莲的演技。
    敦贺莲可谓是因为游戏广告而一炮走红的，因为他有张不错的脸和很好的身材，但是想在娱乐圈混，没点实力是绝对不行的。
    而这正是一个好机会，向别人证明敦贺莲不是只有外貌的花瓶，成功了，敦贺莲的路将越走越顺。只不过这种角色，不是专科出身，实在太难演出来了。
    社幸一本想给敦贺莲安排几堂表演课，但由于接下来通告比较满，作为新人接下通告又绝不能迟到早退，便也搁下了。
    三个广告拍摄都很顺利，一个星期内便搞定了，随后敦贺莲与社幸一来到剧组报道，剧组名叫《倾爱》。
    而敦贺莲是真的幸运，男女主角都是出道几年，在娱乐圈被誉为银幕情侣的――吉田银和小岛美奈子，据说他们都是很有优质偶像，而且待人和善从不摆架子。
    但直到敦贺莲来到剧组，真正进入拍摄他才知道，娱乐圈一切都是假的，敦贺莲抱着胸看着镜子里的造型，在造型师的陪同下来到片场。
    看到众人惊艳的目光，敦贺莲只是轻勾唇角。
    “不行！”此时，尖锐的女声引起所有人的侧目，当大家看到出声之人时，皆在心里打了个鼓。




我是敦贺莲十三

所谓的大牌明星，一是形象极佳或是极有特点，二是必有一项拿的出手的过硬才能，三就是出场的排场及气势了。
    小岛美奈子觉得这些条件她都有，所以走起路看人时，自然有些眼高于顶的高傲，敦贺莲定定望着她，果然和传闻的区别很大。
    在他看来，只有那些私下品行有问题，才会被刻意包装成为人和善，目的大概是怕得罪人或者怕真相揭露令人讨厌。就像公司想将他包装成温和的绅士一样，大概觉得他骨子里没有这种东西，所以一为磨练二也是以此打开道路。
    而那些盛传品行不端的，除了真有什么证据，在他看来，并不一定可信。
    小岛美奈子眯着眼睛打量着敦贺莲，脸上表情微微一凝。
    在剧里，敦贺莲虽然出演一个为爱而心里渐渐变态的女人，可是生的美艳又年轻，平时总喜欢身穿一身大红。凡是她出现的场合，必是人们视线的集中地。即使不能令男主角垂青，但无疑的，无人能否认她的美丽。
    敦贺莲此时一身红色紧身连衣裙，因为身材的高挑，裙摆又刚好卡在大腿根半掌下的位置，一双美丽纤长的白腿，真是令所有女人都嫉妒。再加上相貌本就精致，现在上了淡淡的眼影，红唇又抹了些唇膏，敦贺莲真有种令人蠢蠢欲动的魅力。
    然而这却看的小岛美奈子心里极为不快，虽然剧中她走的善良清纯的路线，和女二号也就是敦贺莲的角色性格征并不同。
    但身为女人，她总不喜欢自己的光环被别人夺走。
    “导演，我觉得红色不好，黑红色不错，反正她的角色锐变后也是恶毒心肠，让观众早点隐晦意识到，更助于后面戏份的转变。”这分明是在找碴。
    但身为导演的野藤力却沉默想了下，再看到小岛美奈子不悦的神情时，冲着造型师摆摆手，意思给敦贺莲换黑红的试试。
    野藤力只是个在二、三流之间徘徊的导演，这次若不是借着朋友介绍得到这个剧本，根本请不来吉田银和小岛美奈子这对银幕情侣，所以在工作上他不敢得罪小岛美奈子，即使心里再怎么厌烦，想凭借这部电视走红的他只能选择沉默。
    敦贺莲再出来时，确实按照小岛美奈子的要求换下了黑红着的连衣裙，而且这个下摆是大开型，裙长也直到膝盖，比起正红色这款明显老气许多。但是造型师这一次为敦贺莲戴上如水波般的大卷发，衣服虽然老衣，可是在胸部大做文章使那里显得更加波涛汹涌，即使老气了一些，性感却不输前一个造型。
    小岛美奈子狠狠瞪了造型师一眼，但是却不好再叫人换造型，而造型师被这凶狠的眼看一瞪，不禁弱弱后退几步，心里直叫委屈。
    这怎么能怪她，全是敦贺莲自己要求的，虽说受了小岛美奈子的怒气，眼神却不时望向敦贺莲，眼中满是哀怨。
    哪知这时敦贺莲突然转过头，大概因为自己的要求让造型师被骂，他露出一个安抚又抱歉的笑容，造型师两眼一直，下一刻竟然满脸通红。
    故事的开始是由敦贺莲所饰演一个长相艳丽的女子在酒吧遇到男主角，两人一拍即合产生一.夜情开始的。
    男子实为买醉，但见到女二号时不禁被她的性感所心动，大概是想自我放纵，于是有了一.夜情。只是一.夜情后，他却觉得心灵上有深深的罪恶感，但却不是对女二号，而是他从小守护，善良温柔的邻家妹妹，也就是女一号。他以为女二号不过是个爱玩的女人，并没对她留有什么印象。
    然而他却不知，那一夜是女二号因为大学毕业，朋友为她庆生第一次去酒吧玩，她第一眼爱上了男主，却不想男主玩过就走。女二号是个富家小姐，符合所有坏女配的所有特质，漂亮，精明，任性，执拗。
    而这时男主角与女主角却早已经互诉衷肠成了令人艳羡的情侣，女二号以旋风之态站到他们面前，但男主角根本不记得她这个人。
    女二号从没有过被谁这样忽视过，过强的自尊心，慢慢将她的心灵腐蚀了，她要报仇，这个男人不爱她无所谓，她想要的东西任何人都不可以得到，她要毁了这个男人。
    她故意接近女主角，两人成为了无话不谈的好友，但是善良的女主角却不知道，自己正一步一步掉进女二号设的陷阱。
    女主角和男主角的爱情受到考验，可是最后他们一起走出困境，更爱彼此。女二号却恨这样的结局，进而执拗的跳楼自杀，她要让这两个人永远记住她，记住她的痛苦，随着她一起痛苦。
    因为她是被这两个人害死的。
    敦贺莲看了一遍剧本，用自己的话总结了一下，身为女二号的饰演者，他自然美化了剧中的角色。
    其实剧本上的女二号分明变是个恶心的变态，但敦贺莲演的虽然是一个恶毒女配，而他事业正值要上升的阶段，绝不能因为一个恶毒角色惹人厌。所以他要发掘角色里让人又怜又恨的一面。
    低头想了想，敦贺莲定下心。
    “第一场，Action。”
    原野姬莲娜是一个热情奔放的女孩，当她第一眼看到橘原绿的时候，她知道，她恋爱了。
    “来酒吧只知道喝酒，太没意思了。”笑的一脸魅意，原野姬莲娜走过来，手轻搭在橘原绿肩上。
    橘原绿感觉到一阵浓郁香水的味道皱了下眉，只是转头时，却看到眼前这个笑的肆意般美丽的女子时，忘记了呼吸。
    “……”
    “CUT，吉田先生，这里你应该流露出你对放纵女的厌恶。”野藤力虽然极为不满，态度上却不敢说的太过。
    “抱歉，再来一次。”吉田银歉意笑笑，现场工作再次进行中。
    “CUT。”
    “CUT。”
    “CUT……”
    “……”
    “全体休息十分钟。”吉田银带笑的脸终于无法维持，将剧本愤恨的一扔，坐在导演座椅上，一身的阴暗气息。
    呼出一口气，敦贺莲冲吉田银点点头，想找个地方休息一下，不过是一个一.夜情前的**，竟然拍了这么条不过，比他想象的麻烦多了。
    “原野，啊不，敦贺先生我跟你一起。”吉田银快步跟上敦贺莲，两人走到一侧的休息区，相邻而坐。
    “真是抱歉，今天身体不太舒服，影响表现让敦贺先生陪我重拍这么多次。”原野银作为优质偶像，演技是有的，长相更是不俗。此时他轻声致歉，很难让人不对他产生好感。
    “哪里，原田先生演的很棒，我在演的时候差点以为自己就是戏里的角色呢。”敦贺莲轻笑回答，原田银又跟着笑了。
    “如果我真是这个女人话，我想我最后会变态到以自杀来报复的话，一定是因为太爱这个男人了，我觉得她好可怜。”敦贺莲似乎还独自陷在戏里的喃喃自语。
    “噢？敦贺先生是这样想的？”原田银垂眼低语，不知突然想到什么，站起身来迈向导演所在的位置。
    两人不知道在说什么，讨论的很激烈，而且眼神时不时望向敦贺莲，不知道原田银说了什么，导演沉思了下，随即找来编剧，三人讨论起来。
    “这招借他人之手，用的真不错。”社幸一看到另一侧冲导演区瞪眼的小岛美奈子，笑着坐在敦贺莲身边。
    “我这也是为了这部戏好，难道有错？”微歪着头，卷曲的长发滑下，胸前立即若隐若现起来。
    社幸一淡笑的脸望向敦贺莲，眼神转了转，笑的更带趣味：“做的很逼真。”眼神盯着敦贺莲挤出的胸，笑着赞美。
    “是不错？”敦贺莲双手一托，还不望调整的更完美，社幸一愣了下，握成拳头的手放在嘴边不停咳嗽。
    “虽然我现在这么有女人味，可是你如果变态的想到别的地方，我也是会生气的。”敦贺莲眯着眼睛，身体贴近社幸一，声音带着一丝威胁。
    “真可惜。”社幸一歪着头，脸与敦贺莲的脸只有一指的距离，“竟然被发现了，我以为我隐藏的很好啊。”说完自己先呵呵笑起来。
    敦贺莲眯着眼睛，正要行凶。
    “敦贺先生麻烦你过来一下，我有事情跟你讨论。”这时野藤力突然叫道，敦贺莲整理下衣服来到导演身旁站好。
    “敦贺先生，对于你剧中的角色，我与编剧商量，想给你做下简单的调整。”
    “那请教野藤导演。”敦贺莲眼睛闪闪一亮，野藤力见他这么虚心，好感倍增，便开始不厌其烦讲他在剧中人物的心历变化。
    当然，一切的一切都如他想要演绎的，他这个坏女配，要演到让人又爱又恨，将成为剧中最有灵魂的三人之人。
    敦贺莲这边顺力的发展着，而另一边不破松太郎却同家人吵了起来，并且被禁足了。




我是敦贺莲十四(附诱惑美图）

“松乃园”作为京都地区颇为有名的旅馆，生意依旧红火。只是在走廊深处，却有一个黑色的小屋不时传来拍打门窗的声音，其中还夹杂几声叫喊，令走近的人不禁背脊发凉。
    “来人啊，来人啊，我要死了，救命啊！”声音凄凉低迷的飘散在空气中，真是闻人伤心见者流泪。
    就在同一时间上，僻静的走廊上快步走来一人。
    “唰啦。”此人将纸门从一侧用力一拉，眼神反射性的四下打量，最后定在屋中间，坐在桌前美滋滋打游戏的某人。
    “啊啊，好痛苦啊……救命啊……”屋中的某人因为玩游戏太过专心，并没注意到纸门已被打开，此时一边按着游戏键，嘴里还不忘记叫喊。
    “……”屋外的人手紧紧握着纸门把手，大有上前痛揍某人的想法。
    “吱嘎嘎。”来人的指甲刮在纸门上，发出难听的声音。
    “噢，京子啊。”不破松太郎听到声音，此时不情愿从游戏中抬起头，看着阴郁着一张脸的女孩，笑的没心没肺的打招呼。
    “不是要死了吗！”最上京子咬牙切齿地说。
    因为不破松太郎几天前和父母谈起要做明星进入娱乐圈的愿望，三人交谈十分激烈，却以谈判破裂为结果。
    为了不破松太郎不会逃走，于是上下学以及在校期间由最上京子跟着，一回到家就被关在这个小屋子里吃饭学习加休息，可以说一丁点自由也没有。
    不破松太郎也真没怎么闹，不过偶尔趁着店里客流多了凄叫几声，让人误以为松乃园是不是遭鬼光临。再不偶尔赶在别人送饭时装晕假死个一两次，最多闹的松乃园里的全体工作人员精神崩溃一下，他是真的真的没怎么闹，看他现在精神多好啊~
    作为怀着热情洋溢的心情招待客人，但被不破松太郎叫的客人要尴尬逃走，被请来安慰的最上京子，此时只觉得周身泛着一层阴暗，真是比鬼还有鬼气。
    “你知道不知道现在是客流最多的时候，你偏要在这时候闹，想客人都走光了才高兴吗。”
    “拜托我可没闹。”不破松太郎依旧在玩游戏，完全不接受最上京子的指控，“再说了，白天我上学，你总不想我在全校同学面前没面子吧，我这么多年树立的形象不是要白废了。”
    “那这里就可以闹吗，如果松乃园倒了，我看你要怎么办。要不是这个旅馆你能长大成人，过着小少爷的生活吗！”说到这，最上京子眼中染上一层阴润。
    听到最上京子声音有些怪，不破松太郎抬起头，看着她一脸悲伤，心里也有些愧疚：“京子，你明白梦想是什么吗？”
    梦想吗，她当然有，曾经她的梦想是每次考试拿满分得第一，那样母亲就会很爱她，会冲着她微笑。只是当那个名为母亲的女人离开后，她已经不知道什么是梦想了。
    “可是我有，我有梦想，我想站在众人瞩目的地方，这个梦想已经十几年了，你说我会不会因为父母的不同意而放弃。”不破松太郎站起身，低着头望着最上京子，眼中闪烁着从未有过的坚定。
    “可是养父、养母那么疼你，你也是松乃园唯一的继承人，你就不能多为他们想想吗？”
    “想，我当然想过，但是我是我，他们是他们。我不是不可以为了他们留下，可是如果那样，我没有去实现梦想的机会，我想将来我会怨他们。所以如果是那样的结果，我倒希望他们现在怨我，以后再为我骄傲的微笑，而不是我们相互埋怨。”不破松太郎幽幽的说，直到这个时候，最上京子才发现，他似乎变了，变的更成熟了。以前的不破松太郎只会任性，绝不会说出这番道理。
    “京子，你还年轻，你也要好好想想自己的梦想是什么，不要就这样默默无闻的过一生。”最上京子在不破松太郎的话中仓惶离开。
    这一刻她是真的怕了，她怕她心中的恐慌会收不住。
    她从小到大都不知道父亲的相貌，家里连一张父亲的相片也没有，问母亲时母亲总是冷着一张脸让她再也不敢问。而母亲之于她不过是考试分数，如果分数低了，母亲会离开她。所以当母亲真的离开她时，她有的是了然更多的是彷徨，她不管母亲对于她是什么，起码这是她的亲人，是给她家感觉的人。
    彷徨中不破夫妇收养了她，她十分感谢他们，但她能做的只是为旅馆帮忙来报答，内心深处她怕做的不好连这唯一肯对她微笑的人也离开她。
    她怎么可能不想有梦想，而是不能有，也不敢有，不破松太郎的话在最上京子心里激起无数火花，让她连续几夜辗转反侧无法入眠。
    “倾爱”剧组这几天的气氛十分诡异，曾经被外界誉为最有夫妻相的银幕情侣――小岛美奈子与原田银，一个天天阴沉着一张脸，像是与所有人都有仇，一个则是天天笑眯眯一副春风得意的样子。
    不过两人的起因点并不想同，小岛美奈子怪罪导演野藤见改剧情让野原姬莲娜的形象更为鲜明更有血有肉了，这样，真追究起来她的角色就有小三的嫌疑。而原田银现在一进剧组必会寻找那一身黑红色衣服的美人，虽说他与敦贺莲都为男人，可是身在娱乐圈，同性恋也不是禁忌，是人都看的出他对敦贺莲的殷勤有些过了。
    这一天敦贺莲正躲在一个角落看剧本，一个意外的人物突然出现在他面前。
    “敦贺莲，我有事想跟你说。”小岛美奈子还是一脸冷若冰霜，说出的话更有些恶狠狠。
    “小岛小姐有什么想说的，要不要坐下说。”敦贺莲放下剧本，笑容即使面对她，依旧温润如玉，小岛美奈本来恶意的眼神实在难以伪装，头不禁撇过一边。
    敦贺莲也不急着提醒她，两人静默不语，直到小岛美奈子忍受不了这样的沉默，才转头望向敦贺莲。
    “你应该发现了吧。”小岛美奈子声音有些低，说出的话更是让人摸不着头脑。
    “小岛小姐指的什么？”歪着头，敦贺莲眨眼回道。
    “你……”小岛美奈子气的瞪直眼睛，最后无奈说，“我不管你感没感觉到，你最好离原田银远点，不然对你没好处。”
    “这是为什么？”敦贺莲真若不知一般，依旧执着于此。
    “你是个新人，我知道迅速上位对于你们来说很重要，但你知不知道，像你这样怀揣梦想的新人有多少毁在娱乐圈入门的地方。”小岛美奈子轻轻叹息，眼中有着浓的化不开的忧愁。
    “……”
    “原田银对你怎么样，我想只要不是神经坏死，都该感觉的到。他对你很有意思，这是我一开始便感觉出来的。”深深望着敦贺莲，小岛美奈子眼中竟有隐隐泪意，“不要相信他，那个人是个恶魔。”
    望着小岛美奈子的激动，敦贺莲沉默了许久才说：“你们同属一个公司，也是荧幕前和观众心里最完美最甜蜜的情侣，你为什么这样诋毁他，或是告诉一个不相干的人这些。”
    “我也不管你信还是不信，就算是我求你好了，不要接近他，因为那个结果是你不可能想象的。你到底明不明白娱乐圈到底多么黑暗。”小岛美奈子十分激动，激动到一边说着，眼泪便汹涌而下。
    “对不起，是我不对，你别哭了。”敦贺莲吓了一跳，这小岛美奈子该不会有什么病吧，情绪激动的令人难以理解。
    “没事，我静一下就好。”深吸几口气，小岛美奈子心知自己的失态，平静的坐了一会，却不知道再怎么开口。
    “我知道我在片场耍大牌的消息你听到不少，而我是真的很难伺假，你现在一定对我有些介怀。但作为一个女人的告诫，你最好听一下，离原田银远点。”不想再深谈，小岛美奈子站起身要离开。
    “为什么呢？我实在想不到你是出于什么目的告诉我这些。”
    脚下步子一顿，小岛美奈子背部有些僵硬，声音随之压抑传来：“敦贺莲，你真是少见的美男子。或者说即使是在娱乐圈我也没见过几个比你优秀的，而你让我想到一个男孩。那个男孩没有你幸运，他刚一踏入娱乐圈便陨灭了。”
    小岛美奈子走了几步，又突然停下了，似乎在考虑要不要说：“他现在正躺在医院里，敦贺莲，我不想你成为第二个他。”
    “小岛前辈，谢谢您的忠告。”敦贺莲愣了一下，然后站起身深深向小岛美奈子鞠了一躬，这是他重生后，第一次从心里感谢一个人。
    小岛美奈子难得露出一记笑容，不过马上转过头快步离开了。
    小岛美奈子与原田银因为出演偶像剧中的情侣一炮走红，进而出道，随后他们又拍了不下五部情侣电视剧，人气渐渐升上来。而他们的真正关系不过是因为经济公司费心炒作出来的，私底下的交集并不多也更为恶劣。
    但随着小岛美奈子的走红，他的弟弟小岛安达对娱乐圈也有了不一样的向往，那个单纯的帅气男孩怀抱着与姐姐一起站在幕前的愿望踏入了娱乐圈，却第一眼，就被原田银看上了。当小岛美奈子得到消息时，小岛安达已经躺在医院病床上，肛.门严重撕裂，腿部韧带严重拉伤，但小岛美奈子所属公司名令禁止她张扬此事。
    她虽然心里有恨，可是弟弟住院要钱，而这事若真的爆光了，她弟弟一辈子也完了。她最后接受了经济公司和原田银的双向经济补偿后，小岛美奈子签了保密协议。
    将资料扔在桌子上，敦贺莲眉深深皱起。
    “我想当初小岛美奈子特别找你麻烦，是想你看起来普通些，才不会引起原田银的注意。”社幸一轻叹一声，敦贺莲让他查小岛美奈子与小岛安达其实相当困难，他是借着小岛安达出道所投的简历与住院的情况才查出这段往事。
    身在娱乐圈里，他对小岛安达很同情，但更多的是无奈。
    “莲，你最近还是少和原田银来往吧。”手搭到敦贺莲肩上，看着后者沉默不语，轻声劝道。
    “不行！”
    “可是……”
    “如果我突然间疏离他，一会给小岛美奈子带来麻烦，二也会对这部剧以及我以后的事业有影响。”
    “是事业重要，还是你的身体重要。”手上劲道不自觉加深，社幸一不禁叫了一声。
    “如果今天我是站的比原田银更高位置的人，他敢有非分之想吗！”敦贺莲笑了，眼中尽是笑意，然而脸上表情却奇诡的一片冰冷。
    “你真是在玩火，好吧，不过将来可不要抱着我痛哭噢。”说着社幸一不望调侃的眨眨眼睛。
    “哭？呵呵~”敦贺莲再次笑了，笑的极为魔魅，“以前不知道有多少人跪在我的面哭呢。”
    社幸一一时间忘记说话，只是直直望着敦贺莲，还放在对方肩上的手，不禁慢慢握起，攥起了敦贺莲的一些衣服。
    社幸一信，只要敦贺莲说的话，他都信！




我是敦贺莲十五

略显沉闷的拍片现场，此时更是充盈着一种沉闷。
    “CUT，原田先生！容许我再提醒你一句，在剧里你与敦贺先生的角色，是要她主动纠缠你，而你因为对爱的忠贞不但躲她，平时见到她更是冷言相向。”野藤见觉得他虽是个徘徊在二、三流间的导演，但是作为导演终究是有份傲气。
    这对荧幕前红的发紫的情侣，一个耍大牌要求多多，一个则是公私不会，在拍戏过程中总想着吃别人豆腐。虽说他很清楚情侣关系只是他们公司的炒作，可是这样的放肆，实在令他头疼。由其原田银，看着敦贺莲一再忍隐的表情，野藤见心里无故恼火，简直就是个败类。
    “抱歉，抱歉导演，再来一次吧。”原田银没有什么诚意的笑笑，只是在看看敦贺莲微有些疲倦的白了脸，倒也不敢再摸鱼下去。
    社幸一靠在一侧的布景处望着现场，嘴里勾着一记似有若无的微笑，敦贺莲啊……当初只当他是个走后门出道的新人，没想到经过相处，心里却转了多次。
    不可否认，他的天赋真是少人能及，不过刚刚入行，又没参加过专业训练，不但秀走的一流，连演戏竟也入戏极快，现在竟也有带戏的感觉了？
    真有这样天赋好到令所有人嫉妒的天才吗？微托着下巴，社幸一暗自思忖。
    “莲，我见过的天份也不少了，你却是那些天份中最天才的一个，你说我是不是很幸运。”当天拍片结束后，社幸一坐在副驾驭位上，笑的一脸平和。
    “噢，我想是我该感到幸运才对，有你这么能干的经济人，出道两年带红多位明星，你的手段想必也不差。”敦贺莲无意看社幸一的表情，所以并没转头。
    “原来莲这么在意我啊，还派人查我。”手支在车的窗棱上，社幸一露出几分慵懒之态。
    “你未勉太看不起自己了，这点信息哪有派人去查，随便找个人都知道。”专心开着车，敦贺莲脸上由带几分兴味。
    “呵呵，是是，我太谦虚了。”轻笑一声，社幸一不再说话，一时间车内气氛突然沉静起来。
    LME社长办公室，此时社长罗利穿一套白色宽袍长衫，外罩黑色披风，显然对于中国风的COS PLAY他还乐在其中。
    然而他手中握着长长的高尔夫球杆，却让这身衣服显得突兀又别扭。
    “喂，喂，喂，你到底听没没见。”然而更突然兀的，却是放在社长办公桌上，按了免提扩音键电话里传来的突兀声。
    “咚。”罗利听到声音依旧一脸无所谓，手上力量适中一挥，球应声入洞，“哟西。”罗利一握拳手，此时就像个真正的高尔夫球士。
    “罗利，罗利，你没在听对不对，我就知道，你一点也不关心我，呜呜呜……”电话那头听明显听到声音，此时抱怨了几句竟然呜呜哭起来。
    罗利・保罗眉头一皱，对这男人真是一阵无力。
    “听了听了，快说。”嘴上这么说，可是又继续摆好姿势，准备继续打球。
    “我好想他啊~~~”声音因为刚才哭诉，有些沙哑。
    “嗯，我知道。”
    “我好想他啊……”声音变的低了几分，仔细一听，是十分迷人的男中音。
    “是，我听到了。”
    “我好想他啊，我真的好想他啊，我快要想疯了，呜呜呜……”见罗利有些敷衍，那头竟然又低低呜咽起来。
    “于是呢，你到底想说什么，不要跟我演戏。”罗利・保罗低头算着距离，似乎心不在焉地说。
    “我……”
    “再重复想他的话，我马上挂电话。”罗利的脸总算一变，略带不耐烦的抽着嘴角。
    “他好吗？”
    “你当我这里是哪里，会饿着他还是冷着他。”
    “你知道吗，我天天抱着他的照片，经常泣不成声，我连生活都感觉没意思了。”苦涩的轻叹一声，对方不知在对谁深深思念着。
    罗利手下的动作一停，眼神不知想到哪，嘴角够出一丝笑意：“放心，他过的很好，不，可以说是过的如鱼得水，就连我都有些佩服。”
    “……也就是说，他没想我……”电话那边的人停顿了一下，突然像是没有力气似的，让人听着心也跟着一揪，“我最近常常做梦，我梦到他还是小小软软的时候，天天窝在我怀里撒娇，看着他漂亮的脸蛋，我总是忍不住掐掐揉揉。可是……他竟然不在我身边了。”
    “你忘了他已经是成年了。”
    “对啊，就是因为成年了，所以我没理由绑他在身边，而且……”男人话隐忍着没再说什么，罗利却随着这话脸上表情一阴。
    有些事既然发生了，想改变，就太难了！
    “总之，谢谢你了。”电话那边许久后说了这句，然后挂了电话。
    罗利・保罗站直了身子，手中的高尔夫球杆似乎也成了拐杖一般，他眼睛悠悠飘远，想到过去，眼里浓的化不开的，却不知是什么情绪。
    《倾爱》是一部简短的爱情故事，简短到也不过十集内容，加上宣传片以及幕后花绪总共剪成十二集，整部剧历时一个半月，总算杀青了。
    只不过剧组工作人员却感觉奇累无比，此时看着场中那纠缠在一起的两个身影，不禁摇头叹息，心里也是阵阵泛酸。大好的少年，难道又要毁了吗，但是转念一想，即然敢进入娱乐圈，就该知道自己要面临着什么，所以即使遗憾归遗憾，却一点不同情。
    “莲，要不要去酒吧庆祝一下。”原田银将敦贺莲挤在一处墙角里，脸上温热的呼吸打在敦贺莲的脸上与脖子上，唇更有意似有若无扫着敦贺莲的脸。
    若是平常人早该红着脸推开自己，或是欲拒还迎红着脸，但这些表情在敦贺莲身上都没有，他只是静静靠在墙上，双臂垂于腿侧，脸上表情淡定如常，一双流水般的眸子也似蒙上一层烟雾。只是却不是情动，反而让原田银感觉心里一阵发冷。
    “嗯~什么？”敦贺莲眼神转了转，像是刚才的话并没听清。
    “我是说这次拍戏，我们难得一见如故，现在戏拍完了，不如去酒吧玩玩吧，也好留下个联系方式，说不定我以后能介绍些工作给你。”原田银长俊逸，常年演戏也练就着说慌不打草稿的本事，此时眼神分外真诚，真难以让人怀疑他的话。
    “噢，酒吧啊。”敦贺莲垂下眼睛细细思考，原田银不禁屏住呼吸等待着，“我没去过酒吧，我不太喜欢那地方。”这当然是慌话，即使他没去过，但是原身的少年却是常客。
    “没关系，一回生两回熟，去了你一定会喜欢的。”见敦贺莲没直接拒绝，原田银大胆的拉住他的手，便要奔去酒吧。然而此时才刚过午后，去酒吧之前的娱乐，不用细想也该清楚。
    “哎，哇啊！”
    “噗嗵。”可谁知道原田银这一着急，竟然一趔趄，一头撞上还没来的及收抬的木架，他愣住片刻，却突然抱着头痛叫出声，到后来甚至满地打滚，头上的血随着他的动作沾满全脸，当工作人员跑过来时，第一反应的都是惊悚后退数步。
    “快，快叫救护车。”不知道是谁惊叫一声，现场诡异的寂静一变，吵杂了起来。
    救护车来的很快，原田银在经济人与两个工作人员的陪同下去了附近的医院。因为他出了事，随后的杀青酒会大家也失了兴趣，场务买了些好菜，于是大家在片场食不知味的吃了当庆祝，事实上却是在等消息。
    两个小时后，在医院的工作人员打电话给野藤导演，说是原田银头上扎进了木屑，不过抢救及时没有生命危险，但需要留院观察几天。
    野藤见一愣，五天后的记者招待会要怎么办！而现场工作人员也同样想到这个问题，这部戏主要的宣传就是由银幕情侣――小岛美奈子与原田银为卖点，现在主演之一原田银进了医院，真是麻烦一件接一件。
    “真是麻烦啊。”此时的小岛美奈子冷着脸说道，现场工作人员皆是一惊，以为她又要发难了，谁知她的话令所有人一愣，“我们这剧不是还有女二号吗，这位优秀的男人难道不能当我的护花使者吗？”
    敦贺莲再优秀，可是名气怎如原田银，看着小岛美奈子泛着冷意的眼睛，野藤见立即想到她想找麻烦，头更大了。
    “呵呵，谢谢小岛前辈的抬爱，我会努力的。”此时敦贺莲却伸手握起小岛美奈子的手，极为绅士的弯腰亲吻，那眼里似有着什么浓的化不开的情，竟让小岛美奈子和众多女人都红了脸，野藤力只好呐呐点头应下了。
    “莲啊莲，你真是个恶魔，我难以想象和你成为仇家的结果。”聚餐结束后，社幸一坐着敦贺莲的车回家，一路上不停摇头叹息，望着敦贺莲的神色带着深深的惧意。
    “咚。”
    “我发现你演技越来越好了，想来抢我饭碗？”敦贺莲促狭一笑，手上狠狠敲了社幸一一记。
    “喂~”不满的嘟囔起来，但眼球一转，却有些认真地道，“莲，我发现你只有在恶作剧的时候笑的才特别真诚”
    敦贺莲背上一僵，这人真敏锐，但谁让他曾经是十大恶人呢，不恶哪来的称谓。
    “谁知道呢？你或许是对的，那才是真的我吧。”
    社幸一望着眼神有些深远的敦贺莲，甚至忘记他这是在开车，应该专心。
    恶作剧的他是真实的吗，摸摸还泛着丝丝疼痛的额头，社寺一垂下眼睑，不知想到了什么……




我是敦贺莲十六

“莲不紧张吗？”离《倾爱》记者召待会还有十分钟，而男主角受伤住院的消息也早一步传了出去，本来赶到现场的一部分记者为了抢新闻走了一批，剩下的记者们多是跟场商与剧组关系比较好的，还算给《倾爱》一些面子才没离开，只是看着在坐众人兴质缺缺的脸，显然这个记者召待会不会多愉快。
    “紧张？”歪头撇了社幸一的脸，敦贺莲笑带三分邪气，“如果我裸.体出场，那些离开的记者会后悔死了吧。”
    “莲，你在开玩笑！”社幸一绷紧了脸，说的话带着几分强硬，敦贺莲只是笑了笑并没说话，只不过他确实是在说笑话，正值事业上升之时，他不会让丑闻伴随他的。
    因为原田银的住院，为了夺人眼球，《倾爱》剧组准备不走寻常路，记者会开场便放出炫丽的舞曲，美丽的小岛美奈子今天一身白色西装，将她的身型衬托的修长迷人，上身领口大开，胸前的波涛并没做刻意的修饰，反而更显份量。
    剧组答问台上的桌椅已撤，而她一个转身，侧弯腰行了个绅士之礼，此时众人只看到后台先出来一只脚，那只脚修长动人，一双红色高根鞋更显她皮肤的白嫩。腿缓缓迈出，那女子一身炫红长裙，卷曲的大波浪长发，遮盖了整个外露的美背反倒越发若隐若现。
    红衣女子高出小岛美奈子大半个头，然后两人此时却跳起探戈，红衣女子在小岛美奈子的助力下不停旋转，配上激昂的舞曲，众人只觉得眼前不断有红色飞旋着，心里不禁都在赞叹。
    然而惊艳过后，脑中突然有什么一跳，众人皆是一阵错愕，最后小岛美奈子与红衣女了紧紧相拥，留下一个美艳的画面。
    “《倾爱》记者召待会正式开始，首先感谢众位媒体朋友的莅临，倾爱是一部唯美的爱情故事，里面有亲情有爱情更有对人性的剖析，而这部剧也将是我事业上的一个新起点，我对他有着不一样的期待……”此次的开场白直接由野藤见准备，他说的慷慨激昂，感情十分外露倒也听的在场的人有些热血沸腾。
    “下面是自由发问的时间，希望各位记者朋友多提对倾爱剧组的问题。”主持人马上接话，虽然事先提醒，但看各记者跃跃欲试，显然根本没听他说什么。
    “小岛小姐，听说原田先生住院了，不知道他的情况怎么样？”记者A站起身，脸上带着暖昧的笑发问。
    “呵，那一天是杀青酒会，大家因为倾爱这部戏相处这么久都有了感情，当时玩的挺疯的，他不小心撞了头，不过身体没什么大碍，过几天保证还你们一个生龙活虎的原田银。”小岛美奈子眨眨眼睛，说的话更加暧昧。
    “噢噢噢，那我们就放心了。”记者A脸上一红，眼睛眨的更暧昧，接下来的几个问题相对正常一些，然而也就仅仅几个问题，风向便转变了。
    “这位红衣的小姐，就是倾爱剧组的女二号扮演者敦贺莲先生吧？我一直很好奇，敦贺先生为什么要接反窜的角色来演呢，不怕这会局限你的角色吗？”敦贺莲终究不是女人，让一个男人来反窜表演，总有一天会令观众厌烦，说话间，记者C的言词不禁过于犀利。
    “不，我并不怕，我想以我的演技，亲爱的观众朋友们，总会认识到我可以开拓更广泛的戏路。”明明笑着那样随和，但敦贺莲的回话却带着几分严肃，让人不得不认真对待。
    “可是各大论坛上已经有不少人说敦贺莲不惜形象反窜，演的太过娘娘腔，对此敦贺先生心里恐怕不好受吧。”身在娱乐圈就是这样，没有身份、没有地位，总有人无意识的打压，记者C也不禁有种要踩死敦贺莲的感觉。
    敦贺莲没马上回答，只是用手轻托下巴，本来清润的眼睛里突然投射出一种厉光，因为视角的关系，这一眼神只有记者C亲眼得见，只见他身体一僵，就听敦贺莲缓缓道：“那不正说明我演的出神入化吗？如果我演的角色非男非女，岂不是要闹笑话了，是吧，这位记者朋友。”
    记者C看着敦贺莲眨着眼睛，笑的比邻家小弟弟还纯情，反而浑身打了个冷颤，怎么有种面对怪兽的感觉，是他的错觉吧？
    接下来的话题越来越偏，直捣众人的私生活，主持人见时间差不多，几句恭维的话结束了这场记者召待会，众记者心情微郁，没想到小岛美奈子和敦贺莲都是健谈型的，聊着聊着他们竟差点家长里短了，真是有失职业啊。
    不过这两人同一时间给他们留下了不错的印象，想来即使没有男主角到场，明天的报道也绝不会失色。
    ************
    清澈的溪水滚滚流躺，却挥不去他心里的烦闷，不破松太郎坐在溪水边，身边的最上京子依旧如影随行。
    “京子，你……”双手抱着腿，不破松太郎想什么，只是一开口却抿着唇又将脸趴了回去。
    “我说的是真的。”最上京子弯着腰，坐在了不破松太郎身边，漂亮的大眼睛，望着清澈的溪水却透着坚毅。
    “可是……到了那我没办法保护你，因为就连我自己，我都无法保证。”轻叹一声，不破松太郎从没这么耐心劝过一个人。
    “放心吧，即使我说出来，就已经下定决心这么做了。”最上京子咧嘴一笑，竟比平时更加活力四射，不破松太郎望望她，有一瞬间失了神，最后扭过头，皱着眉望着溪水。
    他与最上京子是所谓的青梅竹马，当她被亲生妈妈抛弃时，他一时不忍就将她带回家。爸爸、妈妈都是热心人自然开心的领养了最上京子这乖巧的女孩。在他爸、妈的心里，最上京子很听话是个难得的好女孩，他并不想父母在失去他的同时，再对最上京子失望。
    不过也无怪不破松太郎纠结，原来早在两天前，最上京子突然对他说想去东京看看。当时不破松太郎震惊的无法言语，他想，他不过就是让她好好想想理想是什么，也用不着为了他父母继续跟着他出逃。
    然而事实与他想的颇有偏差，京子没有理想，但每当看着不破松太郎自信满满的样子，又不禁不好奇理想到底是什么，所以那个承载着他伟大梦想的地方，京子也希望能从那里找到自己的希望。
    望着京子哀求没有生气的眼睛，他说不出半点拒绝的话。
    “你真的决定了吗？”
    “嗯。”
    “那好，请你不要后悔，到了那里我不一定事事照顾你。”
    “没关系，我已经想好了，先去那里找份工作，慢慢再找机会找梦想。”最上京子松了一口，不禁又咧开嘴。
    不破松太郎伸手拍头，好吧，此时的最上京子太可爱了，让他这个哥哥没办法说不，于是两人出逃计划正在一点点实施中……
    ********************
    LME社长办公室，此时空中中透着股诡异，一大一小两人互相瞪着眼睛，四个面颊鼓鼓的并不断吸呼着，如果不是皮肤的颜色，还真跟青蛙没什么区别。
    敦贺莲和社幸一对看一眼，他们伟大的社长找他们前来，不会就是为了看他为老不尊的和人怄气吧。
    “噢，莲、幸一你们什么时候来的，快坐吧。”大概四只如雷射灯的眼睛太过强烈了，罗利总算回过神，微一甩头像是刚才只是敦贺莲与社幸一人幻觉。
    此时与罗利对视的小人也总算回过神，她穿着一身红着小洋装，头发是耀眼的橙色自然卷的垂落，头顶用可爱的蝴蝶发卡固定。因为刚刚的斗气，让她本就精致可爱的脸上泛着层诱人的红，一双浅色的眸子里闪烁着清澈的眸光。
    少女眼神扫在敦贺莲和社幸一身上并快步走近，仰着头直直望着敦贺莲的下巴，让后者只好低下头望她。
    少女眼神微微闪亮，浅粉色的唇微微开合：“啊，你不就是那个总演反窜的娘炮。”
    “……”
    好吧，这是个意外，敦贺莲也愣了下，但随即却撇开唇，蹲下身子与少女的双眼对视：“是啊，谢谢你记得我的角色，你长的真可爱、真漂亮，虽然我的角色只比你可爱又漂亮那么一点点，但是我还是蛮喜欢你的。”
    “……”
    好吧，这真的不是挑衅，敦贺莲也没有对小少女那突然低沉下去的脸有兴趣而死劲捏了捏她的脸，即使有，那也全部都是错觉，绝对的！
    “……莲，你可以放手了，玛丽亚快晕过去了。”罗利社长施施然走过来，手搭在他肩膀上，让大家都注意到宝田玛丽亚那气的憋出紫红色的脸。
    “哎呀，真不好意思，我太喜欢你了，一时得意忘型了。”
    “……”社幸一直抽嘴角，你分明是故意的，看你那得意的笑容就知道了。
    “敦贺莲，我要找你单挑。”宝田玛丽亚抢救回自己的脸，还生气的死命揉了揉，在感受到这样只会让自己更疼下，总算停下自虐。
    “当。”“抱歉啊，我对没长开的小女孩没什么兴趣呢。”轻弹宝田玛丽亚的额头，敦贺莲笑的那叫一个春风拂面，手托着下巴做认真思考状，最后却说了一个众人皆倒的言论。
    “白痴，我对你才没那个意思啦！”宝田玛丽亚气的浑身颤抖，这个大变态，这个自恋狂，可是……
    然后宝田玛丽亚也做出个众人皆倒的动作……




我是敦贺莲十七

“吧唧。”
    “嗯哼……”
    这样的声响，第一反应会让人想到什么呢，暧昧的呻.吟，亲吻，亦或者两样皆有？是的，就目前的情况来说，确实可以这样解释。
    宝田玛丽亚身小动作迅速，一脸的气鼓鼓，于是敦贺莲没想到她会一闪身向他猛扑而去，只见她张开粉嫩小唇，一脸的狠劲，然而嘴却冲着敦贺莲咬去。敦贺莲一皱眉，反射性一扭头，于是宝田玛丽亚的嘴直接啃向敦贺莲的侧脸，微痛，小张没有及时合上，透明的口水抹了敦贺莲半脸。
    ……敦贺莲冷着一张脸，他倒是说过不反感亲吻，算是给自己将来的吻戏积累些经验，可不代表愿意和毛都没长齐的小丫头亲吻，而且还是个亲一口流半嘴口水的小屁孩。
    “莲，你没事吧？”社幸一有些紧张，就他对敦贺莲的了解，此时最好不要去惹他，但是身为LME的工作人员，总不希望社长的孙女落到敦贺莲手里，犹豫了一下，伸出手微微拍了下敦贺莲的肩，算是提醒。
    “没事，女孩的香吻果然不一样，就是牙还没长齐，太影响这个吻的技术含量了。”敦贺莲明明是在笑的，可是为什么屋子里却有种被冰层冻住的感觉呢。
    宝田玛丽亚是个很敏感的孩子，感受到身边传来的气场，跳到地上，然后跑向罗利宝田缩在其身后，露出半个头望向敦贺莲，便不敢再淘气了。
    “莲、幸一，你们先坐吧。”罗利宝田见此完全发挥了他厚脸皮的特性，此时笑呵呵坐在一旁，看了看面露尴尬的宝田玛丽亚与社幸一，最后眼睛定在猛用面巾纸擦脸的敦贺莲身上。
    迎上罗利宝田的目光，敦贺莲一脸自信。
    “我看了你的工作进程，干的不错。”罗利宝田哈哈一笑，胡子跟着微微上翘，虽然长的一副猥琐大叔样，笑起来却极为爽朗和善，让人感觉极为舒服。
    微抱起双臂，敦贺莲礼貌点点头：“计划中的事。”
    “自大。”宝田玛丽亚不满的小声嘟囔，可是不巧的全落到其它三人耳里，敦贺莲唇轻轻一扯，却没跟她一般见识。
    “社长叫我们前来，难道就是为夸奖我的？”蹙着眉，这个社长再不经事也不至于这么闲吧。
    “呵呵呵……”罗利宝田干笑了下，看向身边坐着的宝田玛丽亚，一时间不说话了，“本来，我是想拜托你照顾玛丽亚几天的。”只是现在这情况下，罗利宝田觉得那是冒险行为。
    “噢~”敦贺莲挑挑眉，发出个不知何意的单音，看着宝田玛丽紧张的神情，突然温柔一笑，“好啊，社长请放心吧，等你想接她的时候，我保证她还是活蹦乱跳的。”是活蹦乱跳，可是不保证完好无损，对于从恶人谷出来的人，心里可没有不可欺负老弱妇孺的概念。
    ……
    “我不要，我不要和这个娘炮在一起，他是变态。”宝田玛丽亚脸色黯淡，可是转瞬间失声尖叫起来，那一副撒泼打滚的架势，明显是被娇惯长大的千金小姐样。
    敦贺莲根本不看宝田玛丽亚，然而眼睛笑的更弯，望着罗利宝田只差没从背后长出一朵花了。
    “带小姐出去逛逛吧。”罗利宝田突然对属下说道，在宝田玛丽亚尖叫拒绝之下，偌大的办公室只剩下敦贺莲、社幸一和罗利宝田三人。
    “我可不保证能对你孙女很好。”敦贺莲手臂搭在沙发背上，脚上一翘，脸上带着几分邪笑。
    罗利宝田无所谓笑笑：“我知道莲不会杀了她，不会伤了她，不会不给她饭吃，更不会不让她睡觉，那我还有什么可担心的。”
    社幸一嘴角一抽，你是很无所谓，可是分明已经在威胁了，正襟危坐着，社幸一知道现在只是开始。
    “呵，这可难说了，我这个人什么都不怕，欺负个只会耍脾气的小丫头就更不会手软了。”云淡风清的挑挑头，敦贺莲眼中笑意更盛，似乎已经在想该如何欺负人了。
    “玛丽亚……”罗利宝田垂下眼，感觉一阵无力，“她父亲库奇这几天就要回来，只不过……会带回来一个人，她听了就一直在闹，而那个人是公司的大客户……我想了很多个人选，最后觉得还是让你帮忙带她几天。”似乎也有些不满罗利库奇的行为，罗利宝田阴沉着脸淡淡叹气。
    “噢~”敦贺莲眨眨眼睛，这么说他倒记起来了。
    原身的少年并不是第一次见宝田玛丽亚，三年前宝田玛丽亚母亲的葬礼上，他与父亲一起出席过，就他所知，宝田玛丽亚父亲是深爱她母亲才对。眯眼望了望罗利宝田，不知道想到了什么，最后只是紧抿着唇什么也没说。
    “幸一，你会做饭吧。”懒懒坐在沙发一角，敦贺莲语气十分肯定。
    “可是……我也只会做蛋啊。”社幸一一脸无可奈何外带委屈。
    “那也够了，蛋里的营养充足，是最好的食物了，你真棒。”眉眼皆是一弯，此时的敦贺莲身上散发着万仗光芒，看的社幸一一阵眼花，他连忙转过脸，状似悠闲望着窗外。
    “幸一……”
    “……”
    “幸一君……”
    “~~……”某人身子一抖，继续无言。
    “社幸一！”
    = =悠悠转过身，社幸一一脸吃了大便的难色。
    “你温柔又细心，这工作交给你我放心。”敦贺莲很满意自己造成的结果，笑着直拍社幸一肩头。
    “不，莲你有所不知道，我在工作上都怕太恭维我自己了，可是在生活上我是个十足的白痴，我连自己都照顾不好。”社幸一有些哀怨望着敦贺莲，想当好一个经济人，由其当敦贺莲的经济人那真是太强大了！连他自己都不敢置信。
    “放心，我会在适当时候帮助你的。”敦贺莲继续笑，此时还凑近社幸一身边闻了闻，“而且你身上挺香，衣服也总是那么整齐，脸上打理的很完美，你说是生活白痴，难道是骗我的？”说着眼睛一眯，经济人和明星之间是不该有秘密，更何况是慌言。
    “我……我……”社幸一委屈的抿着唇，眼里满满积满了水气，圆滚滚的大眼睛里立即朦朦胧胧，双手扭着衣角，真是我见忧怜，然而当事人之一却视而不见。
    而两人这一来一往，可是看到对面沙发上的人气的脸色铁青浑身发抖，样子似要抓狂的挠人。
    “够了，你们以为没了你们我会过的很惨吗，作梦吧你们，我一个人也会过的好好的，我才不需要你们照顾，你们都给我滚。”宝田玛丽亚真是受够了，都当她是皮球吗，一个一个踢来踢去的，她才不是！
    对面两个人似乎被吓到了，一时都没说话，宝田玛丽亚有些得意，胸向前挺了挺，白嫩的小脸更是高高抬起，从敦贺莲与社幸一的方向都能看到她小小的鼻孔。
    “容我提醒你一个严肃的问题，你现在是在我家，除了我，没人能命令我离开这里。”敦贺莲一抱胸，很不情愿地解释。
    “你……你……”宝田玛丽亚气的直咬唇，直到把那唇咬的红肿快渗血时，敦贺莲才又说。
    “我房间只有我一个单身男人，虽然你是个毛都没长齐的小丫头，不过为了避嫌，主卧房不许你靠近，客厅的沙发很宽敞足够三个宝田玛丽亚睡。如果你不满意这里，客厅地面上地方更宽敞，我可以好心多你两床被，保证你满意。我这么好的安排，我想你是没什么意见的，就这样吧。”完全是自说自划，看着宝田玛丽亚气的不停抽搐的脸，敦贺莲笑着望向社幸一，“至于你，就负责她平时的饮食起居吧。”
    “容我也提醒你一个严肃的问题，罗利社长是将她交给你的。”
    “是啊，可是你是我的经济人，若我因为照顾她哪伤到了，你会安心？”敦贺莲一撇眼，社幸一立即垮下脸，无言以对。
    “啊啊啊！”宝田玛丽亚真要疯了，这两人当她是什么，世界超级大瘟神吗，即使她自己这么想自己，可是……可是她绝不要这两个人这么想她，“我要睡觉了，你们两个快离开，快离开！”说着，已经疯了般拿起沙发上的坐垫扔向敦贺莲与社幸一。
    后者反应很快，双双起身，快速离开客厅。
    “莲，是不是有些过了，她还只是个孩子。”进了主卧室，社幸一担忧地道。
    “以暴治暴就是我的做法，罗利社长承诺全权交给我管，只要不让小丫头有什么危险就行，难道你想饿着她吗？”敦贺莲“哎呀”怪叫一声，一脸鄙视，“虐待小孩是不好的行为。”
    “莲，有时候我真想掐死你。”咬咬牙，社幸一头一次这么恨眼前笑的邪魅的人。
    “只要你掐的死，倒是可以试试。”往床上一倒，敦贺莲摆摆手，“明天早点来啊，现在可是三人份早餐了，怕你来不及。”
    “知道了，知道了。”社幸一气哼哼转身，一刻也不想待在这里生闷气。
    “不会还吃蛋吧……”只是还没走两步，身后传来委屈的抱怨声，控斥的语调让社幸一心里升起罪恶感。
    “为了某人，我正在学习新菜色，味道或许不怎么样，但还毒不死人，明天来时我会买些玛丽亚的日常用具，你就不要出去了。”社幸一皱眉说道，他真对自己老妈子的性格痛恨无比，以前他虽为经济人，但在他带的艺人心中还是很有份量的，怎么到了敦贺莲这里全变了样。
    无声叹息，恐怕只有天知道了。
    敦贺莲双手支着头，望着雪白的天花板，想到玛丽亚，他不禁又想到另一个人。
    而客厅沙发上的宝田玛丽亚，此时窝在沙发上，紧紧拉着被扁着嘴，稚气未脱的脸上，竟也一阵复杂神情。




我是敦贺莲十八

次日敦贺居。
    “吱嘎。”“莲，起来……”
    “啊啊啊啊！大变态啊”
    “嗖，嗖，嗖！”
    社幸一刚一进门，还没等看清眼前的情景，便被一阵又一阵的惊叫声震住了。
    镜头回来，敦贺莲新养成的习惯是，在没有什么意外的情况下，早上起来后会先洗一个澡，一是让自己精神百倍，二也是能保持身体的清爽不会让身体有任何异味。
    宝田玛丽亚虽然借住在他家，但是在敦贺莲眼里，还是个毛都没长齐的小屁孩，于是便也没在意，就如往常一样围着下身晃悠悠进屋看电视。
    却不巧，宝田玛丽亚在这时醒了，见到一个光溜溜的大活人在面前，看都没看清便先尖叫着拿着身边所到之物便扔过去。更不巧的，本来就是简单围在下边的毛巾，在宝田玛丽亚的多次扔坐垫下不堪折腾晃悠悠落到敦贺莲脚下。
    只是尖叫了一会，宝田玛丽亚却觉得只尖叫又什么没看到反而有些吃亏，心中有些后悔，捂着脸的手指微微一抖，显然想从指缝间看个仔细。
    “莲，先披上。”那边社幸一却看的清楚，此时第一反应是脱下外衣直接遮住敦贺莲的重要部位。
    宝田玛丽亚有些不满的看看社幸一，然而其它两人却不理会她，敦贺莲并没伸手扯过衣服，只是沉默的站着。然而社幸一能清楚从敦贺莲身上感受到冷气，他知道敦贺莲在生气，抬头看看敦贺莲，只见他清润的眼里却似有着什么锋芒闪现，轻薄的唇却诡异的轻挑起。
    “莲，先换身衣服吧。”社幸一心觉不好，拉着敦贺莲便往试衣间走去。
    敦贺莲不动，只是眉头轻轻一挑：“莲，去换衣服吧。”社幸一又说一便，说完用尽全身力气拉着敦贺莲进入试衣间。
    “怎么，怕我伤害她？”一进入房内，敦贺莲清冷的声音便响起，“果然不该答应社长，真是麻烦。”微微蹙着眉，敦贺莲身上的戾气却已经散去。
    “玛丽亚也是无意的，而且你该清楚，这只是她想吸引别人注意的方法。”对于玛丽亚的事，内部高层人员都很清楚，她也是一个可怜的孩子。
    敦贺莲没说话，只是拉开系在腰间的衣服，光.着身便大赤赤的在社幸一面前换衣服，社幸一也很自然的欣赏着眼前的风光。
    “你也换件衣服吧。”换完衣服，敦贺莲转过身，社幸一眼中的神色来不及收回，好在敦贺莲也无意探究，社幸一笑着走到衣柜处。
    作为一名经济人，多是以专业与工作态度来服人，所以社幸一只穿西装，然而敦贺莲的衣服多是随性款并不太适合他。敦贺莲想了想，伸手去拉出一件桃花色的针织衫：“就这件吧，应该挺适合你。”说完将社幸一拉到镜子前，拿着衣服比在社幸一胸前。
    社幸一生的很俊秀斯文，配上这样的艳色衣服，让他脸上似乎也生了几分羞意：“不错，就这件吧。”将衣服塞进社幸一怀里，敦贺莲便抱着胸站在一旁，社幸一无奈，只好认命的穿上。
    镜子里的男人，生的白白嫩嫩，娇红的唇有些害羞的紧抿着，镜后的眼睛有些闪烁，脚下一缩就要退出去。
    “今天就穿这件吧，很好看。”双手轻握在社幸一肩上，敦贺莲冲着镜子满意的点点头，两人离的很近，社幸一似乎都能感觉到敦贺莲微温的气息扑在脸侧。
    “莲，你在想什么？”看着镜中面色如常，却看不透心思的敦贺莲，社幸一轻声问道，至从刚才到现在，社幸一总觉得敦贺莲今天有些怪。
    “想什么，你觉得我该想什么？”没有回答社幸一，敦贺莲转身离开，只是语气的嘲讽却令社幸一听的十分清楚。
    今天社幸一发挥了他学习的新菜色，做了炒米粉配上鲜美的汤汁，再热了下敦贺莲家冰箱里的速冻饺子，饭菜比起以前倒是丰富一些，只不过饭桌上的三人却都选择沉默不语。
    吃过饭后，敦贺莲驱车前往LME公司，到了公司先将宝田玛丽亚送往社长办公室，社幸一则跑去开会。
    然而敦贺莲却是一待便是两小时，出来后脸色似乎更为冷凝。
    ***********
    《倾爱》记者召待会引起各界人士不少注意，而随后在地方台首播的收视率也有飘红之势，随着这股热流，《倾爱》剧组开始召集主创人员跑通告做宣传，敦贺莲与社幸一自然也难逃奔波。
    而电视剧组最有力的宣传自然是同样高收视率的访谈和娱乐节目，透过关系，《倾爱》剧组此次参加了国内一流脱口秀《墨子物语》的录制。
    说起墨子物语的由来，完全是由主持人名字中的墨子得来，墨子是名25岁的美女，18岁便以少女组合出道，凭借她爽朗和善的性格以及伶俐的口才，在组合解散后走进了主持界。一开始没人看好她，但她却凭借自身的韧劲一路过关斩将，现已经是国内首屈一指的主持人之一。
    “滴了嗒嗒嗒……”随着开场乐轻快的响起，《墨子物语》新一期的节目正式开始。
    “昨晚上我做了一个梦，一定有人想知道我做了什么梦吧，呵呵~昨天我梦到了一个很美很美的美人。”墨子只穿着简单的休闲装，看起来十分随意，只是话却激起了现场观众第一次的兴奋与气氛。
    “有多美啊，比你还漂亮吗？”台上观众起哄，墨子却故作神秘摇摇手指。
    “你们不乖噢，看到台上的嘉宾还跟我说这样的话。”此时镜头一转，敦贺莲、小岛美奈子和头上绑着绷带的原田银立即出现的镜头里，三人都是十分亲切一笑，台下观众也配合的尖叫加拍手，场面十分热烈。
    敦贺莲脸上表情温润清透，像是一个上好的羊脂白玉，他眼神也十分清透望向墨子，那眼中似带着天生的神韵一般，竟见过大场面的墨子也闪了下神。
    墨子轻浅一笑，对这个传说中的反窜演员多了几分好奇，而作为一个主持人，一个向来以临场发挥为名的主持人来说，她感兴趣的人，只可以说是幸运。
    “《倾爱》的这三位演员大家想必不陌生了，虽说本人还没来的急看，但我却在看到这张海报后，上网找了两天三人的资料。”墨子呵呵一笑，脸上有些诡异，熟识她的观众立即明白她要使坏了，“当时我就好奇，女二号的讨论声流怎么会这么多，这让我一度以为，为什么一个人妖能演女二号，今天见到敦贺先生，我发现这误会大发了，噗……”台上的三位嘉宾表情各异，小岛美奈子微沉着脸，原田银眼神一闪直直望向敦贺莲，而被说的当事人，此时却老神在在微沙发背上一靠，嘴角那清润的笑意不曾减分毫。
    而这一套访问技巧向来是墨子的特点，她不会像许多主持人拼命恭维别人，她问的问题都是现下许多人想听，但是对当事人来说过于犀利的。即使因此圈里人缘不好，却十分得观众喜爱。
    “谢谢墨子对我演技的认可，不过这个角色对我的挑战真的很大，你不知道，如果没有两位前辈与导演的帮助，我恐怕就真像个人妖似的，演的不男不女的。”敦贺莲说着伸出手微挑起垂落的额发，一种无以言欲的自信，锋芒毕露而出。
    今天的敦贺莲身穿素净白衬衫，身着深色西装裤，只是衬衫衣领大开，微突的胸部大放的展现，脖子上一条若隐若现的银链，让他显得不羁又随性。偏偏他给人的感觉是性格好的爆，这样复杂原素融和在一起，总有种让人说不清倒不明的暧昧缠绕在视觉里。
    “哎，这可不是我一个人这么说的，各大论坛还从没为一个新人讨论的这么激烈过。”墨子摇摇手指，这是她最喜欢的小动作，配上她的性子倒也可爱，“你大概还不知道现在你有多少粉丝吧。”
    敦贺莲点点头，一直忙着拍戏，之后也一直是LME与家里两头跑，对于外界的事他只放任给社幸一管，确实没做过调查。
    “那我可以告诉你，你的粉丝的黑粉是一样的多，这情况真少见，就不知道敦贺先生对于骂你的人有什么感觉吗？”
    敦贺莲笑着转过头，看似望着台下观众，眼神却总有意无意撇向镜头，他说：“我喜欢视觉的无上冲激，或者可以说我偏爱视觉带给我的美感，一切美的东西都值得人来用心呵呼宠爱，我很高兴我这一视觉效果有这样的反应，讨厌我‘扮相’的观众朋友，不正是在证明我要的视觉效果达到了吗。”眼时眼神一转，直视镜头，“剧中的美丽已经得到证实，这是我参演倾爱的最大收获，谢谢你们的支持。”那双眸子似清泉水般缓缓流躺，眼中的神情没有半点虚假，敦贺莲真诚的笑容像是绽放的百合，一时间纯洁又圣然。
    多好、多真诚、多亲切又多和善一美少年啊，这是观众以及在场观众一致的想法，此时不论喜欢还是讨厌的人，不禁细细思考他的话。
    是啊，如果不是他的成功，为什么他们要对他的扮相这么有意见，讨厌他的人多半是因为他扮的女人太妖气，比性感女明星还撩人，撇开这个不谈，他们倒是为什么讨厌敦贺莲，竟然怎么也想不出。
    社幸一站在编导身边，看着敦贺莲带笑的眼角，那闪动着的得意的笑容让他微微叹气。虽说当演员的就是戴着假面具生活的人，可是你要不要戴的这么坚固啊。
    即使知道经此一事敦贺莲人气大增，但不知为何，作为经济人的社幸一不但不开心，反而有种惆怅盈满心口。
    莲啊莲，你身上还有多少，是我不知道的呢？
    这一期的《墨子物语》是被观众认为最具有互动性质的一期，到最后墨子人来疯的请几个观众提问，并叫人上来做游戏，最后的奖品还是敦贺莲的吻。
    场面真是火热的快要爆炸了，虽然最后的吻留给一个妈妈――怀中睡觉的小婴儿，但是这不影响敦贺莲亲切形象的广泛传播。
    要说这期节目心情最不好的，却是《倾爱》的男女主角，本来作为主角的他们竟然被墨子晾在一边，在编导想尽办法引起墨子注意时，墨子也充耳不闻，眼里直接忽视，但墨子怎么说也是国内一线主持，他们也不好当面发难，只是这梁子算是结下了。
    “墨子小姐真奇怪。”回程的路上，社幸一的声音在车子里悠悠传动，却完全没影响前坐副驾驶座上的女人。
    “社先生难道因为我与敦贺莲先生太接近而吃醋了吗？”墨子一副原来如此的表情，只是眼神却还是牢牢望着开车的敦贺莲，“那可怎么办好，我要是喜欢上敦贺先生更甚者爱上他了，社先生岂不是要砍了我。”声音里带着抵制不住的哀凉，令车子里忽有冷风呼啸吹送。
    “墨子小姐，你就别逗幸一了。”敦贺莲无奈轻叹，却换来墨子更为暧昧的眼神挑逗。
    “幸一？他叫你莲，你们到底是什么关系啊，感觉好暧昧噢~”墨子做双手捧心状，眼神一个劲的泛着心型的泡泡。但见敦贺莲与社幸一都不理她，也自知没趣，脸色忽然一整。
    “你到底是因为什么得到这个角色的！”语气里少有的严肃，听的社幸一一愣，看着墨子忽明忽暗的神色，不知为何心里一紧，直觉不希望敦贺莲再见她。
    “墨子小姐认为呢？”完全不受车内诡异气氛的影响，敦贺莲依旧全神贯注的开车，在车内晕黄的灯光照射下，他的侧脸更多了份精致。
    “原田银在影迷的心中是神一样的存在，传说他十分提携后辈，为人和善、待人真诚长相、又十分帅气，除了小岛美奈子再没什么绯闻，是娱乐圈难得一见的干净艺人。但就我所知，他提携的人多是年轻、帅气、俊美的少年，各个发展优异，而你的处事更是像极了他，我只是好奇敦贺先生该不会也是因为原田银才得到‘倾爱’剧中的角色吧。”墨子抑扬顿挫的讲着，娇甜的声音里像是讲故事一样动听，只是在社幸一与敦贺莲耳里，却是十足带着嘲讽。
    卖身、出售尊严得到角色，这在娱乐圈是常态，敦贺莲哪能幸免于难呢？
    “墨子小姐认为是的话，我还能说什么。”
    “莲！不，莲绝对不会做那种事，永远不会。”社幸一比起当事人更激动，即使突然站起来狠狠撞了头，他也不管不顾，但墨子沉默着，敦贺莲也淡定不语。
    “你说你叫社幸一？”许久后，墨子的声音淡淡传来。
    “是，我是敦贺莲的经济人，一切关于他的事你都可以从我这里打听到，请你以后不要再去打扰他。”社幸一深吸了一口气才压下要漫骂的冲动，“墨子小姐今日关爱之情我们都会铭记在心，只不过仅止于此，我知道多说多错越解释越是掩示的道理，但我要郑重说一遍。请不要以意会或是妄断你不知道的事情，莲是凭实力得到角色的，我也一定会看着他成为巨星，所以在此之前一切不利与不实的谣言我都会想办法消灭，即使传出此谣言的人是一线的艺人，我也会想尽办法摆平。”社幸一从未在人前表现过狠厉的一面。
    他是圈里公认脾气最好的经济人，可是人被逼急了，总会狗急了跳墙。但是敢在墨子面前威逼利诱，可见好脾气也不过是他塑造的假像罢了。
    墨子沉吟片刻，眼神在社幸一与一直淡定自若的敦贺莲身上扫了扫，最后勾着唇角，望向车窗川流的街景，眼神飘的有些远，不知道看到哪里、想到哪里。
    “我喜欢有勇气，敢挑战娱乐圈的人，我手里有个工作，不知道你们有没有兴趣。”
    “工作？”
    “工作？”敦贺莲与社幸一眼神一对，显得十分意外。
    “你们的工作做的不到家噢~”墨子一副孺子不可教也的样子，却令社幸一心里有些郁闷，这女人嘲讽完了，还想说教！
    “其实我没恶意的。”墨子耸耸肩，看另外两人依旧沉默，轻呵一声，“我可是你同公司的前辈啊。”
    “容我提醒您一下，墨子小姐早已经不是LME公司的人了。”社幸一突然冷哼一声，不过是一个叛徒罢了。
    “错，我只是主持约签走了，人身约可还在LME，而且今年墨子物语合约就到期了。”社幸一一点不想听墨子的狡辩，但显然她想说听不仅是这些。
    “墨子小姐难不成想让我和你合作主持？”突然敦贺莲清冷的声音传来。
    社幸一一愣，这确实是个好机会啊，对敦贺莲增加知名度极重要，再见墨子轻笑不答，显然是默认了，社幸一当下一喜。
    “我拒绝。”
    “莲，为什么？”
    谁知敦贺莲突然转过头，脸上挂着三分诡异，两分恶意的笑：“我又为什么要接受呢。”说完敦贺莲转过身，连看也不看墨子一眼。
    “幸一什么时候变的这么没有自信了，你预定的出道与发展计划很完美。”敦贺莲停顿了一下，但他的话却让社幸一紧张的心平静下来，“我何需为了一件没有把握和风险的主持工作分神，我现在最应该要做的，就是在影视剧方面打好坚持的基础。如果你真对自己计划的事都没有自信，明天就回公司递书带其它艺人吧，无能的经济人，我敦贺莲也不需要。”敦贺莲的话里没有一点感情，有的只是冰冷，连坐在一边的墨子听着心里都一阵缩紧。只是她余光却看到社幸一竟然放松的笑了，微微抽动着嘴角，这个社幸一难道不成是个小M，被人骂了还开心。
    却在这时，墨子感觉一阵冷凝的视线，她转头之际正好望进了敦贺莲眼中的警告。
    随后敦贺莲转头开车，在下一个路口不由分手扔下墨子，社幸一笑着坐回副驾驶座上，然后墨子呆呆望着敦贺莲的车扬长而去，独留她一人孤孤单单望着川流不息的车群感叹那两人的无良。
    不过话说回来……墨子望着敦贺莲车离开的方向扬起浅笑，她的任务算是完成了吧。虽然结果她被讨厌了，但是效果出奇的好呢。
    低低笑了两声，墨子双手背在身后，一蹦一跳的离开了……




我是敦贺莲十九

对于社幸一来说，最近真可谓生活在水深活热的生活里，敦贺莲刚刚接受完《墨子物语》节目的录制，随后他便开始接到各种不同情况的骚扰电话，只不过如果真是洽谈工作的社幸一觉不会如此这般烦恼。
    那些男男女女致电的用心，其心可诛啊，这里面原田银情况由为严重。
    “莫西莫西，您好，原来是原田先生。”
    “莲在吗？”叫的真亲热，谁允许你这么叫过？
    “抱歉，我现在正在开会，随后我会打给您的。”
    “莲在吗？”
    “抱歉他在接受采访。”
    “莲在吗？”
    “抱歉……”社幸一觉得他一辈子也没这几天说的慌话多，而多次拒绝总会惹来原田银的报复，只是怕敦贺莲分心，他却不敢提这事。
    这还不是最烦的，宝田玛丽亚的父亲总算回来了，罗利宝田所谓的客人，原来就是罗利库奇的未婚妻，那女人是个标准的欧洲女人，大方、热情、美丽，身上还多了一些富家小姐的的傲慢与高人一等。
    然而罗利宝田在宝田玛丽亚强烈反对下接受了这个女人，不为其它，因为这个艾沙・贝利的相貌竟然和宝田玛丽亚的生母极为相似，虽然她的相貌更加外放也更加夺目，但必竟不是宝田玛丽亚的生母。
    敦贺居
    “玛丽亚还是不肯出来吗？”社幸一与敦贺莲站在客厅里，不时看向大门紧闭的卫生间，社幸一看看了手表，这孩子进去快两小时了，不会出什么事吧？
    “你以为她会自杀？”敦贺莲冷哼一声，突然转身走向沙发坐下，随后拿起遥控器无聊的调台，然后不知道想到什么，起身弯下腰，从柜子里拿出碟片放了起来。
    社幸一本来也没多想，只是随意撇了几下电视，脸色变的越来越诡异，当电视中总算传来不堪倾听的声音时，社幸一吓了一跳。
    “不许看！”社幸一第一反应是冲向离他较近的敦贺莲，双手平举一把盖在敦贺莲的眼睛上，他反而涨红了脸。
    “啊……啊，不要……”
    “唔哈……”
    “滋，噗。”
    “嗯……嗯……好……啊……”
    瞬间的平静，屋子里开始回荡起□的呻.吟声，仔细一听，竟男女皆有……
    社幸一脸色爆红，转身想抢过遥控器关电视，谁知敦贺莲速度极快的伸出胳膊架起社幸一的脖子，便按在了沙发背上。
    这下社幸一想不看也不得不看清电视画面了，像是原始野兽厮杀一般，画面里男男、女女赤.身.裸.体的疯狂，不下百人的交.欢场景里，男男、女女、男女的组合皆有，无数道呻.吟声交缠在一起，像是一道**的交响曲，连身为日本人的他都觉得恶心。
    “莲你……”
    “咔嚓。”就在此时敦贺莲敏感的听到丝丝响动声，他嘴角一勾，一边关了电视一边冷漠地说，“既然出来了，还想躲过去吗，小屁孩就是小屁孩，胆小怕事到一有事就躲起来，真是讨厌。”
    “你才是小屁孩，我八岁了，再过几年我就成人了，还有谁胆小怕事，我宝田玛丽亚什么也不怕。”
    “哗啦”“乒乓”两声，卫生间的门被宝田玛丽亚大力挥开，她“咚咚”跑来，一张精致的小姐憋的通红，只是那双眼睛似乎哭过，怎么掩藏都掩盖不了又红又肿的事实。
    “是吗？”敦贺莲明显不信，转头撇撇嘴，“不要浪费食物，社叔叔给你做了午饭，快点去吃。”
    “哼，我又不是因为太饿了才出来的。”跺了跺脚，宝田玛丽亚高傲的抬着头经过敦贺莲与社幸一，只是在走近电视机前，眼神有意无意撇了撇，不知道想到什么，脸“嗖”的爆红起来。
    “莲，你这样会教会小孩子的。”社幸一无声叹息，极为不赞同地道，只是一皱眉，却又道，“这……是莲买的？”自己平时总和他一出出入，莲回家后基本不会外出，只是现在和宝田玛丽亚住在一起，偶尔需要些日常用品倒也有可能临时去买。
    总不会……看刚才宝田玛丽亚的表情，莲总不会是和她一起去买的吧？
    敦贺莲看着社幸一不停转换的脸色，最后不知道想到什么，眼睛瞪的奇大，那里的惊恐以及看变态的眼神。
    “当。”“想什么，这不是我买的，我也是第一次看。”狠狠敲了社幸一头一记，看着后者的疑惑，敦贺莲才说，“是原田银寄给我的，总共三片，还有一个□，另一个是纯GV。”敦贺莲淡淡扯了下唇角，社幸一完全看不出他在想什么，只是觉得架着他的手臂似乎更用力，渐渐让他觉得呼吸不稳。
    “呼呼呼。”似乎感觉到社幸一的难受，敦贺莲放下胳膊，只是脸却凑过来，“他打过多少次电话找我了。”
    感觉到耳边温热的呼吸，可是社幸一却一点不觉得温暖，只有些发冷：“五、六次吧，我大都以工作为由拒绝了。”听了社幸一的话，眼前的俊脸突然张扬的笑了起来，敦贺莲眼中清冷的眸光一闪，竟然带着几分妖气，美丽却冻人。
    “他再打来烦你，直接给我听。”
    “可是，他要约你出去怎么办。”
    “那就出去。”
    “莲，你在胡说什么！”一把拉住敦贺莲的胳膊，身为经济人，社幸一要做的就是扫平他身边的一切将会影响发展的东西，很显然原田银就是其中之一，他绝对不允许敦贺莲做傻事。
    “噢。”敦贺莲只是应了声，起身拿出碟片，然后重开电视换成普通台，静静地看着。
    “莲，你该清楚我的意思，你绝对不能和原田银单独出去。”紧紧握住敦贺莲的手腕，社幸一声音似乎有些不稳的颤抖。
    那个人果然是个变态，还是个认准猎物便咬住不放的变态，从他这里无缝插.入，竟然找到莲的住处送信件，送的竟然还是这样变态的影象。
    如果这是一般的新人，从原田银的猛烈追求的丝丝心动，到多次骚扰的电话，心里只会越来越乱，如果现在再看了这些影像，估计会心乱如麻了吧。原田银不但多次帮忙，还是娱乐圈里颇有地位的前辈，许多人不但不会生张反而会因此思考自己的前程，这样的伎俩原田银怕是用烂了，但是莲不行，他不会让莲成为其中之一的。
    “幸一，我可是个正常男人。”
    “你想说什么？”
    “有些事，不用别人说我也懂得怎么做，男的和男的网上动漫里很多，只不过你认为如果我真见了他，我会是吃亏的那个吗？”垂着头低低笑了声，当年十大恶人折磨人的方法多不胜数，连那燕南天都不是对手，更何况其他人。
    而且他们的折磨人方法，可是因人而异的，勾起一丝诡笑，如果是原田银，该用什么方法好呢？这种肆虐的心情，好久没有过了啊……
    “不行，绝对不行，我绝对不允许你去，更不准你有那样的想法。”一直关注敦贺莲表情的社幸一突然大叫了一声，吓的宝田玛丽亚的筷子掉到桌子上，他本人更是一个跳身，跨坐在敦贺莲腿上，双腿支在沙发上，竟将敦贺莲困在他与沙发背间。
    微歪着头，敦贺莲的笑意依旧不减。
    “莲，你……”
    “喂，你们有完没完啊，真当我小就什么也不知道吗？刚刚看完色.情片，你们不是想当场做给我看吧。虽然我没看过，更第一次知道男男什么的或许可以做，不过你们要是喜欢，我倒是并不介意。”宝田玛丽亚站起身，双手叉着腰，一副上天恩赐的表情。
    ……
    “你在说什么，我们在谈大人工作上的事，不是你想的那样。”社幸一嘴角抽搐，这小孩脑子里在想什么，又是谁教给她这些有的没的。
    “你在说什木~我们在谈大人工作上的素，不是你想的那样……”宝田玛丽亚撇着嘴，压重自己的声音故意学着社幸一讲话，话才一落却听她冷哼一声，“就知道告诉我这是大人的事，我不能管，我才不管大人还是小孩子呢，你们都拿我当可有可无的东西，你们最讨厌了！”本来清亮的眼里染上泪花，宝田玛丽亚“咚咚”跑了几步，“唰啦”拉开卫生间门，再也不出来了。
    “莲，她又进去了。”社幸一说着，感觉有些无力。
    “嗯。”敦贺莲先看了看餐桌的方向，看到那里的饭菜已下去大半，便也没再担心，转头望了望社幸一，眼角带着调笑，“还不上下去吗？”
    “啊！”“砰！”社幸一总算意识到两人的暧昧姿势，身子向后一倒，便重重摔在地上，疼的吓点掉眼泪，只是敦贺莲却没去扶他。社幸一自力更生爬起身坐到敦贺莲身边，撞了后者一下，“莲，你有在听吧！”
    “……”
    “莲！世上没有不透风的墙，我不想你与原田银有太多的接触，真出事了你说不清楚，你到底明不明白。”
    敦贺莲转过头望向社幸一，看着那眼中满是担忧与关心，心里滑动丝诡异的感觉，最后据着唇扭过头，淡淡应了声：“嗯，听到了。”心里却想，只在原田银别再招惹我，我自然会放过他。
    社幸一重重叹了口气，只是想到宝田玛丽亚，另一份担忧又起，艾莎・贝利似乎有意入股LME啊！
    虽然这只是内部高层才知道的秘密……




我是敦贺莲二十

艾莎・贝利的出现，可谓众说纷纭，唯一一点可以肯定的，那便是她确实是个麻烦。
    第个一麻烦，便出在同与她是女性的宝田玛丽亚身上。
    宝田玛丽亚与生父关系本该因为生母的离世而更加亲密，以慰生母的在天之灵的，但是其二人的关系除了心灵上的感情外，真是比普通人的关系还不如。
    艾莎・贝利的出现，又因为与生母相似的相貌，这无疑再一次在宝田玛丽亚的伤口上撒盐。在宝田玛丽亚的心里，若不是因为她的任性，生母不会死，她的父亲也不会因此而讨厌她。
    每一次面对艾莎・贝利，就似一再告诉宝田玛丽亚，她的父亲有多爱她的母亲一样，而她这个罪人，永远洗不清自己的罪。
    所以只要宝田玛丽亚精神稍有低迷，她便会开始作梦或出现幻觉，那是在她母亲的葬礼上，家里的世交或是LME的工作人员以及娱乐圈的演员们，每个人脸上都带着淡淡的温柔，他们不停的安慰着她，告诉她要坚强，告诉她这些都不是她的错。
    可是玛田玛丽亚看到了，转过身后他们的低语，他们最真实的声音。
    “多优秀的人，真可惜。”
    “日本恐怕再难出现这样优秀的模特了，她真是日本人的骄傲，哎……”
    “听说……是因为思念女儿才回来的，如果不回来，应该没事吧。”
    “是啊，真是惨啊……”
    “哎……”
    “哎……”
    “哎……”
    “……”
    每一声叹息都直捣宝田玛丽亚最脆弱的内心深处，那个她无数次深深自责，却用任性、胡闹来佯装坚强的脆弱。
    宝田玛丽亚患上了焦躁症，她总是昏昏沉沉的，脸上再难见到往日的生气，但这并不绝对，有的时候她也很精神，可是这个时候她却十分暴躁，甚至严重起来会破口大骂原来她绝不会脱口的脏话，再严重会砸东西，甚至打人。即使她人小力气不大，可是真发起疯来，破坏力却相当惊人。
    “唔唔唔！”床被挣扎的不停吱嘎作响，然而宝田玛丽亚的呜咽声，却像是一种悲鸣，那眼中的神情，怕是清醒时她自己都不敢相信的惊恐与绝望。
    “莲，会好的，我们先安排她做专业治疗吧。”社幸一只感觉心里涌上一股悲伤，十分酸楚。这还只是个孩子啊，虽然知道那是没有办法，但看着被绑在床上不停挣扎的她，白嫩的手臂已经勒的紫红，分外令人伤心。
    其实从宝田玛丽亚发病到现在不过两天的时间，却没想到她病情来的这么迅速，而且越演越烈。为此敦贺莲推了两个新工作，一个广告片来照顾宝田玛丽亚，这对事业正在上升的敦贺莲无疑是个弊端，虽然心里有些不赞同，但是社幸一也明白敦贺莲的心情。
    “联系社长了吗？”敦贺莲双手抱着胸，静静望着宝田玛丽亚痛苦的脸，脸上表情一如平常的淡然，甚至是冷漠，可是社幸一知道他心里绝不会这么平静。
    “联系了，估计快到了。”点点头，社幸一还觉得有些头疼。当初罗利社长将人交给他们照顾，为的就是不让宝田玛丽亚有什么意外或是跟艾莎・贝利有什么冲突，现在的发展却是最坏的情况了。
    “罗利库奇呢？”
    “……”社幸一嘴动了动，不知道想到什么底下头，“估计会是社长自己过来，副社长此时正陪着艾莎・贝利游日本，社长那边怕是说了会让他担心，并没有跟他说明。”
    “是吗……”敦贺莲的声音淡淡的，听不出喜怒。只是社幸一却看到他嘴角勾起一个冷酷的弧度，相当的惊人，因为那是他从未见过的，残忍的笑……
    “玛丽亚怎么样了。”五分钟后，罗利宝田冲进敦贺莲家，看着床上痛苦的孙女，平时吊儿郎当的表情不再，脸上竟是慌乱。
    “我已经打电话通知熟识的心理医生了，她过一会就会过来。”社幸一认真回答，然而罗利宝田却像没听到一样，只是蹲在宝田玛丽亚床前，静静凝着此时因为剧烈挣扎，精神和身体极度疲倦不安沉睡的宝田玛丽亚，不言不动。
    “对不……”看着这样的罗利宝田，社幸一不自觉的便要道歉。
    “催眠吧，深度催眠后这期间发生的事都会忘记。”打断社幸一的话，敦贺莲伸出手轻摸着下巴，笑的十分诡异，“就像当初你们对我催眠一样，效果不是挺好的吗？”
    “什么！”社幸一惊愣住了，他一直觉得敦贺莲身上有许多秘密，只是会是什么秘密，让社长对敦贺莲进行催眠，而敦贺莲和社长又是什么关系呢？似乎远比他想象认识的还有深。
    “你……都想起来了？”罗利猛的转过头，也有些意外。
    当初发生的事一度让敦贺莲崩溃的想要自杀，当时他情绪太过不稳定，所以他们决定给他进行催眠，让他暂时忘记当初发生的事，过一段时间等他回复过来时再次催眠或是自已解开催眠。当初的心理治疗师也说正常人少说要几年才能恢复，莲已经痊愈了？
    “不过催眠是对脑行经进行破坏，从而达到催眠效果的，宝田玛丽亚年纪还小，有什么副作用我就不知道了。”并没直接回答社幸一和罗利宝田的话，敦贺莲笑的别有深意，“忘记跟你说了，我对催眠很有研究，当初只不过怕你们担心才选择配合而已。”真身确实被催眠了，可是他一重生后那道催眠就被他破了，这么说来确实是他在配合罗利宝田他们。
    罗利宝田眉紧紧皱起，他总觉得敦贺莲话里有什么别的意思，可是却抓不准。他这些年之所以这么成功，就是靠强悍的直觉一路过关斩将，竟然还有让他困惑的东西？
    “莲今天有点不一样啊，似乎处处针对我。”转过头，罗利没再看向敦贺莲。
    “有吗？”无所谓一笑，敦贺莲也不再说话了。
    “这总是玛丽亚要迈过去的坎，还是靠她自己吧。”过了很久，罗利宝田叹息地道。
    “噢~”挑挑眉，敦贺莲眼睛却一眯，罗利宝田这是在默认吗？“听说下个月就要订婚了。”
    “是啊，当初库奇之所以带艾莎・贝利回来，就是他想让我们见见，原来预计下月底会在日本正式订婚。”罗利宝田也感觉有些无力，他一生里最令他挫败的，大概就是儿子与孙女僵持的关系吧。
    “哼！真不知道是罗利库奇蠢，还是你蠢。”
    “莲，别和社长这么说话。”一直默默站着的社幸一总算从他们的对话中听出个大概，只是对手握自己未来前途的社长这么说话，也太失礼和危险了。
    “走吧，不是还有工作吗？”完全不理会社幸一的提醒，敦贺莲拉着他便往门外走。
    “莲，你不是把工作都推了吗！”
    “那我陪你开会。”
    “莲，你在开玩笑吧。”
    “我看起来像在开玩笑？”
    “……”
    吵闹的人离开了，屋子里只剩下罗利宝田和沉醒的宝田玛丽亚，“咚”的一声，罗利宝田放松一身体，一屁股坐在地上深深叹息一声。
    莲，这种事，也是我没法解决的啊！只不过……那个女人我也不喜欢！
    “敦贺莲，你果然是在开玩笑的！！！”
    LME会议室里，一股低沉气压不停的挤压着，每个出席会议的人，都感觉嗓子被人攥住一样，脸色各个铁青。社幸一总算忍受不了，冲着敦贺莲就是狮子一般的吼起，倒是真的打破了会议室低沉的气氛。
    敦贺莲抱着胸，眉角一挑，一副冲着我吼干什么的疑惑，社幸一嘴角不停抽搐，额角还有数个井字喷出。
    “这是工作的地方，不开心也要压下来，你不会不懂这个道理吧。如果你无心工作，现在出去，不要打扰到别人。”社幸一压低声音在敦贺莲耳边冷声道。
    敦贺莲没再说什么，也没再释放出低气压，会议继续正常的进行着，但是敦贺莲的脑子里却闪现过诸多的画面。
    总以为原来的经历，不会给他带来什么影响，因为他够强大，原来偶尔也会调皮的冒出来啊。
    真是可惜，罗利宝田若是接受他的建议就好了，因为被他催眠的结果一定很有趣，或许还能再劝说下。
    手拄着下巴，眼神不知觉撇向社幸一，他的经济人也真不简单。一下子听说那么多不该他知道的事，现在竟然还神色如常的在会议上侃侃而谈。
    微微瞪大眼睛，看着社幸一抽空回以一记清润的笑，敦贺莲皱皱眉，脑子里突然窜出一个词“腹黑”！
    真是讨厌的词啊，由其放在他经济人的身上，就更不讨喜了！
    **************
    东京车站，此时吵杂的人群涌动着，来来往往的人群却不自觉绕开一小段路，不时回头张望着什么。
    “松太郎，这就是东京吗，人好多……”
    “这算什么，这才只是开始。”
    少年和少女并肩离开车站，炙热的阳光打在他们身上，渡出一层柔光，两张带着朝气与希望的脸张扬着他们的魅力！




我是敦贺莲二十一

“松太郎，你决定了吗，会不会太急了？”站在LME公司前，最上京子有些担心的劝着身边跃跃欲试的美少年。
    “京子，不是跟你说了吗，以后要叫我不破尚，不破松太郎这个名字，要从你脑子里面完全忘掉。”不破尚第五次提醒着，也不怪他对于自己的名字这么在意。
    其实从小到大，他一直对自己的名字颇为介怀，后期也做过研究，凡是他知道的或是当红的明星，还从来没听到过类似太郎这样又俗又土的名字。不破尚抚头感叹，只怪他小时候身体有点虚，这才起这么个名字补命，但是以后想做艺人，这个名字绝不能要。
    “我听说东京有许多骗子，这些公司会不会骗人啊。”就算再怎么大胆和不破尚出来闯荡，可是最上京子终究只是个单纯的女孩，虽然自己幸运的找到一家打工的地方，还可以供她食宿，但就是那家老板娘见她单纯乖巧也不禁讲了些在东京需要注意的事，而这骗子便是其中之一。
    “放心吧，我对这家LME做过研究，他是日本最出名的娱乐公司之一，而且选人都是通过正式渠道进行。”安抚的拍拍最上京子的肩，不破尚已经有些等不及了，“京子真的不和我一起去面试吗？”
    最上京子望了望LME精致豪华的装潢摇摇头，就像当初不破尚说的一样，她没有梦想也不知道未来要怎么样。她并没有不破尚对娱乐圈的向往，所以先这样吧，找一份还算喜欢的工作先做着，或许久了就能找到目标了。起码现在的工作也是她比较在行的，大概是她心里还有些自卑吧……
    在不破尚身边，她常常会意识到自己的相貌并不出众，她进入娱乐圈也不过就是个不出奇的小草，还不如现在的工作有成就感。
    不破尚确实有自信的资本，进入LME到普通的练习生之间也需要很多道手续，不破尚来的很不巧，练习生的初选已经结束了。只不过他人帅气嘴又甜，把前台小姐哄的心花怒放，竟然托熟人让不破尚有了面试的机会。
    所谓面试，也只是大体上看看，只不过是过个眼缘，只要长的不是太不堪入目基本上都有机会，但是若在这之前得罪人，你就没有机会出现在LME了。
    不破尚很重视这次面试，为此他特意换了身帅气的牛仔装，面试他的人，名叫堪武宪，据说还是LME颇有地位的人。
    “你好，请坐吧，不要拘束我们只是简单聊聊。”堪武宪虽然说的亲切，但是不破尚却正襟危坐着，只是眼神不时望向正在看他简历的男人。
    “你才高中毕业啊……”堪武宪只是个看起来很普通的大叔，说起话来也很亲和，只是不破尚双手微微握紧。
    “是的，为了我的梦想，我没有继续考大学。”
    “但我认为，年轻人还是多读些书好，眼界也宽广一些。”椹武宪摸了摸小胡子，一脸的劝慰，眼中十分真诚，让人感觉很亲切。
    “是的，椹先生说的有理。”不破尚听了椹宪武的话，本来有些烦躁的心情反倒平静了，他没忘记这是个面试，即使没有经验，他也清楚面试官不会真的只是和他谈心，关注他这个陌生人的未来，“但是或许您不信，我从大概四五岁的时候就特别注意自身的打扮，我总喜欢将自己最好的一面展现出来，渐渐长大后我发现有一个地方能满足这样的我。”
    不破尚眼神十分坚定，带着笑意的脸上，似乎发出夺目的光芒：“那就是进入娱乐圈当艺人，可能许多人会说我急功近利，但只有我明白，我就是为了武台而生的。而我有那个自信，我会成为万众瞩目的明星。”
    椹武宪眼神微转，对于这样直白的解释，心里倒升起几分赞叹。很有自信，只是不知道实力如何。
    “三天后是公司的艺人初试，这里有份资料，你先想想要加入哪个部门，然后明天过来交给我。”堪武宪呵呵笑了一声，不破尚心里一喜，看来他面试是通过了。
    “谢谢椹先生给我这个机会，我会努力的。”说完心喜的拿着表格便离开了，堪武宪望着不破尚的背景，摸着小胡子笑笑，心道，是个好苗子。
    另一边走出面试室的不破尚，背部挺的直直的，走路如有风助一样，差点撞到周围的人。
    此时的他心里十分开心，虽然只是个面试，但是比起出道又近了一步，他急着出去。想快些将这个好消息告诉给最上京子。
    虽然有些得意忘形，只不过他同时也在想，如果自己成功了或是红了，说不定也能将京子带进来。从前台小姐托人为他破格面试开始，不破尚就知道这个世界上还有一个叫做人际关系，将来靠人脉带红一个人也是可行的，前提是他够红、够强大才行。
    “哎哟，谁啊，推门也不看看有没有人。”不破尚一边想事情，走出速度却没减慢，于是一没注意，“咚”的一声，头便撞到旋转门上。
    不破尚疼的捂头大叫，只是当抬头看到是谁后，却惊讶的站在原地，手指不停的点啊点，就是说不出话来。
    今天公司临时有个重要会议，社幸一第一次没同敦贺莲一起出门，敦贺莲闲着无事便逛了一圈，才从正门进入LME。
    却没想到就这么巧碰到不破尚，看后者一副惊吓过度，敦贺莲挑挑眉，选择性无视的继续往前走。
    “敦贺莲，我知道你认出我了，你竟然敢装作不认识。”不破尚一个高的跳起来，一把从后面抱住敦贺莲。
    ……
    两个相貌、身材十分出众的少年这样亲密的行为，立即引来大厅所有人的注目礼，而不破尚此时也后知后觉的红了脸，“嗖”的声跳到一米以外的距离，唇动了动，又十分困窘的什么也没说。
    “先跟我进来吧。”感觉到周围诡异的目光，敦贺莲垂下眼说完便率先离开，不破尚愣了下，最后还是小跑的跟了上去。
    咔嚓……远处似乎有什么轻微的声音一响，接着便寂静无声。




我是敦贺莲二十二

“莲，早上好。”
    “XX小姐，早上好。”
    “莲，早上好。”
    “XX先生，早上好。”
    不破尚跟着敦贺莲的一路上，这样的打招乎声几乎没断过，看着敦贺莲脸上亲和的笑容与绅士的礼节，不破尚抽着嘴，眉头不自然挑起。
    这个人果然是个笑面虎，明里一面背里一面，难道就没有人发现吗？
    “你还真来了。” 不破尚的心理活动很激烈，所以并没发现敦贺莲已经将他带到一个私人小房间里，四周摆设很简单，但有床有沙发还有化妆台，再看着自然翘着脚坐在沙发上的敦贺莲，很明显这是他的房间。
    “当然了，我说出的话自然会做到了。”拍着胸脯，不破尚说的那么自然而然，看敦贺莲的眼神还着几分鄙视，见后者不为所动，他一屁股坐在一旁，犹豫了一下又说，“我有看你演的戏，你的女装很漂亮。”微微红着脸，当初看倾爱的宣传片时，如果不是注意到演员表的名字，不破尚根本没想到那个性感大美女竟然是敦贺莲反串的。
    “是吗？”敦贺莲点头应了下，不破尚望望他，心里有些不满意，亏他还想着与敦贺莲的约定，这个人见到他却这么冷漠，难道一点不想他？
    “所以你来这里干什么？”敦贺莲似乎在想些什么并没有说话，不破尚也突然感觉有些尴尬便也不说，直到气氛沉到最低时，敦贺莲才突然说道。
    “啊！我当然是想进入LME然后出道啊。”
    “出道？你想报哪个部门了？”
    “还没想到……”其实不破尚也是拿到表格才知道的，原来LME有那么多部门，比如演艺部、音乐部、谐星部和作曲部等等。也是直到这时，他才想到自己果然是一腔热血却什么也没想。
    “是吗……那努力吧……”
    “砰！”
    “莲，快跟我来，我有重要事跟你说。”不破尚张口刚欲说些什么，敦贺莲的房门被狠狠推开，不破尚只觉得眼前风一阵卷来一阵清凉，再反应过来时，已经人去屋空了。
    ……他们就这么放心将他扔这？？？
    不破尚拄着下巴，紧抿着唇看着表格，到底选哪一个好呢？
    “怎么这么急，你不是说今天一天都要开会吗？”虽然手被人强行拉着，但是敦贺莲脸上不见任何异样，走起路来也很轻快，比起前面气喘吁吁的社幸一差别极大。
    “本来是要开一天的探讨合作案的，只不过有件事我要听听你意见，然后再考虑之后的计划。”社幸一突然停下，平视着敦贺莲，十分认真。
    “说吧，我在听。”随意将手.插.在裤兜里，一身随性中带着几分正式的衣服，穿在敦贺莲身上却带着一种别样的风情。
    今天社幸一之所以没和敦贺莲一起来公司，为的就是一件大事，或者说对敦贺莲至关重要的大事――新电视剧选角。
    以敦贺莲在上一部片子里女二号的表现来说，要在下一部片子里拿个男三、男四的角色很容易，但社幸一的野心可没这么小。
    两人先来到会议室旁边的待客室坐下，社幸一便递给敦贺莲一个文件夹。
    “我昨天跟你提过吧，这部剧的导演山本雄以拍偶像剧闻名，他拍的每部作品都能捧红两个以上偶像明星，他也是个颜控，当初我想争取的是男一号。”社幸一微握着双手，认真望向静静看剧本的敦贺莲，“只不过我现在想你在看过剧本后，然后给我答复，你想演男几号！”
    这话问的很失水准，哪个演员不想演男一号，那是戏份最多，也是观众最多观注的角色了。先不论社幸一能不能争取到男一号的角色，是个正常人都不会舍弃男一号的角色。
    “哒。”快速扫过剧本大纲与走向，敦贺莲随手扔在桌子上，眼睛突然一弯，那眼中似乎有什么星辉闪落一般，“我选男二号，只要你能争取到。”
    社幸一透明的镜片一闪，镜片后的双眼闪着兴奋的笑意：“莲，这是不是叫心有灵犀呢。”显然，两人是想到一块去了。
    “作为经济人，揣摩自己带的艺人心理与想法不是最基本的工作吗，如果这样就算心有灵犀了，我对经济人的要求也太低了。”用手指顶着额头，敦贺莲坏坏地笑着道。
    “好好，我说不过你，我已经为你争取男二的角色了，只不过山本雄导演看了你的上部电视后，似乎有意让你演男三号。只不过他还没最后定下，所以一会有一个选角海选，山本雄大概还有半个小时会到，你最好想个办法让他觉得你更适合男二号的角色。”从挑选剧本然后修改再到选角以及扬景布置等等的前期工作很费人力、物力，社幸一一早来到公司，见的只是负责这次偶像剧，LME公司派出合作案的主任来商量角色问题。
    正是因为这次LME有合作制作这剧偶像剧，所以敦贺莲才有这个机会参演，只不过那山本雄已经是成名导演，所以对于角色和剧本有自己的一套，他认定的也很难改变，想要推翻他自己的定角，想必并不容易。
    半个小时里，各大演艺公司演员与剧组工作人员相继到达LME，此时会议室聚集了一些工作人员，会议室外或站或坐挤了不少人，随后工作人员分发号码牌，敦贺莲分到的是第十号，然后便安心坐在一边暗自观察其它参选的演员。
    虽说这是部偶像剧，但是参选的人员，却是从十几岁到三十多的都有，有刚出道的新人，有已混过了很久还在二三线或更低位置徘徊的老演员，更有还是练习生来碰碰运气的。
    不一会，敦贺莲就听到一阵吵糟声，随后从电梯方向走来五人，其中三人围着一个中年大叔不停说什么，态度却有些谦卑，再看着周围马上严肃以待的选角演员，敦贺莲知道山本雄来了。
    只是扭头看看被围在中间的中年男人，敦贺莲脑子中又不禁回想社幸一的话“山本雄以拍偶像剧闻名，他拍的每部作品都能捧红两个以上偶像明星，他也是个颜控……”谁能告诉他，拍偶像剧的不应该是看起来很有文艺范的人吗，那个穿着黑色和服，脚踩木屐，看起来有些邋遢，走路还不停打哈欠的大叔，真的是山本雄――那个专拍偶像剧的导演！
    大概是敦贺莲疑惑的神情太热切，山本雄转过目光看向候选区，然后就看到一片笑灿灿的脸，但是很抱歉，一样的笑脸山本雄不可能记住。眼光一扫，便看向那唯一一个面色如常，却疑惑望着自己的少年。
    少年安静的坐在椅子上，他的腿看起来很修长，随意的翘起他又带着几分随性，那样泰然自若的样子，真难让人想到他不过是个来选角的新人。
    山本雄面无表情的继续打哈欠，带着随行的四人进了会议室，十分钟后，工作人员开始从小到大念号，参选的演员开始一个接着一个进去表演。
    走进去的前九号选手出来时面色各异，然后马上被人围起来打听状况。
    “兄弟，都考的什么……”
    “有几个考官啊……”
    “十号，敦贺莲先生请入内。”敦贺莲安静站起来，随手整了整衣服，走到报号女工作人员面前，嘴角轻勾，露出一个面带谢意的笑容，女工作人员愣了下，心顿时跳快了一下。
    原来的会议室此时改成选角会场，屋子里没有什么多余的摆设，只有几盆盆裁还摆于窗前，在屋子最里面摆了一长排桌子，里面坐了五位考官，其它便是大片空地，然后孤零零放着一张椅子，心无形中一紧，让人有些尴尬与紧张。
    敦贺莲步子不快也不慢，嘴角一直挂着轻浅的笑，眼神平视几位考官，然后站定，接着弯腰，鞠了一个九十度的躬，然后只是静静的站着并不说话。
    五位考官一时也都没说话，屋子里静的似乎连呼吸都能听到。
    “敦贺先生，你有什么特长吗？”坐在最左边的考官是个三十多岁的精练女子，此时却问了一个与选角没什么关系的问题。
    “演技。”敦贺莲轻浅一笑，说出的话让在场的众人皆一愣，对他的自大心里有些不快，此时有人在山本雄耳边低声说了些什么，山本雄懒懒看过来。
    “那你随便表演些什么吧。”
    “好。”淡定地点头，敦贺莲却说，“请问几位考官，在屋子里的所有事物都可以当我的考试对象吗？”
    “是啊，只要能体现你演技就行。”女考官脸上带着几分不屑，心里对于现在新人的自傲不停冷哼。
    “这样的话，我想请山本导演身后的男士和我对戏。”敦贺莲缓缓举起手，指向山本雄带来的美少年，后者也是一愣，惊讶地回望敦贺莲。
    那少年跟着山本雄进入会议室，山本雄没跟任何人介绍他的身份，只是将少年安排在自己身后，其它人心里虽有疑惑却不敢出声。
    但有一点可以肯定，那人与山本雄关系匪浅，而敦贺莲的行为，分明有挑衅的行为。




我是敦贺莲二十三

作者有话要说：美少年什么，就是为了爱啊~色女眼中能看到什么，和我念一遍。
    美少年！
    再一遍
    美少年！美少年！！！！！！！！
    嗷今天码字时感觉眼睛好累啊……望天
    我们不破君，其实就是个有些二的孩纸啊……
    ===================================================
    **他妹的又抽了,于是在这里补下正文内容,看不到的亲往这里看.另外自行解决的建议办法多刷新几次,清理缓存,如果还不行,就得等**自己抽回来了……
    =====================================================
    本来低着头的菊地池也因为敦贺莲的挑衅不得不抬起头，他心里很清楚，这一次的选角会不过是走个过场，因为山本雄团认、LME和投资商三方的合作，几个主要人选已经商定的差不多了，所以对于选角一事他不过在旁看看，然而进来的前几人，长相没有特色，气质俗气，至于演艺、特长更是一般。
    他正想垂着头想假寐，竟然来了一个有趣的人，少年没穿多出众的衣服，然而再随性的衣服穿在他身上，却似有独特的魅力一般。
    少年带着自信的轻笑着，一手插.在裤兜里，一手直指向他，那一瞬间少年身后似乎长出一只翅膀，菊地池也不太清楚那是什么感觉，炫目吗？大概吧……
    菊地池也在打量敦贺莲，后者同样也在观察他，从山本雄走进来时，敦贺莲就注意到他身后一直沉默的人。
    那人只着简单的黑衣黑裤，长相是时下少女绝对会喜欢的美少年类型，然而却不俊美，妖艳，而是一种冷洌。半眯的眼睛中似被冻住的冰泉，明明清澈透明，却寒气逼人。
    敦贺莲表情只是划过丝意外，但微笑的表情不曾减少，菊地池也站起身，看着山本雄意外的眼神，缓缓走出考官席，站在敦贺莲面前与之平视。
    “菊地池也。”
    “十号，敦贺莲。”简短的介绍，连握手的礼节都省去，敦贺莲四下望了望，看到站在一边发呆的叫号女人，笑着走过去，轻声说了什么，女人愣了下，便跟着敦贺莲一起走到场中间。
    “两位是一对情侣，而我只是个站在远处的旁观者。”没有给出多余的信息，这绝不像是请求别人与自己搭戏的行为，而敦贺莲说完便退到与考官对面靠墙站好，把所有的空间留给了菊地池也和那女人。
    山本雄眸子转了转，而他身边的考官脸上已泛起十足的蔑视，连自己的定位都找不好，把这样的机会留给别人发挥，果然是个无能且自大的新人。
    菊地池也与女人既然是情侣，两人相处时自然会有些亲密，对于突发事件女子有些无措，但是菊地池也并不在意。两人本来只是静静地站着，四周极静，静到可以听到女子急促的呼吸，菊地池也覆着冰霜的脸上却有些松动，半晌后，他轻叹出一口气，伸出手握住女人的手。那冷锐的眸子里，却似有水光在闪动。
    女人虽然在娱乐圈工作了许久，可是这样近距离、这样亲密的接触美少年却是第一次，她两颊泛红，眸子闪闪动人，被握住的胳膊像是触电一般急欲.缩回去，但是菊地池也的力量很大，最后女人只能任由其牵着，身子竟不由化作一滩春水，软软倒在菊地池也的身上。
    “吸，吸。”屋子里顿时响起数道抽气声，菊地池也身子微僵，却直觉的向后方看去。
    靠墙的地方站着一个少年，有些绝望的少年，那眼中浓的化不开的绝望，让本来纯如天使的他蒙上了一层阴暗。
    对于菊地池也，山本雄很熟悉，所以当进入情景演绎时，他眼神一直注意着敦贺莲。
    一开始敦贺莲只是自然随意的靠在墙边，那样的怡然自得，好像身处在一片大自然中，微微吸动的鼻尖，让他看起来那么清新。不知看到了什么，他微睁大了眼睛，脸上依旧带着笑，只是那笑却渐渐有些松动，最后龟裂。
    如玉般的明眸里，盈盈流动的情意是那样温柔，只是却让人从那里渐渐感受到悲伤、痛苦、绝望，那眼中化不开的爱，最后只剩下无处悲鸣的独自伤悲。
    强忍的眸子不停的眨动，最后却难忍心里的痛，一滴悲伤的泪，悄然滑落。
    一时间，世界上仿佛只剩下‘痛’！
    一时间，屋子里的人呼吸都有些急促，却无人开口说话，少年还只是静静望着空地上的两人，最后，嘴角却挂上一个苦涩的笑，眼角里忍去悲伤换上温和，抬起步子缓缓走近两人。走到两人面前时，笑容突然扩大一些，随后一侧身，深深鞠了一躬。
    ……屋子里继续安静，虽然敦贺莲的表演已经结束了。
    “砰！”山本雄突然一拍桌，脸上表情变换不定，扭头看了眼菊地池也，转身便带着来时的四人要离开。
    “山……山本导演……”旁边的考官愣愣地叫着，一时也摸不准山本雄怎么了。
    “你们继续，我要先回去了。”
    “什么……什么……”其余考官对看数眼，脸上的错愕尽收眼底。
    这场选角只不过是走过场，选角一事向来只由山本雄来决定，他现在走了，那下面的选角岂不是浪费时间。只不过选角还没结，众人还不敢离开，一起苦哈哈的一边打哈欠一边看着无聊的表演……
    敦贺莲也跟着出了屋子，在周围参加选角的演员要围上来前快步离开了会场，刚走没几步，肩上被人抓了一记，敦贺莲没回头，只是步子慢了些。
    “怎么样啊，莲。”身后伸来一颗头，笑眯眯的问着，看那开朗的样子似乎一点也不担心敦贺莲会不会落选。
    “能怎么样，只好等通知了啊。”敦贺莲很配合的摊摊手说道。
    “哎哟，怎么办好啊，我本来还对你信心十足呢，这下我要考虑要不要找社长帮助要角色了呢？”社幸一故作为难的皱眉道，“可是社长日理万机的，太打扰是不是也不太好啊。”说完，一副被你害惨了的抱怨样。
    微扯了下嘴角，敦贺莲算是给社幸一一个回应，后者看了只是呵呵笑了下，倒也不再开玩笑：“五天后，各角色都确定下来时，公司会安排签合同，然后进组。十二集的偶像剧，拍摄预计一个半到两个月，不过之后的拍摄还要进行协调，中间可能还会有其它的拍摄或广告工作在等着你。”
    “嗯，你这边都没问题了？”
    “是啊，我想回去看看，这时候心理医生应该过去了，我们买些东西给玛丽亚带回去吧。”
    “先回休息室，我的车钥匙没带在身上。”
    “走吧。”
    ***********
    “咦，咦，莲~他是谁啊……”不破尚只感觉耳边似乎有什么嗡嗡声，听的他直皱眉。
    “……”
    “难道是小偷？不过这小偷好大胆啊，偷了东西还不快跑，难道怕我捉不到吗？”最开始的嗡嗡声还没停，再说谁是小偷啊！“我看送警察局吧！”
    “……”
    “喂……”
    “谁是小偷，你给我搞清楚了。”本来睡的还有些懒散的不破尚一个高跳起来，看到眼前的两人后，脸上却一红。
    一个戴着眼睛文质彬彬的男人，一胳膊支在敦贺莲肩上正笑眯眯望着他，而敦贺莲只是面无表情望着他。
    唔，他不过是想的有些纠结，再加上感觉有些累了就趴在桌子上睡了下，后来大概好像……是睡的不太舒服，然后迷迷糊糊的爬到床上睡了一觉。没经过主人同意，这么使用他的房间，似乎是有些失礼。
    可，可也不用报警吧，只是借床睡下而已……
    “咦，你好眼熟啊。”眼镜的男子摸着下巴喃喃地道，“对了，你是松乃园家的公子啊，你怎么会在莲的休息室呢？”各公司有着一定的规据，而作为一个娱乐公司，出入的多是艺人，面向的是众多媒体与观众，比起一般的公司更注重艺人的**。
    虽然敦贺莲并不是当红明星，可是却受到了社长隔外的照顾，硬件设备一点不比当红明星差。而能分到私人休息室的明星在公司是有不成文的规定的，那就是没有相关工作人员允许不得进入，看敦贺莲的反应，显然不破尚是他放进来的。
    “是，你是敦贺莲的经济人吧，请多多关照。”不破尚窘红的脸还没退下，此时噌的跳下床，礼貌的鞠躬行礼。
    “请多多关照。”社幸一笑笑回答，只是镜片后的眸子却撇向敦贺莲，挑起的眉像在询问原因。
    “我要回去了，你住哪，我载你回去吧。”没回答社幸一，敦贺莲到化妆台拿了车钥匙问道。
    “我……”说起来，出来后不破尚过的很艰苦。
    当初给父母留了封信，然后带着从小的压岁数和攒的零花钱就带着京子出来了，一路上路费加吃喝住宿费，来到东京时只能租些极其便宜简陋的地方住。现在让他说，岂不是要在敦贺莲面前丢脸吗，好在敦贺莲也没等他说便出去了，不破尚小跑的跟着出去，一同上了车。
    “咕噜噜噜……”才刚一上车，不破尚的肚子便唱起空城记，他俊脸一红，眼神四下飘就是不敢看车内其它两人的反映。
    敦贺莲从车镜了望窘透的不破尚没再说话，直接将他带到家里准备一起吃个饭。
    然而……
    “啊，敦贺莲，你家怎么有个小孩……”一进屋，当不破尚看到窝在沙发上看童话书的玛丽亚便怪叫出声，看着眼前精致的小女孩，再看看越发俊美的敦贺莲，脸上一阵发白，“她……不会是你私生女吧！！！”说完，自己先抱头蹲在地上，一副深受打惊的样子。




我是敦贺莲二十四

……
    ……
    ……
    “怎么会这样，敦贺莲竟然连孩子都有了，孩子的妈是谁？这还……真看不出来……”不破尚还处于震惊状态抱着头时不时望着敦贺莲和宝田玛丽亚，然后独自嘀咕着，根本没注意到屋子里的其它三人脸色已经慢慢铁青起来。
    “咚！”
    “白痴，她叫玛丽亚，是借住在我家的。”敦贺莲毫不客气走过去，狠狠的捶了不破尚头顶一记，后者捂着头，听到这话愣了愣，却没像以前一样冲上来叫骂。
    “敦贺莲，这白痴是谁。”翻书中的玛丽亚的手一僵，惊讶的抬起头，望向眼前的少年，脸带鄙视，眼睛却亮了一下。
    “他叫不破松太郎……”
    “不对，我叫不破尚，喂……”不破尚突打断敦贺莲的话，突然拉着他到墙角咬耳朵，“我现在叫不破尚，你给我记住了，绝对不能再叫我不破松太郎。”
    “噢……”懒懒应了一声，敦贺莲没什么兴趣的往前走。
    “敦贺莲，这是事关我前途的大事，你不可以儿戏啊！”不破尚嚎叫，总是松太郎、松太郎的叫，他总有种被敦贺莲当宠物看的感觉……
    “前途？”敦贺莲停住脚，转身望了望不破尚，脸上突然挂起诡异的笑容，不破尚被看的头皮直发麻，就听敦贺莲再道，“知道她是谁吗？”
    不破尚诚实的摇摇头，表示没见过。
    “你不是要在LME公司发展吗，她可是LME社长的孙女儿，罗利社长十分宠爱她。”敦贺莲指指玛丽亚，笑带着几分引.诱，社幸一一直在一旁看热闹，此时看着敦贺莲的表情，心里直叹息。不破尚到底还是单纯的孩子啊……
    “咦？”
    “我可以帮你顺利在LME发展，不过你得答应我一个要求。”敦贺莲一副纯情小白羊，实则像披着大灰狼外套般的诱导着，只看不破尚眼睛一亮，满是期待。
    “有什么要求，我一定会做到的，你快说……”只是本来兴奋的表情突然一变，嘴微微抿着，慢慢红着脸，“我会尽量的……”
    “噗！真是个大白痴，敦贺莲你怎么认识这样的笨蛋。”宝田玛丽亚看了一会，突然把书一扔，噗哈哈大笑起来，看她眼角含泪，不停捶着沙发的疯狂样，敦贺莲轻抿起唇淡淡笑了下。
    “不破君，这几天除了工作以外的时间你都留出来好吗~”说着一手搭在不破尚肩上，眼中水波般的流动，满是柔情蜜意。
    “嗯……好。”不破尚红着脸愣愣的回着，玛丽亚则笑的快翻白眼了。
    “那好，从今天开始，你就是玛丽亚的保姆嫌保镖了。”敦贺莲的笑脸大大扬起，真是万千花朵都比不上的耀眼。
    ……
    ……
    “什么，要我照顾小孩！”
    “不干，我不要让这白痴跟着我！”宝田玛丽亚‘噔噔’跑过来，拉着敦贺莲的衣服使劲拽着，“要他还不如你陪我。”紧抿着唇，玛丽亚十分妥协的说。
    “那个不行哟，我有很多工作要做，他蛮闲的。”懒懒指着不破尚，敦贺莲说的话十分欠扁。
    “哼，那有什么大不了，你天天照顾我的话，我让爷爷给你安排工作岂不是更好。”玛丽亚有些任性地说。
    “是吗。”敦贺莲的大掌覆在玛丽亚的头上，轻轻揉了揉，玛丽亚有些意外，从她和这个人见面以来，他还从来没这样温柔过，“这样任性的玛丽亚，也挺可爱的啊~”只是到耳边的话，怎么听着这么讽刺呢！
    “哼，真是个色狼，这么轻易夸奖女孩可爱……”玛丽亚撇撇嘴，只是说着说着，脸色又低沉下来，敦贺莲无奈一撇嘴，心里疾病果然不容易治。
    “答应我的要求吗……”
    “她，怎么会？”不破尚看着上一刻还有些任性娇憨的少女，这一会竟然窝在一角闷头不说话，而她周身像是笼罩在一起阴郁中，样子十分诡异。
    “是焦躁症，所以我才想有个人照顾她，不过玛丽亚现在对于陌生人很有距离感，我想你或许可以帮到她。事后作为感谢，社长想必不会亏待你。”这大概叫一报还一报，现实社会中也多的是这样的交易。
    “我……我要想想。”如果他真能做好，确实会离梦想近了很多，可是那样子总令他有些胜之不武，十分不甘心，“你也是因为这样才得到那些演出机会吗？”
    “当然不是，没有本事，给你再多的机会也是枉然。”敦贺莲狂然一笑，不破尚微微愣住，随后也自然地笑了。
    “好，最近这段时间我会把所有空闲时间都用来照顾她的，放心吧！”
    今天的午餐还是社幸一下厨，作为王牌经济人，他也算的上是十项全能了。
    说是学习料理，便真做的有模有样，敦贺莲和玛丽亚很自然的吃着，不破尚倒对社幸一有些刮目相看。而后者总是温柔一笑，不破尚想或许只是他的错觉，他总能在那人眼中看到探究？
    当晚，LME的工作人员给社幸一打来电话，大概意思就是山本雄那里经过讨论，决定让敦贺莲参演偶像剧男二号的角色，当时社幸一并没在现场，自然不知道敦贺莲做了什么，所以少不了一顿询问，最后挑着敦贺莲下巴，半开玩笑问道：“莲，难道你看上菊地池也了~”
    “他啊……长的不错，演技也可以，确实不错。”当时社幸一眼中神情急闪，最后只是继续调笑。
    *******
    菊地宅
    “你原来定的男二号不是敦贺莲。”菊地池也摊在沙发上，一手随意翻着剧本，一边向着刚放下电话的山本雄说道。
    “那么，作为与敦贺莲搭戏的你来说，他们谁更适合男二的角色呢？”山本雄不答反问，随后叉.了块西瓜吃起来。
    “……”
    “剧本是助理早上才分批传真出去的，敦贺莲在拿到剧本到演出最多不到两小时，能在这么短时间揣摩出剧中角色并发挥，演技自然不用多说，而我的剧只能是精品。呼……真热……”山本雄敞着衣领另一边吃着冰镇西瓜还在叫热，而现在才只是初春！
    “那也可能是他的本色演出。”菊地池也面无表情继续说道。
    “池也，这个角色我之所以找你来演，就是因为本色，但是他嘛……”山本雄支着下巴，笑带三分流气，“你该清楚他本性绝不是如此。”
    “……”
    “池也，我有个预感，这部戏会有少少意外的收获。”说完，山本雄还朝菊地池也眨眨眼睛，后者却是淡漠的撇过头，但脑中却不由细想起山本雄的话。
    意外收获吗？
    **********
    选角之事定下后，基本上就没有敦贺莲需要操心的事了，社幸一里里外外的跑，他倒是多了些和玛丽亚与不破尚相处的机会。
    当初之所以想不破尚帮忙，也是因为他那傻气的行为让玛丽亚在意了，他正好趁机将这两天凑一起，希望对玛丽亚病情有所帮助。
    而结果很令敦贺莲满意。
    “哎呀，你真是笨蛋，这里应该跳过去啊！”
    “快跑啊，敌人追上来了！”
    “啊啊啊！我怎么会跟你这个白痴组队啊！”
    “玛丽亚你够了，我看你怎么着是个女人才对你这么客气，你再敢笨蛋、白痴的叫我，别怪我不客气了！”
    “怎么着，我还怕你吗，有本事你通了这关啊！”
    “切，真是小菜一碟，你以为我是真的不会，那是我存心让着你呢。”
    “哼！”
    “哼！”
    就是这样，虽然玛丽亚和不破尚不停的吵架，但是玛丽亚的情绪起码不会像以前大起大落，就连心理医生也说玛丽亚的情况有所好转。
    “莲，谢谢你了。”
    “不用谢，你不是答应提携不破尚了吗，这只是个交易而已。”
    “呵呵，莲还是这么嘴硬啊~”电话那边，罗利轻笑着，坐在能容十几人的按摩池里，透着落地窗向外望去，满天星辰，真美！
    “那女人怎么样了，罗利库奇呢，这么久不来看玛丽亚。”
    “他们还在北海道游玩，不过这一两天也该回来了。”
    “是吗……”敦贺莲看着吵的正欢的两人，嘴角勾起冷笑，“我倒是挺想见见这个罗利库奇了，他真如你说的那样？”
    “呵呵，他只是不会表达自己。”
    “你们祖孙三人性格差真多。”冷哼一声，敦贺莲没什么好气。
    “你们父子二人也相差很多啊~呵呵~改天聊！”怕引起敦贺莲的反弹，罗利说完便急忙挂上电话，敦贺莲拿着话筒却愣了下，心里不由一揪，眉也紧紧皱起。
    *******
    三天后，敦贺莲在社幸一的陪同下来到《不可思议游记》剧组报道，说这是一部靠关系才得以实际拍摄的电视剧并不过份。
    男主角是山本雄力推之人，男二、男四号是LME推举，男三与女主角则由投资商推荐，再加上一众配角多是靠人脉进组，敦贺莲十分好奇山本雄要怎么样带领这样一个剧组。
    然而报道时，山本雄让一众参选演员，主角第一排，配角第二排以此类推站了满满一大厅人，然后山本雄只是坐着一边打哈欠一看撇着眼睛四处打量。
    在众人被看不明所以时，山本雄才懒懒地道：“所谓拿人家手短，吃人家嘴短，你们说我这部戏要怎么拍呢？”
    ‘你是导演这种事来问我们做什么？’众人心里嘀咕。
    “我要是弄个不好就要得罪人了……”
    这……
    “只不过我要告诉你们，我拍的戏只有两个字――精品，你们想好了，要跟着我拍精品剧，还是继续搞个人主义。”
    托关系进这个剧组，为的就是走红，只为了精品二字，山本雄就赢了。
    敦贺莲微托着下巴看着对面的猥琐大叔，看起来也有点本事，他可以期待下这次的拍摄。




我是敦贺莲二十五

与其它导演不同，山本雄拍摄时喜欢先拍无关紧要的戏份，至于主角演员们则被命令先去联系感情。
    不能说以前的导演的拍摄方法是错的，但显然山本雄更会联系剧组人员的感情，也有助于接下来感情的拍摄。
    “怎么，不一起过去吗。”敦贺莲拿着剧本走到角落，发现菊地池也也在，笑着问道。
    就在他们不远处，剧组男三、男四等人围着女主角在聊天，据闻这部戏的女主角高桥铃子是投资商远大商务总裁的远房亲戚，再加上两人都姓高桥，许多人怀疑她是私生女。
    远大商务在国内甚至国外都小有名气，若搭上这个线，对将来的事业只有好处没有坏处。
    “太吵。”菊地池也微皱眉，清冷的眼睛撇了眼敦贺莲，见后者没有离开之意，抱着胸缩在一侧便不说话。
    敦贺莲倒也识趣，拿着剧本便细细读了起来，这部戏的几位男主角都是出身名门的公子，各个长的俊帅不凡，性格的亮点都很突出。而他之所以选男二号，就是因为他是一个温润内敛的男子。
    少女们对两种男人最没抵抗力，一是俊酷，二是温柔深情的，而此次角色里的男二号形象更为突出。他虽然出身名门，但是生母不是名媒正娶的，虽然从小温润乖巧，学识不凡，可是内心却有着几分自卑，女主角出身小康之家，因为大伯在私立贵族学校任要务，再加上她品学兼优，被特招进来。
    男二与女主角的相遇说来有些尴尬，女主角上课迟到，奔跑间被飞来的球击中，身体顺势飞出砸中男二号，让其脸上挂彩。
    女主心生愧疚一直照顾到他伤全好，但相处中女主角的乐观感染了男二号，他的心不由沦陷，但他向来不是主动的人，从来没提过喜欢女主角。
    后来女主角与男主角的一系列的姻缘际会，女主角喜欢上男主角，但因为两人家境相差甚远，男二在女主角伤心时时常陪在她身边，最后看着男女主角幸福远去，他独自神伤。
    其实剧情很俗套，只是现代版的灰姑娘故事，当初敦贺莲会喜欢男二号的角色，就是因为里面的他够痴情。他从来没说过一句喜欢女主角的话，到最后也没有表白过，可是不论戏里戏外，所有人都清楚他的感情。
    那种令所有人陪他伤感的戏份太值得挑战了，而这个角色很容易挑起女生天生的母性光环，偶像剧面向的多是少女、少妇群体，所以敦贺莲认定了这角色。此时细看剧本，发现里面还有许多可以发挥的细节，不禁看的入神了。
    菊地池也向来喜静，好不容易找了一个安静的地方还有人来打搅，所以并不理会敦贺莲，好在他只问了一声便不再说话，只是安静的坐在一旁。只是突然间，菊地池也又觉得这又太过安静了，缓缓睁开眼睛。
    是人都说认真的人最迷人，此时敦贺莲就在一侧，头垂的低低的，美丽修长的脸的部线条如流线而下，紧抿的唇淡淡勾起孤度，眼睛微微兴奋着光芒，菊地池也只感觉呼吸一窒，脸竟微微发红。
    “你很喜欢演戏？”记得那天对戏，虽然只是一会，戏中毫无言语，但敦贺莲身上的自信与神彩却令人折服。山本雄曾说自己是个不错的苗子，可是对待演戏却没有半点热情，如果长此以往，他也只是靠脸吃饭的偶像而已。
    在这个每天只为博新闻的娱乐圈里，哪有什么真正喜欢演戏的人，在遇到敦贺莲之前，他确实是这样想的。
    “演戏吗？”并没从剧本中抬起头，敦贺莲只是呢喃一声，“那已经深入我的骨血中了。”从前世到今生，他一直是一个隐藏的高手，从头至尾的骗子。
    而娱乐圈，演员，不正是这样的人吗！所以当初他接受了罗利的提议，选择了这个行业。
    只是深入骨血中，却不是喜欢，那才是真正的悲哀吧，侧过身子，菊地池也突然想看清敦贺莲。
    “你呢，看起来并不是因为喜欢啊，为什么会来演戏。”身子向后一靠，敦贺莲侧着头，轻笑着问道。
    两人的离的很近，两张俊容只隔一掌的距离，菊地池也有点不适应，“因为山本雄需有我这样的男一号，所以我来演了。”说话间，眼低似有什么异样动了下，敦贺莲看在眼里，只是淡笑的点头。
    两个不是为了热爱而演戏的男主角，这戏能被山本雄导成什么样子？再看向一侧笑成一堆的几人，敦贺莲眼中渐深。
    娱乐圈的常态，从来不是喜欢可以左右的！
    **********
    玛丽亚与不破尚的关系一直处于打打闹闹的状态，但正是因为身边有个可以任意任性的对象，玛丽亚的病情见好，却在这时罗利库奇与未婚妻艾莎・贝利也从北海道游玩回来，大家少不了约出来见一面。
    玛丽亚明显很紧张，一路上紧紧牵着敦贺莲的手，手心里的细汗沾湿了敦贺莲的手掌。
    “呵呵，是啊，库奇好糗，当时周围的人都笑了~”刚走近约定的酒店包厢，敦贺莲就听到一记娇美的女声，玛丽亚手却一僵，敦贺莲顿时明白是谁。
    “莲，玛丽亚，幸一，你们都来了，快坐吧。”罗利宝田坐在主位上，见三人走近忙笑着招呼，而坐在他一左一右的两人转过头。
    男的做社会精英打扮，头梳的整整齐齐，拒绝任何分叉与凌乱，长相很英俊，标准的英国绅士气质。女的是典型欧美女人，大波浪艳黄长发，因为是家宴，身着低领抹胸黑洋装，脖子上带了条价值不菲的钻石项链。相貌端正张扬，大而明亮的眼睛有些妖媚，嘴角挂着自信的神采，好一对俊男美女。
    “我给你们介绍一下，这位是敦贺莲，LME力推的新人，也是玛丽亚的好朋友，旁边是他的经济人社幸一，很能力、很有迫力的好帮手。”
    “我儿子罗利库奇，这位是他的未婚妻艾莎・贝利。”双方笑着寒暄一句，便各自落座，敦贺莲与社幸一都坐在罗利库奇一侧，方便照顾玛丽亚，餐桌上甚少说话，气氛一直由罗利宝田与艾莎・贝利带动着。
    然而说着说着，艾莎・贝利的眼神便不停扫向敦贺莲，带笑的眼神毫不避讳。
    “看什么看！”宝田玛丽亚，“嗖”的声跳到敦贺莲腿上，双臂占有般的抱紧敦贺莲的脖子，扭头看着艾莎・贝利，后者却只是笑笑，便收回视线。
    社幸一在一边安静的吃着，镜后的眼睛却有厉光闪现，最近多是忙着工作的事，他该不会是有什么忽视了吧。
    餐后宝田玛丽亚拒绝回家，拒绝和父亲对话，敦贺莲无奈，只好带她回家，社幸一同路坐了同辆车回去。
    车上玛丽亚一直气鼓鼓的，爸爸连一句话都不对她说，太过份了！
    都是那女人的错，她才不需要什么后妈呢，她才不喜欢那个女人！和那女人在一起，还不如选莲了，哼！
    ********
    “喂，艾莎・贝利？”
    “是我，莲到家了，今天吃的还算愉快吧~”
    敦贺莲皱起眉，“还有其它事情吗，我要洗澡睡觉了。”
    “呵呵，莲还真不给面子啊，美女主动打电话，你都是这样冷硬的态度吗？”艾莎・贝利尤不知敦贺莲的反感一般。
    “无事不登门，你又是什么目的呢？”本来冷硬的线条转柔，敦贺莲也笑了。
    “回国前我看了莲的走秀、广告和电视演出，相当不错呢。”
    “谢谢。”
    “那莲有想过飞身国际吗？”
    “噢……”愣了下，眼底闪过精光，询问道，“不知艾莎小姐哪来的自信。”
    “不是我自信，我是对莲你够自信，确实也不早了，希望莲考虑一下，给出我满意的答覆，拜拜~”
    “她，想挖你？”社幸一一直站在一旁，多少听到点两人对话，神情有些冷俊。
    “看起来是有这个意思。”敦贺莲放下电话，只是那支手却紧紧握着电话，青筋似有爆跳而出。
    “我早听说她有意入股LME，看来不是空血来风，社长又为什么不做任何动作呢？”LME是罗利一手建立起来了，整个LME的一草一木对他都有着不一样的情感，他会如此镇定实在令人意外。
    “哼！我倒要看她能弄什么风浪来。”敦贺莲薄唇一抿，脸色有些冷硬，不知想到什么，眼中竟有丝丝恨意。
    “莲，你现在主要的心思应该放在《不可思议游记》上，不论将来如何，在本国的基础都要打好。”其实作为一个经济人，如果敦贺莲能飞身国际，也是他的梦想，但身在LME的人，心里却复杂许多。
    轻握住敦贺莲的手，社幸一的话却似一道清泉涌进胸间，冲洗掉敦贺莲心中少许阴霾。




我是敦贺莲二十六

经由心理医生的专业报告，宝田玛丽亚的病情已经基本转好，只要定期去找她聊聊天，已经不需要每天看诊了。但由于罗利库奇带着艾莎・贝利住在主宅，玛丽亚吵着不愿意回去，于是罗利宝田只好带着孙女住在自己的另一处产业。
    敦贺莲照顾玛丽亚很长时间，作为父亲，罗利保罗很应该亲自向敦贺莲致谢。
    “敦贺先生，请坐。”罗利库奇约在主宅他的私人书房里，书房里装饰十分简单，除了几个高大的书架与书外，只有一张简易木桌，周围放了两张木椅，敦贺莲挑眉，不知罗利库奇意欲为何。
    “敦贺先生请喝茶。”两人面对面的坐下，罗利库奇是很帅的人，可是常常面无表情的他总给人很冷硬的感觉，敦贺莲也是第一次见到在家也穿着西服套装的人。
    拿起茶杯淡淡抿了口，便静静等着对面沉默的人。
    其实从北海道回来后，罗利库奇从父亲那里听到玛丽亚的情况后便想见敦贺莲，但是后来的家宴上气氛不太对，他只好另做邀请。
    但是当两人面对面坐下后，罗利库奇一时间却不知道怎么开口……“我亡妻生前很喜欢看书，我们的相遇就是在一个书店里。”罗利库奇陷入回忆中，嘴角淡淡勾起，“当时临窗，我们挑中了同一本书，有些错愕的看着彼此，那时阳光打在她的背上，我似乎看到了天使，心从那刻起就不属于我了。”
    噢，一见钟情的老玩意，其实挺无趣的，敦贺莲淡漠的想。
    “我有多爱她，同时就有多恨玛丽亚，当听到妻子的消息时，我第一次崩溃了。她们是母女，会相互思念是再正常不过的事，可是如果当初我妻子不放下工作回来，也不会死。我心里总是有些怨玛丽亚，即使那并不是她的错……”苦涩的笑了，罗利库奇眼中满是彷徨与纠结，“我不爱艾莎・贝利，可是她与我妻子真的很像，看着她我更多的回忆起妻子，妻子的温柔与美丽再一次让我的心升起希望，也是看着她，我找到了能逃离之前的困境，我在想，或许因为她我可以和玛丽亚重归于好。”
    “啪，砰，嘣。”罗利库奇不可置信的望着敦贺莲，他根本没看清，当感觉后背的疼痛与紧张的呼吸时，他才发现已被敦贺莲一把拉出椅子，冲撞到身后的书架上。
    好大的力气，好快的速度，好重的杀气！
    “我讨厌给自己的错误找原因的软弱男人。”敦贺莲冷笑，一支手指点住罗利库奇的额头，一种阴深深的感觉从脚底直窜上脑门，罗利库奇更见惊慌，“我也没见过你这么蠢的男人，这样的你没资格接掌罗利社长辛苦建立起来的LME。”
    “这……”
    “我看的出来你确实不喜欢玛丽亚，不要为自己的讨厌找借口，你真不想要她，我可以成全你。”
    “什么意思！”这一刻，罗利库奇后悔约见敦贺莲。
    “咚！”松开手，看着罗利库奇身子滑向地面，敦贺莲居高临下，嘴角勾着冷艳的笑容，“我愿意收养玛丽亚，认作女儿，或是……”笑着指向身后墙，“那是你前妻的照片吧，真是个美丽的女人，看着她，我能想象到玛丽亚十年后的样子。”
    “！”
    “你也不用担心玛丽亚再来缠着你，其实她现在更喜欢粘着我，不过为了防止万一，当你们解除父女关系时，我会让她的记忆里永远没有你！”似乎想到未来，敦贺莲的眼中被一层奇异的光亮所取代。
    “不可以，你不能那么做。”明明前一刻还是温润恬静的人，下一刻却仿佛被恶魔附身。
    身为父亲罗利库奇怎么会把玛丽亚交给这个男人。而且他竟然想染指自己的宝贝女儿，他绝不允许！
    “从你一点一点将玛丽亚从身边推开时，你就没有说不的权利了。”嫌恶的退了几步，敦贺莲冷笑道，“罗利社长对我有很大的期待，不出五年，我想养多少个玛丽亚都没问题。”
    “敦贺莲，你敢！”罗利库奇第一次这样失控，就是在妻子的葬礼上也保持冷静的他，此时竟然被敦贺莲吓的浑身颤抖。想着稚气可爱的女儿惨遭敦贺莲蹂躏，身心一阵阵发凉，痛楚紧咬着他的呼吸。
    “呵呵~”敦贺莲突然温柔一笑，“以前敢跟我说敢不敢的人，全都死了！”伸出手指点在唇上，殷红的舌尖舔了下指腹，“我期待你的回复，现在要去见玛丽亚了。”
    “不允许，我绝不会允许，倾尽我所有的力量也绝会让那样的事发生。”罗利库奇大吼地道，此时的他哪有半点绅士风度，完全像是刺激过度，马上能够中风倒地之人。
    “莲真是的，这么喜欢做坏人吗？”刚走出房间，一声娇媚的声音带着笑意响起。
    “偷听可不是淑女的行为。”敦贺莲面无表情看了眼艾莎・贝利，转身便要离开。
    “男人有时候很迟钝的，既然莲这么说他也不一定明白，而且会就此记恨上你的噢~”艾莎・贝利快走几步，手搭在敦贺莲肩上，关心说道。
    “你认识我？”停下脚步，敦贺莲转过身直视艾莎・贝利。
    “莲不认识我，可是我却知道莲，你真个令人着迷的人。”伸出双臂勾住敦贺莲的肩，艾莎・贝利柔软的身子靠过来，“本来只是一时兴趣，但是越接近，你越令人着迷，我真快无法自拨了呢。”温热的呼吸吐在颈边，敦贺莲脸上却全无变化，看在艾莎・贝利眼里，引起她娇笑不断。
    “你多久前知道我的。”
    “多久啊，真是有些时候了。”艾莎・贝利歪头想想，眼神飘远，“两年又二十天，算不算很久。”
    敦贺莲身子突然一僵，竟有些咬牙切齿：“回去告诉他，再做多余的事，我永远不会见他。”推开艾莎・贝利，敦贺莲身上戾气一散，吓的艾莎・贝利呆滞了一下。
    “咦。”艾莎・贝利眨眨眼睛，“那个人莲你应该没见过呢，这下误会大了。”挑挑头发，艾莎・贝利笑的狡猾。
    “不过事情真是越来越有意思了~”
    与敦贺莲约谈后，罗利库奇突然单方面向艾莎・贝利解除订婚一事，并且在多次的讨好下，总算得到玛丽亚的原谅，再加上罗利宝田，祖孙三代总算过起一般家庭的和乐融融。
    然而不知道是不是因为被单方面解除订婚一事，艾莎・贝利的动作越来越明显，但是罗利父子却都选择沉默。
    “现在内部人员有许多猜测，但最多的版本还是罗利社长可能会让出LME。”副驾驶座上的社幸一皱眉说道，敦贺莲只听不说，“但我看罗利社长不会是轻易放手的人，哎，做不人不能太好奇，现在弄的我晚上都快睡不着了。”手指轻触额头，社幸一重重叹息。
    “你若真睡不着，现在不会唠叨个没完。”早没精神了。
    “莲别揭穿我嘛，我还不是想从你哪得到点有趣的消息嘛。”社幸一身子一侧，带笑的眼中满是奸诈。
    “看样子，她的目标是我。”
    “咦？为什么是莲……”
    “这就要问她了。”冷哼一声，敦贺莲不再说话，然而社幸一却无意再问其它，坐正身子，头侧靠的座椅上，只是那面向车窗的脸上，却慢慢冷凝起来。
    目标是莲的话，他该高兴的，艾莎・贝利身后的势力绝对不比LME差，对莲事业上的帮助百利而无一害。只是这个好事，却让社幸一心里十分烦闷。
    那个不破尚的意图已经很明显了，现在又来了个不简单的女人，他的莲还真是受欢迎啊，呵呵！
    **********
    五天后，山本雄给出的培养感情时效已过，《不可思议游记》正式进入拍摄状态。今天第一场戏便从女主角高桥铃子所饰眼的小林爱子与敦贺莲所饰演的清水雅人的相遇开始，高桥铃子是枚崭新的新人，虽然很活泼但是对于把握人物的心里还十分不到位，山本雄也很不厌其烦的一直卡。
    就他的话说：“我山本雄宁可浪费百个胶片，也不会错过一个好情节。”只是这样的压力，却让高桥铃子越来越找不到感觉，第一天拍摄在高桥铃子崩溃的痛哭中结束。
    全摄影棚的人都有些惊悚，胆颤的收抬好东西火速离开拍摄现场，本来懒散的山本雄脸色凝重的和菊地池也离开。
    ************
    由于照顾玛丽亚，不破尚有了出道机会，他本身外形极为突出，嗓音素质也属上层，LME准备将他包装成优质歌手。
    当不破尚乐癫癫将这个消息告诉敦贺莲时，后者正接到一个极不情愿的电话。
    “久远……”话筒里的男声十分低沉迷人，磁性般的嗓音，只是听着便令人脸红心跳，然而敦贺莲听了，精致的眉却紧紧一皱。




我是敦贺莲二十七

“久远……”一直没听到那边的回答，库・希斯利声音又低了一层，语气带着几分无奈，他这个儿子还真是倔强。
    “……爹地。”紧抿着唇，敦贺莲的表情有几分不自然。
    “嗯嗯，是我啊久远。”库・希斯利眉眼一弯，本来单握手机的手改以双手微捧着。
    “你这电话来的真是时候。”大概是错觉，那边的久远怎么声音怪怪的。
    “呵呵，因为我想久远了啊，你不知道我没事就守在电视前看你的节目，我的久远真是长大了，越来越有魅力了，嘿嘿嘿~”完全可以想象库・希斯利此时傻样子，敦贺莲嘴角不自觉微勾起。
    “我记得当初你答应过我的，不会再插手我的事。”
    “嗯……”虽是这么说，可是自己宝贝儿子一个人在国外，哪会放心啊。
    “快将人带走，待在这只会惹来不必要的麻烦，就这样吧。”说完挂机，敦贺莲看着向他走来的社幸一，并肩去往《不可思议游记》剧组。
    库・希斯利皱着眉，将人带走？久远在罗利的公司做艺人，对久远的生活以及时工作上只会有帮助，那人虽然看起来不够正经，但做起事来绝不马虎，怎么会是个麻烦。
    随手将手机扔在沙发上，库双臂抱着胸，陷入了沉思，这之中肯定有什么他不知道的原由，听久远的语气，还是个令他十分心烦的误会？
    麻烦……该不会有人对久远不利吧，越想越有这个可能，库・希斯利再难平静下来。
    “库，和力克先生的约会时间到了。”房门被推开，来人三十上下，身着得休职业套装，但身为欧洲女性娇人的身材十分高挑纤瘦，立体的五官透着冷艳的味道，是库・杀斯利最得力的助手，经济人――海力・路德金。
    “海力，准备机票，我现在就要回日本。”
    “库，你在开玩笑，你没忘记明天要和大导演谈新戏的事吧！”海力皱起纤眉，声音透着严厉。
    “当然没忘记。”库点点头，眉眼间对此事很是慎重，“不过我现在得回日本，那边出大事了。”
    “什么大事。”海力紧抿着唇，没有好的解释，她绝不放行。
    “我的久远被人盯上了。”
    “……”
    “再不去就来不急了。”
    “……”
    “海力，你该知道，久远是我的一切，为了他我什么都可以放弃。”见海力不为所动，库・希斯利神色一整，脸上满是强硬，“现在，马上，去订机票！”
    “你，好……我不管了！”海力・路德金一愣，库有多久没这么跟她说话了，心里一凝，有些气恼的转过身。
    “久远，等着爸爸啊，爸爸就要来了~”打开门时听到身后傻里傻气的声音，海力的手一僵，白皙的手背上满是爆起的青筋。
    ***********
    被山本雄骂到崩溃大哭，第二天有消息称女主角高桥铃子罢演，并且赞助商也发来慰问，山本雄只是静静的听着，喝着手里新榨的橙汁，半天没有说话。
    “导演，这戏才开拍，可不能就此开天窗啊。”此时赞助商撤资，对山本雄的事业也是一大污辱。
    “副导演这些年跟着我，看人的眼光我信的过。”
    “是……”
    “去街上随便给我找个过的去的女孩，我能将她塑造出明日之星，如果赞助商再来烦我，就按这计划进行下去。”想了想，山本雄又说，“以防万一，现在就去找人，赞助商那边先不去理会，叫编剧过来，我谈谈新剧本。”看样子，山本雄已有心换下高桥铃子了。
    “导演，这样不行啊……”
    “去做事，难道你也想罢工吗？”斜眼一挑，山本雄好笑的道。
    “不是的，我这就去做事。”副导演身子一颤，转身逃也似的离开了，只是在离开一段路后，挑出手机播给赞助商，说明了山本雄的态度。
    副导演的工作十分有效率，两个小时后就带着一个身穿工作制服的少女报道，少女的样貌只能说的上普通，而那看着片场有些茫然的样子，也说明她是个十足的门外汗。真是好尽责啊，找了一个毫无特色的新人出来，抱着胸意味深长的望着副导演直到将后者看的毛骨悚然后，山本雄走向少女。
    “你叫什么名字。”
    “我叫最上京子！”
    “名字很好听啊，你有意进入娱乐圈，愿意参加这一次的演出吗？”
    “我，不知道……”少女的大眼睛眨了眨，“但我希望山本导演可以给我一个机会，我希望用努力出来的结果告诉我自己愿不愿意。”
    山本雄愣了下，看着最上京子眼中的竖毅，哈哈大笑，“不错，我喜欢你，明天就来报道、签约吧，不过日后拍戏十分辛苦，我可不准你中途放弃。”
    “我说会做到的事，没有结果，就不算结束！”最上京子向山本雄深深鞠了一躬，然后傲然转身，留下一个美丽的背影。
    从不破尚进入娱乐圈正式出道开始，最上京子突然感觉有些害怕，不破尚已经靠着坚持走出第一步了。可当初他们约定的同时找寻梦想，她却连一步也没有踏出过。
    今天她为店里外出发传单，突然碰到个怪异的男人说希望她拍戏。
    或许只是一时冲动，但最上京子突然想试试，朝着未知梦想奋斗的自己能做到什么地步。所以她来了，也坚信自己会做好的。
    ******
    不破尚未从小就喜欢娱乐圈，也从很早开始便磨练自己的技能，演戏之事他没有机会，但是没事做做曲子却是他的兴趣。
    这一次的出道首张专辑，在公司准备收歌时，他自动献出一部分曲子，他的曲子大多是曲调明快、清亮的，而他设定吸引的人群正是时下十三到三十岁的歌迷，能唱能创作，给了他与公司更大的期待。
    只是忙着首张专辑的不破尚，除了偶尔给敦贺莲发几条短信外再无联络，并不知道敦贺莲生活在水深火热里。
    作者有话要说：咳咳文文VIP了~
    文也要开始越来越深入描写了~
    什么伏笔啊我倒是埋了不少,也会一一解开的.
    希望亲们继续支持我啊~当然还是希望以后也能多多留言呐~
    下章,有激吻~




我是敦贺莲二十八

社幸一对敦贺莲莲的话从来都是深信不疑，而这一次由为如此。
    第二天一早，敦贺莲与社幸一才一同来到公司，迎而上来的就是艾莎・贝利热情的拥抱。当时正是员工上班的高峰期，所以不少人看到了这一幕。
    而就在此前，突然传来副社长单方面与艾莎・贝利解除订婚的事，不禁让人联想到，难道是敦贺莲与艾莎・贝利因为暗中素情被发现，所以艾莎・贝利被抛弃了？
    虽说敦贺莲为人一向不错，但是罗利库奇才是自己的衣食父母，人心一下偏到罗利库奇的一方。
    艾莎・贝利与敦贺莲同时被贴上奸夫.淫.妇的标签。
    “你怎么还没离开。”冷凝着好奇打量他休息室的艾莎・贝利，敦贺莲神色十分冷峻。
    “别这么冷漠嘛，人家不想离开莲嘛，我留下陪莲不好吗~”女性特有的柔软挤在敦贺的胸前，手里故意的挑逗着，社幸一在一旁看着额角不停爆出青筋，他气的不是别的，而是敦贺莲无意拒绝。
    “莲，我说的事你想的怎么样了啊。”头靠在敦贺莲肩上，艾莎・贝利小声道，“答应我的话，我们以后见面的机会不但多了，而且……”手指轻勾着敦贺莲的下巴，入手的细腻肌肤连身为女人的艾莎・贝利都有点嫉妒。
    “莲答应我好不好。”说完艾莎・贝利伸出舌头，便要舔上敦贺莲的唇，社幸一再也看不下去，快走几步，却有人比他还快。
    “这真是个诱人的条件啊，如果我答应了，不但能得到以后无往不利的前途，还有你身后的家族，更甚至有着你这样的美丽的女人。”敦贺莲捏起艾莎・贝利的下巴，眼神闪了下似在考虑，“可是怎么办，我对你一点兴趣也没有。”
    艾莎・贝利脸色微变，敦贺莲的话让她自尊心受到污辱：“噢~连我这样的美女你都不入在眼里，我还真有些怀疑你的性向了。”说完，瞄向一边急匆匆而来的社幸一。
    “这又有何不可能？”社幸一只感觉眼前一晃，身后便伸出一只手臂紧紧抱着他，随后感觉到唇上温热的呼吸，惊吓的瞪大眼睛。艾莎・贝利还在一边啊，莲这是在做什么，自毁前途吗！
    社幸一死劲推拒着，可是这一回敦贺莲却下定决心一般，右手托着社幸一的腰，手指轻轻一点，社幸一顿感全身酥软，嘴不自然的张开，四片唇便紧紧纠缠在一起。
    两人第一次的亲吻，没有什么激情，有的只是意外、是好奇、也是试探。当感觉到敦贺莲强硬入侵后，社幸一明知道事情无法挽回，也不再做挣扎。
    微眼开眼睛，看着眼前精致的眉眼，社幸一只觉心里有什么感情一阵涌动，反手抱住敦贺莲的腰身，主动的亲吻上去，两人像是贪食的猫咪一样，疯狂的搅着彼此。
    这一刻，社幸一似乎忘记了艾莎・贝利这个旁观者，手上在敦贺莲背部滑动，伸出的手竟然挣扎的想要脱去对方碍眼的衣服。
    敦贺莲愣了下，没想到社幸一竟然配合到这地步，唇慢慢滑下，来到社幸一柔软的脖颈处吸.吮着，鼻间闻着淡淡的男人香，手臂一紧，两人急喘着胸口不停碰撞着，激.情燃烧起来，两人的呼吸越见急促，脸色微微发红，唇色越见妖艳。
    本就养眼的两个美男子，这一刻竟然看的艾莎・贝利双眼发直，紧拽着胸口，紧张心像要跳出来一般。
    “停，停，给我停下。”失声尖叫着，艾莎・贝利扶着膝盖急喘了两下，才再次抬头看着相拥望着她的两个男人。
    此时的敦贺莲与社幸一衣服都有些凌乱，发红的脸颊与唇色相得益彰展现着彼此的魅力，这真的好养眼，可是艾莎・贝利却气的白了脸。
    “莲，你竟然为了气我，而这么做！”娇嗔的跺了下脚，艾莎・贝利脚尖转了转，生硬地说，“莲，我现在完全可以毁了你！”掏出紧握的手机，正对敦贺莲与社幸一的，正是两人吻得难舍难分的一刻。
    “你……”社幸一一愣，身子惊惧一颤，这女人真可恶，同时也对自己的失控深深自责，绝不能因为自己毁了莲的前途！
    “我可以忘记刚才发生的，不妨告诉你们，LME早晚是我的囊中之物，之所以要签下你，一是对你比较感兴趣，二也是你不过是第一步，我要掏空LME。”眼里盈动着异情，似乎事件不单单只是个收购案，“只不过如果你不同意，你辛苦建立起来的事业，我马上可以毁于一旦。”
    “是吗。”敦贺莲无所谓的放开社幸一，只是低着头静静的整衣服，“如果你真将照片发出去，我倒要谢谢你了。还有你还不够了解我，我这人什么都受，就是不受威胁，不信你可以试一试。”
    社幸一在一旁听着，本来紧张的心也放下几分，冷静的望着艾莎・贝利，眼中满是无畏。
    “好，敦贺莲，我就是欣赏你这点。”高根鞋“当当当”的声音回荡的屋子里，艾莎・贝利开门而出前，又轻声说了一句，“莲，照片我可不会删噢，刚才的表演很完美，我越来越喜欢你了！”
    尖细的高根鞋采在大理石的地面上发出清脆的声音，艾莎・贝利娇美的脸上带着兴味，只是眼底却有些无奈，这样麻烦的人物为什么让她来调查啊。
    她总感觉回国的日子遥遥无期……
    房间里的气氛略显尴尬，社幸一忍住想要抚摸唇部的动作，深深的呼吸几次，扬起笑脸说道：“莲快准备一下吧，我听说剧组今天要进新人，看来拍摄也要进入正轨了。”
    “幸一，我不知道，你演技越来越好了。”敦贺莲若有所思的望着社幸一，眼神定在社幸一那被吻的红肿的唇上，眸色一闪，眼底越见深沉。
    “我可是王牌经济人啊，常年跟在你身边，演技怎么会没有提升呢。”社幸一好笑的走近，看着敦贺莲的表情，有手肘顶顶他的腰迹，“莲该不会真的有反应了吧，嗯~”本是开完笑的伸出手，没想到敦贺莲没有躲闪，社幸一的手就这么尴尬的覆在了敦贺莲的下面。
    手心下的温热触感，似乎鼓鼓跳动的血液都证实着社幸一的玩笑，敦贺莲有了反应，对刚才那个吻有了欲.望，有些僵硬的收回手，但是手心的温度却蔓延到全身，社幸一只感觉体内升起一阵热度顶着喉咙，让他无法说出一个字。
    看着社幸一的反应，敦贺莲只是淡淡说道：“走吧。”
    “什么……”社幸一眨眨眼睛，精明如他也是慢半拍的反应过来，整理了下自已的装束，小跑跟着敦贺莲驱车去往拍摄现场。
    车上，社幸一只是望着窗外呼啸而过的街景，嘴紧紧抿着，不该回应的……一切都有些失控了。
    社幸一其实很佩服敦贺莲，他进入娱乐圈说长不长说短也不短，他见过形形色色的人，却从来没觉得一个人可以将演技溶入进生活里。
    上一刻还沉默不语的人，下一刻竟然和现场工作人员谈笑一团，最后定定走向角落的橘发女孩，笑容里有着所有女孩疯狂的温柔。
    “最上京子？”
    “敦贺莲。”最上京子惊讶的抬起头，看着比前一段时间更为俊美的敦贺莲点点头。
    “你就是剧组新人？”
    “是，对于演戏，我想尝试看看。”转眼看着场地中央被围住娇笑的少女，深吸口气调整自己的心情。
    昨天听副导演的意思，是想让她来演女主角的，虽然她觉得奇怪，可是到签约后才知道原来只是一个新安插的坏配角，这样的落差不免让她小小失望了下。可是转念一想，她只是想从这次的演戏中找寻自己目标，演什么反倒无所谓了。
    这大概是她唯一的优点吧，对什么事都可以乐观的对待。
    随着最上京子的目光，看着对面的高桥铃子，敦贺莲不难想到发生了什么事，淡淡扯起唇角：“只要有本事，主角的光环也可以轻易夺取，不论你站在什么位置上。”那个高桥铃子除了张不错的相貌和背后的资助，演技苍白的可笑。
    其实敦贺莲有些不明白，以山本雄的实力为什么要找这样没有演技的新人，想挖掘新的亮点吗？显然并不是……
    突然，脑中灵光一闪，敦贺莲眯起眼睛，嘴角邪气的勾起，看愣了最上京子。
    高桥铃子的及时归队避免了她被踢的命运，而她也就此安份下来，就是力求完美的山本雄也没那么容易挑毛病了。
    剧组一切进入正轨，第二场亮点戏开拍了，银月学园最有特色的，就是三大贵族，五大特权。
    顾名思义，便是用金钱堆出的最高领导，而他们不是校懂也不是教师，只是五个学生会成员，他们的家族个个都可以排进日本前十富行列，每个人身上又都有着非凡的魅力与美貌，从小学开始，他们一直是学生领袖，是银月学园默认的地下头头。
    而这样的权富的人与女主角小林爱子本不该有交集的，可是巧在女主角热心泛滥之下，竟然将月华第一把手当成竹内滕月当成了小偷，当街赏了一巴掌。
    小林爱子的悲惧由此开始，不可思议游记也从此正式进入篇章。
    作者有话要说：HOHO,吻什么的算不错了,小小的H了一下了吧~
    嘿嘿,下章有误会有暧昧~




我是敦贺莲二十九

    拍摄中……

    清水雅人透过竹内滕月的肩膀看向小林爱子，火热的视线里有着重逢后的喜悦，然而却有两道视线同时向敦贺莲望来，一个是小林爱子意外的眼神，一个则是竹内滕月深思的眼神。

    “CUT。”山本雄看着敦贺莲，菊地池也和高桥铃子的表演，满意的点点头。

    接下来的拍摄越来越顺，各人各司其职以为可以相安无事的拍完，却在拍到高桥铃子与最上京子的对戏时出了意外。

    最上京子所饰演的三浦薰是一个相貌平平，却极为聪慧，有着极大野心想飞身入豪门的少女。她从很小就用着打零工的钱上一些淑女专门课，真正说起来，她的气质与性格都比小爱林子好上百倍，但是最先引起林藤月注意的却不是她。

    最可悲的是三浦薰还与小林爱子是好朋友，随着三浦薰一次次的暗中破坏和诋毁，小林爱子总算死心的确认，她无法再原谅小浦薰。

    事出在两人对戏的最后一场，两人争吵时，小林爱子愤怒的给三浦薰甩了一巴掌，而三浦之所以不躲，正好见到气匆匆赶来的竹内藤月……

    问题不出在戏里，而是高桥铃子那一巴掌，不小心让自己的指甲刮在了最上京子的脸颊上，最上京子细嫩的肌肤立即升起五道血痕，放在脸上由其可怖。

    众人大惊，艺人不论美丑，外貌就是本钱，若是就此破相演艺事业再难继续，而最坏的是，刚才的镜头根本不能用。小林爱子在片里是个热心肠又很善良纯洁的女生，即使和朋友再怎么争吵，再怎么不原谅以前的好友，也不会下重手令朋友复伤。

    经由医生的检查，最上京子的伤虽不至于破相，但是短期间内想恢复成原来的样子还是有些困难的，而接下来正好有几场最上京子剧中角色的特写。若是以遮瑕霜掩盖，恐有伤口恶化造成破相的后果，戏就此又卡住了。

    敦贺莲双手抱胸，冷眼看着一旁冷笑的高桥铃子。

    当初高桥铃子本想以罢演拿乔，没想到山本雄不买帐，还找来最上京子想顶替自己的角色，即使从小被娇惯着长大的高桥铃子不禁吓灰溜溜的回来报道。可是细想之下她就知道中了山本雄的计，她是不敢再找山本雄的麻烦，而一度令自己灰败的最上京子成了她的报复目标。这些日子她安份守已，等的就是这一次机会。

    反正演员在签合同时，都对片场一些意外签属同意协议，到时候即使有保险又如何，反正最上京子不能再短期间拍戏了，她也算解气了。

    本来奸笑看好戏的高桥铃子万万没想到，敦贺莲会突然走进会场，不知道和山本雄说了什么，随后两人一起走向皮肤医生聊了聊，接着又跟最上京子谈了谈。

    最上京子放心的点点头和敦贺莲离开了，半个小时后，最上京子换了身妆扮，一身黑色连身洋装，衬的她身材纤瘦有致，眉眼画了浅浅的淡妆，脸上不知道用什么遮住伤痕，不但没有异样还泛着层诡异的亮泽，那肌肤似乎好的可以掐出水来，此时的最上京子不知道比之前亮眼了多少倍。

    场内立即响起欢呼声，戏得以继续拍摄，高桥铃子一是有些心虚，二是有些怨恨，心理受到如此影响，演技自然大打折扣。

    巧在此时正是最上京子的角色对于往事的诸多回忆，突然之间，本来女一号的高桥铃子似乎成了配角……

    高桥铃子愤恨难平，《不可思议游记》已拍了大半，此时的她也不敢再搞什么小动作，不然戏真不能继续下去，只会成为她出道的阻碍。

    然而心里对于无辜的敦贺莲竟也怨恨起来。

    夜间，高桥铃子气愤难消，找来密友泡吧，昏暗的灯光打在脸上忽明忽暗，正砸第三个酒杯时，眼前突然站出一人。

    “原田……前辈。”进入娱乐圈的新人即使不明白其中的规则，但是对于名声在外的一线明星却不会不知，高桥铃子紧张的整理下衣服，对于刚才的失态恨不得找个地洞钻进去。

    “高桥铃子？”原田银微眯着眼睛打量了□穿短衣热裤的高桥铃子，竟然随和的坐在一边。

    “是，没想到原田前辈会知道我这个无名小卒。”

    “能接拍山本雄导演的戏，未来必会大红大紫，怎么会是无名小卒呢，我一直是山本导演的戏迷，从这戏选角到拍摄我都秘密关注着，对你有很大的期待，要加油啊。”即使在昏暗的空间里，原田银的笑依然温暖中带着魅力，高桥铃子眼神一晃，只感觉热气冲向整个脸上，红的吓人。

    原田前辈真的好帅，好亲切……

    “我对你们组里的其它人也有些关注，怎么样，相处的还愉快吧。”依旧温和的笑着，语气里中带着几分诱哄。

    “好什么……”高桥铃子突然伸手捂住嘴，心觉多嘴，但见到原田银只是眨眨眼并没有别的异样，对他又升上几分好感，只是想到在剧组的事，脸上却升起阴霾低低叙述着自己的委屈。

    藏在阴影里的原田银阴冷一笑，他喜欢和敦贺莲有仇的人！

    《不可思议游记》是一部很经典的灰姑娘爱情故事，剧中少不了俊男美女，而山本雄的团队对于炒新闻很有水平，片子虽然没拍完，但是不停的向外放出剧照，还有几大主演平时的生活点滴。

    所以戏还没播，几大主要演员已被许多粉丝追捧，然而被捧的最红的，就要属敦贺莲与菊地池也了。

    菊地池也现实与剧中都是冷傲狐立的人，很少有人能跟他站到一起，可是不论是剧照还是生活片段，多是他与敦贺莲在一起。虽然两人少有谈笑，但只是静静的坐着，即使各忙各的却是相当养眼的风景。

    现在少男少女只喜欢追求新潮，十分注重感观的享受，两人的照片被疯传的同时，竟出现了奇妙的拥护者。

    菊莲王道，莲菊王道的词不径而走，真人版YY正式掀开网络高.潮。

    “这张PS的相当不错啊，你要不要看看。”角落里，敦贺莲拿着两人的合成照递给菊地池也，照片里两人衣衫半褪，菊地池也白皙的胸口染上几分醉红，两条腿大开着，重点部分被敦贺莲压下的身子挡住，两人亲密的谈笑拥吻着，场面极其色.情.暧昧，养眼是养眼，但是作为当事人，菊地池也却铁青了脸。

    “哎，别撕啊，我好不容易弄到手的，而且不觉得做的很好吗？”故意逗着菊地池也，敦贺莲将照片放到安全地方继续道，“这是我们受欢迎的证明，你要心怀感恩。”

    “你……你怎么会对这种事这么淡定。”菊地池也脸红了白，白了红，胸口气的起浮不停，他本是个极重要的人，要不是山本雄这次邀请，他怎么会拍戏。

    他本想玩一票就走人的，却不想竟被人这样YY！

    “不是淡定，身为艺人，就要有对某些事平和处之的心理。”

    “我和你不一样，我不想做艺人。”菊地池也沉下脸，唇紧紧抿着，微微握紧拳头。

    “噢~那你还真是听话，山本导演邀请你便来了，在我看来，你可不是个会随他人左右意识的人。”

    菊地池也惊愕的望着敦贺莲，后者只是笑望着他，眼底深邃难懂，竟让他紧张的心里直打鼓。

    “我……我们是亲戚关系，我不好推迟。”低下头，所以菊地池也没看到敦贺莲脸上的表情，这虽然是个不错的借口，但真相绝不止如此。

    敦贺莲手摸着下巴，虽然秘密知道的少比较好，但是必要时，不掌握点把柄可不是他的性格。

    而且敦贺莲有个预感，这个事情他一定要知道！

    社幸一觉得敦贺莲最近有些怪怪的，拍戏的空档总似在观察着什么，眼中那灼灼的兴趣是他从未见过的。

    敦贺莲的目光一直追随着菊地池也，这下网上YY更加汹猛，就连片场的工作人员都不禁开始怀疑，敦贺莲与菊地池也到底是为了炒作还是感情真实流露了。

    《不可思议游记》拍摄期间虽有过小波澜，但是拍摄进程很顺利，四十天后剧组正式杀青，随后山本雄让人在网上放出官方剧照与宣传片，片子再次未播先热。

    杀青酒会时大家都玩的很愉快，社幸一一直搜着敦贺莲的身影，竟发现他一路跟踪菊地池也偷偷出了酒店，社幸一脑子大震，想也不想便跟了上去。

    社幸一跟到一家日式住宅，他在外徘徊了一下，竟然发现外院门虚掩着，轻手轻脚推开，在望向一旁精密门锁时，心里划地疑惑，这是大意了？

    然而就在社幸一疑惑之时，却没注意大门在他进来时已自动关闭，当听到“嗒”的一声，大门已从里反锁。

    带着疑惑，社幸一步入院子。

    院子布景极为雅致，小桥流水，园林雅艺，这在东京这块地段上并不常见，顺着小道轻步来到门庭处。

    只是当手搭在门把上时，里面却突然传出声“嗯，啊啊……”“哈啊”这样的声音，社幸一一愣，快速开门闯进来，但更快的，一个黑影挡在了他的面前。

    作者有话要说：KUFUFU,下章会讲到啥,只有下章知道啦~

    莲SAMA,乃加油啊~

    评论什么的我不介意多收噢~ 





我是敦贺莲三十

社幸一瞪大眼睛，还来不及说话，嘴便被捂住，脑子里转着无数疑惑，最后只能随着那人窝在墙角的一侧，静静的观察屋内的情形。
    “唔，啊。”屋子里两个几近赤.裸的男人拥抱着滚在地毯上，被压的人眼神有些闪烁，脸上也泛着几分微红，而他身上之人却带着几分薄怒。
    “身子还真是敏感，我不是有一段日子没碰你了吗！”男人声音冷沉，明显带着几分不悦，而他身下的人听到如此，身子一僵，本带着几分羞意的脸上竟一片冰冷。
    “生气了？为什么？是因为说你敏感，还是心虚了。”男人的手一捏身下之人的红樱。
    “啊……”未尽的呻.吟抑在喉间不愿出口，扭过头，不愿自己的脆弱被人发现，原来被人误会会是这样的心痛。
    “心虚！”男人怒急，胡乱扯着心下人的衣服，男人不顾身下之人的挣扎，气的抬起身下人的双腿，一个挺.身便狠狠进入，其间没有半点润滑，没有半点柔情，屋子里只回荡着极痛的尖叫声。
    地上的人脸色苍白，满脸泛着细密的冷汗，唇被紧紧咬着，不堪痛与委屈的泪不停的滑下，本来冰雪般清冷的人，此时竟带着几分禁欲的美态，不但怜人，更带着不尽的诱惑。
    “你……怎么不解释。”常有解释就是掩示之说，可是面对心爱之人的误会却全无解释的意思，反倒更令人胡思乱想。“说啊，你是不是动情了。”男人很执着于此，眼里嫉妒的发狂。
    “呵，是你不顾我的反对，搞什么暧昧宣传，现在来问我还真是可笑，我就是爱上他又如何，你阻止的了吗。”唇被咬的极红，地上的少年嘲讽一笑，“说起来，你从没说过爱我，一直以来也是我一厢情愿，正好借此分手吧。我累了……”少年挣扎着要起身，可是体内还有着异物，这样一动却成了某种情动的催化剂。
    “分手，从你当初主动引诱我开始，你就没有提分手的权利。”男人更加愤怒了，看着少年眼中的决绝，身上动作加大。
    这场没有感情的情爱，只让人觉得心撕力竭，到头来只有痛！
    少年目然的躺着，脑子里却回忆起从前，越想眼中泪越多。其实他不过刚刚成年，有的只是一股子韧尽，如果有一天他突然觉得没必要，没了新鲜，一切马上回归原始。男人有些害怕，此时却只是用残爆来发泄他的恐具。
    感觉到手掌下的呼吸越来越急促，敦贺莲低下头，看着社幸一惊讶的脸，以及脸上不正常的红润，却什么也没说，什么也没做。
    屋子里一直响着原始的运动声以及压抑的呻.吟，只是荡在四人心里的想法却有些纠缠不清。
    “啊！”
    “啊……”当最后一声粗吼与尖叫声停时，屋子里只留下细微的呼吸声。
    “分手吧。”菊地池也忍着身上的痛，慢慢的坐起身穿衣服，淡淡地道。
    “你……想要气死我吗。”山本雄拽住菊地池也的手腕，那股狠劲大有掐碎手腕的感觉，然而菊地池也眉都没皱一下，只是平静望着山本雄。
    “你，真的爱上敦贺莲了！”
    “是，我爱上他了，所以分手吧！”狠狠甩开山本雄的手，步子有些凌乱的要离开，只是在走到门口时，却突然瞪大眼睛，有些错愕。
    “怎么了？”发现不对劲，山本雄不顾赤.裸奔过来，一把将菊地池也护在怀中，凶狠望过来。
    门口，两个似交叠的人静静站着，敦贺莲此时已经放下手，但与社幸一的姿势却没变，社幸一靠在他怀中，只是有些尴尬的回望屋中两人的神情。
    “敦贺莲，社幸一，你们怎么会在我家里！”山本雄厉声道，显然刚才他们的情事已被看到，眼睛突然一眯，“手机给我。”
    敦贺莲手机在黑暗中微微泛着荧光，那隐约滚动的东西，令所有人一惊。
    “你竟然敢偷拍！”山本雄几个大步过来，不由分手便挥来重拳，敦贺莲推开社幸一，手机放进裤兜里，回手一拍，山本雄的新便落空。
    “如果我不想给，谁都拿不走。”手插.在口袋里，敦贺莲脸上带着恶意。
    “你到底想干什么。”山本雄冷着一张脸，本是猥琐的中年大叔脸，此时颇有几分男子汉的韵味，再加上他本身也是俊帅型，只是平时打扮过于随意，仔细看来倒不失为美男子。
    “干什么？在没看到刚才的情景前我还不知道想干什么，现在的话，或许知道了。”敦贺莲的眼睛在山本雄和菊地池也身上打转，平静的眼中却闪烁着诡异的光芒。
    “莲……”拉着敦贺莲，社幸一一脸不认同，怎么说山本雄在娱乐圈十分有地位，若是闹僵了，对敦贺莲有弊无利。
    “敦贺莲，你跟踪我。”
    “是啊，本来只想知道些不为人知的密辛，谁知道看到的远比我想象的更精彩。”脸上带着兴味，嘴角勾着恶魔般的微笑，菊地池也原以为的敦贺莲的形象瞬间倒塌。他知道这才是他本来的面目。
    山本雄说他不是个好演员，此时他才明白，什么是好演员！
    “你想看我笑话吗？”皱着眉，菊地池也自嘲道。
    “我只是好奇你们是怎样的亲戚罢了。”一切骗子的言语在他面前都会自动破败。
    “我没说慌，我们是亲戚，他是我舅舅，亲舅舅。”已经到了这份上，再没什么好隐瞒的，“但是我不能让你搞破坏，请把手机给我。”
    “噢，我要是不呢？”挑着眉，敦贺莲笑着道。
    “那你们今天就走不出这间屋子。”菊地池也笑带冷意，“我是胎拳道全国冠军，如果不信，你大可试试。”
    “我正有此意。”继续笑着，敦贺莲接下菊地池也迎面的一脚，这一脚急如风，利如刀，如果被踢中准会受伤，但敦贺莲明明看起来没动，身子却自动飘移数步，轻松躲下。
    不给自己征愣的时间，菊地池也管不了许多，拳脚相加急攻而来。但却惊讶发现，敦贺莲总能在最危险的时候轻松躲开，身形转变堪称诡异，让他难以看清招式，心里凉了半截。
    “看在你爱我的份上，这一次算我输了。”耳边突然传来轻笑声，菊地池也懊恼的要转身，却见敦贺莲与社幸一已经踏出房门，只是在关门之际，空中飞来一个东西，“咚”的一声躺在地上的，正是敦贺莲的手机。
    “还不快去追。”
    “不用了。”
    “什么不用了，你难道不怕敦贺莲乱说吗，你这么些年在娱乐圈建立起来的地位可能就要不保了。”虽然现在人的观念开通了，但不代表山本雄的事业不会受到影响。
    “刚才不是吵着分手吗，现在倒这么担心我了。”
    菊地池也脸一红，没说话。
    “池也，我是爱你的，只是一直不敢说。”两人相差近二十岁，山本雄虽正值壮年，可是菊地池也的人生才只是开始，这份感情存在太多不安因素，他一直不敢赌。
    “别说了，快点将影片删了。”
    “嗯。”
    “……”然而当两人的打开敦贺莲的手机翻遍每一个角落时，手机里半张相片和半个影象都没有。
    “被耍了！”两人失声尖叫，想着敦贺莲离去时暧昧又诡异的笑，恶魔之词不径在两人脑中游走。
    “莲，你的想法是什么？”敦贺莲不说便罢，他脱口的话，十之**是真动了那分心思，并思考过的。
    “噢，你以为是什么？”
    摇摇头，最近他越来越不懂莲了。
    “我在想，或许他们将来会帮到我。”虽然只是个预感……
    疑惑的望着敦贺莲，社幸一脑子中却不经意想到刚才的画面，明明是两个男人，明明不是正常的交.合，然而却那样的激情、震憾。
    *********
    随着《不可思议游记》前期的宣传，片子刚一播出，就赶超近期所有影视作品，遥遥领先其它剧，并且随着开播的热情，和那唯美的拍摄手法，剧中感情的纠结，俊男美女的组合，这部剧收视长红已是必然。
    敦贺莲最近工作很辛苦，成绩更是瞩目，作为LME的社长，罗利说要与他亲切会谈，社幸一心里大喜，想这将会迎来敦贺莲更多的机会。
    “久远，我好想你。”可是两人才刚一进入社长办公室，眼前风一阵奔来一人，社幸一还没来的及看清来人，那人便将敦贺莲紧紧抱住，并亲密的叫着他所不知道的名字。
    “你怎么来了。”推开身上的人，敦贺莲皱着眉，一脸不愿。
    “久远怎么对我这么冷淡，人家可是天天想着你，吃饭睡觉都抱着你小时候最喜欢的娃娃来解相思苦的。”一个俊帅到人神共愤的男人肉麻兮兮的叫着人家，社幸一竟很意外感觉不到半分恶心。
    “你……恶不恶心。”敦贺莲脸上微红，对于这个男人的无耻程度，简直无话可说。
    “久远的东西怎么会恶心呢，来嘛，给爸爸一个重逢的吻吧~”展开手臂，嘟着唇，库・希斯利热情的等待着……
    作者有话要说：哇卡卡爸爸来了哟~莲的过往也要一点点揭开了哟~




我是敦贺莲三十一

    我是敦贺莲三十一

    狼扑，在最后一秒停下，敦贺莲黑着脸，一手手掌拄在库・希斯利的额头上，嘴角微抽道：“别疯了，还有别人在！”言下之意，不要把你的巨星形象毁了，可是听在别人眼里，却是十分暧昧，也十分见外。

    “嗯，这位就是久远的经济人。”像变脸一样快，当库・希斯利站在社幸一面前时，因为身高的原因，足足比社幸一高了半个头，睨着眼睛垂着头，一股由内而外的霸气袭来。

    这便是国际巨星的气势吧，实在惊人！

    “你好库先生，我是莲的经济人社幸一，很高兴见到您。”完美亲切的笑着，伸出的手静静的等待着。

    库・希斯利却看也不看社幸一，转身迈了几步来到敦贺莲所坐的沙发处坐好。

    “久远，上次在电话中语气很不好啊，出什么事了吗？”尴尬的收回手，社幸一坐在另一侧的沙发上静静观察两人。

    不得不说，库・希斯利不愧为世界巨星，相貌是几近完美，英挺的相貌不会给人过于冷硬，身上隐隐散发的贵气与霸气，只是静坐不动都像是一尊雕像一样。而他身侧的敦贺莲精致的相貌更甚父亲，眉眼间偶尔闪烁着狡诈，将五官更直向的展现出来，虽没有库的霸气，但是那种由内而外的精致帅气却也不输任何人。

    两人亲密无间的坐着，任谁都成了摆设，都成了路人……

    心泛着酸，社幸一垂下头，晶亮的镜片后，不悦的眼底带着恼火。

    “你倒是越来越喜欢装糊涂了。”冷哼一声，敦贺莲嘲讽道。

    “久远，如果我真知道，何必推掉工作从美国飞回来问清楚。”库・希斯利的声音低沉下来，纯男性的嗓音里，带着无奈。

    “艾莎・贝利和你是什么关系？”想了想，敦贺莲皱眉问道。

    “艾莎・贝利？她的家族在名流界倒是小有名气，我也只在宴会上见过一面，连话也没说过，她在找你麻烦！”马上找出问题点，库・希斯利肯定道。

    “……”抬头看了看本来在电脑上打游戏，此时同样有些错愕看过来的罗利，这个事实他们都很意外，“我知道了，你没什么事就回去吧。”虽然不想承认，但还是松了口气。

    “久远，你还不肯原谅爸爸吗？”湛蓝的眼眸里，像是永无边镜的大海，包容一切，令人迷足深陷。

    “没有什么原谅不原谅的，你是我爸爸。”轻淡的扯了扯唇角，敦贺莲站起身冲着罗利点点头。

    “幸一，我们走吧，下面还有工作吧。”社幸一分别向罗利与库・希斯利鞠躬，在后者冷酷不悦的目光下，淡定的随敦贺莲离开。

    “艾莎・贝利至从一个多月前来到日本后，就有吞并LME公司的意图，其间多次找莲私下交谈，看样子不但对人和他的事业都有兴趣。”屋子里的闰静没缓持多久，罗利便低缓道。

    “噢~”库・希期利微挑着眉，想着第一次见到艾莎・贝利的情景，那女人绝对是个交际花，想他的久远那样漂亮会喜欢上倒也不奇怪，但是他却不允许这个女人打久远的主意，“所以在不清楚是不是我派人过来，你一直没采取行动，罗利，你什么时候变的这么好说话了。”

    挑挑额前的两根垂额发，罗利小胡子翘了翘：“我自然有我的想法，最该担心的是你吧，怎么，准备破釜沉舟了吗？”

    “我……”库・希斯利蓝眸一动，最后竟无奈叹息一口，头迎在沙发背上，阳光打在他身上，更将他的贵族气质发挥到极质，“我决定了，久远什么时候原谅我，我什么时候回去。”

    “噢，事业为重的你会说出这种话，看来是真的长大了。”

    “我有预感，如果不这样做，我就要真的失去他了……”想到过去，再想到某个如影随行跟在敦贺莲身边的人，库的脸上泛着苦闷，当初如果他没有逃避就好了。

    “莲，如果心情不好你先回去吧，工作上的事，我会处理的。”系着安全带，紧紧握着车扶手，社幸一黑着脸劝道。

    然而敦贺莲却充耳不闻，车飞快的开在车道上，不顾是否超速，更不顾是否闯红灯，社幸一感觉胆颤着，但看某人的样子也不敢再说什么。

    “吱嘎！”突然一个极刹车，但由于车速的原因，车尾拖出长长一条轮胎印。

    “呼……”社幸一大难不死的拍拍胸，却没有深呼吸的时间，紧跟着敦贺莲下了车。

    车停在了郊外一片沙滩外，清凉的海风吹起，激起一层的鸡皮疙瘩。

    敦贺莲不说话，社幸一也不说，只是站在他两步远外，一同静静看着海。

    敦贺莲知道他现在有些奇怪，但是内心翻腾的复杂情绪，竟然强烈到让他无法压下去。这个他本以为精神力差到可以一摧即毁的身体，原来也有如此强硬的一面。

    只在在遇到对的人时，那残存的强烈情绪才会翻腾而出，他以为可以控制好的……

    库・希斯利，确实是个人中龙凤，只是原来的敦贺莲已死，那份残破的想念，为什么连他也压不下去，难道……

    不会吧……不会的！

    《不可思议游记》收视的居高不下，让剧中主要演员成为人们茶余饭后的谈论焦点，此据不走寻常路，往往一部偶像剧必能推出一个银幕新情侣，这一次情况新鲜又诡异。

    不论是访谈节目，还是综艺节目，再就是自制剧组后绪宣传，敦贺莲与菊地池也成了分不开的组合。

    宣传片上，两人关系越见亲密，偶尔拉拉小手，小声谈笑，亲切拥抱将二人CP王道推向□。

    就边正宗的访谈节目，也多围绕在两人的亲密关系上。

    “我想敦贺先生与菊地先生，对于网上影迷们的YY的事都知道了吧。”主持人叶子虽然已二十有五，但是对于这种花美男的组合，也感觉十分喜欢，她脸色微红，小女儿心态尽现。

    “呵呵~”敦贺莲听到，笑出声来，接着无奈摇摇头，“不萌你说，现在莲某位世伯都打电话问过我的性向问题。”

    “噢，那敦贺先生方便告诉我你的真实性向吗？”几百双眼睛闪着狼光狠狠盯过来。

    “目前为止，我只与女生交往过一次。”没有明确答覆，但却隐晦的说明。

    菊地池也愣了下，望着敦贺莲淡笑的脸微皱起眉，真会做戏。然而他如此自然而然的表情被有人心捉捕到，又发展出一出虐恋情深的戏码。

    再配上两人录完音后谈笑离开的背景，某些同人爱好者，为此编写了几种不同设定的文章。

    CP王道一事不但没得到解决，这下闹的更开了。

    但却也是因为如此，敦贺莲与菊地池也的知名度大幅度提升，渐有娱乐圈新人王的称号。而这部剧的其它主演反倒话题寥寥，真正成为了配角。

    敦贺莲与菊地池也的工作突然增加了，天天忙到下半夜，躺在床上睡不到三五个小时又得起来工作，好在这时候多是访谈类节目，坐着谈谈话，只要精神够集中也没什么差错。

    午间，正坐在休息间闭目休息的敦贺莲突然听到电话铃音响起，迷迷糊糊摸着出来便按了接听键。

    “你好，哪位……”声音沙哑低迷，诱惑一般。

    “吸……吸……”电话那边传来的粗哑呻.吟声，听的敦贺莲一愣。

    “喂，你是哪位！”

    “吸……吸……”这一次的声音越来越大声，也越发猥亵，隐隐带着吞咽口水，以及怪异的水声。

    “喂，再不说话我挂了。”

    “啊……啊……要……射……”声音突然一转，似乎变了声调。

    “嘟。”敦贺莲厌恶的挂了电话，这就叫人红吧，竟然收到这样的骚扰电话。

    LME附近的电话亭里，一个身着黑色大衣，黑色低沿帽，配戴墨镜看不出长相的男人抬起头，嘴角挂着淫.秽低哑的笑声。

    敦贺莲只当这个是恶作剧也没放在心上，下午继续工作，因为休眠渐少再加上劳累，社幸一禁止敦贺莲在此期间开车，两人同剩一辆出租车。

    敦贺莲看着出租车扬长而去，拄着脖子扭了扭，打了一个不雅的哈欠进了大厦，这坐大厦是东京里三大公寓之一，保安措施一流，他一点也不怕偷拍。

    只是他没想到打开家门时，屋子里却如黄虫过镜一般的乱的彻底，杂志乱飞，家具歪邪的扭曲摆放。

    脑子里不禁想到中午的驿扰电话，脸上紧紧绷起，嘴上勾起冷笑。竟有人敢惹到他头上，胆子真不小啊。

    竖起耳朵，认真的听着屋中的声音，脚下步步移动，最后停在浴室门前。

    恶意的勾起笑，手中竖成厉剑的形状，“唰”的将浴室门打开，敦贺莲低沉的脸，却以诡异的速度开始龟裂……

    作者有话要说：咳……我来更新了~

    库SAMA除了在莲身边真素变了一个人的噢。

    那个打骚扰电话的，可以想想是谁噢~

    浴室中的是谁也可以想想噢，他们是不是一个人呢，静待下章



我是敦贺莲三十二

    敦贺莲笑了笑，只是那笑不达眼底，若是旁人见了或许会察觉，只是此时浴室水气飘飘，再加上浴室里的男人听闻声音，裸.着身子看到是敦贺莲便“哒哒”奔过来。

    “咚！”

    “噢，痛……”库抱着头，眼里似有泪花闪现，那被水汽润湿的更显清壮的身子，此时泛着几许红，配上那委屈却绝对俊美的脸，还真让人不舍再打。

    “你怎么进来的。”抱着胸，敦贺莲的眼睛却有意无意打量库的身材，若不是他本身就长相不俗，都会嫉妒上天对库的厚待了。

    已经三十多岁的他，除了身上有着这个年纪该有的社会洗礼礼，脸上全无岁月的痕迹，两人站在一起不像父子，反倒像兄弟多一些。

    长年都锻炼的他，身上无一丝赘肉，完美的肌理虽不如专业人士，却也条条分明，宽厚的肩，倒三角的腰身，修长的腿。

    再看看那身高，敦贺莲却皱了下眉，他竟然矮了半个头，这令他十分不满。

    “久远，对爸爸的身材还满意吗？”思想间，库已经贴过身来，一手搭在敦贺莲肩上，呵呵直笑的冲着敦贺莲颈子吹气。

    年轻的身子不经挑逗，颤了一下，敦贺莲“啪”的将库的手拍下，冷冷道：“快点洗完，出来说话。”说完豪不流恋的转身离开，库本来傻笑的脸一敛，叹息一声，门也不关匆匆洗了澡，只在腰上围了白毛巾便赶出来。

    就这一习惯来说，说库与敦贺莲不是父子，还真没人相信。

    只是走到客厅时，却见敦贺莲弯腰将散乱的杂志归类，不禁心虚的缩缩脖子：“那个……我想找本书看，咳，一不小心就……”

    敦贺莲将一摞杂志堆在桌子上，与库同坐在沙发上，脸上表情十分难看：“找本书，就将我的屋子弄的像小偷入境似，你还真是厉害。”

    “久远，你知道爸爸的，爸爸对这些最没辙了~”说着，抱住敦贺莲的肩膀撒娇，当然库是生活白痴这一点，敦贺莲确实知道，也没有再深究。

    “久远，你该知道爸爸的来意的。”两人平静的坐了一会，库率先说道。

    “艾莎・贝利，你真不认识。”不是对库的话怀疑，而是有些疑惑。

    若艾莎・贝利不是库派来的，那她要收购LME的目的就绝对恶意了，只是其中疑点太多。

    比如，她为什么执着于他呢，不是敦贺莲对自己的魅力与实力没自信，而是如果真想挖人，LME出名的天王巨星也不少，他现在顶多算是个人气新秀，最多也只能排在二三流演员上，虽说发展空间很大，但艾莎・贝利的态度太过怪异了。

    而且她口中那个关注很久，若不是从库这里听说，那又是谁呢……

    不知想到什么，敦贺莲心微微一颤，瞳孔有些放大，身侧的双拳紧握，身上散发现出一种死气。是这个身子本身的绝望死气，敦贺莲有些心惊，这个身体竟然又失控了。

    “莲，不要怕，爸爸在身边，这回爸爸不会再放开手了，相信爸爸。”感觉到敦贺莲的异样，库一惊，忙抱着敦贺莲，温柔的低声道。

    优美的男低音慢慢抚平敦贺莲身体的颤抖，此时他没有挣扎，就任着库的大手轻拍他的背，像是对待婴儿一样低语。

    闭着眼睛，早在接受这个身体便知道的过往，又一次在脑中闪现。

    他的原身，是个可怜的孩子，虽然在他这个从恶人谷出来的恶魔来说，那算不了什么，但是在这个现代本受尽宠爱的天之轿之来说，却是极大的打击。

    原来久远有一个幸福的家庭，但是天不遂人愿，他那有着世界第一美女称号的母亲，因为一次意外，在秀场被掉下的灯砸死了。库・希斯利是个爱妻成痴的男人，当时的打击大到差点令他崩溃，那个时候的他是最颓废的，不见任何人、不做任何事，一直不说话，只知道喝酒消愁，事业渐渐摇摇欲坠。

    然而最后是久远迈着小短腿走向库，他用着世上最清澈最坚定与无助的眼睛望着他：“爸爸，久远来保护你，你不可以和妈妈一样不见了……”

    当时的库失态了，抱着久远痛哭出声，那久不说话的声音，哭的十分凄厉，不可否认，那一刻是儿子久远拯救了库。

    重新振作的库更加卖命的工作，因为没有最爱的妻子，对于亲生儿子的疼爱更是到了人神共愤的地步。舍不得久远离开自己太久，就不送上学，等到空闲时候重金请高级教师私授课业，久远也聪明乖巧，不但毫无怨言反而在每年的期未回学校考试都能取得全年前五的成绩。

    平时久远陪着库在片场，可以说不是他穿过来，现在久远也绝对有实力成为巨星。工作之余，久远和库也不分开，两人一起吃一起睡一起洗澡。那似乎成了习惯，直到三十岁时，两人还经常赤.裸相呈全无顾忌。

    只是库没有在意，却不代表久远那个刚到懵懂期的少年不在意，作为男孩绝大部分都会对高高在上的父亲有着一种莫名的崇拜与敬仰，久远也不例外。

    只是因为两人的形影不离，他却渐渐升起了独占欲，那种独战欲在看到库与其它人亲密时不悦，在拍亲密戏时会愤怒的想要揍人。

    现在网络与通讯是这么的发达，美国这地方是这么的开放，在久远第一次与同样是未成年少女偷偷上.床时，他终于明白这样的独占欲是因为什么。

    他，久远・希斯利爱上了亲生父亲库・希斯利，当时的少年很迷茫也很害怕，平时的生活渐渐有些战战兢兢，却也十分期待。

    他期待与父亲的每个早上的早安吻，与夜间的晚安吻，但这却成了少年心中的小恶魔，因为他越来越不满足，而那时库・希斯利虽然依旧爱着亡妻，可是身为男人的生理反映却不能不顾，他开始交女朋友。

    久远闹过，但库只当他是怕有别的女人当后妈，库当时保证绝不会再婚，还因此发了声明。可这样的妥协却令久远更痛苦，那个秘密他好想说却又不敢说。

    一切就是如此的巧合，久远偏偏无意中看到库与女人开房。

    人就是这样，当你没看到时还可以小声的劝自己那只是自己的错觉，那不是真的，可当亲眼看见，一切的自欺欺人都破灭了。

    久远痛恨自己的软弱，更恨父亲与别的女人交往，于是只是少年的他，动了不该动的心思，他想或许用身体绑住库，那么一切痛苦的根源都不存在了。

    于是他下了药，并且自动献身，那一夜久远身在地狱，心却在天堂，然而第二天醒来，面对的却是无法迈过道理伦理那一步的库・希斯利。

    第一次，库狠狠的甩了久远一巴掌，用着看怪物的眼睛看着自己的儿子，也是那一刻久远的世界崩溃了。

    库开始躲着自己的儿子，久远不是没偿试过让库接受自己，除了那一次的下药他真的十分乖巧，事事以库为中心。可是身为一个父亲，在正常道德观下，实在无法接受和儿子的不.伦，库对久远的反应只是永远的冷漠，甚至有些时候冷言冷语甚至指责。

    父子间的关系渐渐生疏，三年后，终于受不了的久远离家出走了。第一个碰到的是同龄的爱莎，爱莎是个性感活泼的美女，对于当时失意的久远很照顾，因为父母常年不在家便邀久远一起生活，而爱莎家中还有个大他们半岁的哥哥――杰克。

    生活了几天后，在爱莎的主动下，在久远的无望与自暴自弃下两人有了性.关系，两人自然成了恋人，而三人都是情窦初开的年龄，久远虽然因为父亲的事对生活没有希望，可是面对父母的优良基因，他的相貌十分精致俊美，最后就连杰克也对他有了不一样的感情。

    而此时的久远也越来越放纵自己，经常和杰克跑黑市，飙车，打驾，喝酒，反正是在黑市，这里道德管你是不是未成年，提供的只是疯狂与刺激。

    两人渐渐混出名堂，但却也因为两人的出名引起争斗，最后在一场群欧中，杰克为了保护久远受重伤死了，女朋友爱莎抱着自己的哥哥咒骂他。

    久远看着满手是血，和周围脏乱到令人作呕的环境突然疯了，当他被送到库面前时已经是一个不会说没有反映与知觉的孩子了。

    库后悔了，什么道德伦理在此时已经不重要了，只要他的儿子可以回来，可是此时的久远却不再认他。

    罗利赶到美国，看到这个情况，最后提出催眠的办法。事实上这也是没有办法的办法，因为所谓的催眠其实是对大脑的神经进行破坏，若不是如此根本做不到忘记过去的效果。

    只是醒过来的久远变的十分安静，眼神还是木木然然的，并且拒绝与库接近，由此可见曾经的记忆对他来说是多么大的痛苦。

    无奈，罗利只好将他带来日本，避开以前的环境，希望能让他重新振作起来。

    效果很明显，久远变了，可是谁也不知道，现在的久远却不是原来的久远，这个鸠占鹊槽的人早就换了人，他是曾经恶人谷的恶人屠娇娇，也是现在的敦贺莲。

    想到这，敦贺莲轻叹一声，却突然转身，一把抱住库的头，唇便狠狠印了上去，库・希斯利顿时瞪大眼睛。

    作者有话要说：先说明,我一直强调的就是本文是剧情流,我本人对于攻受之道一点不看重.

    文中久远与敦贺莲在我想来是两个人,即使身体是一个,灵魂却完全不同.

    一个人的过往是一个人最重要的东西,没有以前就没有现在的自己,如果没有以前的久远就没有现在的敦贺莲,他们是一人却又很不相同.

    虽然这章里爸爸似乎有点渣,但是在正常情况下,谁也没接受这么快~

    于是就这样~ 




我是敦贺莲三十三

敦贺莲的吻十分用力，带着几分惩罚，再着几分执拗，库惊讶过后，外露的眸子却波光闪闪，伸出手臂紧紧抱着敦贺莲，脸上的表情堪称喜悦。
    本来惩罚似的吻渐渐变了样，两人津.液.交.溶，不肖片刻便在宽大的沙发上了滚了起来，衣衫凌乱，四肢交缠更紧。
    “久远的……吻技怎么这么好。”两人都有些气喘吁吁，而库却抱怨道，想他身为国际巨星，又活了三十多年，床.上的技巧早就练的纯熟，可是敦贺莲也不过刚成年的年纪，吻技竟与他不相伯仲，这代表什么。
    “吸，你咬我。”本来正埋首于库颈间的头抬起，皱眉道。
    “哼，爸爸嫉妒了，不行吗？”堂堂一个俊美绝伦的男人竟然嘟着嘴撒娇起来，敦贺莲身子一抖，却在这时库眼光一闪，翻身将敦贺莲压在身下。
    “爸爸……好想你。”有些疯狂的扯起敦贺莲的衣服，吻重重压下，唇舌交缠着，有如身在花海中一般开心，也有如身在火海一般，体内的热气越来越高。
    离当年久远下药自动献身已有四年之久，在这其间库还故意选择遗忘过当时的情形，对于那一晚的状态其实他没有什么印象。
    这些年对久远的亏欠，一直让他活的很烦躁，作为一个父亲竟然将自己的儿子逼上绝路，更多的是对于这份亲情的后悔。库说不清这些年与敦贺莲的感情到底发展到什么地步，但是从这一次敦贺莲愿意与他通话，可以与他面对面说话开始，他的心就荡起一种期待。
    现在的儿子比起以前更加光彩夺目，或许是亲情，或许是血脉，也或许是愧疚，连原来那一点点纠结也不存在了。**又如何呢，他只知道，现在的他非常想要莲，非常非常！
    纤长的手指一路滑下，来到儿子的下面，触手的触感竟然火热的吓人。
    “真是长大了，这里都快赶上我的了。”两人身体几近赤.裸，身体更是紧紧交缠在一起，库感慨的说着，带笑的唇已来到敦贺莲胸前红艳的两点。
    酥麻的触感瞬间袭满全身，以前虽然身为十大恶人，可是真的鱼水之欢，他还真没一点经验，这种感觉很怪，却一点不令人讨厌，说实话莲想试试了。
    想到不久前看过的AV与GV，再加上山本雄与菊地池也那毫不做作的现场表演，不论是上面还是下面的似乎都蛮享受的。
    嘴角勾起一记轻笑，手胡乱的揉着库金灿灿的头发，他在穿来这个身体时那个催眠就自动消除了，但是久远对于库的记忆里，他是一个高高在上令人仰慕的人，他的相貌是不错，值得所有人瞩目，他也有被人倾慕的本钱。
    可是他并不喜欢库，所谓恶人就是天不怕地不怕，如果有一丝惧怕哪还能行恶，对于被人仰望的角色，他本身是嗤之以鼻的。但是见到面的那一刻还真有些意外，这个男人很怪。
    有时候狡猾的如一匹狐狸，有时候呆呆傻傻的真想让人欺负一番，虽然那是故意卖萌博取他的好感，但他并不讨厌，而且还有些喜欢。
    而此时，库的动作越来越大胆，唇流连在敦贺莲脸颈处，双手在胸口不停作恶，腿下不能蹭着彼此的，身体上的火热，连着两人的呼吸都有些灼热。
    “久远，爸爸要……爸爸要……”低沉的男人带着浓重的欲.望回荡的耳边，敦贺莲有些心动，微抬起下巴回吻着，却在库以为同意时突然推开他。
    “久远……”
    居高临下的敦贺莲笑了，扬着邪恶的笑点着库的唇：“这是惩罚，所以不能做全。”
    库的眼睛有些失望的闪了闪，可是再抬起头号，却又是一滚将敦贺莲压下，在后者泛冷的眼神中，呵呵一笑。
    “好，今天不做全，可是莲的下面总不能不顾忌吧……”说着，望了下敦贺莲高高挺力的大铁棒，两人贴的极近，两人红肿的东西一颤一颤的跳动，可见两人都到了情动的地步。
    “你，叫我什么……”
    “我觉得久远喜欢我这么叫你，所以便叫了。”抬眼笑道，接着身子一矮，库便将敦贺莲虽青涩却很壮大的东西含在嘴里。
    “咝。”眯起眼睛，敦贺莲不讨厌这享受，库的技术相当熟练，交含力量与舌配合相得益彰。
    “你……该不会对别人做过口.交吧。”脸上不悦，敦贺莲冷冷道。
    “除了你，哪有人敢让我做这么做，他们不配的……”松开口，减轻些嘴上的负担，一边说着，手上也不停下。说罢又凑上来亲了亲敦贺莲的唇角，再次含了进去。
    手指插.进库的发丝中，这头金黄的头发顿时柔柔的散在手上：“你可以还叫我久远，我只让你这么叫。”对于他来说，什么过去的人已死他是另一个人的想法很可笑，既然他已经是久远・希斯利也是敦贺莲了，还纠结那些做什么。只不过以前久远・希斯利死了，现在他做的事情是属于这两个名字的。
    库没有回答，只是那抬起的眼睛灿亮的令人心惊，张到最大的嘴让他的脸收缩着，可是无损他半点俊美，此时的库・希斯利真是美的冷人窒息。
    “唔。”却在同一时间，库的动作加大，而莲也感觉体内快意增大，身体异变，片刻后一道白光闪现，他粗哑的“啊”了一声，而身体里的白液瞬间喷在没来的急抽开库的嘴与脸上，那样糜魅配上他非凡的气质，带着一种禁欲的美，敦贺莲差点看的又立起来。
    “久远的味道真好。”库半眯着眼睛，伸出舌头舔舔嘴唇周围的液体“可惜不是第一柱。”眼中有着懊恼，库的怒气一闪而逝。
    “久远要不要尝尝自己的味道。”说完也不顾敦贺莲的反对，唇便印了上来，味道怪怪的，但终究是自己的东西，敦贺莲没有拒绝的吐咽。但因为如此，两人也少不了又一阵热吻。
    “你不管自己了吗？”指着库身下还热热硬硬的东西，莲淡笑道。
    “久远说那是给我的惩罚，那便惩罚吧，只要以后别这么对我，我还受的住。”库淡定一笑，明明身体火热的很，脸上却看不到一丝异样。
    这便是国际巨星啊，演技真是好的令人生气。
    “不错，真乖。”伸手拍拍库的头顶，一副安慰小狗的样子，后者眼中总算有丝恼意，敦贺莲的手指却往下滑至库的脸。
    “以前的事，经历了这么多，其实有些想忘该忘的都差不多了，不过我挺喜欢现在的你的，库！”只是喜欢还不到爱。
    库无奈叹息，确实经过以前的事，他们想回到从前是不可能的，能像现在这样或许不错。
    “久远也累了吧，我们休息吧。”
    “也好。”因为敦贺莲这里单身公寓，卧室只有一间，两人不理会全身的赤.裸来到卧窒，便同床而睡。
    而第二天一早来接敦贺莲的社幸一看到的，就是这样一张两美男赤呈相见，他们四肢紧紧纠缠在一起的画面。当时心里的震憾过后，涌上来的是他如何压也压不下的愤怒，他知道，他是心痛，是嫉妒。
    其实从库・希斯利出现时，他就觉得这父子两的关系有些不对劲，但真要说哪里不对也说不清，然而看到这里他明白了，那个似乎被莲刻意不愿提起的秘密之一。这对父子有着高于血亲的关系，而两人身上那昨夜留下的点点痕迹，也在说明两人的关系，早突破了那层关系。
    他们是亲父子，他们在**，但社幸一心里不是对这种关系的鄙视，而是痛，那他一直想被忽略的情感再也藏不住了。
    “噢，幸一来了……”感觉到有人接近，敦贺莲也醒了，看着社幸一两眼发直的望着他，还愣了下，直到感觉身后温热的胸才反应过来。
    “起来了。”推了推，见推不动，毫不犹豫一记拳头过去。
    “哎哟，久远的下手真重。”委屈的抱着头，但转瞬间又笑着扑上来，“早啊，久远。”“啵。”一记重吻便印在敦贺莲的唇上，但是如约的热吻没出现，敦贺莲还不想在此时上演激情一刻。
    “我去洗澡穿衣服，你也快起来吧，今天不去LME吗？”说完起身越过社幸一，感觉到后者僵硬的身体，敦贺莲的眉也一皱。昨天确实精力过胜，今天起的晚了，才让他看到这情景。
    可是发生了就是发生了，如果隐藏又显得太假了，所以他不说敦贺莲也不会主动表现出什么。
    “怎么？对我的身体这么有兴趣？”此时的库双手支在脑后靠在床头，一侧的腿一抬，挡住重点部分道。
    社幸一黑着脸，还是没有说话。
    “我听说了，这些日子多亏你这经济人尽心尽力的照顾，要不久远也不能这么轻松取得这些成绩，你功不可没啊。”库的身材极好，每一个动作都像是铜雕一样优美，只是在社幸一看来却很扎眼。
    “库先生过奖了，那是我的职责。”
    “职责啊，你明白就好。”库轻笑，眼是锋芒一现，社幸一身子再次僵住，他知道那是警告。
    所谓旁观者清，而身为情敌的他们自然明白彼此的想法。
    “库先生演技真是无话可说。”语带嘲讽道，在莲面前就装的像个傻子似的，现在却精明的很。
    “这一点久远最清楚，即便是装，也只有他有资格看到的刻意的伪装。对了前几天看过一个漫画，他们说那叫卖萌，挺好的词吧，久远很受用呢~哎久远快洗好了，我先进去了。”说完“咚咚”跑向浴室，不一会里面便传来一阵吵杂声，社幸一禁不住诱惑走过去。
    淋漓的水声中夹杂着几声情动的呻.吟声，身为成年男人的他知道那代表什么。
    拳头狠狠握紧，不禁有些后悔，当初他果然不该逃避，不过现在开始，也不会晚！




我是敦贺莲三十四

早上七、八点是上班的高峰期，若不想被堵车所困扰，起码要比别人早起一小时，外面是吵杂不断的车喇叭声，车内却透着一股子极度阴沉之气。
    敦贺莲手指颤着方向盘，偶尔转过头看着副驾驶座上的社幸一，今天他十分安静，从吃早饭开始到现在总共只说了三句话。
    “我开动了。”
    “我吃饱了。”
    “库先生，我们走了。”
    想到这，敦贺莲倒是松了一口气，好在库今天不想来LME，在自己的再三保证不会让他屋子再像小偷过境一般，敦贺莲才和社幸一离开。
    只是离开前，又被那混蛋亲了一记脸颊，他才像摇着狗尾巴一样，摆着手目送他们离开。
    之后社幸一像别人欠了他几百万不还一样，默默无语，以敦贺莲的聪明，也不是猜不出他的心思……
    “我知道你关心我的事业，不过你放心，这只是喜欢演戏而已，如果我与他的事有一天被传扬出去毁了事业，他和我的家产足够养活我们不愁吃穿。”库那家伙除了贪吃一点外，因为世界巨星的身份，出席各大宴会有厂家赞助，就是生活服装，也有屁颠捧着衣服来赞助的。所以那家伙除了吃，日常开销竟然出奇的少……
    社幸一生气的扭过头，看着敦贺莲沉眉细想，一股无名火燃烧起来。
    “你果然是聪明啊，将最坏的打算都想好了，那我这个经济人还有什么好担心的。”话不由自动的尖锐起来。
    敦贺莲眯着眼睛看了看，嘴角勾起冷笑：“当然，经济人管的就是艺人的事业，难不成每一个都像你这么大牌，还有办法触及我的生活吗？”敦贺莲也有些气了，话带着冷嘲，看到社幸一眼睛突的睁大，眸中闪现受伤的扭过头，敦贺莲表情也算不上好，头撇向另一侧窗外，车内再一次诡静起来。
    双拳握紧，社幸一知道他不该生气，他没有理由生气，是他先放弃的，是他没迈开勇敢的步子的。也是他在敦贺莲有意，且暗示时视而不见的躲开的，现在根本没理由生气，可是这真不是他能控制的啊！
    “你们公司那个经济人挺有意思的。”
    “你说幸一吧，他是个人才，工作也十分用心。”
    “噢~”库・希斯利手握红酒瓶，轻摇了一记，淡笑的饮了一口，“确实用心。”
    “库，你真的决定了？”罗利泡在自家的大浴缸里，头一次这样犹豫的说话，“你真是一如即往的大胆啊。”
    “我和久远早就超越那层关系了，你不是很清楚嘛！”罗利与库的友谊真是一言道不明，所以他们之间没有什么秘密，当年久远做的事库都没隐瞒过，这也是为什么一出事罗利会赶到美国。
    “你们啊，我真是管不了，不过丑话先说到前面，同性恋这种问题还好处理，如果是我可真没办法。”再乐观的人，都不可以否定最坏的结果，虽然久经娱乐圈，罗利对于这种禁忌的事情早就无所谓了。
    “那种事还没发生，先不要去管，倒是艾莎・贝利的事你查的怎么样了。”
    “她背后一直像迷雾一样化不开，时间太短，我只知道她身后的势力，恐怕连我都无法撼动的。”
    “噢，这倒让人好奇了。”库愣了一下，随即玩味道，“美国有这样实力的……”
    “不……”
    “什么？”
    “虽然查不出这人的势力，可是从种种情形看来，是个中.国富豪。”罗利声音有些低沉道。
    “……那可难办了，中国的隐形富豪有多少，谁也不敢说全清楚。”嘴角勾起兴味的笑，这富豪一但有钱想跨足娱乐圈不新鲜，跨足后想要收购有名的娱乐公司也不新鲜，但是想收购娱乐公司，却联系的是美国交际花就有些新鲜了，更新鲜的却是为什么偏偏看上他的人呢！
    英俊的眉一皱，库嘴角泛冷，谁若敢让他的久远受伤，他必会十倍奉还！
    敦贺莲随着近日的影视剧拍摄一跃成为日本最具人气的新生代表之一，LME物尽其用。
    不破尚得到社长罗利的大胆力推，实力与表现也当真不俗，他的相貌本是那种帅帅坏坏的美男子类型，声音素质极好，更是以作词、作曲于一身的实力派歌手。
    LME今年重推的新人，各大平台也给予全力支持，不破尚单曲一经发放，不出五天便一跃排行榜前三。
    见此效果，LME乘胜追击，又相继发入第二、第三单曲，这些歌曲个个曲调明快，容易上口，大街小巷，图书、音像店不停传放。
    仅半个月的时候，不破尚的第一单曲一跃成为榜首，其它第二、第三单曲也挤进前五名，位列第三，第五。
    作为一个新人，这种成绩前所未闻，而不破尚的名字似乎也在一夜间被所有人熟识，其后LME为不破尚发行了新专辑，一个月过后销量突破十万，这在唱片不景色的时代实在难得。
    两个月后，不破尚已是一位炙手可热的歌手，与近期当红的四位演员，敦贺莲、菊地池也、白石河二、高桥铃子并称五星。虽然不破尚出名最晚，根基最弱，但能成为五星之一，也算肯定了他的火红程度。
    第三个月，LME为不破尚开了个演唱会，虽然现场人数不如体育馆能容几万人，但也是个能容两千人的演唱厅。
    而敦贺莲这一次物尽其用，当了不破尚的嘉宾，虽然没有上台合作表演，但是摄像机却是多次扫到他，而这一次LME还大方的将演唱会全程转播。
    敦贺莲与不破尚同属一个公司，两人是旧识，是极好的朋友，再加上之前菊地池也的CP，不破尚也加入这一行列中。虽然行内、不是行内人都能看出来这纯粹只为炒作，但是却有人宁愿相信这是真的而不断YY。
    三人的爱恨情仇，再一次将三人推到风口浪尖上。
    LME敦贺莲休息室
    “怎么样，我现在够红了吧。”不破尚今天身黑色庞克风的衣服，笑容十分傲慢，一边的敦贺莲只是安静看着剧本，对于他的话毫无反应。
    “喂，你一点感觉都没有吗？”冷哼一声，不破尚挤到敦贺莲身边，当初说要超越的人就在身边，而他现在与他也只有数步之遥，也难怪不破尚会这么自傲了。
    “噢恭喜你，快达到目标了。”头也没抬，敦贺莲懒懒道。
    “你就这么反应？”不破尚气极。
    “不然呢？”敦贺莲轻挑眉毛，淡笑道。
    “你……就没觉得我现在很优秀，站在你身边也不会被你比下去吗？”说着拉起敦贺莲，两人同样出色的美少年，立即映在对面的长镜里，不破尚手搭在敦贺莲肩上，脸颊微红，却执拗的看着敦贺莲的反应。
    ……
    “你……”气啊，这人是有多迟钝，“敦贺莲我一定会比你还优秀的，我一定会把你踩在脚下的，不信你就等着！”不破尚突然像只炸毛的猫，后背弓起，一手掐着腰，一手怒指着敦贺莲。
    “好，我等着。”眼中兴味一闪，敦贺莲伸出手揉揉不破尚的头发，嘻笑道。
    “你……你……看我笑话呢！”不破尚俊脸憋的通红，最后却颓废垂肩，“哼，我不会输的。”转身离开门前，突然扯开嗓子叫了声，接着“砰”一声把自己关在门外。
    社幸一一直面无表情的看着，并未发表意见，这是公司策划部的意思，炒作也是两全齐美的办法，自然无人反对。
    “肩膀疼，幸一帮我捏捏。”不破尚一走，敦贺莲表情一变，淡淡道。
    社幸一放下档案袋，静静走过来，静静站在敦贺莲身后，静静捏肩。
    “你准备这样到什么时候，我可不想天天看你耍小性子。”半晌后，敦贺莲总算不耐道。
    “对不起……”社幸一面无表情垂下头，再抬起头时已变成温润的儒雅男子，笑的迷人道，“最近心情不好，让你不开心了，这是我的罪过。”
    敦贺莲眯着眼睛转过头，手也跟着捏紧社幸一下巴，但见后者面不改色，凝成山峰的眉头却缓缓放开。
    站起身，脸缓缓凑向社幸一，在后者僵直着身体，脸色微微松动时，敦贺莲突然一笑：“把你身后的资料递给我。”
    社幸一一愣，脸上满是恼怒，气恨的转身，愤恨的将资料摔在敦贺莲身上转身走到离敦贺莲最远的角落坐下。
    敦贺莲装作不知，摸着下巴，笑眯眯的看资料，其间接到库爸爸的甜密来音，两人打情骂俏半个小时，总算因敦贺莲的通告而停止。
    敦贺莲近其风头正劲，广告代言，电视剧本纷纷投来邀请，敦贺莲也不负众望，只要对提升形象有益，他多是来者不拒。
    虽然辛苦，但随着风头不断进升，他早已尊定了五星之首的地位，率先以实力派演员直跃二级演员行列，直逼一线明星，而那出场费也是水涨船高。
    而敦贺莲近期最受人关注的工作，就属二十年前风靡一时，至今仍传看的经典剧《月晦》将要翻拍的工作，因为男主角敲定的正是敦贺莲！
    作者有话要说：那个中国富豪到底是谁呢，我只能说是个十分重要的人物~
    社幸一，不破尚，你们其实还是嫩了点点滴，下面还会出现两三个美男滴~其中还有一个我考虑是否收纳滴~




我是敦贺莲三十五

《月晦》这部电视剧，敦贺莲并不太熟悉，但是却知二十年前这部戏的主角是当时化名保津周平的库・希斯利的作品，当初正值事业高峰的他在演完这部戏后，突然宣布告别保津周平这个名字，然后离开了日本。

    而这《月晦》能成为久盛不衰的经典，恐怕也与库当时的举动有着一定的关系。
    当时的库虽然年轻，却已经是日本炙手可热的当红一线巨星，他的离开成为一个迷，为这部戏平添了几分耐人寻味。
    敦贺莲安静的坐在咖啡厅里，细细品着手中的咖啡，偶尔抬头，看到的就是对面尴尬坐着的美少年。
    说到绪方启文，真不愧美少年的称号，连敦贺莲第一次见面时都有些惊讶以及惊艳，淡棕色的头发服贴于两颊，皮肤十分白皙细腻，两颊上还总带着淡淡的羞红，细长的凤眸总是淡淡的垂着，配着紧抿的红唇，真是比美女还有勾人的特质。
    而此时那双细长的凤眸圆滚滚的瞪起，眼底蓄满的泪水，真是我见由怜的可爱，嗯可爱到想让人蹂躏。
    “莲……”见敦贺莲一直不说话，绪方启文双手揉捏在一起，小心开口，“你不愿意吗，这对于你的事业上，绝对会有不小的帮助，相信我。”泪眼婆娑的绪方启文其实没啥可信度，只是总让人打心理喜欢和想要疼爱。
    敦贺莲伸出手摸了摸下巴，这如果放到演戏上，是个不错的尝试，喜欢装柔弱的腹黑。
    “莲！”看着敦贺莲再次出神，绪方启文也恼了，他在说正经事啊，难道他的正经事让人这么不信任吗。
    “我对超越库并没什么兴趣。”看着绪方启文恼怒的神色，敦贺功总算抬起头，回道。
    “为什么，你难道喜欢被人说你是靠祖上保护成长的吗？”绪方启文愣了下，不放弃道。
    “现在没几个人知道我与库的关系，你说的话根本不存在。”说着事实，却让对面的绪方启文深受打击，“我只做我，其实你心里怀有超越的想法，从某种意义上，你已经在输了，你也一直在输。”虽然直白，却是事实，绪方启文身子一颤，脸色更白了。
    “你比较幸运，可我不同，我从小就是在父亲的名声中成长的，每个人见到我都会叫这是伊达大尊的儿子，他们根本不清楚我叫什么。我没有你想的这么开，我很痛苦。”明媚的眼中带着浓浓的忧伤，花样的美男子摇摇欲坠，周围所有人投来注目礼，敦贺莲脸上微僵，半天没有说话。
    “或许我真的不如父亲，可是我要尝试，我要超越他，而翻拍《月晦》正是这个开始，莲，我需要你来演男主角，不论出于什么，我都希望你能帮助我。”绪方启文眼神坚定，有着不容拒绝的威压，敦贺莲倒是不怕，但是此时的绪方启文实在令人惊艳。
    ……
    “我就知道，当我提出要翻拍《月晦》时大家其实表面让我想想，背地里一直在嘲笑我的不自量力。我一直信心满满，但是看来未来的路还有很长，不过还是谢谢你莲，不过我不会放弃我，也不会放弃你的，我还会来找你的。”绪方启文深吸了几口气，调整了一会拿起菜单，礼貌说道，然后站起身离开。
    “莲……”谁知刚走到敦贺莲身边，手便被人一握，绪方启文惊喜过度的回望。
    敦贺莲嘴角微微抽动，半晌后才道：“你拿错餐巾了……”
    绪方启文呆呆低下头，看着手上捏着的红色餐巾，原来如此，刚才就觉得菜单怎么这么柔软……
    绪文启文脸瞬间爆红，闪烁的看着敦贺莲从容为他换成菜单后，“哇”的大叫一声，冲到吧台扔了几张大票，头也不回的跑了。
    “噗……”敦贺莲终于忍耐不住，双手捂着脸笑了，而坐在一边由始至终只是看着的社幸一，此时脸一转，肩膀也抖的厉害，看来憋的很难受。
    “噢，启文去找你了。”晚饭时，敦贺莲将此事简单说了，库听完淡淡说道，只是脸上却闪现着几分光芒。
    敦贺莲挑挑眉：“你就这反应。”本来他想，这货应该是激动万分的握着他的手，傻笑的大叫，久远要跟我演一个角色，我们能再一次交溶在一起的，看来对于这男人的了解，还不够深刻啊……
    “哼！”库听到这，却冷哼一声，恼慨的低下头狠狠咬一口牛排，死劲咀嚼一会后才道，“久远想错了吧~”
    库狡猾一笑：“我与伊达那家伙可不一样，他是用着压力的方式让儿子成长，我是想让你了解我，从里到外的爱上我，你想怎么样我只会辅助，你不想的我自然不会做。”说着站起身，走至敦贺莲身后将其抱在怀里，“虽然我想说，能再次和你不分形式交溶在一起可以让我意.淫一会~”说罢，伸出舌头轻舔敦贺莲的耳垂，敦贺莲身子一颤，脸渐渐泛红。
    “我只想和久远这样。”满足的舔了一会，库低着身子抱住敦贺莲不动，“久远现在有没有更爱我啦。”
    敦贺莲安静的吃着牛排，却不自觉想着库的话，有没有更爱……他现在只是开始习惯这个男人不时的动手动脚，或许有吧……
    侧着头看着敦贺莲沉思的表情，库开怀一笑“啵”的一口亲的敦贺莲的脸上，点到为止的回桌继续用餐，两人又不勉谈到绪方启文的事。
    “噢，那小子啊，小时候就很有趣。”说着不怀好意一笑，“不要被他忧郁的文艺少年气息骗了，启文可比你大呢。”
    敦贺莲点点头，这点倒不令他惊讶，停顿了下才道：“如果他能将一切准备好，我会参演男一号。”看着库眉眼含笑望着他，敦贺莲也笑了，“这个角色很有挑战性，当然挑战世界巨星，也蛮有趣的，不是吗~”
    “没错，这才像我的久远，爸爸以你为荣。”说着父子两举起红酒，“当”的一脆响，令屋内升起一种淡淡，却细水长流的情意。
    说来这绪方启文看似弱不经风，但是办事效率还挺高的，十天后，绪文再度来电，说是剧组工作人员皆已联系好，主角配角炮灰角色也都一一谈好，就等敦贺莲这个男主角拍板了。
    听着电话有些急促等待回应的呼吸声，敦贺莲笑道：“好啊！”
    “也，谢谢你了莲，我这就去准备。”绪方启文高兴的挂了电话。
    “看来可以就这么方面进行宣传了。”社幸一在一旁听着，面露微笑道。
    “快了点吧。”敦贺莲点点头，却如此说。
    “我只是找人配合放出风声，只有益没有弊。”单就翻拍《月晦》这一因素，就保证是话题，而内定的男主角就可想而知那反应了。
    “最近你睡眠不好吗。”敦贺莲没说话，当社幸一找完电话才说道。
    “还好，怎么这么问。”社幸一愣了下，依旧笑道。
    “面色肌黄，眼带血丝，眼下浓重的黑眼圈，我如果不知道岂不等于瞎子。”
    “最近你工作多了，应酬自然也多，工作上的事也没办法。”社幸一无所谓的耸肩，坐在一边又看了眼敦贺莲今天的行程。
    “幸一当初为什么会进这一行的？”
    社幸一翻看行程的手顿了下，想了想，随意说：“当时大学毕业，一时想不到找什么好工作，正好听说LME招人，所以我就来应聘了。”
    “噢~”挑挑眉，敦贺莲淡笑，“你可不是个没有目标的人。”
    见瞒不住，也不想瞒，社幸一抬起头，悠悠道：“那个时候刚和女朋友分手。”敦贺莲没说话，继续听着，“她被一个小开追走了，她在我们准备同居的新房和那小开玩了几天，后来那小开找我放话，我才知道他正好是我新公司的顶头上司，于是我就没去新公司报道。”
    敦贺莲摸着下巴，淡笑着，但就是不说话，社幸一却皱了皱眉：“你……”抿抿唇，总算脱口，“你这时候不该来安慰下我吗！”
    “真是可怜啊，摸摸，不要伤心了。”敦贺莲从善如流伸出手放在社幸一头上，没有章法的乱揉了几下，嘴上哄小狗一样的道。
    社幸一脸憋的通红，不知道是气的还是羞的，但是却没阻止，只是垂着头继续翻日程。
    《月晦》将在二十年后翻拍的消息不径而走，各大报章杂志大篇幅的将前后两部的演员阵容，幕后工作人员进行对比分析，然而讨论的最火爆的却只有四人。
    《月晦》
    新旧版男主角：敦贺莲PK保津周平
    新旧版总导演：绪方启文PK伊达大尊
    不论是气场、实力上，新版似乎都难超越前著，然而绪方启文一句话，再度掀起舆论高.潮，没有尝试哪来对比，是在暗讽，是自信，还是其它的。
    然而这波舆论还没落下，《月晦》剧组又被一波话题袭卷，《月晦》片场闹鬼，总导演绪方启文不幸受伤！
    作者有话要说：55555,肿么办,我快到见一个爱一个的地步了,绪方启文好可爱好可爱好可爱><




我是敦贺莲三十六

“喂，敦贺莲……敦贺莲……你怎么样，你有没有出什么事，你真的没事吗？”一大早上敦贺莲还在被窝里好梦正香，刺耳的电话铃声便响起，一接起，那边更是尖叫声不断，听的敦贺莲大有扔烂手机的冲动。
    “不破尚，你敢再说一个字，信不信你永远不能跟我说一个字。”皱眉低沉道，那边本来还要大喊的不破尚突然禁声了。
    “我没事，不过你打扰到我的睡眠，如果你再叽叽喳喳叫个没完，就会出事了。”敦贺莲声音十分阴冷，不破尚还想说什么，最后只是关心的说了几句，才不情不愿挂了电话。
    “唔，久远，真是受欢迎啊。”刚放下电话，库便不满的嘀咕，顺手抱过敦贺莲，头也蹭了过来。
    “嗯……你好像并不怎么介意啊。”敦贺莲也自然环抱住库说道。
    “那久远喜欢我介意吗？”库眼睛微眯，笑带着几分偷腥的味道。
    “……”敦贺莲的回答只是深吻了库一记，眼中有着什么光芒闪现，后者看到笑意更浓，随后相拥入眠。
    ******
    《月晦》剧组导演受伤，自然引来多方侧目，再加上片场传闻闹鬼，而这片场恰恰是二十年前《月晦》的拍摄现场，只不过重新番新了一番，更为精致而已。
    于是外人不禁猜想，难不得这《月晦》剧组真是触动了什么，又因为年代有点远，以前剧组的有些演员已经不在，会不会是引来他们鬼魂的不快。
    所以话题慢慢便演变成，《月晦》剧组的翻拍引鬼怒，阻碍他们的拍摄，这是个被诅咒的剧组。
    剧组的工作人员和演员心有疑虑，不知该信还是不信。
    “腿怎么样了。”敦贺莲连同库与社幸一，今天一同前来医院看望绪方启文，病床上的绪方启文身穿着病号服，本来就苍白的脸更是白的不像话，嘴唇少了淡红多了份苍白，倒是更惹人疼爱了。
    “没什么大事，让你们担心我了，我休养几天就可以出院了。”绪方启文羞愧的笑着，“对了剧组情况怎么样，副导演有组织大家继续拍摄吗？”看着绪方启文的样子，似乎并不知道详情，而这倒让三人为难了，此时不知说还是不说。
    好在有一个人解了他们的难题。
    “爸……爸爸……”房门突然打开，正对房门的绪方启文看到来人，低着头喃喃道，敦贺莲三人也回过头，就看到一个身着西装的男人走进来。
    男人很有气势，绝对是那种霸气外霸的类型，刚正的五官，冷漠的表情，眉眼间那一丝锐利，很明显是个严谨沉稳的中年人，而这个人只要身在娱乐圈便无人不知，日本最具盛名的大导演之一―伊达大尊。
    “你还是老样子啊，眉头能夹死几只苍蝇了。”见到来人，库嘿嘿一笑，开着玩笑。
    那伊达大尊紧绷的脸上有些松动，如果敦贺莲没看错，伊达大尊嘴角在抽搐，很显然库在他看来是个问题人物。
    “你怎么会在日本，我都没接到消息，有时间去喝一杯吧。”声音出其沉稳，却也有些生硬，显然不习惯与人亲密。
    “得了吧，我怕被你冻死。”库摆摆手，使了个眼神，伊达大尊这才望向绪方启文。
    “爸……你来了……”低着头，绪方启文这一刻像是又年轻了十岁，完全是一副小学生乖宝宝样子。
    “伤怎么样了。”
    “没什么大碍。”继续低头回答，敦贺莲却在一边看到伊达大尊皱起的眉，真如库说的一样，夹死个苍蝇一点问题没有。当然敦贺莲也明白他不悦的原因，如果腿被重物砸断了还叫没事的话……
    接下来的事敦贺莲没再参与，他被库拉着出去，显然不想让人打扰病房内父子的谈话，而三人来到餐厅用了点餐，过了一会伊达大尊来找库，两人相约喝点东西，于是敦贺莲和社幸一便一起回了公司。
    因为绪方启文的事情，《月晦》不得已暂停拍摄，而敦贺莲的工作却没因为这次事件叫停，其间敦贺莲拍摄了三个广告，两个MV，而其中一个便是与不破尚合作。
    这个MV想表达的很简单，神，精灵与人类，敦贺莲自然是高高在上，俯瞰众生，慈祥为怀的神，精灵则由不破尚来担任，而人类是不破尚通过关系，由最上京子担任。
    剧情很简单，本来无忧无虑的精灵一次意外被人类所救，两人相处了一断日子，都心生爱慕，但是精灵的真正身份却是天界神与精灵女皇的孩子，他是一名精灵王子，将来的精灵王。这份跨界的爱情不被祝福，甚至带着毁灭性的危险，。然而因为两人的相爱，抵挡了一次又一次外界的阻碍，最后得到了幸福。
    这次拍摄，敦贺莲真可谓是颠覆性演绎，这一次他的爱看似博大，实则却是自私的，目的性，而且所做所为还会让人产生恶念。
    当初接这MV时，社幸一曾经想要拒绝过，不过敦贺莲却接受了，无疑，这是一个突破，如果外界一致认为他只是一个温温尔雅的绅士，那对以后的发展只有弊处。
    拍摄现场，最上京子与敦贺莲是第二次合作，所以两人相处很愉快，反倒是不破尚第一次在自己的MV里担任主角，不懂的地方，再加上紧张，让他的表演受阻，影响了拍摄。然而不破尚却是个不服输的人，拍不好就再拍，但因为他人气窜红，工作人员是敢怒不敢言，一起挨着受苦。
    敦贺莲与社幸一坐在一侧乘凉，随手拿着一个电视剧的剧本研究，对于场中的事情一点不关心。而一旁的社幸一时不时的伺候敦贺莲吃喝，脸上表情虽然平淡，可是眼底挂着浓重的笑意。
    他很清楚，现在的敦贺莲看似无所谓，实则在生气。
    社幸一很佩服这样的敦贺莲，不论在私底下他对所有事多么漫不经心，但是真正到工作上，他却是最认真的一个。
    像不破尚这样明显自身有问题，却不会思考只会浪费别人时间的演员是敦贺莲最讨厌的。或许社幸一这想法很恶意，但是从他与敦贺莲的立场来看，却也有这样恶意的理由。
    现在的敦贺莲一分钟可能都耽误一件工作，或是大笔的金钱，作为经济人是最不能允许的。而另一边，不破尚总算被最上京子与经济人劝下来，几个人围在一起讨论着什么。
    不破尚不时望向这边，见两人都神情淡漠，有些失望，但是脸上却越来越认真，社幸一松了一口气，眉头却皱了起来。
    “第三场，第一次Action。”
    “吾儿，你来了。”高高在上的王者，身穿凌然威严的圣衣，脸上温润的笑容如暖暖的阳光，直达众人心窝。
    跪在地上的精灵王子高仰着头，眼神一阵涌动，眼底全是对从心里敬仰的父亲的仰慕之情：“父亲，孩儿要去人界厉练了，孩儿会想念您的。”
    坐在高座的男子一脸赞赏，缓步走下高台，每走一步便让人心神提紧，吐咽着口水，因为那股威严，那番正气凛然，让人又惧又想亲近到不知该如何是好。
    “吾儿，祝你平安归来。”一个轻淡的属于父亲浓浓亲情的吻落在精灵王子额上，精灵王子眼神一阵感动，却听到耳边低低传来一声，“真是个白痴，浪费我这么多时间。”
    “你，你说谁……”
    “CUT，不破君，台词错了，错了！”导演一副恨铁不成钢的表情，气的直跺脚，而不破尚也反应过来，脸上青一阵白一阵。
    “继续……”
    “抱歉了各位，我下面还有别的工作，今天只能先到这了，你们可以先拍别的地方。”敦贺莲带着柔和的淡笑，配着他那一身凌然不可侵犯的装饰，竟然没有一个人反对。
    众人脸色发青，怎么就忘记了，不破尚虽是冉冉升起的新星，可是敦贺莲却是高他几级的实力派新星。这一次若不是因为同属一家公司，不破尚的MV还不一定能请的动他呢。
    都怪不破尚一直错错错的，竟然让他们一时头脑发热，得罪了最不该得罪的人，虽然敦贺莲看似没有生气，可是这剧虽说他只是个重要配角，但是却是全剧贯穿的角色，少了他根本没法继续。
    众人面有不善的望着不破尚，唯有提前收工。
    另一边，刚走出拍摄场的社幸一，直看着敦贺莲若有所思。
    “虽然你与不破尚的地位高有有低，正面冲突似乎不好。”虽然以两人私下的关系，倒不会影响到什么。
    “不破尚爬的太快了，不给点阻力，恐怕会看不清自己了。”敦贺莲冷笑，罗利当初虽然答应了敦贺莲的要求推荐不破尚，但是那可是个人精，岂会不知道这其中的问题。恐怕安排他接这次安排这个MV，为的就是如此吧。
    “莲，我突然想问你一个问题。”
    “什么？”
    “你的爱可以分几份。”
    敦贺莲愣了下，深深看着社幸一，良久道：“我没有爱。”说完转身离开，社幸一愣在原地，嘴角动了动，心里却是有着许多疑问，真的没有爱吗？
    作者有话要说：望天……还有人物没出来，我有点着急……




我是敦贺莲三十七

    因为敦贺莲的打击，不破尚的倔脾气上来，竟然报了个演戏学习班，一边拍MV，成效不错，拍摄得以继续进行。

    今天是最后一天的第三场，精灵儿子以为神父把人类爱人害死，气恨之下一剑刺向父亲的胸膛。神的爱在对精灵儿子的事情上是自私的，可是最后也被儿子与人类女孩的爱情所感动，但突然的转变却令人误会，这是一场感性和悲具交加的戏。

    最上京子有些紧张的站在休息区，双手紧握在一起，不知道为什么，她就是觉得今天会给她的演艺之路带出不小的震憾。

    神位上的男人，千年如一日的高贵圣洁，明明是平淡的表情，在他的脸上却是那样端庄高雅又带着慈祥，然而这一切在儿子的眼里，却是无尽的虚伪。

    脑子里不禁想到小时候，因为神的儿子不可以是废物，更不可以能力低微以及没有气质，他必须听着父亲的话，天天做着无数个枯燥乏味的功课。这个男人从以前就很虚荣，一直都是，为什么他才看清，不然他的爱人也不会死。

    精灵王子每一步都带着刹气，而坐在神位上的男人，还是淡漠的笑着，精灵王子见此恨意大盛，他要杀了这个人。

    精灵王子突然急步而走，手中幻化出圣剑，毫不犹豫插.进神的胸口。

    “吾儿。”神愣住了，平淡无波的脸上总算出现了变化，但全无怨恨，只是伸出颤抖的手慢慢抚向精灵儿子精致的面容，这是他最心爱的儿子，即使他从来没表现过。

    缓缓低下头，神清冷的唇印在精灵王子的额前，眼角泛起淡淡的水珠，因为身体的无力，唇最后垂至精灵王子眼睛上。

    精灵王子震惊的愣住了，为什么不回手，以神的力量，十个、百个他都伤不了他的，就是有这份自信所以他才敢出手的。

    然而此时的不破尚却是瞪大眼睛，脸上一片绯红，伸出手紧紧抱住敦贺莲。

    “你……你没事吧，不要死，敦贺莲你不要死！”那一刻，他真的怕了，敦贺莲真的会死吧……

    “CUT，不破君，台词台词，你又错了！！！”导演也被刚才的画面深深的震憾住了，太过美好了，那种让人屏息，怕只是一个轻缓的呼气都会破坏的感觉，是他这些年来从未遇到过的。但虽说如此，却更让人无法忍受不破尚的错误，只要是身为导演和演员都知道，有些灵感只是一瞬间的，再想拍出一模一样的镜头，太难了！

    然而这样的情况不包括敦贺莲，他就像是身体里有着复录机一样，不论不破尚错几次，他再次演绎时表情与动作都可以做到分毫不差，看的在场的所有人已不能用震憾来形容了。

    敦贺莲就是为了娱乐圈而生，就是为了演戏而生的人。

    最上京子心里激动非常，或许以前她还找不到目标，但这一刻她有了目标，超越这个人，即使那是一个遥不可及的梦，但她愿意为了这个梦想而努力、奋斗着。

    被人认可，演出令人震憾心扉的表演，她要做这样的演员。

    “CUT，几位辛苦了，结束。”导演激动的大叫着。

    “抱歉我还有事要先离开了，道具服我随后让人送来。”然而刚拍完，敦贺莲便急忙走出摄影棚，速度之快让所有人话到嘴边没来的及说出。

    东京羽田飞机场。

    当一个身穿白色亮面长袍的男子走进时，引起所有人的驻足，天神一般的俊美圣洁，让他即使身着奇装异服也成了合理。

    男子似乎在找着什么，与身边身着西装的温雅男人不时对话，脚下步子依旧行色匆匆，直到来到登机口时，白衣男子看到什么，松了口气。

    “久远，你来了。”站在人群四下张望的库看到赶来的敦贺莲，笑着摇手，后者快步走近，还没说话便被库紧紧抱住。

    “怎么说走就走。”原来在开拍MV的前一刻库打电话过来说有事要回美国，敦贺莲总不能扔了工作过来，但心里也十分焦急，好在拍摄过程中没人发现他的异样。

    “我过来有一段时间了，再不回来我那经济人就快疯了。”库贪恋着敦贺莲身上的味道，只是今天他必须要离开，算是久聚之前的小小分离吧，“不过我真开心，久远这是舍不得我吧，我好感动。”才安份了一会，库就又嘻皮笑脸起来。

    仗着敦贺莲身穿戏服过来，不安份的手便伸进衣服里，放肆的手.淫起来，不停抚摸着敦贺莲较好的身材，在胸前红点停留虽短，但滑致腰迹后更加放肆。

    两人身材都很高，又都身穿大风衣，在外人看来只是外国友人热情的离前话别，反正外国人搂搂抱抱太正常不过了。谁知库那只手又滑致莲的下.身……

    “这段日子久远要想我啊，所以离开前，让你好好回味下我的味道。”不停的咬着耳朵，库的声音也越来越沙哑，“我真想当场要了你啊，久远……”而这手也渐渐滑致敦贺莲的臀.部，手不停的揉捏，更是放肆的伸进了内裤之中。

    “好……好了，有完没完。”谁想到不过是个临行的送别，这库都跟打了鸡血似的。

    “爸爸还不是欲.求不满。”至从那一次说开后，两人虽然经常互相手.淫，可从来没做全套，库说的委屈，换来的却是敦贺莲的一瞪。

    “到了给我打电话。”小心的整理了下衣服，敦贺莲十分心惊，若不是库的手伸进内裤里，他竟然还没感觉，他的意识什么时候这么弱了。

    还是该死的习惯成自然了！

    “久远是爸爸的，是爸爸的。”像是咒语一样，敦贺莲淡淡应了声，库才心满意足提着行李离开，而敦贺莲却依旧心惊的望着库离开的方向。

    一边的社幸一从头到尾看在眼里，膛目结舌的同时，脸色十分难看，能让敦贺莲这样没有顾忌的，库是第一人！

    “幸一，走吧。”许久后，敦贺莲的话惊醒了社幸一思路，两人驱车离开回LME。

    坐在飞机上的库，静静看着慢慢缩小的景物，明亮的小窗户，将他俊美的侧脸映衬的更加完美。

    他这个爸爸总要为儿子做些什么，依海力给出的资料，那个人似乎在美国有动作了，他不回去详查可不行，敢挡久远路的人，他不会放过的。

    不破尚的新MV半个月后在各大媒体争向播放，那一幕父与子的临别画面，成为了这部MV最大的亮点。

    而这张收录几大排行榜前几名的名曲与MV的新专辑，一下子一跃而飞成为第一。不破尚的知名度大胜，小天王这名不径而走。

    这时，敦贺莲也进了新剧组《孤狼》，他在此次电视剧中饰演的角色是一名杀手。

    LME社长办公室。

    “你那边查的怎么样了。”罗利一身海盗服，头顶着红艳艳的海盗帽子，正悠闲的打着高尔夫。

    “海力的资料确实有点头绪，不过我刚一要调查，那边的线索就断了，联系人突然出国了，情况不太好。不过你放心，我不会放弃追查的。”库声音低沉，隐隐带着冷意。

    “放心吧，莲这边的事你无需担心，我会处理好的。”

    “最好是。”

    “咚。”罗利看着高尔夫球缓缓入洞，嘴角勾起笑意，你那宝贝儿子真用我保护就好了。

    “莲，我看这事还是报警吧。”社幸一窝在敦贺莲的公寓，一脸严肃。

    到底是什么事呢，若不是社幸一无意拿起敦贺莲的电话接听，他也不知道竟然有人打那些淫.秽的骚扰电话，好在他有五秒电器报废手，当时没听到多少。

    但不知道是不是因为中途挂断电话的原因，这骚扰电话现在变成一天三遍，每次都在别人刚刚用完餐，正准备休息的时候，那种污秽的声音直让人反胃。

    “莲，从什么时候开始的？”

    “噢，就是库走的那天。”敦贺莲悠闲的翻看着杂志，无所谓的道。

    “这个人到底是谁！”社幸一突然沉起脸，他自然不会傻到以为这是库打的玩笑电话，以他们的关系真，想如何，亲身实弹就行，何必搞这些花样。

    但若是如此，反而更麻烦，因为这个人不但能在敦贺莲接二连三换电话后还知道他的电话号码，而且还知道莲的坐息时间。不是了解敦贺莲的人，就是工作人员，或者是娱乐圈很有地位，能随便要到别人信息的天王一类。

    不论是哪一类人做的，这都是一个麻烦。

    “莲，你难道一点不担心，你……知不知道后果。”以前也不是没发生过明星被强.奸、轮.奸或是陪酒被.上的事情，这人行为越来越大胆，难保下一次不会将心思真动到这上面来。

    “噢！”

    “你！真是皇帝不急，急死太监。”社幸一抖着嘴，气的瞪直眼睛。

    “呵呵，幸一知道太监是什么意思吗？”

    “啊？”社幸一由于在学中国菜所以也学了些中国话，但若说了解，中国文化博大精深，岂是一天两天能学会的。

    “太监啊。”放下杂志，一把搂过社幸一，在后面一身僵硬时，笑道，“就是不能人道的男人。”

    “……敦贺莲，你个大混蛋！”

    作者有话要说：咳,感觉还是莲爸爸最有爱了,话说谁还记得雷尔诺啊,他估计快出来了……




我是敦贺莲三十八

不破尚的走红，话题也自然多了起来，而他单曲里最受关注的自然是与敦贺莲和最上京子所饰演的MV。
    虽然两位美男子的戏份很出彩，但是最上京子饰演的善良坚韧的女主角也十分有观众缘，三人身价持续增长，对演艺之路有百利而无一害。
    然而其它两人发展顺利，敦贺莲这方却被骚扰电话弄的有些兴质缺缺，社幸一还因此找上了罗利社长。
    “有这事！”罗利本来淡笑的脸一凝，LME的人多少都知道他这个社长对敦贺莲的期盼有多少，如果是LME的人该不会蠢成这样。
    如果不是的话，想来想去只有一人符合。
    “社长认为是艾莎・贝利？”倒不是没有这个可能，而罗利看着社幸一沉眉的样子淡笑的点点头，他喜欢能一眼洞悉自己想法的人，聪明且有能力，这也是当初将他配给敦贺莲的原因。
    “社长我明白了，我会回去跟莲说的。”社幸一退身出去，只是脸上表情却没缓和，艾莎・贝利有一阵没有动作了，在大家快忘记她时再搞这些小动作，该不会是开始收购LME吧……
    然而社幸一该来到敦贺莲的休息室前，就听到了十分怪异的声音。
    “咝咝，嗖嗖嗖……”
    “那一天血光漫天，一群人进了所谓的鬼屋，人群里最大胆的男生看看了，笑道[就是个比较暗、比较沉旧的屋子嘛。]却在这时，房门[砰]的一声关闭，屋子里[沙沙]响起多道凌乱的声音，探险的几人对看一眼，缓慢的推开最左侧的一个房间门[砰][啊啊啊，鬼啊！救命啊！]原来这屋子里挂满了上吊自杀的白衣尸体，他们男女老少皆有，每个人都爆瞪出眼睛，有的眼睛甚至跳出眼眶，就那样悬在空中，这时屋中吊死鬼动作了，他们缓缓，缓缓向探险队走近，带血的脸上带着着狰狞的笑……”
    “砰！”听到这，社幸一再也忍受不了了，狠狠推开门，却在这时听到“嘟嘟”挂电话的声音，而屋中的情景也令他十分诧异。
    休息室里，敦贺莲正安静的躺在床上休息，嘴角勾着浅笑，睡相十分香甜，手边放着翻看到一半的剧本，一旁的化妆桌上放着敦贺莲的手机，此时扩音键中正发出“嘟嘟嘟”对方挂机的声音，另一侧的MP3里，播放的正是社幸一开门前听到的声音“众人吓的脸色苍白，可是却无法阻止众吊死鬼前行的步子，随着他们的走近，吊死鬼七孔里开始流出鲜红的血液，这一刻，没人敢说那不过是骗人的玩意，因为他们感受到了死神的气息正步步逼近自己……”社幸一脸上表情一僵，嘴角和眼角不停的抽搐着，沉重的走近化妆台关了MP3以及电话后，抱着胸静静凝着睡在床上浅笑的敦贺莲。
    “莲，我这回是真的佩服你，打从心里万分佩服。”沉默了一会，社幸一有些无奈的笑了，他想过无数个办法想要解决骚扰电话，可是却从没想过敦贺莲的办法。
    依他看来，那个骚扰电话一打开，敦贺莲一定是马上开了手机扩音键，然后另一边开了MP3，也就是对方还没说上什么话，还没发出什么WS的声音时，这边已经阴森森开播恐怖鬼故事了，在那边丈二和尚摸不到头脑时，已经听了大半鬼故事，他进来时，自然是那边吓的挂电话的声音。
    敦贺莲必竟是个艺人，虽然报警是一个解决问题的办法，但是却难以防止中间出现的意外，比如哪个多事的人将事情放出去，到时候不知道会被写成什么样子。如果他们这边能解决了，便再好不过。
    以后那边再想打骚扰电话，也要先摸摸自己的心能不能承受的了，只是这样下去，事件会不会升级，却是个问题了！
    “你无需崇拜我，因为这种事对我来说，简单太简单了。”如果社幸一知道他原来过着怎样的生活，用着什么来打法自己的时间和开心的话，大概会吓晕过去吧。
    敦贺莲并没有睁开眼睛，只是躺在床上淡淡的道，社幸一走过来，一屁.股坐在床上，床立即塌下一块。
    “我刚去找过社长了，我们谈了你的事，现在你能自行解决自然是好事，不过你该不会忘记还有一个艾莎・贝利吧。”这骚扰电话不论是谁打来的，艾莎・贝利的事都该值得注意了。
    那女人可不像是个会做无聊事情的人，上次找过敦贺莲谈跳槽的事后，便再没联系过，也很久没出现在LME，看似让人掉以轻心，该不会在背后已有动作了吧？
    “那又如何？”敦贺莲缓缓睁开眼睛，清亮的眼睛中如水波般流动，流淌着一种令人安心的神情，社幸一提起的心放下，只是淡淡的应了声。
    是啊，那又如何呢，他不过是LME的一个经济人，即使他担心也解决不了什么，这些事情要LME来面对，要罗利社长来决定，他们现在只要做好自己的工作就行，更何况这一次都要看莲的想法，他可没看出莲会出走的样子。
    “莲……”社幸一摘下眼睛，勾起唇角笑道，“我记得刚刚见面时，你想过看我摘下眼镜后的样子吧。”
    敦贺莲没有说话，只是静静望着社幸一，摘下眼镜的社幸一少了几分书卷与儒气，大而明媚的眼睛里淘气的上挑着，眼底流露的竟带着几分妩媚，小巧可爱的娃娃脸上，带着一种从未有过的表情，此时一眨不眨的凝着自己。
    “……你这是在引诱我吗。”许久后，敦贺莲轻淡的道，社幸一没有回答，只是弯下腰，身子轻覆在敦贺莲身上，手指轻刮敦贺莲的面颊。
    “莲，我昨晚梦到你了，你的手轻覆在我的手上，不停的抚摸……”说着拉起敦贺莲的手放在自己的后背，两人在此瞬间相贴的更加紧密，社幸一温热的呼吸同时打在敦贺莲的脸上。“这不是第一次了，我几乎天天能梦到你，你的手常常抚摸我的全身，你在我身体里不停的驰骋，我在你身上承.欢。有时候却是我压着你，不停的描绘着你脸上与身上的完美，看着你在我身上露出妩媚的神色，不停的不停的，在我脑子里有太多的画面，你知道我要多努力，第二天能毫无其它情绪的出现在你面前工作吗。”吻轻轻落在敦贺莲的胸前，即使隔着衣服，敦贺莲却能感觉到社幸一身上滚烫的温度。
    “从什么时候开始的……”敦贺莲没动，只是淡淡的问道。
    社幸一抬起眼，此时只能看到敦贺莲的下巴，“从那次走透后，我便总能梦到我们接吻，我们互.摸着对方的身体，直到看到山本雄与菊地池也的现场……我就开始做这样的绯梦，每天早上起来看着自己高挺不下的欲.望，以及床上那些白色的液体，莲知道我当时的心情吗？”由其看到你与库・希斯利赤.裸相呈，我又是多恨与多痛啊。
    社幸一的吻缓缓落下，停在敦贺莲的唇角，再往下落到颈边，并不深吻，只是轻缓的，像是挠痒痒，却更令人想要得到更多。见敦贺莲没有动作，便又低□子，伸出舌手轻划向敦贺莲的衣扣处，从敦贺莲的角度看着，社幸一十分柔美带着几分色.情，却还是不动。
    社幸一有些恼火，脸上表情也因此染上艳丽的色采，咬着下唇“作为经济人的工作，就是让所带的艺人在自己的能力范围，更加红，能长久不衰。而在LME，经济人和艺人之间是不可以发生任何工作以外的关系，包括恋爱。”到现在，社幸一已经做好了随时会被辞退的准备，正因为如此，可见他下了多大的决心，他已经没给自己留有后路了。
    “就像我说过的，我没有爱。”敦贺莲勾勾唇角，脸上带着嘲意的道。
    “真的没有爱吗……”感觉心中一阵抽痛，怎么会没有爱，对于库的放任，对于库的习惯成自然的身体接触，连你自己都没发现的发自内心的关心，怎么会没有。不论那原本是出于亲情还是爱情，库都是个不一样的存在，只在你自己还不想承认罢了。
    社幸一感觉自己好嫉妒，嫉妒的快疯了！
    “我已经放任自己道德的沦丧，放弃自己的工作原则，放弃自己的一切，你认为我还有什么怕的吗？”苦笑着，却看到敦贺莲沉默的闭上了眼睛，社幸一咬紧牙，脸上满是不平与不屈。
    下了狠心一般，脱下自己的外套，就着衬衫一倒，躺在敦贺莲的身侧，看着敦贺莲优美的侧脸，社幸一再次紧紧靠过来，趴在敦贺莲的耳侧说道：“莲，如果你想试，你会发现我是个不错的床伴，只要你肯，我随传随到。”说着不由分手拉着敦贺莲的手搭在自己腰间，而自己则伸出手，慢慢勾画着敦贺莲的身体，看着敦贺莲下面越来越肿的地方，得意一笑。
    这就是男人，可悲的男人，这个男人的身体经不起挑逗，而他也只剩下这个了，如果连这样都不行，他将是多么可悲！
    “莲，我爱你！”
    作者有话要说：社幸一啊,怎么说呢,对于感情什么的是想的最多,也是顾虑最多的,如果当初不是默默拒绝敦贺莲,或许就没有库啦.
    所以……可怜也可悲，这就是人生啊~




我是敦贺莲三十九

所谓的登堂入室、近水楼台，社幸一觉得这也算是对他感情上痛苦的补偿，他有着敦贺莲家的门钥匙，身为经济人的他能时刻出现在敦贺莲的面前，而且敦贺莲的三餐又是他负责，可以说除了最后的一步，社幸一倒也不输给别人什么，想到这，心里也没那么难受了。
    虽然不能完全了解莲，但他也清楚，莲认定的事怕是很难改变，所以着急不来，然而他信心十足，经过几天的观察，敦贺莲没有异样，对于他偶尔的小动作也持淡漠状态，这难道还不是好现象吗！
    骚扰电话那边，之后又打了几回，但每次敦贺莲都会放恐怖的鬼故事，而且一个比一个吓人，那边再打了两三次总算是放弃了，一时半会还没有什么别的动作，让社幸一放下心。
    骚扰电话一事做罢，敦贺莲的工作也紧张的开始，今天便是进入《孤狼》剧组的时候。
    此次的导演石井太郎是一名专拍热血警匪剧系列的导演，这一次也是他首次挑战以杀手为主旋律的电视剧。
    进到剧组后，敦贺莲才发现，原来最上京子也进入这个剧组，虽然演的依旧是配角，但是此次的配角对其的发展却有极大的帮助，而这里还有一个熟人，那便是当初敦贺莲第一次拍游戏广告时的搭挡――白石河二。
    一段时间不见，白石河二明显成熟许多，演技也有了不小的提升，再怎么说也是窜升最快的演员之一，怎么说也有些实力了，只是看着敦贺莲的眼神依旧带着哀怨。
    想想也是，当初白石河二才刚进入娱乐圈，第一个看到的就是敦贺莲这样的大美女，虽然是假的，可是也真的让白石河二动心了，白石河二虽然长相不错，可是也是对感情一事比较迟钝的，所以当时的敦贺莲可是他的初恋。当时是真的很郁闷，不过听说娱乐圈里美人多，或许下一个更好，白石河二心里虽然不愿意，可是还是听了。
    但是！他在娱乐圈也算是混出名堂了，但哪里有比敦贺莲美的，白石河二常常在心里抱怨，什么美人多啊，为毛没一个比敦贺莲更美的，此时白石河二的屋子里还挂着以敦贺莲游戏形象做成的大海报。
    对于白石河二的怨念，敦贺莲很无奈，社幸一很紧张，最上京子很反感。
    值得一说，白石河二此次饰演的是一名警察，从出场开始就是为了追捕敦贺莲所饰演的孤狼，女一号由新生代女演员宫崎耀饰演，她是一名在炸弹现场，被路过的孤狼所救的人，虽然只见过一面，但是却深深迷恋上孤狼。
    在之后的剧情里，因为她的关系孤狼也险险逃过一次追捕。至于最上京子的角色，则是饰演白石河二的恋人，最后死在黑帮手中。
    “莲兄。”休息时间，白石河二悄声走近，声音低低沉沉的。
    “白石先生有事？”敦贺莲握着手中的咖啡杯，淡淡应道。
    “哎……真是再见由生怨啊。”白石河二上一个电视剧饰演一名古代君王，所以现在偶尔还喜欢带句古语。
    “是吗，那还是不相见的好，免的影响你的心情。”敦贺莲眯眯眼睛，笑的无所谓，白石河二看了更是一脸哀怨，紧紧咬着下唇，一副小媳妇的样子。
    “莲兄，你真绝情，你可是我的初恋啊！”说着眉峰一皱，白石河二长相不错，不然也不能窜起的这么快，所以如此俊美的大男孩，还真让人说不出重话来。
    “我这可是好心提醒，如果白石先生觉不不妥，当我没说。”说完敦贺莲低头认真喝咖啡，当白石河二不存在。
    “你……好吧，我们当朋友还不行吗。”心中的女神一身男装坐在身边，谁愿意只当陌生人相处。
    “我说你真是不要脸，敦贺先生明显不想跟你多做接触！”最上京子一直将敦贺莲当成偶像，从白石河二进剧组后，最上京子就发现这两个人的微妙关系，于是也十分注意两人私下的相处。
    这不，一见白石河二走过来，她也闪到角落看着，见白石河二不停的得寸进尺，实在是忍不住了。
    “你说谁！”白石河二一个高跳起来，在看到是最上京子一个女生时，脸上的怒气消了几分，只是表情还算不上好。
    “敦贺先生需要休息，白石先生不如也去休息下吧。”最上京子也意识到自己气愤时说错话，只好改口，心里却很好气的翻白眼，这人真粘人！
    “这是我与莲兄的事，与你何干。”说是这样，最上京子真说的上联系，也不过是和敦贺莲同公司的关系，两人还真一毛钱关系也没有，被说的红了脸，最上京子胸前一起一浮，明显被气着了。
    敦贺莲好整以暇的看热闹，嘴角勾着淡淡的笑意，若是被两人看到准会想到被当猴耍了，只是两人忙着怒瞪对方哪有时候看其它的，社幸一坐在敦贺莲身侧，手肘微微顶了下敦贺莲腰际，看到对方身子不正常僵硬，笑呵呵凑近，“莲爱看热闹的习惯又升级了。”同剧组人员闹矛盾，只会对表演带来困难，社幸一真不明白敦贺莲怎么就这么乐此不疲，当然他可不承认他同样喜欢这样的场面。
    “好了时间到了，各就各位开拍。”就在这时，石井太郎大吼声响起，看着那紧皱的眉，显然是故意压下这次矛盾的。
    石井太郎之所以选取的全是新生代比较有实力与名声的演员，为的就是擦出不一样的火花，虽然早想过这之间的磨擦不少会，可是真正面对，还是颇让他头疼。
    好在每个人还比较专业，进入拍摄时都能很快发挥，倒是让他放心不少。
    只是现在只是拍些无关紧要的剧情，如果深入拍摄想必还会有着不少麻烦，想想就头疼啊！
    ******
    “久远~有没有想爸爸。”随着今天拍摄任务的完成，敦贺莲才换好了戏服，手机便响了起来。敦贺莲皱着嘏接起，心在大叹奇怪，这库也不知道是安了雷达还是怎么的，总能在他工作结束时打来电话，让他都有些怀疑身边被安排了眼线。
    “别看我，我是不会给情敌通风报信的。”看着敦贺莲撇来怀疑的目光，社幸一马上解释。
    开什么玩笑！他现在可是一门心思想要和莲多些时间相处，怎么会帮助情敌打扰他们，不过想到同样的问题，社幸一也皱了皱眉，他们身边不会真有什么眼线吧？不然这库的第六感是有多强！
    “嗯，想了。”并不是敦贺莲转性，喜欢说肉麻的话了，而是如果他不说想了，库会没完没了的打电话来问，不停的抱怨敦贺莲变心等等的恶劣行为。
    “嘿嘿，我就知道久远不会忘了爸爸的，爸爸也想久远了，由其天天夜里，想的我翻来覆去睡不着，就想着在日本与久远同床共枕的时候。”说到这，库自己先猥琐的笑几声，敦贺莲抽抽嘴角，没有回答。
    两人又你一句我一句聊了一会，就听库那边急吼吼的叫声，“库，我的祖宗啊，求你快点开工吧，就等你一人了。”库不情哼了一声，才急不情愿的挂了电话，“真是讨厌啊，我那经济人又给我接了一个电影，等我这边忙完就去日本见你啊，久远亲口，MUA。”然而便挂了电话。
    敦贺莲淡淡勾起唇角，虽然嘴上显得几分不愿意，但是若说一点不想念库却也不可能，或许还有些期待他早点回来吧。
    一边的社幸一见此不满的紧咬着唇，心里这个羡慕嫉妒恨啊，如果他也能让莲露出这样的表情，他也算是满足了。
    想想最近他变着法子的接近莲，而后者只是淡淡笑着，从不过份跨过那道界线，他便心有郁结。果然当初的逃避，是将莲推的更远了，恨啊，可是现在他只能更加的努力了！
    而沉默了一段日子的艾莎・贝利出现了，这一次的她主要目的是为一个慈善筹款，只是白天是拍卖会，晚上自然也会有一些晚会。
    LME接受了邀请，罗利社长、罗利库奇与宝田玛丽亚同时接受了邀情，而敦贺莲与社幸一则是由艾莎・贝利私人邀请而来。
    晚会之前敦贺莲与罗利社长联系了一下，最后决定几人一同前来。
    晚会上，艾莎・贝利像是一只花蝴蝶一般穿梭其中，不得不说，艾莎・贝利确实是名有手段的交际花，看着被她哄的哈哈大笑的男男女女就知道了。
    敦贺莲眯起眼睛，如此有手段的交际花，该清楚先出手只会爆露出弱点的道理，而她怎么会完全不在意的一而再再而三的对他抛出橄榄枝，这有失正常人的想法。
    然而也不能排除这种反其道而行的想法，因为很久之前，重生之前的他便喜欢这样的做法，这样的结果只会让那个被隐藏的秘密埋的更深！
    如果是这样的，艾莎・贝利的心计深沉的可怕啊！
    作者有话要说：噢呵呵，这个艾莎到底是谁呢，我只能说会引起大人物，重要人物~
    或许还是意想不到的噢~




我是敦贺莲四十

“罗利社长，库奇，莲，幸一你们来了啊。”几人刚进入会场，艾莎・贝利像有预感一样转过头，然后笑着走过来。
    今天的艾莎・贝利一身剪裁合体的黑色抹胸长礼服，将整个美好的背部露出，傲人的前峰也展现在人们面前，妖娆媚人的紫色妆容，将其立体的五官展现的更完美，也更神秘。
    无疑，今天晚会上艾莎・贝利就是女王，任何女人也抢不走她的光芒！
    “晚会才开始，几位很准时。”艾莎・贝利柔媚的笑着，更平添几分迷人的气质。
    “哼！”宝田玛丽亚对于这个差点夺走爸爸的坏女人十分厌恶，只是身为女孩子，却明白艾莎・贝利是漂亮的，此时的她都不禁看有些痴迷却又不甘心，于是只能哼了一声表示自己的不满。
    “几位里面请。”艾莎・贝利却不理会宝田玛丽亚的异状，几人简单聊了下，便一起进了会场。
    “没想到莲真的来了，我还真怕你不会来呢。”艾莎・贝利走在后面，站在敦贺莲身侧说道。
    “怎么会，艾莎・贝利这位美丽交际花的邀请，有几人会不来。”交际花可褒可贬的意思，艾莎・贝利看着敦贺莲淡淡的表情，却不知他是出自于什么意思，大眼微微转动，只当是夸奖了。
    “莲，我为你介绍几个人。”想罢艾莎・贝利拉着敦贺莲进入会场，然而在几个男人面前站定。
    “几位，玩的还愉快吗？”
    “艾莎小姐办的宴会自然让人心情愉快。”其中一个上了年纪的老头刀上笑道，“这位？”
    “看我，忘记介绍了，这位是我的朋友，LME炙手可热的明星敦贺莲，别说你们完全没印象啊。”艾莎・贝利半嗔半嗲的笑道，后者若有所思望着敦贺莲笑着回答。
    “承蒙，艾莎小姐看的起了。”与几人聊了一会，艾莎・贝利又带着敦贺莲走向其它一些人，许多都是在娱乐圈很有地位的前辈或是导演，还有一些娱乐公司的老板或监制，当然还不乏很有财力的公司老板。
    作为宴会的主办方，艾莎・贝利财力无需怀疑，而敦贺莲被她拉着不停见人，许多人在怀疑是艾莎・贝利看上敦贺莲了，这个人她保了，对于敦贺莲也动了动心思。若是能在娱乐圈帮上敦贺莲一把，那么便跟艾莎・贝利搭上关系，这是有百利而无一害的。
    只不过艾莎・贝利这样的方法，也无疑将敦贺莲拉到了自己的阵营，对于她口中的LME，别人记下，却不在思考的绝对比重。
    “爸，你看艾莎・贝利到底是什么意思。”罗利宝田与罗利库奇与几个商界朋友聊了会，便带着宝田玛丽亚窝在一角，看着艾莎・贝利明显主导敦贺莲的形式，皱了皱眉。
    对于敦贺莲他们倒是不担心，不论私人的感情，还是上一辈的交情，敦贺莲都不会做出对LME不利的事情，但是若被艾莎・贝利这么闹下去，麻烦却会不断。
    “库那边还没有传来消息，这幕后之人藏的这么深，我们还不能轻举妄动。”说到这罗利宝田也皱起眉，艾莎・贝利明显是冲着敦贺莲来的，虽然之前对LME有过小动作，可是在宝田玛现亚得焦躁症时就收敛了一些，或许是怕罗利宝田的报复，或许是因为别的。
    但这一收手，反倒让他们想要动作也不行，这时机捏的这么准，不但没让人猜到分毫，甚至连动作都无法做。
    罗利宝田之所以将LME办的这么成功，一是当时有些家底，二也是他对娱乐圈有着雷达般的第六感，和看人的准头，从来没出过错。
    然而却在他每次感觉看透艾莎・贝利时，她突然一变。就好比当初对敦贺莲一样，他本以为了解这个年轻人，然而他的突然转变令他惊奇。即使身为库的儿子，从小受到不少戏剧的熏陶，可是那出众的演戏天赋还是令罗利惊奇。
    敦贺莲的一举一动罗利都十分清楚，对于敦贺莲的每一个行为他都会认真思考，但每次像是琢磨出点什么的时候，敦贺莲就会变！
    这两个人的行为方式是这样的相似，曾有过一段时间，连他都怀疑，敦贺莲与艾莎・贝利到底是什么关系，是否已经达到合作关系了！
    “莲还与我客气什么。”此时敦贺莲与艾莎・贝利也走到一侧，两人低头聊着什么，脸上都带着淡淡的笑意，在外人看来，这便是金童玉女，天造地设的一对。
    艾莎・贝利环着敦贺莲的手臂，此时微露出小女儿的娇态，美艳动人，我见忧怜，不知将敦贺莲引来多少嫉妒的目光。
    敦贺莲只是轻淡一笑，笑不达眼底，带着审视的目光看着艾莎・贝利，后者大方的任其观看，身上不停的蹭着敦贺莲，勾引的意味十分明显。
    “莲，二层都被我包下来了，一会陪我好不好。”这意思再明显不过，只要稍微上道些的人都不会拒绝，必竟经过今天艾莎・贝利的努力，敦贺莲在娱乐圈的地位只会稳速飙升。
    敦贺莲挑起艾莎・贝利一缕头发，眸中神情在灯光下显的更加夺目，艾莎・贝利呼吸一紧，两颊微红，胸口起浮不停。
    “好，走吧。”半晌后，艾莎・贝利才等来敦贺莲的回答，脸上带着心喜，挽着敦贺莲的手臂，像是骄傲的孔雀。
    社幸一在一旁看着，多想奔上前分开两人，可是理智告诉他不能，这样只会毁了莲，可是感性上，此时却承爱着刺骨的疼痛。
    ******
    “莲和艾莎・贝利上楼了！”另一边上，库正巧打来电话，罗利犹豫了一下，将现在的情况说了。
    库的反应是低沉着重复了一下，罗利明显感觉那边呼吸不顺，那是拼命让自己冷静，这个对谁都可以冷酷无情的国际巨星，唯独对这个儿子最没办法。
    罗利琢磨着，会发生什么，这一刻他也完全无法预测了。
    楼上，刚一进入房间，艾莎・贝利便有些疯狂的急吻着敦贺莲，那种全情的投入，双颊泛红，眉目传情的模样，完全是一个陷入爱河的小女人形态。
    敦贺莲只是回搂着艾莎・贝利，却什么也没做，艾莎・贝利见此更加疯狂，一把将敦贺莲推在床上，吻从脖子开始滑下胸口，衣服被凌乱的脱下，红艳艳的唇滑向敦贺莲胸前两点，敦贺莲双手枕在脑后，半眯着眼睛，像是享受又像是无所谓，让人看不清楚。
    艾莎・贝利完全不理会，此时只是不停在敦贺莲身上点火。
    艾莎・贝利明显是个中好手，她十分有技巧的挑逗着，敦贺莲身体上也渐渐有了些反映，下面微微鼓起，艾莎・贝利挑眉一笑，满是骄傲。
    “真是的，我还以为莲没兴趣呢，我正要反思是不是我已经退步了呢。”艾莎・贝利覆在敦贺莲的身上，手指不停的滑着敦贺莲的脸，脖子，身体，再往下，敦贺莲嘴角一直挂着淡淡的痕迹，还是什么也不说。
    “莲，你真没话说吗~”酥麻入心的话，带着淡淡的温度，更添暧昧与情动。艾莎・贝利对于自己的技巧十分有自信，但是人换成敦贺莲，她也有些踌躇，必竟那个人说过，敦贺莲如果是那个人要找的人话，她绝对不是对手。
    “艾莎的技术不错，是久经情场练出来的吗？我想不会是天生的吧？”敦贺莲如愿说话了，只是说出的话却听的艾莎・贝利脸色一变，阴沉入底。
    这话再蠢的人听的出来，敦贺莲在讽刺她的淫.荡，艾莎・贝利被气的胸口不停起浮，却一直劝着自己不能动气，不然一切都失败了。
    “不论是什么，只要男人喜欢这样的我，我就是赢家。”艾莎・贝利的手缓缓动了，滑下敦贺莲身上，开始熟练的解开敦贺莲的长裤。
    敦贺莲没动，长裤乖顺的滑下，里面的内裤被顶的有些变形，艾莎・贝利见了眼中闪过笑意。
    “莲，我从来不介意，先做后爱的感情，你呢？”说着，将自己修长的长腿滑向敦贺莲身下，意图明显，敦贺莲长臂一搂，两人便面对面。
    “你长的确实不错。”但只是不错，艾莎・贝利听到这话外之间，属于女人的骄傲立脚点即让她红了眼睛，“不过跟我玩这些，你还太嫩了。”
    “嫩！你在说笑吗！”一个十几岁的少年，比起她这个混迹商场、情场这么多年的人，竟然说她嫩点，这还不令人发笑吗！
    “你身后的人没让你传达什么消息给我吗！”推开艾莎・贝利，看着艾莎・贝利不甘以及一丝遗憾，敦贺莲微微变了脸。如果真不停下来，恐怕还真要男欢女爱一次了。
    “你不满足我，想得到消息，是不是太便宜你了。”艾莎・贝利气恼的说。
    “是吗。”敦贺莲无所谓的起身穿衣，听罢起身便走，已没了询问的想法。
    “那个人说，不会放过你的！”
    开门的手停了一下，随后转动，接着敦贺莲头也不回的走了，艾莎・贝利紧咬着红唇，她偏不信，难道她就没有魅力不成！
    “你……”社幸一一直等在房外，看到敦贺莲出来，眼中神色闪动不停。
    作者有话要说：接下来会发生啥捏，不妨猜一猜噢，邪笑~~~~~~~~~~~




我是敦贺莲四十一

    在敦贺莲与艾莎・贝利进入房间时，社幸一就已经有了些心理准备了，不论在娱乐圈还是商界，这样的逢场作戏都太正常不过。身在这个圈子里的人，都或多或少受到些熏陶，真想出名就不能介怀太多。

    社幸一作为经济人，以前带的名星里不乏为此而获利的，他虽然不赞成，却也不能反对，只是敦贺莲不同，这个人是他爱的男人啊！

    敦贺莲微显凌乱的衣服，脖子上那红印还没来的及擦干净，社幸一的脑子里不禁想起当时的情景，艾莎・贝利如何的勾.引，敦贺莲又是如何的痴迷。

    “幸一，你先回去吧。”看着社幸一一副沉痛的样子，敦贺莲说道，而他本人现在还不能回去。

    “你……就这么想打法我走吗！”社幸一生气了，从小到大第一次这么生气，就算是前女友背着他胡搞，他也只是淡淡一笑转身离开。

    但这一次不同，他想要呐喊，甚至想要咬碎敦贺莲一样的愤怒，即使敦贺莲还不能接受他，也不能这样的当他不存在。这些日子难道他看不清楚自己的感情吗，在这种时候让他离开，那代表的是什么！

    他没有机会了，敦贺莲永远不会属于他。

    就是泥人也有三分脾气，社幸一此时涨红着一张脸，四下望了下，死死拉着敦贺莲走向一旁的房间。

    这一层艾莎・贝利既然已经包下来了，其实出于什么目的，凡是参加宴会的人都十分清楚，进房、关门、上锁。

    这房间就变成敦贺莲与社幸一同有的了。

    “咔嚓，咚！”却在这时，旁边房门响起，艾莎・贝利已经妆扮完成，重新带着美艳的笑容走到楼下，另一侧的社幸一听到脸更是黑的彻底。

    敦贺莲皱了皱眉，不过转念一想倒也没说什么，转身进了卫浴室。

    社幸一见此更是怒火中烧，胸口不停起浮，紧咬着牙“砰”的一声推开卫浴室门，却见到敦贺莲正一手支着浴池，另一只手正握在某处上方，从社幸一的这个角度，正好可以看到敦贺莲形状优美的臀部，和因为裤子滑落若隐若现的修长美腿。

    “你……没和艾莎・贝利……”社幸一没发觉，他问出这话时，声音带着兴奋的颤抖。同身为男人的他再清楚不过，如果真有什么，敦贺莲也不用一个人窝在这里解决了。

    “出去。”敦贺莲没回答，只是平淡的命令着。

    “莲，我来帮你吧。”社幸一像是没听到一样，缓缓向敦贺莲走近。

    “出去！”这一次敦贺莲语调也有些不稳了，因为他有些失算了，现在发现他似乎着了艾莎・贝利的道了。

    “莲，让我帮你吧。”从背后紧紧抱住敦贺莲的腰身，社幸一比敦贺莲矮了小半个头，人都说这是个极好接吻的距离，而此时的他头靠在敦贺莲的肩膀上，深深嗅闻着属于敦贺莲的体味，十分舒服。

    敦贺莲皱着眉，没有说话，只是加快了手上的动作。

    “还是我帮你吧，我想莲应该很少做这样的事情。”以敦贺莲的相貌想找床伴真是轻而异举的事情，以前也不是没交过女朋友，现在有了库后两人虽没有实际进展，可是DIY却没停过。

    所以正如社幸一说的一样，敦贺莲很少自已DIY，对此他并不熟练，只是就着本能胡乱弄了两下，情况没好反糟。

    社幸一的手很冰凉，面对硬如铁棒的东西，就有如一汪泉水流过，瞬间让敦贺莲通体舒服，看到敦贺莲闭眼享受的表情，社幸一勾起唇，手上的更是技巧的动作着。

    “莲不好奇我为什么会这么熟练吗？”浴室里低喘的呼吸声实在太过诱人，社幸一不禁压低头附在敦贺莲耳边说。

    “……”敦贺莲不说话，在他看来同是男人，DIY也无所谓，解决了自己的生理需要，他可以当没发生过，只是社幸一好不容易逮到这个机会，哪里会放弃。

    “我天天梦到莲呢，每次梦到你，我便情难自控，所以我常常想着你，想着想着总要为自己解决下的，看来我的服务莲很满意了。”敦贺莲紧闭的眉眼微皱，卷翘的睫毛一颤，最后消无声息。

    社幸一并不急，反而更加卖力起来。

    “O@，O@，O@”突然身后传来的声音让敦贺莲一愣，错愕的转过身，却见社幸一身上的衣服已经被扯开，纤瘦却不薄弱的白皙身体映入眼帘，那是个令女人十分嫉妒的身体，白皙中带着淡淡粉红，与那张脸一样，给人第一感觉就是盈白如玉，肌肤光滑的程度带着淡淡的亮度，只眼观便能看能想到摸在上面的触感。

    “穿上，我和你没可能！”说完，面无表情的转过身，只是心跳却加快了许多。

    社幸一的回答只是挣扎的脱下敦贺莲的衣服，他知道男人的弱点，而这个弱点在他手里，敦贺莲没道理推开他，或许心里还有着一些期待，敦贺莲舍不得推开他。

    他在赌，因为这或许是最后一次了，如果不成功，他永远没有机会了！

    两具年轻的身体贴在一起，彼此都可以感觉到对方的热度，社幸一很激动，激动到半推半就将敦贺莲拉到床边。

    床被压的窝下去一大块，社幸一上了床，坐在敦贺莲的大腿上，神情有些疯狂，有些激动。

    “莲……莲……”手指细细的描缓着敦贺莲的五官，这令他痴迷的男子，现在与自己这样接近，一时间他竟然也不乱来了，从脸到身体上，社幸一一处也没放过，冰凉的指尖微微颤抖，敦贺莲此时已经半闭上眼睛，身子越来越热。

    他现在已经很清楚他确实着了艾莎・贝利的道了，他就奇怪，他对艾莎・贝利一点兴趣也有没，怎么会由她挑.逗几下就有了反应了，对于自己练就的自制力他是十分有自信的。

    艾莎・贝利有喷香水的习惯，他细细想来，艾莎・贝利可能在自己的香水或是唇上点了些催.情的药物，量不是很大，再加上香水味道的覆盖，所以他没第一时间发现。

    而现在，该死的，反应越来越大了！

    “差不多了，你回去吧。”心里十分烦闷，一把推开社幸一，敦贺莲已经不想再留在这个房间了。

    “莲，难道我就不行吗。”社幸一一愣，死死抱着敦贺莲的脖子不放，“莲，我只求一晚，一晚也不可以吗？”说的有些凄楚，自动献身，多么悲哀，又是多么不要脸啊，这些从前绝对不会想的事，他竟然都做了。

    “你知道我和你不可能，我也不会给你什么承诺的，你做这些没意义。”敦贺莲紧抿着唇，社幸一对他来说情况很复杂，绝不是自己可以随便玩玩的对象，如果是，他也不需要推开他了。

    “我知道的，我不可能取代库的地位，我与他的情况不一样，可我是自愿的，我自愿为你消火，你当我是下贱的MB也可以，我只求一晚，你……买我一晚！”社幸一眼镜湿润了，咬牙说完整句话，眼泪就忍不住流了出来。

    敦贺莲愣在原地，好半晌后，突然伸出手，环住社幸一的脖子，压下他的头，滚热的唇狠狠印了上来。

    社幸一眼中还有泪，却是热情的回应着敦贺莲，手上胡乱的动着，想要为这一夜的疯狂永远留下他的印迹一样。

    “莲，爱我吧，狠狠的爱我吧！”社幸一的声音不停的回荡在耳边，敦贺莲也忍的十分难受。

    “还不行，等一会。”皱着眉，社幸一那里很紧，这让敦贺莲明白他是第一次，他不想因此让社幸一落下什么病根……

    “莲，莲……”社幸一靠在敦贺莲身上，身上像汗蒸一样，汗水流个不停，呼吸越来越热，“没关系的，没关系……”社幸一下了狠心，舔咬着敦贺莲的耳垂，手上也不停在敦贺莲的胸前与下面作怪，看着后者僵硬的身体，社幸一低声一笑。

    “你……”社幸一突然推开敦贺莲，狠狠坐下，一瞬间的疼痛让社幸一的脸极度扭曲，本来艳红的脸苍白如纸，然后他只是停顿了一下便动了起来。

    这不是什么情.事，因为享受的只是敦贺莲，社幸一是的痛苦的。

    敦贺莲甚至能感觉到社幸一的痛苦一样，心里也跟着一阵抽痛，“够了，幸一，可以了！”

    “不，今天听我的。”社幸一咬咬唇，坚持着，只是嘴上这样说，社幸一还是红了眼眶，渐渐泪湿，滚滚滑落。

    默默流着泪，可到最后社幸一竟然低低哭了出来，最后变成嚎啕大哭，那声音十分悲伤，敦贺莲僵在一旁，竟然不知道要怎么办。

    “对不起……”

    “我不需要对不起，反正都是我自愿，是我逼你的。”吸吸鼻子，社幸一自嘲的说道。

    其实以社幸一的能力与样貌，想要找怎样的男男女女都不愁，可偏偏爱错了人，活该他会受伤，自嘲的笑着，室内一时间只剩下低喘声，和谁的叹息声……

    作者有话要说：有苦才有甜啊有苦才有甜啊~

    幸一会有迎来美好的一天的，望天……




我是敦贺莲四十二

昏暗的房间里，一张雪白的大床由为抢眼，此时这张大床上躺着两个人，两个赤.裸的男子，他们身材皆属极品，各具魅力的他们此时相拥着，姿势暧昧，不过非但没有一点唐突，反而因为两人的出色，形成独道的风景。
    敦贺莲一直没睡，他抬着眼望着天花板，水晶吊灯在隐约的月光下偶尔有丝晶亮闪现下，像是个精灵。
    敦贺莲身侧，社幸一因为过于劳累，此时半趴在他怀里，沉沉的睡去，只是即使睡着，那紧皱的眉，也知道他身体上的疼痛。
    昨夜很疯狂，不但是社幸一执着的求.爱，还有之后敦贺莲在药劲上来时，出于生理的疯狂，到最后连他都难以控制，那药下的量虽少，药劲却奇大。那一瞬间，他眼中什么也看不到，有的只是贯.穿社幸一的念头。
    手臂微微收紧，将社幸一整个揽到胸前。
    恬静的他看起来特别惹人疼爱，这样的人很难让人想到昨夜。
    “莲，爱我，我要你，用力，用力……”
    “不够，我还要……”那一声声低哑的呼喊，现在想想都令人面红耳赤，在现实里，换作别的时候社幸一恐怕不会说吧。
    因为昨夜在他来说，是第一次也会是最后一次！
    “哎……”事情发展成这样，就是敦贺莲也不知道如何处理了。
    指尖抚了抚社幸一的脸，说实在的，社幸一也是难得的美男子，即使是在娱乐圈里，也不会被比下去的俊秀。
    敦贺莲没有爱，这是他自认为的，经历过前生后，想有爱也难。
    可是这一生，库出现了，血肉相连，耍赖好色，慢慢就习惯了。爱有多少他是不知，但起码在他心里有着不一样的地位。
    社幸一出现了，他是个优秀的人，不论工作上还是生活上都处理的很好，即使在那次走秀时意外有了一个吻，敦贺莲也从来没有过别样的心思。可是随着相处，他也有些依赖社幸一了，不能说对他一点意思也没有，他也试探过。
    那时的社幸一巧妙的拒绝了，当时敦贺莲便明白了，从此再没有什么多余的想法，而那个时候库已经完全将对社幸一的感情转化了，在这个时候社幸一回头了。
    晚了！当时他脑子里只剩下这两个字，是的，晚了，他对他连那点心思也没有了。
    可是……昨夜又打破了这一层认知。
    如果不是那哭声，或许他不会动摇，可是他心疼了。
    “白痴！”勾着社幸一的脸印了一个淡淡的吻，不知道社幸一是不是有感觉，本来有些扭曲疼痛的表情，慢慢放缓，在敦贺莲胸口蹭蹭，继续甜甜的睡着了。
    “咝。”
    清晨，第二天的开始，社幸一是被满身的疼痛痛醒的，抚着腰，脑子里不禁想到前一夜，他算是梦想成真了，可是却是一场残酷的折磨啊！
    后面灼痛难忍，虽然粘稠感不在，应该是被莲清洗了，可是那疼痛的感觉却依旧要人命，摸摸空空的身侧，心里泛着失落与空洞。
    第二天的开始，也是回到现实的开始！
    “醒了，吃点东西吧。”一道平淡的声音传来，敦贺莲推着早餐车进来，都是比较清淡的东西，社幸一却紧抿着唇，不知道要怎么说话。
    气氛十分尴尬！
    “疼的厉害。”见社幸一没动，敦贺莲皱眉走过来，看样子便要扶起社幸一。
    “不，没事……咝！”社幸一吓的一滚，谁知牵到后面伤口，疼的直冒冷汗。
    “别动。”敦贺莲沉着脸，拿来一边干净的衣服，便为社幸一套上，“后面我给你抹了些药，看来药效不行，稍后我再买些效果好的药膏。”敦贺莲温热的气息就指在脸上颈上，社幸一经过昨天，十分敏感的身体，轻轻一颤。
    “嗯……唔。”听到自己不自觉的呻.吟声，社幸一红着脸捂着嘴，低着头不去看敦贺莲，在敦贺莲的服伺下穿衣然后洗漱，随后社幸一来到餐桌前，然后依旧低着头沉默的用餐。
    这种沉默实在令人烦闷，敦贺莲皱着眉，不知在想什么，一直也没出声。都收抬好后，两人叫了辆出租车去往LME。
    “你今天不用跟着我了，回去休息吧。”车上，敦贺莲看着脸色泛白的社幸一，说道。
    “没关系，没什么大事。”社幸一头歪在一边看着窗户，没有回头，只是公事公办的说，敦贺莲没再说什么，闭着眼睛也不再说话。
    进了LME报道后，两人便各忙各的，今天《孤狼》剧组没有敦贺莲的戏，而几个广告场家也借了LME的拍摄场地，所以敦贺莲这一天全在LME度过。
    本来就可以这样草草结束一天，可在完工时，敦贺莲却接到一个包裹。
    “啊啊啊！死老鼠！啊啊啊！好可怕！”敦贺莲身边的工作人员本来好奇的伸长脖子看，但在看到里的的东西时，失声的尖叫起来。
    包裹里躺着一个没有生气的老鼠，不但如此，这个老鼠死相狰狞，整个包裹里全是这死老鼠的血，看起来十分惊悚，由其还是在满怀惊喜与好奇下看，那反差就更大了！
    敦贺莲手捧着包裹，脸上没什么表情，对于曾经见过满地尸体，残肢残骸血红一片的惨状，这是小巫见大巫。
    “不行，莲，这一回一定要报警。”社幸一本来在一侧与人谈工事，听到尖叫声，不顾身后的疼痛马上冲过来，看到这个包裹时，面色一白，却厉声道。
    敦贺莲没阻止，看来那骚扰电话的人还没放弃啊，这一次还给他来恐吓，真以为他好吓唬。
    不过因为社幸一的报警，敦贺莲与几个工作人员只得留下与警察做了些笔录，离开时已经八点多了。
    “先生……”
    “去XXX小区。”敦贺莲抢先社幸一的话，后者抿抿唇没再说话，到了住处，社幸一并没有道别，起身开车门然后关门，一气呵成绝不拖泥带水。
    “你……你怎么跟过来了……”只是直到来到公寓门口，却发现敦贺莲也跟了过来。
    “不欢迎吗。”后者面无表情，不知道在想什么，社幸一沉着脸，手中的钥匙握的生疼，最后咬咬牙开了门。
    “喝点什么，家里没有什么，水，茶，咖啡。”社幸一声音有些生硬，敦贺莲摇摇头，两人在沙发上坐下。
    因为是正常的单身公寓，社幸一的住处比敦贺莲的地方小了一倍不止，不过收抬的很规矩，干净整洁，跟社幸一给人的感觉很像。
    一直暗暗注意敦贺莲反映的社幸一，看到敦贺莲只是不停打量屋子，甚至不看他一眼，心里一痛，闭着眼睛说道，“你放心，昨天是我自愿的，我并不会因此缠着你，不过给我几天时间，我需要释怀一下。”
    挑挑眉，敦贺莲没说话。
    “昨夜我知道你被人下药了。”虽然他不想承认，他很希望敦贺莲的热情是出于真心，“你不用有什么负担，如果感觉不舒服，可以申请换其它的经济人也没关系。”最后还是走到这一步了啊，自嘲的笑笑，其实发生昨夜的事情，他就该想到了。
    “不过，请让我把恐吓事件处理好，我希望这是我为你做的最后一件事。”说完这话，社幸一突然像没了生气一样，颓废的坐在一旁。
    “过来。”
    “什么？”
    “过来，难道让我过去吗！”敦贺莲面无表情的说着，社幸一沉默的坐过去一点，但才刚坐下，却突然感天悬地转，反映过来时，自己已经被莲压在身下，不过他是趴着，敦贺莲坐着，抬高他的臀部。
    “莲，你做什么！”羞恼的叫唤着，社幸一此时也顾不了许多的挣扎着。
    “别动，在外面折腾一天，后面可能又破了。”说罢敦贺莲开始给社幸一脱裤子。
    “没关系，稍后我自己会抹的，莲也累了，回去休息吧。”
    “啪！”“说了别动，还动！”绝对的毫不留情，敦贺莲的巴掌不重，可是打在臀上却是折磨，社幸一疼的抖了下，却真不再动作。
    “果然有些恶化了。”看着社幸一的伤口，撕裂伤一片殷红，触手有些湿润泛红，敦贺莲眉一皱，这人可真能忍。
    掏出效果不错的消炎药膏，敦贺莲细心的为社幸一涂抹。敦贺莲手指很修长，如玉的指尖不停进入红艳艳的地方，带着一种禁欲的美感，敦贺莲却全然不理会这些，从里到外，每一处都仔细小心的涂抹，生怕有错过的地方，直到把整筒药膏一次擦去三分之一的量，才终于停下。
    而此时他也总算有时间观看被压着上药的社幸一，只见后者不知是不是被压着头朝下充血了，脸上脖子上红成一片，就连白.嫩嫩的的臀部也出奇的红，呼吸很急促，双手紧紧攥着沙发上的抱枕，双唇紧紧咬着，本来就绯红的唇，染血一般的艳！
    ……敦贺莲心里顿时划过丝异样！
    作者有话要说：哼哼，下面会写神马，我才不告诉你们呢！




我是敦贺莲四十三

“幸一，很难受吗？”想着刚才上药时，伤口处的惨样，敦贺莲不难想象那痛苦，而这一天社幸一直带着伤跑前跑后，每走一步路岂不就是一种折磨吗。
    “没……没什么事。”社幸一脸似乎更红了，泛血一样，抓着沙发一角，挣扎要起身。
    “我来吧。”以为这个姿势难受，敦贺莲伸出双手要社幸一起身，但又想到社幸一身后的伤处，提着社幸一在半空一会，最后直接将社幸一放到自己腿上。
    敦贺莲双腿大开，架着社幸一的臀部，避免了伤口，但是这形势又未免太过暧昧了……
    社幸一头有些发晕，敦贺莲刚才在他身上留下的触感还没消失，这样的姿势不禁又让他想起了那一夜他的自动献身。
    即使过程有过痛苦，却不全无快乐，能够与敦贺莲的结合，他希望太久，最后也变成了无尽的快感。现在社幸一只觉得心神一荡，身子不禁软了几分。
    “舒服些了？”但这在敦贺莲看来，却是另一番感想，看着社幸一舒展开眉部，放下心，轻笑出声。
    “唔！”社幸一身子突然一僵，因为敦贺莲的手好死不死放在了腰迹，那可是他的敏.感带，经过刚才的上药此时身上的敏.感带更敏.感了。
    “怎么了，又难受了。”敦贺莲皱着眉，很是苦恼，竟然伤成这样，那药膏效果也是不错的啊！
    听着敦贺莲这无辜的声音，社幸一脸色顿时黑了一层，这个人平时聪明的跟个猴似的，此时这到底是装的还是真傻啊，紧咬着唇，社幸一危险的眯起眼睛，在看着敦贺莲沉思的模样时，不禁无奈的叹了一口气。
    “放我下去吧，我没事了。”推推敦贺莲的肩，社幸一便要离开，可谁知敦贺莲却是突然一放手，这下社幸一没有想到，“砰”的一声便撞了回来，这下头直接撞到敦贺莲的胸口，两人之间的距离，更近、更亲密了。
    “莲，你……”因为这个距离，社幸一不难感受到下面的异样，莲那鼓鼓的地方，顿时让社幸一涨红了脸。
    敦贺莲却是表情淡定：“嗯，上药时的自然反应。”两人之间的事不过隔了一天而已，昨夜的疯狂谁不记得，虽然后面惨不忍睹可是却也代表着昨夜这里给他的快乐，手指抹药的期间怎么能没有一点胡思乱想，想着这里变成自己的那个，哪有不产生反应的道理。
    ……
    “呵呵呵……”沉默了半晌后，社幸一突然笑了起来，看的敦贺莲感觉怪异，竟然也升起了几分不自然。
    “我还以为，只有我这么丢脸，原来莲也是。”这一刻一切的顾虑都不存在了，双手渐渐环住敦贺莲的脖子，社幸一靠了上来，“刚才被莲上药时，虽然微痛，却实在恼人啊，你可知道我……我……”咬着牙，心里还是羞涩不已。
    “莲，我不介意的，后面上了药已经没事了，刚才只是我……我有感觉了。”说罢，社幸一红透了脸，再也说不出话来。
    敦贺莲一愣，但却只是坐着，许久没有动作，社幸一自嘲的叹了一口气，就要起身，然而身后却突然伸来一只手按住他的腰。
    “你的伤没彻底好，不能伤上加伤。”此时情况有些复杂，但唯有一点，敦贺莲不想社幸一走开，一是为了他身上顿升的低沉令他不快，二便是他就是不想。
    社幸一眼神一动，眼中晶亮异常，嘴角勾起甜甜的笑，呼吸沉重，伸出舌头轻刮敦贺莲的耳垂：“好，都听莲的。”虽是这样说，动作却不见停，甚至越来越大胆。
    敦贺莲的脸与耳朵、脖子已被社幸一吻遍，其手滑到敦贺莲腰迹，从外衫滑进，手指抚着敦贺莲的皮肤滑动盘旋向上，感受着敦贺莲身体里的异样，社幸一又笑了。
    “莲，你的身体似乎记住我的味道了。”社幸一得意的笑着，敦贺莲也是这时才发现，社幸一这个腹黑狡猾又恶魔。
    “幸一，不要玩火。”敦贺莲的声音十分低沉。
    “呵呵~我哪有玩火，我是在义务工作啊，我是帮莲啊，莲怎么这么说我。”眼睛快笑的只剩一条线了，社幸一非但没停，动作越发大胆。
    敦贺莲的衣服已经完全被社幸一撩起，露出了大片美肌，社幸一一见脸色发红，眼睛瞪大。
    “这些……都是我弄的！”敦贺莲的身上真有些惨，红一块青一块不错，还有几道深红的痕迹，明显是被他抓出的道子，因为并不太深，伤口虽然在愈合却没马上消去痕迹，昨夜社幸一只顾着结合，根本无心其它，自己造成的他也全没印象。敦贺莲的伤除了后面想必不比他的轻呢！
    “真是可怜，看我竟然不知道。”手指细细抚摸着，脸上满是心疼，最后柔软的唇也覆了上去。
    “幸一……”敦贺莲十分无奈的道，社幸一错愕的抬起头，迎上他的是敦贺莲精致的五官，以及那同样鲜红的唇。
    “莲……莲……”吻，一发不可收抬，两人如同两个饥渴已久的猎人，互相撕缠着，挣扎着，却死也不放手。口水早已不知不觉间流出，两人都像是没有所觉，反而为两人的情动更是添上几笔不可缺少的前奏。
    衣衫渐落，四散在沙发的周围，两人开始纠缠在一起，地点在变，沙发，地板，还有床铺，两人一直没有分开，他们互相拥抱着彼此，手不停的抚在对方的身上了，四肢也纠缠着。
    “莲，可以的，可以的。”
    “不行。”
    社幸一身子有些颤抖，望着敦贺莲的眼睛带着浓郁的水气，可是后者却是黑着一张脸，额头上泛着细汗，却死活不同意做到最后一步。
    “莲真讨厌。”社幸一生气了，恼怒的低叫着，一个飞身扑向莲，唇便又印了上来。
    这个世界上想要勉强敦贺莲的人恐怕还没出生，社幸一虽然感觉现在难受的很，可是却不想让之前得到一切付诸东流，无可奈何的只能采用这种忘梅止渴的方法，起码还能触摸到敦贺莲不是吗！
    最后两人也没有到了最后一步，只是吻着彼此，用手为彼此解决了，虽然感觉不满足，却了胜于无。
    微喘着气，互拥着躺在床上，久久没有平静。
    “莲，今天你这样做，我可是不会放手了，说什么也不会放手了。”半晌后，社幸一突然抬起头认真的说道，如果说昨夜只是他自动献身，敦贺莲无可奈何，可是今夜却是两人情动的自愿反映。
    在此之前社幸一还因为不是你情我愿而苦恼，这一刻的两情相悦已经让他决定放弃一切也要抓紧敦贺莲了。
    敦贺莲静静望着天花板，社幸一生气的伸出手指恨恨点着敦贺莲的胸口，几个点动后手指却被人抓住，身子微扬被人抬起，四目相对，又少不了一阵唇舌交缠。
    “我在想，要如何与库解释。”敦贺莲斩话让社幸一身子一僵，随即又放松下来。
    是啊，库与莲的关系可比他深的多了，他们不论身份和关系都比自己早，感情自然也比他深，莲接受了他，可不代表就会放弃库。
    这一切他早就清楚，可是这一刻还是令他不悦，可是他不能说什么，因为如果准备说开，那么被放弃的只会是他，即使很难忍受莲再爱别人，但如何没有觉悟放弃他，便要忍耐，甚至要为了莲讨好库。
    哼！血缘关系真是讨厌！
    “库会有什么反应……”
    “不知道，或许会抓狂吧。”想到这敦贺莲有些烦闷，一步错满盘皆输，现在他就有这个感觉，脑子里不禁想到库那泫然欲泣的样子，心不由一阵疼。
    这是他的错啊，是他出轨了！心里第一次升起了那叫罪恶感的东西，这东西实在陌生，前生里从来没有过的东西，竟让他不知所措。
    感情这东西真是碰不得，一碰上，连他的心都受到影响了！
    哎！可是走到这一步，想要否认一切也来不及了，他做了便就是做了！
    ******
    犹豫到最后，敦贺莲还是拨向了库的电话，这边是夜里，美国那边正好是白天。
    响了两声，库便接起：“久过，你竟然主动打电话给爸爸，爸爸好开心，好开心。”敦贺莲可以想象那边的情景，可是心却紧紧揪起，不知道说什么好了。
    “库……我些话想跟你说。”
    “说啊，久远想说什么，很想爸爸对不对，爸爸也好想你，不过电影才拍到一半，爸爸现在回不去。”说到最后十分委屈。
    “我……如果我要是做了对不起你的事……”
    “久远在说什么傻话啊，你是爸爸最爱的宝贝了，怎么会做对不起我的事呢，即使久远做了什么事爸爸也不会怪你的，久远……难道受伤了！”库紧张着问着，一瞬间让敦贺莲到嘴边的话全都咽了回去，两人又聊了一会敦贺莲便草草挂了电话。
    社幸一看着敦贺莲有些失神的样子，心顿时一闷，只是无声的靠过去，那个库还真是会耍花样。
    ******
    “该死的社幸一，还是让你钻了空子。”另一边，刚挂了电话的库大骂起来。
    “哼，久远真是过份，这是对你的惩罚。”说着委屈的撇过嘴，让你心理难受一下，也不会忘记他，想要甩了他可不行，他决对要是久远心里永远的NO.1！




我是敦贺莲四十四

    敦贺莲与社幸一的感情得以升华，相处的关糸自然更为亲密，所谓旁观者清，这些罗利宝田和罗利库奇都看在眼里，只不过他只是当无视，管天管地他们可管不着别人的感情，至于LME对于经济人与艺人之间不得恋爱的事，罗利也完全没有提起。
    敦贺莲虽然还是年少轻狂，但罗利隐隐从艾莎贝利那里感觉的到，这敦贺莲还有着什么是他所不了解的，绝不能将他单纯当个昔通人来看。
  恐吓事件警方已经介人调查，社幸一每天都会致电询问日，不过收效甚微，只是从那开始那恐吓的人便消失了，让人怀疑只不过那只是恶作剧，在社幸一提出前段时日的骚扰电话后，警方不得以才没有结案，继续追查。
    《孤狼》剧组前期的磨台期已经结束，众人已经进人实际拍摄阶段。
    孤狼个有血有肉的杀手，这是个矛盾的综台词，既然是有血有肉就该是个善良的人，善良的人怎么会是杀手，本片就是让敦贺莲将这种矛盾的不可能变成可能，挑战很高，但是在敦贺莲这里，却容易的很。
    “你……谢谢你，你叫什么名字……”宫崎耀所扮演女主角信子有些痴痴的望着眼前身黑衣的男子。少有的俊美，少有的冷俊，少有身材，每处都似上帝的杰作，但是眼中却只有渗人的冰冷，然而信子一点不怕，反而想要迫切的追求那眼中的温度，她知道，当被这双眼睛望住时，连灵魂都甘愿付出，信子知道，她在这刻爱上了这个陌生却救了自己性命的男子。
  孤狼的神情依日淡漠，好像全世界都没有能让他放在心上的事情，他的眼角微微的一挑，奇怪的看向信子，看着后面叫嚣声大起，转身离开：“孤狼。”直到身影快要消失前，信子在空气中听到这轻淡却坚定的名字，她铭记在心。
    “孤狼……好孤单的名字……”
    在生命即将流逝时被人救起，那刻就好像新生儿对母亲的渴望一样，但是任由信子之后如何找寻，孤狼就像从人海消失一样，直到一队警察找到她的家中。
    “CUT，很好，大家辛苦了，休息下吧。”
    导溃石井太郎笑呵呵的说道，心里对自己挑的演员真是满意的很，虽然道行尚浅，但就他看人的眼光，不出个两年，这些人必会更上层楼，在娱乐圈有着举足轻重的地位。
    “莲，累了吧，喝点水吧。”社幸一站起身，将莲拉到一边，一边细心为敦贺莲拿食物，另一方面化妆师快速的为敦贺莲补了妆便躲了。
    前段时日敦贺莲才发生了被恐吓事件，这边他和社幸一总有种粉红炮炮在周围，而在不远处，一对怨偶又在怒瞪，再时不时吵几嘴，这个剧组虽然让石井太郎非常满意，可无疑也是最难搞的个剧组了。
    “莲兄，你最近变了。”白石河二慢悠悠转过来，望着敦贺莲眉微皱，  一脸认真道。
    “敦贺先生哪有变。”最上京子防御模式全开，嗖的下窜过来，挡在敦贺莲面前就不离开。
    “说不好，身上的疏离感少了，更有人情味了，呵呵呵~”白石河二有些属于一概筋的个性，要不是哪些当初不会因为敦贺莲是男人而哭，也不会因为如此也找不到女朋友，所以他的敏锐真不能忽视。
    “难道以前敦贺先生没有人情味吗？你这人真讨厌。”现在敦贺莲在最上京子心里，那就是天神一样的人物，天神被人这么说，最上京子马上反弹。
    “我不是这个意思。”
     还说不是，你刚才的话自己不知道吗？”
    “你这女人真是无理”
    “你这个男人真是没品”

  每天必定上演的吵架声再次响起，剧组的人各个见怪不怪。
  说来也奇怪，以最上京子的资历，也算是剧组的新人了，可是她性格还真就是直自的很，想什么就说什么，一点没有身为娱乐圈人的自觉，可就是这样，在这样的娱乐圈反而难得，她就像是个异类，让人喜欢。
    白石河二不是个坏脾气的人，对于最上京子对敦贺莲的诡异保护提有反感，只是这吵架却是少上了。
    “这两个人还真是有趣。”社幸一双手环胸，看了会，笑着说。
    “挺般配的。”敦贺莲挑眉，接下社幸未尽的话。
    “我也是这样觉得。”社幸一摸摸下巴，笑的快看不到眼睛，敦贺莲在边看着，只是安静喝着水，心里却感觉十分怪异。
社幸一也不知道怎么的最近总想要撮和这对，明明看起来十分敌对的人，如果真能撮和起来，他真要佩服的五体投地了。
    孤狼剧组这般热闹，LME也出了点事情，LME音乐部最近进了人，当时的情况监控室完全没有发现异样，里面高价新收来的曲子估计已经不可用了，但这些都不是最让人发愁的，这其中的歌曲有些已经收录进艺人的专辑准备录制或录制到半，还有些已经制作到后期，准备面市了，这其中损失的价值一经不是单有金钱来衡量的。
    一个星期后，一个叫Vie Ghoul的乐团以旋风姿态席卷日本娱乐圈，  一个月后便红透半边天。
    他们的歌曲曲风明快，乐团共五人，个个长的潇洒不凡，样貌出众，而且每个人都极有音乐天赋，每人各持一样乐器，被称为新年最被看好的明星，另边正在筹划第二张个人专辑的不破尚，便拿来进行比较，以对五真是没有什么胜算。
    而这Vie Choul所在的经济公司名为扩，在业界也是个不怎么人流且十分恶劣的经济公司，这经济公司没什么实力，公司的艺人全是些不知名的小艺人，但是扩对于炒新闻十分有研究，每个艺人都能攀上几个当红明星或实力派明星，新闻量各个不少，即使是八杆子挨不着，但是想起到的关注度却做到了。
    但即使业力对于扩反响不好，可是歌迷却不管这些，在他们心里只要人帅歌好，哪管的了那些。  
    不破尚很郁闷，由其在Vie Choul乐团的专辑出来后，他由其郁闷，不为别的，Vie Choul这次的专辑十首歌里，就有八首是LME新收的歌曲，其中六首便是将要收录在不破尚新专辑里的。
  LME主推不破尚，歌曲自然也是个个精挑细选，所以Vie Choul的迅速窜红绝不是偶然，只是这样的行为窜红，由其被打了一记的LME与不破尚，又怎么会开心。
    新专辑的歌曲被抄袭，再收遍新歌也需要时间，不破尚的新专辑如果不在短期间内收齐歌，那新专辑计划便要推后，这事可大可小，往大了说如果以后提有台适的歌，或是LME高层突然不看好不破尚了，他便是变相的被雪藏了，在他完全没有犯错的情况下，这种情况恐怕无人能接受。
    不破尚受到打击，但是罗利的反映却是采用观望的态度，不破尚从出道以来直是平步青云，扶摇直上，除了敦贺莲在MV里的打压外，但那真的说起来也算不上遇到什么困难，此时完全要看不破尚怎么走出来，如果自己过不了自己这关的话，罗利确实不会再推他了。
  不能坦然面对大起大落的明星，很难在这个圈子里走好。
  天力音乐厅，新一代最有影响的电视台之一。
  敦贺莲与社幸一走在电视台大厅里，今天敦贺莲应邀接受个访台节目，采访地点在四楼，然而两人搭乖电梯来到三楼时，却看到外面挤了很多年轻人，个个手拿海报，身穿前卫服装，敦贺莲本来随意的眼神在看到不远处的大型站立标牌时，眼睛一眯。
    “莲，你要做什么，访谈就快开始了。”社幸一看到敦贺莲突然走出电梯，叫了声，但当扫向四周时，马上明自了其中道理，沉默的跟了出来。
    大门侧的标牌上，大字明显的写着，Vie Choul乐团首次开唱，还真是冤家路窄啊
    敦贺莲手指轻刮下巴，脸上表情依日温润如初，只是眼中除了社幸一这个了解他的人外，没人看出他眼中的兴趣与恶念。
    不知道敦贺莲用着什么方法，拿了两张票便和社幸一进了会场，此时会场人已经进的差不多了，两人窝在角静静的等着。
  十分钟后，台上主持人笑容满面道：“诸位可爱的歌迷，你们今天是为什么而来的”
    “Vie Choul, Vie Choul”
    “提事，今天是Vie Choul第一次首唱的时间，你们有耳福了，废活不多说，第一首主动歌，大家疯狂的跳动吧！”
    “Vie Choul”
    “Vie Choul”
    “Vie Choul”众歌迷手执莹光棒，一声声叫喊，不一会台上彩灯转动，五个少年帅气而出。
    “哇，Vie Choul”场面一阵，十分激烈。
敦贺莲站在处感受这气氛，也觉得这Vie Ghoul倒是有些实力，却在这时，敦贺莲与其中一人对了下眼睛，他嘴角一弯，脸上满是说不出清的情绪。






我是敦贺莲四十五

作为Vie Ghoul的主唱，雷尔诺自然也是VG的老大，作为名义上的老大，他却对这名号没有什么喜欢的，至使随着名气的增大办了场首唱，他也半分没有心喜的感觉。
    好在雷尔诺从开始出来的代名词就是精灵王子，气质出尘灵动，若是像像好朋友兼队员米洛克的形象他非得疯了不可，所以即使现在站在台上，雷尔诺也淡漠着一张脸，只是眼神不过随意一扫，却在演唱厅的未端看到一个人。
    大厅灯光忽明忽暗，一开始雷尔诺也看的不清楚，只是当后来确认后，雷尔诺觉得这个人似乎从哪里见过，只是他一向不怎么记人，对感兴趣以外的人真是过目即忘，可是很奇怪他总觉得这个少年身上似乎有着什么，一种令他不舒服的感觉充斥着他，由其在看到少年若有似无的笑时，他更是有总不好的预感。
    演唱会正式开始，雷尔诺明显有些心不在焉，甚至唱错了好几处，好在米洛克反映很快给掩了过去，只是对于雷尔诺的失神却很吃惊。
    雷尔诺即使以前不喜欢娱乐圈，不喜欢唱歌，但是对于他这个唯一的朋友，还是愿意组成乐队出道，答应了他便从没食言过，就是再不愿意也不会在工作的时候出错。
    今天，是怎么了？
    敦贺莲与社幸一并没有待太久，还有工作在身的他们只听了半首歌便离开了，然而虽然离开了，只是敦贺莲的脸上依旧带着那说不清道不明的笑意，社幸一看着直皱眉，却并没有说什么。
    敦贺莲出道仅一年，但是他的成绩真是有目共睹，为敦贺莲做几个单访自然无可厚非，只是敦贺莲没想到，这一次的采访主持人竟然也是特邀的人――墨子。
    当初这墨子好一顿调戏，当是觉得有趣，可是现在想想社幸一对这人有很大的敌意，对这些墨子都只无视过，访问的时候也一直公事公办就是让人想担心也担心不成。
    敦贺莲与墨子都是十分专业的人，于是这访谈节目虽是灵制的，之间却没出什么什么大错误，幕后人员基本连剪切都省了，此次合作很愉快，一个小时轻松解决，只是在敦贺莲要与社幸一离开时，墨子却叫住了敦贺莲。
    “敦贺先生最近过的怎么样？”墨子笑的很友好，敦贺莲也不可以留黑脸。
    “谢墨子小姐关心，我过的很好。”
    “那……”墨子眨眨眼睛，似乎有些欲言又止，敦贺莲早从两人之间录制节目就看出她有话要说，此时倒也不急，笑着望着墨子。
    “那个，库先生最近可好。”咬咬牙，墨子脸上微微泛着红，这和平时她活泼一切都能处理的果断有些不同。
    “他应该过的不错，现在在美国。”敦贺莲微挑眉，但不知为何，从墨子心里问出库，还一副很娇羞的样子，他就不开心。
    “是这样啊……”墨子笑笑，看样子已不想多问。
    敦贺莲已想转身离开，只是离开前他又问了句：“敢问，墨子小姐上次的合作可是他安排的。”
    墨子眼睛眨了眨，似乎在思考敦贺莲的用意与心情，过了一会才点点头：“确实是库先生让我帮忙的。”
    “噢？”敦贺莲虽是挑挑眉，只是心里的不悦更甚，薄微紧抿，心情可见一般。
    “当时库先生说你是他的一个熟人，但你们之间有些误会，想让我看看你过的如何，又不想你发现，所以借机让我探探。”墨子叹息一声，竟带着几分苦恼。
    “你喜欢库！”
    “库先生乃是国际巨星，从小我便喜欢他，这点小忙只要他开口我一定会办的。”墨子笑笑，那样的人物，即使她现在身在娱乐圈，有了不小的地位，也是高攀不起的。
    “是吗。”微松了口气，敦贺莲又笑了，“那便多谢当初墨子小姐当了信差，我一会还有事要去三楼，下次有机会我再与墨子小姐详谈。”
    “我接下来还有一个节目，现在也要走了，敦贺先生我们下次再见。”
    与墨子倒了别后，敦贺莲与社幸一便又来到三楼Vie Ghoul的演唱厅，小型演唱会时间不会太久，一般都是一小时极少数能开到一个半小时，不过这一次Vie Ghoul的歌迷很热情，回场了几次，便又拖了近半小时，所以敦贺莲与社幸一回来时，刚好赶到Vie Ghoul散场。
    两人身为艺人，自然知道这演唱厅的后台在哪，摸到后台时Vie Ghoul成员正好回到后台，看到敦贺莲的出现，都一脸错愕的神情。
    “敦贺莲！”
    “真是巧，敦贺先生也来这里这里工作吗？”Vie Ghoul一共五人，为首站着两人，一个是主唱的雷尔诺，另一个便是Vie Ghoul乐团的智囊团米洛克，而这Vie Ghoul五个成员虽然各具特色，但这两个无疑是鹤立鸡群的。
    雷尔诺不愧为精灵少年，一头漂染的白色半长发随意批散，微微吊高的眼睛里有些高傲，每个眨动与邪眼间都带着一种流光一般动人，眼角下的小小泪痣平添了几分妖艳，而那米洛克就有点让人说不清了。
    他长的很方正，是时下儒雅的俊男子类型，但是一头淡黄长发直批而下，又让他多了几分娇弱美少年的姿态，然而他不笑时看起来十会怪异，说是严肃却有些诡异，但若笑起来却又如沐春风。
    敦贺莲暗自思考，看来这Vie Ghoul能在短短时间有这样的成绩，绝不只是偷了LME的歌这么简单的。
    “我在四楼有一个访谈，下来时听说是鼎鼎大名的Vie Ghoul正好过来看看。”敦贺莲的话明明带着几分嘲笑，只是他脸上表情又那么认真，Vie Ghoul几人听了心里不舒服，却又无处可发。
    “原来如此，我早就听过敦贺先生的大名，只是以前一直没有机会，今天一见真是荣兴。”米洛克上前握手，敦贺莲从容交握，放下时一双带笑的眼睛却是撇向雷尔诺。
    雷尔诺觉得很怪异，敦贺莲身上有种说不出的怪异，由其当他那带笑的眼睛望着自己时，他竟然感觉通体发凉，这是以前从未有过的。
    “这是我们队长雷尔诺。”这时米洛克已经在介绍Vie Ghoul的成员，雷尔诺有些迟钝的被推上前与敦贺莲交握，只是双手刚一接触，雷尔诺就感觉脑子像被雷劈到一般，疼，非常的疼痛。
    而他的心里也顿时被脑子里涌进去的景象震的不知道该如何反映……
    那是怎样的画面，画面中的地方成堆成堆的尸体，断腿，断胳膊，没有脑袋，或是五官残缺的，反正没有一个完整的死人，尸体周围的血水还在流着，尸从泛滥成堆，恶心的苍蝇随处可见。
    那个人就那样站着，他还只是个小孩，应该是白色的衣服已经辩不清颜色，而他只是安静的站在尸体旁边，静静的看着，明明那样瘦小，可是挺直的背脊却是那样□，此时男孩突然动了，他缓缓转过头。
    那是怎样的孩子，清秀的小脸上布满了血水不停滑落至唇，有些滑落，有些被他吸进，少年在笑，脸上表情极为开怀，眼中的神情却是温润中带着几分兴味，仿佛这诺大的停尸场只是儿戏般有趣，那双眼睛似乎也被血染成红色，嗜血的邪恶勾起。
    “啊！恶魔，恶魔。”雷尔诺眼睛瞪的奇大，别人不知道他看到了什么只听他突然大叫着，脸上的骇色带着前所未有的惊恐，害怕的望着敦贺莲，他的身体极具颤抖着，但几个尖叫后，他却身子突然一软，晕倒在了敦贺莲的怀里。
    “额。”不止敦贺莲愣了下，全屋子的人都没反映这个情况为何，然而微怔后，敦贺莲却淡笑的挂起唇，米洛克注意到，心里划过什么，一时却抓不住。
    “真是抱歉了，雷尔诺可能是因为刚才的表演太累了。”米洛克走过来，接过雷尔诺的身子让两个团员带了下去，满脸歉意道。
    “没有关系。”敦贺莲的笑容不减，反而更大，那般的亲切和蔼，外人根本不可能知道他现在真正的心情。
    从刚才与雷尔诺握手时，敦贺莲就感觉到身体里似乎有东西在流失，但是这情况实在诡异，是他之前从未了解的，所以他以为只是自己的多心。但当雷尔诺表情巨变，就大声尖叫时，他算是明白了。
    这少年竟然有探索他人记忆的能力，也就是这世上少见的异能量者，看着雷尔诺的表情也知道他看到的是他前生的记忆，那段记忆对他来说不过尔尔，但对于这群现代少年，太过血腥、残忍了，然而却是因为如此，敦贺莲心里升起一股恶念来，望着被扶下去的雷尔诺，眼中笑意越来越深沉。
    身为LME的艺人，总要为LME做些什么才对，敦贺莲绝不会承诺，这一刻他只是找到一个自认为很有趣的玩具，与自己的胡闹找借口。
    随后敦贺莲与米洛克又聊了几句，米洛克不停的探着敦贺莲的口风，想知道刚才的事情，可是敦贺莲是谁，若是被他知道，事情就不好玩了。
    米洛克见问不出来，只好做罢，只是望着敦贺莲与社幸一的背影，脸色微沉，眼神锐利。
    敦贺莲！出道一年已经在日本娱乐圈有着不同寻常的地位，今日一接触果然如传闻的厉害，只是……
    他那离开前最后的笑到底是什么意思？
    作者有话要说：咳这章刚码完就更了,没有改错.
    雷尔诺和VG乐团可见来了,也是美少年啊,不过雷尔诺和米洛克更值得在意吧~XD




我是敦贺莲四十六

看女生小说去书         客       居    不破尚最近真的很郁闷，工作全面叫停，从小便是天之骄子，长大后一直无往不利的他，真的很难度过这时的心境。
    他一直以为自己是天生的明星，能站在无人可匹敌地位的明星，虽然这在遇到敦贺莲后有所改变，但也只是想着与敦贺莲彼肩站在最高点，他从来没想过，在他正值事业高锋时会突然受阻，但最可气的不是因为他能力不行了，而是因为别人耍了恶劣的手段，但为此LME竟然一点动作也没有，甚至还有意雪藏他。
    他很冤枉！
    这明明不是他的错，为什么最后的结果要他来背，明明不是他的错啊……不破尚觉得他脑子有些昏昏沉沉的，对于人生也有些迷糊不清了。
    是的，现在不破尚真的遇到当初罗利保罗预测的问题，他是否能经历这次打击，他是否能站的起来，还是从此消失在这个圈子里。
    最近不破尚见的最多的是一直没有放弃他的经济人以及最上京子，经济人不停的劝着他，可是面对此时的不破尚的状况，似乎一切无计可施。
    最上京子还有工作，并不能天天见不破尚，但是还会常常来到不破尚的宿舍为他做做饭，帮助打扫下房间，他们虽然不是亲兄妹，但是那种亲情关系却不比血亲差什么。
    看着这样的不破尚，最上京子十分心疼。
    《孤狼》剧组拍摄现场。
    “CUT，最上小姐，台词念错了。”导演皱着眉，看着今天明显不在状态的最上京子，这是第几次了！这几天因为最上京子又耽误了多少戏，石井太郎对于这个他曾经很看好的演员，最近也有很大的怨气。
    而与最上京子在狐狼剧里的直接搭挡白石河二也看出了最上京子最近的变化，她并不像以前一样有空便与他吵架，最近变的很没精神，让他也少了乐趣，看着又说错台词的她，白石河二皱起眉。
    “看来不破尚的事有些麻烦。”一边正在等戏的敦贺莲与社幸一正闲闲的坐着，社幸一看着这情况说道。
    本来看剧本的敦贺莲缓缓将剧本合起，静静望着场内正在不停鞠躬道歉，本来坚强的女孩子眼中竟然含着不屈的泪花，脑子里不禁想起不破尚。
    不破尚一辈子也没经历过什么波澜，正是因为这样，他才能有那样单纯的愿望，只想将自己展现在大家面前，是虚荣但却是因为自己的实力有那个自信，就他的话来说他就是为了舞台而生的，这样的人不进娱乐圈要进哪呢。
    第一次见面时，两人还有些误会，但不可否认不破尚是真的优秀，在没有遇到自己之前，他还没遇到挫折，连一点怀疑自己都没有过。
    “对，我一辈子的梦想，我不会放弃的，等我成功后，我父母也会明白我的，而我也一定会成功的。”不破松太郎脸色凝重，像是誓言一样，“等我到东京后，你的地位将会不保的。”
    当时的不破尚的样子虽然敦贺莲面上没什么反映，不过心里倒升起了几分期待，这样的人只能让他欺负。
    其它的人如果抢先了，可是要付出代价的。
    敦贺莲轻抚着唇笑了笑，眼中带着莫名的意味，十分邪恶却带着无尽的魅力，社幸一在一旁边看着，忍不住抓住敦贺莲的手放在唇上轻吻一口。
    此时全部的视线都在最上京子与白石河二的戏上，而敦贺莲喜欢坐在布景的一角，那里可观全剧组，但是因为角度别人难以发现这里的事情。
    敦贺莲转头望望痴迷的社幸一，伸手揉揉他头发，笑着轻舔社幸一的耳垂，酥麻感立即袭满全身，社幸一侧过脸与敦贺莲拥吻，虽然场合不对可是他可忍不住了。
    至从两人发生关系后，社幸一并不在乎任何外界的眼光了，感觉到敦贺莲的手在他腰意转了转，便伸进内裤中搅动了两下。
    “莲，我要是忍不住怎么办。”压低声音，这里遮挡效果虽然不错，可是他还不敢直接在这里做。
    “去我休息室。”
    “嗯~”社幸一点点头，此时场中石井太郎已经忍不住给最上京子讲戏，表情不好，吸引了所有人的注意力，两人不声不响的离开去往敦贺莲的休息室，然后上锁。
    “莲~”一进房，社幸一便迫不及待抱住敦贺莲主动亲吻，两人默契越来越好，有的时候只需一个眼神一个声音便能燃起最高的激.情。
    不一会两人衣衫渐落，社幸一被压的化妆台上，双腿紧紧勾着敦贺莲的腰，极尽享受的扭着腰。
    “幸一的腰力越来越好了。”敦贺莲轻笑着，很满意社幸一越来越好的技术，原来还那么清涩的人，此时却像条蛇似的紧紧缠着他，勾动他心里的欲.望。
    “当然要进步，不然你被抢走怎么办。”社幸一低喘着气，身上动作却没停。
    “对自己这么没自信？”敦贺莲吻吻社幸一的胸前，看到身下人颤动一下，便停不下来。
    “错，我是对你的魅力太烦恼了。”说着社幸一狠狠一挟，听到敦贺莲的低呼声，得意的笑起来。
    “慢……慢点……莲，太深了……”
    “哼，这是惩罚！”
    “好……惩罚，那多惩罚……我吧，我要你……莲……嗯……还要……”
    敦贺莲休息室暧昧的声音久久不散，直到剧组工作人员叫敦贺莲搭戏，两人才不满足的停止。
    “我先出去了，今天你自己收抬下吧。”敦贺莲穿好衣服，在社幸一唇上一吻。
    “你去忙吧，我没事。”社幸一说的好，却有些色.情的舔了下敦贺莲的唇，在后者眼神微深下，笑的一片温和，敦贺莲皱着眉还是出去了。
    社幸一从沙上起身靠在墙上，对面正好是化妆镜，看着一身的痕迹，有旧痕有新痕，那证明着自己与敦贺莲的疯狂。
    社幸一伸出纤长的手指慢慢抚摸，直到现在，有时候还会怀疑这到底是不是真的，而他多是以与敦贺莲做.爱来证明这一切，他像是一只饥渴多时的野兽，不管有多累只要是敦贺莲，他愿意永远躺在莲身下。
    不满足……这便是爱吧，永远会不满足只是眼前的这些，看着还没有垂下的下面，社幸一手覆了下去，不一会声音便低喘起来。
    “莲……莲……要你……”
    结束后，社幸一靠在墙边缓了缓气，才起身穿好衣服收抬现场，刚要出门时电话却响了，看看上面的名字，本要开门的手又放了下来。
    “库先生，怎么有空给我打电话。”
    “久远最近怎么样了。”库声音还是十分低沉，有着男女都会为之着魔的魅力，但这之中可不包括心有所属的社幸一。
    “这些还是库先生自己去问莲比较好。”社幸一笑笑，在库面前他从来不多话。
    “哼，你声音很低……。”那边不知道想到什么，社幸一明显听到拳手重捶桌面的声音。
    “是啊，在休息室里，莲要了我，不过他还有工作先出去了，我在收抬现场。”对这些事，社幸一竟然说的脸不红气不喘。
    那边明显不停喘着粗气，是被气的！
    “这倒是，久远总算是个年轻气盛的少年，生理总是要个人解决的，人你自愿献身，也免的我担心他染了什么不好的病。”
    “这个库先生请放心，莲也是了解我的，我的身体只有他能碰，要不是这样他也不会总喜欢跟我这个那个了，您说是不是库先生~”社幸一继续笑着，声音听不出别的想法。
    “是啊，那就麻烦你照顾了，可别在我回去的时候，弄些别的什么麻烦给我，比起别人，我更喜欢跟你斗。”
    不知有意还是无意，库竟然如此说，社幸一沉默了一下，呼吸总算有些不稳了。
    “库先生觉得你在莲心的地位是怎样的。”
    那边沉默了下，才说：“他甘愿诱惑我，你以为我没这个自信吗？”
    “希望你以后也能有这样的自信。”
    “社幸一，若说对手，除了你，我还真看不上别人。”说完，库挂了电话，社幸一握着电话，沉默了许久后才再露出笑容。
    库说的很对，库承认他这个对手，他同样承认库这个对手，别的一些小虾米根本无需担心，即使莲再有好奇心，永远没人能超越他们的。
    如果连这点自信也没有，还真不配成为莲的爱人了！
    大概是被骂了，最上京子也认识到自己的错误，接下来的戏份进行的很顺利，不过临离开前，社幸一却接到LME公司的招唤，说是有个会要开，敦贺莲只好自己回家。
    看着外面的的天色，敦贺莲眼神微动，改变了方向。
    “鱼吧”东京最有名气的酒吧之一，雷尔诺皱着眉，有些微醉的走出来，今天VG的成员来这里庆功，但是他最讨厌这种环境，吵的要死，没说几句被灌了几口酒就出来了。
    只是此时，雷尔诺俊美中带着几分诡异诱惑的外貌成为所有注目的焦点，他也已经熟悉了这些目光毫不在意。
    只是一个偶尔的撇眼，却让他看到一个他最不想看到的人，看过，转头，随后拨腿就跑！
    敦贺莲好笑的看着雷尔诺的反映，想跑啊~
    但是……跑，是跑不掉的！
    作者有话要说：澹我怎么一写到社幸一就重口呢，原来这章一点没想写这些的，咳……




我是敦贺莲四十七

看女生小说去书         客       居    雷尔诺感觉体内正有一万匹草泥马在奔跑着，他今天怎么就这么倒霉，跟朋友去喝酒庆祝还能碰到敦贺莲！
    至从上一次他被敦贺莲身上的煞气与过往吓的昏倒在敦贺莲怀中再醒来时，他便发誓，以后看到敦贺莲要有多远走多远，想他很小的时候就意外发现，他和正常的孩子不同，他可以看到别人看不到的东西。
    比如鬼魂，比如人身上的各种名为气的东西，在敦贺莲身上，他看到的是诡异的黑红相间的气体，这也是他头一次不能明确分析出那是什么气体，代表着什么。
    唯有一点他可以确定，敦贺莲很危险，不能和这个人再接确！
    “呼。”雷尔诺松了一口气，定下心开门进入。
    “这就是你住的地方。”却在这时，耳边传来并不陌生的男性声音，雷尔诺没有回头，只是装作平静的开门，然后迅速抽身、进入、关门。
    “别着急关门，不请我进去坐坐吗？”敦贺莲早想到雷尔诺的反应，此时反手一挡，一点不在乎雷尔诺迅速关门会对手造成的影响。
    雷尔诺的回答是要狠狠关上门，只是不知敦贺莲哪来的力气，门被从外拉着，雷尔诺使出混身力气竟然纹丝不动。
    “你到底想干嘛！”无法，雷尔诺双手环胸，站在门口充当门神，不悦的皱着眉。
    “我说想参观下你的房间，你应该不会相信。”敦贺莲好一个自来熟，雷尔诺明显一副请的姿势，他只当浮云般无视，轻推开雷尔诺笑眯眯的走进屋子里。
    房间的摆设不多，因为如此才能显得很干净，但却是清冷中透着的干净，丝毫没有人气。敦贺莲微勾着唇，不顾雷尔诺的阻止强硬的从里到外观察了整个房间。
    “我想这应该是你的住处吧。”敦贺莲好笑的指指卧室床边一个大大的黑色木质棺材，地上撒落几朵白色玫瑰花瓣。
    “喂，你这人真是没礼貌，我有说让你观赏我的房间了吗！”雷尔诺奔进来，挡在棺材前，脸上有些发白。
    “你还真是个异能少年。”敦贺莲一手托着下巴轻摸，脸上的表情十分的温柔和善，只是话却听的雷尔诺一愣，身子瞬间僵硬起来。
    “跟我说说，当时碰到我，你脑中看到了什么？”敦贺莲声音十分低沉沙哑，荡起的语带着异样的魔魅，所听之人无不为之着迷。
    “我……看到了尸体，像山一样高的尸体，周围全是血水，好可怕……好可怕……”雷尔诺脸上的表情呆了呆，嘴唇嚅动一下，喃喃的回答。
    “还有呢？”话音更加低沉诱人，雷尔诺呆呆望着敦贺莲，“还有一个小孩，他望着我，在笑……好可怕！”说着雷尔诺全身颤抖起来。
    听着雷尔诺的回答，敦贺莲想到了当时的状况，那时他大概只有七八岁，在家人发现他的怪异处时便狠心将他撵出了家门，他窝在街头当了一段时间的乞丐，只不过他的怪异连乞丐也无法容忍，于是他不知道怎么就走到乱尸岗，当时又累又饿，他已经丧失了作为人该有理智，他只看到眼前的尸体是鲜美的肉，是香甜的酒。
    于是，他吃了死人肉，喝了死人血，在那里他呆了一段时间，也正是那时候他发觉人死后脸皮还有用处，自己琢磨出了惟妙惟肖的异容之术。后来他遇到了同样逃难的九大恶人，组成了十大恶人，他在里面年纪最小，然而也是最神秘的，因为没有人知道他真正的长相，在那个时候他已经将真容完全隐藏在内心深处。
    之后的生活比起乱尸岗还残酷血腥，但是不可否认，是正常的人都无法忍受那时他在乱尸岗的情景。
    敦贺莲看着蹲在地上缩成一团瑟瑟发抖的雷尔诺，伸出中指与拇指，狠狠击向雷尔诺的额头。
    “当”一个响量的脑崩响起，雷尔诺惊的弹跳起来，双手捂着脑袋，本来要大叫，可是看着敦贺莲，硬生生将声音压了下去，“你，你给我催眠了！”
    “私自看了我的记忆，我不收点回报怎么行呢。”敦贺莲不厚道的继续笑，在雷尔诺眼里，此时的敦贺莲不是恶魔更胜恶魔。
    “你以为我愿意看你这变态，当初那是本能反应。”说着秀眉一皱，要是知道看完会是这么个情况，打死他也不会让自己有本能反应的。
    “来，坐下聊聊吧。”敦贺莲没理会他，走到沙发上，拍拍身侧的位置温和道。
    “我要休息了，有事快说。”见识到敦贺莲的手段，雷尔诺撇撇嘴走过去。
    “你们派人到LME捣乱是怎么回事？”
    “……我为什么要告诉你。”
    “嗯？”敦贺莲微一挑眉，嘴角一勾笑，胳膊一拉一扯雷尔诺转身窝进了敦贺莲怀中，而他身体则反射的探知敦贺莲的过往，身子不住颤抖。
    “嗯……不要……”身体瞬间无力，雷尔诺本来拒绝探知的话，到最后竟然变成暧昧的呻吟声，敦贺莲嘴角一抽搐，脸上黑了黑。
    “起来吧。”
    雷尔诺听声，“嗖”的坐起身，小媳妇般的坐在一旁，脸色有些泛白，时不时用眼睛撇撇敦贺莲，见后者面无表情，更不敢说话了。
    “米洛克喜欢音乐，我们的整体形象和不破尚的相似，受众群体差不多，所以……”对于雷尔诺来说，他根本不在乎是不是做名星，是不是受万众瞩目，他只要有一个棺材住着，有三餐就可以。
    但是这些年来一直陪在他身边的朋友米洛克对音乐却有着一种执着，但是当初米洛克向各个音乐公司投曲时不是被拒就是被偷了曲子不给他半毛钱，受到的挫折太多，米洛克虽然依旧爱着音乐，却痛恨这个圈子。
    VG里的其它成员，也都是些受尽挫折，遭近嘲讽满怀热情的人。
    当初以这偷曲的方式出道，他们心里隐隐觉得不好，但是那想报复这个圈子的心情最后战胜一切，于是他们真的出道了，而且一炮而红。
    这岂不是天大的笑话吗！
    敦贺莲定定看着雷尔诺几眼，在后者被看的有些快精神崩溃后，敦贺莲起身，后者松了一口气，见敦贺莲站着却不离开眼中又染上恼怒。
    “我真的要休息了。”
    “很晚了，要不我今天睡这吧，睡沙发就行。”敦贺莲只是随便说说，认定雷尔诺只会气的轰他出去，谁知道雷尔诺眼神微动，竟然说，“嗯，别咬醒我。”
    ……？？？
    看了看时间，发现已经九点了，社幸一应该没睡，然后向他发了个短信说明明天不要去接他，他要直接去LME，那边回了知道，于是敦贺莲就住下了。
    第二天一早，米洛克一如往常来叫醒雷尔诺，可是走到大厅时，却疑惑的转头，正巧看到沙发坐着一个人静静望着他。
    那人果着上半身，晶莹的色泽还带着几分醉人的红，线条极为优美，精神没有马上转于清明，眨了眨眼睛，然后眯着眼睛望着他，晕红的唇慢慢勾起。
    “VG的米洛克。”带着几分玩味，对于此时的情况没有一点心虚，只在下面重点部分被遮，米洛克感觉他似乎可以完全看透敦贺莲全身一样。
    那微微被顶起的薄被下面会是何等风情。
    但是现在最关健的问题是敦贺莲为什么会在雷尔诺的家里，而且还是一副这么诱人又自得其乐的风情，米洛克眼睛眯了眯，望向敦贺莲锁骨处若隐若现的红痕，那……是吻痕吧！难道昨夜敦贺莲和雷尔诺，他们……
    这怎么会？雷尔诺不是最讨厌和陌生人接触吗？不自觉皱起眉，第一次见面时雷尔诺确实很失态，昏倒在敦贺莲怀里，但是醒后对当时的事又只字不提。
    难道？这之中有什么他不知道的事情吗？米洛克猜对了，确实是他不知道的事情，但是却不是他想的暧昧情事，这下误会大了。
    “你们……”
    “放心，我与雷尔诺仅止于礼，他没被我抢走。”观察着米洛克的反映，敦贺莲笑道。
    “你在说什么？”米洛克皱皱眉，一副不解的样子，转身走往雷尔诺的房间，果然见到棺材盖的严严实实的，他认命的打开，雷尔诺躺在尸袋里露出个脑袋，周围铺满白玫瑰，真像个死人样子，偏偏他又是少有的俊美，硬生多了几分禁欲美男的味道。
    “咦，你今天脸色似乎不错。”米洛克眨眨眼睛，疑惑道，往常一副死人脸，今天不知是不是错觉，雷尔诺脸颊竟然带着几分红。
    “是吗。”雷尔诺面无表情的拉开尸袋走出棺材，走到客厅时看到已经穿上衬衫，却大敞衣领的敦贺莲闲闲的看着报纸，竟然比在自己家里还自大逍遥，雷尔诺面无表情的脸黑了黑！
    真是个怪人，难道和他睡一个房间，感受不到晚上阴风阵阵吗？他真一点不怕？
    看见雷尔诺与米洛克相继走出来，敦贺莲收了报纸，笑着问：“谁准备早餐，我有点饿了。”
    “……”
    “……”雷尔诺与米洛克同时抽抽嘴角，看着敦贺莲如沐春风的笑，怎么反感觉身后一阵凉气涌出来。
    “我们不吃早饭。”半晌后，米洛克找回声音笑着说，竟然再明显不过，你请回吧，这不欢迎你。
    “真巧，那正好和我一起吃，我叫外卖。”敦贺莲依旧笑道，话才落，门口就响起门铃声，敦贺莲穿着长裤，果着半片美胸去开门，外面的外卖小姐看的两眼发直差点连外卖钱也忘记收，再加时，敦贺莲提着外卖笑道，“正好叫了三份，一会不要忘记把你们两人的钱还我啊。”
    “……”
    “……”
    “敦贺莲你个恶魔，速速退散！”雷尔诺手里拎着一串水晶珠，“嗖”的套进敦贺莲的脖子里。
    ……全屋的气氛一瞬间急降而下。
    作者有话要说：咳没改错




我是敦贺莲四十八

看女生小说去书         客       居雷尔诺动作完就后悔了，其实当时他不知道怎么回事，就一个反射性的反应过去，看着敦贺莲脖子上挂着水晶珠，闪烁着奇异的光芒，衬的敦贺莲更加俊美，只是那张脸却黑了黑，一双冰潭般深锐的眸子射了过来。
    雷尔诺身子不自然的颤了颤，有些尴尬外加僵硬走近敦贺莲，沉默的取下水晶珠，这东西他可宝贝的很，平时都用来降妖用的，不过带一下吗，有什么可气的。
    心里这样想，可是脸上却只能表现的很面无表情，其实这时候雷尔诺但凡服一点软，敦贺莲也不太会怎么样，见着这样的雷尔诺，敦贺莲嘴角一勾，笑的有如千树万树梨花开的美艳夺目。
    雷尔诺与米洛克同时怔愣的没有反映，但等到他们有反映时，雷尔诺已经换了个姿势，软软倒在敦贺莲怀里。
    雷尔诺悲剧的怒吼，也不知道这到底是怎么回事，每次只要敦贺莲一接触他，他就感觉身上力气全无，唯一能做的只像现在怒瞪着眼睛，但是身上却做投怀送抱的姿势。
    “那个……”米洛克愣了下，快走几步便要阻止，这尴尬又诡异的气氛，然而还没走过，他便瞪大了眼睛，没了其它反映。
    敦贺莲一手揽着雷尔诺，另一手掐在雷尔诺的腰上，以敦贺莲对事物的敏感度，他也十分清楚雷尔诺很怕他，而且他身上有着某种力量，让雷尔诺一接近便混身无力。
    想罢，敦贺莲唇一抿，笑的十分亲切，只是手上却一用力，雷尔诺顿时尖叫一声，“别……”雷尔诺的声音本就偏向低柔哑媚，这一声叫，真有点叫.床的意味，本来还没想做什么，敦贺莲此时却低下头，狠狠咬向雷尔诺。
    注意只是咬，不是亲，毫无温柔可言，然而雷尔诺的脸色却是越来越红，感觉腰越来越无力，眼角竟然流下几滴泪，不知是羞的、是春情涌动，还是痛的。
    “停……停……”无力的推着敦贺莲，但摸到敦贺莲的胸口时，感觉到那里的跳动的频率，雷尔诺感觉一股热气直冲全身，脸上更红的同时，心里不知道什么被挑动了一下，似乎受到蛊惑，他伸出了舌头，神不知鬼不觉的搅进了敦贺莲的唇中。
    敦贺莲微愣，但是吻却越发火热，雷尔诺双手开始怀着敦贺莲，敦贺莲则是拥着雷尔诺的腰，两人就在米洛克面前上演这激情的一幕。
    两人的气息都很不吻，敦贺莲眼中不时闪过疑惑，雷尔诺却是迷离又火热，渐渐的本来穿好的衣服已慢慢落下，雷尔诺没有生气的雪白肌肤也泛着一种诱人的红，敦贺莲本来随便穿着的衬衫也落地，两具半果的身体紧贴，热情一触即发。
    米洛克瞪大眼睛，雷尔诺这是怎么了，他认识雷尔诺这么久，从没看到他这么失控着，敦贺莲……只是此时米洛克却不知道该如何反映，心脏跳动的太过强烈，而他此时就像是个局外人，他没什么理由去分开两人。
    “嗯……哈……”雷尔诺仰起头，手指插.进敦贺莲柔顺的黑发里，完全一副意乱情迷，敦贺莲却在此时停下来，抱着雷尔诺幽黑的眼睛直探进雷尔诺的眼中，那眼里此时有些失神，朦胧的眼中只有越发性感的敦贺莲，雷尔诺的双手抚在敦贺莲的胸前，沉迷又带着引诱。
    敦贺莲嘴角一抽，此时的雷尔诺与社幸一倒有些像，只不过一个是心灵的火热，一个却是身体的本能，不细品还看不出来，只不过他却知道此时雷尔诺没有多少理智。
    抱着雷尔诺放在一边的沙发上，敦贺莲没有了玩闹的心情，穿好衣服便要离开，却在门口看到背靠在墙边的米洛克。敦贺莲不想停留转身要走，手腕却被米洛克抓住，投去询问的眼神，米洛克一时也不知道从哪里说起，两人便僵持着。
    “放心吧，他只是一时失控，我还抢不走他。”挣出手腕，敦贺莲叹息的道，他虽然不想可是却不得不承认，刚才也被雷尔诺的样子震的失神了几秒。
    “喂……我……”米洛克眉头皱的死紧，一点不明白敦贺莲的话，他不过是对刚才的情况太震惊了想问清楚，敦贺莲跟他说这些干什么，在顾左右而言他吗，想逃避！
    敦贺莲哪里知道米洛克这个对于娱乐圈有着深深的厌恶但内心却有期望的矛盾男孩，实则对于感情一事还是很纯洁的，他一个堂堂直男，要是明白敦贺莲说的什么意思就有鬼了。
    再进入屋子后，米洛克看着雷尔诺失神的坐在沙发上，似乎在思考着什么。
    雷尔诺此时内心一点也不平静，从他被放到沙发上他的理智就慢慢回来了，但是这不代表发生的事他没记忆，反而因为理智回复，记忆越发清醒。
    紧咬着唇雷尔诺气子颤抖起来，作为一个灵异少年，另名除灵、除妖师，除了VG成员这个身份，他还有一个工作就是除灵、除妖，他从小身体就异于常人，但能成为为这职业所需，还有一个原因就是他身体里住着一个灵。
    这个灵很强大，反正从他有异能之时，还从没有遇到过比这灵还强大的物种，然而这灵会为他所用，就是因为灵需要一个寄体，而他需要一个帮手。
    但是灵寄住在身体里，所需要的就是与他的身体融和，成为他身体与外界的一个链接，在除灵、除妖时激发他身体的潜能，同时灵也代表着他身体的**，当他不能控制这个**的时候灵便会冒出，他的失神就是这个原因。
    但……那代表他的**吗，想要敦贺莲的**？还是……那是灵的**呢。这种情况所有的除灵、除妖师都很难遇到，雷尔诺也无从问起，只是因为这样雷尔诺脑子里不得不时刻充斥着敦贺莲的身影，久久挥散不去。
    敦贺莲来到LME见到社幸一后，后者就一直有审视的目光看着他，看的他有些发毛，而后者却只是笑的与平时无异，这反倒让他有些不自然了。
    “幸一。”
    “莲，一会就要去孤狼剧组了，我还有一个会要开，你先去吧，然后我们汇合。”
    “……”看着社幸一笑着离开，敦贺莲皱着眉，转身去了他的私人休息室，一站到化妆镜前，脖子上的红痕便显现出来。
    “该死。”敦贺莲咒骂一声，拿着粉柄将痕迹盖了盖，最后还抹了些BB霜，这才叹息的起身离开，去往孤狼剧组。
    今天的戏拍的很成功，几乎没有什么NG，而社幸一也在两个小时后来到了剧组，面色与往常无异，并不像不开心。但是敦贺莲还是趁着休息的空档将社幸一拉到休息室。
    门一关，敦贺莲便吻了上来，社幸一没有拒绝，但是第一次没有回吻。
    “生气了。”
    社幸一抬头望望敦贺莲，叹息一声，将头靠在敦贺莲胸前，“你说我该不该生气。”
    “该。”
    “你还说，昨天一晚上没回家，今天一来就给我弄这些回来，我不生气才怪。”抿着唇抱怨着，虽然昨天社幸一就有预感，可是这降临时，他哪有说的那么轻松。
    爱上这么有魅力的男人，真不知道是幸还是不幸。
    “不是你想的那样，我本来要教训下VG的雷尔诺，不过早上的时候他……”敦贺莲也不知道要如何描述当时的情况，当时雷尔诺怪的很。
    “好了不说这个了，你今天晚上来我家，我就原谅你。”敦贺莲抬起头，蜻蜓点水的吻了吻敦贺莲的唇，不是他这么大方，不过他对敦贺莲的了解他做了就不屑于欺骗，他是相信什么也没发生，但是却不能保证以后。
    社幸一现在最大的优点就是善良人意，在工作上是敦贺莲最大的助力，如果他像一般的小女人又吵又闹，即使敦贺莲能容忍一刻，以后就难说了。不能说社幸一大肚，只能说他什么都想的明白，倒能算的上大智。
    在娱乐圈这个环境浮浮沉沉，谁也不能说自己百分之百干净的！
    “好。”敦贺莲笑了，狠狠吻了吻社幸一，又溺在社幸一颈边一会，“换了新香水。”
    “好闻吗？”
    “很适合你。”
    “知道这香水的名字吗？”
    “嗯？”
    “守护者，永远守护，甘当骑士。”社幸一盈盈的笑着，敦贺莲看着这样的社幸一，心里涌上种莫名的情绪，似乎叫做感动，竟然觉得对不起社幸一，这可是他活这么久还不曾懂得的感情。
    敦贺莲张张嘴，却不知道该如何表达，社幸一见了也不勉强，只是笑着说，“知道藤原堂吗。”
    “日本有名的新潮派导演。”敦贺莲点点头，回答。
    “没错，我刚去开的会就是关于他的新剧本，他有意向LME抛出橄榄枝，让你演他的新剧《迷情》。”
    “这剧有什么问题。”现在敦贺莲对社幸一放一百二十个心，所接的工作只要对自己有意，社幸一就全权抱揽，敦贺莲基本不过问，但是社幸一如果拿来与他讨论，便是拿不定主意，却又觉得舍弃十分可惜的工作机会。
    “他想尝新，这一部是个同性题材的电影，他说这个剧本成形已经两年，找了两年的演员，最近反复研究你的作品，才决定由你来担任男主角，一个纠缠在六个男人中的角色。”
    说到这，敦贺莲就明白社幸一的犹豫了，同性题材现在并不会被人鄙视了，但是必竟不多，而他作为新一代有上升希望的明星，这戏拍好了让他赢了另一批影迷，若是之后发生什么事情就是对事业的阻碍了。
    更何况敦贺莲现在确实是喜欢男人，如果真出什么事，矛头就会全指向他，社幸一是个严谨的人，他会将预知的危险扼杀在摇篮里，更何况前段时间的骚扰电话与恐吓的事，虽知这是个机会，但是他却不太想接。
    “幸一，有些事躲也躲不了的，接吧。”揉揉社幸一的头，敦贺莲肯定道，后者无奈叹息一口，却算是回答了。
    作者有话要说：额这个直男要不要收呢，我很犹豫~




我是敦贺莲四十九

看女生小说去书         客       居敦贺莲与社幸一谈好后，社幸一便开始着手于《迷情》剧本的洽谈工作，刚开始的洽谈不需要敦贺莲直接前去，不过社幸一会时不时与他讨论，虽说没有到场，敦贺莲却很清楚这个进度。
    当然藤原堂是很有诚意与敦贺莲合作的，他也十分清楚一个当红偶像接这样一个剧本所带来的压力，承诺拍摄中尽可能会满意敦贺莲的种种要求，以及若因此有什么负面消息他也会尽他之能帮助敦贺莲。
    藤原堂作为新锐导演在娱乐圈是出了名的怪脾气，但那是对他不喜欢的人，事实上他朋友很多。虽然是新锐导演，但是也是个子承父业的娱三代，祖辈走老氏戏剧，那时候认识的官家很多，父代则是个亦导亦演都很出色的演员兼大导演，母亲也是当时的巨星，从祖辈遗留下来的人脉关系，不输于一些官家子弟，而藤原堂能在娱乐圈畅通无阻也有大部分是这些原因。
    不过藤原堂却不像许多娱二代一样，不喜欢提及父母辈的辉煌，他很清楚他能混娱乐圈就是看在父母与祖辈的关系，当初他尽可能的利用了这一层关系，再加上本身的实力，这才成了娱乐圈另一种象征。
    这种识实务很令敦贺莲喜欢，而社幸一为他谈到的条件，无疑为以后的可能性提供了条件，不过能谈出这种条件，怕是藤原堂也明白其中的意思，这么坦白反倒更让敦贺莲无后顾之忧了。
    直到签属合约的时候，敦贺莲才正面接触藤原堂，藤原堂很年轻起码比起一般有这个成就的导演他是年轻很多的，一个全身上下都透着桀骜不驯的男人，眼中却闪烁着睿智，脸上挂着的笑容又十分真诚，绝对是个值得深交的人。
    同样的，藤原堂也在观察敦贺莲，高挑的身材有如最完美的模特，出挑的五官，即便在遍步帅哥美女的娱乐圈也是顶尖的美貌，脸上笑意暖暖，眼中却有着锋芒闪现。这个人在娱乐圈或许会很屈才，进入商业圈怕也是颗明亮的星星。
    现场交谈很愉快，到最后如果不是社幸一提醒，藤原堂和敦贺莲甚至可能会忘记此行的目的签约，签约后，藤原堂又谈到剧组的问题。
    这部剧分以一男对六男为主线展开，所以那六位主演的找寻也是个问题，签下敦贺莲是先下手为强，这种直白的回答敦贺莲不反对，而他接下这部戏，自然到时候就会出现，即使到时要推到别的工作也一样。
    两人都是诚意十足，越谈越投机。
    “莲，你经济人对你很好。”真是听着有心，说者也有意，敦贺莲明白藤原堂的意思。
    “他是我爱人。”敦贺莲笑笑，没有隐瞒，藤原堂眨眨眼睛，看着出去谈论工作正好出现的社幸一，了然笑笑。
    “不错。”之后便又是闲谈一会，两人都有工作便分开了。
    车上，社幸一从上了车眼睛便一眨不眨的望着敦贺莲，后者表现如常，“莲，你那么说，万一出问题……”虽然看的出来藤原堂不是计较这些的人，而当初的承诺也签在合约里，可是默认的默契和说出来差别就很大了。
    “放心吧。”敦贺莲扭头看过来，笑笑，“再说，你这么说你不喜欢吗。”
    “你知道我不是这个意思。”社幸一脸色微红，他们确定关系也有一段日子了，熟识他们的比如罗利宝田他们都是了然却从不过问，而平时他们工作都很忙自然不会给自己找麻烦，可是两人的关系从没公开过，作为情人谁能一点不介意呢。
    刚才听到敦贺莲对藤原堂的话，社幸一那一瞬间感觉心脏都快停止跳动似的，有这句话就够了，不论以前和以后会怎么样，对他来说就够了。
    望望社幸一，敦贺莲淡笑的抿开唇。
    两人今天不去孤狼剧组，直接去往不破尚的公寓，这是罗利给出的任务，算是公司对不破尚的探望。
    不过两人都很清楚罗利的意思，有的救LME愿意组不破尚机会，不可救将彻底被放弃。虽然很残酷，但这就是现实。
    真正说起来VG虽然可恶，但是敦贺莲与社幸一却对这个团队没什么恶念，这个团队都是仇视娱乐圈的人，曾被打压在最低层音乐天才，他们没有堕落的更彻底心智也算是不错了。曾有多少人因为最后的堕落连吸毒走私都做的。
    他们不是没有错，但同时也在提醒LME，他们有些自大了，员工能被收买，重要的曲子能被偷走，是管理的疏忽。
    这也是为什么罗利一直没有采取行动的原因，因为艾莎・贝利的出现，他就有些忽视公司的管理，这正是为他敲了一记警钟，真说起来罗利还要谢谢VG，让他重新清醒了过来。
    不破尚当初陪着宝田玛丽亚，罗利出于感谢，给他的公寓也是很好的，敦贺莲与社幸一事先联系了不破尚的经济人，所以没有什么阻碍便进入不破尚的公寓里。
    公寓很暗，应该说不破尚故意弄的很昏暗，明明太阳当空挂，厚重的窗帘却直接将阳光全遮住了，不破尚堂在大厅中央的沙发上，头发杂乱，头皮屑落的四下衣服都是，身上一件有些脏的衣服也像是几天没洗。
    “不破尚。”
    本来泛着死气躺在沙发上的不破尚听到这声音愣了一下，但是眼睛却死死闭着，不睁开，不回答。
    社幸一与不破尚经济人在一侧等着，敦贺莲抬起脚步走向不破尚，稳重的脚步声踩在地板上发出细微的声响，沙发上的不破尚全身僵硬，眼睛闭的更紧。
    “你准备继续这样？”敦贺莲居高临下望着不破尚，那一瞬间的压力，让不破尚微微颤抖起来，“我给你带来一个消息，LME已经准备彻底放弃你了。”
    不破尚僵着身子，依旧不睁眼，不回答，想来这结果他也清楚。
    “明天你就要收抬东西离开这个屋子，这个公寓要属于适合他的主人，显然你配不上了。”不破尚经济人听到这想要冲上前，却被社幸一拦住摇摇头。
    她沉默的抿着唇，对于社幸一，LME的经济人群里都十分尊敬，年纪轻轻工作能力就有目共睹，这没多少人能做的到。曾经她也在遇到困难时向他求助过，所以对于社幸一她很感念，即使她年纪比社幸一大。
    停下步子，安静的退回一旁继续看着，敦贺莲之后又说出许多难听的话，但是不破尚还是不声不响，敦贺莲皱起眉。
    “当初是谁说绝对不会输给我，要站到我相同的地方或者超越我，难得我还期待过，不破尚，你真令人失望。恐怕这之后我们也不会见面了，难得认识一场，金钱方面你要是有需要，我可以接济你一回，不过只此以后我们就不要见面了吧，我很忙！”说完，敦贺莲转过步子要离开。
    “不……敦贺莲……”许久不说话，不破尚的嗓子有些干涸沙哑，好在他因为打心里喜欢音乐，所以几日的酗酒后他也不敢再喝了，不然这段时间下来他的嗓子怕是废了。
    不破尚突然从沙发上跳起来，紧紧抱着敦贺莲的腰便不松手，“你别走，敦贺莲，你别走，哇啊啊啊！”说完，不破尚便哇哇大哭，那样式委屈那样的不甘，就像个孩子一样。
    这段日子不破尚心里也觉得自己该成熟起来，该振作起来，可是现实不让他如此，所有人见到他都是一副怜悯的样子，然后虚假的关心安慰着他，这些人越是这样他越难受，他恨不得撕了那些人的嘴。
    最后的理智告诉他他不能，可是他找不到突破口，他甚至气的想杀人！
    敦贺莲看似极为残忍，他残忍的撕裂了不破尚的伤口，并且残忍的往伤口撒盐，可是不破尚即使心痛伤心，但就是升起对敦贺莲的依赖。
    不破尚哭了很久，到最后变成敦贺莲窝在沙发上，任不破尚趴在他怀里痛苦，哭着哭着似乎也没那么伤心了，吸吸鼻子，但是却不知道怎么面对这情况。
    “还不去洗个澡，你想嗅死我吗，害我衣服也遭殃了。”敦贺莲适时的皱眉说道，不破尚不好意思的缩缩脖子。
    “那你跟我一起洗吧。”只是说完却突然感觉这话有些暧昧，不破尚先给了脸。
    敦贺莲挑挑眉，倒没说话。
    “你……你别误会，我是看你被我害的衣服臭出去祸害人才说的。”说完还怕别人不相信的急忙点头，“敦贺莲，我说真的。”见后者面无表情，不破尚又抢白道。
    “我知道，所以你快去洗澡吧。”敦贺莲摆摆手，就像以前一样的淡漠。
    不破尚皱着一张脸，微咬了下唇角，似乎犹豫着要不要说，两步一回头的去了卫浴间，不过最后进去的眼神很明显，你不要走，出来我有话说BLABLA……
    作者有话要说：再不写不破尚是不是都快忘记了，咳……




我是敦贺莲五十

不破尚进去洗澡后，敦贺莲便和他的经济人谈了一下，刚开始不破尚还有几个广告在身，但是拍了不到两个便被撤了，因为听到风声要雪藏不破尚，所以即使一开始不怕的投资商也都撤了。
    这一个月里，不破尚就没了工作，不过因为不破尚必竟红过，这段时间经济倒没什么问题，只不过要重抬信心怕也不是一朝一夕的事。
    聊到这，不破尚正好开门出来，身上穿着宽大的浴衣，雪白的胸口露出一大片，毛巾轻搭在头上，头发还不停滴着水。
    看样子就是洗好后也顾不上擦便跑出来，看到敦贺莲还在，不破尚明显松了一口气，慢吞吞的走过来，坐在敦贺莲一侧，只是却不知道要说些什么。社幸一在一旁看着，只是挑挑眉，便径自喝着茶，心里却在感慨，这个是个大问题啊。必竟与敦贺莲认识时间很长，当初在京都的时候，敦贺莲有没有动心还不知道，两人的关系可绝不一般。
    “我没走，于是你也该跟我说说你的想法了吧。”
    不破尚抿着唇，微垂着眼睛，似乎是在逃避，但感觉到敦贺莲慢慢冷硬的气场，双手握成拳，慢慢摸过来，拉住敦贺莲的手，“我不甘心，我不想就这样下去，可是我现在也没有办法。”
    是啊，现在已经不是不破尚是不是有想法就行的，已经没什么愿意给他机会了。
    敦贺莲沉默了下，“LME那里我可以帮你说说，不过这事还要你自己解决，专辑可是压后，但是如果不出那你以后就不能在音乐界混了，只不过现在好曲不能给你，你不是自己写歌，先拿出来用用。”
    敦贺莲又想想，“至于其它的，你也不需要担心，第二张专辑能顺立发出就行，而你现在这情况，我倒是可以给你一个机会。”
    “什么机会。”不止不破尚，还有他的经济人，社幸一也同样好奇了。
    “一个同性剧，或许有适合你的角色，不过最多只能让你去试试戏，行不行可不是我说的算。”社幸一想了想，有些了然，带着工作上的专业目光打量着不破尚。
    此时的不破尚没有在人前的华丽，却依旧是精致的美男子，他很骄傲，内心里的不屈，即使在最困难的时候，也懂得本能的保护嗓子，冲这一点看来，他确实值得扶植一下。
    “同性剧。”不破尚经济人皱了下眉，除了认识不破尚的人，她怕是最了解不破尚的了。这个人很自大骄傲，认定的事很难改变，其实是一个很不好搞艺人。但是他最听的就是敦贺莲的话，从刚才的劝解看来，这点没人敢怀疑。
    不破尚即使自己不明白，可是要演了这部戏，还能不明白？
    心里千百个不愿意，不破尚已经这样了，如果再演这个戏会不会事业更下坡，可是想想都已经这样了，恐怕只能死马当活马医了，这还要看不破尚愿不愿意。
    不破尚想了想，抬起头望向敦贺莲，“同性剧，和谁演，我机会大吗？”他很明白，这恐怕是最后的机会了。
    “我是内定的第一主角，至于机会大不大，要看导演了。”不破尚眼睛一亮，几人又聊了聊，敦贺莲和社幸一便先离开了。至于《迷情》剧组的事，不破尚只能听敦贺莲的消息。
    出来后，敦贺莲便给藤原堂拨去了电话，“藤原导演，不知道我能不能引荐一个人。”
    “噢，是谁，说出来听听。”那边藤原堂正在为另外六个主角的人选着急，对于敦贺莲的介绍自然没有不答应的道理。
    “不知道你知不知道一个叫不破尚的新人。”敦贺莲笑了。
    “不破尚。”藤原堂想了想，突然想到前段时间自己闲暇时不经意看到的不破尚的MV，里面最经典的一幕不正是敦贺莲亲吻住不破尚的镜头吗，虽然要表达的只是身为父亲对儿子的爱，可是当时画面唯美，他也是从这MV注意到敦贺莲莲的。
    因为敦贺莲有演技，有美貌还很年轻，经过对敦贺莲最近作品的研究，他真是演什么像什么，是他最合适的主角人选。
    经敦贺莲这么一说，他倒也想起当时对手戏的不破尚。不破尚演戏很清羞，比起敦贺莲真有些天壤之别，但好在他够青春、够时尚、够帅气，而且MV中对于敦贺莲的复杂感情表现的还不错。虽然他清楚其中恐怕是被当时敦贺莲的演技所代入了，可是也不是完全不可塑造之才。
    “我安排下时间，这几天你带人过来给我对对戏，再定。”
    “那好，我安排好就带他去见你。”
    社幸一站在一旁没发表意见，只不过心里却知道，如果敦贺莲带不破尚过去，但凡演技还过的去一点的话，应该就没有多少问题。
    说这同性电影，可不是一般电影，出于他当初考量的明星大有人在，会拍这种电影的多半是刚出道没混出名声的新人，为了话题接拍。像敦贺莲这种大胆的出道明星不多，而能符合藤原堂要求的更是少之又少，并且相貌过的去，演技不能太差，还要各有气质，就更是难上加能，并且还要一下子出现六个人。
    敦贺莲此次为藤堂原推人，也算是解决他一个难题，多半是成功的了。
    刚进入车里，社幸一便撇着眼望向敦贺莲。
    “怎么了？”
    “莲，我今天没什么工作。”社幸一虽然安静的坐着，只是声音略低。
    “噢？”
    “你今天也没什么事。”社幸一咬牙，继续道。
    “是啊。”敦贺莲笑笑，恶劣的很。
    “算了，送我去LME吧，我去整理下资料。”扭过头，有些气愤的抿着唇，就知道欺负他，明明他是对他最好的一个了。真是讨厌。
    “幸一生气了。”敦贺莲温热的呼吸在耳边吹起，社幸一装作不在意的，继续望着窗外，好在这车安全防备不错，外面也看不到车里的情况，不然谁走过，必会看到脸上微红的社幸一。
    “不理我，那好，告诉我，要怎么样才理我吧。”敦贺莲眯着眼睛，继续笑笑。
    社幸一垂着眼睛，只是身子一僵，还是没有说话。
    “幸一，不是说今晚要去你家吗，我们现在去好不好。”敦贺莲柔柔摸着社幸一的脸，语带着询问。
    “不……”
    “嗯？”
    “我现在就要！”社幸一转过头，眼神已带秋波。
    “这里？”敦贺莲愣了下，看着社幸一认真的表情，笑了，“幸一真是越来越大胆了。”
    “那你给不给。”气闷的抓着敦贺莲的衣领，社幸一真是有些气了，气着自己，似乎和敦贺莲发生关系开始，百分之九十多都是他主动求欢的。
    “自然，我不相信有多少弯的，能忍住幸一的诱惑。”
    “就你会说。”不一会，车子便微微晃动起来，即使开了减震，外人依旧可以看到这车子成规律的震动。好在这个车库进入不多，此时若是有人经过，必竟十分震惊。
    这是多么猴急的人，竟然在车里就做上了，只是他们却哪里知道，这才还不算完。
    车里必竟空间小，行为有限，两人缠绵了一会，敦贺莲便将车开到自己公寓，原来说是要到社幸一家，可是那却要多开几分钟的车程，两人已缠绵片刻哪还多想等几分钟。
    下了车子，两人直奔敦贺莲住所，门才刚刚关上，身上草草系好的衣服已经被扔飞。
    随后屋子里便响起社幸一魅人的声音，以及敦贺莲粗喘的喘息声，这样的声音响了很久，也没有消散。
    事后，社幸一懒懒的窝在敦贺莲身边，脸上身上红潮未褪，身上痕迹凌乱交错，看着便让人食指大动。他一只腿叠在敦贺莲双腿之中，只是一个细微的磨擦都能令人失控，两人身上都是未散尽的汗水，喘息声交织在一起，好不动人。
    “累不累。”敦贺莲揉揉社幸一的头发。
    “怎么能不累。”两人做了几次印象都有些模糊了，社幸一只记得自己被变换了各种姿势，由其在车里，那种羞耻心可不是在家可比的，加再上刺激，可比家里激烈多了，“不过莲好厉害，我现在一点力气也使不出来了。”嘴上这么说，却伸出舌头舔了敦贺莲红樱一口，后者身子微动，不怀好意望着社幸一。
    “咦，莲你身体可不要太好了啊，我可不行了，不干了。”社幸一笑的狡黠，但是对于敦贺莲迎上来的身体，却一点也不抗拒。
    敦贺莲冷哼一声，却当作没听到，不一会室内交织的暧昧声音再度响起，真如当初想的一夜，一夜未眠。
    直到后来，敦贺莲也不得不承认，不论别人在他心里什么地位，但是社幸一对他来说总是极为特别的。
    社幸一不是相貌最好的，不是气质最佳的，却是对他最细心，两人身体契合最好的一个，与社幸一在床上，他从来只有享受！
    这个男人也太过狡猾了，男人是下面思考的动物，这个男人牢牢的抓住了这点！
    作者有话要说：我发现我对社幸一很偏爱，大概也是因为H写的多了的关系，咳……




我是敦贺莲五十一

接下来的不破尚发现他的工作突然忙碌起来，每天早出半夜归，像是一下子要将他这段时间没有工作都补回来一样。
    所有的人待他都很好，就像曾经的雪藏不存在一样，甚至有一瞬间他都这样以为，不过他很清楚那是真实发生的事情，他就是当事人。如果换作以前的不破尚一定会对这些人的虚伪感到可笑，还会对他们没有什么好脸色，可是现在不同了，因为不破尚知道这就是现实，他们这样的表现才是正常人该有的。
    所以不破尚也更加要为自己能够变强找到了目标，他不会再让自己过前段时间的生活，为了自己，也为了敦贺莲为他打通关系。
    第二张专辑的事怡已经提上日程，他按照敦贺莲的提议，将这些年来自己做词做曲的曲了都拿了出来，因为LME愿意再给他一次机会，所以这一次派出的人都写了保密协议，如果到时候再出现丢曲的事件，这些人将受到极为严重的后果，吃上官司，赔巨额损失，还有将永远无在娱乐圈立足的事业和工作，就算这里面有曾经的偷窃曲子之人，现在也无可惧的。
    这张专辑，最后总监决定要以不破尚的成长来主题，这里不乏不破尚初中高中的曲子，拿出来再次修改润色，加上最近的一些曲子，穿插使用，再配上不破尚音乐才子主打，足够成为第二张专辑的特色了，从一个青涩的大男孩，成长为音乐界实力新星，多好的卖点。
    敦贺莲这边倒是在尽力拍孤狼的戏，照现在的进度，孤狼还有一个月的时间才会杀青，这部剧台前幕后都很用心，当然一些打斗场面还有后期制作也都算在了里面，故事已经拍了一半，而敦贺莲也突然发现些问题。
    以往总是在一起争吵的白石河二与最上京子，竟然偶尔会看到两人安静的待在一侧，有时候偶尔谈个几句，虽然争吵也有，却不如以前火药味那么重！
    “幸一，我不在的时候发生什么事了。”挑眉笑道，敦贺莲满含兴味的看着，周围工作人员对这一转变没有什么意外的，看来不知道的只有敦贺莲了。
    “看来是的，不过他们年龄相当，男的俊女的漂亮，互相喜欢也没什么不对的。”社幸一笑着点头，最上京子这女孩他也蛮喜欢的，工作认真，对人很真诚，对于敦贺莲也是打从心里崇拜，从以前出于保护者姿态，社幸一就没办法讨厌这女孩。
    “确实，挺佩的。”敦贺莲点点头，两人身高相差多半个头，最上京子换上高根鞋的话，正好是适合接吻的高度，咦……
    敦贺莲愣了下，以前他可不会对别人的事情这么在意，而且还在想这些亲不亲吻的事情，翻翻白眼撇了眼身边一脸看好戏的社幸一，无奈叹息一口，他似乎潜移默化被社幸一带的把**看的比较重了……
    另一边藤原堂电影中七人已敲定两人，一个自然是内定主角敦贺莲，另一个则是与敦贺莲合作过的菊地池也，说到这，不得不说说这剧中七个主角的性格。
    男主角是一个性格十分矛盾的人，他有过清涩有过懵懂，但却将最单纯的一切献给了一个自己高不可攀的男人，然后性格开始转变，变的多疑，变的谁也不相信，最后经历了许多后，开始想寻找自己最纯粹的感情。
    其余六个男主，从前期到后期的性格，分别概述是：
    事业心重，能力非凡，天生宠儿，俊美如天神般的人物。
    大学同学，一个开朗活泼，总为男主角带来黑暗中一点点色彩的人。所选的内定人选不破尚。
    为了金钱出卖身体的MB男孩，他是一个极品小受，妖孽一枚。
    商场的冷漠大将，与男主角有着亦敌亦友的关系，相互吸引着，所选定的人选就是菊地池也。
    一个忧郁的男人，在前情人那里受尽伤害，一碰就要碎的男人。
    一个纯净的仿佛世界上没有丑恶的男孩，有着一双可以净化丑恶的大眼睛。
    这样特征明显并且强烈的人，不论是事实中还是娱乐圈都很难找到，并且还要有一定的演技，正有点大海捞针的感觉，好在菊地池也愿意适演，不过敦贺莲倒是觉得，菊地池也会答应，恐怕跟他的想法有些相似。
    所以当敦贺莲带着不破尚来试境的时候，藤原堂马上就被不破尚俊朗的外表所吸引，虽然试戏的过程中，不破尚表示尚有些不足，不过以敦贺莲的演技还有藤原堂的导演功力，他相信倒不难克服。
    于是不破尚的难题一时间算是全部解决了。
    《迷情》剧组瞬间敲定三个主演人物的消息传了出去，本来还在观望的许多公司，也有些坐不住了。
    藤原堂在娱乐圈也算是个特别身份的人，他每个电影反晌都很不错，虽然许多人对他拍的电影很有争议，但不可否认每个都很卖钱，其结果自然是各方都有利可图。虽然片子之后对演员会有争议，可是也同时也对人气会有一定的增长，众公司、众明星摩拳擦掌开始托关系想进入剧组。
    而原本十分被动的藤原堂便拿乔了，原来求着他们演不演，现在想演也要看他愿不愿意，有没有本事。
    说一切都是废话，过了海选再说。
    敦贺莲听到这消息时，只是会心一笑。看来他送不破尚进组的时机很好，再晚点，这剧组不一定非不破尚不可了。
    迷情剧组的选角敦贺莲倒是不怎么关心，也没时间关心，因为这时候库来电了。
    “喂……”
    “敦贺先生吗？”
    “是我。”敦贺莲听到声音皱起眉，库随身的电话怎么是个女人打来的。
    “你好，我是库・希斯利先生的经济人――海力・路德金。我现在需要将库先生的情况告知你。”海力在电话中的声音十分低沉，事情很重大的样子。
    “请说。”心里隐约有种不好的预感，让敦贺莲紧紧抓住了电话。
    “是这样的，库先生昨天出门后，回来时受了些轻伤，现在正在住院，本来预定后天会到达日本的计划恐怕要延后了。”
    “噢。”敦贺莲双眼一眯，声音里听不出喜怒，电话那边的海力愣了一下，虽然听不出喜怒，可是她甚至能感觉到电话那边突然传来一阵阴风般，让她害怕的瑟缩一下，“只是轻伤？”
    “这……”海力抿唇思考了下，要不是因为库担心晚回去让敦贺莲生疑，也不会让她打这个电话了，“是的只是轻伤，过几日便能与敦贺先生汇和了。”
    “呵呵。”敦贺莲笑了，声音十分浑厚，一点不像是他这个年纪会发生的声音，“我不喜欢别人骗我，如果被我知道的话，即使是你我也不会放过的噢。好实告诉我他去哪了！”语锋一转，语气完全冰冷，直刺海力的心脏。
    “这……前几天电影杀青后，库先生就离开了，当初跟我说如果今天他还没有联系我的话让我打电话报平安，不过……我有些担心他出意外，库走的时候面色很凝重，我问什么他也不告诉我，这是第一次。”海力也有些急了，其实会打这个电话其中也是出于私心想让敦贺莲知道，或许能从这里打听到什么也说不定。
    敦贺莲沉默半晌：“走之前的一段时间，他有什么异常。”
    “除了拍戏，他就是待在家的房间里，不喜欢我进去，那里面放的都是你的照片……”所以海力以为敦贺莲这里会有什么消息。
    “我知道了，海力小姐，麻烦你再通过自己的关系找找他，我这边也会继续找的，有什么消息互通电话。”说完敦贺莲挂断电话，沉眉一会后，便直接打向罗利宝田的电话，“社长，我想知道我爸的消息。”那边才喂了一声，敦贺莲便一口气说完。
    罗利只是愣了一下，却没多少意外：“你也知道我们查到中国一个隐形富豪的事了吧。”
    “知道。”
    “库那边似乎托人找到了些消息，现在应该在中国内地。”敦贺莲也在那里生活中，自然知道中国地广人多，这信息说了等于没说。
    “还有呢。”
    “库做事很有分寸不会让自己遇到危险，而且艾莎・贝利不知道怎么回事突然放弃LME的股权收购，改以向其它两个娱乐公司吞并的计划，我们也想查查这之中有什么联系，他们的真正目的到底是什么。”
    “你最好能保证库没事，我也只有五天的耐性。”说完敦贺莲便阴沉着脸挂了电话，这个该死的库，出这么大的事也不跟他联系一下，敦贺莲第一次紧张的在屋子中渡步，虽然觉得危险的可能性不是太大，可是他就是静不下心来。
    不知不觉间，库在他的心里已扎根的十分□，无人可以撼动！
    作者有话要说：唔迷情剧组其余六人都是谁，我已经给出类型，并且组出两个名额了，欢迎猜测~里面还有熟人噢~




我是敦贺莲五十二

库的事情仿若石沉大海，就是敦贺莲再焦急也没有任何消息，罗利、海拉那边都暗中派人调查，可是消息甚微，此时敦贺莲也不禁在思考这件事。
    从艾莎・贝利以库奇保罗未婚妻开始，所发生的事情，先是玛丽亚受到刺激期待两人去北海道游玩，到回来后向他抛出橄榄枝，并暗传她在收购LME的股份，随后办了宴会请他们前去，给他下药，说那个不会放过他，那个人是谁？
    敦贺莲从久远・希斯利的记忆里根本没有这样一个强大的人，在美国混的时候都是一些小混混，根本没有能上的了大台面的人，即使是认识的人，可能性也非常的低。本来从艾莎・贝利放弃LME，改以收购其它娱乐公司股份时，便让他有些掉以轻心，原来这就是引诱库行动的原因吗？
    看来艾莎・贝利背后这个人，就是冲着他来的无疑。若前身以前的不可能，那么……不知想到什么，敦贺莲顿时瞪大眼睛，前身不可能，难道是他的关系，作为屠娇娇的身份！
    拳手紧紧握起，却越想越有这个可能，当初那场大站死了很多人，恶人谷、移花官、江湖各大门派，真是数不胜数，他因为狡诈受了重伤装死，但最后因为流血过多才丧生。可是他也算是看到最后的人了。
    江别鹤那狗贼死要邀月的手里，敌人自然不是他，燕南天与邀月同归于尽，自然跟他也没什么关系，只是当初燕南天在恶人谷受过几大恶人的折磨，可也因此成就了一身绝世武功，当初燕南天没对付他们，自然不会因此记恨。剩下就是小鱼儿那一帮小辈了，可能性也是极其低微的，想来想去，难道十大恶人里还有诈死然后重生的？！这个可能性却是很大的！
    如果是这样的话，库就真的有危险了。
    沉思片刻，敦贺莲拿起电话打给艾莎・贝利。
    “真是稀奇啊，莲会主动打电话给我。”那边是艾莎・贝利的娇笑声，敦贺莲此时却没有和她玩笑的心情。
    “库在哪里？”
    “库，莲在说什么笑话，我怎么会知道。”那边忽然响起不冷不热的声音。
    “我要与你背后的人对话，现在，马上！”
    “嘟嘟嘟。”下一刻，那边却响起挂机的声音，敦贺莲眉头一皱，冷冷的笑了，他不管这人是谁，敢对库不利，他不惜血洗！
    “咚。”随手拿起桌边的铅笔，使用内劲，这只脆弱的铅笔竟转瞬间插入墙内，显然敦贺莲没在开玩笑。
    “主人，敦贺莲那边来电了，让我告知库的消息。”
    “噢？果然是他，这么快想到问题关健了。”那边是个十分淘气的男音，听着像是男子，语调却是个少年。
    “主人，那我现在要怎么做。”
    “谅着他，不理他，让他烦，让他气，让他恨，我要看他疯狂。”话量明显带着意外深长，却不是艾莎・贝利明白的。
    “是主人，我明白了。”
    晕暗的房间里，一个中等身高的男人静靠在窗门，微弱的灯光将他身子拉的很长，光遮住他半张脸，只见他勾着唇角，邪佞的笑了，“你会有什么反应呢，呵呵~”
    “头，老大说将这男人放了。”另一处类似库房的地方，此时被一些休格壮硕的大汉占据，进来的是一个小弟，看看安静坐在角落容散发着我是王者之气的库，说道。
    “真是麻烦，你们几个，将他带着，弄到没人注意的地方扔了。”头是一个刀疤男，冷哼的看了一眼库便道。
    五天很快就过去了，罗利那边还是没有消息，敦贺莲已经等不及了，让社幸一将自己的工作能推就推，他简单收抬了一下，订了去往北京的机票，就要动身。
    “你……”谁知一打开门，却看到意外中的人物。
    “呜呜呜，久远，爸爸好想你。”门外的库衣着十分狼狈，哪有平时国际巨星的华丽，头发也乱糟糟的，脸上也是黑一块白一块，不知道的以为他刚从垃圾堆里出来。一见敦贺莲开门，库便飞扑向敦贺莲，瞬间将敦贺莲压倒在地，敦贺莲眉头一皱正想骂人，却看到库鼻息缓绵，显然已经沉沉睡下。
    敦贺莲心中一疼，看他狼狈的样子，怕是几天没好好休息了，见到自己总算放下心，这才睡着了。
    将库拉到床上，敦贺莲揣来清水为他清理，发现身上并没有受伤，松了口气，但是心却狠狠提了上来。
    库这一睡就片了整整一天一夜，好在敦贺莲早让社幸一处理了工作，这段时间都在一旁陪着库，因为等他醒还有好多的话要说呢，只不过伺候人，真不是敦贺莲做的来的，陪了一天后，夜里也躺在库的一侧睡下了。
    再有意识是，感觉有人压在他身上，并且毛手毛脚，脸上还有人在骚扰。
    “醒了就想这些……”敦贺莲说着无奈，不用想也知道身上的是谁，果然他刚说完，身上便传来呵呵的笑声，唇上滑溜溜的，随后便感觉到窒息感。
    “久远，我想要你……”库一身赤果，紧紧抱着敦贺莲，这几天身处它方，身上一直被束缚着，连眼睛也不见阳光，那种无力感是他从不曾感受过的。他才明白，有些时候他也是一个弱者，但是意志却不能输，他一直强迫自己保持清醒，绝不让任何人有伤害他的机会，可是不知道怎么回事，这些人只是将他抓住，派人守着，三餐照就，除了没有人身自由外再没对他如何，脑子里有太多的疑问，可是比不了在经历这一次后，心里害怕失去敦贺莲的心情。
    如果这一次换一波人，那么他可能就真见不到身边的人了，他最爱的人了！
    以前无往不利，高高在上的人，现在抱着自己害怕的颤抖着，敦贺莲只感觉心丝丝抽痛，伸出手紧紧抱住库，“好，不过先洗澡。”
    “跟我一起吧。”虽是询问，可是库拉着敦贺莲的手，不带一丝妥协，没过多久，卫浴间使响起沙沙的水声，以及属于男子特有的呻.吟、喘息声，声音越来越大，越来越迫切。
    那不同一般的情爱，好似属于人灵魂深处的呐喊，只是听着两人的声音，就能勾起人深处最强烈的**，他们抵死纠缠着，好像如何也不能驱赶他们的执拗、强悍。
    “嗯……”
    “哈……”混和着水声，已经无法让人分清谁是谁的声音，或许更像是两个人声音的融和，内心深处最渴望的融和，缠绵悱恻，倾世醉人。
    声音一直没有停，卫浴间停了，便响在客厅的沙上发，沙发上停了，再到地板，然后是床角，床头，床尾。
    两具身体似乎从开始到最后，只如同一个人般，声音停下，两人依旧紧紧搂在一起。
    两人微微喘息着，身上还有细汗没有流干，却无人一人意，沉默依旧进行着，谁也不想打破。
    十分后，库看了看身旁边的敦贺莲，笑了，很纯粹的笑，“哎，被关的时候，我真以为见不到你了，第一次这么害怕，够丢脸的。”
    “早知道还逞什么能，被抓了也是活该。”敦贺莲抬头望着天花板，沉着一张脸骂道，库没受影响，依旧笑脸迎人，“可是久远是我的全部，别说没事了，真的出事了我也会去的，我害怕再也见不到你，可是为你死，我可以二话不说。爸爸说真的！”吻“啵”的吻在敦贺莲脸色，听着这肉麻兮兮的话，两人视线一阵交缠，不禁都红了脸。
    “好好，那你发现什么了。”
    库突然沉默了，有些无语的望望天花板，两人并排躺要庆上又是一阵无语，“咳，没发现什么，我摸到门路找过去，还没见到真人，就被几个壮汉冲出来抓住了，之后我便被绑了手脚带了眼罩，送到一个应该是仓库的地方，总共十几个大汉轮流三班看着我，但是没对我打骂过，不过也不跟我说话。他们也没聊什么关于自己的话，就是打牌打发时间，后来有一个人说老大让把我放了，然后他们将我扔到一个郊外就走了，我走了很多路最后卖了身上值钱的东西，才买了张机票回来。所以……咳……”不怪库尴尬，弄了半天，自己受了这么天的罪，半点有用的信息没找到，还让别人平白担心，别说成名后了，就是从小到大他都没做地这样的丢脸事。
    “久远……”敦贺莲听到这话后，便沉默了，彻底的沉默，甚至闭上眼睛，但是库能感觉到他呼吸的沉重，似乎承受着什么痛苦一般。而库知道此时他才不上忙，他只能安静的陪在敦贺莲身边，用心来安慰他……
    敦贺莲的呼吸渐渐平缓，只是平淡的勾勾唇，样子很怪异，让人感觉不出他是在笑还是不笑，他转过头，一双美目深深望着库，“本来这个秘密我想永远藏在心里不跟任何人说的。”库呼吸一紧，安静的听着，“库，我不是久远・希斯利，我真名屠娇娇，是一个本该死去的人！”
    作者有话要说：好像没有谁猜啊，不过这章揭晓一个吧，迷情里库也会参加~




我是敦贺莲五十三

屠娇娇？库真的愣了，敦贺莲的这句话，是他从来没有想过的。
    “我不是什么好人，在前世我杀过人，吃过死人，喝过人血，虽然那是在我被逼无奈之举，不过我不否认自己的过去。在那们那个时代，江湖就是被血铺平的，有家好似无家，有亲人好似无亲人，有朋友却是机关算尽最后落的互相残杀。你的儿子久远・希斯利为什么会死我不清楚，或者是因为受到惊吓也或许是别的什么，当我再醒过来时我已经在日本，已经成了敦贺莲，真正说起来我和你并没有那层关系。而你这次的意外，如果我猜的不错，大概和我有些关系。”坐起身，手臂随使滑到腿上，敦贺莲眼着眼睛，却觉得心情有些沉重。
    以前的过往如放电影般的不停闪现着，当他诈死看着自己的兄弟们一个个倒在自己面前时，表现平静，心里却出奇纠痛。
    他一直不想承认，从小被家里遗弃，凭着顽强的意志活到认识九大恶人，内心深处希望温暖希望亲情、友情早被压在心里，但当这些在面前被撕开时，他心痛了。
    “久……莲……娇……”库不知道该怎么称号敦贺莲，儿子已死的消息实在残酷，身为父亲他此刻不能那么平静。只是看着赤着身子背动他的敦贺莲时，心里却一阵沉痛。
    “久远！”从背后紧紧抱住敦贺莲，库沉重的气息打在他的脖子上，“你就是我的久远，不论你以前是谁，我只知道你现在是我的久远。”
    “可我不是你儿子，他早死了，这身体里住着另外一个灵魂。”没有无奈，只是事实。
    “不，在我心里，你就是我的久远，我爱的是现在身为久远的你，我爱你，不论发生什么情况都爱你，久远。”紧紧拥着敦贺莲，库就像怕这一松手，就永远失去敦贺莲一样。
    粗重的呼吸的打在肌肤上，吻再次顺着敦贺莲的耳边向下滑去，敦贺莲心中一动，“你说真的，我当是你的誓言了。”挑起库的下巴，笑着吻了上去。
    “当然，求之不得。”吻没有之前的火热，却极致的温柔缠绵，像是两条线，终于交缠成一起，真正的心灵相通，真正的结合。
    库的平安回归，自然要去LME见见罗利保罗谈谈近况，所以第二天社幸一就看到库与敦贺莲你侬我侬的出现在床上，当下脸就黑了。
    “幸一来了。”敦贺莲背后像长眼睛似的，此时笑着转头，一把拉住社幸一的手，看着那气呼呼的脸，心情却大好，“库受了点惊讶，我昨天陪陪他。”
    “真的受了惊吓就好。”谁的惊讶后有这样的待遇，他也会做了。
    “虽然你嫉妒起来还挺可爱的，不过我也明白你赢不过我，心里不平衡，我就不与你一般见识了。”库躺在床的另一侧，身体成大字型摊开，社幸一愤慨的哼了一口，这个变态再见一次，身体似乎比以前更有型了，怪不得莲昨天一直跟他一起了。只不过想社幸一认输还早的很，为了莲他也没少努力过。
    两人的吵闹敦贺莲早就习经为常，今天他好心情的做了早饭，面条，三人吃了后才去往LME。
    库去找罗利保罗，敦贺莲与社幸一则继续去孤狼剧组赶戏，剧情慢慢到了收尾，剧组里大家相处一直十分良好，所以也都有些不舍，不过戏照拍，工作十分顺利。
    另一边藤原堂那边也有了消息，现在《迷情》七位演员已经定下六人，分别是敦贺莲，不破尚，菊地池也，雷尔诺，绪方启文，米洛克。拿到这个名单时，敦贺莲与社幸一同时一愣，能说太巧了吗，这里面的人他们都认识！
    不过看着藤原堂为几人分配的角色，倒也觉得形象方面非常合适，只要再找到一个合适演员，这剧就可以开拍了，只是敦贺莲没想到藤原堂靠人情让没有演过戏的绪方启文加入，最后竟然能请动库。
    虽然敦贺莲知道库为什么会答应，只不过这部戏的演员阵员，恐怕吓坏很多人，以库这位国际巨星领演，主打最具人气的偶像实力派敦贺莲领衔，众位演艺圈炙手可热的明星陪衬，不用别的宣传，只要报出这些名星的阵容，便不可小瞧。
    孤狼这边刚刚杀青，迷情剧组就正式进入拍摄状态，没有叠戏，对于敦贺莲也算少了一个负担。
    但都是名人的剧好在宣传力度大，可是不坏却在于这些名星都有着自己的脾气，并且脾气都不小。首当其冲的要属库，库作为日本娱乐圈的前辈，现在国际巨星，自成一体的霸气总让人敬而远之，只是到了这个剧组却是天天粘着敦贺莲，绪方启文时不时跟在身后，就是藤原堂见了也得点头哈腰的，社幸一经常沉着脸话越来越少。
    不破尚想和敦贺莲多多联系，可是实际情况往往不允许，菊地池也经常没戏就抱着电话，雷尔诺和米洛克经常窝在一起，只不过前者只是默念不知名的经文，后者抽着嘴角看着混乱的现场。
    总体来说，藤原堂选完角开拍后，突然发现了一个不得了的大问题，他选的明星真是一个比一个优秀，但是当这些优秀的人加一起，那只有一个词――麻烦，而且是个大麻烦！
    仔细研究了两天，藤原堂总算知道该从哪里下手了。
    “莲，有时间谈谈吗？”敦贺莲还没回话，一边的库先投来询问的目光，藤原堂感觉背部一僵，勉强扯出一丝笑容，“我只是想找莲谈谈剧本问题。”
    “走吧。”
    两人找了一个咖啡厅坐下，但藤原堂却只是坐着不说话，敦贺莲也由着他，只是淡定的喝着咖啡，闲闲望着窗外。
    “莲没什么问我的？”
    “似乎是你找我出来谈谈，不是该你想问什么吗？”
    藤原堂再次沉默，紧抿着唇望着敦贺莲，那似乎想深深望进灵魂深处似的眼神，如果别人早就被看疯了，而敦贺莲却只是笑笑，藤原堂就此不淡定了，“莲，你是不是有什么事瞒着我。”
    “嗯？”
    “你和库是什么关系！”
    敦贺莲笑笑，在感觉藤原堂快要抓狂时，淡淡道，“是我生父。”
    “啊！”藤原堂惊讶了，能找上库完全是靠着上辈的交情，库的角色其实也就是几个镜头的事，跟敦贺莲并没有实质的感情戏份，剧中敦贺莲是出于一个暗恋者的角度，所以藤原堂想，这剧能要库这样的巨星打头阵自然没有不火的道理，当然如果不是在现场库表情的对敦贺莲那样热情的情况外，但如果是父子关系就令当别论。
    库对家人的保护很好，虽然藤原堂是听说库有着一个儿子，但是很少在人前出现，所以一直很神秘，自然没有人将他二人联想在一起，这样的话库的举动倒是有了解释，只是，“真的只是父子吗？”都说导演要发现演员身上连他们都不知道的点，藤原堂眼神更是锐利的主要代表之一。
    “你以为还有什么关系？”敦贺莲笑笑，不答反问。
    “如果是你的话，什么关系都有可能。”藤原堂今天受到的惊吓不少，此时显得异常淡定，拿起咖啡喝了一口，也笑了。
    回组后，敦贺莲与藤原堂都没说这次的谈话内容，库与敦贺莲的关系自然也没有泄露出去，剧组依旧有些乱套，藤原堂依旧有些头大，不过好在这些人都不是普通的小明星，平时有着自己的工作，并不是天天全部到齐，也省了些麻烦。
    “敦贺莲。”刚走出剧组，敦贺莲突然被叫住，定住一看，雷尔诺米洛克走了过来，两人一黑一白的外套，还真有点黑白配的感觉。
    三人站定后，雷尔诺嘴唇动了动，不知道有什么话要说，最后拿出一个透明珠子递给敦贺莲，白色的珠子晶莹剔透，只是表面上有着一层看不清的薄雾四散着，带着询问的眸光看向雷尔诺。
    后者摆了副极不情愿的样子，轻咳一声，却碰碰米洛克，后者翻翻白眼，解释道，“雷尔诺算到你最近有个劫，希望这珠子能收走晦气，让你逢凶化吉。值得一说，这颗珠子从小陪他长大，我以前想看看，他连碰都不让碰一下。”
    “米洛克，说这些做什么。”恼羞成怒看着米洛克，雷尔诺红着脸，却装的很严肃的解释，“我第一次拍戏，自然希望这戏能成功，你作为男主角如果出事了，我会感觉很困扰，这并不是因为担心你，拍好这部戏我会要回来的。”
    敦贺莲一挑眉，这灵异少年还是挺可爱的嘛，“谢了。”
    只不过这话才没说多久，敦贺莲就真的出事了，国内一个颇具名声的论坛，突然暴出敦贺莲同性恋的身份，日本一个以挖艺人私隐为主的杂志也刊登出一套照片。
    照片里，不破尚抱着敦贺莲，两人姿态自然，然后并肩离开，态度很亲昵。报纸上还有报料，不破尚在面临事业低谷的时候，就是敦贺莲从旁相助，现在引起众人粉丝期待的《迷情》，若没有敦贺莲的搭线，不破尚这辈子就毁了。
    随后还有几个爆料者绘声绘色报料两人怎么相爱，私底下怎么□，话语十分不堪。
    而这件事情一经传出，立即受到多方的注意，铺天盖地都是对敦贺莲的打压，许多人说，敦贺莲这次要完了，永远也不能翻身了！
    作者有话要说：唔本来想这迷情剧组来几个外人的，后来想想感觉麻烦，不如就全是认识的吧~要不哪有时间培养感情，XD
    本文也快要完结了，最后预告下，算迷情还有三部戏！最后会走向国际~




我是敦贺莲五十四

现今社会什么最快，不是飞机、不是汽车，也不是各种运输工具而是信息，而网络也便是信息传播最重要的一项，娱乐圈慢慢将纸媒体的宣传方式向网络展开，可见对其的重视。
    而敦贺莲是同性恋这一事情，有凭有证，还有爆料人不断揭秘，一时间各大网络论坛与纸媒体铺天盖地，全认识了敦贺莲，只不过此时却不是什么好事，而是一阵阵反对的声音！敦贺莲的工作全面叫停，藤原堂虽然不具这些，而且早在签合约时就为敦贺莲护航，可是现在不是出面澄清的时候，敦贺莲被勒令在家。
    敦贺莲与LME都此保持沉默，爆料人那边却说的越来越夸张，先是说敦贺莲同性，再接下来便是私生活，什么经常玩2p、3p、多p，私底下其其放荡没有节制，虽然日本A.V是种G.V是种职业，没有多少人会对有太大反感，可不代表以正面形象面向观众的明星可以这么容易被接受私底下的肮脏。这还没完，随后又有论坛开始上传了十几张照片，照片上皆是敦贺莲与诛多男人床上的情爱照，场面很□，也有些令人做呕。
    敦贺莲的形象可算是跌到底层了。
    “莲，你不准备做什么吗？”社幸一是这件事最担心的一个了，最近他天天睡不好，吃不好，身为敦贺莲的经济人，他比任何人的压力都大，敦贺莲最近被要求在家，社幸一也不离开了，与敦贺莲、库三人同待一层，不过却没有想象中的争吵，敦贺莲的事业更重人，可是当事人却天天吃吃喝喝，对于床上之事也很乐衷，本来没玩过的3p也在论坛胡扯的报出来后，让敦贺莲有了兴趣。
    那一夜真的很疯狂，敦贺莲、社幸一、库三人不停纠缠在一起，真是将快乐演绎到了最高境界，大概也是因为如此，库与社幸一虽然不愿意可是都默认了对方的存在，咳，倒是说远了，社幸一红着脸，对于敦贺莲的放松有些不满。
    敦贺莲最近真的很怪，LME和藤原堂本来早要开始行动，出动危机公关，但是敦贺莲却给拒绝了，他说要等，可是却不知道要等什么。
    “莲，这不是那艾莎主人做的吧？”想来想去，倒是有这个可能。
    “不，那个人不会做这种事，如果会的话，早就用了，何必等到现在，浪费这么多时间，你还记得那骚乱电话和恐吓信吗？”
    “你是说！”社幸一皱起眉，平时温润的脸上，却闪过阴狠，敢这样对敦贺莲，社幸一就是拼了性命也绝不会放过。
    “放心，现在还不用你出手，这事不会这么简单过去的。”敦贺莲自信一笑，亲吻着社幸一微微泛黑的眼眶，心里很是心疼，这个男人啊，一切以他为中心，这些天真是辛苦了。
    “你别这么看不起久远，他想的话，什么样的困境都可以力挽狂澜的，对吧。”库走过来，拥着敦贺莲便偷亲了一口，与社幸一左一右看着笑望着电脑的敦贺莲，放下了心。
    事故的改变很突然，这本来只是日本本国的一个娱乐新闻，在日本引起轰动，可还没有能力引起别过注意，必竟敦贺莲在国际上，还真算不上号。可是这个事件却不只是个娱乐事件，还是一个性歧视事件，所以这信息传向了别国，在人性观念比较注重的国家引起来关注，中国，一个有着五千年文名古国的国家，随着信息化与理想化、生活化的提高，对于爱情的观点有了不一样的想法，许多网友翻墙进入日本论坛，纷纷表示，在爱情的国界里，男人爱男人，女人爱女人是什么大不了的，只要他们相爱就可以。也有人表示，虽然只接受二次元的爱情，现实生活中同性恋骗婚很多让人痛恨，可是他们对于敢于面对的同性恋情侣表示接受，他们的爱没有伤害到别人，是值得推崇的。更有人说，只要两分爱够坚定，一定可以跨过这道堪，无形中，敦贺莲与不破尚打开了中国的小部分市场。只不过也有人反映比较强烈的，比如韩国，两个邻邦国，表示却有些不同，韩国喜欢抱团，由其不喜欢中国和日本，此时次借机黑敦贺莲也有不少。
    相比亚洲两个国家的对立反应，国外许多注名的同性恋团体和反对同性恋团体也因此打一场口水战，普通民众多是采用围观的状态，无聊之下多是好奇翻出敦贺莲与不破尚一路下来的作品，没想到因此，赢了一批歌迷、影迷，无疑这两人私生活如何不管，在娱乐圈里是优秀的。
    随着这一事件取得诸多国家的讨论后，日本这个喜欢跟随美国脚步，便默认性的又发生了微妙的变化，再加上一些理智的观众与众国的民众的反映，有了不一样的声音。为什么日本国内是压倒性的反对这个人，敦贺莲从出道开始就以他的魅力征服了一部分人，他的优秀，让人很怀疑这些所谓的事实。不少人纷纷致电媒体，有了一些回访，爆料人是同一个人，而一些颇有技术的人分析出论坛上传的敦贺莲私生活照全部为PS后天处理，还原后竟然全是由G.V截出来的，这一发现引起一片哗然，很明显，这是有人故意来黑敦贺莲的，这批声音引起一片反弹，开始斥问媒体。
    媒体方面却还是一面倒的打压敦贺莲，这样的事情太过恶劣，引起网民更大的反弹。一时间激起千层浪，为期一个月的讨伐开始了。另一方也有反对之声，反弹网友被叫网络暴民，却更是引起更为强烈的反弹。清清白白的网友，甚至一些根本只是围观默默站队的都被叫成暴民，此事也引起了部分高层的注意，各大媒体又开始大做文章。
    在同一时间，出现了一个神秘爆料人，据传敦贺莲在刚出道时得罪过一个人，说起过程同时在揭露娱乐的黑暗性。敦贺莲一直是光彩夺目的，喜欢他的女人很多，喜欢他的同性也是有的，就在敦贺莲的某个剧中，敦贺莲便引起一个表面绅士内地变态的注意，这人是个虐爱的变态，在他手下被折磨的娱乐圈新人不少，但这人身价颇高，娱乐圈地位不低，许多人不敢反抗，但是敦贺莲反抗了。于是这个人怀恨在心，一直借机报复，先是骚扰电话，后是假装影迷送去恐吓包裹，之所以这次放到台面上黑，完全是因为这个人因为新剧海选没过怀恨在心，一为报复敦贺莲，二也要为敦贺莲新剧黑的不能放映。
    这一消息让网友很激动，网友不全是宅男、宅女，也有高素质职业者，就算是宅男、宅女也不乏才华者，他们顺藤摸瓜，在种种证据下，锁定一人――原田银。
    网友多番搜索证据，种种证据指证原田银，他与敦贺莲合拍过电视，表面很绅士，但是偶有传他私下风评不好，只是以前无人信也无人在意，还有一点，这原田银确实参加了《迷情》剧组的海选，但是他却不得藤原堂的眼缘，私下他托了关系找了人脉依旧不能让藤原堂买账，他输给了一众晚辈，他会生气也无可厚非。
    就在此时，原田银的搭挡小岛美奈子也走向了媒体，声泪俱下的声斥这个黑暗的娱乐圈，她的弟弟毁在了娱乐圈，毁在了原田银的手中，她痛恨原田银更痛恨当初自己会选择妥协，虽说是为了自己弟弟能更好的治疗，可是因此也有不少人受害。
    这次会站出来，是她再也忍受不了原田银的罪恶，她不想一个完美的拥有美好未来的年轻人，像她弟弟一样，她知道以敦贺莲的本事，敦贺莲能走的更远，她错过一次，所以不能再错下去了。
    小岛美奈子的出声引起千层浪，警察也开始介入到出事件，竟发现牵扯出极大一匹人，原田银私下关系网很大，娱乐圈大批导演和有名气的演员本来站在原田银的立场声讨敦贺莲，却同时被牵连，一些瘾君子也因此落入法网。
    一时间敦贺莲这个名字又被重重的推了上来，从原来下作的艺人，变成最冤枉的受害者，因为此事还让警方抓获了一批毒犯，可是大功一件。
    摇身一变敦贺莲成为了日本新一界的巨星，即使他是名同性恋者，却有着一般艺人所不具备的正义感，勇敢、果断、才华，不畏强权！
    此时封杀他的各大娱乐媒体鞠躬哈腰捧着钱送上门找他合作，而敦贺莲再一次出现，却是在LME专属的射影厅，他要为这段时间的事情做一次专访，并且是一次直播节目！
    这一次他身价翻涨不知道多少倍，却还是认根的选择栽培他的LME，让人对他好感更是倍增。
    而现场上，却是他牵着不破尚的手一同出现，就在他出现的那一刻，全场沸腾了，守在电视与网络前面的观众也激动了，在所有观众面前，敦贺莲与不破尚却是先深深拥吻了起来……
    作者有话要说：于是咳，下面才要精彩，一个个的收什么的，我实在有想找不出理由了，咳……在想在想




我是敦贺莲五十五

现代社会很开放，当众接吻也是时常的事，可是当着全国亿万观众面前激烈拥吻，还真是极少数。
    敦贺莲与不破尚接吻时间并不是很长，但也足有一分多钟，两人都很投入，吻后嘴巴通红隐隐有着细细的口水，虽然不能肯定可是那晶亮亮的色彩，还是看的人分外YY，敦贺莲与不破尚本都是大美男，拥吻时画面生动唯美，吻后又是极其□，两人脸上红红，别提多勾人。
    但是凡是知道两人的，也都明白两人的关系，所以羡慕归羡慕除了极少一部分嫉妒的，其它人都是期待的等着二人的说词。
    “呵呵，敦贺莲先生还真是大胆，这样的热情把我吓了一跳。”主持人是个王牌主持，见过的大场面也不少，可这回真把他吓到了，不过他这么直白的笑着说，倒让现场的气氛回复几分势络。
    敦贺莲只是冲着主持人笑笑，握着不破尚的手两人并着肩笑望着摄像机，“如大家看到的，我们是在交往，我们都还年轻，本来想这条路本就不好走，而进入娱乐圈这个大环境我们也不知道会走到哪里，所以进入这个圈子之前我们讨论过，这是我们的秘密。”看着身边的不破尚笑笑，敦贺莲眼中甚是真实，“说实话尚事业低谷的时候我们很害怕，我怕他一蹶不振让我们之前出现问题，我很欣赏他能在困境中站出来的勇气，我们的事被报出来时我们同样很害怕，因为我们是真心喜欢现在的生活现在的工作，我喜欢演戏，他喜欢唱歌，我们真的很害失去这份工作。只不过这事的爆光让我们勇敢的放下心结，即使我们以后不能在娱乐圈工作，但我们曾经努力过，即便所有人不能理解我们，我们还有彼此能这样光明正大的在人前手牵手，不知道我们想了多久，今天能这样站在大家的面前，我真的很激动，谢谢你的，真的谢谢你们。”说完敦贺莲便与不破尚深深鞠了一躬，再抬起头时两人眼中都饱含热泪，那样的深情那样的真意，看的主持人都有些控制不住的要飙泪。
    娱乐圈向来是浮夸的，在这里的人都有着自己的小算盘，都有着自己的野心与**，有多久没看到这样的真心实心的刨白了，许多观众在这一刻深深记住了敦贺莲与不破尚，为了他们的情，为了他们的意，如果之前还有什么解不开不理解的，此刻心里的那份柔软也被触动了。
    接下来主持人保持着亲切的笑容一一问着敦贺莲与不破尚这段时间的生活以及两人之间的感情，两人都很大方，反正已经当众吻过也没什么不好说的。
    交谈中，两人的默契与眼神越发让人看到他们的恩爱，有时候也会因为一个问题两人争相说上几句，就和普通的情侣没什么不同，众人看着大叹两人的般配，这场直播采访不像是采方，反倒像是过家家一般的温馨，看的人都十分感动，除了几个人外。
    “呵，莲还真是好演技，要不是事先我知道怎么回事，都要被骗了。”库和社幸一看着电视访谈，两人面色都有些沉郁。
    原来就在卅情刚要落幕时，不破尚在经济人的阻止下前来找敦贺莲，并且主动要求将两人的事说出去，虽说敦贺莲的事经证实是他受到迫害，可是原先的好形象难免受到影响，就是他再无辜事业也是受到影响的，他最多还能靠这事的余温热呼一两年，之后事业便会受到影响，LME紧急招开会议想着策略。
    不破尚的想法就是大方公开他们的关系，可事实上两人不是，之后若是再传出绯闻对二人也不会，这虽是一计却不是长久之计，但确实可以解燃眉之急，LME财力、物力很足要挽回敦贺莲的形象还是有机会的，但是对不破尚却将有更大的问题。
    那一天敦贺莲沉默的带着不破尚出去秘谈，回来后谁也没问他们怎么谈的，直到今天在电视上的直播。
    库和社幸一会紧张不是没道理，因为敦贺莲在电视上这么一说，就表明了两人的情意，如果以后两人分手对谁的影响都很大，所以他们被牵制住了，无形的拉在了一起。不破尚离不开敦贺莲，敦贺莲也不可能放开不破尚。
    库和社幸一两人好不容易才接受彼此，此时多一个不破尚心里哪能开心，只是却明白这也是唯一一次全面挽回两人形象的办法，库眼神有些晦暗，轻叹一声，“久远这个小恶魔，还不知道惹了多少人呢。”
    社幸一撇嘴，没说话，他们自然看的出不破尚的情意，不然这个时候跑来干什么，那不破尚也不是笨蛋，这一次不但表明了自己的立场，以后两人谁也离不开谁，与他们的地位也差不多哪去，两人恨的咬牙切齿却也没有办法。
    另一边，雷尔诺趴在尸袋里与米洛克一起看着直播，两人面色都有些发沉，心里暗叹两人大胆的同时，雷尔诺眼神闪动，紧紧握着拳手，这么长时间不见，想不到竟然有这么大的办法。
    敦贺莲真的这么爱不破尚吗！果然当初讨厌不破尚是正确的，但是想到这雷尔诺却皱紧眉，身体力的灵难道又出来烦他了吗，怎么他心里直冒酸泡泡，竟然这么嫉妒不破尚了，嗯就是灵惹的事，没错的！
    接受完采访敦贺莲没有回家，而是与不破尚去了不破尚未的公寓。
    “你真的确定，只是做做样子就可以。”一进门，敦贺莲便道，谁知道不破尚身子一僵，转过头冲着敦贺莲狠狠的点头。
    “你该清楚的，我爱上你了，要不是你我不可以重新站起来，但我会这么做不只是感激，我喜欢你，我想和你在一起，我想你侵犯我，我想和你做一切情人能做的事，其实我很狡猾这样一来你就离不开我了，即使你现在不喜欢我，以后也不会爱上我，可是你还是在我身边的，我想我爱你就够了。”
    敦贺莲挑挑眉，“真要这样。”不破尚没有回答，脸却红了个彻底，配上那样桀骜的脸却分外可爱，敦贺莲笑着搂过不破尚，便吻了起来。
    不破尚微瞪着眼睛，没一回便沉醉的闭了起来，这个吻不知道他想了多久，这一刻不知道盼了多久，以前不懂得这是为了什么，眼神只想观注敦贺莲，但是经历了这么多想不明白也难，他喜欢上敦贺莲，能放弃所有的骄傲，即使知道他不会只喜欢一个人，也没有关系，这就是爱吗？不破尚只知道现在是他有最幸福最开心的时刻。
    身子被敦贺莲的手撩起雄雄大火，不破尚却感觉他只能喘息，只能碰和，身子越来越热，不停的蹭着敦贺莲，想要的更多，想要的更疯狂。胸口上的两点被敦贺莲的折磨的颗颗挺立，极为红艳魅人，不破尚很不好意思，看着果着身体越发完美修长的敦贺莲，手上也沉迷起来。
    敦贺莲喜欢他的红樱，他又何偿不是，两对红樱在对方手里玩的越发娇媚，两人身体火热的快要爆炸，身体需要更加强烈，情到浓时，已经没有任何事情可以阻碍。
    此刻敦贺莲是不破尚的，不破尚也是敦贺莲的。
    结合的那一刻，不破尚哭了，是痛是激动或许还有什么别的，不破尚没有什么经验，敦贺莲却在社幸一那练的是个情场老手，一切都依着敦贺莲的步骤前进，不破尚也渐渐体会到与爱人结合的美妙，渐渐配合起来。
    两人身上都泛着玫瑰色的诱人光泽，呼吸急喘，情意甚浓，“莲，唔……”
    “嗯……”
    “我……好怪……”不破尚看着情动的敦贺莲，心里一阵阵情潮翻滚，眼中一片痴迷脸上很是动容。
    “还怪？”敦贺莲看着不破尚的样子更加用力，还有力气和不破尚谈话，“我动了这么久了才知道怪？”
    不破尚的脸爆红，胸口起浮不停，身上一阵紧绷，敦贺莲也突然闷哼一声，似享受又似迷恋，不破尚愣了下，感觉到敦贺莲的动作越来越用力与火热，身上立即化成一摊水，张开双臂紧紧抱着敦贺莲。
    “莲……莲……还是好怪，可是我想要更多……”不破尚必竟是个处许多他不明白，但他只知道在敦贺莲身上他很舒服，想要更多，他好爱这种感觉，敦贺莲只为他疯狂，即使只在床上也无所谓。
    自己不知不觉为他着迷，早就没了先机，或许别人觉得他太卑微，可是若不是敦贺莲他连重新站起来都不可能，所以他还有什么可在乎的呢。只要莲能为他疯狂，在乎他就行了。
    不破尚没有经验，敦贺莲为以后着想只要了不破尚一回，看着不破尚疲倦却带着满足表情的俊颜，心里却有些复杂。
    这回的事确实有些复杂，他并不是没了娱乐圈便没饭吃，若他想很多职业他都可以做，甚至做的很好。可是目前他最喜欢娱乐圈，所以他并不想离开。危机公关是会帮助他，但是他人气会受影响是一定的，所以顺水推舟让所有人真的认识他们才是唯一的计划。
    人都是有私心的，人不是都是圣母、圣父的，从每个人的角度去考虑问题，敦贺莲说出当初会隐瞒真相进娱乐圈，是人都可以理解。因为人生活在世必竟大部分都是生活在慌言里的，这些慌言不全是恶意的，许多也是身不由已，生活过的人都能明白敦贺莲话里的意思。反而他这样坦诚让人觉得他这人够真实，他们相爱怎么了，伤到谁了？
    这样的效果是好的，所以不破尚站起来时敦贺莲犹豫了，社幸一很体贴没有说什么，库为了儿子着想自然也不会阻止，但却是这种宽容，让敦贺莲有些内疚，心里把这两个男人又重重画上感叹号，想不爱也难。
    只是敦贺莲不知道，这或许正是库与社幸一的计，让敦贺莲内疚反而对他位晚好，把他们放在最重要的地方，记远的老大是很重要的。
    恐怕敦贺莲清楚也只是会心一笑，这样才像库与社幸一。
    搂着沉睡的不破尚印上一吻，不破尚似乎有所感，红唇一勾，低低笑了声，“莲，我爱你。”
    敦贺莲浅笑一声，搂的更紧，眉舒展开来，不破尚这个小傲娇，竟然也有这样的时候，看来以后在床上多爱爱他也不错。
    敦贺莲却不知道，他已经被库、社幸一再加上不破尚影响的，变的好色起来了！
    作者有话要说：不破尚搞定了~下面要收哪个，有人想到没~




我是敦贺莲五十六


    当敦贺莲再出现在的《迷情》剧组的时候，所有人都很激动，当初藤原堂照着剧本找出敦贺莲，可以说这部剧没有敦贺莲便完不成，敦贺莲出了那样的事，他同样很昆张。

    敦贺莲同性的身份出演同性剧，自然也引来媒体等的蹲点，看能不能爆出更为有话题的消息了，至于剧组工作人员没有敦贺莲这个主角，其它穿插戏几天就拍完了，敦贺莲再不来工作，他们都快发霉了。

    当然最紧张的还要算此剧共同出演的其它男主角吗，库与社幸一、不破尚倒是时常接触敦贺莲，但其它人可没有这样幸运。每个人心中都有种期待，到最后真有点盼星星盼月亮一般的等待，外加一点思念。

    敦贺莲感受到众人的热情后，却马上认真投入工作，在敦贺莲的代动下，《迷情》剧组拍摄正式开始，也是在敦贺莲的演技与库这样的巨星带动下，更加投入，拍出的效果出奇的好。

    而这《迷情》是由敦贺莲与六个男人的感情纠葛为此导而出的，敦贺莲剧中角色叫山下渊，他从小便是一个十分精致可爱的男孩，美丽的总让人以为他是女生，他很活泼，对于生活也很向往，但为人有些骄傲也有些偏激。

    在高中毕业晚会上他却一见钟情爱上了一个男人，库所扮演的这个男人是学校的董事，一个有着高贵血统的贵族，当晚山下渊便向他表白，可是这个男人半个月后就要结婚了，当时男人只是笑着拍拍山下渊的头转身离开。

    从小到大想要便能得到的山下渊很不服气，他不想输甚至还出席了男人的婚礼，看着男人与新娘相拥的甜蜜，他知道自己没有机会，可是却不甘心，于是人生叉路第一次出现了。

    菊下志浩这个由不破尚扮演的角色，是一个阳光开朗的美男，与不破尚的形象颇有出入，戏中挑战也最大，不过因为与敦贺莲的情侣关系却让这段戏颇有看头。

    剧中敦贺莲为证实自己的魅力则诱惑了不菊下志浩，两人突破了那一场院关系后，山下渊却有些怕了，没过多久躲到了美国，而菊下志浩莫名其妙被抛弃，以后的情感生涯十分坎坷。

    十年后山下渊回国，此时他与菊下志浩都过起了平凡的生活，却只是表面上，山下渊早在与菊下志浩有了关系后身边便没缺过人，他男女不忌回国后更是时常泡夜店打发时间，这时候认识了夜店的MB男孩，由雷尔诺饰演叫小雷的男孩。

    小雷很美、很妖，而且没什么节操，只要给钱便可以上，山下渊刚回国也是爱玩的年纪一眼便相中了小雷，两人一个眼神对上，当晚便天雷勾地地火上了床。

    《迷情》剧组有几大高.潮剧情，三处冲激心灵深处的感情纠葛，两处火热的激.情戏，片长九十分钟，节奏紧凑剧情撩人也更需要演员的演艺帮趁，今天这一场也是《迷情》剧情颇重视的一处激.情。

    这一次的《迷情》剧组的两处激情片段都是介于二级到三级，露但并不会真做，而且不能露下.体，这部剧的人都是娱乐圈新进的当红明星，自然也不能做的太露.骨影响他们的事业，现场拍这段戏，也只留下导演藤原堂，摄影以及一个包括打光等诸多杂物，外加主演敦贺莲与雷尔诺五人。

    敦贺莲与雷尔诺第一发生关系是在酒店，此时在大影棚里，布影酒店床上的两人却有些尴尬，由其是雷尔诺这个还没演过戏的人，相当的麻烦。

    雷尔诺身子**躺在床上，脸上白的像鬼，双眼有些晃神，敦贺莲看的直想抽他一巴掌，雷尔诺这样分明是在挑战他的演技，敦贺莲双眼一眯，伸手抱住雷尔诺。

    “怎么？刚才是谁的挑.逗我的，现在跟我玩矜持了，不觉得晚了吗！”感觉到雷尔诺身子更加僵硬，敦贺莲却完全无视，俊美的脸上挂着邪气的笑，掰开雷尔诺的嘴，吻便粗野的袭来。

    “咦？”藤原堂愣了下，这跟剧本完全两码事，小雷才应该是勾引加挑逗的，怎么现在反过来了，这里一变后剧也会随之发生微妙改变。藤原堂皱皱眉，却没喊停。

    此时床上敦贺莲完全处于主导的地位，强行吻着雷尔诺，强行吻着雷尔诺的身体，印下一颗又一颗的红草莓，画面相当□，敦贺莲对于自己造成的反应很满意，一双大手随之滑下，由于片子级别的问题，两人的重点部分都要用白床单盖住，所以剧中的激情戏即使再激.情也是假的，但是看着雷尔诺半天进入不了剧情，敦贺莲却来真的了。

    雷尔诺僵硬的身子更显僵硬，眼珠惊愕一瞪身子猛的弹起，却在半空中被敦贺莲一搂抱在怀中，敦贺莲的大手揉.捏扯弄无所不用其极，雷尔诺脸上也在不停发生着变化。

    他只觉得心口砰砰跳个不停，像是要跳出喉咙一样，因为他感觉好热，身子由内而外的火热，热到全身发烫，眼神开始迷离多情，本能的伸出手，雷尔诺环过敦贺莲的脖子吐气如兰的呼吸，伸出红艳的舌头舔.弄着敦贺莲的颈与耳郭，一双苍白透明的手此时泛着诱人的红，不停抚摸着敦贺莲的后背，并不停的往下，往下，所到之处手上奇异的揉.动，像是诱人的罂粟每到一处便泛着一层情动的色泽。

    敦贺莲心中一跳，在摄影机拍不到的死角扫了雷尔诺一眼，这一眼却看的他一愣，雷尔诺脸泛着不正常的红，眼中媚眼如丝，身上妖娆的扭着，手上有如上过无数次战场对情事熟练的将军，挑.逗着他，而他也真的有了反应。

    敦贺莲直皱眉，见到雷尔诺的不自然，想到上次在他家中雷乐诺的反常所以他想雷尔诺身体应该有什么秘密，跟他的通灵有关，所以想试试，他是猜对了，可是现在雷尔诺的样子让他也有些摸不着头脑，要不要继续，雷尔诺那摸摸索索的手已经在被下将两人内裤全脱了！

    不给敦贺莲太多思考的机会，雷尔诺揉.动着敦贺莲胸口的红樱，只感觉身体太热了，热的需要出口，伸出舌头色色的舔着，吊高的眼睛带着魔魅般的望着敦贺莲，这不是在考验一个男人在此时是变圣人还是禽兽的差别吗，敦贺莲身子紧绷，却一直没忘记这是在拍摄，强迫自己背部不能太僵硬，却苦了他，额下开始冒细汗，呼吸喘的急促。

    “呵呵，我可不是在拿乔，我喜欢看到你为我疯狂，我现在性不性感。”雷尔诺一根手指轻轻贴在敦贺莲背部细动，细细痒痒的感觉却更是撩动人心，却在这时雷尔诺身子微动敦贺莲感觉到雷尔诺这混蛋竟然要真做！！！

    敦贺莲惊动了，想拍开雷尔诺可是却在演戏中，藤原堂该死的还不喊停，虽然他也很想承认，雷尔诺此时真像是个久经情场的MB，如果他真跑酒吧绝对会被人抢破头。

    “唔，刚才是谁么野的，你现在很见外呢。”雷尔诺一根手指点在敦贺莲唇笑，笑的YD，双腿在被单下已经死死缠在敦贺莲的腰上，雷尔诺笑了，本来生的精灵诡异的脸上泛起罂粟的惑人气质一样，“我要，给我。”接着雷尔诺一个用力，敦贺莲闷哼一声，进去了！

    敦贺莲心口一颤，听着雷尔诺低低喘息一声，暗骂一声，已经这样也就只好接下去了，脸上露出魅笑，“你这个小妖精，还真会勾人，今天不好好疼你，怕你会怀疑我的能力了。”说着敦贺莲抱住雷尔诺便激烈的吻起来，腰上跟着用力，两人的喘息声此起彼浮，诱人、惑人。

    “CUT很好，给他们时间调整一下，我们出去吧。”此时藤原堂喊停，因为照剧情演到这里就可以，藤原堂也按照拍戏前说好的，拍好就离开怕敦贺莲与雷尔诺尴尬，摄影和杂物姿势有些怪的匆匆离开，藤原堂若有所思看着趴在床上停止不动的两人离开了，摄影棚的大门一关，屋子气氛极度诡异的沉默，空气中还带着绯绯的气氛。

    “呼”雷尔诺一把拉开白被单，敦贺莲与他交缠在一起的四肢便现了出来，“别停，我要你射给我。”说完，一个反身竟然坐在敦贺莲身上，自己动了起来。

    “你真是个妖精。”敦贺莲一眯眼，胸口起浮，不得不承认此时的雷尔诺太勾人，他确实忍不了。两人气息相溶，敦贺莲又道，“你就是住在雷尔诺身体的东西，妖怪？鬼魂？”

    “只是一个灵，和一个灵做.爱是什么感觉？”雷尔诺眼里似乎泛着红光，十分魅人。

    “没有**的灵能做.爱？”敦贺莲不答反问，雷尔诺一愣，低低笑了出来。

    “你真聪明，没错，没有雷尔诺我不能出来，不过我与他是灵魂相结合的，这个说起来很复杂，不过有一点可以确定，那就是如果他不想我就出不来，所以此刻是我也是雷尔诺，他似乎蛮喜欢你的，只不过这个人太别扭了，可没我放的开。嗯……舒服吧！”

    “舒服，呼，你不会是所谓的色灵吧。”

    “混蛋，我是很高贵很强大的灵，和我做.爱是你的福气，嗯……不对，是雷尔诺，你可要收了他，此时他也在角落无声的呻吟呢，呵呵~他会爱上这感觉的，所以以后你也要找他，嗯……我爱上你的身体了，知道吗……”

    敦贺莲看着那张喋喋不休的小嘴，一个反身压回来，“也好，不过我要彻底检查一下，你享受够了吧，换雷尔诺出来。”灵怪异的看着敦贺莲，这果然是个变态的恶魔，若是被别人知道自己和一个灵做.爱会疯了，而他竟然还让他与雷尔诺互相交换与他……天……不过他爱这种感觉，灵抱住敦贺莲深深吻了一记，再一瞬间敦贺莲只感觉怀里的身体一僵，雷尔诺脸瞬间一白马上又红了。

    “怎么害羞了，可是你主动的。”敦贺莲雅恶的笑着，雷尔诺头低的快断了，他自然知道怎么回事，所以才会这么羞，因为从没想过和敦贺莲会有这样的关系，“不是说要不够吗。”

    雷尔诺听到这话差点晕过去，那混蛋太大胆了，敦贺莲却不给雷尔诺太多思考的机会，抱着人便重重压来，雷尔诺妖精般精致的脸上红红的，眼神有些闪动最后却望诠敦贺莲，嘴上低低发出呜咽的声音，虽然没有灵的大胆与极致的诱惑，却别有一翻情趣。

    敦贺莲与雷尔诺在床做了一来回便草草收抬了一下，然后直冲雷尔诺的家，一阵翻滚，两人热烈的不知今夕是何夕，不做道做了多少遍后，才拥着彼此安静的躺在床上。

    敦贺莲眨眨眼睛，感觉最近有些怪异，从库开始，身边人怎么就不断呢，连这个原本可以算是他们敌人的人都做了，突然感觉要多怪有多怪。

    “我……”看到敦贺莲脸上的表情雷尔诺脸一白，“我没要你负责，是灵的错，那不是我意思。”紧抿着唇，眼中带着受伤，他从小与灵为伴到现在还是处男一枚，第一次就给了有情人的，雷尔诺也觉得自己很冤。

    “噢，据我所知，除了在摄影棚，大多时候都是你现身啊，你真不愿意。”挑着雷尔诺的下巴笑着吻一记，看着后者红了脸，敦贺莲抱紧手臂。

    “哼，我的珠链你带没带在身上。”

    “有”

    “以后也要带着。”那个是我的守护链，便宜你了，说完雷尔诺窝在敦贺莲怀中，偷偷吻了吻敦贺莲泛着细汗的胸口。

    “好，睡吧，以后我有空就来你家。”敦贺莲笑着说，算是承认两人的关系，表明两人情人的关系，雷尔诺凤目一勾腿竟不自觉的环上敦贺莲的腰。

    “你不累？”

    “啊，睡觉，你个大色狼，真讨厌！”雷尔诺涨了张大红脸，还恶人先告状，敦贺莲低低笑了出来，换来雷尔诺不满的一拳，随后却又是一片诱人的呻吟声。

    作者有话要说：哎哟码的我都心跳加速~~~~~

    本文快完结了，另外剧透还有一个H不过到时候要不要放，什么形式放就不一定了~这章够你们乐的了，哼哼~~~~~~~~~~

    没更竟然就给我锁,吐血




我是敦贺莲五十七

    第二天敦贺莲与雷尔诺一同来到摄影棚，看到库一张俊脸黑了黑，社幸一很是无力的哀怨，不破尚干脆不理敦贺莲了，敦贺莲大叹一声去往化妆间，雷尔诺冷俊的脸上反倒泛出笑意。

    “你……你们……”米洛克从一旁走来，感觉到这几人间的气氛，又想到敦贺莲与雷尔诺曾经的暧昧，再想不到他们之间的事就是白痴了。

    “是。”雷尔诺扬起一张笑脸，有些得意的撇了其它三人，米洛克直头疼，雷尔诺对什么也不在意，可是在意起来确实像小孩子有着占有欲，可是他与敦贺莲的其它三男还有些区别，为了好友着想，米洛克拉着雷尔诺做了一番教育，别问他为什么接受敦贺莲和这么多人暧昧，反正他就是隐隐觉得或许这样会更好，望望走出来与库说话的敦贺莲，米洛克心里有些复杂。

    《迷情》继续拍摄，都说女人是因爱而性，男人是因性而爱，山下渊与小雷就是这个关系，他们很迷恋彼此的身体，久而久知竟然有些离不开对方，小雷也为了山下渊辞了夜店的工作，一心在家里等着山下渊，半年里两人过的很幸福。

    可是天有不测之风云，原来小雷夜店的常客跑来找小雷，这人也是个极度迷恋小雷的S.M爱好者，小雷当初就很讨厌这人现在更是敬而远之，但怕山下渊误会所以没有告诉他，却正因为如此有了误会。

    小雷被山下渊下了药，在与山下渊的房间里做了爱，山下渊回家时还好死不死的看见了，山下渊从小就是个天之轿子很难接受，咬着要分手，对于小雷的一切解释都不听，小雷急疯了，却在这时候山下渊的公司出了些问题他天天忙着工作，等到再见小雷时小雷已经瘦的皮包骨，样子极为渗人。

    那一刻山下渊知道自己错了，可是小雷却有些精神错乱，两人相遇在街上，拉扯间小雷跑向街上被冲出的车撞了，鲜血铺满了小雷的周围，那一刻他出奇的美，但砸在山下渊心里的却是永远无法抹平的伤。

    “不！”山下渊抱着小雷失声痛哭，灼人的泪断线般掉落，那是山下渊从懂事以来第一次哭，哭的肝肠寸断，哭的死去活来。

    “渊，我爱你……对不起，那是意外，我没有背叛你……没有……我爱你……爱……”小雷躺在山下渊怀中，哆嗦着唇眼神已经涣散，却仍执着着解释。

    “我知道的，我错了，我原谅你，你不要睡，求求你……不要睡……”

    一切似乎回到原点，却又回不到原点，小雷没有亲人山下渊包办了小雷的所有后事，事后他也变了一个人，原来的张狂褪去，原来的要强淡去，原来的自傲抹平，他沉稳了，却也冷漠了。从此他不沾情爱，只为工作拼命。

    当幸田志德（菊地池也饰演）出现的时候遇到的就是这样的山下渊，两人性格很相似，他们在商场上是敌人，底下却有些惺惺相惜，同样冷漠的他们，同样在感情上没有归宿，而山下渊为了小雷洁身自好五年，这是一个可怕的数字，难耐理智的存在，只是两人也同样骄傲任心中都有种道不明的情意，可没人踏出那一步，他们可以是敌人，可以是伙伴但要成为情人实在困难！

    “CUT，先到这里，大家休息下。”藤原堂笑着喊停，眼神直直盯着场中的几个男人，心里乐开了花，果然没找错人，虽然除了库与敦贺莲其它人的演技还有很大提升空间，但是这些人表演很自然，感情很丰富，能用情打到观众比演技更重要。

    这戏由敦贺莲主导，每一场都要他跟进，此时拍完他也有些累了，跟社幸一回到他的休息室，倒在床上就睡着了。

    社幸一坐在敦贺莲床边心里有些苦涩，哎，又一个，真是够烦的，最好别让他知道还有，不然他都要抓逛了。

    “幸一……”迷迷糊糊的敦贺莲抓着社幸一一把带入怀中，闻着社幸一身上淡淡的香水味，吻了一记，便抱着社幸一入睡，后者无奈的皱眉，最后缩缩身子闭眼相陪。

    另一边刚下场的雷尔诺却被库拦住了。

    “库先生……”米洛克跟在一旁用跳的冲过来含笑问好，要知道库在娱乐圈的地位，他们这些小伽说封杀就能封杀。

    “不错，有几分姿色，怪不得久远会看上了。”库一双眼睛审视的看着雷尔诺，身上的气势是令人威惧的强大，雷尔诺紧抿着唇却高仰着头，绝不服输。

    “你最好有长久让久远着迷的本事。”库冷哼一声转身离开。

    “这个您放心，连让你正视情敌的资格都没有，我也不配令他着迷了。”雷尔诺低吼着，脸上红红的，想到昨夜雷尔诺脑子转了多番，全是灵提议的勾引计划。

    “噢~久远那个小坏蛋，我会让他好看。”库眯了眯眼睛，眼中甚是邪恶，这一对不愧是父子，这种时刻出奇的像。

    “哼！”一边偷听的不破尚却是气红了脸，他表面上是正牌，可是竞争力很小，这可怎么办他已经在努力看**漫画改进了，该死的敦贺莲，难道要试试S.M，感觉好疼啊，不破尚彻底纠结了，独自跑去墙角做心里斗争去了。

    米洛克的角色与敦贺莲的角色在感情上有着很多重叠的情况，在山下渊与幸田志德暧昧的时间出现，山下渊立即对他展开了攻势，只是这心灵受过伤的对于感情都有着太多的顾虑，这个角色十分优柔寡断想在跨出一步却又不敢，与山下渊纠纠结结了一年，在山下渊去美国出差半年彻底结束。

    直到山下渊出国他才发现自己后悔了，却为时已晚。

    山下渊此时已经三十三岁，人生路上太多的意外，情感路上太多的波折，他外表是壮年，心里却有些老年人状态，他觉得他玩不起了，也不想玩了。

    回国后他开始接受相亲，准备平平淡淡的过一生也没什么不好的，妻子年轻貌美温柔恬静，即使没有感情也不会讨厌，他似乎正要走上与他未开花未结果的初恋一样的道路，大概只是巧合又或者是天意弄人，他在母校做演讲时遇到一只小白兔！

    这只小白兔有着大而名亮的眼睛，澄亮的眼中是不染凡尘的纯净，似乎可以净化人心中的所有恶念，只一眼便让人无可自拨。

    男孩名叫清水纯也，就如名字一样，一个可爱似兔子，精致似SD娃娃，纯净如天使的男孩，山下渊很清楚他一见钟情了，疯狂迷恋这个男孩，可是他却怕了。

    从十七岁开始，这十几年间他的感情生涯简直一迷糟，这个男孩会喜欢他？明明被许多人崇拜追随的山下渊却怕了，说出去谁会信，可事实就是这样。

    “CUT，绪方感情要投入一些，哎大家休息一下，莲你带带绪方入戏。”迷情这部戏的拍摄出奇的顺利，各个主演也十分配合，比起以前拍摄一部电影少花费了一半的时间，可是到了最后的一段临时被拉来的绪方启文却出问题了。

    想想也是，绪方启文本身是个刚出道的导演，导戏可以不见得演戏一定棒，而且演的还是感情戏，绪方启文虽然外表小兔子般的可爱纯真，内力也一样纯纯的，从小到大连与小女生牵手都没有过，现在让他演一个慢慢被剧中山下渊吸引的男孩，难哟！

    绪方启文耸拉着脑袋，眼圈一阵红，敦贺莲看到只是无奈叹息一声，藤原堂怎么就找到他了呢，说实话敦贺莲总觉得面对绪方启文像是对待一个精致到一碰就要碎的娃娃，他真说不出什么重话，感觉一说重话就是罪孽，不论前生还是今生他都没遇到这样的人物，他真不会应对。

    “腿怎么样，都好了吗？”

    “嗯，让莲担心了，没事了，全好了，你看。”尴尬的气氛被打破，绪方启文像打了鸡血一样，身子一弹马上含着泪猛点头，一边还拉开裤腿，露出那只比雪还白的美腿，在灯光下还能反射出光芒，敦贺莲微抽嘴角，这家伙的皮肤好的得让女人嫉妒死。

    “那就好，月晦什么时候开拍，我可等着你导戏呢。”绪方启文这次被拉来演戏，完全是因为人情，他对演戏没有自信，所以只能从他感兴趣并且重视的地方入手。

    “嗯嗯，在谈了，工作人员都招回来了，迷情也快拍完了，再有半个月就可以开拍月晦了，我……我好开心。”说着一双大眼睛滚滚生波，那期待的小表情，差点让人想大大咬一口，这个人怎么能可爱成这样！

    “那就好，所以这部戏我们要努力拍完，那样拍月晦才没有后顾之忧，启文也不想到时候被藤原导演骚扰影响心情吧。”敦贺莲温柔的笑着绪方启文红着脸点点头。

    “我……我会努力的……”绪方启文眼珠盈盈动人，澄亮的眼中满是英俊的敦贺莲还带笑的表情。

    敦贺莲心一动，抬起一支手捂住绪方启文的眼睛，感觉到绪方启文僵硬的身体，轻声道，“好。”

    敦贺莲也不知道为什么要这么做，只是觉得被绪方启文那样认真的注视，仿佛灵魂会被看清一般，这眸子太美好了，想要让人毁灭的感觉！

 

我是敦贺莲五十八


    迷情剧组的进度相当惊人与顺利，比预期少了三分之一的时间这在其它剧组是相当少见的，众人的戏份基本结束，后期制作与相应的宣传已经开始筹备。对此藤原堂十分满意，每每看着自己拍摄的片段，都忍不住打来电话骚扰敦贺莲，赞她演技了得，得知《月晦》马上要重新开拍，正是拍胸口说愿意到指导。

    《月晦》的重新开拍并不是每个人都很期待，必竟之前之所以停拍就是因为片场闹鬼一事，当是不得不停拍损失了一大笔资金，现在想重新开拍，资金就是一大问题，再加上外界一对反对声浪，又以闹鬼一事大做文章，绪方启文承受了极大的困难，只不过这一次他力抗这些困难，硬是坚持开拍，只不过这投资商便是一大问题。

    某高级会馆VIP包房。

    这个房间面积很大足有几十平米，却只为一个客人准备，房间里摆放了各种各样的器具连台球桌小型高尔夫球道也一应俱全，此时跑步机一个纤瘦人的身形规律的跑着，脖子上围着一条白毛巾，身上挂着细密的汗水，透过阳光可见男子真面目，清秀的脸上挂着懒洋洋的笑意，可是一双眼睛明亮动人，深处一片睿智，嘴角似乎永远勾着坏笑，配和一张漂亮的脸蛋邪气却又有种吸引人的魅力。

    “铃铃铃。”此时跑步机一边的台子上手机响起，男子随手拿起，“喂。”

    “主人，这边遇到点困难。”

    “噢？”男子挑挑眉，他会遇到困难，真难得~

    “是的，事情是这样的……”

    “我知道了艾莎最近辛苦你了，事一了我会给你放个长假的。”男子听后只是笑道，一点没放在心上。

    “那我先谢谢主人了，呵呵~”艾莎贝利娇魅一笑，两人便挂了电话，男子将手机随手一放，继续做着运动。

    “怎么，你还不准备动手？”却在这时屋子里突兀响起一道声音，出声的人从一侧现出身来，那是一个极为冰冷绝美的男子，比起跑步机上的男子更为精致，一身冷傲的气势有着闲人莫进的刹气，但若比起气势两人却又分不出强弱来，因为那跑步机上的男子对于冷美男只是懒懒一撇，嘴角勾起一记坏笑，“总要看看。”

    “你的坏脾气又来了，该看、该查的早清楚了。”

    “怎么，看来你着急了啊~”运动男还是笑着，在跑步机上挥酒着汗水，脸上懒洋洋的笑，随着奔跑，身上像是化出无数道亮人的光彩，明媚照人，看的冰冷美男眼神一暗，脸上表情却沉了下来。

    绪方启文最近很头疼，他从小一直活在父亲的阴影下，一直想要做到超越父亲，想要做到让人认同，可是每当他一认真却总是有着许多的问题，比如《月晦》！

    没有投资剧组不能正常开销，戏还怎么拍摄，也不知是谁放这么讨厌，重新开拍还不放过他们，报纸上又一篇又一篇拿他与父亲做对比，老一个新一个月晦的人员比较又再次放了出来，戏还没开虽然已经热了，可是铺天盖地全是看不起的声音，多少让人很烦躁也有些泄气。不过绪方启文也是个难得的硬脾气，不论如何也不想输在这里，最后无奈之下拿出所有的家产抵压也要把这部戏拍下来，剧组人员因为签了合约所以一开始并不是自愿被招回来的，但是看到绪方启文这样的坚持也都很受感动，《月晦》剧组就在这样的压力下开拍了。

    “唔……”

    “啊……啊……不行了……啊！”

    是夜，社幸一的公寓，敦贺莲最近有很多问题，两人在工作上虽然常常见面，可是私底下的亲密却少的可怜，今天工作一结束，两人便说说笑笑来到社幸一家里，好好亲热一回，才有空抱着在床上聊天。

    “呼呼，莲越来越厉害了。”社幸一半趴在敦贺莲胸口，眼眼水蒙蒙一片，脸上红通通一片，小嘴艳红红一片，敦贺莲心脏不受控制砰砰乱跳一阵。

    “真是不乖啊，幸一又在勾引我了。”敦贺莲好笑的调戏，换来社幸一气哼哼的一声。

    “别顾左右而言他了，最近莲练的好厉害啊，我好嫉妒，我现在好吃醋。”社幸一不满的抱怨，此时不讨回些好处更待何时，男人在床上什么都会答应的。

    “看我惹幸一生气了，幸一想怎么惩罚我呢。”抱着社幸一，敦贺莲并没生气的笑道。

    “我……”社幸一看着敦贺莲，眼中满是迷恋，最后哼声哼声蹂躏了敦贺莲胸口一阵，结果又被敦贺莲压了一次才有些懊悔的躺着直喘气。

    “都是你，我连要说什么都忘记了。”

    “是啊，我真是太坏了，竟然让幸一舒服的什么都忘记了，果然很讨厌。”

    社幸一狠狠翻了一个白眼，怎么没发现现在敦贺莲也喜欢耍无赖了，虽然这样的敦贺莲让人更贴近让人更喜欢，但社幸一此时可不会表现出来。

    “反正那个惩罚我要留着，以后我想到什么你一定要答应我。”

    “好好。”拉着社幸一的手温柔吻了一下答应，反倒让社幸一很惊讶。

    “喂，什么都答应，我要你去死你也愿意啊。”

    “如果幸一想的话不是不可能啊。”

    “你……”社幸一望着敦贺莲眼中竟然带着泪光，他知道的以前的敦贺莲绝不会说这样的话，就是对他都是有所保留的，什么命不命的简直是在说笑话，可是现在的敦贺莲会这么说，他知道并不是说甜言蜜语骗他，那是敦贺莲的心理话。

    他知道的，因为他出轨了，不管是什么原因敦贺莲都是背叛了库和社幸一，相当没节操他心里其实很内疚吧，从他们打开他心里会爱人的那颗心后，这种情况他就想到过，可是现在听到敦贺莲的服软却还是很感动。

    或许别人会说他这是贱皮子，这种事都可以原谅感动，可是没办法他就是好感动。

    “什么死不死的，我才不要你死，你得好好活着，我要还想天天榨干你呢，知道吗。”

    “好，幸一的命令，我来服从。”

    “莲啊莲，你可不能再这么温柔了，太多人我再大的心也受不的。”最多只能是五个，社幸一在心里说道，却没想到敦贺莲真照他话来了，事后社幸一不知道该哭还是笑好。

    《月晦》剧组的拍摄进程很敢，这不同于迷情那种顺利，而是有些迫切，问题就出在资金上。

    虽然绪方启文将家底都拿出来投在这部片子上，可又能有多少呢，这部月晦是年度巨作可不是一般小成本的电视可比的，前期投资商亏了正吵着要钱，绪方启文的资金勉强够开销的，剧组相当紧众人心里都很着急，这么下去恐怕剧组又要停工了。

    月晦才开拍半个月，绪方启文就瘦了两圈，可见他压力有多大，不过工作上的绪方启文真的很努力，跟他工作的人都知道，这个人有着倔脾气是个说到做到的人，让人很是佩服。不过性格好不能当饭吃，月晦原定计划拍摄半年，但是一个半月后就剧组就已经吃不消了。

    “哎，怎么办呢……难道真求爸爸吗？”休息时段，绪方启文手里捧着刚从自动售货机拿出的咖啡，看着枭枭上升的白气，心里一片惆然。他从工作以来的收入也不是很多，一处记在名下的房子拿去抵压再上一些资金也只能支持剧组两个多月，剩下那几个月难道要喝西北风吗，如果原来没做这些努力或许还好放弃，可是现在投入这些后他更不愿意放手了。

    “没关系，一切都会好的，你这么努力老天也不希望让你失望。”走出来买水喝的敦贺莲看到绪方启文走过来安慰。

    他也没想过会有绪方启文这样韧劲对于这样不喜欢服输的人，他很欣赏，自然不想看到他失望，“还差多少。”

    “让莲担心了，没关系的，钱方面我可以解决的，我一定会让莲在这次的电视中大放异彩，成为首屈一指的巨星。”敦贺莲的演技不论是多么苛刻的导演都很难找到白病，无论是多挑剔的观众都不得不佩服，在绪方启文看来，这戏如果拍不成不但他的钱会打水飘以后也没有机会超越父亲，他同样会让敦贺莲名声受损，这点他不能允许！

    “启文啊，你是不是给自己太多压力了，有时候朋友就是用来倾吐心思的，不要什么都抗在肩上，你这样只会让自己陷入误区啊。”

    “哎时间差不多了，我们该去现场了。”绪方启文却是抬起脸，本来可爱的娃娃脸，因为近日的削瘦没了可爱的肉肉，倒更有些怜人，大眼中闪烁依旧纯净动人，却掩不住心底的害怕，太喜欢逞能了。

    “铃铃铃。”

    “喂，库什么事。”

    “久远……我接到艾莎・贝利的电话了。”

    “噢？等我半小时，我就回来。”挂了电话敦贺莲眯着眼睛，不知在想什么……

 

我是敦贺莲五十九

    敦贺莲急急赶完自己的戏便与库汇合，两人还到艾莎・贝利下榻的饭店，艾莎・贝利似乎早想到两人会来，两人一来到她的房间门口，房间便被打开。

    “这么早，快请进。”艾莎・贝利今天一身艳红长裙，修身且突显身材的前凸后翘，走动间翘臀还微微晃动，库与敦贺莲一看都皱着眉。

    敦贺莲的事不会瞒着库与社幸一，所以当初敦贺莲因为什么和社幸一开始的库很清楚，而有过以前的事情，两人这次谨慎了许多，对于艾莎・贝利也更为厌恶。

    “别紧张，莲现在这么多蓝颜知已我也不想犯众怒，我对他已经没那种心思了。”才坐下，艾莎・贝利就笑着解释，库与敦贺莲却没说话只等着艾莎・贝利接下来的动作，怎么说也是她提议的。

    “莲，果然不简单，这次的大风波都能轻易化解，我真是佩服的五体投地。”艾莎・贝利说的自然是敦贺这次的同**件，在另蛤看来敦贺莲这次是真的完了，可是偏偏他就躲过去，并且还赢得痴情种完美男人的称号，说出来都让人羡慕嫉妒，这无关同性于否只是人性魅力。

    当然这事也不可能只是敦贺莲够幸运才躲过，其中自然也有他们的巧施妙计了。首先是亚洲两个国家的反应，这三个国家的关系很微妙平日里蛮注意对方两国的动向，不过除了棒子国的短浅与自大无能外，他们是很喜欢抵毁别人抬高自己的，这样的国家很容易招人怨，亚洲国家多不待见他们，于是便有了两个国家的骂站，这里不排除是因为与棒子国交恶的原因，而一个明星能在亚洲受到重视，别的国家自然也容易引起注意，这下便传到了欧美国家，那边更民主一些言论更为自由一些，所以反同与挺同自然会打出嘴仗，亚洲方面的消息蔓延自然就是社幸一这个经济人的功劳，欧美方面自然就是库，以库的身份地位找些人拉起这事的重视很容易。

    如此下来敦贺莲被推到风浪尖，在所有人高度重视的时候来一个神秘人爆料就是一时激起千层浪了，当然这里面却有藤原堂的关系，也是藤原堂无意中提起原田银来竞选过角色，再加上敦贺莲的怀疑，他就想到以前骚扰电话以及恐吓事件是原田银引起的，只不过这事背后还有一人便是与敦贺莲与菊地池也合作过偶像剧的高桥铃子与之狼狈为奸，不过那高桥铃子与罗利保罗有些交情，看情况不对找了罗利求情，这才免的她淌了这次浑水，不然高桥铃子此次下来绝对好不了。

    当然之后小岛美奈子也是敦贺莲事先联系的，答应会给小岛美奈子一笔钱做为报酬，当初小岛美奈子主动找敦贺莲让他离原田银远点，就知道这个女人到关健时候会有很大用处。其实不用金钱诱惑小岛美奈子或许也会帮忙，只是那其中牵扯太多，会犹豫是一定的，那种时候敦贺莲却不能有一点变数，小岛美奈子一为弟弟报仇，再有报酬自然更为尽心心力。

    这一切敦贺莲计划的很好，不是当事人谁也看不出问题来，艾莎・贝利会知道有些奇怪，但敦贺莲却不意外，不然艾莎・贝利此次前来找他也没什么意义了。

    “恶人自然用恶法，我喜欢以以其人之道还治其人之身的做法。”敦贺莲翘起二郎腿，望向艾莎・贝利带着自得其乐，看着库皱着眉，敦贺莲抻出手环着他的肩也偎了过去，反正艾莎・贝利知道他的情况，他与库也没什么可说，他可不想库因为未知的事情担忧过度。

    艾莎・贝利却对莲这行为有些接受不良，明显翻了一个白眼，气哼哼的说，“不用在我面前表演亲热，你以为我没人要吗！”艾莎・贝利是真的喜欢过敦贺莲，只是郎无意妹有情，她还能怎么样。

    “敦贺莲，我这次叫你来是有好处给你。”

    “噢？”很不在意的挑挑眉，好似谈条件的他是旁观者。

    “我可以捧你到国际巨星噢！”艾莎・贝利眨眨眼，库怀疑望望艾莎・贝利不知道她打什么主意，所谓无事不登三宝殿，天下没有掉馅饼的好事。

    “不管你们信不信，这是真的，不需要你和LME解约，也不需要你别的付出，拍好戏就行，我可以捧你成国际巨星，这笔买卖是稳赚不赔的，就看你们敢不敢做了！”这颗橄榄枝诱惑极大，试问哪个做演员的不想走向大舞台，哪个不想冲出本国冲向世界的大舞台，敦贺莲喜欢演戏，也有表事越演越好，自然也想过向世界展现他最大的魅力。

    “真的没有条件，我可不信。”艾莎・贝利可是商人，捧人成国际巨星不是没可能，但是消耗的资金岂是小数目，没有一个商人会做赔本买卖，艾莎・贝利也不会例外。

    “呵，你真是敏感，这之后确实有个小小的要求。”艾莎・贝利娇笑起来，明媚的妆容让她看起来分外动人，只是说出的话却让人想扁人，“要求就是事后你要陪我主人一年。”言尽于此，艾莎・贝利眨眨眼，话里意外十分明确。

    在这娱乐圈有谁不明白陪一个老板一年是什么意思，不就是做情人吗？女明星可以借此上位，男明星同样的道理，而且伺候的好了，好处比想象中高很多很多。

    这浮浮沉沉的娱乐圈，有多少禁受不住诱惑答应的，而艾莎・贝利的鱼饵又是这样诱人，换成别人怕是难人抵挡的。

    而敦贺莲与库听到这话后除了最开始一闪而过的冷意后，便回复了平静，让艾莎・贝利一肚子要说的话顿时都吞回去了……

    “你们就给我这个反应？！”艾莎・贝利接受不了，这换成谁都接受不了，“敦贺莲我以为你是个有野心的人，怎么这种时间这么畏首畏尾。”

    敦贺莲总算分出点表情给艾莎・贝利，挑挑眉，嘴角勾出淡淡的弧度，给人的感觉却是极为欠扁的，“国际巨星吗~”听听这话的语调多平淡，“不用你的帮助，我早晚也会登上那个舞台，只不过是个早晚的问题，我为什么要为了这个失了身给个小混蛋，放着我的爱人伤心难过呢。”说完敦贺莲拉着库的头便吻了一记，这吻不怎么激烈，却在承诺着什么，库眼睛闪闪发亮，那热度真要趁现在吃了敦贺莲一般。

    艾莎・贝利看的起了一身鸡皮疙瘩，“你们不用打情骂俏的，看着真恶心。”

    “我知道你没有男人心情扭曲，不过没关系多看看对你有好处，嫉妒一下可能就负负得正，心理变的比较正常也说不定。”敦贺莲很好说话的提醒，听的艾莎・贝利有砍人的冲动。

    “做人不能太自大，虽然库是国际巨星，可不代表他可以捧起另一个国际巨星，这种事没有一个好团队是没的指望的。LME确实有些实力，可是跟一些国际大公司相比还是太小儿科了，你以为以LME是说可以捧你，就可以上去的吗。我是说日本的娱乐圈还是太小家子气，环境造就人他十年能出一个国际巨星已经很勉强了，这可不是你说有实力会演戏就早晚能上的。”艾莎・贝利说的不留情面，却是日本娱乐圈的现状，日作电视电影制作还算可以，但是却同样存在一些问题，不过最关系的是日本能捧着国际巨星的明星不多，何止不多更甚至是凤毛麟角般稀少。

    “如何不行就不行好了，反正我要求也不高，够我吃饭，够我享受就可以了，当然若是以前我或许真要接受了，现在的话倒是无所谓，有机会我会接住没有就没有，不过这个机会是卖身得来的，就没什么好说的了。我可不喜欢被人算计，回去告诉你老板，别打我主意，小下我扒了他们皮。”

    “啊？喂，你们就这么走了，等等，敦贺莲，喂！”艾莎・贝利看着说完就起身要走的敦贺莲与库，大惊失色，这对人有毛病，绝对有毛病。

    主人可是要她多多拖住敦贺莲的，要是放他走了，她的假期岂不是要泡汤了，此时也想不到别的了，艾莎・贝利急跑几步，猛的从背后抱住敦贺莲便打死也不放。

    “你这女人有毛病啊，快放手，敢对久远动手动脚，别怪我不客气！”库怒了，当初要不是艾莎・贝利下药敦贺莲与社幸一也不能开始，一切根源追溯起来都是她的事，此次还想调戏他的久远，库真的快失去理智要打人了，他是忍着忍着，手上狠狠的抓着艾莎・贝利要扯开，敦贺莲含笑站着，并不阻止。

    “呵呵，你还是这样的恶劣，都不懂得怜香惜玉。”却在这时房间另一侧的墙突然打开，从里面走出两人，前面的男人见状况笑着调侃道。

    作者有话要说：咩下章有两重要人物登场，于是离完结也就两到五章的样子~

 

我是敦贺莲六十

    男人话一落，敦贺莲、库、艾莎・贝利同时转头，就看到一高一矮两个美少年走过来，一个相貌清秀但是那一双眼睛太过灵动，仿佛极天地之灵气，脸上挂着邪邪的笑意，那一笑真有一种让人想要抓住却抓不住，心里痒痒的感觉，这少年极有魅力不论男女。他身边的男子高他半头，身材高挑，一身冷傲的气质由为惊人，脸上也是精致到让人叹息，看到层的中三人眼中没有一丝温度，眉头似乎还紧紧的皱起，看着敦贺莲眼中更是带着锐利的锋芒。

    “主人。”艾莎・贝利一见两人，马上站好小声的问好，矮个少年点点头，挥挥手，“做的不错，我有些要和他们说，你先出去吧。”

    “是。”高傲的艾莎・贝利此时像是只听话的小狗狗，连眼神都不敢多停留便出了房间，让这四个男人单独说话。

    库与冷傲美少年互相怒瞪着，敦贺莲与那矮个少年却是笑眯眯望着对方，脸上表情平平淡淡，没有一点风雨欲来的波澜，还真是说不出的诡异。

    “让你当我一年的情人就这么难？我看起来也不丑，又不会亏待你，怕什么。”矮个少年突然嘴一扁，说的十分委屈，看着敦贺莲眼波浪转，像是被遗弃的小狗，看的人分外心疼，身边的冷美男见此，身上爆出要杀人的冷气，差点真伤到敦贺莲一般。

    “当初被打屁股的账你倒是记得啊，虽然只有两三回，不过那滋味当真不错，值得回味。”敦贺莲笑着眯起眼睛，眼神流连在矮个男的臀部，两眼想到当时的情景而放着光，冷美男却是话也不多说，猛的冲过来，手中五指一弯，如果被这利爪抓到，敦贺莲相似他命就没了。

    敦贺莲脸上似乎笑着，起身急步向后退去，冷美男随他冲来，敦贺莲侧身一闪躲过追击时却是抬脚猛的踢去，正好挡下冷美男随后一爪，两人速度很快不过片刻便过了十几招。

    矮个少年一脸兴味的看着，想不到他武功见涨了啊~

    “你与久远是什么关系。”此时库黑着脸走过来，看着这个要自己宝贝做情人的少年，心里就要压不下的火气。

    少年抬眼望望库，果然是个极品美男，眼神有些肆无忌惮，竟也出手奇快的摸向库的屁股！

    “啊，你……”库没想到会是这状况，抬手就要扇矮个少年，那边打斗的两人却看到这面的情况，敦贺莲与冷美男同时飞过来，一个抱住库，一个则抱起矮个少年，两人同时怒瞪对方，只是嘴角有些抽搐。

    “小混蛋，这是我的人，你敢调戏他，信不信我扒了你的皮！”敦贺莲大吼，库愣住了，能让敦贺莲这样失控的，除了床上这少年还是第一人。

    这少年是谁，看敦贺莲叫他小混蛋一定是以前见过的，看样子还很熟，难道是在美国时认识的，艾莎・贝利即使是美国人，又叫这少年主人所以可能情很大。这少年和久远在美国是什么关系，朋友？情人？

    库脑子瞬间转了几圈，想到的结果都是令他心痛的，双拳紧紧握住，脸上黑的能挤出墨汁业。

    “别乱想，我和他不是你想的关系，只是有些复杂，不过绝对不是情人关系，不存在**接触的。”深知最近这段时间库有些敏感，敦贺莲立即解释，在库半信半疑之时，那边的矮个男孩又笑眯眯开口了。

    “谁说没有**关系，你自己也说了打过我屁股，而且那时候你最喜欢的就是蹂躏我了，天天不折磨我你就不开心，你还说没关系，你真是坏，人家找你这么久，你就这样狠心，我好可怜~你这个负心汉。”矮个少年声泪俱下控诉，库越听脸上越崩溃。

    “久远，还有什么是我不知道的，你别骗我，否则爸爸这回不会原谅你的，知道吗！”库好久没用这样强硬的姿态说话了，此时紧紧扣着敦贺莲的腰，敦贺莲敢说一声不，他都信库能活活掐死他！

    “小混蛋，差不多就给我收手，不然我让你后半声就没有消停的时候。”敦贺莲抬起眼，冷冷撇向矮个男孩，语气里含着坚定的锐利，无人会怀疑他的话。

    矮个男孩还是笑眯眯的，不过挑挑眉，眼神在敦贺莲与库身边转悠一圈，笑道，“什么啊，我这是表现友好呢，你问无缺换成别人我还懒的开玩笑呢。”是啊，是不会开玩笑，因为他懒的开玩笑的人马上面临的就是死亡，可不是没时间开玩笑嘛。

    “真没想到，你们也穿来了，还有谁？”敦贺莲拉着还在生气的库走到一侧沙发，小鱼儿了花无缺走到另一侧坐下，原来当初一场混战结束，江湖上死伤大半，小鱼儿和花无缺也是受了重伤，两人不同于屠娇娇是死后穿，他们是损伤筋脉内力受损过多，养伤熟睡的情况下穿的。

    来到这里后，以小鱼儿和花无缺本事想混口饭吃太容易了，而且两人看起来年轻此时都已经二十岁，穿越十年了。再以小鱼儿的奸诈，花无情的严谨认真两人速度打通暗处一股黑道势力，有了势力有了金钱，两人忙着洗白做起正道买卖，看中几个生意其中一个就包括娱乐圈。

    也是在这时候他们无意看到了敦贺莲的游戏广告，反串的的表演立即让小鱼儿想到易容一绝的屠娇娇，当初两人都十分开心，有第三名穿越者，在这个异世是多让人开心的，所以小鱼儿便派人去查敦贺莲，一查下发现更多的相似。

    比如那惟妙惟肖的演技，短短时间的成长走红，最让他肯定的当属这次的同**件，小鱼儿当初在恶人谷有好几位教他武功的师傅，可唯一一个教他狡诈骗人行走江湖技能的就是屠娇娇，对于屠娇娇除了他本人，最清楚他做事手法的就是小鱼儿了。

    以小鱼儿现在的势想帮助敦贺莲成为国际巨星不难，再加上敦贺莲本身的实力，这不过是顺手推舟的事。

    不过这对师徒太像了，不好好见面，偏偏弄这些弯弯道道，库知道敦贺莲穿越的事，花无缺也知道整件事的过程，此时两人表情都有些无奈，看着彼此都升出几许同情来。

    因为这两个情人实在有让人少活几年的实力！

    “哟，和你亲弟弟玩**了。”

    “哟，和这身体主人的亲爹在一起好了，恭喜恭喜！”

    “怎么样，花无缺技术怎么样，不行的话我教他几招，你也知道的我情人不少，床上功夫还不错。”

    “不用不用，我家无缺好的很，那长度天天让我欲仙欲死，倒是你真的行吗，你也知道的扮男扮女时间久了，那东西可能也会变小的，我真是挺担心的，不过没关系我在大陆认识不少名医，有什么事跟我直说，我一定让他们帮你回复男人雄风。”

    “你知道的嘛，你小时候我还亲自给你洗过澡，我的大小你应该清楚的啊~”小鱼儿与敦贺莲相似一笑，便你一句我一句嘲讽起来。

    只是这两人嘴里的话没一句好听的，越往后越露骨，而且越说越暧昧，虽然深知这两人不可能成为一对，可是身边的两情人却是看的极为气恼。

    于是花无缺与库一人捞了一记，一人怀抱一个，便带着惩罚的深深吻了一记。

    空气中带着四人的急喘的呼吸，在都感觉气氛在变调，身体在燥动时都停下动作，四人面上皆是一红，连小鱼儿和敦贺莲都没了争吵的**。

    四人坐下沉默了半晌后，才相继问着近况，而小鱼儿还给敦贺莲带来一个好消息，听说绪方启文剧组有困难，他愿意出资帮忙，不过条件就是敦贺莲要与他们的新公司签一个新作品的剧本。

    这剧本是由中日合作以亚洲亚洲巨星为卖点打击国际的大型商业剧，主线为两个，也就是说这剧有两对男女主角，其中一队自然是大陆两位已有国际号召力的国际巨星，只不过知名度与库这个从好莱坞起步的有很大区别，本来这剧本也落不到敦贺莲头上，谁让他与小鱼儿有着说不清的孽缘呢，这真是一块天下掉下来的馅饼，敦贺莲没有不签的道理。

    因为他很清楚，小鱼儿在帮他，这部戏成功了，就是将他推向国际舞台。

    四人谈好，敦贺莲便与库回到剧组，并将资金的事情和绪方启文说了，后者听到资金难题得以解决，笑的嘴快咧到耳朵边上，手足舞蹈的抱着敦贺莲就不放手，小鹿斑比的眼神，红通通的脸蛋真是让人想要咬一口，不过敦贺莲没动，只是绪方启文却太过激动了，抱着敦贺莲便兴奋的将口水抹了人家一脸，而后者却还不自知，直到重重在敦贺莲嘴上“啵”了一口才心满意足的放手。

    库黑着脸，死死瞪着敦贺莲，后者却十分无奈……好吧虽然他是因为绪方启文太可爱了，所以没忍心推开，不过他没主动的……

    然而这一幕却不止库看到了，雷尔诺与米洛克站在一侧的墙角，雷尔诺气的直砸墙，后者看着敦贺莲与绪方启文的亲密，脸上也黑了又黑，双拳紧握眼中有什么光闪动不停。

    作者有话要说：咩，众要人物出来了~XD！

 

我是敦贺莲六十一

    小鱼儿和花无缺都是聪明人，穿越了十年早有了自己的势力，娱乐事业只是他们洗白后从事的其中一项，不过他们却招揽了许多能人。

    《月晦》剧组的资金很快到位，剧组工作人员过的好了，工作也更加上心，而月晦也算是敦贺莲走向国际的第一步，这部剧如果演好了、红了，他顺理成章在国际大片充当男主角，小鱼儿那边找了专业人事与敦贺莲、社幸一以及库洽谈后，也正式进入开拍。

    这部戏主要以中国大陆为背景，所以接下来敦贺莲要不停的大陆日本两边，忙是忙了些，过的也确实充实。

    至从穿越而来他便没有去过大陆，虽然网上电视上也会看到，但那了解必竟很浅，他发现虽然现在空气与原始状态不如他的年代，可是人造景也有其优美的地方，比起日本中国是个更能发展的地方，走出日本向外展望，那个国际舞台的目标更加坚定了。

    这一次社幸一依旧全程陪同，库也不比敦贺莲轻松，时不时要加欧美参加些活动，更重要是为敦贺莲以后的发展打好路子，一有空闲一定不论天涯海脚飞奔在敦贺莲左右，三人关系越见亲密，床上功夫越来越强悍。

    不破尚这个名义上的男朋友，却比这二人轻松许多，第二张专辑已经顺利发行，效果比起第一张销量有过之而无不及，他工作虽然增多，但是一有空闲也是第一时间去敦贺莲各个剧组探班，报纸杂志总喜欢以两人甜蜜作文章，看的某些人直气的咬牙切齿，怎么说公开关系谁也没有不破尚吃香。

    而雷尔诺却有些反其道而行了，因为自己异能的关系，是算准了敦贺莲身边没人且空闲必要好好爱上一回，反正事后可以推成灵想要，一切OK。

    最最让人无语的恐怕就是绪方启文，他算是个超级没自觉的了，最近这段时间除了社幸一，跟敦贺莲接触最多的就算是他了，没事他便喜欢和敦贺莲谈谈剧本，聊聊演技，每每都崇拜看着敦贺莲，一副我是纯真小白兔，快变身大灰狼吃了我吧的诱人样子，敦贺莲也承认对他略有好感，这种诱惑他还真有些受不了，可是敦贺莲躲……却也躲不了。

    “莲……你没空吗……”

    “莲，最近很辛苦吧，身体要紧啊。”

    “莲剧组都挺好的，大家都挺想你的，我也挺想你的，呵呵呵~”明明才一天不见吧，敦贺莲最近在接到绪方启文电话时，最先的反应是皱眉，然后是嘴角抽搐，然后一个冲动，坏事了！

    那是在《月晦》剧组的一天，剧组当天戏散，社幸一最近跟着四处跑累的有些虚被敦贺莲勒令在家，敦贺莲则担起护送绪方启文回家的任务，要知道绪方启文是很受女性喜欢的，当剧组全部女工作人员对敦贺莲放射请求的眼神时，他是拒绝不了的，必竟他的形象还是温雅绅士啊。

    敦贺莲发现最近他有些吐糟的性子，难道是在大陆总与小鱼儿花无缺见面惹上的坏习惯吗，敦贺莲这边一脸阴沉的想事，那边的绪方启文时不时抬头望望他，一双盈白的小手扯着衣服，一副欲言又止的表情。

    “莲，你和……和……”

    “什么？”

    绪方启文脸涮的一下全红了，明明是他先出口，此时却像敦贺莲说了什么有碍观瞻的话一样。

    “你想说什么？”敦贺莲再拉不下脸，只好轻咳一声又问了句。

    “你……和社先生是……是……”在绪方启文的认知里，敦贺莲是和不破尚是一对的，这也是整个娱乐圈都知道的事实，所以……“我不是故意的，我看到你们接……接……”

    “吻！”

    “吸！”敦贺莲好心帮他接下，绪方启文马上抬起头，睁大眼睛望向敦贺莲，明亮的大眼睛泽泽生光，满是好奇，脸上诱人般透着红，像只漂亮的大苹果。

    “我们是恋人关系，我和不破尚也是。”

    “……”绪方启文大眼眨了眨，想到那日也是剧组收工，他望了外套回去取，便在布景房外听到怪声，怀着紧张尴尬的心情他走了过去，便见到社幸一被敦贺莲压在墙壁上，身上衣服有些凌乱，两人环抱着彼此，吻的十分火热。亲吻的水声暧昧非常，两人有些失控，那天正是敦贺莲刚回日本，两人都很热情，直到敦贺莲进入的那一刻，绪方启文才回过神来，可他的反应却是瞪大圆滚滚的眼睛，用手紧紧捂着差点惊呼出声的嘴，原来男人和男人是可以这么做的吗？当初他还在好奇，敦贺莲与不破尚所谓的情人关系难道真跟男女朋友一样。

    绪文启文对导演的工作很认真很专业，但是感情上比白纸还纯也是事实，恐怕没人会想到他从小到大连女孩手也没牵过，半页色.情杂志没翻过，那些爱情动作片更是碰都没碰，这种小白兔竟然看到这样火辣的画面，直到敦贺莲与社幸一完事牵着手离开，绪方启文也没回过神，坐在地上直到感觉鼻子湿湿的，一摸竟然留鼻血才慌张逃开。

    也是从那时开始，绪方启文对于这些情啊爱啊的有了些触动，他们看起来很舒服，作为成年男子，绪方启文也是有性冲动的，不知不觉便将当时的情景当成DIY的幻想。对于敦贺莲的依赖也有加深的趋势，当然对于好奇心也越来越深。

    “那……你不是和不破尚，怎么会……”

    “这就是生活啊，有些人不会对一个人从一而终，我就是那种坏人，你不要有太大的期待，我会伤害你的。”敦贺莲耸耸肩道。

    “不会的，莲是好人，你怎么会伤害我。”绪方小兔子拼命摇头，眼睛泪蒙蒙的好不可怜。

    “作为朋友我是不会伤害你，可是情人就不行了，我不可能关照每一个人，寂莫的时候狐单，嫉妒的时候就会受到伤害。所以不要对我存有幻想，我不适合你。”敦贺莲观察力可不是一般二般，他自然感觉到绪方启文越来越炙热的视线，而他确实不想伤害绪方启文，在这个娱乐圈甚至前世今生他都没看过这样一个纯洁如纸般令人怜惜的人，他不想伤害他，但作为他的情人他不能面面俱到，对于这样的人敦贺莲最好的便是放手。

    绪方启文低着头沉默了，直到车停在他家楼下，绪方启文才再次抬，安静的望着敦贺莲，大大的眼里全是面容有些复杂的敦贺莲，最后他做了今生最大胆的事。

    抱着敦贺莲印上自己甜甜的吻，绪方启文的唇上还有着咖啡的香味，有些浓还有着加入的奶香，敦贺莲愣住了，绪方启文的唇也只是停留一下便放开，红着脸看着敦贺莲，见后者半天不说话，绪方启文鼓起勇气，双拳紧紧握起放在胸前给自己打气，“我……我喜欢刚才的吻……”接着哧溜跳下车飞奔回家了。

    敦贺莲坐在车里半天僵直不动，他这是被调戏了？被一个他认为最纯洁的人调戏了！扯扯嘴角，望向绪方启文的公寓大门无奈的直叹气。

    从此之后敦贺莲更躲绪方启文，不过后者就更加粘人了，那时不时关心的电话怎么样也拒听不了。

    但就在敦贺莲心有些松动的时候《月晦》剧组的戏份结束了，接下来敦贺莲将全部心力投入在国际大片中，却奇怪的是绪方启文那边突然没有消息了。

    《迷情》也在此时放映，这部同情题材作品因为敦贺莲，不破尚这对同情情侣，库这位国际巨星友情加盟，以及众多各色美男的参演引起一阵议论狂潮，《迷情》热情未退，《月晦》作为年度强挡电视剧出现在日本各大电台的黄金段，敦贺莲随两剧组作宣传，也发现他的人气有多么火热。

    不过在这样忙碌之下，他还是能分出时间给几个情人，唯独从此失去了绪方启文的消息，让他很是在意。

    “思春？”

    “我话用在你身上比我合适。”懒懒的躺在豪华沙发上，敦贺莲在国剧大片《倾城》里享受的待遇可是国际级的，五星级总统套房，外人要是知道得嫉妒死！看着对面沙发上冷美男怀中怀着的痞子少年，敦贺莲却直皱眉。

    这样的好环境却要不时忍受这两人的骚扰，这算是最让他头疼的了。

    “恼羞成怒了，又在想哪个情人了，我说你惦量着点用你的棒子吧，你可没有无缺的好精力，可别做的精.尽人亡了。”当初知道敦贺莲有诸多情人，小鱼儿也只是挑挑眉再无其它言语，不过从那以后却常拿这个开玩笑。

    “怎么，羡幕了，也对，天天只能面对一张脸总有烦的时候，哪像我情人众多，我看要不是某人被看的太严，现在那情人数量也不会比我少的。”敦贺莲装模作样总结，对面两人周身的气氛却瞬间降低，小鱼儿笑脸一僵，连忙抱着花无缺主动吻了下。

    “无缺，别听他胡说，他是在嫉妒我们呢，看他一副欲求不满的样子，不知道又在想哪个新人呢，无缺要对自己有信心，你一个我都应付不了的，我从来没想过再有别的情人。”就是有这时候也不能说话，小鱼儿眨巴着眼睛，看起来好不认真，可是前世里小鱼儿也算是个花心种，花无缺心里还有根刺，听敦贺莲这么一说嫉妒之火雄雄燃烧，抱着小鱼儿便进入两人私人会谈之地，做什么，佛曰：不可说，不可说！

    敦贺莲叹息望天……握着电话却有些犹豫，该不该主动打个电话捏~那只小兔子不会在哪个角落发出被遗弃的哭声吧……

    他只是好奇，绝不是出于心疼，敦贺莲心虚的拨向了绪方启文的电话。

    作者有话要说：还有两章，一章正文完结章，一章H番~



我是敦贺莲六十二

　　绪方启文关机了，隔绝了一切外界联系，突然消失了一般，连《月晦》剧组的许多宣传他也没有参加，敦贺莲发现他找不到那只小兔子了。正是因为如此，敦贺莲对绪方启文也越加担心了。
　　不过敦贺莲的担心是不会表现出来的，起码一到片场他的演技将盖过一切，这次担任国际大片《倾城》的导演本身就是国际级大导演，他的拍摄手法以唯美和极富中国色彩元素的技巧赢得国际的注意，而他也是一个极为严厉认真的人，就连他也不得不承认这次的合作对象都是一等一的人才。
　　片场上拍摄任务紧张却顺利的进行着，每次敦贺莲休息时，脑子却是连番转动。不知道在想些什么。
　　
　　《倾城》是一部中国古代武打片，发生在战乱时代的两兄弟，却因为意向不和、性格不和以及境遇不和走了两条不同的路，在这个期间他们各自遇到了人生中最重要的女人，只是命运就是那样的好笑，本是血浓于水的亲兄弟，最后却要拨剑相向，最后一死，一人重伤，同时消失在世人的面前。
　　敦贺莲与中国巨星汪洋分别饰演《倾城》中的亲兄弟，这种国际大片的主角一定要是一位三观很正的主角，自然也是绝对的男一号。汪洋在中国人气极高，亚洲以及国际也小有名气，以他的号召力，敦贺莲这个新人自然要甘拜下风。
　　汪泣饰演亲兄弟中的哥哥，是一位极有包容，满怀豪气与正义感的人，比起汪洋，敦贺莲的弟弟更有私欲一些，他虽然本质不坏，可是面对之后的引诱却没有哥哥那样坚强的毅志，最后走向两个极端也是自然而言的事情。
　　
　　《倾城》这部剧乃年度巨献，当初小鱼儿能拿下这剧本以及签下这些演员也是费了很大的力气，这部以恢弘的场面，先进的特技，以及最完美的团队组成，剧本中更是高.潮跌起所表达的分大爱、小爱两种，其中还包含着亲兄弟的亲情，爱情、友情以及大爱的大义的国爱。
　　敦贺莲身为小鱼儿强力推荐走后门进组人员，本以为在这里会受到一些排挤，但是工作人员相处很愉快，那汪洋与女主演在娱乐圈有着今时今日的地位自然见多识广，对于这种事见怪不怪，他们在意的只是对手有没有实力，配不配的他们的戏，剧组相处很愉快，却更增加敦贺莲的惆怅之情。
　　
　　“绪方导演中国境内。”对于敦贺功最近的不对劲，社幸一看在眼里，这一天扔给敦贺莲一些资料，有些不满的说。
　　“噢？”敦贺莲拿起资料一看，社幸一竟然比他先来大陆，不过待的地方竟是四川熊猫养殖基地？敦贺莲眨眨眼睛，完全有点跟不上绪方启文的思路。
　　“他的行踪只跟父亲说了，这些是小鱼儿查到交给我的，他说怕你影响他的剧，不能让其中有什么闪失。敦贺莲没有详细的介绍与小鱼儿、花无缺的关系，不过社幸一却清楚他们比他认识的早，那种亲密甚至是他也不会渗透进去的，不过好在他们不是情人关系，不然社幸一非郁闷死。
　　
　　“四川熊猫养殖基地！”敦贺莲记下这个地方，第三天在剧组空闲的时候驱车前往。作为国宝极中养殖基地之一，这里的风景也是山青水秀，促进了这里旅游业的发展。
　　小鱼儿的资料上写明，绪方启文是作为志愿者来这里义务工作的，图片上还有几张绪方启文收抬工作时笨拙的样子，旁边两只大熊猫，貌似还拍手嘲笑，想着照片中绪方启文的窘样，敦贺莲勾起唇，最近烦糟的心情瞬间全愈了。
　　因为交通很便利，敦贺莲没费什么劲便找到了地方，找了工作人员询问绪方启文的消息，因为是一个日本人还是一个有些笨笨很可爱的日本人，所以工作人员很快找来绪方启文与敦贺莲见面。
　　
　　绪方启文十分紧张，两只手不知道放到哪好，只是一双明亮的眼睛透着欣喜，时不时偷描着敦贺莲，被发现偷看必会紧咬着唇一副羞的快晕过去的样子。
　　“怎么想到来这里当义务工，日本也能看到。”
　　“不……不一样，日本与这里的熊猫不一样，这里的更可爱，更……”说到这绪方启文偷眼描着敦贺莲，有些欲言又上。
　　“噢，只因为喜欢与可爱，就放下工作跑来做这个，怎么不等工作告一段落才来。”挑眉，这也是敦贺莲此行的目的，没有消息失踪，连手机也不带，叫人着急可是要受罚的。
　　“我……我是来学习的。”
　　“学习？”这个回答十分令人意外，来这里学习收抬卫生？
　　“中国的国宝大熊猫，同样是世界的宠儿，它们受到世界人民的喜欢，总有它特别的地方，我想学习它们能受到那么多人喜欢的原因，不过近距离接触我有些受打击，有些东西我学不会。”绪方启文咬着唇，有些哀怨的看着敦贺莲。
　　“……”
　　“我本想如果能学个几分，你应该也会觉得我变的更可爱，会喜欢我吧……不过看来我失败了。”咬着牙，绪方启文珍珠秀的水晶泪落了下来，敦贺莲心里一突。
　　
　　“别哭。”
　　“我失恋了，还不能哭吗。”绪方启文嘟着红唇，妖艳的唇闪着诱人的色泽。
　　“这个……”敦贺莲第一次这么犹豫，这么可爱的人得多铁石心肠的人会不喜欢，不过嘛他只不想欠更多的情债所以一再的拒绝，看到绪方启文这样的努力，说不感动提假的，叹息一声环抱住绪方启文的肩磅，“不，我很感动，你很棒，我是怕你受伤，你也知道我不会只有你一个情人，你这么单纯可爱我不想伤心，我会心疼。”
　　“啊！”绪方启文愣住了，可回过神来却是满眼满脸的高兴，“我不怕，只要你时不时的陪陪我就好，我从小到大也没有特别喜欢的人，可是我喜欢和你在一起，我知道那不同，所以我不在乎。”
　　
　　绪方启文一直活在父亲的阴影中，他从小到大活的没有什么自我，依他的性格来说，能有一件令他执着的东西，确实够了。
　　绪方启文还是留在大熊猫养殖基地工作，但却与敦贺莲约定，敦贺莲戏杀青后会来接他，两人脸上带回的幸福笑容其它人看在眼中，社幸一一顿生闷气，敦贺莲连哄了三天才哄回来，至于怎么哄的，自然是敦贺莲最拿手的那个了。
　　《倾城》剧组历经半年时间从拍摄到杀青，结束的时候每个人都很感慨，半个月后敦贺莲一行人回到日本，敦贺莲却招来库、社幸一、不破尚、雷尔诺以及绪方启文开了一个会，至于开的什么，只有他们六人最清楚，不过会后每个人心中的一根刺被陪平许多……
　　
　　半年后《倾城》剧组步入宣传期，同时国外第一大奖召开了，《倾城》作为亚洲年度第一巨片获得包括最佳男演员，最佳导演，最佳男配角，最佳剧本，最佳灯光等七项大奖。此次《倾城》剧组不但有工作人员陪同，还有一人引起诸多媒体得视，那便是本就美名扬升国际的库竟然一直跟在敦贺莲身边保教护航，被问起时库坦然回答，“久远是我最引以为傲的孩子，我为他骄傲，我爱这个儿子，我想见证此次他的成长。”
　　这一言论一出众人哗然，虽然一直传言库有孩子，但是他一直保护的紧，所以没有人知道真实是什么样的，没想敦贺莲这美少年就是库的亲生儿子，两父子一站能刺瞎众多美女的眼睛，太帅了！
　　只法这也有好事者就敦贺功宾性向发难，库却是淡淡然一笑，环着敦贺莲笑的十分复杂，“我支持久远的一切选择，他的爱就是我的爱，我不会强迫他任何事情。”这一言论自然被冠上各种好爸爸、天通爸爸等言论，只有某些当事人明白，库这人的狡猾程度，因为这事放在敦贺莲心里就是感动啊感动。
　　
　　奖项经历了为期一个星期的时间，最终《倾城》七项提名获得三个奖项，最挂编辑片奖，最佳男配角以及最佳外语片奖，这三个奖项说大不大，说小却也不小。唯一让人惊奇的就是敦贺莲这个最佳男配角奖，刚出道的几年的新人能得到这样的成绩，敦贺莲难嫉妒死全球的娱乐明星与观众。
　　在台上，敦贺莲表现的极为稳重淡定，合体的白西装，精致的面容一直带着优雅温柔到骨子里的笑容，那一瞬间他虏获了所有在场和电视前的女观众的心，这样的人就是女人心中白马王子的完美写照。
　　站在领奖台上，敦贺莲用了三种语言说了同一句话，“我感谢一直陪我走到今天的你们，我会继续努力，我会用以后的生命让你们明白，爱上我没有错！”先是日语，中文，英语各说了一遍，在外人看来感谢歌迷的话，在情人的心里却比抹了密还甜。
　　
　　敦贺莲国际之行满载而归，也正如他说的，他没有就此停步，在之后的娱乐事业里他签剧本更为严谨，只签精品不为数量，却是一部部都称上经典名作，他的私生活十分低调，对于自己有个国际爹的背景总是笑着说“我有一个好爸爸”便再无言语。
　　然而越是低调，敦贺莲的知名度越是水涨船高，敦贺莲的成长是一个传奇，而作为情人的不破尚也用三张超高销量的专辑惦定了日本第一歌神的美名，他能唱能写一张好过一张，两人成为人人羡慕的名人情侣。
　　VG乐队因为不破尚的事件，再没出现过抄袭歌曲的情况，不过他们没有因此消迹下去，反而用着热爱音乐的心，也在娱乐圈打下一片天地。
　　绪方启文因为《月晦》剧的热播，终于赢得了娱乐圈的认可，相继导演了一些电视剧反响都很热烈，渐渐走出爸爸的阴影，活的越来越开心与幸福。
　　至于库，则以每年一部电影的工作轻闲工作量，闲暇时间就陪在敦贺莲身边，与社幸一这经济人成为敦贺莲的左右保镖，被誉有世上最幸福的巨星爸爸，大概也是因为两人的护航，敦贺莲的身边男女再无机会过分接近。
　　
　　人生的序幕仅是开始，六人的爱情还在继续……                        
作者有话要说：还有一个番外
 