
=================
书名：SPN-Swan Song
作者：养气人Q
备注：
     以SPN第一季至第六季为基础,夹杂自创剧情的四万字文章                                                                                                                                                                
==================

☆、[SPN]Swan Song最终诗歌－序章(S/D)

目前疯狂迷上这套影集的哥哥( 艹)
迷到恨不得弟弟仆街(喂)
弟弟形象破坏有，慎入
－－
　　那对惊慌失措又无比痛楚的淡绿色眼珠。
　　Sam一直无法忘记。
　　　　◆　◆　◆
　　「我记得那火焰、热浪。」Dean斜视Sam一眼，「我抱著你从前门逃出来。」
　　Sam微怔，「你做的？」
　　Dean皱起眉头，「Yeah，你不知道？」
　　Sam茫然地摇摇头，「──No。」他确实不知道，从来没人向他提过。这种感觉很奇妙，他或许知道Dean所有事，却不知道自己和Dean发生过这麽重要的事。
　　Dean没有发现Sam的想法，也可能Dean并不介意Sam怎麽去看待这件事。Dean靠在Impala旁，面色凝重继续陈诉大火当夜发生的过往。
　　接下来讲了什麽，Sam其实都记得，也理解。那是已经发生的过往，虽然重要却不值得为此放弃一切。所以Sam并不是那麽认真地深入思考。
　　但是Sam始终无法忘记，Dean垂下的眼眸与削瘦的侧颜。
　　Sam当时并不明白，这是为了什麽。
　　　　◆　◆　◆
　　Dean十分英俊，Sam一直知道。
　　但对Sam而言，这是一项认知，并非感觉。
　　他可以由旁人不经意迷恋、追逐Dean的目光得知，Dean有著得天独厚的外貌。淡绿色闪烁光芒的眼珠，直挺帅气的鼻梁，略为丰厚但形状美好的双唇。这样的Dean总能轻易让人停伫脚步聆听他的谎言。
　　所以Dean说谎，对所有人──包括他自己。
　　Sam不明白，他们的生活就像一场血淋淋的恐怖闹剧片。Dean却能活在其中且乐在其中。这是Sam永远做不到的事──尽管他们是血脉相连的兄弟，Sam还是无法参与并且说服自己享受它。
　　偶尔Sam会去思考，他爱Dean，这是事实。
　　打从有意识以来，Dean就是Sam认知且唯一拥有的世界。Dean是父亲，Dean是母亲，Dean是兄弟，Dean是朋友。Dean像天空一样包覆住他的寂寞；Dean也像大地一样容纳他的软弱。在无数的寒夜中Dean紧紧和他相拥的柔软身躯是Sam仅有的温暖；在无止尽的炎热夏季里Dean的笑容是吹过Sam心灵的和徐凉风。Dean Dean Dean，Sam的生活满满充斥了Dean的存在。这些回忆他不需思考都能记起却从不认为是自己想要的。
　　因为太过亲近，有些时候，Sam甚至开始恨起Dean占去他所有世界。
　　直到真正失去Dean的那一个夜里──
　　所有的一切突然冲击了Sam的心。
　　寂寞的，痛苦的，愉快的，温暖的，愤怒的，憎恨──以及充满爱意的五味杂陈，像潮水又像巨浪，猛烈地涌进Sam灵魂最深处。在那里有一个男孩天真地伸出双手，渴望另一双大手给他拥抱。彷佛只要男孩一伸出手，连思考的时间都不必，就会无条件被怜爱地拥入温柔的胸膛。
　　Dean！
　　Sam无声呐喊著他兄弟的名字。
　　那双手和温暖的胸膛，从来都是Dean无私给予却从不说出口的爱。
　　Sam一直都知道。
　　只是Sam选择了漠视，彷佛只要这麽做，他就可以装作这一切都与他无关。
　　是Dean自己要爱他，并不是他向Dean要求过任何一切。
　　所以他失去了Dean──永远地。




☆、[SPN]Swan Song最终诗歌－0101(S/D)

要休息一两天啦
我毕竟不是量产型的XD
记住，破坏Sam形象有
无法接受这种从小就可恶＋心机鬼的Sam请慎入
－－
　　Dean是Sam的兄弟，这是根深蒂固，打从Sam有意识以来就不曾也永远不会改变的事实。
　　蓦然回首，Sam却不得不去承认，是他单方面停止了Dean所给予的一切。
　　　　◆　◆　◆
　　最初的记忆永远都是在老旧廉价的汽车旅馆开始。
　　包括Sam第一次伸出手抓住Dean的手指，正在起身离开的Dean惊讶回首望著他的清澈眼神，Sam到现在还记得那是一种夏日W阳下的湖绿色。
　　背景是有些霉味的汽车旅馆。两张单人床，一台发出杂音的黑白电视，连装饰都称不上──笔触扭曲的挂画。Dean就站那幅混合破败与腐朽综合为一体的画面中，手里拿著已经弄脏还发出奶臭味的汗巾，惊讶之後随即露出苦涩的笑容，用著稚嫩的声音轻唤：「Sammy……Sam？」
　　那时候的Dean在他眼中如此高大，轻轻挣开复而抚过他脸颊的指尖是温暖怜爱的。而那一句呼唤，彷佛在他的意识里注入了一道光。从此他意识到自己身为Sam Winchester的存在。
　　「Sammy。」Dean对他微笑，擦拭他咯咯傻笑流下的口水。
　　突然，Sam听见一声吼叫。
　　「Dean！」
　　Dean匆忙替Sam挟好小被子，快步离开到Sam视线所不及的地方。
　　Sam无力的手在半空中挥舞却什麽也抓不到。
　　Dean没有回来。
　　一直到Sam抵抗不了睡意、沉沉睡去前，才隐约听见床沿似乎传来声音。
　　抽泣，破碎，难以压抑的呜咽声。
　　那应该是Dean的声音。
　　Sam可以从那艰难的呼唤中听见自己的名字。
　　「Sammy……Sammy……」
　　──像一种咒语，反覆歌咏就能得到勇气一般。
　　Sam不知为何感到悲伤，开始挣扎大哭。
　　一个模糊巨大的影子突地冲过来，一把将他抱起。恶声恶气朝著Dean大吼，「Dean！我不是叫你照顾好Sam？」
　　「──我很抱歉。」Dean吞下哽噎，只能反覆说著：「Dad，我很抱歉。」
　　『他必须重视我。』Sam睁著圆滚滚的眼睛，迎上Dean发红却直视他的双眼，不再做出任何哭闹，露出悦愉的笑，在那巨大的胸膛前安心睡去。
　　　　◆　◆　◆
　　推开麦片，Sam已经忘记自己是第几次抱怨Dean做的食物难以下咽。
　　「我不要吃这个。」Sam双手撑起两颊，气鼓鼓望著面向窗外彷若未闻的Dean。
　　Dean身影不大，Sam自己也还是个孩子。两人总是待在汽车旅馆内等候不知何时才会回来的父亲。这种时候，照顾Sam的责任就落在Dean身上。就像父亲对Dean耳提面命、一再重覆的话，「照顾好你的兄弟，Sam是你的责任」，就算Sam感到厌倦，Dean依旧遵守命令，尽一切力量照顾Sam。
　　房外的夜是一片漆黑，就像Dean和父亲说过的”故事”内容，彷佛地狱深渊般浓重骇人的黑暗。
　　房内灯光微弱得连一厘米的夜色也射不穿，Sam看向窗外，只看见Dean映在玻璃上的倒影。玻璃像镜面一样清晰。Sam眯起眼都能看见倒影中的Dean有几颗雀班。寒冷夜里烂旅馆的暖气总是故障，Dean会抱紧吵嚷著「冷得无法入睡」的Sam挤在同一张床；Dean先睡著的时候，百般无聊的Sam只能就著昏黄小灯数起Dean脸上的雀班才勉强入眠。
　　──或许他比Dean还清楚Dean脸上有多少雀班。
　　这个想法令Sam感到无趣，他唯一、仅有、只能观察触碰的人，一直一直都是Dean。可以说他活了多少岁月、就和Dean紧紧相连了多少年。虽然他才六岁。
　　Sam想打翻麦片粥，因为他的兄弟完全没注意他的抱怨。想了想，他还是决定大发慈悲用汤匙敲碗就好。毕竟打翻麦片粥之後，清理的人还是Dean。Sam觉得自己心地真善良。
　　敲碗的清脆声响果然引起Dean注意，他的兄弟移动目光，青绿色的视线落在那碗根本没动几口还开始发冷的麦片粥上。
　　「你应该把它吃完。」Dean耸耸肩，脸色在灯光下显得苍白。
　　或者是真的一片苍白。
　　Sam假装没有看见Dean不自然紧闭双唇却上下滚动的喉咙。
　　「我不想再吃这个东西，它让我反胃。」Sam将碗推得更远，试图让它离开他的视线。
　　「嘿～那是你吵著要买的，你必须负责吃完。」Dean注视著Sam，淡绿色的眼珠有细小的碎金点点却没有任何情绪起伏，Dean一向隐藏的很好。
　　「我要吃别的东西！」Sam鼓起腮帮子，拒绝接受那恶心的糊状食物。
　　Dean垂下眼眸，压抑般的声调带了几分沙哑，「──没有别的食物，如果明天Dad再不回来，你会开始怀念这碗恶心的东西。」
　　Dean的声音很轻，连带话语中的不安与难受几乎都被掩盖过去。
　　但那仅是几乎。
　　其实Sam都知道。
　　Dean的软弱与痛苦，包括对明天的不确定，Sam都看得一清二楚。
　　Dad约定好来接他们的日子已经超过二天。Dean捏在手中、藏在口袋的最後一个硬币是紧急时用来联络Jim牧师接走他和Dean用的。
　　Dad留下的钱本来就不多，扣去一切开销，五天前最终花在超、Sam吵著要买的麦片盒上。那笔小钱应该是应急──就像现在这种情况下拿出来用的。只不过Dean无法发狠拒绝Sam，才不小心用掉。
　　那盒麦片，Dean一口也没吃到。事实上，Sam整整一天半都没看见Dean将任何称得上是食物的东西放进口中。哪怕是一块牛奶糖或一罐汽水。虽然他们也没有那种东西就是了。
　　最後一份麦片粥──仅存的那一碗，正在进行空气磨擦带走热能与吸饱水份变得粘稠的化学作用。就在Sam想推也推不出的视线范围内。
　　Dean连看都不看它一眼。Dean望著Sam，用著Sam不去细看都能知道现在是黯淡墨绿色的眼睛，无声催促Sam乖乖听话。
　　「我──」不想吃就是不想吃。Sam没有机会说完整。
　　Dean知道Sam想说什麽，Dean一拳打在窗台上阻止Sam开口，他皱起眉头对自己的小弟弟说：「……Sammy，你就不能乖乖听话吗？你为什麽就是不能让我轻松地照顾你？」
　　『因为我不需要你的照顾。』Sam将这句话咽进肚子。
　　现在的他还太小，确实需要别人照顾。
　　但那个人不一定非得是Dean。
　　如果可能，Sam宁愿待在Jim牧师的教堂里，阅读圣经或是加入唱诗班也不失为一个好选择。
　　但是Dad不肯。Dad总是执著地将他和Dean带在身边，哪怕将他们是丢在每扇窗户和出入口洒满盐线的破旧旅馆，Dad就是非得让一家人在一起。
　　上帝为证，Sam恨透了这种生活。
　　不过Sam在Dean的注视下，什麽也没说。伸手捞过冰冷的碗，一口接一口将根本不好吃（吃腻）的麦片吞入咽喉。
　　Sam在心里发誓，总有一天他要脱离这种关在小笼子里，只能和Dean待在一起哪里都不能去的牢狱生活。




☆、[SPN]Swan Song最终诗歌－0102(S/D)

新年新希望
请赐给我好看的ＳＰＮ　Ｓ／Ｄ文吧！！！
－－
　　Dean第一次举起枪的时候，他已经记不清楚是在四岁还五岁那一年。
　　但是绝对发生在大火那一夜结束後。
　　Dad离开家门却将他和Sam安置在住了两星期的汽车旅馆。
　　那是失去Mary的Winchester家，第二个落脚的地方。
　　Dean想不起深夜抱著Sam坐在Impala前盖望著大火熊熊烧毁曾是Sam婴儿房的地方之後，Dad带著他和Sam在什麽地方过夜且待了多久。
　　那段记忆几乎是模糊的。
　　不过那道烈焰与热浪，还有抱紧Sam奔逃般窜出家门的惊慌与失落，Dean知道自己一辈子都不能忘记。
　　Dad将Sam交到他手中。热热软软、还不停乱动的小婴儿，Dean唯一能紧抱住而且无论如何都不想失去的兄弟。然後Dad就走了。给他一把枪，命令他保护看照他的兄弟。Dean明白，不管是他和Dad都一样，他们已经承受不起再失去亲人的痛苦。
　　Dad离开的那一星期，Dean并不清楚Dad去了那里。
　　虽然Dean并没有用上Dad交给他的那把枪，但是Dean直到现在还记得第一次握住枪的冰冷触感，无止尽的绝望沿著金属铁块缓缓攀爬沾染上他；而Sam，睡得像天使一样，暖暖的微弱鼻息喷在他胸前，Dean抱著这个幼小的生命──流下泪水。
　　因为Sam存在。
　　Dean才能感觉到一切都是事实。
　　Mam不会再出现在他床前，在他额头落下温柔的吻告诉他：「天使会看顾你。」
　　因为Sam在他怀里。
　　昏暗老旧的廉价旅馆，渐渐取代了Dean对Home的记忆。
　　回不去了──所有所有的美好回忆，都在那一个夜里拉下闭幕。
　　而Sam是他仅存能够紧紧拥在手心里的重要宝物。
　　直到後来，Dean不再是因为这些小事而感伤的男人了。
　　Dean学会活得自由随性，坚定意志走在每一次、每一条艰难苦痛的道路上。他偶尔还是会想起第一次举起枪以及第一次抱著Sam痛哭失声的夜晚。每当手中的枪射穿保有人类躯体的邪恶生物，或是Sam令他感到挫败且无能为力的时刻──Dean总是一再想起他已经不能再失去更多，尤其是在他和Sam失去了Dad之後。
　　所以Dean告诉自己和Sam，「dude，一切都会好起来、会好起来的。我保证。」无论Sam是五岁，还是二十五岁。Dean反覆说著一样的谎。
　　直到Dean真正明白──除了Sam，他根本没有什麽可以再失去的时候。Dean仍旧无法停止这个谎话。
　　但是Dean明白，Sam始终无法了解他在说出这些话的时刻，内心作何感受。
　　彷佛走在一望无尽的黑暗边缘，彷佛连呼吸都被深刻而浓厚的绝望完全抓住──而Dean总是独自身处其中。
　　　　◆　◆　◆
　　Sam最後一次向Dean吵著要Mam是八岁的夏天。
　　照旧，在一间破烂的汽车旅馆，等待不知何时回来的Dad。
　　和Dean吵架几乎是每天的家常便饭──直到Sam二十八岁都是。上了小学後，Sam接触到更多人事物，在学校同学和各式各样的肥皂剧里学习到，以除魔为业加上居无定所的Winchester家是一个不正常的家庭。Sam可以为任何事提起战端，大至生活方式、小至晚餐菜色。几乎是Dean为他做的一切都极度不顺他的心。
　　或许是过於早发的反抗期吧。Sam嘟著嘴双手环胸坐在餐桌前望著咬唇不作声的Dean。
　　不过也有极大的可能是Sam就是想找Dean的麻烦。
　　Dad赞许嘉奖Dean的样子，实在让Sam异常气愤，Sam不认为自己想要得到那份”荣耀”，但是Dean对Dad的每句话、每个命令都忠诚无比像个士兵的严肃神态，只让Sam感到恶心与烦燥。
　　Sam无法对Dad发作。当你想向一个人抱怨他的所作所为如何限制住你的生活时──前提是他必须在你眼前。Dad总是不在。Sam的教养、起居、饮食甚至是人际关系，全部都在Dean的责任之内。
　　理所当然，Dean是Sam唯一可以争吵的对象。
　　而Sam也不是Dean可以用：「闭嘴！这个家我说了算!!」来打发的孩子。
　　Dean和Sam是兄弟，不是父子。尽管Dean担起了Sam的所有责任，Dean的权力也不过维持在兄弟之间。
　　「Dean，我们必须停一停。」Sam撇撇嘴，他知道只要他不先开口，Dean可以一整夜都不再说一句话，用一种超越十二岁男孩该有的态度。「我们不能每次争吵後，都用沉默来带过一切，那不是解决问题的辨法。」
　　「嘿～真开心我们总算有一次想法相同，但事情可不是我挑起的。」Dean直视他那顽固的小弟，比起愤怒，Dean只有更多的无奈。
　　「我只是合理想知道，我们为什麽不能停下来。」Sam顿一顿，深深吸一口气才说：「我和你都还是孩子，我们需要一个普通的家庭，有Dad和Man在身边照顾我们，而不是每周游移在各洲的汽车旅馆，吃著速食料理、睡在有霉味的床单里。」
　　Sam看见Dean脸色瞬间苍白，每一次提起Mam这个字眼，Dean总是这样。Sam无视这个惯例，锲而不舍试图说服Dean。
　　「我们可以待在Jim或是Bobby叔叔家里，他们也是猎人，有能力保护我们。而且他们住在固定的地方，Dad如果想我们，随时都能过去见我们。」
　　Dean几乎没有考虑，抿著唇生硬地吐出一个字，「不。」
　　哦～当然是不。Sam早就知道会是这个答案。为此他和Dean吵过无数次，但Dean就是不愿生活中少了”总是不在身边的Dad”。
　　「为什麽不!?」Sam有一个念头，想扑上去给Dean几拳，看看能不能打醒这个被Dad重度洗脑的兄弟。
　　「不为什麽，就只是”不”。」Dean转开脸，每当他想结束话题，只消做出这个动作，Sam就会明白。这里只有Sam和Dean，其中一人若不想再谈，相应不理是最好的方法。
　　Sam恨恨的咬住下唇，一个想法在脑中不停翻腾；Sam知道那是不可以说出口的话，因为太伤人，但Sam还是忍不住。他朝著Dean大吼：「如果Mam还在，她才不会让我过这种日子！」
　　从Dean猛然转过头盯住Sam的眼神，Sam知道自己成功伤害Dean。
　　Sam当然爱Mary，因为那是他的母亲。除此之外，Sam真的没有其它深刻想法，他没有时间记住母亲温暖的怀抱和床第间充满慈爱的细语呢喃。Sam爱Mary，纯粹是出自人性对母爱的投射。
　　但是Dean才是那个真正和母亲共处，接受过母亲拥抱与亲吻的幸运儿。
　　哪怕Dean经历了失去所有的那一夜，Sam的心中还是有一块缺口，暗自妒嫉Dean曾经拥有过的美好过往。
　　看著Dean颤抖双唇却无法言语，仅是用布满红丝的青绿色眼珠瞪著他，不能说Sam没有片刻的得意；Dean身为哥哥，早在他出生前就占尽了Dad和Mam的关心与宠爱，更别说是Sam一直梦寐以求的普通生活。Dean足足拥有过四年！而Sam却连一瞬间都没有。
　　Sam勇敢回瞪Dean，圆滚滚的大眼垂在浏海下依旧倔强。他不会退让，他本来该有的母亲和生活，因为不属於他的责任而失去，他没有理由不反抗。
　　两人对视一会儿，Sam看见Dean几次想要开口，双手反覆握紧又松开，Sam几乎以为Dean会朝他大吼，接著跳上来扑倒他痛打一顿，毕竟Dean也才十二岁，不是那麽沉得住气。
　　但是出乎Sam意料，Dean不但没有吼他或是付诸行动直接揍得他说不出话，并命令他不准再说同样的话、不准再提起Mam这类彼此都知道不可能不再发生的事。Dean扭过头，Sam看著Dean正在蜕变为男人、略带削瘦的侧脸，长长的棕金色睫毛在扇动，但是并没有看见泪光沾在上面。Dean和他，应该说和Winchester家所有的男人一样倔强的眼睛直视前方片刻，随即恢复平静般，再度用毫无情绪起伏的眼神望向Sam。
　　「dude，一切都会好起来、会好起来的。我保证。」
　　谎言！
　　Sam听过无数次的谎言！
　　Dean根本无法向他保证什麽，任何事都不行！
　　但是Sam不想再争吵下去。
　　周而复始的争吵没有答案、更不可能改更的事实十分愚蠢。他为自己的愚蠢感到懊恼，更为Dean逼他说出这些话感到厌倦。
　　Sam冷哼一声，「希望如此。」Sam不愿去看Dean试图再说些什麽来安抚他的憔悴面孔，滑下椅子爬回散发霉味的床单里，赌气似地闭上眼睛，将Dean和所有一切隔离在外。
　　虽然他心里明白，明早起来，又是和Dean面对面，甚至是相对无言的一天。不过此时此刻，把Dean抛在自己的世界之外，是他微小却确实拥有的自由。
　　装作听不见Dean轻声呼唤至少他刷完牙再睡，Sam打定主意，从这一刻起，他不会再向Dean吵著要Mam或是任何东西。他想要的东西，任何人都无法给他，只有他自己能够成为自己的主宰。




☆、[SPN]Swan Song最终诗歌－0103(S/D)

我的瓶颈是......我没辨法把迪恩的粗话表达出来( 艹)
迪恩你长得这麽好看,讲话为什麽这麽粗啊(血泪控诉)
--
　　从Sam冷著脸不再让Dean叫他Sammy那一刻起，Dean就知道有什麽在慢慢改变。
　　人生有许许多多的第一次，有些Dean记得，有些Dean根本没放在心上。
　　Dean永远无法忘记Sam第一次开口说话叫的不是Dad，而是Dean时的尴尬与激动。以及第一次放下Sam独自留在汽车旅馆和Dad一起行动狩猎，砍下吸血鬼的头颅溅得满身是血的寒冷，彷佛连心脏都冻得无法跳动；还有第一次在近距离用银弹射穿狼人心脏後，满身的爪痕还在渗血，但Dad隐约透露出赞许的眼神令Dean有瞬间失神的满足；最後是第一次在Dad的默许下和酒吧里头连名字都记不起来、但穿著火辣的红发女孩共渡一夜。
　　那当然不是Dean的第一次性经验，但在Dad的默许下，离开Dad和Sam在一个或许不会再涉足第二次且并不保证安全的廉价旅馆过夜。这个体验让 Dean有些许的兴奋却又有说不出的诡异。幸好这些打死他也不会说出口的娘娘腔想法并未影响到他在当夜的表现，第二天离开女孩身边时，他和她都留下了不错的回忆。
　　生活急迫造成的改变，都在Dean意想不到的情况下发生。美好的，狼狈的，离以言喻的，恶心的，快乐的（虽然占尽少部份），以及渐渐趋向冷酷的生活。Dean几乎相信他和Sam逐渐走上Dad一直领导在前的猎人生涯就是一辈子。
　　不过所谓的生活，总是让人感到措手不及。
　　Sam十八岁那一年，不顾Dad的怒火和Dean的反对，执意要离开他们到史丹福念书追求平凡的生活。
　　对Dean来说，Sam离开这件事是仅次於失去Mam的大事。
　　念书？听起来多荒唐的单字。
　　他们的生活需要自制盐弹（或是银弹甚至是任何能除掉怪物的武器）；需要灵巧地在赌桌上赢来的金钱；需要反覆背颂完全搞不清楚涵意的拉丁文；需要精进比士兵还严苛的体能与武器装卸训练；需要天花乱坠说著自己都不敢肯定却要别人相信的谎言；需要申请一张张找不到人付钱的信用卡──因为都是化名。
　　Winchester家的男孩们需要太多太多一般人想也想不到的冷僻知识──就是不需要念书。
　　Dean竭尽所能想要说服Sam留下，平时面对陌生人可以胡言乱语成理所当然的嘴巴，对付Sam却发挥不了作用。Sam看惯他和Dad的手法，铁了心肠搭上前往加洲的第一班公车。
　　Sam要脱离这样的生活。
　　匆忙、紧张、不安定且不安全的”家族旅行”。
　　Sam自行决定在十八岁这一年将它划上句点。
　　不考虑Dad、不考虑Mam、甚至也将Dean排除在外，伸出双手、展开步伐追求自己想要的生活。
　　摆在眼前的事实让Dean感到痛苦，听著Sam刻意放轻却还是离开的脚步声令Dean感到失落，Dad暴燥但明显憔悴的面孔简直叫Dean无法呼吸。
　　他在这里！他”还”在这里!!
　　为什麽没有人看见他？
　　Sam无视他的恳求（虽然不明显）、Dad惯於他的服从，对Dean最重要的两个人眼中只有彼此，无论Dean付出多少努力，还是追不上任何一人的脚步。
　　因为他的付出，他们并不在意。
　　Dean只是逃避这个事实，直到他再也不能忽视为止。所以Sam离开，留下他和Dad却无法互相支撑。Dean尝试相信，一切都会好起来──像他反覆告诉自己和Sam那样去接受，但少了Sam的生活，就是完全不一样。
　　他和Dad装作没有任何事发生改变，Sam只是暂时停下脚步；Sam还年轻，并不了解这个世界留下的是邪恶与不堪。Dean希望他认清世界，却又不愿意看见他的兄弟那张年轻的脸庞流露失望神情；欲望与关爱的拉扯之下，Dean选择了默默关切他的小弟，他从来都明白，他总是希望他的小Sammy过得开心平顺──连他的份一起。
　　偶尔坐上Impala他最爱的女孩展开旅程，放著最喜欢的AD/DC卡带大声合唱，反正会嫌他唱得不堪入耳的人已经离开，而Dean迎著黎明曙光就是要去见那个人──虽然是偷偷地观察，他只是想知道他的兄弟好不好，为此开上一整夜的车又如何。
　　生活不就是如此。
　　Dean持续的行走在社会边缘，在黑暗之中与死亡擦身而过，带著洗不去的血腥味与硝烟味在黎明前入睡。偶尔在替Dad或自己缝合伤口时，Dean很庆幸Sam不在这里，他的小Sammy远在加洲，混在既普通又平凡的人群里，在每一个夜幕下安稳地入睡。
　　这样就好。
　　哪怕因为过於频繁去”探望”他的兄弟被发现，进而被下了驱逐令──不准打电话给他、更不准再来打扰他的正常人生活。Sam这两年的平静生活确实令 Dean放心，所以Dean摸摸鼻子走开了，不顾皮衣外套下正在渗血的绷带黏腻地不适感，开著近百哩的车程回到至少还有Dad在的廉价旅馆。
　　打滚在一般人永远不会知道也不会感激他的危险中，Dean没有任何不满。
　　直到──Dad莫名消失两星期。
　　Dean又被留下了。
　　一个人，留在永远跨不过的黑暗。
　　这次再也没有人支撑他渡过，哪怕是互舔伤口的依存关系，Dean却什麽都没剩下。他必须忍受孤寂与空洞，一次又一次，一夜又一夜。直到寂寞将他逼疯的前夕，回过神，Dean发觉自己站在Sam的公寓外──
　　不能说Dean毫不犹豫的。
　　或许连Dean自己都没发觉。
　　当他打开Sam家的门锁时，他的手指正在颤抖。
　　他需要的东西很少，也很简单。
　　但Dean知道，那些东西都是他得不到的。
　　他一直都知道。




☆、[SPN]Swan Song最终诗歌－0104(S/D)

奇怪，我怎麽打不开专栏？
贴文搞不好也看不见XD
－－
　　最後一次听到Dean的声音，是在Dean被他赶回去的隔年。
　　Dean二十四岁的生日，在他赶走Dean的三个月後，静悄悄的差点过去。
　　庆祝完新年假期，浑浑噩噩和学友泡了一星期，究竟在做些什麽事，Sam丝毫没有记忆可言；一直有好感极有可能和他有进一步交往的女孩经过他身边时微微皱眉，喃喃自语般嘟嚷著：「一月都快结束了，还是有人收不了心。」
　　Sam知道这句话是说给他听的。
　　他并不生气，反而有一种如梦初醒的感觉。
　　Sam毫不困难的想起，每年的这个时候，他和Dean总是在打闹中渡过Winchester家长子的生日。
　　他们从不庆祝Dean的生日，因为Dean拒绝关於自身任何温馨感人的活动。虽然Dean不曾忘记替Sam庆生，但伴随Dean痞子般不怀好意的笑容和一句「Sammy是个大女孩了。」诸如此类的恶劣嘲笑，实在让每年的生日蛋糕看起来都很难吃。导致最後那个涂满奶油镶上红红绿绿樱桃的蛋糕十之八九阵亡在Dean或是Sam的衣服或是脸颊。
　　更甚者，Sam怀疑那些买蛋糕和生日礼物的钱是从哪里来的？
　　自从某年圣诞节礼物被Sam视破是从别人家偷来的东西後，Sam几乎不想再和Dean过任何节日。反正Dad总是不在。Dean七拼八凑出挂在门上的圣诞花环是Dad喝剩的啤酒环扣；感恩节吃的是Dean猛然想起还有这麽一个日子，冲到超买来卖剩的冷冻火鸡；更不用提复活节彩蛋被突如其来返家的Dad全部踩碎，而Dad暴怒吼著Dean为什麽留了一地垃圾。
　　Sam痛恨这些所谓的节日。
　　那只会更加曝露出Winchester家是多麽不正常的病态家庭，而他只要身处其中，永远都被隔离在普通人的生活外。
　　所以他才会离开。
　　离开所谓的猎人行列，离开Dad，离开Dean。
　　两年过去，Sam不能说是不开心，他追求的一切都在史丹福。朋友，爱情，还有最重要的──平凡生活。一切一切都是他打从心底想要的，哪怕身边没有Dean，他的生活还是可以过下去。
　　但是……不可否认，他偶尔会想念Dean。
　　他可以不想念Dad，不想念以往的生活，但是Dean──Dean曾经是他的世界，是他所知道的一切，哪怕Sam活到七十岁，Dean为他做过的所有事依旧刻在他的骨髓里不会消失。无论好的坏的，哪怕是Sam儿时跌倒Dean冲过来命令他不准哭或是Dean在他的牛奶里加盐这些恶劣的小玩笑，Sam全部都记得。
　　恨著Dean的同时，Sam不得不承认，他是爱著这个兄弟的。
　　只是不够爱。
　　不足以像Dean那样同等爱著他的爱。
　　如此而已。
　　最後，他赶在Dean生日结束前一小时，播了通电话给这个顽劣的兄弟。
　　电话响了很久，几乎是在语音响起的前一刻，Dean接起电话，带著鼻音不悦吼著：「他妈见鬼的不管你是谁！最好有很重要的事！」。
　　「Dean。」熟悉的开场白，Sam有一瞬间感觉Dean半眯著眼像大山猫一样斜眼看人的脸孔就在他眼前。
　　「……Sammy？」被吵醒的浓重疲惫声音由电话那头传来，还没开始运作的思绪让Dean的声音透露出难以掩饰的惊讶。
　　「是Sam。」明知Dean看不见，Sam还是习惯性翻了翻眼珠，刻意放重口气纠正电话那一头正打著哈欠的男人，「不准再叫我Sammy！」
　　「好的好的，我想想……哦～好极了，你在接近午夜打电话来只是为了强调你已经不是十岁的胖小子了吗？Sam？」
　　Dean刻意在他名字加重咬字的腔调没有激怒Sam。或许Sam太累了，厌倦於和他兄弟在口头上毫无意义的互相弄，但Sam知道那是Dean一向喜欢玩的把戏；也或许他只是想在Dean生日这一天暂时休止从未结束的战争，虽然那一直都是Dean故意挑起的。而Sam在十六岁抽高身材能用俯视望著Dean後，也慢慢学会用淡然的口吻反击Dean恶劣又无趣的玩笑。
　　Sam知道那段时间的改变让Dean小小的失落过一阵子。只是Dean试著用更怪异的幽默感来隐藏一切，在占不了上风的争吵中吼叫著脏话冲出房门，跳上Impala然後彻夜不归。Dean肌肤上刺鼻的香水味和廉价古龙水的味道交杂著，皮衣满是酒和菸草的强烈臭味。吵完架的第二天早上，Dean总是将这个印象凿刻进Sam的脑袋里。
　　每次当Dean口不择言骂Sam是个怪胎、疯子的时候，Sam奇怪著Dean如此嫌恶他，却还是非得捎上他到每个地方的坚持。但很快的Sam就自行找出答案。Dean必须照顾Sam，Sam是Dean的责任。无论Sam是个多病态欠揍的小婊子，Dad吩咐过的命令永远是Dean的最优先。
　　某种意义来说，Sam确信Dean比自己病态许多。
　　「我不是住在你脑袋里唱歌跳舞、明白你内心是多麽脆弱和女性化的小精灵──狗屎！我困到连自己在说什麽都不知道了！兄弟，你才是聪明到上史丹福的那个，就行行好告诉我，你遇上什麽麻烦了吧？变型怪？食尸鬼？哦不……」Dean突然痛苦的呻吟，Sam可以分辨那不是真正的痛楚，「该不会是你打断某个没断奶的小鬼的鼻子，被学校通知要家长到校访谈吧？」
　　依旧是低劣的玩笑，Sam的鼻子哼了一声，「Dean，这一点也不好笑。」
　　「那真是抱歉了，我想像不到普通人的生活里能有什麽刺激紧张的事足以让一个大女孩迫切到在半夜打电话来扰骚她的兄弟？」
　　「Dean！」Sam不是真的愤怒地警告Dean，但Dean再不改善他幼稚的态度Sam真的会挂断电话来结束这场没意义的拌嘴。
　　「好的好的，我正坐在床沿边啃爆米花边看付费电视等你告诉我”发生什麽事？”。」
　　这不是事实，Dean略为放松的口吻充满疲倦，Sam肯定Dean就连在生日当天也不会给自己放假，他肯定刚结束一场狩猎，或许浑身扎了渗血的纱布，虚弱地躺在床上等待饱受折磨的身体缓慢康复。
　　这个念头让Sam的胃隐隐作痛，但他永远不会知道答案。除非他跳上清晨第一班公车冲到Dean身边，才有可能仔细检察他的兄弟是否在他不知道的缺条手臂断条腿。
　　Sam摇开这个冲动、而且几乎就想马上去做的欲望。Dean会很好，事实上，没有他在身边，Dean会过得更好。Sam如是想。「呃……这有点奇怪，但我就是想告诉你。」Sam深深吸一口气，明明知道Dean会有什麽回答，还是痛下决心说出口，「生日快乐。」
　　电话那头却沉默下来，没有Sam想像中的讥笑，连Dean本来粗重的呼吸声，也在霎时间消失了。
　　Sam贴紧话筒，彷佛这样做就能听见Dean的一举一动，包括Dean脸上抽蓄的表情。
　　Sam知道Dean还在，但是他的兄弟不说话。
　　「……Dean？」试探性的开口，Sam想确定Dean不是被伤口痛到昏睡过去。
　　「我在，」鼻音变得更加浓厚，Sam瞬间闪过一个念头，随即又自己推翻掉那个可笑的论点，「Samatha，我早就怀疑Mam生的是妹妹不是弟弟了，你这麽可以娘成这样？为了一句生日快乐特地打电话给我？不过你放心，就算你是一个六尺三寸的金刚芭比，你老哥我还是会坦然接受你喜欢穿粉红色荷叶裙的嗜好。」Dean带著微笑而上扬的柔软嗓音让Sam想起对他而言生命中最美好的事物，但很合乎情理地，没一件事与Dean有关。
　　「Jerk。」
　　「Bitch。」
　　Winchester兄弟在一如往常的问候语後结束通话。
　　Sam内心深处一直都知道，Dean不想承认自己也需要被关怀的渴求。
　　虽然Sam并不想回到Winchester的生活方式，但是Dean值得这通电话和一句生日快乐。在Dean为他付出这麽多之後，Sam承认Dean有这个价值。
　　只不过，一直到再度见到Dean打破约定、站在黑暗中对他露出一成不变的笑容时，Sam才意识到，他所追求的生活中──完全不需要Dean的存在。
　　否则，Sam就不会在挂断那通电话後，失去Dean两年消息。




☆、[SPN]Swan Song最终诗歌－0105(S/D)

我快冷死了......
手好痛，还在打字
真是太愁苦了=.=|||
－－
　　Sam总是挥霍Dean对他的爱。
　　可能Sam知道，也可能真的完全不自觉。
　　到头来，这其实并不重要。
　　Dean就算发现了，眉头一皱也就过去了。
　　他并不在乎Sam、自己的小弟怎麽看待这件事。
　　重要的是──Sam在他身边，完好无缺的在他视线范围内。
　　这样就够了。
　　无论几次难听话说尽的争吵、无数次一言不合就开始的肢体冲突，谁对谁错到最後根本也不重要，一定会有人先开口说话。就算是说不出道歉的话，一个眼神或是一个笑容，终究能解决Dean和Sam之间的沉默以对。毕竟Dean只有Sam，Sam……不提也罢，总之玩呕气不说话那招也太娘娘腔了，Dean不想像个小女孩一样斤斤计较Sam每次刻意的挑衅──至少在Sam十六岁之前，确实是一个爱吵闹又幼稚讨厌的别扭小鬼。
　　但Sam是他弟弟──无论Sam活脱脱就是个歇斯底里的臭婊子也像挂著鼻涕整天哭闹欠揍的小怪物，让人恨不得亲手掐死或是淋上煤油活活烧死他──Sam还是他唯一有血缘关系的弟弟，是他一手拉扯长大、相依为命的兄弟。在Dean眼里，Sammy依旧是那个拉著他衣角、摇摇晃晃走在背後的小Sammy，而Sammy这个印记是刻在Dean心上第一顺位的规则，永远都不会改变。
　　在Winchester兄弟的互动关系里，Dean什麽错都没有。他唯一的过错──就只是太爱Sam、胜过爱自己。
　　所以Dean一直没有发觉，自己什麽都没有剩下。
　　　　◆　◆　◆
　　漂亮的金发女孩站在明亮的灯光下，用著惊讶但慧诘的深绿色大眼望著Dean这位不速之客。虽然不至於用目光打量Dean，但陌生与戒备的态度隐约张彰在僵硬的肢体上。
　　Dean感觉尴尬。他知道Sam和这个漂亮女孩在一起，知道这个女孩是Sam梦寐以求的普通生活核心之一，更知道Sam和她相爱著；Dean想过好几次，在他们的婚礼上应该不会有他的位子，但是没关系，他的兄弟过得很好，会得到幸福就够了。
　　Dean只需要在他应该待的地方──永远黑暗的角落，悄悄探望Sam就够了。
　　哦～他可不会告诉任何人，他心里会有这麽女孩的想法；不过想想也不犯法，该死的，他至少可以拥有想像幸福的权力吧。
　　Dean本来真的认真想过。
　　可是现在不行了，真的真的不行了。
　　「Dad失踪两个星期了。」所以我才会在这里。Dean及时把後面的话吞进肚子。
　　Dean不敢看向那个名叫Jessica的女孩眼中再度浮现的迷惑。
　　漂亮聪明的女孩，还有一副曼妙的身材。真是天杀的辣。Dean轻挑的惯性在脑海中不听话的快速奔走。
　　现在可不是胡思乱想的时候，Dean装出一派镇定，玩世不恭的笑容硬挤给眼前的小情人，「Dad去”狩猎”了。」那个单字像一道咒语，滑出Dean的唇舌彷佛不是声音而是一道雷击劈中Sam，Dean清楚看见Sam扶在Jessica腰侧的手臂变得僵硬。
　　『我很抱歉。
　　真的、真的很抱歉。』
　　Dean身体内有一道声音重重击向他的胸口。
　　『我很抱歉打破约定来烦你。我很抱歉不能让你选择自己想要的生活。我真的真的对你感到抱歉，因为我无法独自一人行走在黑暗边缘……』
　　我就是不能。Dean微笑著跳下台阶，Sam跟在他的背後走出家门，他连一刻都不敢让虚假的笑容消失在脸上。
　　於是他和Sam踏上旅程，坐著他最宝贝的女孩，千里迢迢寻找Dad的行踪。
　　Sam在旅途中多有微词，Dean只当耳边风不去听、不去想。
　　管它星期三有什麽狗屁法学院面试，还是Sam长篇大论的娘娘腔人生规划；Dean只想感受当下，让吹过耳际、刮过发梢的风声带走一切。
　　他追求的不仅是握著Impala的方向盘、听著女孩狂野的嘶吼声奔驰在无人公路上；轮胎磨擦的高热与气味令他振奋，AC/DC的卡带惹恼Sam是生活常态。Dean无可否认自己爱死了这种彼此折磨又相互依存的病态生活。
　　Dean不能独自一人。
　　那种走在悬崖边缘、分不清方向与距离的孤独迟早会逼疯他。
　　Dean并不介意让Sam一直认为他就是一个自大狂妄、不顾他人感受、拥有无可救药控制欲的疯子。比起让他的小Sammy发现他其实是一个紧抓住破碎不堪的家庭、依赖看不见的血缘关系以及漫无目的游走各洲不休止地狩猎才不至於感觉自己像个一片空白又空洞的废物。真的，Dean真的宁可让Sam保持对他的坏印象，以便维持他那可怜兮兮却又无比高傲的自尊心。
　　而这些事，Sam永远都不需要知道。




☆、[SPN]Swan Song最终诗歌－0201(S/D)

跳跃到不行的写法　逍
没看过SPN的人应该看不太懂( 艹)
－－
　　如果真的有上帝──Dean诅咒他的残酷与存在。
　　最後的最後，Dean无可避免地在脑海中闪过诸多人事物。
　　和Lisa相处愉快且享受的二个周末；Ben虽然不是他的儿子却与Dean有许多雷同相似的习惯爱好；Jo欲言又止但时时追逐他的温柔目光；Bobby亦师亦友远比Dad更像Dad的看顾抚照。
　　这些柔软又美好的回忆是Dean仅存的好事。
　　Dean靠著这些温暖才能勉强自己在地狱犬的利齿下控制住求饶的恐惧。
　　他就要死了。
　　无论Sam用尽一切辨法也无法阻止这场恶梦演变成事实。
　　他被迫留下Sam独自面对这一切。
　　这个想法令Dean感到远比死亡还要强大的痛苦。并且深刻地感到抱歉，却又有一点庆幸自己不需要再次面对Sam的死亡。
　　如果可以，Dean总是希望能够永远将Sammy守护在他的身後，那是Dean花了一辈子尽力去做的事。不仅仅是Dean的责任或是Dad的命令，Dean爱著他的兄弟。从Sammy在他怀中伸出胖嘟嘟的手指抓住他衣角到那个小小的婴儿长成六杖寸的别扭大脚怪为止──Dean就是无法停止关爱这个小弟。
　　尽管那是Sam不要的──在Dean心里，那份纯粹的关爱却胜过他所认知的所有美好事物。
　　直到Dean死去。
　　Sam Winchester这个印记仍旧刻在Dean灵魂的最深处。
　　　　◆　◆　◆
　　Sam看过Dean的生命在他眼前渐渐流逝。
　　而Dad就在Sam和Dean身边，但是Dad并未对Dean即将面临的死亡提出具体意见。
　　这个事实令Sam非常意外。
　　若Dean是高墙，Dad就是云端上的天神，遥远不可及却又强大无比。
　　无论发生什麽事，Sam和Dean深信只要Dad在，没有什麽不能解决。但Dad也不过是个人类，在Dean一步步迈向死亡深渊的同时──Sam发觉了这个事实。
　　最後Dad死了。本来不会发生的。但是Dean回来了。
　　这两者一定有所关联，Sam禁止自己思考下去。或许比起Dean的盲目景仰，他对Dad的态度不算太好……但他对Dad的爱至少也是真实。只不过在Dad和Dean之间，Sam一点也不意外他会选择Dean而非Dad。
　　所以Sam闭口不提Dad在他逼问下说过的”他会想辨法”。
　　一次两次，Sam在紧要关头都成功保留住Dean。然後让Dean那副坏到不行的脾气和那张脏到连恶魔都甘拜下风的嘴巴反覆折磨他。
　　Sam痛恨这样。他没有辨法习惯Dean总是用轻描淡写的态度来掩饰沮丧，也没辨法忍受Dean试图用暴燥的脾气伪装不安与失落。他们是兄弟。但是Dean从不和他商量或是讨论这些被Dean归纳到”软弱”或是”娘娘腔”的情绪。活像只要提到其中一个音阶，Sam就会抱著他哭泣还是像哄女孩一样握住他的手不停抚摸安慰他。
　　上帝为证，Sam发誓绝对不会让这种恶到不行的情况发生。
　　Sam只是想了解Dean。
　　至少不再是流於表面的那种理解。
　　但是Dean从不容许。
　　哪怕Dean刚从生死关头爬回来。
　　Dean甚至连话都不让Sam说出来。
　　「闭嘴！」
　　「我什麽都没说！」Sam皱起脸抱怨。
　　「对，但是你想说。所以闭嘴。」
　　於是，Sam只能吼叫著Dean为什麽不乾脆滚回地狱，换回他的兄弟露出”啊哈～就是这样”的得意笑容回嘴：「我刚爬回来，真是为你感到遗憾。」然後撑起仍旧无力的双腿越过Sam慢慢晃进浴室洗澡。
　　Dean不想让Sam看见他不够好、不够坚强的那一面。彷佛有了那些人性化的部份，他就不再是Dean Winchester。尽管Sam早就发现了，Dean仅是维持著水面上的平冲，不愿让Sam戳穿那一层薄薄的表面张力，探究水面下沉沦的是冰冷、空洞的灵魂。
　　Sam猜想，这也是他为什麽痛恨猎人生活的其中一个理由。
　　因为那让Dean不像一个普通人，迫使Dean必须像一座打不倒的高墙，一直耸立在Sam面前直到Dean真正的死亡才能让Sam看见另一端的尽头。
　　只不过Sam没想过这麽快就会有看见彼端的机会。
　　　　◆　◆　◆
　　在一切都失去无法再挽回的时候……Sam总是会想起Dean。
　　Dean的坚强与毅力，Dean无私的付出与满身伤疤，Dean行走在黑暗之中却依旧潇洒耀眼的笑容。因为Dean从来不後悔自己所做的任何事，哪怕没有人会因此感激他，Dean仍然目视前方挺直腰杆迈出步伐。Sam看著他的兄弟一辈子，却在最後才发现自己永远无法像Dean一样。
　　Sam没有辨法在失去Dean之後还有心力去关怀应付旁人。
　　以往温驯纯良、勇於追求自己所想的性情，似乎都建立在Dean仍旧活在世界任何一个角落的前提之上。
　　虽然Sam不可能在失去Dean的消息後，能够神通广大地搜补到Dean的每一个行踪；不过看不到听不见，也就不会胡思乱想。编织一个美好想像并不困难。
　　但是这次真的不能。
　　他真的、真正失去Dean了。
　　和失去Jess、失去Dad的感受完全不同。那时候他还可以呼吸、可以愤怒、可以想尽一切辨法振作起来并驱使自己复仇，因为Dean一直在他身边；但是Dean，这该死的，躺在Sam眼前并且死去的是Dean!!Sam无法呼吸、无法愤怒，Sam失去所有感觉而脑中只有一片空白。世界在这一瞬间悄然无息，在脚下碎成几千几亿的砂砾。Sam几乎支撑不住自己高大的身体。
　　每当他失意、痛苦、困惑、真正需要帮助的时候，那个会紧拥他的肩膀、露出温暖笑容告诉他，「Dude，一切都会好起来，会好起来的。」那个惯性说谎的男人──已经不在了。
　　这不是Trickster一时的恶质玩笑。那恶梦般的一百零二天变成现实，像一台卡车把真实撞入他的心脏。
　　不管几次目睹Dean的死亡，Sam永远都不能习惯。
　　更不用说他眼睁睁看著Dean被无影无踪的地狱犬撕裂身躯。而Sam，Dean唯一能依靠信赖的兄弟只能站在一旁无能为力，任凭Dean倒泊在血水之中。
　　Sam从来没有一刻像现在这麽强烈憎恨自己过往的愚蠢。
　　一直向往的普通生活不能抵抗恶魔与怪物侵袭，法律系的学位不能帮助他找出救回Dean的方法；Dad和Dean是对的，身为Winchester家的一份子就该明白黑夜过後永远不会只有黎明到来，潜伏在夜幕之下的危机是他们亲身经历、无数次与死亡擦身而过的事实。哪怕在一般人的观念里，疯子怪胎才会有这些不实际的可笑幻想，可是Jess死了，Dad死了，现在连Dean都离开了。Sam深爱的人全部被恶魔夺去生命。Sam只能一次又一次看著他们在眼前消失，洒上粗盐和煤油烧得一乾二净，以防尸变或是恶魔再度利用他们的空壳来打击自己。
　　──或许不用等到那一天。
　　Sam笑著流泪。不管在Bobby眼中的自己多麽疯狂绝望。
　　在Dean咽下最後一口气的那一刻起，Sam知道世界正在步向崩坏。
　　他的世界──已经毁灭，再也修补不回来了。
　　而这是Sam永远也预想不到的结果。




☆、[SPN]Swan Song最终诗歌－0202(S/D)

迪恩大少生日快乐啊！！！
我很抱歉在你生日当天还让你被变态纠缠XD(巴头)
－－
　　在那个大火的夜晚过後，Sam加入了Dean的旅程。
　　那个美丽聪明还带著几许优雅的金发女孩，腹部染血紧贴在天花板上烧起来。
　　──和Mam一样的死法。
　　Sam听说过，却不曾经历过的过往，血淋淋地在Sam眼前重新上演。
　　就算已经是很久以前的事，就算Dean从来没有忘记过当时的感受，再度看见那场悲剧的重演对Dean来说也是不能承受的重创；更不用说Sam，亲眼看著自己的女孩在大火中连悲鸣的声音都来不及发出，就被大火吞噬而消逝。
　　那是种伤痛，而Dean无从下手安慰他的兄弟。
　　因为Dean连自己都安慰不了，Dean至今仍旧无法从失去Mam的伤痛中站起来。他的伪装将那份遗憾与哀恸深深埋入灵魂最深处，尝试不再提及那个话题来掩盖悲伤。
　　Dean不说，并不代表伤口愈合。
　　Sam好几次都瞥见Dean双手放在方向盘上，眼角馀光偷偷打量Sam却欲言又止的神情。
　　Sam知道Dean想说些什麽来安慰他，但是Sam什麽都也不想接受。
　　找出黄眼恶魔，替Mam和Jessica报仇成为Sam生命中的最优先选项。
　　Sam本来没有体会过──一夜之间失去最爱的人，连心也要被撕碎一般的痛苦。Sam知道Dean从来也不想让他知道这种感受。所以Dean一直可以谅解他对Dean和Dad的不”正常”如何不满，可以明白他不理解Dean和Dad无论如何都想找出那个狗娘养的黄眼恶魔来报仇有什麽意义。
　　但是发生的一切，就像走在同一道轨迹上的齿轮，把Sam一并卷入了。
　　Sam无法再置身事外，他望著Dean的眼神变得冷硬，如同Dad和狩猎时的Dean。
　　Sam无法控制自己和Dean在小事上争吵或是在狩猎时横冲直撞的莽撞。虽然Dean总是及时拉住他，痞痞地笑著对他说：「嘿～兄弟，我才是最勇敢的 Winchester。」试图抑止他的慢性自杀。但是Sam无法停止，他必须、必须找出一切的罪恶根源，才有辨法把触及灵魂的伤痛完全释放升华。
　　那是Dean无法给予他的救赎。
　　　　◆　◆　◆
　　Sam不明白过去自己为什麽可以如此傲慢？现在Sam正为他可耻的傲慢付出代价。
　　想到Dean为他做的一切，想到Dean正在地狱里可能受到的折磨，一切都摊在他眼前刻入他的脑海中。Sam无法停止想像Dean在地狱里呼喊他，直到血水从Dean嘴里涌出，躯体被地狱犬撕碎──Dean仍旧呼唤著Sam的名字。
　　Sam想得几乎无法入睡，只要一闭上双眼，Dean残破的灵魂就浮现在他眼前。彷佛连硫磺的气味、烈焰的热气都扑在Sam脸上，又呛又烫逼得Sam几乎无法呼吸，而Sam伸出大手，怎麽也k不到Dean──前提是如果Dean还有手臂可以伸出来回握他的话。
　　偶尔的偶尔，Sam会想起Dean以前的样子。
　　Dean坐在Impala的驾驶座上，朝著Sam微笑。Sam看著Dean向他伸出手，搭在他肩上轻声询问，「Sammy？你还好吧？」手掌的热度传递在Sam肩上，银色戒指在暮光中闪闪发亮，而Sam在梦境中哭得像个孩子，也或许当时Sam还是个十二岁的孩子。总之Sam狂乱地抓住Dean因为紧张而略带僵硬的五指，紧紧交握不肯放开。
　　Sam想告诉Dean，他不好，真的很不好。
　　因为没有Dean在身边，因为他失去了Dean。
　　那和失去Mam、Dad甚至Jessica是完全不同的意义。他可以失去一切，失去这个世界，就是不能失去Dean──Sam想要告诉他。
　　但是Sam开不了口，他总是在这个片段醒来，然後一点也不意外自己泪流满面。接著便是无数次的悔恨，Sam恨自己对Dean的漫不经心，恨自己对Dean的关怀视若无睹。他明明知道Dean愿意为他做任何事，他还是给了恶魔机会让Dean为他付出生命。
　　巨大的痛苦令Sam不顾一切想要找出方法报复Lilith，哪怕是吸食Ruby的脏血或是和她上床又算得了什麽？他需要力量。如果救不回Dean，就算会堕落至地狱最深处，饱受地狱之火与撕裂灵魂的折磨，最终和Lilith同归於尽──Sam也义无反顾地紧抓住力量根源。
　　就在Sam朝著这个目标前进，甚至连Bobby也断绝联络的时候。
　　Dean回来了。Bobby带著那个笑得一脸自然又有几分痞样的男人站在他的门前。
　　不是变型怪也不是恶魔──就是Dean。
　　Dean、Dean、Dean!!这个名字构成了Sam Winchester所有一切──包括世界。
　　Sam紧紧拥抱Dean散发温暖的身躯，嗅著他兄弟颈窝间熟悉的味道──古龙水混和发胶以及轻微的汗水味，属於是Dean的味道。Sam在梦境之中，怎麽也想不起来他兄弟是什麽味道，现在确确实实在他双臂之间，简直令他放不开手。
　　不管Bobby和Ruby在场（虽然只有Sam知道那个女孩是Ruby），Sam只想抱著Dean，将他绑在自己身旁一步也不让他离开。
　　直到Dean扭动僵硬的身体，不满地抱怨著：「嘿、嘿！Dude，放轻松，你再使点力，我的骨头就要被你折断了。」Sam才发现自己极有可能在Dean肩膀和腰侧留下青紫色的指印。
　　Sam尴尬笑著放开Dean，「抱歉，我只是、只是──」
　　「好的好的，你他妈就是一个见鬼的大脚怪，折断别人的骨头对你只是家常便饭对吧。」Dean Winchester招牌式的嘲讽笑话，刺耳但是亲切。至少Sam听著很亲切。Dean嘴角勾起那一抹口是心非的微笑，差点让Sam忍不住再冲上前给他一个拥抱的动作。
　　Sam不否认自己早就疯了。
　　在失去Dean的四个月内，疯狂将他吞噬。
　　直到Dean回到他的身边，也已经无法停止狂气在他体内增长。
　　──他会除掉一切对Dean造成危害的生物，无论是怪物、恶魔、甚至是人类。
　　Sam笑著将Ruby送出房门，背对著Dean暗自下了这个决定。




☆、[SPN]Swan Song最终诗歌－0203(S/D)

变态出没注意啊!!!
－－
　　送走Bobby之後，Winchester兄弟坐在汽车旅馆床沿难以避免讨论起是哪一股超自然的力量烧溶了Pamela的双眼。据Pamela接触Dean手臂上的印记之後，Dean和Sam知道了对方的名字──Castiel。
　　「Dean，这到底是怎麽一回事？」Sam紧绷宽大的肩膀、双手交握在眼前试图理解发生的一切。Dean回来了，无庸置疑这很好。但是Castiel 为什麽要这麽做？他又是谁？Dean将为此付出什麽代价？所有的疑问都没有答案，而他们甚至不敢再去找第二个灵媒帮忙，就怕再烧溶另一个人的双眼。
　　「Sammy，我虽然才是被触碰的那一个，但我知道的和你一样多。我他妈的甚至和你同时知道Castiel这个名字。」Dean烦燥地耙过一头杂乱的短发，咬紧牙关狠狠吐出那个听都没听过的名字。
　　对，Dean提到了另一个重点。Dean被留下了记号。就在Dean的左臂上方，一个被灼伤般浮现手掌形状的肉疤。Sam无法形容乍见那个印记时的震憾，那和狼人的爪痕或是其它什麽怪物在Dean身上留下伤疤是完全不同的感觉。
　　Dean被另一个人（或许是恶魔还是什麽的，随便）触碰了。
　　但是Dean没有丝毫记忆，Sam可以看出Dean没有说谎──至少在这件事上没有。
　　深深吸了一口气，Sam决定先不在Castiel这个话题上打转。无论对方是哪一个世界蹦出来的生物，只要他对Dean有所求，终究是会出现在他们面前。对方肯定会要求他们支付难以想像的代价，Sam不管Dean怎麽想，但他确定自己会不顾一切让Dean活下来这个前提摆在最优先选项。无论Dean接不接受。
　　不过现在Sam有更重要更迫切想知道的事。
　　「Dean。」Sam抬起头，眯著眼仔细打量他兄弟曝露在衣物之外的麦子色肌肤。四肢健在而且和过去一样灵活柔z，总是吸引旁人目光的精致五官没有丝毫瑕疵，连那些散布在鼻尖的雀斑都一如往常的可爱。淡绿色的眼睛因为疑惑睁大回望Sam而能清楚看见其中的细碎金点。Sam毫不困难发觉那些斑点就像星星一样闪闪发亮。
　　一切就像那一个绝望的夜来临之前，Sam眼里能够看见却不曾细心留意的Dean。
　　完美无瑕。Sam脑海中闪过这个从来没想过自己会用在Dean身上的形容词。但Sam并不感觉违和或是别扭。
　　「又怎麽了？」Sam望著Dean的目光太过直接，Dean皱起脸，不太习惯自己的兄弟那麽专注地看著他。
　　「除了那个……呃，手印？疤痕？随便啦，总之你身上还有其它记号吗？」其实Sam真正想问的是那一夜被地狱犬啃咬撕裂的创伤以及Sam几乎是边哭边塞回Dean体内的器官……虽然过去四个月，但是Dean真正活过来也不过一两天不是吗？
　　Sam可不相信死去的躯体和一般活人同样有自我修复能力。
　　「见鬼了！当然没有！」Dean马上明白他那娘娘腔的小弟想做什麽，「听著，或许你很难相信，但是我全身上下连一个疤痕都没有，宛如初生婴儿的小屁屁一样光滑。」
　　他的弟弟用沉默且哀伤的眼神回答他。
　　「哦不，绝不。」Dean心中暗骂卑鄙的家伙。「就算你用那种大狗狗般可怜兮兮的眼神望著我也不可能。」
　　「Dean……」Sam扯住Dean衬衫衣角，就像他还是十岁，恳求Dean用口袋里不够多的零钱在超买一条预算外的巧克力给他；眨巴著无辜的绿色大眼，在过长的浏海下特别有杀伤力。「please……我恳求你……」这句话让Sam十岁时得到那条巧克力以及往後数年他对Dean要求的任何东西。
　　「Fuck！Sammy你最好可以再娘一点！」Dean一点也不意外发现，就算没有浏海或是他弟弟已经大只到跟可爱这个单字根本沾不上边，Dean还是无法拒绝Sammy的任何要求。
　　Dean气呼呼的边抱怨边脱下衬衫和Ｔ恤，曝露在旅馆廉价冷气下的赤裸肌肤很快就爬满鸡皮疙瘩。难得Sam找到一间冷气真正有作用的旅馆，但Dean一点也不喜欢在这种情况下展示自己一直在女孩面前引以为傲的精壮身体。
　　Dean挺直腰杆摊开双手，摆出一副『看吧看吧！你这个爱操心的大女孩，你老哥我好得很。』的欠揍表情；在Sam拜托他转过身时，翻了个白眼表达他的不耐烦。
　　正如Dean所说，那副躯体十分完整。赤裸裸的上身没有旧伤疤没有任何青紫交杂的瘀伤。一起纹上的防附身符文还在，张牙舞爪的掌型肉疤异常刺眼，除此之外，Dean乾净得不像一名善於狩猎并在生死关头打滚过来的猎手。
　　光滑的背肌因为微微施力形成一道优美线条，Sam记得Dean以前有一道被怪物抓伤的长疤由右侧腹蜿蜒至左臀上方；Sam看过好几次，在Dean洗完澡之後，那条疤痕尾端就藏在Dean绑在腰际的大浴巾内。在Sam去史丹福念书前，Dean身上并没有那一道疤。Sam甚至记得自己第一次看见那条旧疤痕时，自己是如何讥笑Dean的漫不经心，Dean难得没有回嘴，只是用毛巾把正在滴水的头发胡乱擦乾，然後命令Sam在他穿上衣服前滚进浴室洗澡。Sam 则是在进了浴室之後才知道Dean没有回嘴的理由，因为Dean把热水用完了却故意不告诉他，Sam满口大骂「Bitch、Fuck！」的时候，Dean 张狂的笑声透过水声都能清楚听见。
　　「嘿！Sammy，我不知道你对男人的屁股也有兴趣，尤其那个男人还是你老哥的时候。」Dean的鼻息喷在Sam耳际，不以为意的笑声和捉弄的眼神梭巡在Sam面无表情的脸上。
　　回过神，Sam发现自己几乎贴在Dean赤裸的背上，指尖不知何时挑开Dean牛仔裤的边缘，双眼盯著Dean股间的缝隙发呆。而Dean，Sam注意到Dean毫无防备，神色轻松得像在讨论明天早餐吃什麽。就Sam过去的记忆，任何一个男人胆敢在这麽贴近的距离挑开Dean的裤头，不被Dean打得哭爹叫妈、满地找牙才有鬼了。虽然这种事还是在意想不到的情况下发生过好几次， Sam负责的部份则是笑得最大声并且取笑Dean太有男人味的那个。
　　Sam退开一步──或许是两步，忽略心中一闪而逝的怪异念头，看著Dean将衣服一件件穿回去，「所以现在没事了？可以出去吃晚餐了吧。」Dean毫不怀疑他弟弟沉默不语的理由，只把Sam当成一个操心过度的小孩，因为Sam总是这麽女孩。
　　「Sam？」
　　Dean站在门边，套上皮衣回视还在发呆的Sam。
　　「OK，我来了。」Sam随手抓起外套跟上Dean的脚步。
　　『──只要伸出手臂，就可以把那个人紧紧揽在怀里。』
　　这个念头从Sam踏出房间一直到他们吃完饭回来都不曾消失过。Sam无法专心吃晚餐或是跟Dean正常交谈，Dean发现了，却自行解释成Sam只是因为他突然复活出现在Sam面前，他纤细的小弟没辨法太快适应这个事实。
　　回到房间准备休息时，Dean装作不在意Sam间断性的失神，但是当Dean熄灯钻进被窝和Sam互道晚安之後，他对弟弟高度的关爱还是忍不住发作了一下。
　　「Sammy？」
　　尚未睡著的Sam应了一声，等待Dean接下去的话。
　　「……我保证，一切都会好起来的。」所以你不要再担心了。Dean真正想说的那句话反而没有说出口，但是他知道Sam会明白。也或许Sam会反讽他，「你的保证何时兑现过。」毕竟Sam总是不喜欢Winchester生活方式的那一个。
　　沉默许久，久到Dean感觉方才那声回应不过是Sam睡著前的呓语。
　　「……我知道。Dean，我知道。」
　　出乎意料的温和回话反倒让Dean难以应对，含糊讲著「那就好。」闭紧双眼，Dean努力将想哭的感觉藏在坚强的外壳内。他是Dean Winchester，狂放不羁的Winchester家长子，他可以流血流汗、出生入死连眉头都不眨一下──哪怕刚从炼狱脱身也不会为自己流下一滴泪。 Dean翻过身背对Sam，心里浮现的温暖令Dean首次有了从地狱爬回来的真实感。
　　Dean把自己包进被单里，任由片刻的安心将他带入深沉的睡眠。
　　直到邻床的Dean平稳的呼吸声在Sam耳边不断来回，Sam始终无法将Dean毫无防备的背影从脑海中消去。




☆、[SPN]Swan Song最终诗歌－0204(S/D)

变态还是有一点人性的(合掌)
－－
　　「！」
　　Dean在睡梦中惊醒。
　　他是在完全停止呼吸的痛苦中醒来。
　　捉住仍在剧烈跳动的胸口，Dean被冷汗湿透的Ｔ恤黏腻地贴在身上。悄悄张望邻床仍旧熟睡的Sam，Dean小心翼翼滑下床，猫步般轻巧地闪进已经没有热水的浴室。
　　他也不是真的打算用水洗去一身不适。他只是、只是没有辨法就这样若无其事地躺回床上，装作一切的事从未发生或是他完全遗忘了。
　　镜中倒映的男人脸色苍白，深陷的眼窝布满黑紫色。看著那样的自己，Dean想吐。
　　Dean可以骗Sam他不记得地狱里的事，也可以催眠自己发生过的事他会尝试弥补。但是那股对自己恶心与不耻的厌恶感，却溶入骨髓洗刷不去。是他不够坚强、不够好，才会让那一切发生，其实Dean都知道。但是他害怕Sam也知道这个事实。
　　鼻腔内彷佛还残留著硫磺的臭气，明明发冷的身体却由内而外被热气刺痛著。
　　『你已经离开地狱──离开那些该死的恶魔还有他们的宠物狗！Dean Winchester振作起来！』
　　Dean试图让刻入视网膜内的血花退去，试图遗忘刀尖滑过肌肤的触感，试图把尖叫哭喊的回音随便丢到哪个地方都好。
　　──但是他不能。那是Dean亲手做过的事，虽然不是他促成，却在他的意志中选择了让它发生。
　　Dean就是不能忘记深深折磨他的事实。
　　最後Dean只是虚弱地扶在洗手台不停呕吐，直到再也吐不出任何东西也无法停止被罪恶感包围的痛苦。
　　在Dean双眼睁开的时候，Sam随之清醒。
　　Sam一动也不动，保持原本的姿态与呼吸频率，以便维持Dean脆弱的神经。这样形容Dean真的很奇怪，脆弱？Winchester家最勇敢、最坚强……好吧，或许还有最无耻下流的大儿子居然要用脆弱这个字眼来形容。但是奇怪之馀，Sam找不出更适当的说法去形容现在的Dean。
　　听著Dean发出细微声响滑下床，还有进入浴室时不忘关上的锁门声。Sam毫不意外在几分钟後听见Dean开始呕吐以及最後的乾呕声。
　　这种情况已经发生好几周了，如果真如Dean总是取笑他像女孩一样纤细的话，Sam发现Dean深夜里总是被恶梦惊醒也不算怪事对吧。
　　不过Dean的口是心非和他的脏嘴巴坏脾气一样是天性，就算Dean打从心底认可Sam是一个有能力保护自己的男人，Dean还是不会停止在言语上调侃自家小弟是个娘娘腔这类的恶质玩笑。
　　直到Dean踏出浴室，Sam的姿势连一米厘都没有改变过。
　　Dean发出细碎的脚步声，掀开被单一角的磨擦声，轻轻擦过唇齿的咋舌声，最後躺回床上好一会儿才渐渐平稳下来的规律呼吸。
　　确定Dean睡著，Sam才悄悄起身坐在床沿。
　　Dean背对著Sam，缩得小小的，整个人紧紧包在被单里就像一个小小的贝壳。
　　Sam想起以前和Jess去过海边，两人在沙滩上散步时Jess捡起一个色泽斑斓的贝壳递给他，Jess甜甜笑著：「你看到了吗～真漂亮。」Sam不忍心让她失望，拿起那个看不出哪里可爱的小东西随口夸奖几句，换来Jess轻靠在他肩上的奖励。
　　现在在他眼前的是Dean，他相处二十五年的兄弟；比起Jess当初递给他的贝壳，他很诡异地发现Dean缺乏安全感的举动自然的很……难以形容的可爱!?
　　Sam摇开脑中浮现的荒唐念头，这可是Dean呢；他厌恶排斥过这个兄弟出现在他的生命，虽然Dean对他的确很重要，但怎麽也跟可爱扯不上关系。
　　突然，Dean动了动。
　　Sam忍住上前关切Dean的想法，Dean不会喜欢被他发现这些事，所以他也不打算让Dean难以维持自尊心。不一会儿，Dean开始呻吟，痛苦压抑，就算Dean在睡梦中也不肯透露一字半句，Sam就是知道Dean难以承受那份痛苦。
　　那个念头，猛地又浮现在Sam脑中──只要伸出手臂，就可以把这个人紧紧揽在怀里。
　　就像当初看见的那个漂亮贝壳，虽然Sam当时没有眼光欣赏（因为身旁有Jess占去他的注意力）；但Dean若是一个没长脚的光滑贝壳，Sam倒是很想把他仔细收藏在口袋深处紧紧封起来，省得他老哥三不五时就拿命去拯救陌生人，Dean绝对做的出这种事──然後再度把他丢在这个世界上。
　　捏紧拳头，Sam坐在床沿反覆思考著自己真的想要这样吗？
　　直到天亮之後，Sam套上外衫出去买了一份夹蛋三明治和热咖啡给Dean当早餐。
　　「真是贴心的女孩，嫁给我吧。」明显睡眠不足的Dean揉著困盹的漂亮眼睛，装作若无其事地露出疲倦的笑容接过早餐。
　　Sam反射性抓住Dean。
　　「Sam？」Dean差点洒出咖啡，发现弟弟目光如炬盯著他的脸却又不是看著他的时候，Dean耸耸肩把咖啡塞回Sam另一只手，「好吧，如果你觉得别人的咖啡比较香，那它是你的了，长不大的小鬼。」
　　挣脱Sam的手心，Dean撑起虚浮的腿，边伸懒腰边走向浴室。
　　Sam望著Dean的背影，还在奇怪自己为什麽突然抓住Dean。
　　Dean从浴室门口探出头，「嘿～亲爱的，不考虑和我一起洗个澡吗？毕竟我们比夫妻还缺乏隐私。」Dean眨眨右眼笑得轻挑，不等Sam回答就把破旧的浴室门甩上；Sam当然知道他在开玩笑，而且还是最无聊的那种。
　　Sam听著Dean边唱走音到不行还含糊不清的摇滚乐边刷牙，一点也不意外自己觉得这样很好，就像一切都完美起来；无论那些坏脾气、对垃圾食物的爱好、甚至是Sam从来不赞同也懒得说教的低俗玩笑──他的世界因为拥有Dean灿烂的笑容而没有缺憾。
　　那种想法不是突然兴起，追根究底，倒像是早就存在Sam脑中某一个角落，被Sam刻意忽视了。Sam就是有这种感觉。Sam再度盯著自己的手掌，Dean的温度还残留在手心，而Sam知道自己不想放开，但是更加深入的想法，Sam决定暂时忽略。
　　Dean还在恢复，那些从地狱带回来的罪恶感、恐惧与不安还刻在Dean灵魂里。
　　Sam看不见，触碰不到那些碎片，况且Dean也不愿意被他发现。Dean只想小心翼翼藏起那些伤口，独自舔舐直到它们康复──或是任其化脓腐烂直到它们在Dean心底刨出一个深不见底的大洞。
　　为了Dean紧绷的神经，Sam禁止自己思考每一种可能。因为他非常有可能在无聊的吵架或是根本不重要的小事中无意提及任何一个再度刺伤Dean的关切言词。Dean就是有辨法让Sam失去理智，用暴燥无理的态度解决和Dean之间的问题。
　　Dean在他身边，活生生的──这样就够了。
　　至少目前为止，Sam还不想让Dean多出其它烦恼。
　　Sam长长的、轻轻地叹了一口气，在他兄弟走出浴室时换上什麽都不知道的笑容，把半温的咖啡凑到唇边，边说著「AC/DC会因为有你这个歌迷而哭泣」边无视Dean杀人的眼神咽下那杯苦涩的饮料。




☆、[SPN]Swan Song最终诗歌－0301(S/D)

差点被2010年福尔摩斯骗走回不来XD
－－
　　Sam在生闷气，从Impala驶进这座小镇之前，Sam的脸色就凝重到Dean连调侃他的话都不怎麽想说。
　　Castiel出现在Sam面前。神奇的，Castiel竟然是一位天使!?这些成群结队的天使显然激怒了Sam。用Dean最喜欢的说法就是──天使都是一群婊子。而这群婊子彻彻底底粉碎Sam对上面那些长著毛翅膀的生物原本还保有的景仰。
　　「Dude，你说的对，天使和恶魔其实没有多大的分别。」这是Sam把自己巨大的身躯挤进Impala前，对Dean说的最後一段话。
　　Dean连开玩笑回嘴「恶魔还比较公平一点，至少他们尊重交易。」都来不及调侃，Sam把头一甩明显不想再讨论这个话题。
　　好吧好吧，Dean耸耸肩，小女孩总是喜欢闹别扭是正常的事。所以Dean很乾脆的放弃继续讨论天使为了什麽救他回来的话题。反正绝对不是无偿，免费的东西最贵，Dean深信这句话真是他妈的有道理。
　　「嘿！Dean你快错过左转的路口了。」Sam拍Dean一下，这个边开车边神游的兄弟居然没撞上路肩护栏实在是太神奇了，大抵是因为太爱Impala才会启动的自我防御程式。
　　一个急转弯，其实也不算啦，因为Dean车速不快；毕竟荒郊野外、一路通到底的柏油公路只有他们一台车，就算让Impala的油门催到底，也没有人懂得欣赏他的宝贝女孩是个多麽狂野的存在。
　　「我以为你说过”你不感兴趣”。」刻意模仿Sam当时冷淡的语调，Dean挑起嘴角转入破烂指标写著”欢迎光临约克镇”的泥泞小路。
　　「都坐上Impala了，再不感兴趣我也不想迷路。」Sam翻了翻白眼，「我可不想错过旅馆又睡在Impala上，空间太小了。」皱起眉头，打从 Dean决定要到这座小镇之後，行驶了将近三十六个小时，除了自助式加油站旁的小卖店稍稍抚慰了他们空荡无比的肚子，前不著村、後不著店根本是这趟旅程的最佳写照。
　　「还没踏进小镇就饿死在路上实在太蠢了。」Sam按压正在咕咕作响的肚皮，瞪了Dean一眼，「这趟旅程一定受到诅咒！那些失踪的人绝对是饿死在路边被野狗叼走尸体才找不到人。」
　　「喔～Sammy，别像个小女孩一样幼稚迷信。我们查过资料，这座小镇没有女巫出没的记录、没有恶魔附身的迹象，数十年来这座小镇宁静得就像时间停止。唯一的异常就是路过小镇的人再也没有下落，就像凭空消失在这个世界上。」
　　Dean查过资料，用Sam的笔电。虽然查资料和上色情网站的时间分配不均，但是他真的查询过五十年来路经约克镇的人都消失了。不分性别年龄肤色，就好像约克镇会吃人一样。警方也曾展开大规模搜索，可惜连一颗可疑的轮胎也找不到，更不用提应该坐在车内的失踪人口了。
　　「虽然将近十年没有再发生失踪人口的事件，但是一星期前无意间路过的新婚夫妻又失踪了，这个镇子一定有古怪。」想起地方报斗大的标题字，还有一对年轻夫妻恩爱相拥的相片一起刊登出来。Dean不想看见这些超自然的烂事再度发生，拖著Sam非要到约克镇一探究竟。
　　「是啊，我们就快加入他们了，到时我们围著营火牵手跳舞的景象已经浮现在我脑海里头，而且最糟糕的是──没有人会来找我们，因为我们只有彼此！」最後一句Sam几乎是吼叫出来，他就是不能接受Dean不断把自己逼向危险和困境的自杀行为，哦，用Dean的说法应该是──总有人得去做。
　　Sam痛恨Dean洗刷不去的自我牺牲精神。为了任何一个陌生人，Dean随时都能把生命抛诸脑後，却又命令Sam不准踏上他的脚步，留在安全的地方等他回来。
　　这就是Sam再不愿意也顶著一张臭脸坐进Impala的理由，他不能让Dean逮到机会丢下他不管。
　　「Dude放轻松，我们不是普通人，我们是Winchester家的人，也是最棒的猎人，无论是什麽邪恶的东西潜伏在约克镇害人，我们都有辨法把它挖出来烧得一乾二净。不是吗？」Dean给了Sam一个鼓励的笑容，彷佛他的心和灵魂不曾缺失过，永远都是坚强与骄傲的综合体。
　　Sam乾笑两声，忍住嘲讽Dean『厉害到把自己的命拿去跟恶魔交易』这番话。尽管那是Sam彻底反对Dean做的事，毕竟Dean还是为他而做了。用这件事伤害Dean并不公平。
　　就算天使将Dean从地狱中拖出来，这件事还是发生过。
　　「你现在应该做的是祈祷镇上有汽车旅馆供我们过夜，不然你又得把你那巨大的身躯硬挤在车里了。先不讲你有多不舒服，我的宝贝也不见得多喜欢你把口水留在她的皮革上。」Dean打趣地眨眨眼，今早Sam醒来时，他的口水弄湿一块皮革还加上自己左半侧的头发，为此事Sam被Dean嘲笑了一整个早上。
　　「嘿～理智一点，是你决定要来这种边荒地带。更何况睡著时的生理反应谁可以控制啊！你该庆幸我只不过流了一点口水──」
　　「Sammy！你要是胆敢把什麽恶心的不明液体留在我的宝贝里，我绝对会踢烂你的屁股！」
　　「那就得看你今天够不够幸运，能不能在镇里找到肯收留我这种”大脚怪”过夜的旅馆了。」
　　Sam笑得十分得意，不仅仅因为Dean暂居下风只能满口大骂『Bitch』、『Fuck』这类听到耳朵长茧的粗口。更难听的话他都听Dean骂过，不过都是在骂别人。而是因为Dean被他激怒时，至少可以忘记那些折磨自己的罪恶感。
　　现在Sam能为Dean做到的，也只有这件事了。
　　Dean骂骂咧咧踩足油门冲向远方依稀可见的小镇入口，Sam看著萧瑟的树荫不住倒退，衷心希望这趟旅程只是Dean多心，镇上没有任何异常现象，好让Dean多点时间喘一口气。




☆、[SPN]Swan Song最终诗歌－0302(S/D)

我是抽了哪根筋才会想写SPN的同人文啊....( 艹)
－－
　　Dean弯腰捞起木阶下的破烂娃娃。钮扣做的眼睛，补过丁的小碎花洋装，四肢与脸蛋布满灰尘的洋娃娃只有Dean手掌大小。
　　他们的运气不错，约克镇是个衰败毫无生气的小镇，还是能够找到一间附早餐的旅馆。就算房内充满霉味，没有空调和有线电视频道也是预料之中的事。但是能够躺在床上伸直双腿加上勉强有热水的浴室，已经是这几天中最好的休息处。
　　光是这样就让Sam和Dean同时感谢上帝──当然，这只是一种形容词。
　　自从Dean从地狱爬回来、而Sam见过所谓的天使之後，信仰不复存在。
　　「老天，你已经过了玩洋娃娃的年纪很久了，Dean。」Sam关上Impala的门，背著背包从鼻腔发出笑声。
　　Dean瞥了Sam一眼，「我想这是你掉下来的东西才替你捡起来。睡前要是你没抱著她，我怕你会寂寞的睡不著，Samatha。」Dean握紧娃娃，试图将它塞入Sam的连帽外套口袋。
　　在Sam拍开Dean的手，破口大骂Dean是幼稚鬼之前，一个女孩出现在两人面前，用著不像十岁孩子的平静口吻轻道：「那是我的Heidi。」
　　Dean和Sam同时停止动作，望向睁大褐色双眼朝Dean伸出右手的棕发女孩。
　　有一种感觉，很奇妙。Dean说不上来，但是他望著女孩褐色的眼，感觉到一瞬间的失神。头晕目眩的呕吐感很短暂，Dean撑住双腿甩开那股不适，下意识往Sam的方向望了一眼，Sam似乎和他有相同感觉，绷紧下颚和Dean交换眼神。似乎有什麽不对劲，但眼前的小女孩没有变成张牙舞爪的怪物，巴掌大的脸蛋和枣红色连身裙沾满污泥，她的瞳孔明亮乾净，紧紧盯住Dean和Sam。准确的来说，是盯著Dean企图塞进Sam口袋里的那个娃娃。
　　Dean不想让自己大意，但面对一个孩子，他想不到能发生什麽事，至少在女孩出现异象前，他并不想惊扰或是伤害她。Dean搔搔鼻尖掩饰尴尬，两个超过十岁很久的成年人为了一个娃娃打闹说不上是什麽光彩的事。他走近不到腰际高度的女孩，蹲在女孩面前将娃娃放在手心拍去灰尘才递给女孩。
　　「这是你的Heidi吗？」Dean再自然不过地露出温暖的笑容。虽然他看上去不像一个喜欢小孩的人，而且他也表现得像一个不想要有小孩的痞子；但他喜欢小孩、对待小孩温和亲切是不争的事实。
　　Sam一直都知道Dean不如看起来的那麽讨厌小孩，甚至Sam早就知道──Dean其实想要一个家。一个真正的家，就像Dean曾经取笑Sam想要的生活时说过的那样。白色篱笆、院子铺满绿色草皮，还有追逐小狗的孩子以及站在一旁微笑靠在Dean肩膀望著一切的美丽妻子。
　　Dean只是不说，不表示他从来不想要。
　　猎手的生涯让Dean不敢去想这些真实之中的平静生活。
　　Sam一直都知道的。
　　「Heidi是我的。」女孩伸手抢过Dean手心的玩偶，露出警戒的神色。
　　「嘿～我没有恶意的。」Dean不以为意，双手摊开上举起身退开一步，活像他面前站著一名持枪随时会扑倒他的FBI而非一个没有攻击性的小女孩。
　　「Heidi这个名字很美，想必你很喜欢她吧。」Sam绕过Dean，蹲在女孩面前露出微笑，一如往常，Sam充满温暖善意的眼神与微笑向来比Dean吃香。
　　女孩紧抱著娃娃，彷佛想退开，却迎上Sam比Dean深邃的绿眼，悄声说：「你们不该来的。」女孩左右张望，想确定没人偷听一样把声音压得更低更弱。「这里不是你们该待的──」Sam不自禁往向倾听，若不靠在女孩唇边，几乎听不到她稚嫩的声音。
　　「Una!!」一道气急败坏的男声打断女孩的话。
　　一名棕发男人站在不远处，皱著眉头朝女孩走来。
　　男人穿著倘开的红白条纹棉衫，下垂衣摆只扎了一边在牛仔裤里，他一路走来脚步蹒跚，靠近时Sam和Dean不意外在男人身上闻到浓烈的酒臭。
　　「我说过你得待在房间里！」男人一把抓住女孩纤细的手腕，在Dean和Sam下意识动手阻止男人粗暴的举动前，女孩反驳著：「但是我必须找回Heidi，Daddy……」
　　「嘿，她只是──」Dean试图替她解释。Dean见过这个男人，方才他写下入住登记时，是这个男人把老旧泛黄的本子递给Dean。
　　「喔～Mr. Smith，这是我的家事，我不需要路过的旅人告诉我怎麽管教女儿。反正你们随时都会离开。」男人嘴里喷著酒气，双眼布满红丝没有焦距，和Dean看过的任何一个酒精中毒的废物没有多大分别。
　　Una看起来并不特别惧怕自己的父亲，她垂下双肩任由父亲牵著她走开。
　　「可怜的女孩。」Sam打从心底同情Una。有个酗酒的父亲，不可能有健全快乐的童年生活，Sam十分能够体会。但另一个受害者时至今日仍旧盲目崇拜那个勇敢无畏的父亲而不自觉。
　　Sam不止一次猜想Dean其实都明白的。
　　知道破坏一切平静、导致Winchester家无法过上普通人生活的不仅止是黄眼恶魔。那个失去妻子便合理沉浸在自身哀伤与暴怒中的高大男人，遗忘身後两个半大不小的孩子需要关爱与温暖的家，并非充满硝烟血腥以及在无数令人不敢张望的深夜中潜伏徘徊不去的梦魇。
　　那个男人强迫Dean和Sam踏进血泊里，毁去他们所能得到一切幸福。
　　虽然对现在的Sam而言，那些平凡生活不再重要──因为他发自内心真正想要的就在眼前。Sam始终无法想出有什麽理由能够说服Dean不再冒险，乖顺地留在他身边而不去看那些在外头受到恶魔怪物侵扰的陌生人。
　　看著Dean削短的淡金发旋，Sam忍住伸手将Dean扳过身来打碎他所有自欺欺人念头的想法。现在的Dean不需要这些，他不需要Sam强迫他认清除了他的兄弟、没有任何人是真正需要Dean Winchester的事实。
　　「……她在说话。」Dean梦游般呢喃的低沉声音撞进Sam耳里。
　　Sam回过神，这次真正将手搭上Dean、他的兄弟的肩上。
　　「什麽？」Sam的兄弟扭头望著他的眼神，闪烁著金色光点的翠绿眼珠，让Sam突然感觉喉咙乾燥，有一股难以抑止的渴。和需要恶魔血是完全不同的欲望涨痛了他的灵魂深处。
　　「她要我们离开。」Dean转动下颚示意Sam看向女孩，Sam却注意到Dean靠近颈部的侧脸有一道细微的疤，而Sam移不开目光。
　　「Dude，她一定知道什麽，哪怕她只有十岁或许更小，我们也得想辨法从她嘴里挖出消息。」Dean毫不知情，他习惯Sam并不关切他的日常，习惯 Sam厌恶这一切却不得不被他拖著到处走的不耐烦。虽然自从他爬出地狱，Sam开始热衷除去Lilith这个一劳永逸的事业，不过和Ruby那些恶魔打交道，可不是他能同意的辨法。
　　Dean为此烦恼不已。Sam永远不会明白，Dean最大的烦恼就是他的兄弟。地狱的折磨负罪固然深深刺伤他的灵魂，却比不上他发现Ruby诱骗 Sam吸食恶魔血，Sam却不以为意反而一意孤行的痛苦；他细心守护、尽力劝戒Sam不要依靠那些超自然的邪恶婊子，而这些努力似乎一点用处也没有。他们就像两条平行道，永远没有交集的一天。或许要等待Sam一样坠落地狱的那一天，Sam才会明白Dean的用心良苦。
　　维持表面平静已经花去Dean所有力气，哪怕是流於表面的玩笑与关切，Dean除了紧紧抓住那些碎屑，再也没有别的东西足以支撑他。
　　「Sammy，所有小孩都梦想自己能有一只属於小狗，看来这次你的Puppy Eyes可以派上用场了。」Dean笑著回过头，这种无伤大雅的玩笑，Sam并不讨厌。
　　Sam如梦初醒，却顺利地将他注视Dean的眼神飞快移至连女孩背影都看不见的远处。Dean还可以原谅他和Ruby持续往来是一回事，甚至他和Ruby上床这件事也能下不为例。但是用异样的眼神看待自己兄弟又是另外一回事。
　　这种病态的情感，Sam想要隐藏起来。
　　至少在一切无可挽回之前，他想看著Dean的笑容。
　　发自内心、对著他微笑──虽然Dean带著阳光般温暖的笑容令他目眩神迷。
　　Sam听见自己告诉Dean，「这并不好笑。」就飞快地转身，在欲望涨破他的灵魂、必须向Dean解释为什麽自己走路姿势变得不自然前打开房门进去。
　　Dean嚷著：「少来了～你知道这是事实。」的笑声像一根桩子打进Sam心里，把那份欲念狠狠钉在Sam的灵魂上；在Dean从Impala里拉出行李时，Sam只能趁Dean进房前躲进磁砖泛黄的浴室里洗一场不合时宜的冷水澡。




☆、[SPN]Swan Song最终诗歌－0303(S/D)

嗯.....剩一万字可以完结的东西,我老是拖拖拉拉( 艹)
--
　　Sam进了约克镇才知道，这个见鬼的破地方居然收不到无线网路的讯号。他无法收发信件、浏览网页，甚至连手机讯号都是死格，无论在哪个角度方位都一样让人失望。Sam恨恨地把形同废的手机甩在床上，大声抱怨著：「他妈的！连南北极都有一部份地区架设基地台了，美国居然还有收不到讯号的区域!?」
　　「这或许也可以列入约克镇异於其他地方的证据之一？」Dean坐在自己的床沿将手机收入口袋，虽然手机明显没有任何用处了，但带在身边也没什麽坏处。他并没有随著Sam的怒气起舞，既然已经有人把他想说的话抱怨完了，Dean更愿意把那份力气移作它用。
　　很显然目前找不出任何线索，离奇失踪的人数只增不减，但镇民并不关心这些事。一整天下来，Dean和Sam在居民口中问到的永远是『天晓得，他们开车离开镇上会到哪儿去，那不负责我管。』或是『路过的人成千上百，你不能奢望我记得每一个人的模样。』如果他们都在说谎，Dean和Sam能看穿谎言之下的不安，毕竟每一个猎人都是说谎专家，不难知道说谎的人会有什麽反应，通常都是想保护或是隐藏些什麽。
　　但是没有──Dean和Sam一无所获。镇民个个了无生气，既不想惹麻烦也对未来不抱任何期望，彷佛他们居住的小镇是一座正在步入死亡的巨大墓场。也许因为如此，Dean甚至感觉孩童们在阳光下嬉闹的笑声听起来都不真实。
　　唯一值得他们注意的，还是那个女孩──Una。在Dean装作不经意收集这些情报的时候，Una会在街道的一隅注视著他。Sam也发现到这件事，尽管他们分头行动，Una却总是出现在Dean或是Sam视线内。两人回到旅馆碰头时，开始讨论从Una身上突破事情的可能性。
　　「我们无法联络上Bobby，也不可能在网路上估狗到关於这个镇上是否还发生过什麽离奇的事。我们不该分开行动。」这个提议绑手绑脚又没效率，Dean正想抗议Sam这是什麽狗屎笨主意，Sam飞快用话堵住Dean的嘴。「你知道我是对的，Dean。」
　　「这小镇和死了没两样，就算单独行动也不会有任何问题！」Dean无法理解Sam在担心什麽，不过是手机无法联络，有必要这麽慎重吗？更何况Sam才是不喜欢开机的那个，Dean找不到他是家常便饭，有没有手机根本不重要吧。
　　「搞清楚，那女孩要的是一只大狗狗，可不是我这种充满成熟魅力的男人。她讨厌我，你又不是没看见。」Dean耸耸肩，露出Sam通常称为Jerk的表情，「所以她是你的了，我适合更性感火辣的对象。」
　　「Dean！」
　　「What!?」
　　Dean没好气地回望一脸担忧的小弟，Sam总是用那种怕他怎样的表情制约他。是，他是从地狱爬回来还带了心灵创伤当礼物没错！他可以自己解决问题，不用他的小弟跟前跟後活像他随时会崩溃粉碎再也站不起来一样。Dean Winchester依旧是一个最好的猎手，不是那种被击倒就躲在地下室包著棉被哭哭啼啼没卵蛋的小娘儿们。
　　「我只是、只是担心你──」Sam放软语调，他并不打算跟Dean硬碰硬，Dean自尊心的高度他从来不想挑战。他更不打算贸然去挖出Dean被自尊心深深隐藏包覆住的灵魂缺口，Dean从不允许任何人这麽做。但是Sam无法停止关心Dean，他失去过Dean，然後又侥幸找回Dean。再度将Dean拥入怀中的感觉──他遗忘不了。而且在他内心深处十分明了，那和以往只有亲情的单纯拥抱完全不同。
　　──温暖，柔z，紧致，就像羽毛落入手心，他必须紧紧抓住那个恰如其分、完美契合於他的Dean。
　　「Stop！Sam你最好停止用那种眼神看我！」
　　Sam被Dean突如其来的吼声怔住，他愣愣望著Dean烦燥地耙过乱翘的发，脑海中不断闪过冲上前抚摸那淡金色发丝该是多美好的触感的冲动，他终究克制住这个念头，听见自己呐呐地问：「什麽眼神？」
　　「你……我不需要你多馀的担心，我好得很！」Dean讨厌看见Sam不自觉用柔软又同情的目光注视他，就是因为Sam不自觉，Dean才觉得羞愧。那让Dean感觉自己的软弱被Sam看穿，只是Sam可怜他才不揭穿那些发生过的错事。「总之我现在要去酒吧打听镇上还有没有可疑的事，你他妈的给我乖乖待在房间里别乱跑。」Dean抄起皮衣用力甩上门，Sam边跺脚边追上去，还没走到门边Dean却折返把门打开。「午夜前我会回来，真没回来你再担心也不迟，Samatha!!」
　　这次Dean真的离开了，Impala留下的咆哮声像一记重锤砸在Sam脸上。Sam怀疑约克镇的酒吧会有什麽线索，或者Dean只是想找个理由离他远一点。就像Dean知道Sam根本没有Ruby断绝往来，也好像Dean发现他看著自己兄弟的眼神过於黏腻，适当地拉开距离一般，那种疏远感刺痛了Sam。
　　Sam沮丧地坐在床沿，双手掩面。他不知道自己用什麽眼神望著Dean。他甚至无法停止自己的双眼去追逐Dean的每个身影。Dean太过美好，漂亮的让人移不开目光。就像夜空中最明亮的星星，像一个会走动的发光体，哪怕在阳光底下，也不难发现Dean散发出令人眩目的光芒，无时无刻催促著旁人将视线钉在他身上。
　　Sam难以想像，过去自己怎麽可以视而不见？
　　Dean如此美丽，如此坚忍不拔，是Sam一生之中见过最完美无瑕的存在。
　　Sam却选择漠视一切──假装和Dean生活在一起不是他要的，假装Dean绽放的光彩是虚假不实的谎言；直到他发现Dean再也、再也不会回到他身边，Sam才明白过往的幸福是他置之不理，并非他不曾拥有。
　　DeanDeanDean！
　　Sam无声呐喊直到心脏彷佛被撕裂的疼痛也无法停止。
　　这曾经是他兄弟的名字，他憎恨、排拒过的男人。如今却满满充斥涨痛他的灵魂，不留任何角落。
　　──或许早就如此，时至今日，他才有勇气面对并且承认这个事实。
　　Sam疯狂地想要这个男人，哪怕会伤害到Dean，Sam也阻拦不了螯伏在黑暗深处蠢蠢欲动的丑恶欲望破闸而出。




☆、[SPN]Swan Song最终诗歌－0304(S/D)

每天进度200字我就很开心了
--
　　不知过了多久，Sam以为自己会睡著，但是他没有，他躺在床上发呆，双眼盯著腕上的表计算Dean还有多久时间才会回来。
　　门外长廊发出轻微声响，有人正放慢脚步一阶阶踏上老旧的木板。
　　十一点二十分──就Dean说过的午夜前，实在算早了。
　　通常Dean说午夜，Sam就休想在十一点五十九分前看见他的兄弟。Sam不怀疑酒吧里有著年轻火辣胴体的女孩们无法抗拒Dean浅浅挑起的微笑，还有Dean每一道注视她们引人遐想的迷蒙眼神；女孩们不会让一个充满魅力的英俊男人和她们喝点小酒、调完情就告歉走人的傻事发生。Sam很清楚，没有人能够抗拒Dean举手投足间不经意流露出来的狂野不羁与风情万种。
　　不过在嫉妒那些女孩之前，Sam选择思考更重要的事。
　　所以──Dean碰上什麽例外了？
　　Sam脑中浮现过去Dean在酒吧中被争风吃醋的男人找麻烦的回忆，凭著Dean总是能轻易勾走他们身边女伴目光的能力，这种破事履见不鲜。不是说Dean保护不了自己，偶尔擦破嘴角、在侧腹留下瘀伤也是家常便饭了。
　　Sam从床上跳起，在Dean不想惊动他悄声打开门前，抢先拉开那扉薄得可怜的老旧木门。
　　出乎Sam意料，站在门外的不是深夜回来的Dean。
　　站在门外的女孩看上去不到十岁。
　　毕竟Sam和Dean都只是匆匆瞥见女孩的样貌，分辨不出女孩真实年龄也不奇怪。
　　女孩抱著小碎花洋装的娃娃，睁大褐色的眼瞳，直直望向Sam。
　　「呃……Una？」Sam记得她的名字，不仅仅是一面之缘，更因为女孩似乎在跟踪他和Dean。
　　Una点点头，往屋内左右张望，彷佛在寻找什麽。
　　「这麽晚了，你不该在外头流涟。」Sam关上房门，为了避免任何不应该的误会，他走到前廊和Una交谈。「你该回床上睡觉──」
　　Una像是没听见Sam的话，拉起Sam垂放在身侧的右手，简短地说了一句：「你必须跟我来。」她拉不动Sam，却是那麽迫不及待催促著Sam：「快！我们必须在那个男人回来之前离开，他和我们、甚至镇上所有人都不一样──」
　　「男人？你是指Dean吗？」
　　Una点头，拉著Sam往入住登记的两层木屋走。Sam停不下脚步，心里有预感Una想告诉他的不是好事，但是又想问她，Dean哪里和他不一样？Sam感觉喉咙刺痛，彷佛有什麽东西哽在那里，他几次开口却只是让空洞的气音擦过双唇。直到Una带领他走入房子，Sam始终没辨法整合自己想说的话。
　　Una牵著Sam的手一路走上阁楼，Sam看见下午拉走Una的男人独自抱著酒瓶在双人床上睡成大字形。Una习以为常地忽略男人，Sam突然觉得有点悲哀，一个十岁的女孩应该是无忧无虑、依偎在双亲关爱下成长，从Una脏污的裙角与脸蛋，很显然Una和Winchester家的男孩一样，得不到一般人理所当然的生活。
　　Sam还有Dean在身边陪伴照顾他。当然，Sam怨恨过那些和Dean几乎切割不开的生活。由无止尽的体能训练、追猎怪物恶魔加上一个坏脾气的兄弟与几乎不在家的父亲所组成的生活，不，那根本不能算是生活，只配用一团烂泥来形容。
　　不过至少他还有Dean──无论如何，Dean总是尽力保护他，用著Sam不认同也不喜欢的方式一直守护著他。只要Dean在他身边，再深再冷的夜Sam也能安心入睡。
　　虽然Sam从来没有对Dean承认过这个事实。
　　但是Una什麽都没有，彷佛只有怀里紧紧抱住的旧娃娃才是她的一切。
　　Sam不自禁用怜悯目光注视眼前娇小的背影。
　　Una毫无察觉，自顾自从箱底翻出一本破旧笔记递给Sam。
　　「求求你结束这一切──」说出这句话的时候，Una下意识缩了缩瘦小的肩，「你比我们都强大，如果是你绝对可以结束所有的过错，在它发现之前。」
　　「过错？」Una不符年龄的成熟语气十分诡异，Sam皱起眉後退一步，「你说的它是谁？」
　　「真的没有时间──它要来了!!」Una浑身颤抖，褐色的眼布满恐惧，没等Sam更进一步追问，Una就像松鼠般一溜烟地从Sam身旁逃走。
　　「Una！」Sam迈开大步追过去，却在Una夺门而出後失去她的身影。
　　「该死！」Sam又气又急，差点把拿在手上的笔记甩在地上出气。脑海中闪过Una惊慌神情，考虑过後Sam还是决定将笔记收进内侧口袋，准备回房间内再仔细研究。
　　走出几步，Sam就发现昏黄街灯下有一道匆忙徘徊的身影。
　　灯光反射成亮金色的短发、熟悉的绿色丹宁衬衫以及那张本来应该是蜜色却因为慌张焦虑而显得苍白的脸孔。那个男人在街灯下四处张望，令Sam不自禁加快步伐，只想马上冲过去用他的双臂紧紧环抱住那个从小到大，自己足足看了二十六年的兄弟──
　　「Dean！」等Sam意识过来的时候，这个名字回荡在空旷的小镇里。
　　Dean Winchester扭过头，Sam发誓，他没有比任何一刻更为自己离开Dean视线而感到自责与痛苦。
　　空洞，心碎，无助又恐惧，彷佛失去一切的眼神──Sam从来没想过会在Dean眼中看见他灵魂深处的脆弱。
　　──就连Dean承认自己害怕步入地狱时也没有过。
　　　　◆　◆　◆
　　Dean一踏进酒吧，就受到众人投射过来的注目礼。
　　这本来是Dean习以为常的事。如果那些目光不是以带刺且冰冷的形势，Dean会更乐於接受。
　　走到吧台前，Dean照例要了一份威士忌。吧台内的俏丽女侍冷冷望了他一眼，似乎看不见Dean脸上亲切的笑容，如同她看不见Dean特意为她抛出一个俏皮的贬眼。
　　Dean咂咂嘴，不经意地张望左右，想在阴暗的酒吧内找出一个可能套出线索的人，无论男女，Dean总是能和所有人搭上话。这是他英俊漂亮的外貌与富有魅力的笑容与生俱来的优势。虽然Dean向来认为是因为他谈吐风趣又有男子气慨，所以才这麽受众人欢迎。要是Sam听到一定会反驳他明明满嘴脏话又没程度，哪来的谈吐风趣？少往自己脸上贴金之类的话。
　　但是Sam不在，所以Dean可以自得其乐，慢慢寻找目标来Q成目的。
　　可惜在Dean经过五分钟的搜寻後，很意外发现酒吧内放著常听的平缓乡村摇滚，但是周围的人似乎不被音乐感染，虽然手握酒杯并且不时小啜几口，但是几乎没有人在交谈。就算坐在同一桌像同事或是朋友的人们，除了偶尔朝Dean投来不友善的目光时会悄声交谈几句，整个酒吧只听到音乐和衣物磨擦声，宁静得比Dean待过的地狱还让他坐立难安。
　　Dean一口咽下烈酒，准备提早离开酒吧。哪怕这里不乏年轻、穿著火辣的女孩穿梭其中，Dean很难有心情去勾引那些甜心。更何况那些女孩根本连看也不多看他一眼。完全的排外感宛如芒刺在背，这种诡异气氛强烈得令人难以忍受。
　　走出酒吧反而让Dean双眼一亮。
　　二名面无表情的大汉就围在他的女孩旁，目光不善地等著Dean出来。
　　Dean吹响口哨，喃喃讲一句：「这样才对嘛～」找不到线索已经够气闷，连一个漂亮小妞都不注意他，Dean从来没有感觉自己这麽不受欢迎过。所以他非常欢迎几个出气包不长眼睛主动送上门吃他几拳消气。
　　结果当然是他坐上Impala愉悦地唱著摇滚乐开车回旅馆，虽然扯动嘴角偶尔夹带刺痛感，但是相较连晚餐都吐出来的男人们，Dean觉得嘴角挨上一拳就能排解怨气十分划算。而且时间在那些人身上消磨不少，离他和Sam说好的午夜相差不远。他可以向Sam吹嘘自己是为了女孩争风吃醋才换来的『荣誉伤口』。Dean平时不说这种没行情又没营养的谎话。不过要他和Sam老实承认自己一点好处都没沾到，还沦落到只能跟二个男人互殴泄愤，不如再送他回地狱面对Lilith算了。
　　Impala转进旅馆，Dean一眼就看见房间灯光。翻翻眼珠，Dean实在受不了他的小弟像只老母鸡一样为他等门。上帝作证！就算是Sam念念不忘的普通生活，也不会有任何一位母亲替自己年届三十、深夜未归的儿子等门。更何况Sam是他弟不是他妈！
　　推开房门，Dean已经准备好嘲笑Sam的台词──但是Sam不在房内。
　　半掩的阴暗浴室明显没人，Dean冲过去摸Sam空荡的床垫，只剩下一丝丝馀温代表Sam离开有一会儿。Dean仔细检察过每一扇窗户和唯一的出入口。每一条盐线皆完整并未被破坏，但是Dean找不到Sam。当然，Dean相信离地不到五公分的床底下绝对挤不进Sam巨大的身体，不过他还是弯下腰去看了布满灰尘的地板。如果没有恶魔或是怪物冲进来把Sam拖走，那麽Sam就是自己离开房间。
　　可是──为了什麽？
　　Dean来不及多想，这座小镇弥漫著不友善气息是浅显易见的事，他不能放著他的小弟在外头可能遇上什麽危险。就算Sam明显是个大脚怪，就算Sam不需要他的帮助也能把事情处理好──Dean就是不能不去担心Sam。
　　火速冲到门外，Dean无头苍蝇似地四下乱转。他不知道Sam会去哪里？也不知道在Sam身上发生什麽事？他只知道Sam不见了，而且是他把Sam弄丢了──
　　不知找了多久，或许十分钟，或许半小时，时间感在Dean意识里麻痹，「Fuck！该死的Sammy你最好马上给我出现！」昏黄的街灯下，Dean几乎是绝望的大声吼叫著根本无从知道下落的Sam。
　　「Dean！」突然在黑暗彼端传来熟悉的呼唤。
　　Dean扭头去看，他的小弟就站在那里──用著Dean最痛恨、最不想在Sam眼中看见的悲伤同情直视著他。
　　Sam冲过来，Dean花一秒钟就看清楚他该死的婊子弟弟完整无缺。
　　於是在Sam准备做出任何动作前，Dean的拳头狠狠砸向Sam原本乾净漂亮的左颊。
　　Sam被击倒在地，沾了一身泥土，捂著剧痛的左颊惊讶地望向Dean。
　　Dean从鼻腔用力哼一声，绿眼深得像一潭湖水瞪著他弟，似乎想说什麽。最终他只是咬紧下唇，不发一语走回房间。
　　Sam扶著差点被打崩臼齿的脸颊，急忙起身追上去。




☆、[SPN]Swan Song最终诗歌－0401(S/D)

我命休矣
--
　　『在一切无法挽回之後，我决定提笔将这件事记录下来。』
　　翻开破旧泛黄笔记第一页，Dean看见这行字，仔细翻找其它地方，Dean还发现笔记最後页留下一排细小的签名与日期。他眯眼挑眉，用怀疑的眼神斜睨正在冰块冰敷肿涨左颊的Sam，後者耸耸肩，一脸无辜。「我一拿到笔记就交给你，根本没翻过里面。」
　　Dean用鼻子哼一声，「最好是有价值的东西，否则我就踹烂你的屁股。」
　　不理会Sam嚷著：「不公平，内容又不是我能控制！你不能因为这样找我麻烦！」Dean点点头，「我当然可以，在你违反规定踏出房门的那一步时，你就应该考虑到这个後果。」
　　「天啊，我好得很，你明知道！对了，你不觉得我脸上这道拳印很眼熟吗？哦，容我提醒你──那是你揍我留下的印子。」Sam没好气地翻动眼珠。他知道Dean担心他，但是二话不说先给一拳的方式，Sam从不认为能称之为硬汉作风，充其量是在证明Dean四肢比大脑发达而已。
　　「你活该。」Dean撇撇嘴，硬生生把「谁叫你让我担心。」这种只有娘娘腔才会挂在嘴边的话吞下去。「总之，先来看看这位已经作古二百多年的Charles先生写了什麽狗屁东西再说。」
　　Dean无视Sam哀怨的目光，自顾自将笔记翻开第二页──
　　『今天是约克镇创立十年的日子，本该是一个大家庆祝的好日子。但是所有人都高兴不了。在传染病扩散的如此快速的情况下，几乎每个家庭都有人染病过逝。
　　先是身体虚弱的老人或病人，再来就是抵抗力较弱的孩子。
　　上帝啊──您怎麽忍心将那些充满活力、带著稚嫩天真笑容的孩子们带走！
　　John在前天夜里被您带走──Sue受不了这个打击，也在今天早上离我而去……
　　我什麽都失去了，其他父母也和我一样，失去挚爱的孩子与家人。我几乎可以听见将约克镇领向毁灭与破败的脚步声。
　　上帝啊──您、在哪里？』
　　『今天的空气里传来令人作恶的臭味……Sue和John──我挚爱的、重於我自身的两个人，在那一团火焰中扭曲变形，直到再也看不出他们原来美好纯洁的姿态，我都无法移开目光不去注视他们完全消失在我生命中。
　　虽然我不能确定众人是否还有意志力撑过这个难关……身为镇长，我必须、必须说服众人将染病而亡的尸体焚烧以确保疾病不再扩大。
　　镇上人口已经减少1/3且超过半数是孩子，在这个镇子失去未来与希望的同时，这麽作的意义不大，甚至不是必要了……但是我还能做些什麽？看著父母抱著孩子尸身哭泣泪流，直到疾病再度击倒剩下的人？
　　……我不知道，真的，我无法思考接下来该如何是好。
　　上帝──如果真有上帝……』
　　『这个镇子完蛋了，全部都结束了！
　　传染病毁了全镇。失去Sue和John三天的现在，我也失去活下去的动力。
　　这样的我要如何去说服众人鼓起勇气、面对未来？
　　上帝……如果您真正存在，您、做了什麽!?』
　　Dean才翻到第三页就开始不耐烦。
　　阴晦的遣词用字，反覆提及痛苦与死亡，这堆狗屁事Dean已经看了一辈子，连翻本笔记都不得安宁；不得不说，Dean非常厌倦了。光是看见孩童的尸体一再被提及，Dean连胃都开始抽痛起来，无心再看下去。
　　把笔记随手甩到Sam胸口，「它是你的了，你最好祈祷能在里头找出有用的东西，否则我明天起床保证让你变成一个真正的Samatha小姐。」Dean指著他弟的鼻子恶声恶气威胁。
　　张牙舞爪般夸张的表情让Dean早就忘记的嘴角再度抽痛起来，Dean嘶地一声，疼痛扭曲了他英俊的脸。
　　「还好吧？」Sam把手中的冰袋压向Dean嘴角，Sam早就发现Dean红肿的左颊，当下他很聪明地不去提及这件事，省得已经在生气的Dean迁怒在他身上。不过当Dean不自禁露出疼痛的表情，Sam的理智就像大把砂糖掉进咖啡里，溶得又快又甜腻。Sam按耐不住心疼，扶住Dean下颚，一点一点轻按Dean的伤口，「让我看看，你为什麽总是把自己搞得一身伤。」
　　「Sammy！不要像个小姑娘！」Dean甩开Sam发烫的手，看著Sam心疼怜爱的恶心表情，Dean只想找个水桶把他弟的脸塞进去，这样他就不用忍住想揍Sam的冲动了。等等，或许马桶是个不错替代品。
　　正想付诸行动，却发现Sam已经退回自己的床，开始翻阅那本笔记。
　　暗啐一口，这个小婊子就是懂得拿捏时机逃过一劫。Dean倒回自己床上，临睡前再度吩咐Sam，有任何蹊跷都得马上叫他起来。
　　Sam含糊应了一声，Dean也不管他有没有听明白，x上双眼沉沉睡去。
　　　　◆　◆　◆
　　他吻著那个人，一点一点的啄吻，再慢慢加深成湿润令人无法喘息的深吻。
　　那个人有著浅金色的短发，碎金分布其中的沼绿色双眼，柔软却坚z修长的四肢与美好的身形。他几乎是以虔诚膜拜的心情将吻细碎地落在近乎小麦色的每一寸肌肤上。他是如此深刻无悔地爱著那个人，这种感觉很难厘清，他只知道自己爱著那个人；哪怕全世界就要毁灭殆尽、他也宁可用所有人的生命来交换那个人留在他身边，哪怕只是多一秒钟，他也不会有片刻犹豫地点头答应。
　　事实上，他想过这麽做，只是没有机会让它发生而已。
　　他知道这样不对、而那个人也不会同意，但是他不能控制自己改变这个优先顺序。
　　现在他只想感受那个人吐露而出的呻吟喘息，感受缓缓将欲望埋入那副躯体的无尽快感，那个人坦露身躯、一丝不挂地躺在床上展开双臂欢迎他的侵略与到来。
　　他为此沉沦，尽管他明白背後是万劫不复的地狱深渊在等待。
　　只要能得到那个人，他确信自己不会在意某一天（或著是现在）由肩胛骨之下生出漆黑羽翼，甚至是点燃地狱之火焚尽地表。
　　於是，他在那个人明亮的绿眼中，看见了自己。
　　一双亮黄色，琥珀般吓人的双瞳。
　　他是一个无可救药、泯灭人性的恶魔。
　　他一直都知道。




☆、[SPN]Swan Song最终诗歌－0402(S/D)

我的气都快断了
我以後再也不敢挑战写SPN了( 艹)
--
　　Sam是被梦惊醒的。
　　梦境带来的冲击令他差点从窗边的椅子上摔下来。
　　翻转手腕，Sam发现自己并没有睡去太多时间，时针指向凌晨三点，充其量也不过睡著一个多小时而已。
　　Dean睡著後，Sam因为研究笔记，逐从床沿起身踱步到窗边坐下。他心里有一部份不得不承认，他无法靠Dean太近。在Dean毫无防备的情况下……Sam无法就这样坐在他的兄弟身边还能试图忍住不去做些什麽的欲望。
　　DeanDean，你知道你的兄弟是一个怎样不堪又恶心的怪物吗？
　　Sam猜想Dean一定不知道，否则他不会睡得这麽安心而且放松……
　　……梦里发生的事，只会在梦里。现实生活中不可能发生，尤其对他梦里想望的对象是Dean的时候，那更是天塌下来也不可能实现的梦想。
　　抹一把脸，Sam捡起滑落的笔记，其中几页有他折起来的记号。
　　或许方才的梦是因为看了这些内容才发生的。
　　Sam说服自己。
　　笔记内容其实很一般，就Winchester家或是所有猎人知道的那麽一般。
　　被瘟疫洗劫过後的小镇，失去所有活力与生气。
　　在众人与镇长绝望达到最高锋之时，出现的不是天使──是啊，天使可不是站在人类肩头、在你衷心所求的时候大发慈悲安抚你照看你的毛翅膀生物。所以，很合理地出现了恶魔。是人类的憎恨与绝望招来了更巨大的深渊。
　　毕竟是随手记下的小册子，那个叫Charles的男人并未详尽内容。
　　没有恶魔的名字，没有交易的流程。
　　但是──其中折起的几页却明确写上交换了什麽。
　　整个小镇的复苏。
　　那些因传染病而死去的人们全都活了过来，无论孩子或是伴侣──无一例外，全部都回到珍爱他们的家人身边。最可怕的是，这是经过存活下来的所有人，同意并打下契约的事实。
　　Charles得到了深爱的妻子与未满三岁的幼子回到身边的报酬。
　　代价却是一片空白。
　　Charles没有提及任何要付出的代价或是相关的事。
　　笔记是很纯粹的流水帐，从失而复得的妻与子，到Sue再度怀孕并且为Charles生下一个女孩。接著是Sue产後去逝，然後Charles独自扶养一双儿女长大成人，最终──是Charles的儿子与女儿结婚……
　　Sam仔细看过好几遍，确定他没有看错任何一个字母。
　　是的，Charles的一双儿女，结婚并且开始繁衍後代。
　　哥哥娶了妹妹，不自然的事实就这样血淋淋地摊在Sam面前。
　　而且依照Charles笔记所写，他们必须一代代维持这个血统，以确保契约的效力。
　　乱伦这个字眼不止一次闪过Sam脑中。那份恐惧、骇怕以及一闪而逝的喜悦……Sam每一种都体会到了。Sam也确信，因为这本笔记，才会让他梦中的Dean毫无不耻与不悦，柔顺地依偎在他怀中，彷佛每寸肌肤与丰厚柔嫩的唇都是为他打造，甜美地让他放不开手。
　　但那终究是梦──
　　Sam耙过汗湿的发，伸展腰肢准备睡觉。得到的资讯与连日奔波让他心力交瘁，他必须好好睡上一觉才能在Dean面前继续维持平常的样子。就算他们的生活充满稀奇古怪而且不可理喻的妖怪恶魔，Dean还是Dean，乱伦可不是Dean所能认同的日常一环。
　　「你不也和我们一样吗？」
　　突如其来的谴责，让Sam几乎从椅子上跳起来。Sam强迫自己冷静，面无表情地将视线平移至声音来源。
　　一个女孩的脸孔有著冰冷却又妖媚的表情，她两只小手贴在玻璃上，睁大棕色的眼盯住Sam。是Una。但又不是Una。那道目光绝对不是一个未满十岁的女孩足以了解并拥有的邪恶。
　　「Dean……」Sam试图以不激怒对方的语调叫醒Dean。他不能让Dean在不清醒的情况下受到攻击。无论对方是什麽，绝对不怀好意。
　　女孩即刻察觉他的意图，握起双拳剧烈地敲打玻璃。
　　这让Sam暗自庆幸盐线还是有用，至少他们不会毫无反击能力。
　　「你和我们是一样的!!」
　　「Dean！Wake Up！」Sam冲到Dean身边，伸出手去触碰皱著眉在清醒边缘挣扎的兄弟。
　　「你这个乱伦、弃神的背教者!!我能清楚看见你对自己有血缘与强烈羁绊的兄弟产生情欲，我全部都看见了！」
　　Sam如坠冰窖，因为在她说出这段话的同时，Sam看见Dean猛地睁开眼，抽出枕头下方常备的枪，对准保有Una躯体的恶魔迎头就是二枪。二发子弹都射向同一个击点，第一颗子弹穿破玻璃失了准心埋入Una肩头，第二颗子弹则是射进Una眉心，Una娇小的身躯向後一倒，随即又弹回原处，朝著Dean和Sam狰狞地笑。
　　「Son Of Bitch！」Dean跳起来挡在Sam面前，大吼著：「快拿圣水泼那个小婊子！」言谈间又开了一枪，但是Una仅是笑著将盐弹挡开，从容不迫地漂浮在半空之中。
　　「多麽漂亮的男孩～」Una对著Dean微笑。
　　虽然Dean从来不怀疑自己的魅力大到天堂或是地狱都为之动容，但是被一个恶魔夸奖可不是他喜欢的方式。
　　「滚回地狱吧！」一把抢过Sam手忙脚乱翻出来的圣水，Dean无视恶魔披著小女孩的外皮、毫不留情洒出圣水任由女孩的皮肤发出烧溶的声音与恶臭。
　　Una不以为意，半溶的脸蛋几乎见骨，但她仍是窃笑著，那个笑容比死人还可怕，「如此美丽～怪不得你的兄弟为你疯狂，迷恋、充满情欲地在梦境中无数次侵犯你漂亮的身体。」深深叹一口气，「就算是我，也忍不住想要你的欲望。当然，是在我折断你的手脚之後，把你像一只宠物那样喂养起来。」
　　「你这个爱说谎的婊子！滚回地狱去做你的春秋大梦吧！」Dean无视Una恶心不堪的言论，他知道恶魔都爱说谎，他又不是脑袋进水，才不会把那些肮脏的话当真。
　　眼看盐弹没用，其实这也在Dean意料之中，对付恶魔用盐弹根本是白搭；Dean丢下手枪转而抽出小刀，对，就是Ruby留下的那一把，唯一能够杀死恶魔的武器。他不知道Sam在发什麽呆，但是只要他一有动作，他知道Sam会掩护他。
　　一脚踏上窗栏，Dean作势要扑上Una，Sam却在这个时候大声喊住他。
　　「What！」Dean不得不回头大骂。
　　只见Sam站在原地，朝Una伸出右手，似乎在聚集什麽力量一般，缓缓收拢拳头，青筋在Sam额侧浮现，彷佛忍受了巨大的痛苦般大口喘气。Dean正想问Sam在搞什麽鬼，只见Sam缓缓流出鼻血，而窗外的Una发出尖叫。
　　「What!?」Dean忍不住在两人之间来回张望，Una口中喷出一道黑雾，就像往常恶魔要逃窜那样，但是Sam没有给她机会，Sam拳头一收，Una好比断线的风筝落地，黑雾也在Una身边渐渐烧尽。
　　Sam跪在地上大口喘气，擦去满鼻子的血。虚弱地朝Dean点点头，Dean见他没事，这才爬出窗外凑到只剩下微弱气息的Una身边。
　　「我……我要死了吧。」Una虚弱地说著，伸出手在半空中挥舞。半溶解的脸庞十分吓人，Dean彷若未见，依旧靠上前去。
　　「不要胡说八道，你怎麽可能会死。那该死的婊子──抱歉，淑女面前不该说粗话。总之那个恶魔死了，你活下来了，而且还有很久可以活。」Dean痞痞一笑，温柔地捉住那只小手，将女孩失温的身躯往自己怀中靠紧。
　　「我都知道，她对我说过，那个人比我们都强大，只要没人阻止他，我们终究都要死在他手上……」Una的双眼落在从门口走出来的Sam身上，Sam脸色苍白，没有说话。Una淡淡地笑了，「我不阻止他，一切都该结束，早在当初就不应该不惜一切代价，把死去的人找回来──」Una咳出一口血，接著便在Dean怀中剧烈地咳起来。
　　Sam因为Una的话刷白了脸，跨步上前，两眼发红吼著：「为什麽不行？每个人总有一个无论如何都不能失去的人，想把他找回身边有什麽不对！」
　　「Sammy！」Dean瞪大眼，不知道Sam在发什麽神经，对著一个近乎濒死的女孩大吼大叫。制止自家小弟的男人，复而将视线转回女孩面前，「你看，我们会照顾你，直到你康复起来，你是个健康的女孩，这对你来说再容易不过了，对吧。」
　　女孩微笑著，Dean的谎言如此温柔且充满诱惑，但是她知道Dean所说的奇迹不可能发生，她只希望在一切消失前，能够不拖累这两个人。
　　「快走──」Una只来得及说出这两个字，就在Dean怀中咽下最後一口气。
　　「该死！」Dean大吼著放下Una，女孩长眠在那一道破旧老朽的长廊上，Dean无暇哀悼她的死去，身後的Sam冲出来喊著：「Dean！快看！」




☆、[SPN]Swan Song最终诗歌－0403(S/D)

呼~小天使终於出来打酱油了
--
　　Dean眼前所及的一切都在扭曲，除了Sam，什麽都是扭曲的模样。像被打翻的调色盘，所有色彩都混合成一块乌七抹黑的景像，房屋路灯甚至是Dean最宝贝的Impala，都在两兄弟面前慢慢糊成一团，而且发出恶臭。
　　「Fuck！又是哪个婊子在搞鬼!?」Dean甩开手中也在溶解的枪，如果那个粘糊糊的东西还能算得上是枪。
　　「我完全没有头绪！」Sam抓紧Dean，试图离开正在滴落黑褐色液体的屋檐。这个该死的地方完全看不到出口，月亮像张牙舞爪的小丑，朝著他们露出血淋淋的笑容，随即掐灭了最後一丝光亮。
　　情况糟得不能再糟，Sam甚至发现脚下的地面也在溶化，他只能感觉Dean手臂在他手心里的温度，他连Dean的脸都看不见。
　　「Sammy，冷静下来，会有辨法的。」Dean的语调一如往常，拥有一个猎人该有的勇敢与机智，Sam几乎要相信他了。Dean轻轻挣了一下，Sam才意识到自己将Dean抓得太紧，看不见Dean的脸孔，Sam不敢完全放开Dean只是将抓握力道放松一点。
　　「Sammy，别像个小姑娘。」Dean在黑暗中叹一口气，Sam不自禁在脑中浮现Dean翻动眼皮的无奈模样。「我只是比你谨慎。」Sam忍不住回嘴。无论什麽时候，Dean总是有辨法让Sam忘记情况有多恶劣。
　　「好吧好吧，总之先逃离这个鬼地方，我们再来讨论你到底有多谨慎。」
　　「我以为你想到辨法了。」Sam不是真心这麽认为，但是Dean的语气让他无法不用这麽尖刻的口吻回答。
　　「总会有辨法的。」Dean耸耸肩，一脸无所谓。
　　Sam就气他总是瞻前不顾後，丝毫没有计画就一头栽下去，哪怕会危及生命也蛮不在乎的嘴脸。说好听是勇敢率性，说难听是又蠢又冲动，完全没有考虑到别人的感受。
　　「辨法？你连把自己的脚从这堆烂泥里抽出来的本事都没有！」Sam大吼，指著Dean已经陷入膝盖高度的窘境。
　　「嘿！不要以为你高我几公分讲话就大声，你自己又好到哪儿去！」Dean撇撇嘴，双手环胸瞪著Sam。
　　确实，Sam情况也不能说好，粘稠的液状物沾满裤脚，只要再往上几寸就是Sam的膝盖了。Sam一脸厌恶试图将腿抽离那团恶心的不知名液体，看起来像一团黑呼呼的鼻涕，Sam简直没法儿再忍受一秒。
　　嗯？看起来？
　　Sam惊讶地抬起头，Dean挑著眉抿紧双唇，似乎早就发现了。
　　「你们结束谈话了吗？」
　　突然，两人身後响起一道几乎没有起伏的平淡声音。
　　「Castiel！」Winchester兄弟同时叫出来。
　　穿著宽大棕色风衣，一脸无精打采的蓝眼男人，垂著肩膀站在两人身後。
　　「是，我是。」男人点点头，随即抬起头用清澄的眼神望著两人，「所以，你们谈完了对吧？」
　　「我们不是谈话，是在吵架！该死的，你在这里做什麽!?」一个天使出现在他们眼前，而且很显然的，是天使不知道用了什麽狗屁神力让这个恶心的地方光亮起来。
　　「吵架。」天使歪了歪头，「我知道那是什麽意思。为了什麽？」
　　「为了什麽？你难道不会自己看吗。」Dean没好气地翻动眼珠，不想再搭理Castiel。
　　Sam看著Castiel，虽然讶异他的出现，但是他能进来、应该也有方法出去。
　　「你是天使！」Sam像是溺水抓住浮木的人，一把抓住Castiel，急迫地喊道：「你有辨法把我们弄出去对吧！」
　　「对。」天使点点头，「这就是我来这个污秽地方的目的，把你们带离这里。」
　　「嘿！没把Impala带上我绝对不走！」Dean鸡毛子鬼叫，指著方才停放Impala的方向──尽管那只是一坨烂泥，连根排气管也看不见了。
　　「Dean！你发什麽神经，连命都保不住了、你还想著车子有什麽用！」Sam早就知道Dean是疯子神经病，为了救人Dean可以把命搭上去也不顾一切，但是为了Impala就太过火了。
　　「那不是一台车而已！那可是我的女孩!!」Dean无视Sam对他怒目相向，理直气壮的嘴脸简直可憎了。
　　「Dean！」Sam抓紧Dean两肩，活像想把Dean拆了一样大吼。
　　「What!!」Dean不甘势弱吼回去，绷紧肌肉准备好应付Sam。
　　「……放弃吧，」就算那是Dad唯一留给你的东西，就算那是Dad唯一让你感受到的温情。Sam没有辨法说出口，他直视Dean双眼，湖绿色的美丽眼瞳，Sam在其中看见盛怒、看见痛苦，看见Sam最喜欢的碎金点点……他什麽都说不出口。「Please，就只是放弃，听我一次好吗？」
　　Sam出乎意料之外的温柔口吻令Dean有一会儿愣住，但他毕竟是Dean，倔强、顽固的Winchester家长子；Dean很快地挑起眉，强硬地说：「No Way。Sammy，我不可能放弃Impala。」
　　「不要逼我动手揍昏你！」Sam急得几乎真正要动手了。
　　「oh～如果你做的到！」Dean恶狠狠地推开Sam，「看来小Sammy很想被他英俊强壮的哥哥打断鼻子。」Dean做出一个揉眼哭泣的表情挑衅Sam。
　　「请问──」毫无力气的声音。
　　「你可以不要那麽幼稚吗？」Sam无视。
　　「拳头硬的人才有资格说别人幼稚。」Dean跟进。
　　「我想告诉你们──」
　　「很明显的，你是一只只会动手不会动脑的蠢猪！」Sam对他的兄弟吼著。
　　「那你就是一个基因突变的大脚怪！」Dean扯住Sam领口，迫使他的小弟不得不贴近，朝著他的脸孔喘气。
　　「Jerk！」
　　「Bitch！」
　　Winchester兄弟互相瞪视，谁也不愿意退让。
　　「你们现在是在吵架？」
　　天使眨著清澈的蓝眼，脸上带有不明显的好奇。
　　「是又怎样！」Dean的眼神像要杀人，如果不是他的双手紧抓Sam，风衣天使满是胡渣的脸孔应该已经多了一个拳头印。
　　「为了什麽？」天使移开搭在Winchester兄弟肩上的双手，蓝眼里的好奇几乎隐藏不住。
　　「天使的脑袋里到底装了什麽狗屎!?」Dean烦燥地推开Sam，耙过一头金短发，指著周遭怒道：「你没看见我的宝贝被那些该死的恶魔婊子弄得比馊水还恶心──」Dean的声音哽在喉咙，两眼瞪得老大望著自己心爱的Impala带点灰尘与泥痕完好无缺停放在马路另一侧。
　　「怎麽……你、她──」Dean露出一个称得上是愚蠢的表情。
　　「那不是真的。」天使歪著头，双手比了一个篮球大小的圆，「大概这个范围的异次元，你们被盯上卷进去，那个地方的居民全部不是人类。」
　　「怎麽不是人类？」说有恶魔Sam相信，说那些活生生的居民不是人类!?Sam难以置信一大镇子的人全是怪物？至於天使说的异次元……嗯，Sam决定先不讨论那个神奇的话题。
　　天使看了Sam一眼，随即将视线移至仍旧一脸茫然的Dean脸上。
　　「那个小镇在三百年前就消失了。」天使指著一大片荒烟蔓草的空地，Impala孤伶伶地停在一隅，除此之外，什麽都没有。
　　「但是我们查过新闻──」Sam还记得他在网路上看到的消息。
　　「恶魔设下圈套并不困难，困难的是人类如何分辨真假。」天使停了一下，似乎在思考怎麽解释下去，望著天空发愣，过一会儿才接著说下去，「那是一个活死人小镇。是恶魔和人类交媾後生下的异类，只要那个家族乱伦的血脉一直延续下去，维持小镇存在的魔力就不会消失。每隔几年，那个小镇就会突然出现，引诱不知情的过路人成为祭品。」
　　「是Charles家族吗？」Sam才是那个有将笔记本浏览下去的人，见Dean还是一脸迷惑，Sam犹豫著要不要告诉他是在指Una的祖先。
　　「那跟Una的死有什麽关系？是她……死了，小镇才消失。」Dean不可能没有发现，他可不是傻瓜。
　　「Dean，不要再问了。」Sam不想让Dean知道这件事，纯属个人情感。
　　「那个家族必须代代由父女、母子、兄弟姊妹乱伦来延续血脉，才得以维持契约的效力，而那个女孩是这一代的契约者。」天使像是看不懂Sam的表情，仍旧平淡地陈述事实。
　　「哦──」不得不说Dean愣住的表情十分可笑，但是Sam笑不出来。
　　Dean不能接受这种事，Sam一直都知道。
　　「好吧好吧，」Dean叹一口气，「总之这件事结束了，对吧？」Dean望著天使，天使默默地点头，「那就这样了，我现在得去检查我的宝贝是否安然无恚。」Dean头也不回地奔向他的爱车，巴不得整个人扑上去般地抚摸Impala。
　　「所以为了什麽吵架？」天使再度提起他的疑惑，微微将头偏了一侧。
　　Sam从来不知道天使是看起来这麽傻气的生物。
　　尽管看来傻气，Sam可不会真正认为天使无害。
　　「没什麽。」Sam耸耸肩，不打算向天使抱怨Dean是个多麽病态又可恶的浑球。
　　天使哦一声，没深究下去。
　　Sam认为自己应该道谢，无论Castiel为了什麽理由救他和Dean，但终究是因为风衣天使，他们才会得以逃脱。正想开口，天使突然抬起头，盯著Sam双眼，像是看穿他灵魂深处那般骇人，依旧是没有高低起伏的声音，「Sam，这个念头不可以。」天使伸出瘦巴巴的手指指向Dean背影，「你和他的血脉太相近，这是不对的。」
　　一瞬间，Sam有种被人刺破心脏的疼痛。
　　Sam想说”就算是天使也无权窥看别人隐私！”。
　　那不啻是不打自招，所以Sam在尴尬之馀不免还是得感激Castiel如同前次暗示他不该再与Ruby往来时，没有直接截穿他的肮脏念头。
　　Castiel点点头，然後就不见了。
　　Sam瞪大眼逸出一声轻呼，不远处的Dean扭过头，发现天使又没打招呼就消失，凑过来搭著他兄弟的肩，「Dude，都结束了。别苦著一张脸，让我们去找点乐子庆祝再一次的死里逃生。」Dean的笑靥一如往常，不知怎地，Sam感觉那副不以为意、完全不知情的脸孔格外可憎。
　　Dean走在前头，随性步伐展现出柔韧富弹性的肢体动作，不能说Sam从来没有注意到他的兄弟总是像一头豹子般优雅，过往他只是拒绝承认这个事实。好像只要拒绝承认，Dean就不会吸引他所有注意力一样。
　　事实上，Sam一直都知道，而且将那份疯狂迷恋的情感深深藏进连他自己都窥看不到的角落。
　　但是任何事都有一个限度，Sam发觉了，就无法停止去想。
　　他想得无法控制、无法结束，困惑又无措地徘徊在日渐高涨的欲念之中，并为此而感到罪恶与痛苦。
　　Sam知道Dean听见了，那个恶魔的话。像毒蛇一样伤人的事实，Dean认为是谎言。Dean永远无法体认在当下，Sam几乎想死的感觉。
　　Dean却完全没有察觉。
　　Sam痛恨这样，这不应该是他一个人的事，Dean也有责任。




☆、[SPN]Swan Song最终诗歌－0501(S/D)

我的手...抱外甥女抱到会抖....
再一回完结,来写番外
--
　　这本来应该是一个普通的夜晚，平静但是快乐地流涟在酒吧中寻找猎W的目标。抱著看对眼的辣妹在某间汽车旅馆（没有Sam在的那间）或是乾脆到她家里渡过一个火辣刺激的夜晚。
　　至少Dean本来是这样打算的。
　　但是Sam露出了Dean通称婊子脸的表情。
　　很严肃地拉住刚把行李放下就想跳回Impala直奔酒吧的Dean。
　　「我有话要说。」Sam挡住门不让Dean走。
　　Dean随意站在门内，心里不止一次想著他的弟弟为什麽如此欠揍？
　　「你先坐下。」
　　Dean露出不耐烦的表情，但还是顺著他弟弟的意思走到床沿坐下。
　　「Dean。」Sam嚅嗫老半天，才叫出他老哥的名字。
　　「到底什麽事？」Dean只差没用小指头挖耳朵来表达他的抗议，口气不耐烦隐约透露出来。
　　「我们不能再这样下去了。」呼出一口长气，Sam破釜沉舟的决心展现在脸上。
　　「我不懂你的意思。」Dean确实不明白。他不明白Sam这句话是在指哪个方面？这句话其实在Dean去地狱前，Sam也讲过好几次，不过Dean每次都不懂Sam纠结的问题在哪里。
　　「我们不能──再一起行动，我必须自己一个人去做接下来的事。」Sam目光坚定迎上Dean猛然瞪大的眼，他知道Dean不会同意，但是他不能再和Dean朝夕相处下去；他无法承受情感上的折磨，更无法承担压抑不住这份欲望的後果。
　　他爱Dean。尽管是Dean逼得他无路可退，Sam也不想因为自己而伤害Dean。
　　「没门儿。」Dean一口否决，「不管你脑袋装屎还是像个小姑娘一样被那些婊子吓到尿在裤子上，我们都不能分开。」
　　「Dean！」Sam无法忍耐地吼出声，为什麽Dean就是不懂他的感受？为什麽Dean从来都没有考虑过他的立场？
　　「我说不行就是不行，这件事不用再提。」如果声音拔高Dean就会吓到，那Sam未免也太小看Dean比钢筋还粗的神经了。
　　如此一来，Dean也没有出门寻欢的兴致。他抓出背包里的换洗衣物，走进浴室前少不得耳提面命Sam一番，「你别想趁我洗澡乱跑，Impala的钥匙我收在身上。」
　　Sam忍无可忍，他在Dean关上浴室之前，冲上去一把将Dean拖出来甩在床上。
　　「你为什麽不懂？」Sam朝著一脸疑惑的Dean大吼。
　　莫名其妙被老弟鬼吼的Dean火气也上来，「Fuck you！谁会把自家老弟推出去给那些恶魔上下其手，然後还能笑著说：老弟，干的好！啊!?」Dean挺直身躯，无视Sam因为愤怒几乎滴出血的红色双眼。
　　「你完全不懂我的意思！」Sam感觉有一把火在胸口灼烧，烧痛他的灵魂也烧痛了他的理智。Dean的固执、Dean的无知以及Dean毫不在意的眼神，Sam无法容忍Dean一再漠视他的感受。「你从来没想要试著了解我的想法，对吧！」Sam痛恨自己是Dean的弟弟，痛恨自己身为Winchester家的一份子！
　　他不想是Dean有血缘伴的家人，从来都不想。
　　「不了解个屁！我连你屁股上有几根毛都一清二楚，还有什麽我会不知道！」Dean试图起身和Sam平视，仰著头看他那根本就是大脚怪的弟弟实在太吃力。
　　「我受够你的自以为是了！」Sam双手捉住Dean的肩，粗糙的丹宁布带有Dean暖暖的温度，一种Dean就在他手心的错觉深深迷惑了他。
　　Dean还在鬼叫著什麽，Sam已经不去在意了。
　　乾涩的唇瓣在他眼中开开xx，那颜色并不美丽、甚至连粉嫩都算不上，但是Sam一点都不意外那对嘴唇对他拥有致命一般的吸引力。他想吻住那对嘴唇，哪怕主人吐露而出的尽是一些不堪入耳、充满暴力的言词，Sam认为那一点也不重要了。
　　Dean睁大的眼一如往常是淡绿色，碎金像星星的光芒落在那片宁静的绿色之中，Sam靠得够近才能看见转暗的瞳色中带有的惊慌。
　　「你他妈搞什麽──」
　　Sam不想再听Dean反驳的话，那一点也不重要。
　　他热切渴望占有Dean的欲望凌驾了所有感官。
　　Sam也不知道自己怎麽一回事，只是曾经有过的挣扎与无奈，在这一刻突然完全消失。吻著Dean微温还带点酒香的唇，Sam知道那一切都已经过去，不再重要了。
　　　　◆　◆　◆
　　不得不承认，Sam令Dean感到恐惧。
　　Dean知道自己英俊，而且是男女通吃的那种漂亮男人。以往遇上男人释出善意的搭讪，Dean能理解也还能客气地婉拒对方。同性会喜欢上他也不是对方的错，只能怪他太帅了。Dean总是能坏笑著这样告诉Sam。
　　但是并不表示Dean会喜欢男人。更不用提Dean是怎麽对付那些不怀好意的男人。
　　Dean对自己的身手向来有信心，事实上，他确实可以有自信。没打得对方哭爹叫妈、肿得连五官都看不清之前，Dean是不会轻易放过企图在他身上占便宜的浑球。
　　只是再好的身手，都不容许他用可以打碎别人下巴的重击对付到Sam身上。
　　Sam突如其来的压制，Dean下意识就是反击回去。
　　可是Dean做不到。Sam紧紧捉住他的两条手臂，在他意识过来前，Sam带有沙拉医味道的双唇已经贴过来了。
　　那种感觉操他妈的不对，非常、非常不对。
　　一瞬间Dean脑海闪过恶魔附身、变形怪、甚至连鬼上身都考虑进去，Sam热切的唇却告诉他完全不是那麽一回事。
　　「What the fu──」Dean勉强挣开Sam的唇，连一句话都没问完就被Sam推倒在弹簧老旧的床铺上，发出刺耳的叽叽声，接著就是Sam急燥的舌尖钻进他的口腔。
　　他的弟弟发疯了。
　　Dean搞不懂自己在哪个部份、哪个环节出问题？但是现在吻住他、将粗糙双手探进他Ｔ恤里面的男人确实是Sam。那个他视若性命、可以为之付出一切的兄弟。但不是这个，绝对不包括在Sam发疯的时候被压在巨大身躯下操他这一件事。
　　很明显地，Dean知道Sam带有这个意思。
　　Dean毫无空间说服Sam停止动作，他的唇被吻得红肿疼痛，Sam几乎要咬破他的颈动脉那般啃咬吸吮，滚烫双手抚摸肌肤的触感令Dean浑身发颤。他的双腿被Sam高大的身躯压制，别无他法的Dean只好摸出枕头下方的手枪，用冰冷的枪托给Sam肩上一道重击。
　　Dean避开头部，他不能想像Sam因为被自己攻击而血流满面的模样，那样太痛苦。
　　听见Sam痛苦喘息，Dean努力忽略心底一闪而过、上前去关切Sam的想法。Dean必须离开，他挣扎著退後，跳下床铺往门口冲去。
　　Dean知道自己应该狠狠给Sam几脚或是痛殴这个该死的婊子弟弟。
　　但是Dean不得不他妈的承认自己吓坏了。
　　比起被那群流著口水的恶心宠物狗拖进地狱，Sam的疯狂行径更让Dean感到害怕。
　　Dean可以接受Sam和Ruby曾经有过往来、可以接受Sam和Ruby上过床，甚至可以接受自己在Sam面前哭得像个孩子（虽然不曾发生过），就是不能接受这个。
　　和自己兄弟上床？
　　这远远超出Dean几乎没有的道德规范太多太多。
　　Dean无视Sam追在後头，带著哭腔叫著他的名字。
　　Dean将自己甩进Impala，活像有什麽超自然邪恶生物追在後头一样，迅速用力踏下油门冲向他自己也不知道的方向。




☆、[SPN]Swan Song最终诗歌－0502(S/D)End

嗯,结果还是无解
继续生番外.....写了六千字还没结束的番外超可恨!
--
　　Sam知道自己搞砸了。
　　Dean像是逃命一样，几乎是连滚带爬也要逃开他。
　　Sam追不上Impala，沮丧地坐在床沿低声哭泣。
　　Dean总是调侃他是一个女孩，Sam并不认为悲伤时哭泣有什麽不对，但是他对自己感到失望与卑视。Sam从来没有体会过爱上一个人是如此困难又苦痛的事。不过他又有什麽辨法？他爱著Dean，很久很久，久到他以为自己从来不知道；久到以为Dean也爱著他是理所当然的事。
　　当然，Dean爱他是无庸置疑的事。
　　但不是那种Sam想要的爱──他不要Dean用生命守护、疼爱著他，那是身为兄弟的Dean在为Sam所付出。他想要反过来保护每一分每一寸、最美好的Dean。像一个情人那样，付出所有最好的情感来爱惜Dean。
　　可是Dean拒绝他。他早该知道，Dean一定会拒绝他的爱。
　　就因为Sam Winchester是Dean Winchester该死的、有血缘关系的兄弟。
　　「我说过，这个想法不可以。」Castiel一如往常平淡地出现。「你和Dean是该隐与亚伯的血裔，生来就背负原罪，你不可以如此不理智。」
　　平空出现的天使著实吓了Sam一跳，惊讶过後，Sam本来就比Dean灵活的脑袋飞快闪过一个想法。
　　「你是一名天使。」Sam冲上前捉住Castiel削瘦的双肩。
　　「是，我是。」Castiel不能理解为何Sam总是重覆这句话，或许人类总是多疑吧？「你要看见翅膀才能相信吗？」说完这句话，Sam一点都不奇怪Castiel在灯光下的影子多出一对黑漆漆的翅影。
　　Sam点点头，「非常好，你是一名天使。」Sam烦燥地耙过一头乱发，Castiel发觉Sam的某些动作和Dean十分相似。
　　「所以你可以找到Dean，就像你现在找到我一样，对吧。」Sam十分确定天使与恶魔一样可恶，但那又如何，只要能让Sam决解所有问题，Sam并不在乎出现在他眼前的是恶魔抑或是天使。
　　「可以。」天使仅是单纯，并非愚蠢。「你想找回Dean？我想他现在不可能愿意见到你。」
　　「我知道，我都知道！」Sam情不自禁大吼，天使了然一切的口吻令他失控，「但是你可以让Dean忘记这件事。」按耐住情绪，就像Dean不喜欢这些超自然生物、Sam一样不喜欢，但是不得不考虑这些见鬼的毛翅膀生物有一般人所没有的能力。
　　「你要我抽走Dean的记忆？我没有理由这麽做。」天使皱起眉头，表情是不理解的困惑。
　　每一次见面，Sam能感觉到天使些微的变化。好比现在Castiel虽然说著没有理由，但是天使并没有像以往那样、二话不说离开这里。Castiel出现总是有其原因，Sam没有自恋到以为Castiel是为了他而留下来。
　　「不是为我，是为了Dean。」
　　「Dean？我并不这麽想。」
　　Sam看著天使，说服一名单纯的天使，对Winchester家的男人来说，再简单不过。「无论你们需要Dean做些什麽，前提是Dean能够听进去，但你知道Dean讨厌你们这些天使，就跟讨厌恶魔一样。」
　　被Sam拿恶魔相比并论让天使眉头皱的更深。
　　「我不需要Dean──喜欢我。」天使这句话中的迟疑，Sam听出来了。
　　「oh～他会喜欢你的。」Sam硬生生挤出笑容。「只要我告诉Dean、你帮过我，Dean会对你、只对你改观。」
　　「我不……」
　　「就当作是为了我行不行！」Sam暴燥地打断天使的反驳。他本来应该可以更好更友善地说服天使。可是Sam发现自己做不到，至少现在这种情况下，他无法冷静思考。「如果你不打算帮忙、你为什麽要来!?」Sam沮丧地跪在天使脚前落泪，Dean离开他，甚至可能不再回来，Sam永远不会再见到Dean，这个念头几乎让Sam无法呼吸。
　　「……我听见声音。」Castiel的声调平静，一丝迷惑却从Castiel看著Sam的表情透露出来。「我听见Dean灵魂发出哀恸的声音。就算我在地狱找到他的时候──Dean的灵魂依旧坚韧充满毅力。但这次不一样，它在悲恸……破碎？」天使思考著措词，「我想追上Dean，不过我想不出自己找到他之後该怎麽做？」
　　「只要让他忘记这件事！」Sam起身捉紧天使，像一名溺水欲死的人紧抓住一根稻草那样迫切，「我保证绝不会再干一样的傻事，我可以做到！」
　　「好吧。」天使点点头，「你必须告诉我该怎麽做。」
　　Sam发誓，他从没有比此刻更喜欢过天使这种生物。
　　　　◆　◆　◆
　　天使带著Sam找到Dean。
　　在一座黑暗的森林里，离道路只有十几盏木嗬耄但是从外头是绝对看不见森林里有一台车。很明显，Dean在隐藏自己。
　　Dean缩蜷在驾驶座，从背後看过去，Sam无法分辨他是醒著还是睡著。
　　但是天使走了过去，将Sam留在原地，离Impala不到五公尺的地方。
　　「Castiel！」天使走到车窗旁时，Dean发出惊讶的叫喊。
　　接著Sam看见天使伸出细瘦的食指往正要大声抱怨的Dean额头一点，Dean随即垂软在车窗边。
　　「你希望我怎麽做？」天使望向慢慢靠近的Sam。
　　Sam看著Dean平静却略显憔悴的睡脸，听见自己告诉天使：「就让他……忘了整件事，忘记自己是怎麽被我伤害、忘了他的兄弟是多麽可悲又可怕的存在。」
　　「严格来说，我无法让Dean忘记发生过的事。」天使瞥了Sam一眼，「更不可能让他忘记你。」
　　「What!?」Sam简直不敢相信，事到临头Castiel才突然告诉他辨不到。
　　「但是我可以让Dean以为你对他做的那些错事──只是在做梦。我能做到的仅是让那些事像梦境一样模糊不清。」
　　「也就是说……他会记得我讲过的话，还有我、我吻过他，这些事？」Sam不敢确定Dean能记得多少，记得越多、他越无法面对Dean。不，应该说是Dean总有一天会逃开他，像现在这样。
　　天使点点头，随即又摇头。
　　「到底是会还是不会!?」Sam气急败坏仍然不忘压低音量，他可不想吵醒Dean。
　　天使像是没看见Sam的表情挣扎无比，「会，但我能让他感觉像是一场梦，不是真正发生过的事。我的能力只能做到如此。」
　　「那就用你见鬼的天使Power让Dean以为自己是做一场梦也好！」Sam发誓，如果现在有一个恶魔像变魔术一样出现在他面前，拿著该死的契约告诉他”我可以让Dean完完全全忘记自己有一个无耻、卑鄙的弟弟想侵犯他这件事”，哪怕对方要求他的灵魂或著更多什麽什麽的不平等条约，Sam也一定二话不说签下合约。
　　「好吧，如你所愿。」天使轻轻朝Dean吹一口气，Dean在睡梦中不安地皱起眉，发出呻吟做了一个大动作的翻身。
　　「就这样？」Sam手足无措站在原地。
　　「就这样。」
　　Castiel垂著眼看著Dean，Sam敏锐地感觉到眼前这名总是面无表情的天使喜欢Dean。不是人类的那种喜欢，纯粹就是喜欢而愿意为Dean做一些事的那种单纯情感。
　　「至少，我不想再听见他的灵魂因为背叛而发出恸哭。」
　　Castiel突然转头对Sam说出这句话。
　　「嘿！就算你是天使也不能一直偷看别人的想法。」
　　「你想的太用力了，几乎是从灵魂深处朝我大喊。何况我不是人类，你也不必对我产生妒意或是敌意。」
　　该死的毛屁股生物！Sam在心底刻意、用力地大骂。
　　天使想必听得一清二楚，Castiel耸耸肩，下一秒就在Sam面前消失。
　　有预感迟早会习惯这点的Sam咬咬唇，小心翼翼将Dean扶到副驾驶座。
　　现在他唯一想烦恼的是该怎麽认出回到旅馆的路。
　　　　◆　◆　◆
　　Dean是被恶梦吓醒。
　　他猛地起身，一身冷汗几乎湿透全身。
　　Dean用力抹了一把脸，下意识地朝隔壁床望去。
　　他的弟弟不在隔壁床。
　　Dean稍稍安抚自己过快的心跳，冷静下来就听见浴室里传来水声。
　　心有馀悸的Dean没命似地跳下床，翻出乾净衣物快速将自己湿透的替换。
　　一边将Ｔ恤套进双手，Dean一边在心里一个劲儿骂暗自己是白痴。
　　不过是做了一个……呃，恶梦，有必要害怕在自家小弟面前袒露身躯？
　　拉上牛仔裤拉，浴室里的水声也停止，Dean听见门打开，Sam拿著毛巾走出来。
　　「哦，早安。我以为你会睡得更晚。」Sam挑眉，走回自己那一边的床。
　　一如往常地将他那双大脚套进鞋里，连头也不抬就说：「给你带份早餐回来？咖啡跟三明治？」
　　Dean随便应了声，Sam从桌上拿起Impala的钥匙，笑著朝Dean说：「去洗把脸吧。」就头也不回地走了。
　　透过窗户看著Impala驶出视线，Dean才双腿无力地倒坐回床上。
　　「不过是个梦……」Dean喃喃自语。
　　说的也对，Winchester家最纯良最无趣的男人……怎麽可能打自家老哥主意。
　　那只是一个不好的梦。
　　Sam不可能发了疯似地将他按在床上，狂热地啃咬他的唇，充满侵略性地抚过他的肌肤想要侵犯他……
　　啧。Dean弹了下舌。
　　将所有的不安与不由自主的害怕通通抛到脑後。
　　「难道是欲求不满？妈的，到下一个镇子非得找个辣妹好好爽一下。」
　　Dean伸个懒腰，抽出毛巾走进浴室。
　　在Dean梳洗完没多久，Sam就带著两份早餐回来。
　　Winchester兄弟一如往常边吃早餐边找线索。
　　两人坐在窗前享用早餐，一人翻找报纸，一人开著笔记型电脑敲打键盘。
　　一边讲著无聊的笑话，一边为下一个案件进行讨论。
　　阳光轻轻洒在他们身上，将所有不安定与悲伤悄悄掩盖过去。
　　Dean毫无芥蒂的笑，灿烂地照亮了Sam的世界。
　　就算Dean永远不会知道；但是Sam了然於心，这就是他的全部世界。
　　　　◆　◆　◆
　　很久很久以後──Sam仍旧清楚记得Dean当时的样子，甚至可以说是每当Sam看见Dean的双眼，都可以回想起当时的心情。
　　那对惊慌失措又无比痛楚的淡绿色眼珠。
　　是Dean在那一夜留给Sam最深的回忆。
　　Dean仓皇夺门而出时，带给他的心如同破碎的痛苦。
　　Sam知道那种感受永远不会消去。但是他可以将其深深埋入心底，哪怕是灵魂遭火焚般折磨苦痛，Sam确信自己都能忍受。
　　他不能没有Dean，只要能够永远留住Dean，他愿意付出一切、一切的代价。
　　如同Sam答应过风衣天使的那样。
　　Sam再也没有在Dean面前透露出一丝半毫的爱恋。
　　最後的最後──所有的事都到了尽头，无论Dean和Sam多努力，天启还是开始了。
　　Sam和Dean争吵过、分开过，命运最终还是将Winchester兄弟牵绊在一起。
　　为了拯救这个世界与全人类，Sam跳入禁锢天使与恶魔的牢笼。
　　这不是Dean所期望的结局，可是Sam甘之如饴。
　　他可以不要全世界也不要全人类，但是Dean──就算Dean被天使抹盖记忆，Sam却仍然记得自己深深爱著的那个人。
　　Dean。
　　若是Sam可以为了一个人而死，那个人必定是Dean，不会再有别人了。
Fin
