 
生生不息 作者： 月惑2006

“世间唯女子和小人难养也！切忌切忌！” 

樱木不懂这些大道理啦，文绉绉的词藻，什么意思啊？ 

所以，得罪了小人，樱木也是没有什么后怕的。 

最近的小混混真是烦人哪，每天总有人找上樱木挑逗。 

不是樱木自找的，他这样子太黑道了，就算改行去打篮球了，可那些惹事的家伙看到樱木那黑道大哥的模样总是上前挑衅一番。 

谁让樱木整了那么个嚣张的发型，是个混的都见不得他人嚣张！ 

十个人找上樱木，极力挑衅，火爆的男人是经不起挑逗的，可樱木有志向了，他要在篮球界继续进步。 

所以他忍了，握紧拳头从他们身边走过。 

这般忍耐看在别人的怀里可不是那么一回事，十个小混混将他围住，摆明了今天不打一架别想走。 

樱木不管，直接走人，可他走右边那几个就挡右边，他走左那几个又往左。 

喝！是人都知道樱木不是那种忍气吞声的人！ 

“操！欠揍！”没见过这么缠人的！一拳潦倒一个。 

这么久没打架了，果然。。。过瘾！真是欠揍，非得无端地给他练拳！ 

樱木鄙夷地立在那里，脚下躺着十具半死不活的人。 

樱木这个人啊，不懂得见好就收的，他总是在无意中得罪人。 

比如现在，人都被打瘫下了，他还那么嚣张地大笑并大声说着这几个人孬种，就知道乱叫一点实力也没有，切～ 

想当然儿，这般话能不让人怨恨么？ 

要知道，那些小混混可是恶棍，没有仁义道德的，一切行为但凭个人喜欢，简单的说就是对人对事就看本大爷爽不爽了。 

就这样，恶种已经播下，十个人暗恨着，心中记住了樱木这个人，记下了今天的耻辱。 

走着瞧！红发的樱木花道！ 

劣根深种尤不自知的某人此刻正奋力地灌篮练习呢。 

即便以一抵十也浪费不了他一丝一毫的力气，这就是樱木，真的好奇他力气竭尽的时候是何年何月呢！ 

太阳照旧上下山，地球照旧圈圈转，人照旧活着死去。 

樱木每天晨起锻炼，每天练习，似乎这就是他的世界就是他的一生。 

最近有点奇怪了，就是每天起来的时候胸部有点麻痒。这样的情况有好几天了吧？ 

樱木想着是不是被子太久没有晒了，有点潮了吧。今天天气不错，一大早太阳就挺热的，把被子褥子都拿出来晒太阳吧。 

打理好一切继续开始一天的功课DD晨跑、练球。 

果然今天天气太好了，一路跑下来热得要命，身上的汗哗啦啦的，简直跟下雨似的。 

“切！”烦躁地将身上的背心脱去，早知道出来的时候就不要穿背心了，麻烦，还得洗衣服。 

没办法，男人没有女朋友就是不方便哪！要是有个乖巧温柔的女友帮自己洗衣服多好。 

啊。。。他的衣服应该不是很臭吧？樱木闻闻，嗯。。。没什么臭味，呵呵。。。女友不会嫌弃的。 

真是，这个男人随时随地都能幻想一番。 

大马路边的就笑得那白痴，也亏得这时候是清晨不然准吓死人。 

挠挠胸膛，樱木抓起带在身边的篮球上附近的球场练习去。 

没人会发现远处的树丛里埋伏着三个男的，各个奇装异服，头发白白黄黄的，一看就知道不是好料的。 

三人的目光一致，全是集中在远处红发的男孩身上，嘴角的窃笑，眼里的阴狠让人顿感寒冷。 

平平静静地过了几天。 

湘北的体育馆里传来一阵阵吆喝声，门口、窗户里里外外围了几层人。 

探头一望，原来是一场篮球比赛。 

例行的高年级对抗中低年级，场中的尤以樱木和流川两人的表现最为突出。 

整体育馆里女生的尖叫声连连，真是噪音污染哪。 

半空截住球，樱木得意地笑弯了嘴巴，‘啪啪’几声跨步上篮。 

可哪有那么容易？赤木刚宪突然窜出围截，挡住了樱木的去路。 

这等表现的机会怎么可能放弃？！笑话！樱木运着球打算来硬的，反正死都要灌篮、灌篮！ 

以身挡住，赤木对樱木叫道：“想过？！没那么容易！” 

步步逼近，用宽阔的胸膛抵着樱木的，阻挡樱木所以的去路。 

“啊！大猩猩！可恶！”樱木突觉怪异，连忙运球后退几步，可是死猩猩紧咬着不放，把樱木逼得破口大骂：“混蛋！你不知道男人的奶子也很敏感吗？挤挤挤！很痒的！” 

一声暴喊，本还吵杂的体育馆静得只有樱木运球的声音‘咚咚咚’。 

没有人动作，樱木奇怪自己说的是事实啊，干嘛一副副见鬼的模样！ 

不过机会难得！一个闪身绕过赤木上篮进球。 

全场还是没人动作，只有流川反应过来说了句：“终于安静了。” 

这场比赛就在莫名其妙的情况下结束了。 

但是呢，那等重量级的爆弹已经产生深度的影响，三井那几个人总是捉弄樱木呢，这么个良好笑料如何不多利用利用。 

每每不经意又特意地碰触樱木的胸部，当然，那些人只是玩耍的性质，可是樱木却不这么认为。 

是真的很痒的！不是一时吐口而出的气话！ 

那些混蛋居然不当一回事，总是碰他的胸部！以为他不知道他们是故意的么？！ 

混蛋！可恶！最近那感觉可不仅仅是麻痒了啊！有点胀痛！还。。。还挺舒爽的。 

呃。。。好吧，他承认就连自己不经意碰触一下也能腿软。 

还有，不是他想太多了，他的胸部真的是有点胀大了－、－ 

开始的时候樱木怀疑自己是不是得什么病了，可后来去看医生了，还被那死医生教训道：“小伙子，身体强壮是很拽，可也不需要特意跑来医院显摆。走吧，你要是生病了估计全地球的人全是病鬼。” 

说完还摇摇头一眼‘孺子不可教也’地看着樱木。 

气得他当场发飙将医院的大门踢飞。“切！再显摆一次我强壮的体力怎么的！！！！死医生！” 

不过，这么一来也算安心了，至少不是生病，那也不用担心死亡的问题了。 

可是！这世界太可恶，总是不能让人安心地生活，安静几天也不行。 

这次是真的知道他的胸部胀大了！废话，都跟他平常吃拉面的碗那么大了！ 

不信？他也不信！可他实践过了，把店里的拉面碗‘借’了回家，脱了上衣拿碗罩上胸部。 

天！让他死吧。稳稳妥妥的一碗肉！ 

上帝，就一个晚上啊！也就一个晚上的时间，从原本的咪咪大变成了一碗大！丰胸也没这么快！ 

哈？敢情这是做梦？看来不是，刚砸墙的手还刺痛着呢！ 

低头看了自己的奶子整整一个小时，那两团仍旧挺立在自己的胸前没有消失，樱木这才真正体认到自己变成人妖了。 

他该拿把刀切掉这肥肉还是直接捅死自己？ 

上帝，饶了他吧。哪种方法他都下不来手。 

世界上的人全死光了，樱木也不会死。他就像不死的小强，总是顽强地活着。 

谁让他是樱木花道呢？！ 

“不就多了两团肉么！我就不信本天才对付不了！”哼哼。。。两个篮球他都能运得如鱼得水，这两团小肉就不信治不了！ 

事实证明樱木的想法是错误的。 

原本那两碗大的肉球还能用布条裹裹，球照样打，可几天下来，那球就跟吹气球似的越吹越大，布条裹上去看起来更大了。 

死了死了，都快赶上篮球那么大了。 

又不信？他自己用两手罩过了！想本天才的手可是天天抓着篮球的，时间长了还能测算不出篮球的大概大小么？！  
 
 自己两手一抓，满满一爪！ 

“唔！” 

“谁，谁的声音！”即使没人，樱木也大声质问着，他可不会承认刚才那撩死人不偿命的呻吟是他发出来的！ 

“我知道是你发出来的喔。。。不是我。。。本天才知道是你，别不承认！”食指直指前方，樱木对着无人的空气大叫。 

“好了，我也不怪你。以后不许再叫得那么难听知道不？”大方地原谅了对方，樱木赶紧抓起被褥盖头睡觉。 

细细一听，被窝里传来丝丝音量：“不是本天才叫的。真的！” 

都发生这么怪异的事情了，居然还能一觉无梦到天亮，樱木果然是樱木。 

这下子球是大不了了，顶着两球自己都够呛哪还有那本事再抓一球啊！ 

早上起来走路跑步胸部就跟钟摆似的晃啊晃啊晃啊。。。。都要头晕了那两玩意还在晃。 

这还得了！赶紧抓了大衣往身上套，整整穿了两三件，那个乳头才隐隐约约的，靠，敢情天天得顶着两突生活了！ 

樱木哪会想到女人戴的胸罩啊，不过倒是想到了剑道社里的防身服，跑去剑道社死皮赖脸地拿了套防身服，只要了紧胸的那部分。 

紧紧地裹贴在身上后,胸前看起来平得跟以前差不多了,代价是有点胸闷和不能脱衣服,但比起两肉球晃动来,他已经很满意了。 

于是，生活照旧热闹，樱木丝毫不受影响的打球、耍宝。 

只是在某人不知道的情况下，樱木那毫无动静的模样加速了暗地里算计的那些人的卑鄙计划实施。 

在某个夜黑风高杀人夜，暗巷里埋伏着十个人，或黄或金的头发，五颜六色的耳钉，稀奇古怪的服饰。 

众人屏息埋伏，等待猎物的到来。 

昏黄的夜灯下，一抹鲜红逐渐行来，猎人气息紊乱，想来是等到了他们的猎物。  
 
待那抹红行到暗巷前时，十个埋伏的人立马‘刷刷刷’全围上去。 

樱木挑眉看着一干人等，这架势，“打架的。”明知故问　，问题是本天才不想打。 

“樱木花道，今天让你生不如死，嘿嘿。。。”奸笑声从十人嘴里发出，在寂静的街道里显得恐怖恶心。 

“没意思。”这种挑衅的话他从走路起到现在都听过几万遍了，结果没一个成功。 

唉。。。天才还是太厉害了啊。耸耸肩打算走人，人群中一个染白头发的人做了个手势，其余九人同时扑上去按住樱木。 

樱木睥睨地嘲笑，十头牛还不定能拉住他，就凭这几个瘦不垃圾的混混？太小看人了。 

可惜的是那些人并非为了打架而制止樱木，而是为了一个计划的实施。 

染白发的丑男在樱木看不到的背后从塑料带里拿出一个针管，就着路灯一看，喝！那针管粗得有小孩胳膊那么大！ 

那人眼见其余九人按压不住樱木，立马朝着他的肩膀将针头插进去，同时将针管内的液体推入樱木的体内。 

“呵呵。。。这大剂量的肌肉松弛剂我就不信起不来作用。”白发丑男奸笑，一脸扭曲，“妈的，要不是那些雌性激素起不了屁用我也不用这么辛苦。” 

话刚说完就被人给踢飞，一看，这家伙，都打了肌肉松弛剂了还能把十个人潦倒，果然强。 

众人心里暗惊，以为这次又死定了，可没想到樱木潦倒几人后走了一步就已经身疲力尽，‘噗通’一声跪倒地上。 

想来药效发作了。“卑鄙！孬种！”樱木大叫，可惜底气不足，叫声如呻吟。 

“切！这个混蛋！”果然不是一般的强，简直是怪人！众人心里暗叫。 

被踢飞的白发丑男艰难地走到樱木的身边，用脚猛踢他的肚子，可樱木一声不吭。 

倒是把丑男的脚踢疼了，“妈的！你还是人不？！踢你也没感觉，给你吃了一个多星期的雌性激素也没见你变成娘们一般，简直是个怪人！红发的，你不会真是妖怪生的吧？啊哈哈。。。看着一头红发，啧啧。。。真羡慕，怎么染的？嗯？很嚣张是吧？” 

丑男十指不停扯着樱木的头发，扯得樱木有点吃不消，“长得丑就是爱嫉妒本天才。唉。。。”摆明是挑衅对方的。 

果然，丑男头发也不扯了，改揍樱木的脸蛋，这般行为倒真的像是妒忌他的英俊。  
 
十个人齐刷刷地在樱木身下落下拳头，打得可狠了，饶是樱木也有点吃不消，更让他难受的是那帮家伙使劲的揍在胸部上！妈的！恋胸癖啊！

“嘶！”一个重槌差点让樱木嗝屁，脑袋有点恍惚。
“咦！老……老大……我怎么感觉这家伙的胸部怪怪的，硬梆梆的。”一小弟叫着刚才那个丑男老大。

“操，废话！男人胸部不是硬梆梆的难道还软绵绵的啊？你以为这一米八多的大个是小姑娘啊？我看你他妈的想女人想疯了是不？”一拳撂倒那个小弟，丑男继续海扁樱木。

“不对啊大哥，他那胸部好像缠着什么东西！”小弟委屈着摸摸头，不怕死地向老大禀报一切。多么忠心耿耿……

丑男看了小弟一眼，挥手让众人暂停，伸手摸摸樱木的胸部，触感是不一样，男人的胸部虽不柔软可也不是这般死硬死硬的。

樱木这才有点害怕，无力的身子开始挣扎，然这般动作更是加深了丑男的疑惑。

一手撕开樱木的上衣，裹着防身服的胸膛立马呈现在大家面前。

“喝！”那防身服紧紧裹着两团肉球，丑男吩咐几个人把这防身服给剥了。

两团大球立马弹跳起来，形状完美，色泽匀称，乳头瑰红，手感巨佳。

有好几个人鼻血都流了，这家伙，一个大男人长得胸部比大多数女人还好看，真是暴殄天物。

很自动地忽略胸部以外的其他地方，十个人十只手在那两团肉球上上下左右地揉捏!

樱木想死的心都有了，这帮混蛋！卑鄙的家伙！天杀的！“放手，我杀了你们！”真的害怕了，不是怕死，而是怕被他们摸出感觉来！啊……可恶！！！！！！

“老大……呵呵……这家伙的奶子真好。”另一个穿着黄色衣服的小弟一脸奸邪的模样，口水都流出来了，配上那丑陋的脸蛋，啧啧……恶心……

“啧！居然把胸部裹起来了，害我以为那药是骗人的，妈的！藏得这隐秘！不知道我们天天地躲在暗处很辛苦吗？！啊！呵呵……看看这不男不女的死人妖，啊哈哈……这奶子比我做过的所有女人还上乘，真该多叫几个男的来欣赏欣赏！樱木，怎么样？这滋味不错吧？嗯？”

丑男叫喧着，两双大手双双握住樱木的胸部不停的蹂躏、搓揉、捏放……

“唔！”痛苦并快乐着，这话太经典了。樱木恶寒，那声呻吟其实连他自己都分辨不出是痛的还是爽的。

可在那些混混的耳里听着无疑是樱木爽翻了，立刻就哄然嘲笑起来。

“哟！有感觉了啊。哈哈哈……快瞧瞧这大奶男人，再叫叫给大爷我听听……啊哈哈……”真是嚣张得要命！

樱木恨哪！谁来杀了这几个混蛋!天杀的！挣扎着要站起来，樱木举起右手揍丑男的脸颊，可惜那力道对天天打架的混混来说就跟蚊子叮似的。

“哈！还有力气啊？！”一手拽起樱木的头迫使他抬头。

“啧!给我压着他!”这个怪力的樱木，他可不会再掉以轻心，这家伙简直是个怪人，不定他会不会小宇宙爆发了把他们都给撂倒。“缸子，把那个药拿出来！”

“喔！”一长得胖胖的家伙从裤兜里拿出一药剂瓶递给丑男。

丑男接过药瓶，使了个眼色命令几个人掰开樱木的嘴。“啧，还是这样爽快些。那些暗地里偷摸着下药真是累人。知道这是什么吗？呵呵……大爷我家里有钱，花天价特地请人给你研制了一副药。这时代，有钱没有什么不行的。就是让男人生个孩子……哈哈……也是小事一桩。”

樱木听得眼睛发直，天，他这是招谁惹谁了啊……这些个混蛋，到底谁啊！

敢情这樱木还没认出那些个被他撂倒过的男人啊，亏得这点没让他们知道，要不他不止是被下药那么简单了。

“呵呵……让大爷我告诉你这药的高级之处吧。”边说边往樱木嘴里灌，被樱木扭动着洒了一些出来。

“妈的！这药全天下就这一瓶，居然还不知道珍惜！等会保证让你爽翻，哈哈……大爷我让你尝尝被男人操的滋味，不是说我孬种么？等下就给你见识见识我有多么种！”

灌完了，樱木也累得够呛，一干人放开手，樱木赶紧抠嘴设法让那药吐出来。

“没用的。哈哈……那药入喉即化。哥们几个，今天上一次男的。看看谁能够中奖让这男的怀上。哦哦……哈哈……谁先来？”丑男叫喧着，说实话，虽然那俱乐部挺好看，可整个人看起来嘛……

“老大……我看……抓个路人来好了……呵呵……要不乞丐也行……”一小弟搓搓手说道。

“嗯……也行。”并不是每个人都能上男人，如果是个小美男倒还行，实在是樱木太大块头了。

反正都是为了整樱木，谁的精子都一样，大不了花钱找几个乞丐轮翻上。

流川这家伙练球可勤快了，每天都得练习一两个小时回家。
步出校门，外面一片安静，路灯照着昏黄昏黄的，朦胧一片，流川背着背包回家。

今天没骑车，拿去修了，昨天那一撞又把自行车报销了，估摸着这个周末还得去车行换一辆结实点的，现在这时代，产品太烂了。

双手插在裤兜里优哉走着，流川经过一个暗巷时听到些声音，他不是爱管闲事的，只是下意识地往里看了下就走了。

走了几步又退回来，就说了他不是爱管闲事的人，主要是那阴暗的巷子里一抹红让他回头的。

这世界上，除了白痴那抹嚣张的红他还真找不出谁还能有。

流川跟樱木很不对盘的，没事都可以拿打架当饭吃，见面跟火星撞地球一样。

可再怎么作对，都是队友，不能见死不救吧……唉……这个白痴，真是个惹祸精！

转身靠在墙壁上，流川出声：“把那红头的放开。”夜灯下，流川的身影被拉得好长好长，修长的身子靠在墙上一副羸弱的模样却又显得诡异。

“操！谁！”来人背着灯，让人看不清他的脸。

“流川枫！”名字声未落，人已经快速地晃到说话人的面前，一拳便将对方揍飞。

紧接着将周遭的人全打倒，从开头到结局仅仅两分钟的时间。

这个流川也是个打架高手，只是比较内敛，不像樱木天天惹祸。

流川是个见好就收的人，而且也不多事，打倒几个人了只是冷淡的走到樱木身旁。

真的，周围太暗了，以至于流川刚才没有注意到樱木头发以外的部位，以至于流川觉得这朦胧的环境是在做梦吧。

不然……不然他怎么会看到明明长着樱木的脸胸前却挺立着两只大奶？？？？？！！！！！

冷酷如流川也不禁后退几步，真的……很恐怖，这个白痴搞COSPLAY么？

蹲下身伸出手指戳戳樱木的肉球，“嗯，挺像。”

“死狐狸！痛！”其实是麻痒啦，樱木当然不会那么说，被自己的死对手看到这般鬼样樱木真想撞墙，如果他还有力气的话。

“哦~~还活着。”流川清冷的声音响起。

“哼！”求谁也不求狐狸，就算……就算那些人要找其他人来干他。

“那你继续享受！”说完还真站起身要走。

“你！”樱木狠咬下嘴巴，伸出有气无力的手抓住流川的裤管。

“嘶！麻烦！”流川嘴上说着却动作温柔地扶起樱木。

走了几步突感不妥，将自己的校衣脱下，“还是穿上吧。”眼都不敢看樱木一眼。

“呃！”后知后觉的樱木这才发现自己的与众不同，赶紧接过流川的衣服套上。

两人顿感尴尬，一时间静得可怕。

扶着樱木走远，没人看到暗巷里醒来的丑男一脸算计的模样，“呵呵……就让你们好好搞搞……哈哈……”嘴巴都快笑抽了。

一路沉默着将樱木送到他家门口，此刻樱木再不说声谢谢就真的太没人性了。

“呃……狐……流川，谢……谢。”鞠躬道谢，樱木基本的礼貌还是有的。本来嘛，他这个人平常是随随便便的，可是日本人的礼节观念还是有的。

况且男孩子一向很尊敬强者，即便不肯承认流川比自己强，但怎么着也是他把自己从十个人手中解救出来。

义字就此铭刻樱木的心中，对象是流川枫这只狐狸。

“嗯。”流川点点头也算接受樱木的道谢，“我回去了。”松手转身。

“啊。”突然间舍不得那双手的抽离，樱木挨着墙站着，肌肉松弛剂还未消退，人依旧无力。

流川转身查看情况，眼神里有着自己所不知的担忧。

靠在流川的怀里，樱木抬头看着他，黑黑的头发，黑黑的眼睛，白白的脸蛋，红红的嘴唇。

流川的视线也粘在樱木的身上，红红的头发，琥珀的眼睛，粉粉的脸蛋，红红的嘴唇。

有些情意，日久生情，有些情意，瞬间萌芽。

也许荒谬也许不信，生命中有很多一瞬间产生的情意。

在那一瞬间，你发觉自己眼中的他不似以往的模样，突然变得可爱。

一瞬间，你对眼前曾经痛恶的人产生了好感，你发现，原来他也可以这么美。

一瞬间，你对眼前曾经不重视的人产生了情愫，你发现，原来他也可以这么温顺。

唇，是什么时候贴在一块的？鼻息，是什么时候纠缠一起的？

不知道，一切都太过诡异，又那么美妙，只怪那夜灯太朦胧，照和你如此美丽。

只怪这夜太过寒冷，冻得他想找个温暖的臂弯。

寂静的夜晚，古老的房子门前两个身影缠绵悱恻，开始还是那般安静美好，后来变得躁动起来。

属于男人特有的粗犷嗓音时不时地从风中传来。

樱木胸膛起伏得剧烈，两团又圆又大的乳房上下波动顶在流川的胸膛，被挤压的乳尖刺刺麻麻的，像触电了一样。

红发的男孩觉得自己烧了起来了，体内翻涌的火啊，烧得他难受，有谁来泼一盆水替他去火？

连空气都变得粘腻闷热，樱木仰着头按着流川的头。

“啊……好热……我好热……”力气似乎回笼了，可是腿却仍旧发软，全身的力量都用在了手掌上，用来按着流川的头，搓揉、拉扯。

吻一路往下，流川瘦削的脸蛋陷入樱木的肉团中，那该死的白痴摁得那么用力，是不是想将他扼杀在胸脯当中？

湿热的舌头舔起樱木的乳沟，流川腾了一只手搓捏着樱木的乳尖，全凭本能地挑逗。

乳头奇痒难抑，樱木扭捏着将自己的乳尖凑近流川的嘴里。

满满一团肉堵住流川的嘴巴，卷起舌头勾画着樱木的激点，后深深吮吸。

耳朵里全是口沫啧滋声，撩人又情色。

“唔……嗯……啊啊啊……”声声压抑，是那爽到不行的呻吟，樱木觉得自己快死了，快死了……啊……死在流川的嘴下……唔……

男孩埋头继续开垦樱木胸前的两团，一只手一路往下，摩挲着樱木结实的腹肌，一笔一划勾勒着他的线条。

“啊嗷嗷……狐狸……狐狸！！！”忘情地叫着，樱木仰着头挺着身子呐喊埋伏在他胸前的男孩的名字。

流川一个激灵推开樱木，这是什么状况？

他不是同性恋，也不是变态，居然……居然对眼前的白痴下手？！

太恐怖了，太可怕了……

慌张着后退，流川满脸的不可置信。

樱木粘湿、幽魅的声音还回响在耳边，流川摇头欲将之驱赶出去。

流川径自苦恼着，可樱木的脑袋已是一片糊浆，哪会看人脸色，只觉得自己全身火热无处发泄，而那个让他觉得爽快的人却退到自己几步之外，这无疑是让人备感愤怒。

体内的热气不断地呼出，气息晕湿了樱木的嘴唇，厚实湿漉又性感。

樱木上前霸道地拉回流川，将之按压在墙上强行吻上他的嘴唇。

樱木的嘴唇很湿，灵活的舌头懂得卷住流川的舌头，不是光在他口腔里打转，它分泌着水分，挑逗着男孩的舌苔，轻咬男孩的薄唇，吮吸男孩的舌尖。

眼光迷离得挑逗调情，湿湿的唇舌时画时舔着流川的嘴唇。

竭尽所能、忘乎所以地勾引着黑发的少年，樱木情不自禁地抓起流川的两手将之罩上自己的乳房。

两唇分离，嘴角分别流淌着银色的分泌物，一路往下，滴答滴答地拍击着水泥地。

樱木神色淫荡地抓着流川的手在自己的乳房游移，带着他的手为自己点燃一片片激情。

“啊……流川……流川……我好……舒服……好爽啊……啊……摸……摸我……我想要你摸我的奶子……嗯……哈……啊啊……啊……嗷……嗯……”径自陶醉于男孩经常抓球而长茧的手掌中，樱木放开嗓子喘叫。

疯了疯了……这个世界太疯狂了。那么粗狂的大老爷们居然娇媚成这等尤物，流川鼻血哗哗地流，都赶上洪水了。

一个转身将樱木困于自己的手臂和墙壁之间，流川开始急躁起来，动作也随之有点粗鲁。

膨胀的男根抵在裤裆里急需出来喘气，流川隔着裤子贴上樱木的男根进行粗暴的摩擦。

房子的门就在两人身边，却没有一个人有那心思去开启进屋。

樱木似乎感觉到自己的屁股有点粘湿，丝丝凉意，水水的。这感觉太微妙，所以在流川的鼻息喷吐在自己耳边的时候那感觉立马被忽略了。

尽情享受着两棒摩擦的畅快之意，流川两手抵着墙模拟抽插的动作撞击樱木的下体，头靠在对方的肩膀，舌尖舔湿樱木的脖子。

樱木全身疼痛着，身上受的伤可不轻，隐隐作痛，然而肚子里又发出一阵剧痛，他不知道是不是内脏也受伤了。

这种痛觉让樱木欲推开流川，可是身体的本能又不舍得推开他，最后变得紧紧抓住流川的肩膀推也不是抱也不是。

痛苦、颤栗、快感，三者并驾齐驱控制着樱木一切的感官。

折磨人的感觉反而让樱木逐渐上瘾，得不到发泄的私处隐隐作痛抗议不满，樱木推开流川撕拉他的衣服。

脸涨的通红，欲求不满的流川气息紊乱，神色焦躁，脱着自己衣服的手都有些颤抖。

纠结不清的衣扣偏在这时候跟他作对，平常一酷死人不偿命的大美男硬是委屈得快掉眼泪了。

这个流川，此刻瞧来才像一个高中生。

越急越乱，樱木可不急，就是双脚发虚，大手扯住流川的裤头，往下一拉，里外两条裤子全被脱下，同时脱掉自己的裤子。

两小兄弟终于坦诚相对，相互交头摩擦。

前面摩拳擦掌，樱木顿觉后面那湿漉的触觉越加强盛，分明感觉到后面的屁眼里流着液体。

而刚才肚子的剧痛居然奇异消失了，莫然其妙的情况。

后庭的湿热感越来越强，樱木有种冲动想摸摸那里到底是怎么回事？！他可不记得自己吃错什么东西会拉稀?!

实在忍不住了，伸手一抹，居然摸到一丝丝白色的液体。

樱木任流川在自己身上上下其手，他看着手中的黏稠白液发呆，但最后还是被流川撩起来的深层的情欲吸引了全副注意力。

一个恍惚被流川翻身压在墙壁上，樱木还未明白怎么回事，就感觉到流川抵在自己后穴的男根颤颤巍巍地拍打着自己的臀部。

“嗯？”正想发问，流川连个招呼都不打就往里闯！妈的，进来之前就知道敲个门不知道询问下主人啊？！

“啊！！哦哦……嗯……”刚还疼呢，现在是越来越上瘾了，简直爽翻了，后穴的白液正好充当润滑的作用，流川简直畅通无阻啊。

樱木被压在墙上，身体一波一波地颤栗着，甘甜的颤抖，湿热的洞穴紧紧咬着粗大的男根不放，一点一点的吞咽又一点一点吐出，媚肉随着男根的抽出而翻转，炽热的肉壁紧含着流川的粗根，一量男根进入更深处分泌出来的白液就越多。

流川爱死了在樱木体内的感觉了，好似胎儿在母亲子宫的感觉，找到了自己的源头般安心。

“嗯……”舒服的嗯哼一声，流川两手罩住双乳，搓着捏着翻转着，腰部不停摆动抽插，顶得樱木连连尖叫。

明黄的灯光下两个身体高大的男孩进行着羞人的情事，不顾一切，明目张胆地当街乱搞。

“唔唔……啊啊啊啊啊……嗯……好棒……啊……流川……流川……嗷～～～～～快……就……就快……哈啊……哈啊……我……呀……射……射了……呀！！！！！”一个剧烈的颤抖，樱木抓住流川罩住自己胸部的两手，头后仰身体弓起射在了磁白的墙上。

全身绷紧的同时也禁锢住流川的男根，生生将之压榨得射精。

弓身顶进樱木体内的最深处，流川一泄如洪，一拨拨白液笔直地射进樱木体内深处，樱木能感觉到那滚烫的液体融化在体内引起又一拨的颤栗。

两个活力充沛的大男孩搞起来也是累得够呛，樱木早已体力透支地跪倒在流川的脚下，只听得“啵”的一声男根拨离樱木的后穴。

这么大幅度的动作让流川为之一震，劣根又勃起，前端的精液滴滴落在了樱木的脸颊上。

也许是渴了，也许出于本能，樱木居然探出舌头舔食滴在唇边的浓液，“吧唧”着品尝他的味道。

这般淫乱的景象简直是男人致命的武器！

流川脑袋罢工了，眼里心里全是樱木那撩人的红舌，还有那淫荡的神色。

“哦！FUCK!”从不骂人的流川激动地暗操了一声，低身压住樱木，就着冰冷的水泥地从正面操起他。

没有遮蔽物的乳房在流川的眼前上下晃啊晃啊……呈现出一副淫靡至极的景象。

狠狠地让流川的鼻血狂冒了一回。

流川继续在樱木身上驰骋，撒播一股股种子，滚烫了樱木的身心也告示着：夜，还很漫长。

如果可能，流川是不想浪费时间开门进屋的，可是，夜深露重，水泥地冰凉地透着寒意。

粗糙的地板已经因为自己的驰骋律动磨破樱木的皮肤了，本就伤痕累累的他现在简直是惨不忍睹。

虽然不想承认，可他的心里确实泛起一股怜惜之情。

唉……无奈啊。明明是一个比自己强壮的彪悍的男人居然会让他觉得疼惜。他疯了。

从白痴的衣服里搜索出一串钥匙环，上面就两三个钥匙，樱木指着其中一个示意流川开门。

门轻轻地打开，流川有种感觉，随着门的打开，自己似乎已经步入樱木的世界里，他深层次的世界。

这种感觉莫名得有点心悸，还有点胆怯？真的是很莫名其妙吧？！

刚拨下钥匙还未转身就被樱木饿狼扑虎按压在门板上。

一番激烈的吻就这么送上嘴边，拿在手上的衣服散在了两人的身边。

流川很欣赏樱木的主动，可是不满意主动权控制在樱木的手上。

一推一扑，将樱木重新压倒在地板上。

压住樱木的一瞬间，流川居然会想到：“为什么就不能顺利地到床上来一发呢？”

不过这个想法很快被樱木用臀部摩擦自己私处的动作给击溃得灰飞烟灭。

如果流川是头狼的话，估计他肯定会应景地对月长嗷以示兴奋激动！

这一次前戏都不用了，流川上弹就发，顶的樱木全身紧绷，腹部的肌肉也绷起了硬块了，六块腹肌在流川看得只显得越加萎靡浪荡。

泛起汗珠濡湿了他的肌块，鼓鼓的模样比樱木胸部上大奶更能让流川蠢蠢欲动，食欲大增。

口干了，嘴唇也干干的。下意识地舔了下舌头，樱木分明看见流川眼神变得诡异，看得他直打寒颤，却奇异得引起很多快感。

身下律动继续加强，流川瞪着樱木的腹肌，眼睛快瞪成斗鸡眼了，樱木看得倍感恐怖，刚听到自己要被轮X都没这么恐惧。

还在想流川是不是要对他的肚子进行开膛破肚，就看到他低下头咬着自己的腹部，白森森的牙齿看得樱木一激灵射了。

射在流川的脖子上，随着他喉头的吞咽而滑动滴落而下，形成一道旖旎的风景线。

流川还在樱木的体内加速冲击，轻轻撤出又重重撞击，反反复复，不亦乐乎。

火红的舌头吐纳着，圈点在樱木的肚脐腹肌，撩得樱木奇痒难耐又欲求不满。

抵不住诱惑想撑起上半身捧起流川的头吻上那一直诱惑自己视线的嘴唇。可是，每次刚撑起就被流川牙齿轻咬皮肤的动作弄得手脚麻痹。

哦，天啦！这个自己平常天天唠叨“死人脸”“死狐狸”“没趣的男人”是眼前这位仁兄么？！

流川只是想抬眼看看樱木的反应的，真的只是想看白痴的脸部表情如何，可嘴巴还舍不得离开他弹性的腹部啊，只得用眼往上呆着瞄啊。

可樱木一脸见鬼地问：“你是狐狸吗？！”流川一听立刻气炸，敢情这个白痴一直当自己是别人吗？！

脸色立马阴郁下了，下身的动作越来越猛烈，有同归于尽的气势。

樱木暗骂不妙，立刻解释：“啊，谁……谁让你那么……唔……哦……嗷嗷……慢些……听……嗷唔……我……说……哈……啊啊啊……你太……啊……好棒……啊……嗯……好棒……好棒……哈哈……”明明想解释的啊！樱木懊悔，为什么出口的话语没说完整居然句句成吟了――呻吟。

这个死狐狸，刚才用那副电死人不偿命的眼神看他，他只是惊讶罢了啊！这个混账！也不给自己解释的机会就只得捅捅捅！啊……不过真的是好爽……嗯……

“呼……呼呼……白痴……嗯……还有力气说话……嗯哼……”看来自己还得加把劲了。

两手插在樱木的腋下，将他抱起身坐在自己的蓬勃欲望上。

强壮的体重让樱木一坐到底，流川的男根抵达无法言明的境地，仿若抵达他的心脏，人都被顶得喘不过气来，只得张开双唇极务汲取空气。

近在眼前的润唇吐着幽兰气息喷吐在自己的嘴巴，流川嘴唇麻痒，一个倾身就含住他的双唇，自由蹂躏！

鼻子已经无法通畅呼吸，就连那嘴唇也被堵得密封，樱木脸颊鼓鼓地，眼睛也快要翻白眼了。

他……快死在狐狸的狼吻下了……呜呜……天才的一世英名啊！！！！！！

幸好在他彻底晕过去前流川也喘不过气地放开他，两男互相抵着对方牛喘。

心情澎湃，明显的感觉到流川的男根在自己体内跳动，感觉到它蓬勃的生命力，感触到它上面的条条筋脉。

樱木享受着这绮丽的炫目，早已忘了自己是个傲慢又嚣张的男子汉。

也许，在拉住流川离去的衣服时，世界就已经颠覆了――不再任性、不再桀骜不驯、不再相看两厌。

这样的感悟依旧隐藏深处，两个人均未感知各自的微妙变化。

因为，他们此刻在堕落、在选择抛弃遗忘，只剩原始的欲望、野兽的想法。

夜更加深沉，当沉到一定程度时天边出现一丝霞光，慢慢地，天开始亮了。

从暗到亮，所有隐藏在黑暗里的关系也将曝露了。

流花两人不知道是什么时候睡着的，也不知道谁先睡着。

可醒来时他们是同时睁开眼的，就算昨晚耗尽平生几十倍的体力，生理时钟还是让他们醒过来了。

两人都是想起来晨练、打球的。

可是，今天有点不同了。

且不论全身散架了似的，就说这满屋子的腥味就觉得怪异。

樱木虽说不是个爱干净的小伙子，可是房子还是不会邋遢到哪里去，至少不会满屋的腥味啊。

昨天明明没有吃鱼，这是他的第一想法。

流川看着陌生的天花板想难道自己睡着了被谁给绑架了？!

总之无论他们两个的想法怎么样，都能证明一点：他们还真是很相配！都是个笨瓜！

好了，想了这么长时间也该回想起昨天发生什么了吧？

是的，想起来了。

所以，显得更加安静了。似乎连呼吸声都变小了，都沉默着，或许在等待着爆发。

一个是语言表达不行，想说不知道说什么。一个是脑袋糊浆了，想不明白怎么就搞上了。沉默……沉默……沉默是美德。

可是沉默不是办法，两人不是死人，不能沉默着挺尸。

流川其实在沉默时做好了一切的准备，被樱木打死还是骂死了，都任劳任操了。哪怕让他被压回来。

只是这事上樱木哪还有那脸蛋去对流川又打又操的啊？

昨天该干的不该干的都他妈的干光看光了，现在还是裸体耶！

而且、而且总不能让他荡着两波霸去打流川吧。噢，天啦，无法想像！！

现在紧迫的事情是不能让流川把事情抖出去，还有！就是不能让第三个人知道他长了副大奶（虽然被十个混混知道了估计全世界都知道了）

就樱木脑袋来看嘛，被人捅屁股了那是小事（反正流川长得也算对得起他），就把那当作感冒时塞栓剂了。可是长奶子被人知道那可是天大的事情了。

靠，本天才可是长得英俊潇洒、迷倒众人的大大的帅哥，被人知道了长了女人的东西能看吗！被了捅了反正看不见，也无所谓了。

思想与众不同的樱木对流川恐吓的事情就是让他不要把自己奶子的事情告诉别人。

流川自然乐意了，忙冒着鼻泡点头，可这人爱煞风景，非得多说了一句话：“昨天有十个人知道了。”

樱木刚听时没反应过来谁十个人，后来就想到了，顿时冰冻一尺。

着急地搓手想办法，一会儿挠挠头，一会儿紧皱眉，一会儿扭曲脸……

反正是烦躁得不得了。

流川此刻又冒了一句话：“做了。”

樱木说：“我们一起上！”

流川说：“我只上你，你只能被我上！”

樱木呆了下听清流川的话，顿怒：“什么意思?你昨天都操了我一晚上了还想打我？！”敢情脑袋还没转过弯，也许是流川转得太快了。

流川这才发觉自己跟樱木讲的“上”不是一回事，只得不好意思的回答“一起。”

樱木这才满意的拍拍流川的肩膀：“那好，我屁股的帐也就不跟你算了。妈的，现在还有点麻痛啊！我说你捅得太狠了点，以后再轻点、慢点。”

流川一听，心里五味杂陈啊，更多的是期待、跃跃欲试。

只可惜，樱木这么好心教导他并非是让他下次再捅自己，单单只是抒发感慨而已、而已。

至于那个以后，自然是说流川跟别人搞的时候啊!

之后两人洗了个澡，在外面饭馆里吃了早餐之后就去报仇了。

伤痕累累的樱木过了一晚就精神奕奕，活力充沛，也不知是他天生的好体质还是昨天性爱的滋润。

总之呢，把那些混混打得是惨不忍睹。

那个丑男老大最惨，两只手被樱木用铁管插穿，原本想这样教训一下的。

可转身时屁股刺疼了一下，这才想起怎样才能让他们不再来找自己的麻烦，而且连耍阴的都不行。

樱木让流川靠边观看，自己捏着一个胖子的手吩咐他：“把裤子脱光！”

那个胖子刚还猛烈挣扎呢，樱木把他的右手一捏，立马马效。

“把你老大的裤子也脱了！”继续吩咐，见胖子犹犹豫豫，樱木不耐烦，一脚抵在胖子的老二上，“脱！”那话说得又冷又酷！

“好好……我脱。”笑话，宁可死去也不可不要老二。赶紧把自家老大的裤子扒得光溜溜。

“呵呵……”樱木此刻是想得那阴险，流川听了都觉得冷。“操他！”

“你！妈的，樱木花道，你他妈的想死吗？！知不知道我是谁！你敢，我杀你全家！”地上的丑男老大一听，差点嗝屁，立马恼羞成怒的大骂。

那个死胖子又犹豫，樱木穿着皮鞋的脚压着他的老二，狠狠的。这下子那死胖子才听话。

“别过了，操你妈，你敢这么做我……我干你全家！”丑男恐惧得往后。

“你磨蹭什么!给我捅！樱木不耐烦地在旁边嘶吼。”

“不……不要……”丑男见是没希望了，立马爬到樱木脚下求情，“樱木，求你了……不要……我以后不会再找你麻烦了……不要……”眼泪鼻涕满脸，丑死了。

“切！哭哭啼啼丑死了！”樱木最不屑那些孬种，整得他也没那心思整了。

樱木虽然是个不良少年，可是却没有那些混混恶劣又阴险。

他的世界很单纯，不是打架、打柏哥青就是打篮球。

偶尔耍些无伤大雅的小聪明，但只会逗弄人不会得罪人。

流川皱了下眉头，清冷的声音响起：“白痴。”

仅仅两个字，樱木也领会了流川的意思。人还是不能逼得太急，出来混的如果得罪急了会适得其反。

要是在适当的时候收手却能事半功倍。

“切！没意思。把你们的裤子穿上。可恶，别把你的鼻涕弄我身上，不然我杀了你！”怕怕地跳离丑男，樱木眉头都皱成‘V’型了。

“别再找我麻烦了。你们打不过无的，除非你把我杀了，从这个世界里消失！否则你那些诡计对我没用，只要我活着还是会来杀你的！到时候，不止杀掉你那么简单。想被人捅我是很乐意当观众。”樱木嚣张跋扈地大笑。

转身向流川走去，后又想起什么停下脚步，“或者，被狗捅也不错。呵呵……”渐渐地走了。

留下那些个恶寒的众人。

樱木不知，那时候的他在那些人眼里像极了阿修罗――邪恶、恐怖、死亡。

而那些小混混们也不知道他们眼里的修罗在远离他们视线不远后就傻傻地笑咧了嘴：“狐狸，本天才刚才帅吧？哈哈哈哈哈哈哈哈……有没有觉得本天才英俊潇洒、无比帅呆啊？哈哈哈……”简直是臭屁到不行，刚走路还挺中规中矩，立马显出原型――大螃蟹一只。

流川无语问苍天，这个白痴。“超级大白痴。丑死了。”

到底是不是真的丑死了，只有流川心里明白。

当然，如果樱木此刻能不臭屁点、能不嚣张点、能不爱现点，他就能发现流川闪烁不定的眼神和红晕晕的小脸蛋@.@

这一天算是过去了大半了，两人分道扬镳。似乎这之前的事情只是鸡毛蒜皮，马上被他们忘却。

樱木照旧耍宝，流川照旧耍酷。

两人似乎、好像平静无波的生活着。如果不是一件爆炸性的事情发生。
至那件事情发生至今已经四个礼拜了，两人跟以前没什么两样。

不知道该佩服他们神经大条还是思想开放，反正该打该闹一样没落下。

樱木出了些问题。

地球人都知道，他是个大胃王，一顿下来的饭量，那家伙，比猪还能吃。

最近不知怎么了，吃的东西小娘们似的，扭扭捏捏几小口。

洋平他们几个使劲地嘲笑他，“哟，花道在瘦身美体呢。打算选美世界小姐哪。”然后叽叽喳喳地说先世界小姐不容易啊，姿态要端庄，仪态要优雅，声音要温柔，气质要羸弱，然后绕着他的周围那批评一下这嫌弃一下。

最后只得附赠每人十个头槌。真是一帮欠揍的损友。

洋平后来认真地问他，可他依然说不出所以然。

反正就是不想吃啊，吃了怪恶心的。

连平常的拉面也闻着泛恶。

洋平一听立马笑喷，在地上翻滚着，用手指指着天才断断续续地说：“哈哈……哈哈……花道……哈哈……你不会……哈哈……怀孕了吧……哈哈……”

“笑不死你！我槌死你！”咬牙切齿地给了洋平二十个大槌，看着他头上的大大大包才心里平衡。

这些日子总被他嘲笑，樱木发飙的次数只增不减。

这事没过几天，樱木无缘无故晕倒了。

这晕得莫名其妙，被送去医院检查了，检查不出，洋平担心樱木得什么重病。

要知道这家伙壮得像头牛啊，不可能没事说晕就晕的。

然后就让他做了个全身检查，医生检查出樱木的肚子里有奇怪的东西。

进一步照X光后，那个检查医生脸色有点怪异了。

洋平莫名其妙地看着医生居然带着樱木去妇产科！这……这怎么回事。赶紧跟了过去。

谁知道，居然……居然被他开玩笑说中了：樱木怀孕了。噢，谁来杀了他吧。

樱木从B超房出来了，嚷嚷着麻烦死了该去学校练球。一点都不担心自己会得什么重病。

他的身体自己了解，有那个自信不会生什么大病的。

如果真有什么重病的话肯定是遗传他老爸的心脏病了。可他刚才也不是因为心脏疼晕倒的。

所以！肯定是没事啦！洋平就是爱夸张。

没说几句就要回去了，洋平彻底无力，这个笨蛋。

洋平忙问道：“花道！你不问下自己的身体状况就回去啊？！”

“不问了。反正本天才身体棒着。”头也不回地走了。

洋平急忙追了几步又回头：“老头！最好管好你的嘴，否则让你不得好死。一旦刚才的事情泄漏了……呵……看好你的儿孙几代！”洋平眼神阴森地盯着那个医生老头。

“呵呵……年轻人。我都活大半辈子了，也不争那名分……呵呵……如果那个红发大男孩有事就来找我。这是我的名片。”说着掏出一张纸片给洋平。

白花花的头发，呵呵的笑声，如果不是那身材比例不同，洋平还真以为这家伙是安西教练的复制品呢！

这么一说倒显得洋平太小人之心了，对这个老头奇怪的话想不透，洋平只是小声说了声：“希望如此。谢谢……”鞠了个躬转身便去付钱。

有些人就是幸运的，樱木绝对是上帝的宠儿，如此轰动、诡异、奇迹地事情居然没有被那个医生散播出去！

为什么?真的是因为那个医生仁慈么？

当然不是，因为这个药本来就是那个老医生做出来的！

哈哈……而很不凑巧的，那个丑男老大就是他的孙子。唉……想他当了几十年的医生，居然出了那么个又丑又坏的孙子，真是作孽啊!

他的‘好’孙子居然用自己的命威胁他研制男人生子配方。这样的东西不能留在世上的，虽然可能让自己大富大贵、得到一切名利，可是，事情都是两面的，你能创造出那么稀罕的东西必然招来横祸。

这个世界贪婪的人可是很多很多。

虽然孙子坏，但也是自己的命根啊，只得答应了。

这事以为补救不了，谁能想到被孙子陷害的人居然就这么成了自己的病人，也许是天意。

人老了，临死前总想积点阴德。

又呵呵笑着回自己的办公室去，那个白发医生还真的跟安西教练很像。

事情就是这样荒诞又莫名发生后结束。

一切事物皆在因果内。

洋平付完医药费赶紧追上樱木，结结巴巴着不知道怎么跟他解说他怀孕的事。

也许，这是做梦？！洋平也在自我安慰。

他的兄弟居然怀孕啊！！！！！天，洋平自认挺得住考验，且性格也云淡风轻。

可是，那对其它事情来说的，这件事情实在太多诡异震惊了。

整得他都不知道从何开头了。

小心翼翼地观察着樱木的神色，洋平把手里的药塞到樱木的手里。

樱木不屑地接过去，无趣地看看那些是什么药。

“这些什么药啊？为什么画着大肚子欧巴桑啊？”樱木只看到这图片就觉得奇怪，再看那作用，什么安胎啊、保胎之类的。莫名其妙的、

“花道。呵呵。这个大肚子的欧巴桑是孕妇。”尽量循序渐进地把自己想说的以不同的方式告诉樱木。

“嗯？你傻了？是人都知道她是孕妇！我是说给我吃的药为什么是孕妇吃的！”樱木看傻子般看着洋平，直把洋平看得怒火朝天。

“你不就是孕妇么！”给气得一溜烟就都说了。等反应过来时才发觉自己的鲁莽。

“什么！洋平你想死么！”单只手揽过洋平的头，‘碰碰碰’就是三个无敌大头槌！

“唔！花道~~~”可怜的叫着，洋平开始胆怯，“你……你……真的有了。”话一说完就急忙跳离十步之外。

樱木青筋突暴，这个洋平真是不怕死，居然敢开这种玩笑，“我记得今天不是我的生日。”樱木阴森地笑笑。

洋平心知不妙，赶紧落跑。

“站住!死洋平，今天不灭了你我不叫樱木花道！”樱木拿着一袋子药瓶在后面急追。

“其实你可以不用姓樱木了，都跟人搞出孩子了。也快要随夫姓了。”跑在前面的洋平小声嘀咕，也只能自言自语了，要真被樱木听到了可不是几个头槌能解决的。

可依情势看，樱木压根儿以为自己在开玩笑，也对，哪个男的会相信自己怀孕的？

因为不是自己怀孕，所以在震惊之后还是相信了，可樱木是当事人，这旁观者和当局者是相差甚远啊！

两个大男孩一前一后追逐着，还挺自得其乐。

洋平此刻就烦恼了，到底该怎么跟樱木说啊!不可能瞒得住的，一旦肚子大了可是什么都知道了。

可说了樱木也不相信了。

怀孕虽然没有那么脆弱啦，但还是得注意些，更何况樱木还是运动员啊！

想到那个上蹿下跳像只猴子的樱木，洋平就头疼啊！

唉……为什么……为什么自己就这么为人着想呢！洋平掬一把泪自我崇拜一番。

那天后樱木照旧过活，那些药估计被他扔在角落了。

可那之后樱木饭量巨增，比以前的饭量还大啊！

上帝！樱木耶，以前一顿可是吓死人的！现在再加上怀孕了（虽然尤不自知）吃得更多，多到有点吓人。

在学校食堂里吃饭啊，一大桌子的食物，十碗米饭，五碗拉面，十几样菜式，还要一罐1000ML的牛奶啊！

这只是他的饭菜，有时候看到洋平几个还有什么菜没吃又抢他们的吃。

妈呀，看得那些食堂的人个个目瞪口呆，就像见到飞碟、外星人一般。

更使得洋平几个可怜巴巴的都不敢大口吃饭怕被归类到樱木一个档次的。

这还不是最惨的！最残酷无情的是，樱木吃的饭钱全是从他们四个人身上搜刮出来的！！

上帝啊、耶稣啊、基督啊、阿门啊！孔方兄啊！！！！！！！！！

最为操心的不是樱木这个孕夫，乃我们可怜的樱木‘保姆’――洋平先生也。

想他不但要心疼MONEY,还得替这个蹂躏他钱的凶手思前想后的。

这个他认了，可是，这般替他着想还被人说三道四的。呜呜……好可怜噢……

樱木是个孕夫耶！当然不可能再去篮球队锻炼打球是不？

这可不是说笑的，打球的哪个不是剧烈运动啊！

樱木这家伙天天上下乱跳的，不制止他能行吗？可是洋平一劝樱木立马被他的铁头功槌倒。

没法，只得死皮赖脸地拖着樱木不让他练习。

这一次两次能行啊，多次了不但樱木起疑，连其他人都用看怪物的眼光看洋平。

他苦啊、他……他比中国的窦娥还冤呐。

后来发展成大家都骂洋平变态，说洋平是搞GAY的，天天霸着樱木不放。

那些女人更是讲得天花乱坠的，什么啊，这样的男人真恶心，占有欲那么强，呀呀……好恐怖噢……我可不希望自己以后的男友也那样……呜呜……好怕，还有人说什么‘呀~讨厌，这样的男人最男人了，我好羡慕那个红发的怪人噢……呜呜……要是他也能那样对我多好啊’众生云云。

女人总是爱瞎幻想的，可男人也这么想，洋平死的心都有了。

樱木居然一个美好的傍晚约他出去，花前月下的，脸红红的，扭扭捏捏地说：“洋平……那个……我……你……虽然……我长得很帅、很酷、很了不起、很厉害、很伟大、很英俊、很潇洒……”樱木喋喋不休还要说着，洋平赶紧打断他。

“好好好，我知道你很帅、很酷、很了不起、很厉害、很伟大、很英俊、很潇洒等等，你能先讲重点吗？！”洋平塌着肩膀。

“哈哈哈……对，但是，我已经有喜欢的人了。晴子小姐温柔又可爱。虽然……”表情严肃地看着洋平，一副豁出去地说着，“虽然你是我的好哥们，可是我不可能因为你而抛弃晴子小姐的！”还生动地握握拳，眼泪哗哗的。

“停！”赶紧掐断樱木的想法，洋平哭笑不得，“所以你这么说是什么意思？”有种不好的预感。

“所以！洋平，你人这么好，虽然没本天才这么好啦，但是还是有很多人喜欢你的。不要浪费在本天才身上了。真的，本天才已经心有所属了，你怎么喜欢我也是没用的。”边说边羞答答的扭扭。

洋平看了樱木一眼，眼一闭晕死！
他是做了什么孽啊！！！！！

洋平想算了，就樱木这体格，这怪力，估计他的宝宝也不会那么脆弱了。

心里这么想，可还是放心不下他，平常超负荷的运动怎么也不让樱木做。

他这个保姆真够尽职了。

这样的情况过了一个月多，樱木的体形明显改变。

原本精壮的身体变得圆浑了，肚子更是突起来。

除洋平外的其他人都以为樱木是吃太多才肥了。

可是，再过一个月后这个现象更明显了。

这时候樱木不得不怀疑自己是不是得了什么病了。

洋平没法，只得带他去那个老头医生那去进行胎检，这次让樱木自己弄清楚他肚子里已经有生命成形了。

可是怎么也没想到樱木居然把整个医院搅得鸡犬不宁。

那个本就没几根白发的医生头上已经被樱木拔得光溜溜。

饶是这样樱木也认定他们是在开玩笑的，嘴里说着‘今年愚人节改日期了吗？呵呵’

接着就拔腿跑了，洋平那个心惊啊，这家伙，可是有三个多月的身孕了，居然还这么奔跑。

赶紧跑上去拖住樱木，死罢着他的手臂不放。

樱木哭了，背着洋平哭得伤心，他认为自己变成怪物了。

洋平抱着樱木的肩膀，不能紧紧抱着，因为樱木的肚子会受不了的。

洋平说花道，孩子的爹是谁。

樱木抽噎着就是不回答。

洋平叹气，爱怜地摸摸樱木的头，无声地安慰他。

哭哭啼啼，该哭的都哭完了。还是得面对现实，樱木觉得自己逊死了，居然像娘们似的哭啼。

赶紧擦擦眼泪，斗志昂扬地说要去揍人。

洋平想，要去揍的必然是孩子他爹了，赶紧屁颠地跟上。

看着樱木居然往学校走去，洋平一惊，原来是同校的，说不定都是认识的。

按耐着满心的好奇、疑惑，洋平瞪大眼看着花道向体育馆走去，心下已经经不起猜测了。

这个……这个……该不会是那个人吧？？

再耐心跟着，看见樱木脸色阴森地走到某个人面前，一来就是一拳将对方打飞出五米多。这一拳估计下了樱木八九成的力气。

洋平真的是无语了，连劝架的力气都没有了。

果然，又让他蒙中了。

天，果然就是流川枫！！！！

一手拍额，洋平觉得有眯晕眩，这个唉……无语了。

流川莫名其妙地站起身，还未站稳又被樱木踢飞出去，这下子站起来都有点困难。

眼见着樱木又要上去补一脚，从震惊中反应过来的队员急忙上前拉着他。

十个队员好不容易才将樱木拉住，大家劝的劝，骂的骂，就是不让这两人靠近。

流川从地上站起来，颤巍巍地走到离樱木五步远的地方站着。

“为什么？”清冽的声音凭空响起。

“哼!让我打就是了，问为什么干嘛？！”被人拉着虽然不爽，可也冷静了些，其实这事也怪不得流川。可恶，可是不发泄下让他如何自处？！

挣扎着，樱木说着：“放手啦，我要回家！”扭动着身子，待众人看出他说的是真的才犹豫着放手。

可一个恍惚，樱木一闪身又冲上去将流川踢飞，不过没刚才那两下重就是了。然后在众人清醒前赶紧溜了。

流川莫名被踹了三下那个恨哪，不问清楚怎么回事誓不罢休。
当天流川就进医院看诊去了。

涂着一些奇怪的药水找上樱木家了。

‘咚咚’地大力敲门，流川满脸的愤怒。这个白痴，等下非揍扁他！心里暗下决定。

可门一开流川就什么想法什么决定都没了。

开门的人不是什么妖怪也不是什么鬼魅，更不是什么外星人。

废话，樱木的家当然是樱木开门了。

可是他看到了什么？

嗯？一个男人？一个裸露上身的男人？一个长着大奶的男人？一个长着大奶和裸露上身的男人？！！！！！！

让他吐血死了吧。这个……这个白痴！！！！！！不知道自己已经与众不同了吗？居然还毫无知觉的光膀子！

该死的笨蛋！迅速地推着樱进屋，当然不敢推他的胸部（虽然他那晚摸了几百遍），顺手将门关上。

他可不想樱木喧样子被人看见！

赶在樱木发飙前流川就咄咄逼人地教训他，“你是白痴吗？！这样子光着上身走来走去？想露给谁看啊！”那眼神，那犀利，吼得樱木一愣一愣的。

“你……你……你说什么？！这是我家，我爱脱爱穿是我的事，妈的，你管得着吗？！我就光着膀子晃来晃去怎的！又不是晃给你看的!”不甘示弱地顶了回去，樱木那个嫉妒，完全没注意到自己的胸前那个颤啊。

流川‘咳咳’地提醒樱木。

可对方尤不自觉，还指着流川说：“你来干什么啊？！我现在不爽看到你啦！给我滚！”顺便拉起他的胳膊向门口走去。

流川无奈，这个白痴，赶紧脱下自己的衣服扔给樱木，他不嫌丢脸自己还难为情呢！

樱木这才意识到尴尬，也不说话地将流川的外衣套在身上。

两人气氛开始沉默。
樱木踌躇着怎么告诉流川，或者不用告诉他？

黑发少年静静观察着樱木，以前从没认真地去看他的脸，现在看来，感觉跟以前的印象不同了。

似乎顺眼多了，也可爱多了。刚毅的线条也变得柔和了，不过，也可能是因为他肥了的原因。

流川目不转睛地看着对方，一点也没察觉自己的行为有点过了。

樱木瞄了眼流川，心里犯嘀咕，这家伙眼神怎么这么怪异，该不会是找茬吧！最近没跟他有什么过节啊！

况且了，应该是自己有充分的理由找流川的碴！

想着也就觉得自己理直气壮了，狠狠地瞪回去！看什么看，找打啊？！

流川有点心虚的闪了闪眼神，可表情依旧冷酷，面无表情地转移视线，都看不出他心弦颤动不已。

那厢心绪躁动，这厢也是心思烦躁。

樱木拿不定主意怎么开口跟流川说‘狐狸，你当老爸了，哈哈哈……’或‘死狐狸，本天才给你生小狐狸了’，这简直是很愚蠢的开头。

烦躁地搔头思考，想多了脑袋有点疼，肚子似乎也开始泛疼。

索性不管了，走到沙发边坐下休息，樱木有点赌气地骂了声‘可恶’

流川自动自发地坐在沙发上。这个房子，他是第二次来了。

几个月前，这里还发生了件让自己想忘都忘不了的事情。

别看他平常还是那副酷酷的冷脸，心里可是一直波荡起伏的。

有时候想想那其实没什么的，男人嘛，该忘就忘，但是一对上樱木的眼睛心弦又开始波荡，紧随着就能体会到又甜又涩的感觉。

有时候甚至想着樱木能想到睡不着觉。流川开始的时候有点烦，那时候吃睡都不好，可是时间长了，人也就习惯了，把偶尔的失眠当新奇来看待。

心思其实也很简单的流川没多想法，觉得这样偶尔失眠、偶尔烦躁、偶尔心脏跌宕也是挺好的。

他从不曾想过改变，什么想法都没有，因为他也是个呆瓜、

流川今天真生气了，要知道这厮平常可是云淡风轻的，除了篮球外什么都不放在眼里，可今天无缘无故被踢得那么狼狈，这下子不气才怪。

本来还想着，看到樱木也跟他那一脚学习，来个突袭。只是计划不如变化快，樱木居然光着膀子，这一呆愣，突袭的计划也就泡汤了。

“喂！为什么？”流川询问樱木原因。

“什么？”装糊涂。

“白痴!”流川只是一贯地回答。

“哼~”某人不乐意。

“……”两人冷战，比试比试耐力。

大眼瞪小眼，走着瞧。

事实证明。樱木是没有忍耐力的，跟流川这个冰块比试，简直是不想活了。

樱木顿觉不爽，这个死狐狸，拽什么拽！等下炸死你。看你还装酷，想法还是有点幼稚的。

两个人总是一气之争。

“这里……”拽拽地比着自己的肚子，樱木用眼尾瞧流川，“有种了，是你的！”

突然有了个疯狂的想法，有了孩子也不错，起码能看见死狐狸慌张失措的模样。哈哈……

樱木静观流川的反应，想从他那张脸上看到除了无表情外的其他表情，或生气，或惊讶，或扭曲……

可惜，樱木注定失望了，他早该看开，流川的全部就是面无表情。

站起身走向樱木，并在他面前站定，

樱木昂头疑惑地看着流川，这家伙不会是刺激过度傻了吧？

流川伸手，樱木怕怕地后退，“干嘛？”

对方不答话，伸手扯着有点呆住的樱木的脸皮，“唔!混蛋，你干什么！”死狐狸居然敢掐他脸皮。

“真的……”那就不会是女人假扮的白痴了。
“莫名其妙！”挥开流川的手，樱木跳离他几步之外。 

“嗯。。。白痴，今天几号？”突然又冒出莫名其妙的话。 

“神经！你耍我啊？今天9号！”樱木跳脚，这家伙疯了，得赶紧把他撵出去。 

“没傻。”流川自言自语，还摸摸下巴思考。 

樱木的耳力一向灵光，多远多小的声音只要是有关他的都能捕捉到。“可恶，你来我家就是找碴的么！杀了你啊！”气恼不已的家伙上前揪起流川的衣领怒视！ 

“嗯！这么火爆也不是生病了。”流川又下了个决定，不是假的，不是傻了，不是病了，那就是开玩笑了。 

流川松了口气了，刚还真给这个白痴的白痴笑话给吓到了呢。。。呼。。。拍拍胸脯。。。不怕不怕。 

樱木震惊，这家伙还真不是盖的，这么劲爆的事情居然面不改色，佩服佩服，原来狐狸还是有两下子的。 

想他都哭得半死不活的，这厮居然这么从容冷静，实在是高手高手！ 

转念一想其实也不是这么回事，让自己怀孕的是他，他不用自己怀当然不用那么震惊害怕了。 

怎么说还是自己吃亏多。 

这才心又有点不平衡了。凭什么自己要这样不男不女的，凭什么不是这个臭狐狸呢！ 

唉。。。上天真是太不公平了，绝对是天妒英才！绝对的！ 

流川嘴角抽搐地看着樱木一会儿委屈的瘪嘴，一会儿又愤愤不平地一脚跨在沙发上一指直指天花板。 

“大白痴！”怎么每天都这么耍宝呢？ 

“哼！”怨天尤人了一番，樱木立马看开，他这个人就是这么容易乐观。 

“我说流川，我都给你生孩子了，你得包下我的吃穿住行！还要随叫随到！以我为中心！不然我把你的孩子给杀了、堕了！”樱木翘着二郎腿坐在沙发上。“我让你往东你就给我往东，我让你给我捶背你就得给我揉揉！” 

这家伙，典型的公老虎。 

喝，这个白痴还玩上了。好，就陪你玩，看你想玩到什么时候！ 

流川肉笑皮不笑：“走。”还真拉起樱木就走。 

“干嘛啊？”樱木不明。 

“去给我孩子买婴儿用品。”要玩就来真的！流川心里暗想。 

“哈～你这家伙看不出挺有父爱的啊！”樱木眉开眼笑。 

流川二话不说拉着樱木出门，直奔附近的超市，直往婴儿用品区走去，什么尿布啊、摇篮啊、奶粉啊。。。能用的都买。 

这两个人买着还挺开心，那个好奇啊，什么都要研究一下，看到有意思的还玩闹一番。 

把这超市当游乐场了。 

周遭的那些孕妇均用感动的眼光看着他俩，有人嘀咕着：这两小伙真是孝顺哪，懂得体贴母亲，哥俩人一起给未出生的弟弟或妹妹买用品呢。 

有一部分人就用鄙视的眼光看了：作孽噢，年纪轻轻的就把人家姑娘给搞大肚子了。。。啧啧。。瞅瞅，还前男友跟后男友一起出来了。唉。。。还不知道孩子是哪个的呢！ 

一干人等妄自猜测，有摇头叹气的，有感动连连的。 

‘绯闻’的两个主角还围在奶粉区不知道该买哪种的！这奶粉的品种还真多，有按月数分的，还有按功效分的。。。一大柜的奶粉看花了眼。 

两个人整整花了两个小时，大包小包地在众目睽睽之下走出超市。 

钱自然全是流川付的。其实，买了这么久，好像真有那种当爸爸的感觉了，还想如果白痴真的有自己的孩子也挺好。 

不过这是不可能的，流川一笑视之。 

樱木感觉也是很不错的，原来这生孩子也还挺有学问的，刚看那些婴儿用品里面的说明书啊，超市里卖得婴儿书籍啊，婴儿娃娃啊。。。 

买着买着渐渐有了身为孕妇的感觉，偶尔还摸摸自己的肚子，可突然又觉得这样不像自己了，连忙移开手将注意力放在那些有趣的用品上。 

这两人买了那多，流川看着白花花的钱这么送出去，开始后悔真不该跟樱木玩下去，这不拿钱当玩笑嘛！ 

没人知道流川在想什么，其实第一天的话还能相信樱木是在开玩笑，可这样的情况都一个礼拜了，如果再以为樱木是开玩笑那是不可能的吧。 

也许流川只是被吓傻了；也许他已经分不清真假了；也许他自欺欺人；也许他是想以这个为借口接触樱木？ 

面无表情的他没人能看出他真实的想法。 

其实，别人不知道，流川他自己也是不知道的。人，不一定都能清楚的解释自己在想什么。 

日子久了，流川也就在潜移默化中懂得樱木是真的有孩子了。 

他早该想到的，那个晚上那些混混的轻易放手，那个晚上的荒诞行径，那个白痴的身体变化。。。这一切其实都与白痴怀孕有着一定的联系。 

只是一心想着樱木的他没有去思考得那么清楚，也或许，其实流川有点笨？呵呵。。。 

在相信、接受了樱木怀孕的事实后他都没有那时间去产生震惊、难以置信或者其他的想法，因为他每时每刻都得为樱木担心、为他肚子里的那个命根子心惊胆战啊！ 

樱木是谁？用只动物形容就是只猴子！天天都呆不住的那种，每天不打不闹那简直就跟天下红雨一样不可能。 

可现在的他能那么折腾吗？胸前那两个球不管，就他肚子那个大球可不允许这么闹。 

孩子没了不要紧，白痴要是出什么事可不是好玩的！ 

流川总是放不下心哪，之前还看洋平不爽呢，现在可比洋平还严重。 

拉屎撒尿都得跟着樱木，生怕他跌倒或者跟人打架！ 

练球、晨练那更是禁止的活动了！绝对不行！说死也不行！连球都不带给你看的，更别说碰了。 

流川的众多‘不行、绝对不行’把樱木逼疯了。 

早知道不告诉死狐狸，现在后悔莫及啊！当初还想占流川便宜呢，说什么让他折服在自己的威严之下，让他对自己点头哈腰，惟命是从。 

啊。。。本天才现在后悔了，现在让他跪求流川别对他那么关怀备至也行。 

唉。。。所以说，人要对自己说过的话付一定的责任噢！ 

樱木这几天就在想法子怎么让流川取消带自己去见他父母的想法！ 

这天，天气甚好，阳光充足，适合外出旅游。 

流川几天前搬出家里了，跟家里人闹腾了一番，搬来和樱木同居。 

当时樱木还没那么反感流川这个跟屁虫，所以也没什么意见就让他搬进来安家落户了。 

今天一早就把樱木从被窝里整起来（流川睡在隔壁屋噢。。。），催促着他刷牙洗脸换衣服。 

樱木乖乖听话了，等要出门前才想起问流川去哪里 。 

没想到流川居然告诉他去见他父母。这个混账，当自己是女的啊？还见公公婆婆呢！ 

“流川，我想你没弄清一点！我是男的！”樱木严肃地申明。 

“傻瓜！”这点之前确认过了。 

“你。。。那你让我去见你老妈老爸干什么啊！”樱木发飙，挺明白一个人的嘛。 

“你肚子里有他们的孙子（女）。”流川想不通樱木在搞什么。 

樱木更是想不通流川的脑子是怎么想的。“我都说了我是男的！男的！还是个长了大胸、怀了孩子的男人！”说话太大声、人太激动了，有点喘。 

“有什么问题吗？”这石头脑袋还是不开窍啊！一副无所谓的神态。 

“大问题！你不觉得我像个变态？你要不觉得可你爸妈总会这么看我吧？他们可不会欢迎我，他儿子都因为我成同性恋了，你要想跟他们对峙的话我无所谓。”其实樱木还是有点替流川着想的，当更多的是不想找麻烦，最近的事情多得他快爆发了，再掺合狐狸的爸妈进来更是糟糕透顶！ 

“肚子。”言简意赅，这厮多说几字都能要了他的命。 

“行了，无法沟通。走啦！”说都说不通，像他现在这样的体质挥拳都懒，思想懒惰了，整个人都变得慵懒。也不知是不是因为肚子大的原因。“呐，我不会带见面礼去的。” 

“嗯。”流川点头表示樱木不带可以。 

“呐，这天气太热了，我不想走着去，也不想坐地铁。”这么要求不是故意刁难流川的，是樱木真的变得很懒了，只想赖在空调房里或睡觉或看电视。总之全身的骨头懒酥酥的。 

“我去叫的士。”马上上路边招了个的士过来，用眼神示意樱木上车。 

樱木还是挺着大肚子 ，迈着小步爱理不理地晃荡过去。天，真的很热，人，真的没劲。 

有人好奇樱木他为什么光明正大的挺着个大肚出去都不遮掩一下？这样不是很引人注目、很奇怪的么？哪有男人既有胸部又怀孕的？ 

这个问题很简单！有几个陌生人敢直视樱木的？那些混熟的人也不是那么容易遇到的，那些不熟悉的人没几个敢挑衅樱木。 

女的更是瞥了一眼他的面部表情就不看再看第二眼了，才不会去主意他的胸部和肚子呢！ 

基本有人奇怪也不敢暗地嘀咕讨论，都说了，樱木的耳力很敏的，凡是有人说他立马被他吼走。 

最重要的是！樱木大肚子后出去都是以车代步，没什么机会任人观赏。 

其实，该知道樱木这事的人都知道了，那些队员啊，当时流川说露了嘴（其实他根本没想过瞒不瞒这件事），全场那个安静啊！一堆人直挺挺地站在那里，脸上表情各异，周围静的恐怖，那些人细看之下都成木乃伊了。 

后来他们死也不信的，一致认为流川这厮终于开窍了，懂得开玩笑了。。。呵呵。。。好冷！于是都发誓，这辈子不再听流川讲笑话，最好少跟流川接触。 

小三、良田两个人事后可不敢惹流川，能避多远有多远。找到了樱木将这事告诉他并且一致地建议樱木去教训那个流川。 

可惜他们找错对象了，一句话就将他们打入十八层地狱。 

“啊？我是怀孕了啊。狐狸的种。”说得理所当然，仿若这事比下雨还平常，比打喷嚏还经常，说得好像这是自然规律。 

打那以后，小三、良田两人将流花两个人划入‘拒绝往来户’，坚决断交！断交！ 

呜呜。。。这个世界太疯狂了。 

抱在一起恶寒的两人只觉得世界末日到了，这男人都能怀孕了，估计母猪也即将能上树。 

那阵子篮球队里气氛除了诡异就剩诡异了。 

平常活跃、朝气的体育馆渐渐成了无人问津的鬼屋。 

这种情况一直持续了一个月左右，渐渐有人适应了些，因为樱木一个月没来两三次。 

还因为另一件事情比这更让人寒呐DD流川，那个沉默寡言的、冷酷无比的酷男居然每天打球休息的时候看胎教书籍！！！！！！！！！啊。。。让这世界灭亡了吧。 

流川看胎教书都已经出神入化了，看到女人就看人家的肚子，看到胖点的，有大肚子的都极想摸下的肚子或研究下这个大肚子跟他家的那个大肚子一样不。 

上课也不睡了，态度认真地那本胎教书研究研究，桌上堆的，抽屉里放的，屁股压的几乎全是这方面的书籍。 

同学、队员一致认为这个流川已经有足够的资格当胎教研究员了，写几本书出版那不是问题！ 

看完了胎教就看孕妇保健，看完孕妇保健看产期指导，看完这个又看产后恢复。 

不用猜测，这厮已经走火入魔了。 

一大帮的人来劝流川，晓之以理动之以情，均已失败告终。人们痛苦啊，这样反常的流川还要持续多久啊！！！！！！！ 

流川每天‘兢兢业业’在他的研究邻域。 

照他的想法是，不学不行啊，这两个大老爷们在怀孕方面能知道多少啊？樱木是没希望自学了，这个重担就他来扛了。 

务必将一切该学的都学会，否则出了什么问题可不是闹着玩的。 

这知识无止境，流川每时每刻学习新的知识，难得今天放下那些书籍带上樱木回他家去。 

樱木在车上睡着了，怀孕的人似乎总爱睡觉，一安静下了就耷拉着眼皮犯困。 

姿势不对劲，梦中的人左右转动睡得不安稳。‘唉’了一声，流川宠溺地揽过樱木的头将它按在自己的腿上。 

也行清醒了些，樱木还是没有睁开眼，只是挪了下身子寻个舒服的睡姿卧在流川的腿部睡去，嘴角有明显的笑意。 

左手臂护着樱木的肚子，右手轻柔地搓捏他的耳垂，圆浑且可爱，捏在手上就放不开了。 

车内的空调也转小了，喧闹隔绝车外，两人享受着难得的和谐气氛，空气中开始冒出幸福泡泡。 

坐出租车就是快，一个小时的脚程十几分钟就到。 

流川付完车费，轻声叫醒樱木，声音里有着不自知的浓浓的呵护。 

睡得香甜的樱木迷蹬蹬地被流川拉着手牵着走，一前一后的两个大男孩有着说不出的可爱。 

恋爱，就是如此美妙。  
 
流川夫妇正里里外外地忙碌迎接贵客，前几天他们的宝贝儿子打电话回来说要带个人回家，可把夫妇两人乐怀了。 

小枫这孩子一向乖巧，从小到大都不需要他们操心 ，太安静太懂事了。没有什么叛逆期，也没有早恋情况，学习是不优秀，可夫妇两人都不是死脑筋的人，读书不好并不意味这小枫没出息，反正他们有能力养他一辈子。 

难得后来小枫喜欢上篮球这个运动了，流川夫妇极力支持儿子打篮球。 

对于这个儿子还是很满意的，喜爱得不得了，长得又深得大众喜爱，又乖巧又单纯，真真是难得的好孩子啊！ 

两人心里得意着，可又愁，孩子都这么大了，没看见他带一个朋友回来，就算是球队的队员也不见来一个，可把夫妇两愁坏了，这孩子就这点不好，太孤僻了，不爱讲话，真怕以后没有女孩子喜欢（这点担心错了，不是女孩子不喜欢，是你们宝贝儿子不喜欢）。 

这不，从早上开始忙碌到现在呢！前几天以为小枫开始叛逆了，突然要搬出去住，原因都没说，今天就带个人回来，呵呵。。。肯定关系不一般。 

流川老妈正在厨房里炒最后一道菜，老公正忙着摆弄碗筷。两个商界的强人都成了这居家模样了，由此可知，流川枫的魅力连他爸妈都阻挡不了啊！ 

门口响起脚步声，可把夫妇两人吓一跳，居然出现平常绝不可能有的紧张情绪。 

“呀，这就来了啊！我还没炖好烫呢！老公，快看看我的发型有没有乱了啊！呀，好紧张啊！小枫带回来的是什么样的女孩子呢！呵呵。。。”流川雅奈一米七多的高挑个头硬是紧张得快缩成一米六了。 

流川翔立马安抚妻子不要紧张，自己说话都不似平常的口若悬河了。 

屋里两人被见的人兀自紧张着，见人的两个男孩却一点感觉都没有，前面一个安静走着，不时回头，后面一个更安静了，低头闭眼还在犯困呢。 

流川打开门，牵着樱木到沙发上躺下，然后转身上厨房，看到他老爸似乎要上客厅，赶紧阻止：“爸爸。上厨房去。”拉着流川翔就走。 

流川老爸奇怪地回头看了眼沙发上的人，可惜被挡住了，只露出红色的头发。这个孩子是混血儿？还是那头发是染的？莫非是个不良少女？ 

看不到人把这当爹的急坏了，充满了好奇。 

“小枫！”好几天没见了，呜呜。。。她的宝贝儿子哪。流川雅奈激动地抱住儿子。 

“妈妈。”乖乖让他老妈抱着，流川开口，“我朋友困了，让他先睡会儿，等下再叫醒他。” 

这下子夫妇两人更确定这女孩子极大可能成为他们的儿媳了，心里乐了花。 

“嗯。你说什么就是什么！”夫妇两人同时应声。脸一直笑得那甜，流川有点莫名其妙，不过看情形等下应该不会有什么困难了。 

可这一等啊，不是一会儿，硬是从一大早等到一大下午。 

流川一家也挺逗，三口人从早等到现在，没人敢接近客厅半步。夫妇两人各从楼上悄声拿下了笔记本电脑利用等待时间办公。流川则趴在桌上继续睡觉，客厅最大的沙发被白痴占了，剩下的小的不好睡，还不如趴在桌上。 

流川夫妇体贴的不打扰这两个孩子睡觉，只是奇怪之前问小枫为什么不直接抱那个朋友上客房的大床睡觉时，小枫居然回了句‘抱不动’。这。。。小枫的朋友很胖吗？ 

不过，女孩子壮点好生养。 

樱木是被尿憋醒的，睁开发涩的双眼下床，呃。。。这床这么窄？不过倒是很软。樱木这么想着，等站起来了要去厕所的时候才发现不对劲，这里不是自己的家。 

这个房子也太大了些。现在站的地方应该是客厅吧，有他家房子那么大耶！ 

有钱人！接着想起刚流川不是说带着他回家么？人呢？ 

“啊啊啊！！”莫非。。。这。。。这里就算狐狸的家！这家伙一看就知道有钱！没想到居然比想象中还有钱！可恶！不公平！老天爷太偏心了。 

樱木心里再次燃起对流川的气愤！ 

在樱木叫出声的时候流川就被吓醒了，赶紧跑出来看看情况。流川夫妇也放下工作跟着儿子跑出来。 

紧接着樱木的愤怒嗷叫声后响起流川雅奈的尖叫声“呀呀！！！！！！”正宗的女高音。 

“欧巴桑！叫什么？！”被高音折磨的不耐烦的樱木怒目而视着对面长得很像狐狸的漂亮妇女。 

“啊啊啊！！！”声音又高了一些，从中可以清晰的辨认出尖叫的含义不同。 

“狐狸，这个人怎么回事？需要带她去看病么？”樱木真的是出自一片好心的，只是说出的话别人听着就算不对劲。 

流川翔拍了拍妻子的肩膀，揽着她的肩膀，“小枫！这人是你带回来的？”话里有着明显的生气和不赞同以及更多的失望。  
 
“爸爸妈妈，他叫樱木花道。”流川简单地介绍，他不擅长介绍（应该说他除了篮球和胎教什么都不擅长。” 

夫妇两人皱眉打量樱木，从头到脚，自然注意到樱木的身形DD大肚！正常人都不会想到怀孕那层次，都会觉得这个人身材实在够烂的。 

上上下下评价了一番，夫妇两人心里均认为眼前红发的男孩不配当小枫的朋友。简直是个不良的混混！ 

“小枫！你是怎么认识这么个人的！头发染成那模样，肚子还大恐怖，啤酒肚吗？年纪轻轻的就有啤酒肚！”口气无比讽刺更是厌恶。 

“那是。。。”流川打算解释。 

樱木大叫着打断流川的话，“啊！你这个死老头，别以为你是流川的父亲就能这么对本天才说话！我爱把头发怎么样是我的事，我乐意，你乱吠什么！我大肚子你以为谁的原因，嘁！要不是你儿子把种留在我肚里我会这么大吗！居然说我有啤酒肚！混蛋！本天才的身材不知道有多么的高挑修长！看看这肌肉，看看这身高，看看这体形！” 

樱木边说边比划着，一会儿亮出他手臂上的两肌块，一会儿用手跟流川雄比划身高，又一会用两手从头到脚划出自己的倒三角。遗憾的是不能亮出腹肌和胸肌，胸部上还穿着防身服呢！ 

说得太激动了，比划得也累，樱木有点气喘吁吁。 

“白痴！冷静些！”赶紧拉着樱木到沙发上坐下，倒了杯水给他喝。 

流川细心的模样把夫妇两人吓得不轻，这。。。这人是他们家的宝贝小枫吗？！ 

“小枫～～”你怎么可以把爸妈凉在一旁啊！居然去关心那没教养的孩子！流川老妈楚楚可怜地看着他。 

“妈，爸。他肚子里是我的孩子。”用着很平淡很清淡的语调吐出惊天动地的秘密，流川夫妇顿时接受不能。 

流川也不管自家老爸老妈的反映如何，眼前的樱木就已经够让他担心了，他也相信凭他父母两个人见过大风大浪的经历不会那么容易受打击的。 

流川未免对他父母自信地过度，他父母在外是厉害，可关于自家宝贝儿子的事可不同于其他的小事啊！怎么可能不担心不操心不受打击！ 

他们心目中完美的儿子啊！不但沦为同性恋，还。。。还是跟一个怪物在一起！这。。。这如何接受。 

女强人流川雅奈很不客气地晕倒在她老公的怀里。 

本来还挺和谐的气氛荡然无存，空气里弥漫着紧张感。 

流川翔暂且停止发怒，抱着妻子上楼安置。 

“狐狸。你爸妈生气了？为什么啊？”可怜的樱木，到现在才发觉到丝丝不对劲。 

“不知道。”流川其实也想不透啊，这事虽然震惊，也不知道那么生气啊，他爸妈可是强人啊！ 

两位单蠢的大男孩面面相觑 

从早上到现在滴水未进，樱木肚子饿得疼，“狐狸，我肚子饿了。”话刚说完肚子紧接着发出‘咕咕’声，还真是什么样的主子长的什么肚子，太了解了。 

拉起樱木，带着他去厨房里吃饭，就两个人，连他爸妈都不喊声，典型的有了老婆不要父母的男人。 

一大桌的丰盛饭菜摆着樱木的眼前，直把他馋得啊，无比饿狼地扑在桌上狼吞虎咽。 

这人吃相差得可以，坐身边的那位吃相那个斯文、教养，轻嚼慢咽，一丝声音都没，干干净净，嘴抿着，手规矩着，一看就知道不一般。 

人比人比死人。瞧瞧樱木，吃相不佳还不时发出‘嗯嗯。。’声，吃得不甚雅观可看他那幸福的模样反而让人胃口大开，只想尝试下他吃在嘴里的东西真那么好吃吗？瞅那幸福的小样。 

原本安静吃饭的某人被樱木吸引，瞥了眼樱木的饭菜，再看看自家碗里的菜式，一样啊！ 

然后眼里就有明显的疑惑了，一样的菜怎么白痴就吃得那么的幸福样。再夹起自己碗里的菜尝尝，一般，不好不坏，没什么多大的欲望。不甚满意地夹起樱木碗里尝尝，也没什么不同！ 

“啊！自己碗里不还有么！那碟里也很多干嘛夹我碗里的！”樱木不乐意，瞪了流川一眼继续伟大的民生大计。 

好奇！真的好奇！从没有过的好奇啊！流川放下碗筷，身体悄然向樱木的方向倾去，无声地靠近中，眼见樱木刚放进一块红烧肉立刻扳过他的下巴在对方惊讶的目光下贴近他的嘴里掠夺刚入口还未来得及咀嚼的肉。 

初衷真的只是想探知为何事物到了樱木的嘴里就那么美妙，当然，其中‘想吻白痴’的成分还是挺大的，到最后完完全全是在法式热吻了。 

湿腻的嘴唇‘叭滋’地相互啃食，紧紧是唇与唇的交流，却倍添色情，安静的房内清晰可听到口水濡沫发出的淫秽之声。 

樱木开始气喘，吻，是那么的热烈、激情。一拨拨涌向心田，有点招架不住。 

什么时候跨坐在流川的腿上已经无从考究，此刻只能无力的攀着他的肩膀有着他蹂躏辗转自己的唇舌。 

“嗯。。。啊。。。”呻吟声渐渐从嘴角的空隙溢出，慢慢扩散，碰到墙壁再返回两人的耳里。 

无疑是个导火索，更暴烈的吻就此展开，流川喘得厉害，着急着，烦躁着，冲动着，忍耐着。 

无法紧紧拥住白痴，那样会压着两人的孩子，流川满满的不足，无法纳入怀中的感觉真的很糟糕。 

吻着，陶醉着，两个人已是欲火焚身，只需一点便是一发不可收拾。 

流川雄陪同着清醒过来的妻子下来看到的就是这番惊世骇俗的景象。 

震惊、气恼、无奈！多重感触涌上两夫妇的心田，心目中的完美儿子竟然成了一个十足的大色狼！ 

那眼里的欲望，那股强烈的占有欲，看得人心惊，流川夫妇看得不禁要落泪，看得他们心疼万分。 

小枫，爱得如此轰烈，不觉得辛苦吗？！此番下来，问题似乎转移了，原本针对樱木的厌恶转向了对自家儿子的心疼。 

流川翔头一回发现他的儿子原来已经十五岁了，不再是襁褓中嗷嗷待哺的婴儿，他有了追求了，有了思想，有了喜欢的人，有了一生一世想要保护的人。 

原来犀利又有点单纯的眼神被欲望、占有欲替代后是那样的强势，深深震撼了流川翔的心。 

儿子大了，有了一生中重要的人了。他们做父母的是否可以将这守护的位置转让了？ 

可是，那个没有教养的孩子适合这个位置吗？一生一世照顾他们的儿？！ 

夫妇两人心里各自暗揣，可想得都是一个问题，心灵相通地对视一眼，两人心里顿时了然各自的想法。 

“咳！”再继续下去桌子都成他们的欢爱场所了，流川翔未免这种情况发生赶紧在儿子探手摸进红发男孩的衣服前出声制止。 

这声暗咳立马让刚才还缠绵悱恻的两人迅速分离乖巧坐好，两人脸上有着明显的红晕。 

都看到了还装什么！流川夫妇心里均抱怨了声。 

“小枫。我想我们该谈谈了，包括你。”流川雄指指樱木。 

流川夫妇坐在两个男孩对面，出口的人是一家之主流川雄，“樱木花道？”不确定的叫着樱木的名字。 

“是啦！”还在害羞于刚才自己的大胆，樱木现在倒是口气没那么冲。 

“你会照顾小枫一辈子吗？！”不问两人是否相爱，因为答案已经明了，若不相爱又怎么怀上孩子？又怎能那般陶醉的亲吻。 

“啊？”料不到流川雄问得这么直接，流花两人都很惊讶。 

“你能一辈子地照顾小枫，保护他吗？”流川雄二次询问。 

凭什么是本天才保护狐狸而不是狐狸照顾他、保护他啊！樱木心里狂怒，当问题不是这个。 

“我为什么要一辈子照顾他啊！”他跟狐狸又没什么那么要好的关系，还一辈子呢！ 

怎么也想不到樱木居然这般说话，流川夫妇心里愤怒，流川心里也不好受，刺痛得很。 

“你。。。你不是爱着小枫吗！居然这般混蛋！”这人想玩弄小枫吗？绝对不可原谅。 

“等。。。等等！爱？我什么。。。”看了看流川夫妇，樱木比着自己转头望向流川，“我。。。”原本想大吼‘我什么时候说过爱狐狸了？’，可接触到了流川的眼睛后这话硬是胎死腹中。 

那双眼，有太多的感情包含在里面，浓浓得，汇成了晶亮的黑，专注的，只映射出樱木一个人的身影。 

这双眼，停留住的人只有樱木花道。太过专注，太过浓烈。是什么时候改变的，这一样的眼睛，不一样的眼神？ 

比以前柔和了却更清亮了。 

所以，话硬生生地从嘴巴吞回肚里，然后出口的是另一番截然相反的话语，“我。。。我爱不爱狐狸不用你讲！”然后就看见流川的眼睛盈盈的热情和温柔。 

嘁，这人变眼变得可真快。樱木瘪嘴嘀咕着。 

“好，我不讲，那你会保护小枫吗？”流川翔忍耐着不发飙再三询问。 

“废话！不用你唆。”樱木就是不爽流川他老爸！  

因此，冲突就在流川夫妇的退让下化解了。可惜心里难免不甘心自己的宝贝儿子被个那么样的男孩给夺走了。 

所以夫妇两人很凶恶地警告樱木，“如果小枫要是难过了，我们就移民国外去！” 

樱木一听不乐意了，跳起来就要反驳‘移民移民！有钱了不起啊！我就不会也移民么！’可惜这番帅气的话语被流川捂着嘴的手给残忍地堵住了。 

这么一个大问题算是解决了，虽然是个问题，可这两人也没有苦恼过，但怎么说也是毫无障碍了。可以畅通无阻地步向爱的幸福国度。 

接下来的几个月中，樱木请了长假不去上课了，那个假请得不容易啊，流川他老爸捐助学校几百万融通了一番、措辞了一番才把校长糊弄过去给樱木请了十一个月的长假啊。 

其实呢，校长也是做个表面工夫而已，樱木这人不是特等生他哪认识啊？而且据他班主任说这小子学习烂得不行，还是个不良分子，不过篮球打得不错尔尔。 

这样的学生一向是老师心中的那根刺，恨不得拔去，不来上课更是无所谓了，反正这学生经常迟到旷课的。 

流川照样天天上课，休息期间抓紧练球，回去就照顾樱木，睡觉多数是在听课的时候。 

每天似乎挺多事干的，可是一点也不累，能吃能睡又经常运动哪有那么容易累啊！ 

倒是樱木天天抱怨自己这么下来打球技术肯定又会退回到门外汉的时候了，一想到这就肉痛。 

于是每每用哀怨愤怒的眼光看着罪魁祸首DD流川枫。 

冤归冤，也只能认倒霉了。 

这期间那些狐朋狗友还有球队里的人全来看望樱木了。感动得他久久不能言语。 

但是，那帮家伙居然是来看戏的，就好奇男人大肚子是什么模样！一帮狼心狗肺的东西！ 

咬牙切齿地解释给众人自己如何得罪丑男，如何因此而怀孕，看到那些人一副‘活该受罪’的表情樱木终于爆发了！ 

一个个踢出门外，外加请出大猩猩和彩子（至于晴子，樱木死都不想那些人带她来），这个世界才算安静了。 

时间悄然滑过，樱木怀孕也有九个月了。肚子还是超大，天天顶着大肚子饶是樱木这身强力壮的大力士也有点吃不消。 

后来索性天天赖在床上，吃饭也搬到床上来了。都还没生呢，就先体验一回坐月子的感受。 
 
 没事是大门不出二门不迈的，偶尔有什么异样去医院观察下，之前那个老头医生现在成了樱木这个孕妇的看护医生了。什么事都找他办，樱木只当自己魅力大到连老头都这么喜欢自己。 

流川也没去怀疑这个医生怎么就这么好心，反正听他那‘呵呵’声倍觉亲密，直接把人家当第二个安西了。 

有一次老头医生问流花两人好不好检查樱木肚子是男是女，一致被他们两人拒绝没必要。所以目前这生男生女也不确定，老头也告诉他了，生男孩的机率大，还用的着检查嘛，都一样。 

这几个月过得很辛苦，樱木憋得很难受，什么活动都参加不了。心里虽然埋怨烦躁，可不敢偷摸出门去玩。 

因为之前有一次偷偷出去溜达了，晚上很晚才回来把流川吓得差点瘫在地上，劈头盖脸地骂了樱木一个多小时，要不是看他怀着孩子说不定就打起来了。 

这个白痴什么都不懂，顶着大肚子出去要是出了什么状况改怎么办？要是碰到一些混混上来挑衅几句樱木肯定会发飙继而打起来。一想到这么个情况愣是把流川吓得一身冷汗。 

流川这期间变得有点神经质了，整得樱木恨不得写下保证书发誓自己不会擅自出门了。 

可在家无聊啊，流川因此给樱木买了个高科技产品DDPSP，里面的游戏真是棒极了，有事没事就拿出来玩玩，简直到了废寝忘食的地步。 

其实流川还真后悔给他买了，白痴有了PSP不要他了。。。唉。。。真是可怜的男人。 

眼看着产期将至，流川一家三口都着急，孩子的房间都布置了，该买的必需品也堆了一整间，就等着孩子的出世。 

可眼看着第十月的最后一天从眼前流过去，樱木居然还是一副不痛不痒的样子，压根就没有产期将至该有的情况。 

流川三口担心，带上了樱木，一行四人去找老头医生检查下是不是有什么问题，为什么都第十一月了这孩子还不出来。 

神情焦虑地等待了十几分钟，樱木和医生才从检查房出来，流川三口立刻迎上去。 

“呵呵。。。不用担心，没什么问题，大人小孩的状况都很好，只是这个孩子比较特殊。并不是每个孩子都是十月怀胎生下来的，一些小孩甚至怀胎一年才生下来，这些情况挺经常发生，十二月生的孩子身子比较健康。呵呵。。。估计像他那样健壮。”医生笑呵呵地拍拍樱木的肩膀，一番话顿时让流川三口人放松许多。 

而樱木呢，还在玩PSP呢！“啊。。。快了，终于快过关了，看我不打死你！”突然冒出一声吼叫把其他四人吓一跳，看着‘孺子不可教也’的孕夫，一干人等摇摇头。 

从医院出来后，流川夫妇回各自的公司继续上班，流川叫了计程车两人一起回家去。 

这么说来孩子还有两个月才生，流川松了口气，当爹的他最近一个月可是每天处于高度警备状态，因为书上说了，这孩子一到时候了不知道哪一刻就蹦出来，所以最为孕妇家里的人都要注意些。 

坐在车上的流川想握紧樱木的手，可惜对方那两手正摁着PSP键钮火拼呢，看得流川妒火中烧，恨不得把那高技术产品吞下肚。 

日子照过，樱木照旧玩游戏，流川照旧谨慎看护并幽怨连连。 

这天流川出门买菜，至从樱木怀孕后流川这厮就开始参加厨师班学习各色营养菜色，当时把一大班子的老老少少的女人迷得心跳加速，心绪不定的。最后全班就流川一个人优秀毕业，那些来学煮饭的女人们只能哀怨地看着自己煮出来的一堆乌漆抹黑的东西。 

走去菜市场（因为那里的蔬菜新鲜）的路上看到一家玩具店，流川停下来，看着橱柜里的布娃娃发呆，然后顶着一张酷脸进了非常咔哇伊的店铺。 

出来的时候后面跟了几个人，身上抱着大大小小的娃娃。这流川敢情是给孩子买玩具啊。 

可一看又有点不大像，那些娃娃全是动物娃娃，什么牛啊、羊啊、小狗啊、老虎的、棕熊啊。。。一大堆的动物，店里那些动漫娃娃，比如奥特曼啊、超人啊、蜘蛛侠啊都摆着呢，就是不见流川买一个。 

细细数来，那些娃娃有不下十个之多。在前面带路的流川菜市场也不去了，就带着几个搬运工回家。 

这些娃娃美其名曰给他孩子买的玩具，实质大有文章。 

插在裤兜里的双手握紧，流川一脸的坚毅。 

樱木听到开门声条件反射的抬头就看见流川身后的一大堆娃娃，惊讶得游戏都不打了，一句话也说不出口。 

这个狐狸出去一趟就中大奖了？带回来这么多娃娃啊？这是要把家变成动物王国么！ 

“把这些东西放在这边。”流川指挥着工人把娃娃放在客厅的沙发和桌子上，不够放的直接就安置在地上了。 

一干人等大谢了几声流川后就高高兴兴地走了，就一会儿的时间他们店里的玩具就卖出了七七八八能不高兴吗？ 

“干嘛？买这么多玩具，小孩能抱得动么？这么大的。”樱木放下手里的PSP，看得流川喜上眉梢。 

“嗯。。。留着以后抱也行。”流川走到樱木的身边，捅捅他的胳膊，“你喜欢这里的哪只？选选。”催促着樱木，流川眼里有着樱木看不到的紧张。 

“这么多啊。。。嗯。。。看起来都很可爱，软软的。。呵呵。。。”樱木随手抱起脚边的一只羊咩咩，娇憨地用脸颊蹭蹭，这模样差点就让旁边盯着他看的流川忘了自己卖玩具的初衷。 

“咳。你就选个你最喜欢的。”流川再接再厉，话里有着浓厚地阴谋气味。 

樱木这人听得出别人说他坏话跟好坏，听不出其它含义的话语。 

“嗯？最喜欢的。。。”樱木抱着羊咩咩巡视一圈，“哦哦哦。。。这个，这个我最喜欢了，嗯嗯嗯。。。还有这个也很喜欢。” 

马上扔了无比可爱的小羊，樱木左手抱着一只一米多高的棕熊，另一手抱着威猛的老虎，“嗯！这才是本天才的最爱。哈哈哈。。。看这熊多高大威猛，简直跟我一样厉害，还有这个老虎，百兽之王耶～威风！强大！哈哈哈。。。完全像本天才。嗯嗯嗯。。。”自说自语着，樱木不忘傻呵呵地点头来表达自己的理论多么的正确，完全没有注意到流川沮丧失望地神色，已经眼神注意到的地方。 

那里，有一只可爱的小狐狸，纯黑的毛色，晶亮的眼珠，蓬蓬的大尾巴，摆着抱抱的身姿，那么可爱，那么楚楚可怜的模样。可惜没人喜欢！流川哀怨地瞪着那个娃娃，恨不得撕了它。 

装可爱有什么用！都没人喜欢你。还抱呢！没看那个白痴两只手都抱着别人么！流川已经神智不清了都，全身沉浸在醋缸中无法自拔，就快溺死。 

刚才在玩具店外面看到橱柜里的狐狸流川就突然想到了樱木，那个经常叫他狐狸的人，盯着那个娃娃，他们长得很像吗？他也不经跟着樱木的思路走了，或许真的很像。 

那，如果在这么多的娃娃中选，樱木会选择狐狸吗？长久以来的感情无法得到回应，流川显得浮躁不安。 

知道自己的做法很幼稚，可还是情不自己地幼稚下去，进了店里挑了一些常见的动物娃娃将狐狸混合在其中。 

流川期待着樱木会注意到那只狐狸，即便承认自己是只狐狸他也愿意了。 

爱上一个人原来可以卑微至此。 

可惜，希望越大，失望得越是痛苦。 

流川没敢去面对樱木笑得开怀的脸蛋，沮丧着头转身想再去买菜做午饭。 

“狐狸！”樱木抱着两娃娃喊住流川，这个家伙想什么他能不知道？也不想想本天才谁，别人不敢说，就狐狸那脑袋他摸得一清二楚，也不知道为什么就这么了解他，反正就是个‘孽缘’哪！ 

樱木摇头叹气，看了眼娃娃堆里的狐狸一眼，幸福地笑着，将手上的棕熊和老虎放在地上走到流川的跟前。 

“想知道我最喜欢什么吗？”樱木此刻有说不出的魅力，流川看得发呆，“我最爱一个人。”再次停顿，樱木存心想掉流川的胃口，“我最爱的那个人是你。”眼睛没有一丝闪烁，神色也是那般认真。 

所谓的嘴爱，只有一个人。无论天涯海角，隔着山隔着海，都会连在一起。沧海桑田，就只有这么一个人。 

流着泪，流川捧住樱木的脸吻上去。吻，注满了人生间一切的情情爱爱，那是一个人一生的情感载体。 

全心全意的吻，让樱木感到幸福，仿若从天而将的天使，将福音送到自己的家里。 

“白痴。。白痴。。。”流川离开了樱木的嘴唇，头抵着樱木地肩膀上，刚才的幸福还未消失，感觉那么真实又那么虚无，“我的最爱。。。” 

抬起头，眼里已是一片清明，盈盈水眸里满满樱木的身影。 

然后，一发不可收拾了。 

樱木全是燥热，男人，在听过那么炽热的告白后总是显得冲动，无论是心灵上的还是身体上的。 

欲望爆发，天皇老子也挡不住。 

隔着两人的结晶，流花两人热情地吻着，全心全意地陶醉在美好的热吻中。 

“狐狸。。。啊狐狸。。。我想要。。。给我。。。给我。。。”着急地拔着流川的衣服，樱木心弦荡漾，后穴开始发痒、开合，虽然像个女人般淫荡，可此时此刻管不了那么多了。 

听着樱木的索求，流川情绪激动，双手一并扯着两人身上的衣服。可是碰触到樱木的肚子时犹豫了，医生和书上都说怀孕期间最好不要行房，而且孩子就生一个月了，更是不能做。 

强忍着欲望，流川安抚樱木，“白痴。。。不能，我给你弄出来。”用手用嘴都行，就是不能大幅度地床上运动。 

“不要管那么多了。我就要。”都这份上了还考虑那么多，樱木向来不爱听人劝告。就一个男人来说，根本不会去顾虑孩子的问题。  
 
“不，这样太危险了，白痴，我给你弄。”说完就要伸手去摸樱木的下体。

“混蛋！听不懂人话嘛?”樱木发飙，抓着流川的肩膀就强吻上去，谁还管什么孩子不孩子的，让他安静呆在肚子里就行了，真不懂狐狸在磨蹭什么！难得本天才主动他还不乐意，很损男人面子的!还是男人吗？！

“不……”才吐出一句话就被樱木用嘴堵住了，这只猴子发情期到了吗？还是说怀孕中的人容易欲求不满。

管不了那么多了，情爱磨人，只要能在一起，生死都不惧。

两人相结合的欲望更加浓烈，流川也放弃了劝告，抱住樱木的头辗转吻着。

中间夹着那大肚子还是不方便，樱木声音沙哑地说：“到床上去。”站久了比较累。

依言来到床上，樱木率先躺下来，流川跪在他的腿间，双手撑在他的头边，俯身再次吻上他的唇。

吻激烈的进行着，樱木时不时地发出呻吟，声声撩人心弦，流川就要把持不住，欲望抵着樱木的后穴还是有点迟疑，“白痴？可以么？”询问着樱木，流川在寻找进入的鼓励话语。

“嗯，我想要你……”痴迷地望着流川，樱木扭动着大蛮腰，屁股抵上他的根源。

“白痴……”低唤一声，流川一个冲击进入樱木体内。

有多久没再品尝到它的紧窒、炽热？

流川沉迷于樱木的后穴，那里简直是个天堂，肉壁柔嫩高热，紧紧吸附着自己的欲望，穴口灵活地一松一缩，根本就是一双诱人的小嘴。

抬起樱木的两腿，流川尽情地在里面驰骋。

“嗯啊……狐狸……啊啊……嗯……好快……好快……嗷嗷……啊……哼，嗯嗯……”樱木摇头晃脑，一拨拨的欲望冲击着他的感官，一切显得那么的畅快，无法言语的美妙。

“呼……唔……白痴……嗯……白痴……啊……”听着樱木的喘息，流川激动不已。

肚子随着身子晃荡着有点难受，樱木‘哈――哈’地喘气说话：“啊……流川，翻……翻个身……嗯……”示意着流川先暂停，樱木反身侧卧着，流川侧躺在他的身边，从身后侧插着樱木的后穴。

“嗯……好……棒……啊……再快，哈哈……深点……深点……嗷嗷……”樱木神情迷乱，身心已经糜烂在情欲当中。
之前还存有小心的流川到后来根本就没有那理智再去担心什么，沉沦在欲望中的人只有尽情的享受着快感的愉悦。

流川的速度逐渐加快，樱木能感觉到他抽插时‘呼呼’地动作着。

沉浸于情爱中的樱木过于激动，肚子突然传来一阵剧痛，赶紧喊流川停下。

可是背后的男人哪里还有那耳朵去听对方喊什么，全身的感官都罢工去享受了。

“啊！流川……流川！！！！快……快停下……啊！混蛋……啊嗷嗷……”其实平常樱木叫床声就很大，很粗狂，所以，不能怪流川没听下来，只能说这真是作孽哦。

流川还在享受着抽插的乐趣，冷不丁停了下来。

“嗯……流川，混蛋……疼，肚子疼死了……”樱木疼得脸部扭曲，捂着肚子大叫。

流川似乎还没反应过来，在樱木身后嘀咕了一句：“我好像……好像碰到什么了……”然后似乎想到了什么，神色非常惊讶，人一激动，全身颤栗紧绷，身子弓起，樱木明显感觉到自己后穴里的男根越加颤动炽热。

“啊……”流川趁着射出之际赶紧拨出来，刚才……刚才碰到的莫不是孩子吧……啊……神经一紧张，射得一塌糊涂。

樱木肚子更疼了，呼天抢地地骂着，流川这才意识到自己犯了多大的错误，赶紧起身安抚樱木，“白痴……忍忍……忍忍，怎么办啊？书上怎么说的？先干什么啊？啊……别哭。忍一下……我……”给吓得语无伦次了。

“唔……混蛋……打……电话……啊！！！医院，孩子要出来了……啊……”之前一副什么都懂的样子，现在居然这么没用，樱木鄙视狐狸。啊！！可惜现在痛死了。

“哦！”流川傻傻地回答，直接下床打电话，打……打给谁……拿电话的手也抖个不停。天哪，这还是原本的流川枫吗？天塌下来也不皱个眉的流川么？！

听着樱木越难受的尖叫，流川闭眼深吸口气‘嘶~’睁开眼时，神色已经没那么慌张了，虽然心跳依然快得厉害。

拨通电话给他爸爸，流川冷静又简洁快速地告诉流川翔樱木快生了，让他开车送他们去医院。

不打急救是怕这事被宣扬出去，到时候引起轩然大波可不妙，叫车更不行，自己根本抱不动樱木，而且，他爸爸开辆快速地车过来直接奔老头医生那里，不能让其他的医生接手，樱木是个男人，这事被不相差的人知道很不妙。

两分钟之后，流川夫妇就开辆奔驰车奔过来，两人一进屋，看到屋内的情况就明了为什么孩子突然又提前出世。

摇摇头，不是很赞同地瞪了下自己的宝贝儿子，三人合伙将樱木抬上车子。

一路上不断闯红灯直奔医院，中间花了就三分钟，流川翔不愧是流川的老爸。

停下车，让流川在前开路，流川翔抱起樱木快步走着，比竟是成年男子，力气不是年轻人能比的。

跟在后头的流川老妈将车子开到停车场也跟了进去。

一分钟后樱木被送进了老头医生附属的里间手术台。

“啊！死流川！我杀了你，杀你全家，咒你祖宗十八代……啊！！！混蛋，混蛋流川……我好痛啊……我要砍了你，把你剁成肉酱喂狗，呜呜……痛死我了……我不生了……我不要生……”痛得死去活来的樱木嗷嗷大骂，痛得到最后已经喊不出来了。

樱木挣扎着要起来，“呜呜……我不生了，好痛……狐狸……好痛……”泪汪汪地看着流川，企图用可怜的模样逼迫他答应自己不生。

“花道，花道……忍忍……”也只能说着这般无用的话，流川心揪得喘不过气。

“不要，我不忍了……好痛，我不生了，妈的，我不生，不生！！！！！！！”樱木眼球泛着红丝，两眼突暴，脸孔扭曲。“我杀了你！”说着就要去掐流川的脖子。

可他哪有那力气啊，刚坐起来就痛得跌下来，流川赶紧辅助。

“好了，都出去！这位夫人留下来。”医院里的人手不能调动过来，这事不能让外人知道，老头只得叫身为人母的流川雅奈留下来帮忙。

樱木还在叫喊着，流川犹豫着出门等着。

时间过得分外缓慢，流川听着樱木的叫声心脏痛得麻木，流川翔拍拍他的肩膀无声安抚着。

声音一直没有断，骂人的话也连续着，流川苦笑，这个白痴，连生孩子也这么不安分。

可门却打开了，明明樱木还在痛哭着，老头却出来了？

“怎么回事？”流川上前揪着他的衣领，有不好的预感。

“难产，必须开刀生子。”医生冷静地说着，“你们同意开刀吗?如果不开刀两人都有危险，开刀的话对孩子不好，可是你们要相信我。”

“废话！我只要大的！”孩子现在对他无所谓了，本来就是巧合而来的，他真正在乎的是樱木花道！天底下也就在乎他一个人！“不要问些没用的，我只要他！”

流川怒吼，医生点头没说什么进去了。

流川翔抱住自己的儿子：“别担心，没事的，那个医生有那个能力的。我们要相信他。”感觉着小枫在自己怀里颤抖着，流川翔看着紧闭的门，听着那个红发男孩的叫骂声，突然不介意那个叫樱木花道的男孩夺走自家的宝贝儿子了。

痛苦地等待着，一声‘哇哇’的婴儿哭声仿佛人世间最美妙的旋律，屋里屋外的人均感松了一口气，差点心脏就回不到原位了。幸好，幸好生了。

流川雅奈抱住孩子开门出来，流川枫看了一眼自己的孩子匆忙跑进去。

“花道……花道……”声音逐渐哽咽，看着手术台的昏迷的樱木，流川跌倒在地，双腿发软。

“年轻人，快帮忙推去病房。”医生推着移动式的手术台叫着流川。

“白痴。”手术台上的人，脸色苍白，头发混乱，那抹红像失了活力，如干涸的血块，暗沉得可怕。

推着台子的手紧扣着边缘，青筋直暴。流川莫名气愤着，白痴不该是这么要死不活的模样。

“不要担心，他只是药物作用晕睡过去了。等药效过了就会好的。”医生还挺不忍心一个俊俏的小伙子恁是气得满脸扭曲，怪难看的。“他壮得连牛都比不上，这个小手术不要紧的，已经是最安全的法子了。”医生继续劝慰。

“谢谢。”流川低头小声说着，不难听出，这个人说出这话时有多么生分与别扭，应是第一次道谢。

“呵呵……难为你了。”要这个有点孤傲的年轻人对他道谢，这个红发樱木还真是魅力无边哪……唉……人不可貌相海水不可斗量啊……

流川父母给樱木安排了单人病房，留下流川一个人照看，夫妇两人去婴儿房看孙子去了。

流川只瞄了一眼孩子，连性别都是他父母说的――小帅伙。流川是不介意生男生女的，本来这孩子就是有点虚幻的，也算是投错胎的，跑到樱木这个男的肚子里。

不过，白痴肯定不会很喜欢，因为他一向喜欢女孩子，对男对女差别不是一般的大。

这一点，流川也很无奈，可不是那么容易让白痴改变的。

想到这一层上，流川觉得他和儿子还挺同病相怜的呢。
安静地守在樱木的病床边，流川细细观察他的眉眼。

原来，这么看白痴，也是挺英俊的嘛。眉毛硬气，一看就知道人挺凶，眼睫毛居然也挺长，投下一晕黑影，不过，还是不如眼睛好看，那种桀骜不驯的眼神哪，莫名地就想打倒他或者压倒他，眼不是带桃花的类型，却总是能招惹一堆苍蝇缠着他。

流川打了个激灵，突然有种可怕的想法：如果以往那些来挑衅樱木的人当中有一两个是同性恋的话……那么，这个白痴恐怕已经是别的男人的爱人了。

条件反射地抓住樱木的手，流川嘴里念着：“死都不放，不放，绝对的不放手！”不管是谁来抢夺樱木，他流川枫绝对不放手。宁可将白痴杀死也不放。

震惊地抬头看向樱木，流川讶异自己居然思想这么恐怖，可一想到没有樱木的日日夜夜，突然明了，嘴角掀起一定弧度，宁可玉碎不可瓦全！

也许流川的思想太过沉重，也许流川握得太紧，也许药效过了，樱木哼唧一声悠悠转醒。

醒了第一眼看到的不是灿烂的阳光，而是一张恐怖的笑脸――狐狸的笑脸。

哦……天要塌了还是他已经在地府了才会看到这般恐怖诡异的情景？

樱木很想再晕死过去，可惜他体力太好，没那么容易晕。

“你醒了？”声音说不出的甜腻，都能掐出水了。

“狐……狐狸？”

“感觉怎么样?”流川没注意到樱木不可思议的神色，一径地强颜欢笑想给虚弱中的樱木一副温柔的形象。

可惜某人不领情，这次真的晕过去了。

流川顿时紧张，赶紧抓住樱木的肩膀晃啊晃啊，“白痴……白痴……你怎么了？白痴，你醒醒啊！”

樱木仍然无动于衷地晕着，不过，放在两边越握越紧的手可以看出这家伙是否真晕了。

流川慌了，急了，一时口无遮拦，什么浑话都说了，“你……你再不醒我就现在强X了你！”

这话真奏效，樱木立马睁开眼，废话，再不睁眼他也不用活了。

“呼~白痴。”心里的那颗大石头终于放下了，流川被他折磨得快神经质了。

且不说别的，单说这流川绝对有那魅力能将一个人吓死，又能将一个人气活。

樱木在医院休息了一个多月，期间乖巧安顺得令人害怕。

一些损友经常来医院名为看望实则看笑话，当然不排除有些人来搜刮别人送给樱木这个孕夫的食物。

流川天天在樱木床边守着，偶尔在樱木睡着的时候去看看他们两人的儿子。

他们的儿子长得简直跟流川一模一样的，不知道性格会不会像白痴呢？其实，流川倒希望儿子长得像白痴呢，这样一大一小白痴多好，像自己的话……嗯……没什么深厚的感情。

看完儿子，流川回到樱木身边，原本想跟他谈谈他们的儿子，可是又不知道该怎么说出口，而且有一点奇怪，樱木从醒来到现在一个字都没提过他们的儿子。

难道樱木根本就没喜欢过他们的儿子？！流川突然有股想哭的冲动，或许，樱木根本就不喜欢自己，所以连带着也讨厌他们生下来的儿子。

是了，听洋平他们说，樱木一直想娶个温柔贤惠的女孩生一大堆的孩子。他当然不会想为一个男人生的。流川暗自痛苦着，但又不甘心，白痴不能让别人给他生孩子，他该是自己怀孕生子！

人总是爱吃醋的，不管男的女的，而且总是莫名其妙的。“白痴，你想我们的儿子叫什么？”总得找个话题让他提提他们的儿子。“啊？儿子？什么儿子啊？”在吃流川剥的桔子的樱木口气平淡地问着。果然，就知道白痴想忘了他们的事情！“你替我生的孩子！是个男的！你忘了？”怎么可能忘了！那是你那么困难生的，怀了十几个月！“啊！”樱木跳起，似乎真的忘记了，“那个……狐狸……”搔搔头发，樱木一脸的为难。这不能怪他啦，他这人本来就神经大条得可以，况且自己是个男的耶……潜意识里不想去记得自己怀孕了还生了个孩子这事。而且……而且最近他在想另一件事哪……压根就忘了自己躺在病床上的真正原因。“你！”流川站起身，深吸口气，原来，原来真的忘了。“不可原谅！”也不知是为了自己的儿子心疼还是为樱木的无情难受，流川脸色不好地走人。

“站住!”搞什么嘛，至于生那么大的气吗？他目前在养生阶段耶！是病人知道么？！要保护照顾的！还给他脸色看！

“你太过分了！樱木花道！”一直迁就着，一直忍耐着，为了自己所爱的人，他尽心尽力地改变自己的冷硬性格，学厨艺学胎教，学着温柔，学着照顾……

原来樱木根本不当一回事，只有自己为了对方而改变着，而他却从不曾想到为自己改变！

还是那么没神经，还是那么伤人！

爱得好苦。

两个本就相对的人难道真的不能在一起吗？就算其中一人已经在努力改变了还是不能弥补那缺陷？

流川头也不回地从病房里走出来，神情沮丧地低头来到他儿子的婴儿房外。

从玻璃窗看进去，儿子睡得那么香甜，真是不可思议，这个小家伙是从白痴的肚子里出来的。

从那么美的肚子里出来的，尤记得那个销魂的晚上，灯光下樱木的腹肌若隐若现，比他胸膛上的两球不知好看多少。

咬上弹性十足的肌块时，流川满意地想着，这个才是樱木身上的，属于他的。而那两团肉球，只是老天的恶作剧，不属于樱木，也不是自己想要的、喜欢的。

他喜欢的是樱木花道这个男人――有一身美丽的肌块，硬硬的，摸上去又光滑，咬上去又弹性十足的，最爱的就是拥有这身充满男性气息的男人――樱木花道。

可是，这爱难免痛苦。

额头抵在玻璃上，流川专注地看着两人爱情结晶。

刚才是不是话说得太过严重了，毕竟白痴从没想过堕胎，没有不要孩子，他是那么的痛苦地生下孩子，无论身体还是心灵都那么痛苦过。

等下向白痴道歉吧……流川闭着眼想着。

“狐狸。”什么时候，樱木消无声息地来到流川的身后，伸手抱住他的腰。

流川霍然睁开眼睛，看着倒映在玻璃上的人。消然来到自己身后的人，就像对他的爱情，那么突然，发现时，对他的爱已经包围了他整个人。

“那是九号婴儿箱里的是我们的儿子吧？”樱木头抵在流川的肩膀，两手环抱住他的腰腹上。

“嗯？”樱木怎么分辨出的？

“哈哈……”好久不见的天才式笑声，“因为那根本就是一只小狐狸啊！”指着他儿子的方向，樱木对着流川解释。

有那么像吗？流川疑惑？几个月后他能断定，他的儿子比他还酷！

话题也就中断在孩子的身上，两人一再陷入沉默，流川心里想着要向樱木道歉，可又张不开嘴。

“流川”樱木总是沉不住气的人，这点难免会吃亏，“我肚子疼。”可恶！都是你这个臭狐狸，不知道本天才的身体还没恢复吗?刚为了追他不顾疼痛追了出来，现在尽情一放松就开始作痛了。

心里顿时咔噔一下，流川这才想起樱木还在修养时期，真该死！为什么这么沉不住气！

“快点回房去！白痴！没事跑出来干什么？”流川眉头紧皱教训樱木。

“嘁！不追出来你跑了怎么办？谁让你今天突然发疯了。”樱木嘴里不忘抱怨一番，逮住流川现在好欺负赶紧多说几句。

“我不会了。”

听着流川分明是口是心非的话樱木撇撇嘴，“哼！我又没有欺负你，至于这么委屈吗？有什么不满的赶紧说！”就是看不惯男人扭扭捏捏！

“你喜欢孩子吗？”突然来了个不相干的话。

“啊？这就是你生气的原因？”樱木挤眉弄眼，这家伙还真莫名其妙。“我什么时候说不喜欢孩子了？这……没想起孩子也不是我的错啊！你看我快一年没有打球了，这么长时间都是呆在房间里啊！连出去晒个太阳都得穿得严严实实的！我容易吗？！医生说了，只要我乖乖休息一个月之后，他就给我想办法把我这两肉球弄掉，这样我就又能打球、打柏哥青了啊！”

樱木比手画脚将自己的想法一次性吐出，“我多么激动你知道吗？那么长时间了，我手痒得不行，一想到我还能变回以前的样子，我每天都高兴疯了，连做梦都梦到自己英姿飒爽灌篮的模样。哈哈哈……我果然是个天才。”想来已经把幻想跟事实混在一块了。

一路听着樱木唠唠叨叨，流川在一旁沉默着。

情复杂，爱繁琐，总能让一个无拘无束的人变得多愁善感。

从那一夜之后，他流川枫已经不再是以前那个有点孤高的人，那个以眼尾看人的他不在了。只剩下心思细腻得跟女人似的流川枫――那个爱着一个任性男人的男人。

待自己体悟过来时，已经没有那时间去哀悼死去那个曾经潇洒的自己，

爱，有太多羁绊。

一晃眼，樱木的身体恢复的一如以往强壮，几头牛都比不过。 

这家伙，医生刚说他可以出院，立马哟嗬一声跳起一米高，都乐疯了，上来就给可爱的医生伯伯一个热情的拥抱，在流川发怒前也给了火辣辣的DD拥抱。 

这一年可把一个热情开朗的小伙子憋成自闭儿了。 

“嗯嗯。。。今天去找洋平几个搓一顿。我要吃五碗拉面！”樱木高呼一声，“流川～现在先去打个球吧。你这个家伙，是不是趁我一年不能打球拼命练球？想超过我是吗？哈哈。。现在本天才复活了，你就等着被我超过去！哈哈哈。。。”揪着流川的衣领，樱木嚣张又自大得欠扁啊！ 

‘咚’一声，流川忍不住出拳打在樱木的脸颊上，“啊。。。情不自己。”边说边肯定地点点头。 

“可恶！！！！！！！”真兴头上呢，这人就爱扫兴！真好，太长时间没活动筋骨了，想来狐狸也有这个意思哦！ 

皮笑肉不笑地在流川腹部顶了一拳，“身不由己啊！”握着拳在流川眼前晃晃，一副逼不得已的无奈模样。 

“白痴！” 

一句白痴彻底点爆了两人的小宇宙，消失一年多的狐猴大战正式上演。 

老头一脸震惊的呆样，这两个大男孩是什么关系啊？情人？敌人？友人？陌生人？ 

谁来给他这一大把年级的老人一个正确的答案啊！！！！！！！！他的头发已经够少了。。。 

“唉。。。”叹了口气，医生摇摇头走人，现在终于知道这辈年轻挂在嘴边的一句俗话“打是情骂是俏，打架就是谈恋爱”。 

一大把年级了，就不打扰年轻人谈情说爱了，医生很体贴地给他们两人带上门。“这爱谈得，可真够轰烈！”听到里面劈里啪啦的声音，年迈的医生顿觉年轻真好。 

医生走后没多久，病房里‘轰烈’的‘恋爱’之声没了 ，有的只是臊脸的呻吟声，声声撩人耳。 

果然，打情骂俏之后难免冲动，也就避不可少地缠绵悱恻一番。 

年轻就是本钱！ 

“白痴！我想你想疯了。”流川啃着樱木的嘴唇说道。 

“嘁～果然色狐狸！唔嗯。。。”此时还是不宜说些破坏气氛的话。 

恩恩爱爱，甜甜蜜蜜了一番，两人如偷腥的野猫，双双餍足地躺在抵上休息。 

“呐，小狐狸叫什么？”樱木突然问道。 

“嗯？什么小狐狸？”流川还在回味名叫‘白痴’美食。 

“笨蛋！就是儿子啊！”樱木白了他一眼。 

“应该是小白痴！” 

“长得简直跟你一个德行，当然叫他小狐狸了！” 

“你生出来的自然叫他小白痴！” 

“那不是你播的种么！什么样的苗子长得什么稻子！”激动地站起来比着流川。 

“龙生龙，凤生凤！白痴生的就是小白痴！”流川反驳。 

“你！你太过分了！你找个聪明点的给你生！滚！”樱木脸涨得通红，一副快爆的嘟嘟样。 

“白痴。”流川怕了，都怪自己这张嘴，不会说话。赶紧上前抱住暴怒中的人

“哼！我白痴，你找个又聪明伶俐的人给你生个什么龙什么凤的！滚啦！别粘着我。”樱木挣扎、扭扭，再挣扎。 

“不，我就要白痴你。你想叫他小狐狸就小狐狸。”流川抱得樱木死紧死紧，本就细的腰肢应是被勒得又细一拳。 

先说一下，此刻的两人全身光溜溜～ 

白痴的身材还真不是盖的，都生了孩子了，居然没有多余的肉，腹部除了手术留下的刀疤外还是那么平坦，六块腹肌若隐若现。 

“呼呼。。。嘶。。。”流川用手感受着樱木腹部的模样，尤不知气息越加紊乱，‘呼喝呼喝’地牛喘。 

“狐狸。。。”被流川的情动声带动，樱木全身也是欲火焚身。 

一听樱木含着自己，流川一个把持不住将樱木按在地上又是一番耕耘播种。 

春天，似乎过去很久了，怎么总有人还是这么容易发情呢？  
 
  
 作者：月惑2006    2008-1-15 23:00 　 回复此发言   删除  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
286 回复：回复144：【流花生子文】生生不息（雷的不要进）  
 SF?哇咔咔........  
 
  
 作者：流蓝紫    2008-1-15 23:06 　 回复此发言   删除  
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
287 回复：回复144：【流花生子文】生生不息（雷的不要进）  
 “白痴。。。嗯。。。儿子叫流川樱怎么样？呼。。。唔。。。”在樱木身上努力地进进出出。 

“不要。。。哇。。。啊。。。好棒。。啊。。就是那里。。。嗯。。。再快。。嗯。。。狐狸。。啊狐狸。。。”樱木尖叫连连，抱住流川的脖子激动万分。 

“白痴，白痴，白痴。。。”陶醉在欢爱中，男人喊着心爱的人。“孩子就叫‘流川佐仓’怎么样？”流川趁着樱木迷乱的时候开始他的诡计。  
 
“不要。。。啊。。。都说不要叫那个了。。。嗯。。你给我快些！有事不会等下说吗！啊。。。。”正在享受的男人被打断是很危险的，樱木一口咬上流川的肩膀。 

“唔！”该死的白痴！痛感刺激着流川，一个措手不及的挺身顶得樱木哇哇叫。 

“嗷嗷。。。狐狸，你。。。好棒。。。嗷～”身体后仰，神情迷离淫乱。 

“孩子叫流川佐仓。。。嗯。。。怎么样，只是跟樱木同音而已。哼～白痴。。。答应么？！”流川在樱木耳边诱惑着，男根退出在穴口徘徊不进，存心让樱木上钩。 

“啊！混蛋。。。呼。。。呼。。快点。。。快点。。。”樱木凑身上前，粉嫩嫩的嘴唇寻求着他的吻。 

“嗯！不。。。先答应我，白痴。。。”不能被白痴的‘美人计’诱惑，流川坚持阵地，说什么也要让儿子叫‘流川佐仓’，就是字形不像，可是读音上还是跟樱木一样（佐仓和樱木的日本读音一样），这么一来，谁都知道樱木是他流川的人！  
 
为了这个，说什么也不能被樱木打败！ 

樱木咬牙切齿！这个流川原来如此卑鄙！“我答应，你他妈快点行不行！不上给我滚！”老虎不发飙你当小猫咪呢！ 

老婆大人的命哪敢不遵从，尤其在情事着档子事上。 

流川开动马达，耕耘在樱木的身上。 

明年希望有个好收成。 

小狐狸的大名就这么糊里糊涂的定下了，几年后听樱木讲起时很不屑地鄙夷了他一下。 

两个人禁欲这么长时间的份在一天内几乎全补回来了。 

最终的结果是孩子让流川父母抱住，樱木被流川拥着回去了。 

一家三口的生活从此展开。 

流川一生最后悔的事情莫过于生下一个孽子！简直是个恶魔。当然，这是后话。 

流川佐仓出生至今有两个月了，前一个月可乖巧可爱了，简直是个天使，不哭不闹，喂啥吃啥。 

这一个月间，樱木的胸部已经奇异般的消失了，恢复成完美的胸肌，这事让樱木足足兴奋了一个月。 

流川从此得出一个结论：那个老头医生跟安息一样，都说少惹为妙。这老头有绝对的实力能把人变得不男不女的！ 

这事暂且不说，回头说说他们的儿子。 

流川佐仓，两个月以来都是喝奶粉长大的，白痴是个男人 ，就是胸部那么大还是挤不出奶的。 

可是那件事之后，那个小恶魔天天哭着要喝樱木的奶，天，白痴哪有奶啊！那个小恶魔分明就只是想吮白痴的乳头！ 

别以为他流川枫是在吃莫名的干醋！ 

他没有那么神经质！让小恶魔天天哭着要奶喝的不是别的原因 ，而是那小孩在他跟樱木干那档事的时候看到了他舔食樱木的乳头！ 

那天是这样的，自己抱着儿子在家里的沙发上用奶瓶喂奶的时候樱木从外面打球回来了。 

因为两人之前约发三章，一人带一天的轮流看小孩 ，上课的时候寄放在流川妈妈那，下课就去接孩子。 

樱木打完球热得受不了总爱脱衣服，今天回来照样如此，不同的是今天似乎在外面冲头发了，湿漉漉的，水珠滴答滴答地流下来，汇集在锁骨处，盈满了再滑下胸膛，该死的流过了他的乳头。 

哦。。。起伏的胸膛，泽泽泛光的乳头，简直是致命之极。 

流川将手上的儿子放在沙发上，让他自己抱着奶瓶喝奶，自己走到樱木面前 ，一个倾身就将樱木压在墙上狼吻起来。 

吻一路往下 ，终于来到刚才一直诱惑他的乳头。撕咬着、舔食着、吮吸着，直到乳头胀鼓鼓的，流川满意地用舌头一卷一卷舔着。 

待他想进一步时，听得‘咚’一声，似乎什么东西掉在地上了。 

流川还没反应过来时就被樱木推开。  

“啊！小狐狸！”樱木快步直奔过去 ，抱起掉在地上的流川佐仓。 

流川也吓了一跳，连忙站起身过来查看儿子的情况。 

那孩子刚孩子地上哇哇的哭呢，樱木一抱起他里面凑着小嘴吸住刚被流川充分开发过的红晕晕、水润润的乳头。 

“呀！！！！！！！！”樱木是能容忍自己的乳头被流川蹂躏啦，可是。。。可是换成别人 ，即使是自己的儿子。。。这。。。还是接受不良。 

“狐狸，快。。。快把他抱开！”真的很奇怪啊！小孩子吸乳头完全是使命的吸啊吸，不是那种调情的舔食，被小狐狸吸很痛啊！  
 
流川立马伸手将孩子抱过来，白痴的乳头是你老子的，臭小子还想分一羹？！想得美！ 

可是那小恶魔似乎知道流川心里想的，就是不松嘴！他要奶，要白痴老爸的奶！反正有两个奶，跟狐狸老爸一人一个两平均，不很公平么！ 

“混蛋！别拉了！”樱木尖叫，没看见那乳头都拉出两三厘米了！！！！！！！！！这小狐狸果然是本天才的种，两个多月力气就挺大，应是吸着自己的乳头不放。 

流川一听，手上力道加大，想扯开儿子的。 

“死狐狸！我是让你别拉了！你还使劲拉拉拉！想把我的乳头扯断是不！我看你以后舔什么去！”人在生气时什么话都一股脑冒出，樱木这话说得。。。唉。。。  
 
流川委屈地住手，看着白痴怀里的小恶魔，明明是这小子的错，居然怪其他老子了！不公平啊！！！！！！！！！ 

看看，看看。。。居然还故意发出满足的嘤嘤声！还。。。还在樱木看不见的角度对着流川笑得那么开心！ 

绝对不是他流川枫神经质、眼睛出问题看谁都有问题！ 

绝对的，绝对是这个小子太过邪恶了！ 

就这样，流川每次跟樱木温存的时候都得避开他们儿子的眼睛，免得这个小恶魔又将他的招数学了去。 

他这个做老爸的还真是辛苦，跟老婆做爱做的事还得处处小心翼翼。 

唉。。。真是报应不爽呐～ 

川和樱木两人的生活该说是很美满很幸福快乐的！ 

感情是与日俱增啊，都老夫老妻了；有个共同语言DD篮球的两人是很有沟通语言的，时不时就去球场ONE ON ONE，打完球回家洗个澡吃个饭就开始二人世界。 

上完了高中，两人均被保送到同一所体育大学，在学校外租了个两室一厅的房子过着令人嫉妒得要发狂的温馨生活。 

这一切该是满足的，该是感恩的，如果。。。如果他们曾经没有生下一个恶魔的话。 
人都说那个小恶魔简直跟流川一个模子、一个德行 ，可只有流花两人知道，他们都是瞎了眼的，不，应该说小恶魔演技太过高超。 

从三四个月大时候就追着樱木要奶喝，一次看见流川吻樱木时，终于不再追着樱木要奶喝，而是嘟着嘴看得樱木就索吻。 

流川当时都暴走了，儿子是摔不得了，只得摔些家具，可很不幸地是，每次都被樱木踢飞，谁让他总是破坏东西，家里有钱也不是这么摔的！ 

流川和樱木后来商量把孩子送流川夫妇哪，让流川雅奈找个保姆照顾下。 

但是，这孩子送走一天又回来了，据说这一天当中小恶魔不吃不喝不哭不笑就是拿他没着没落的，流川雅奈怕了，赶紧把这烫手山芋送了回来。 

两大男人无奈，只得继续抚养。 

于是，更多令人发飙的事情就此发生。 

小恶魔三岁的时候，流花两人上大三，多数时间都花在打球上，只得花钱请人在他们上课的时间在家带孩子。  
 
两人请的一位保姆是个年轻的姑娘，长得一般，可是性格十足的豪爽。只是看流花两人的眼神有点放奇光。 

发现问题的那天，流花两人在滚床单，难得的节假日就不练球了，把时间都花在弥补做爱做的事情上。 

两人那个猴急，门没锁就当场开始脱衣了。 

流川正做完前戏，脱掉白痴的裤子，扶着自己的阴茎要直闯时，小恶魔也这么直闯进门，接下来的一句话差点让流川‘阳wei’。 

“你们是在肛jiao吗？”小恶魔歪着脑袋，纯真无知地问着床上的爹地爸爸。  
 
“喝。。。喝。。。呼。。。”樱木呼吸急促，被惊得快喘不过气了。 

“嘶～～～～～”流川深吸口气，抓起被子在罩住他和白痴的下体。“小白痴，谁告诉你那个的？” 

“哪个？狐狸爸爸是说肛jiao吗？”小恶魔手支在床边，托着脑袋说：“今天保姆姐姐教我的！他说男人跟男人喜欢时都爱肛jiao ，白痴爹地，我能跟你肛jiao吗？我也喜欢你哦。。。”头专向樱木问道。 

没有人回答他，因为樱木羞得蒙在被子里晕过去了。 

而流川，很冷静地拍拍小恶魔的头说：“白痴是我的，能跟他肛jiao的只有我！你长大了找你的小白痴去！”孩子还是得教育教育！这就是家教！ 

“我不要！我要白痴爹地这样的！”小恶魔打着流川抗议。 

“！”流川突然想到一个可以天下太平的方法：“你想要白痴这样的？我给你一个！”停了停满意地看到儿子感兴趣地望着他，“只有你这几天不打扰我跟白痴肛jiao，明年就能给你一个小白痴怎么样？像白痴那样的！”流川掀开被子露出樱木的脸蛋给儿子看。 

这叫看样品。 

“嗯！你说话算数！”小恶魔指着流川说。 

“好了。你可以出去了！我跟白痴要给你造小白痴了！” 

“我可以在旁边看吗？” 

“不行！”流川喉咙喷火，就差化龙把小恶魔灭了。 

“哦。。。那我可以在门外听吗？”再接再厉。 

“你说呢？”流川一手拎着小恶魔仍在门外，“敢听我让白痴以后都不理你！”危险成功，流川回屋继续大业。 

至于造小白痴的事情不急，呵呵，早在一年前流川就跟老头医生有着非一般的交易，让樱木再生几个那是没什么问题。 

天天被小恶魔这么缠着，干脆给他生个弟弟得了。呵呵。。。流川心里阴笑。 

远处的老头医生哆嗦一下。这厮倒霉，一年前被流川撞见他的孙子来找他，流川认出了那个丑男便是老头的孙子，立刻跟老头定下了狼的契约DD随时给流川提供生子药方，否则把丑男的事情告诉樱木！  
 
流川一直也没决定是否让樱木再身孕一次，可是今天看来不得不这么做了。 

“对不起，白痴！”流川吻着昏迷中的樱木，“老头说了，这次不会怀十一个月的。”当然 ，九个月是肯定了。 

“为了我们的性福，你就忍忍，白痴。”流川咕喃着将一瓶药喂进樱木的嘴里。 

还在甜睡的某人在流川合伙儿子的算计下再次惨无人道地要怀孕。 

不远处的门缝处有一双小眼睛闪闪发光。 

樱木花道，从天台上的那眼开始，你已经逃脱不开姓流川名枫的男人了。 

时也，命也。 

（完结）  

[流花]生生不息番外1生子迫在眉睫
至从流川和医生老头达成非法协议后，两人私底下来往密切。不同世界的人因为不同的原因而凑在一块，只能说DD这就是命
当医生的都爱捣鼓各种各样的药，一会儿研发生子的药啊，一会儿研发只生子不长胸部的药
这不，今天刚给流川一瓶最新出炉的男人生子不长胸部的药水
其实呢，这点子还是流川提出来的，原因是‘白痴长个大胸太影响市容了’。反正不介意白痴是男是女了，要个大胸有什么用？除了捏着挺软没别的价值，而且看久了真挺恐怖的
唉。。。不是流川喜欢孩子啊，也不是他多希望樱木生很多孩子，主要是生了两个恶魔
自打两年前他又偷偷给樱木下药生了个孩子后，两个小子天天的打架！明明是亲兄弟就跟仇家似的
佐仓这死小子当大哥的居然对一岁的弟弟拳打脚踢的，每天家里都吵得要命，睡个觉都不安宁，甚至都不能跟白痴滚床单！可恶之极
如果不是佐仓这小屁孩从中作梗，早把他扔给在美国的父母了！哼
有次流川实在受不了了，都一个礼拜没跟樱木嘿咻了，那两个小子每天霸着白痴，连睡觉都要跟他挤一床
找了次机会当面命令佐仓照顾弟弟一个晚上，让他跟白痴独处一晚
谁知道那小子居然给他拒绝了，还颇为不屑地鄙视了流川一番
白痴爹地又不是狐狸爸爸一个人的！我也有份的！有本事你自己找白痴爹地要一个晚上独处！凡事都要公平竞争的！难道老师没有教狐狸爸爸吗？”哼地一声双手插裤兜走人
“滚回来！”流川青筋突暴，“给你生了个弟弟还霸着大白痴，找死是吗？哪天我把你们两都丢了
“啊！我才不要那个弟弟！没看到他总是霸着白痴爹地吗？没事就吸白痴爹地的奶头，我要吸他就装哭，都不让我靠近白痴爹地！我要狐狸爸爸生一个像白痴爹地一样的小白痴，可不要一个跟我们一样的小狐狸！”佐仓越说越气愤，“想让我不缠着白痴爹地你就生一个可爱的弟弟给我
也不管自己这番惊天动地的话给流川带来什么感受，佐仓眼尖的发现樱木身影就快速的蹦到他的身边撒娇要抱抱`
可怜的狐狸只得偷摸地又向医生老头要了一包生子药打算再接再厉争取下一胎生只猴子一切成败就此一举了。生子，迫在眉睫啊不对劲，太不对劲了。樱木看着眼前的人怎么看怎么不对劲
“狐狸？”实在是今天的狐狸太反常了，一早起来又是端茶又是送水的，这么温顺可不像平常那只傲慢的狐狸。该不会一觉醒来换魂了吧？现在不是挺流行穿越吗？啊，难道现在的狐狸不是狐狸？而是别的灵魂穿越到狐狸的身体里所以，其实外表看是狐狸，里面却不是狐狸？嗯，要是这样的话是好是坏呢虽然狐狸平常挺拽挺可恶的，但是。。。但是，天才还是觉得原来的狐狸比较好点。。。即使。。即使现在的狐狸挺温柔的得想办法把狐狸里面的灵魂打出去才行，不然真狐狸就会消失的！樱木脑袋里拼命想着办法，最后实在没想出来，只好攥紧拳头用上十足的力气敲了流川一拳，一下子把人揍出几米之外流川流着鼻血，气极地站起来：“白痴，看来不对你动粗是不行的！”枉费他因为点点点的内疚破天荒地对他那么好，居然遭到如此惨痛的待遇！好的，今天非干得白痴下不了床‘等着给我生一窝小白痴吧！’流川心里阴森森地说道樱木没来由得打了个寒战，看着脸色阴沉的流川第一次产生了退意，悄悄地移动步伐朝门口移去。流川的‘火眼金睛’一瞄，其意立刻无所遁形猫着腰，如敏捷的猎豹一般扑上去摁到樱木，并同时将房门紧紧锁住，这下子天皇老子也别想来打扰流川全身热血沸腾，血液烧得旺旺的，就等着拿樱木泻火了。刚给樱木喝的饮料里的生子药早就生效了，即便见效没那么快也没关系，他们有的是时间，哈哈。。。流川已经禁欲禁疯了最近，什么都不正常了，除了把樱木拆吃入腹没别的念头了.两人对峙，最要命的就是走神。樱木开头就被流川那强烈的气势给整懵了，这狐狸今天真穿错灵魂了，怎么就比他还强悍呢？这么一溜神，立马被流川占尽了天时地利，全身被牢牢的锁住了，一时半会怕是挣扎不掉了鼻孔呼出的全是炽热的气息，就跟牛喘似的，樱木非常怀疑流川喝春药了。身体条件反射地流了一身汗，汗湿的衣衫贴在身上引来又一阵颤抖大中午的，这两人就已经投入到‘生殖大计’中，直到月上中天还没停歇。流川这家伙在高一那年暑假与海南大战之后就开始拼命地锻炼体力，如今将锻炼来的结果发挥得淋漓尽致樱木体力惊人，被流川折磨了十几个小时也没见疲惫之态，后穴满满地承载了流川不知道多少拨的精水这次，就算没生一窝小白痴，也够生上两三个了生孩子有一个不是烦恼的烦恼，就是取名字。因为孩子是心头肉，是爱的结晶，是父母的宝贝，所以这起个名字也一定要再三斟酌的.但是斟酌久了，反而拿不定主意取什么名字了.当然，以上是别家的情况，对樱木来说，取名字轻而易举，呼之即来的.给孩子取名字是他认为生孩子唯一的一点好处。每当这时侯他才觉得生孩子也还不错.为什么他会这么喜欢给孩子取名字呢？哈哈哈。。。当然有它无所能敌的好处了!第一个孩子他没意识到为小孩取名字的好处，第二个孩子生下来后他猛然想到了，于是给孩子起了个名字叫：樱木天才！啊哈哈哈。。。一听这名字，占尽便宜的肯定是他樱木了！只要一念‘樱木天才’这个孩子的名字时候樱木就觉得非常满足！所以，在那次足足干了十几个小时后不负众望地上下了三胞胎，全是男婴，樱木过了把起名瘾.老三名曰樱木第一；老四名曰樱木无敌；老五名曰樱木万岁.分明是令人吐血的名字，樱木还沾沾自喜，流川听了也是眉毛都不动一下的默认了。这两个怪胎，说他们般配还真不是盖的。一个没自觉，一个纵容，从此可怜的三兄弟就得顶着万恶的名字过一辈子。流川另类地宠着樱木，不过他可没那么善良可爱，宠他可是有代价的，那就是每天都得满足他那无穷的欲望.不过，只要不再生孩子就好说。樱木心里庆幸.可惜，老天注定不让樱木好过。过了三年，三胞胎都长大了，三岁能吃能跑能跳，也能提要求了.某天，三胞胎齐牵手晃晃悠悠地走到樱木的面前，两人抱左腿一人抱右腿，三双大大的、水汪汪的、琥珀色的眼睛齐刷刷地望进樱木的大眼，那效果好比十万伏电压把樱木电得心里苏苏麻麻的.这三个孩子真是他的宝贝，长得都那么像自己，还有三个那么美妙天才的名字。哈哈。。怎能不疼到心坎里去呢？如今看到这三胞胎用这么可怜的眼神望着他，历来喜欢可爱女生的樱木心软得比棉花还棉花.“第一、无敌、万岁（我汗一下），怎么了？”樱木蹲下身张开双臂圈住三个儿子。“爸爸，我们想要可耐的没没”老三率先张口.“嗯嗯嗯。。。爸爸，我看到电视里的小没没好可耐。”老四也抢着回答.老五一看大家都那么积极说了，也不甘落后的扯着樱木的袖子说道：“那两个咯咯不可耐！”此话一出，三小孩同时重重地点头，还委屈的瘪着小嘴.樱木一听，顿时思绪豁然开然！对啊，生个可爱的小女孩多好啊。啊！以前怎么没想到呢？还是软软香香的小女儿好！嗯，天才的女儿也一定长得倾国倾城、温柔大方、美丽动人！肯定跟晴子小姐一样温柔可爱！某人有了新欢不忘旧爱地沉浸在过往的事情中。“好的！爸爸答应你们给你生个可爱的妹妹！嗯！”非常有信心地握拳，樱木又开始陷入无尽的美好幻想中。。。樱木家看来会越来越热闹了啊。流花两人以后老了也不用担心无儿孙绕膝了，哈哈哈。。。
完
 