 

分级：PG-13
长度：5700字
警告：血腥猎奇向
角色：John，Harry
摘要：“Sic gorgiamus allos subjectatos nunc. 这是家族的座右铭。”“那是什么意思？”“降吾之徒，吾之盛宴。”（Crossover The Addams Family）
作者：etothepii
原文：http://etothepii.livejournal.com/11079.html
授权：
from etothepii
Hi, 
Yeah that's fine. I'm glad you liked the fics! 

另外这是一个系列文，后篇请参考偶翻的Woe and Arachnids哀伤与蛛和Your Body Before Me坦诚相见。


John不是在医院出生的，他生在家里，是她母亲的一个远房表亲帮忙接生的。一旦与他母亲的身体分离，接生妇还没等他喘过第一口气就把他提了起来，然后将他浸没在她手边的一个小浴盆里。盆里几乎盛满了温热的鲜血――接生妇的，他母亲的，其余的则来自一头刚刚宰杀的野猪。

接生妇将他从盆里提起来，他开始响亮地嚎啕大哭。她用一块布将他的小脸擦干净，血滴从他的嘴巴和鼻子里流出来，他的小手笨拙地挥舞着。

“一个健康的男孩子，”她说，一边把他抱得近些。她母亲用手指轻轻地碰了碰他的脸颊，然后又一轮宫缩席卷了她的身体。接生妇将他放回浴盆，“另一个开始了。”

他的姐妹Harriet在七分钟后降生了。

--

直到他们俩长大到装不下之前，他们的母亲都用洗衣机给他和Harry洗澡――也不是一直如此，仅在有衣服需要一同清洗的时候。甩干之后她把他们从洗衣桶里捞出来，两个人都咯咯地笑着，还吹着泡泡。

有一次她也把他们放进了干衣机的烘缸，但仅此一次，因为后来Harry的皮肤对织物软化剂过敏起了疹子，而John的头发无法控制地乱成了一团。

John记不太清楚了――这在他印象中确实发生过，他记得有一次父亲在法庭上告诉法官他曾经看到John在洗衣机里面玩着脏衣服，父亲说如果他母亲不留心的话什么事都可能发生。

但她才不会不留心。她会亲吻他的头顶，然后告诉他“玩的开心”。然后她就盖上盖子，打开机器。洗衣桶转动时候John会假装自己在飞。

--

John和Harry五岁时候发现了厨房水池下面放的下水道清污剂。要打开盖子确实费了点功夫，但最终还是打开了。那液体看上去很像是颜料，所以他们把它洒在地板上，然后伸手进去搅和。它尝起来很怪，像是他们以前从未尝到过的味道，但并不坏，只是很怪。它在他嘴巴里沾到牙齿，发出像蜜蜂一样的滋滋响声，一直到他咽下去都还在响着。

等到他们的父亲回家发现他们时大多数瓶子已经空了。他们的衣服毁了，还在呵呵笑着，厚重的液体覆盖了他们的小手和脸颊。

他大声训斥他们，脸颊变成了斑驳的亮红色。他想知道妈妈去哪里了，还有他们做了些什么。他告诉他们绝对、绝对不要再玩水池下面放的东西。他父亲将他们扛到浴缸里给他们粗略地用冷水漱口。父亲抓他抓得太重，他哭了出来。

冷水进入了他的鼻子和嘴巴，足够呛到他，却不能供他呼吸。轮到Harry的时候她开始咬人，然后她就被送回了自己的房间（但那也是John的房间，这样两个人在一起才不会让Harry感到无聊）。

他们的父母大吵一架。父亲乱摔东西，说母亲粗心大意。他说她没尽职照顾好他们，但母亲不断重复着，“什么坏事也没发生。他们两个很好，”好像这样说就能安抚父亲的脾气似的。这没有用。

“你有什么毛病？”他质问，“你得照顾他们！他们还是小孩子！他们会受伤的！”

之后，母亲拥抱了他们，告诉他们不要哭，说爸爸只是担心他们，仅此而已。

“他为什么生气？”Harry在母亲为他们盖被子时候问道。

她吻了吻Harry的额头，然后吻了John。

“等你们长大些我再告诉你们。”她说。

--

他们的父亲要工作，而母亲不用，所以当John用找到的厨刀切下Harry右手三个手指头又不知道怎么接回去时候，他们去找了母亲。

“妈咪！”Harry大哭，一头扑在母亲的裙子上，割下来的手指头紧紧抓在另一只手里。每只手指头都卷曲着，紧紧抓在他的拳头里。她对母亲挥舞着右手，“你看Johnny弄的！”

他们的母亲跪下来，伸手接过Harry放在她掌心的手指头。“Johnny，”她严厉地说。她先是吹了吹手指头红红的一头，然后又吹了吹Harry手上的残留部分，“这样可不好。万一被你弄丢一个可怎么办？嗯？”

“但她把我推下楼梯了。”John撅着嘴。

“那你应该也去推她，不能割下她的手指头然后就这么放着。”她训斥道，然后温柔地转向Harry，“看仔细，Harry。你的顺序弄乱了，看到没？最短的是你的小手指，应该放在这里。”她一边说着，一边把小手指按在手上最末端的伤口上，“最长的呢是你的中指，应该放在所有手指的中央，这里。剩下的就是无名指了，放在这里。”她把每个手指都放回了原位。

等她弄完，Harry伸了伸重新接回去的手指头，然后对着John吐舌头。

John对她哼了一声，然后转向母亲，他说：“再教我一次！”

“要保证不让你们的父亲知道，”她警告，俩人都热切的点头。她把他们带到浴室里，教给John如何一刀就切下一只手。然后教他们两个如何让手或者手指头自己找到回家的路，即使是闭着眼睛。 

--

在学校里没人喜欢他们。孩子们叫他俩怪胎和骷髅人，在他们坐在一起吃中饭、分享切成蝙蝠和药锅形状的三明治时候嘲笑他们。

有个男孩把Harry推倒了，他们往她头发里面扔沙子。

这事John常常干（但扔的不是沙子而是石头），但只有他才能这么做。在外面时，欺负她就如同欺负他自己，所以他把那男孩扭住摔倒在地上，又是用牙咬又是用指甲抓挠，像只狼獾一样缠斗着。Harry把一根棍子插进了那男孩的大腿，能插多深就有多深。

那男孩大叫起来，而John像只狗一样地低吼。他一口深深咬住那男孩的肩膀，左右摇动着他的头，就像他在电视里看见的那些狗一样，“吼～”他咆哮着。

但那男孩开始哭了起来。他裤子上的洞变红了，红色还继续流出来，从棍子插进去的皮肤处向外漏，并随着Harry扭动棍子变得越来越严重。老师来了，伸手捂住了嘴巴，脸色苍白。

他们因此遇到了很大麻烦，虽然John并不知道为什么。他们只是在玩。但当他们的父母赶过来时，他们的父亲发怒了――真的是震怒，他的手臂因为怒气而颤抖，而他们的母亲脸色惨白，嘴唇紧闭。

“我们只是在玩，”Harry对着赶来的父母抗议，“他先动手的！”

“我们晚些再谈这个，Harry，John。”他们的母亲说道，目光严厉。

一个脸色严肃的男人尝试着跟John和Harry交谈，询问他们在家里怎么样，想知道John从哪里学会那样打架的。当他发现他俩互相盯着的时间比看向他还长时，就把两个人分开了。

“家里情况都好吗？”他问道。只剩John一个人了，他蜷在椅子里，分外无聊。

“很好，”他回答，“我能走了吗？”

“你今天伤到人了，John，”那男人继续说，“你知道自己做了什么吗？”

John耸耸肩，“不知道。”

“咬人可不行。你常常想要咬人吗？”

John又耸了下肩膀，脚在地上踢来踢去，“不知道。”

“你的父母经常发怒吗？”

John摇摇头，“爸爸会生气，妈妈不会。”

“爸爸生气时候会做什么？”

再次耸肩，“不知道。我能走了吗？”

--

等他们一回到家里，他们的父亲就冲出了家门去酒吧了。“这都是你的错，让孩子们看电视里那些可怕的东西，”他摔门出去之前这么对母亲说，“你自己处理。”

他们跟我们不一样，母亲轻声告诉他们。

“有好多血呀。”Harry说，John也跟着点头，他们脑子里想的一样。

“Harry这么对我的时候从来不这样。”他提出。他割开身体的时候血从来不会流出来，那天他们还用刀把他的肚子打开，看着内脏闪光跳动。有点痒痒的，他们花了好几分钟在他体内戳来戳去观察着反应。当Harry试图把一块石头放进他身体时候游戏结束了，他一脚踢在她脸上。

“我知道，宝贝。”她说，一面抚摸着他们的头，把他们拉向自己，“但你们不能跟其他孩子那样玩。他们不知道怎么弄。”

“我们教他们不行吗？”John问道。

“不行，”母亲回答，“要有礼貌。”

--

他们八岁那年得了流感，父亲抓到母亲在两人的鸡汤里面撒老鼠药。他把汤泼洒在地上，使劲抓着她的手腕，那力道能在正常人身上留下瘀伤。

他们病得太厉害不能溜下床去偷听，所以只听到他们在大喊大叫。他们的父亲经常对着母亲喊叫（一直都是，比如他回家时候他们俩没来得及把玩具收好时），但她从不反抗。

“没事的。”John对着Harry说，因为他年纪比较大，他是大哥哥，所以他爬出了自己的床，爬上Harry的，将两个人的手指头交缠在一起。

但并非没事。因为就在那之后，来了很多人――面目严肃的成年人与他们的父亲压低了声音交谈。空气里充满了压力，让人没办法呼吸。晚上他们的父亲代替母亲来帮两个人盖被子，他做得完全不对，甚至忘记了他们的晚安吻。

他们的舅舅James来跟住了一阵子，帮助他们的母亲照看孩子。John不喜欢这样，妈咪从来不在他们玩的时候一直跟着，而且总是允许他们去外面的树林里玩。

他抓到两个人拖了椅子想去够厨房柜台上面的刀子。他生气极了，挣扎着把两个人扭送到他们母亲面前。

“他们想去拿刀子被我逮到了。”他说。他们的母亲从桌上抬起头来，她正在写信。

“所以呢？让他们玩呗。”她说，“我相信她们会小心的，是不是，孩子们？” 

John和Harry点点头，“是的，妈咪。”两个人齐声回答。

但最终他们还是不能玩刀子了，因为James舅舅脸色变得严厉，把他们的母亲拉到一旁谈话。他们说话的声音太小，John听不清楚。等他们回来的时候，妈咪给了两个人一个紧张的微笑，说道，“或许还是别玩的好，我的小可爱们。”

他们什么好玩的事都做不了，因为一旦动手，James舅舅就会出现，把东西拿走并且越来脾气越大，直到两个人被扭送回房为止。

--

然后就是审判，还有一位法官。

但John和Harry才八岁，仍然只有八岁，他们只知道他们的母亲要走了，不能再见他们，尽管她非常非常爱他们。

John偷听到父亲讲电话，说了些疯狂而难听的坏词。他问起来时，父亲蹲下身子看着他的眼睛，把他大大的手掌按在John的肩膀上，说，“妈咪生病了，John，现在让她在我们身边可不太好，所以她要离开。”

“但我不想让她走。”John一边说，一边开始哭了起来。

他知道，早已经知道了，这跟母亲背着父亲的那些小秘密有关，跟她教育他和Harry的方式有关。就像她教会他们怎么用大头针固定翻开的肚皮，这样就可以自由用手翻看肚子里的东西之后，她轻轻点着他们的鼻子说，“不要告诉爸爸”。

他们不知道怎么弄，她说。开始John以为她指的只是学校的其他孩子们，后来才意识到，那也包括他们的父亲。

--

但那不是世界末日。他们的母亲不跟他们住在一起了，但她仍然写信过来。她写着长长的、不知所云的信，里面写满了她的儿时故事，他们的父亲说那只是童话，只有John和Harry知道那全是真的。

但母亲的信是他们父亲读给他们的，还帮他们纠正回信的拼写错误，所以他们没机会直接询问她，我们知道我们跟其他小孩不一样，但是为什么？怎么会的？我们该怎么办？

在他们的生日和圣诞节时，她会打电话回来。电话从来不长，只够John和Harry轮流拿着听筒说“我爱你”和“我想你”，然后听到同样的回复。

--

他们的父亲不怎么喜欢他们。

John喜欢切东西。一般来说，他的动手对象只有自己和Harry，但有一次他抓着了邻居的狗。Harry帮他把狗按住，John则剥开它的皮肉戳着它的肺。狗在他们切了第一刀之后就停止挣扎了，一般它们都在这时不再尝试逃跑了。它们静下来，目光呆滞，在刀子下面显得顺从。

John想要手术刀作为圣诞礼物，但他的父亲帮他买了件套衫。

他们过生日时候，Harry说，“我们可以在蛋糕上面撒砒霜吗，拜托？”她尽可能甜美且有礼貌地询问着，因为他们的母亲总是会在他们的蛋糕片上撒上一些。他们的父亲大笑起来，在蛋糕上撒上饼干屑作为替代品。这根本不一样，尝起来一点也不像砒霜。

邻居的狗后来失踪了，但却是在他们研究它的器官并与Harry的做了比较后的几个星期。他们把它缝合好，并让它吃了John的半个三明治，因为母亲一直告诉他们在玩弄了其他东西之后，要表示出善意。他们把它放回当初捡到它的大街上时，它头上还扎着Harry圣诞礼物里面的一个蝴蝶结，它嗅着John的口袋，还想要三明治吃。

父亲发现了他们之前用的刀子，就藏在John的床底下，上面还粘有一些污渍和皮毛。

他脸色苍白又变红，把John的工具丢在桌子上，质问他们做了什么。

John想着这时候他最好还是撒谎吧，因为这就属于他们不让父亲知道的小秘密之一。但Harry不懂得，她不明白为什么要隐瞒，所以说了实话。她说他们从街上捡到了那条狗，然后她帮忙按着让John切开了它（他们只是想看看，没打算拿出什么东西来）。

他变得好生气，使劲摇晃着她，John都能听到她的牙齿打架 。他告诉他们绝对不可以再这样做，说这是坏事，邪恶而且大错特错。Harry哭了起来，因为这没有错，因为他们的母亲说了这样没关系，但却让父亲的火气越来越大。

--

“我们得正常点，”John在那天晚上对她说，他们没吃晚饭就被送回房里了。“妈咪已经不在这里了，而且我们不正常，如果任何人发现了，我们就麻烦大了。”

“我不想变正常，”Harry说，“正常无聊又蠢得要死！”

“如果我们不正常，他们或许会把我们也带走的，”John说，“而且我们就不能在一起了。”

“但我不想，”Harry重复着。她的眼睛在黑暗中亮起了光，这样就能看到John了，但John的眼睛暗着。他只能看到她眼睛发出的微光，随着她眨眼的时候忽明忽暗。

“我们不能让他知道。他发现妈咪了，就把她送走了。”John说，“我们不能。”

“我恨他！”Harry说，紧紧闭上了眼睛，“我恨他。如果是他被送走就好了！”

她真的开始哭了，流着眼泪，就像最后一次见到他们母亲那时。她拥抱了他们，告诉他们要听话，不要为她担心，说有空一定来看他们。

John爬出自己的床去拥抱她，“只要忍一段时间，”他保证，“等我们长大就好了。”

--

“我们是不是做得应该更像正常孩子一点？”John在他们母亲下一次来电话时候问道，“我们如果不正常，会有麻烦吗？”

电话那头是长长的停顿，John能清楚地听到风声，呼叫咆哮。她说，“我不希望改变你们，Johnny。我爱你们，无论发生什么事。但是，”她又停了一下，“我觉得这样最好，为了你和Harry好。”

John咬着自己的嘴唇，“好吧。你能也跟她说说吗？”他问道，把听筒递给Harry。

之后，当只剩下他们两个的时候，Harry用他的肩膀狠狠撞着自己的，说道，“好吧，但是仅限于有别人在的时候。我们两个独处时候不需要这样，对吧？”

“没错。”

--

做正常人一点也不难。他看电视，观察他的同学，以分辨正常和不正常，大多数时候他都能分清。

正常人在夜晚看不到东西。

正常人不能在水下呼吸。

正常人不能凭空移动东西。John要这么做非要头疼不可，但Harry在移动小零碎这方面做得很好。大多数时候她靠这个来系鞋带什么的。

正常人受伤时会流血。他们探索这个时候非常小心，在浴室里面仅在手上切了很小的切口，直到John割开手掌，让血液流出来，这带来了他从未感受到的疼痛。他吓坏了。Harry也吓坏了，一旦他们知道是怎么回事，就没有再做过了。

正常人不会切割、火烧或者电击别人。

正常人不能把疼痛关掉。

正常人玩医生游戏时候不会真的把人的腹腔切开（John倒是很想知道他们会做什么）。

正常人跟小动物玩的时候，不会用手术刀。

正常人吃了毒药会生病（John直到十二岁才意识到，砒霜不是调料来着）

正常女孩不喜欢其他女孩，而且正常男孩也不喜欢男孩子。（直到后来，他们十五岁了，才知道这条是假的，从此不再相信它）

与Harry相比，变正常对John来说更容易。这也不算太坏，真的，因为男孩子们做的事情也还算有趣，虽然与他们的那种没得比。他交到了些朋友，一些中饭时愿意跟他一起说话、讨论作业和图书的孩子。

但Harry除了John以外就没有朋友了，而她也没兴趣讨论男生或者化妆品这样的话题。她想知道她的眼睛能发出多亮的光，想知道她可以隔空提起多重的东西，想知道如果她纹了身而John把它挖掉又会怎样。她喜欢吸烟，因为那有毒，她喜欢刀子，因为它们无比锋利。人们都害怕她。

他们不再害怕John了，特别是他穿着蓬松的套衫、并且有十来年没在老师面前把谁刺伤之后。他们忘记了他和Harry是双胞胎，他们有着相同的血缘。他们忘记了他们也应该害怕John。

这让他觉得自己像条在水面下游弋的鲨鱼。

他喜欢这样。

--

John很确定父亲以自己的方式爱着他们，但Harry发过誓，就因为他将母亲送走，她会永远恨他。John也对此感到困扰，因为每当发生了什么事的时候――每一次他想着，在别人打我时候我是不是要害怕？或者我能不能在饮料里面加防冻剂而不被发现？他总会感到胸膛中的一阵空虚，那是他母亲应该在的地方。

她理解他们，但她已经不在这里，仅从父亲转交的日益减少的信件中才能感到她的存在。

John终于读完了从图书馆借来的解剖书，而Harry也抓到了一只能与两天前的松鼠相配的麻雀。他们躲进了John的房间，锁上了房门。

结果发现松鼠不能挥动它背上的翅膀，John怀疑是缺少相应的肌肉造成的。于是当他把翅膀装在松鼠前肢的位置时，它就能正常的挥动起来了。John把它的下半身切掉以减轻重量，它甚至能靠翅膀笨拙地滑行了。

“我们应该留下它们，”Harry说，“再给他们取名字。”

“它们是野生的，不是宠物。”John一边说，一边把它们复原成本来的样子。他用指尖抚摸麻雀，然后它忽然惊跳起来，从之前他俩操作时，那种昏睡的状态中醒过来，“再说了，爸爸会生气的。”

“反正他一直生我们的气。”Harry指出。

“或许我们可以养一只狗，正经的宠物，”John说，“它们比较温顺。”

他们问了，但父亲不同意，因为邻里间一旦有动物失踪，他就看着他们，似乎觉得他们是个威胁。他还搜查他们的房间，John知道他在找什么，尽管他再也没有直接问过。证据。但他找不到的。他们两个从未弄死过比虫子大的东西，连意外也没有过。

Harry恨死了这个，因为这意味着她父亲会翻遍她的东西，每次都把她从John的年长同伴那里搞到的香烟没收。John也恨这个，因为这会让Harry哭泣。

他早已经学会把刀藏在父亲找不到的地方。

--

父亲在他们差两年中学毕业时死于心脏病。除了他们母亲的表亲们提出要收留他们，再也没有其他人愿意帮忙了，所以他们去了美国。

而这实在太棒了。

奶奶（她并不是他们的祖母，但她让他们这么称呼自己）在食物里面加上砒霜、颠茄、毛地黄，Thing是一只没有身体的手（John问他到底是生来就如此，还是身体的其他部分丢掉了，然后才想到自己不会手语），而Morticia阿姨会告诉他们地牢在什么地方。

房子大极了，是栋严格意义上的豪宅。他们住下的第一晚，表亲Wednesday和Pugsley偷偷由秘密通道溜进John的房间（秘密通道！），并用真真正正的矛刺他的胸口来叫他起床。

他们成功了。John把矛拔出来的时候胸口留下个大洞，而后来John向Wednesday和Pugsley的妈妈要新睡衣的时候，他们俩也受到了责骂。Harry抓住Wednesday的一条小辫子，威胁说如果她不道歉就把辫子割掉。Wednesday道歉了。

Gomez叔叔将他们送进了一所当地的中学，忽然之间，他们变得受欢迎起来，因为所有的美国女孩都觉得John的口音太酷了。这里没人知道Harry因为跟女孩接吻被停学，也没人知道John因为把同学的衣服点着了而被送去校长办公室。

Morticia阿姨教他们如何分辨空旷的空间中潜伏着的长腿生物。Harry花了不少时间跟它们交谈，以至于当她来找它们时，它们就全都围拢过来，蹭着她的脚，就像开心的小狗等待着主人下命令。它们也会听John说话，但没那么热切，也没那么主动。

--

Wednesday和Pugsley只有十二岁，但Harry问到了重点，那就是“你们停在十二岁多久了？”

“有一会儿了。”Wednesday说。

“为什么呢？”John问道，“你们喜欢十二岁吗？”Wednesday不知道怎么回答。

--

Harry在跟女孩接吻时又被抓到了，但这次她眼泪汪汪回到家时，Morticia阿姨只是关切的嘘声安慰她，并让她把晚饭带到房间里面去吃。

晚些时候John去了Harry的房间，想看看她有没有事。Wednesday已经在那边了，盘腿坐在床尾，她和Harry在John敲开门时停止了交谈。她们中间放了一个插满钢针的巫毒娃娃。Harry往旁边挪了挪，给John腾出了地方，她用手拍拍自己旁边的一块，等John坐下来时，她笑了。

“你来讲。”她对Wednesday说。

“Sic gorgiamus allos subjectatos nunc。这是家族的座右铭。”

“那是什么意思？”John问。

“降吾之徒，吾之盛宴。”她说，然后对他们讲解要如何才能报仇。

--

“没必要那么快走，”Morticia阿姨在John开始收到大学的录取通知时这么说，“你想住多久就住多久。你还有那么多要学的东西呢。”

John知道这个，但他太想念英国了，这几乎成了一种生理上的痛苦。他是那么想回家去，甚至盖过了他想要探索自己尚未完全了解的黑暗、隐藏的另一面的欲望。他想成为一个医生。他想成为外科医生，切开真正的人体，看着血液以难得一见的方式涌出来。 

他还告诉他们他想当兵，这也是真的，因为在这里一切都很安全。这里没人会受伤，没人会死。在只有他和Harry才知道的内心深处，希冀着人类生命的火花熄灭之前，眼中恐惧的火焰。

于是乎，军队。

他十八岁了，学年开始的时候，他返回了英国。

但Harry是如此喜欢美国，所以她又以十七岁渡过了三年。

--

在阿富汗，有时候他能拯救那些本来没救的人。

如果没有人注意到，他是有其他办法可想的。他能治愈别人。这也有诀窍，他控制自己的思想，将弹孔扩大，使它更像是一个手术切口。

缝合手术切口可没有问题。

难的是要他表现得正常。

难的是压抑他心里的渴望，不去把猫和蜥蜴的头斩下来然后接在狗的身上来造一只活生生的怪物客迈拉（译注：希腊神话中一种通常被描绘成狮子、山羊和蛇的组合体吐火的雌性怪物），然后又把它们回复原状，让这些动物毫发无伤的站起来。

他只是偶尔作弊，并不经常。他只在病人快休克而不会注意时，只在没有其他生还者时才这么做。他在只剩下他自己、一个士兵和地雷残片以及“我不行了――我的腿没有感觉了”这样的情况下才会喃喃开口。

“闭上你的眼睛，睡吧，你会没事的。”一边说，他一边违反着自然的规律。他做了一些他本不能做的事。他知道他的能力并不应该用来治愈，但他还是这么做了，纯粹出于意志的力量。

但伤口不应该瞬间就复原，这意味着大多数时候他得克制自己，让伤口就这么开放着，流着血，或是缝合了切口但仅依靠大自然的力量让它们痊愈。有时候，这会留下伤疤，导致感染之类丑陋而现实的东西，这在他剥开Harry手上的皮肤观察她的骨头时从未出现过。也有时候，这会导致死亡。

这是他最痛恨的部分。

--

队里的人都觉得他幸运，因为他从未被击中过，只有几次千钧一发的状况。事实上，他被击中了好几次。每次的感觉都像被打，结结实实的一拳打在他的身上。但也仅仅是这样，一阵压力而已。这之后独自一人的时候，他会把变形了的子弹从身上挖出来，然后将制服上的洞缝好。

但是，这次他中枪了，烧灼难忍，疼痛难当，就算他把痛觉关掉，就算他让自己冷却抽离也没有用。这跟他以往的任何感觉都不同，肩膀上传来的尖锐疼痛穿透了身体，蔓延到各处，直到他眼前看到金星，绝望的挣扎着呼吸。

伤口感染了，肿胀而且灼痛，让他高烧、神志不清了几个星期，并最终因此被遣返。伤口愈合很慢，慢得像个正常人一样。它完全长好后，在他肩上留下了一个粗糙、皱巴巴的伤疤，还附赠一个噩梦让他每晚能跟战场重聚。

他的一个战友把从他肩膀挖出来的子弹给了他。当John拿起它来的时候，手指感到一阵古怪的刺痛，就好像捡起一块烧红的煤一般。那金属里面掺杂着什么，但子弹损坏的太厉害，他看不出来。

当John问起来时，Bill用手指头擦过那颗子弹，说道，“有时候阿富汗人会祝祷他们的子弹。为了好运。”

--

当Harry第一次跟Sherlock见面的时候，她有一些――唔，她有点高了，但不是喝酒喝的。她醉倒在情绪里，大多是人们周围环绕的像斗篷一样包围流动的情绪。她应该是去了什么人多的地方，然后多待了一会儿，浸入到周围每个人的情绪里，直到世界看起来生动而强烈。

John把视力打开，但仅打开一点点。不会让他的眼睛发光，但可以让他看到盘旋她身边的模糊小东西，正啜饮着从她毛孔里漏出来的能量。

“John，我需要你去――”Sherlock看到Harry和John坐在沙发上时停了一下，“啊，”他说，“跟Clara的晚餐不太顺利是吗？”

Harry哼了一声，“确实，不怎么样。”她说。

她正和John倾诉这些。Clara想要复合，Harry也仍爱着她，但是。但是她不能接受，因为Clara不知道――什么都不知道。不知道他们的母亲，不知道Harry的宠物们（他默默的这么称呼它们，不清楚它们是不是有正式的名字），也不知道为什么Harry不害怕刀子或者毒药或者蜘蛛。

“你仍然关心她，但你不想――”Sherlock开口道，但看到John严厉的目光时，他停了下来。

“闭嘴。”John说道，用手臂圈住了他妹妹的肩膀。这一举动驱散了她的几只宠物，它们在空中盘旋，等待她舒服了再落回她和他的手臂上。这在皮肤上留下了几个几乎注意不到的空虚印记，不是失去触碰的感觉，而是恰恰相反，“不是时候，Sherlock。”

“好吧。”Sherlock说道，John立刻捕捉到他声音里的细微改变。他说出了正确的话，却不知道为什么要这么说，“我很抱歉，Harriet。”

她摇摇头，“没事。我没有――我很好。”她抬起头看向他，然后停住了，就这么盯着。

John知道她在看什么。他们在小时候就学过，如何辨别同类和其他人。因为在适当的光线下，用适当的视觉，John可以在Harry身上看到那种轻微的异象，使她和其他人区分开来。

Sherlock可身上没有这个（Mycroft也没有，但John过了三个月才意识到这点）。

“总之呢，”她说，最后一次擦了擦眼睛站了起来，轻微的摇晃着，“我也该回家了。”

他们在外面等出租车的时候，她用肩膀碰了碰John，说道，“他可是非常……正常，是不是？”

John考虑良久。他比较着冰箱里的冰冻人头（不会讲话的）和睡在盒子里的手，比较着半夜三点的小提琴和听命于你的黑暗生物――只要你肯舍弃一点自己的鲜血。

他想到了在水下呼吸，想到带着尖刀、锁着门上医学院的日子，想到客迈拉和起死回生。他想到了隔着大街射杀的哥，想到被中国走私犯绑架，想到了炸弹泳池和氯水的味道。

并不是那么不同的。

“那也没什么要紧。”John说。 
 