

《Vengeance》
《复仇》

Dear myself，can you make Sherlock love me？

序：

“我真是不明白为什么不连同音轨一起给我们。”青年不满的嘀咕着，“这不能起到任何保密作用。”
“嘿，loker，专心点儿。”女人兴致盎然的托着下巴，目不转睛地盯着屏幕――――牧师开始说话了，应该是结婚誓言那一套，“有责任心的一个人，回答毫不犹豫，但是很奇怪，他为什么紧张？你看他全身的肌肉都在紧绷着，左手更是抖个不停――――虽然他极力在控制……呃，他不想结婚？”
“谁都有紧张的时候，这是婚礼上常有的事儿，Torres，难道你最近看多了肥皂剧？”loker正想让气氛活跃一点，Torres按下了暂停键。
“不，羞愧（shame），看，loker，你没有注意到他的脸吗？那是羞愧――他一直处在愧疚之中。”
“那只是对什么事忧心忡忡，拜托，每个男人都会有一两件烦心的事，股票、房贷――你得知道，经济危机不只在美国才有。”loker耸了耸肩。
“他一直愧疚的表情掩盖了我们的判断――他没有受过训练，loker，他不想结婚――至少不是和这个女人。”女人企图反驳。
“看，强迫自己去微笑，从某些方面讲他是个好男人。”青年对着屏幕指出。
“这是二十一世纪，可站在那的显然是个十九世纪保守的英国绅士。”Torres嘲笑道，同时随着画面的继续，她的表情也僵住了。
虽然没有声音，但画面很清晰。一时间loker以为画面卡住了，一秒钟后他才明白录像中所有的人都因为什么而回头僵住了，可能是噪音或什么人的声音，当然解释立刻就出现了――――一个高挑个子、黑色卷发、白皮肤的男人出现在众人视线的焦点处。一身黑色的高级羊绒大衣，围着深蓝色的围巾，脸上还带着风尘仆仆的样子，但是脸色苍白而憔悴，从出现在画面上的一刻起就旁若无人地盯着新郎。
平心而论，loker觉得这个人很有魅力，或者说是很迷人？
“慢着。”
“什么？”loker有点不高兴对方把画面停住了。
“你看新郎。”Torres又倒回几秒重新回放，“看他的表情――――哦，不。”Torres拍了下自己的额角。
“愤怒？喜悦？兴奋？悲伤？内疚？……哦，得了，我快看不出那到底是什么表情了，见鬼的他的脸简直就是一块调色板。”loker皱着眉头头疼的骂了一句。没有经过训练的人一旦涌出一堆表情，对于测谎专家而言简直就是灾难。
“他缺了一种表情。”Torres继续放录像，一帧一帧的慢放，目不转睛地盯着新郎脸上肌肉的变化。
“基本表情他都有了，我不明白。”loker撅起嘴唇，看着那个黑色卷发的男人表情木然的高声在说什么，但这只能遮蔽常人的眼睛，在专家细心的寻找下，还是能发现情感绝望的迹象。
“惊讶，loker，新郎没有惊讶，他似乎知道对方一定会来搅局，所以显得很愤怒，但那喜悦是怎么回事儿？”Torres换成了常速，看到黑发男人宣布了什么，新郎反驳但最后显然被说服了，然后被对方拉着手拽出了婚礼，镜头以新娘的怒喊和哭泣告终。
最后几秒画面中全场震惊，当然也包括画面外的两人。
“所以说，我们碰上了什么？肥皂剧吗？是改编莎士比亚的悲剧还是欧亨利的讽刺短篇？”loker半天才憋出这么一句。
Torres耐心的倒回几秒又仔细看了一遍，“新郎满脸歉意，er……”
“他又不是不管她，可能有比婚礼更加重要的事。Torres，我们接下来的活儿还多着呢，这个我想我们可以下结论交差了。”loker不耐烦的看着对方。
正说着，一个金发女人走了进来，她是lightman集团的二把手foster博士，“嘿，姑娘和小伙子们，可以了吗，我觉得这个小片段用不了多久。Sarah小姐已经接通视频在等着了。”
通常接民事事件处理起来很容易，更何况这只是一个来自英国的一位淑女的一个小小的私人请求，虽然之前她是那个录像带中婚礼上的新娘。不过这确实不容易，Torres和loker相互对视了一下，然后一起看向大屏幕上顾客的脸。
“呃嗯，我们可以肯定他是一个真诚正直并且保守的绅士。”torres不知道该怎样斟词酌句，干脆用上了少见的正式口气，“至于你说他在婚礼上的誓言是否撒谎…………”
“当然，那当然是真的！！”
专家们被突然闯进来的声音惊扰到，foster首先抱怨起来，“cal，你…………”
“sarah，ahnnnn，Sarah对吧？？”被叫做cal的男人晃着身体一把抢下loker手上的资料，同时对着屏幕大声说，“你想弄清你的未婚夫在婚礼上是否撒谎就把录像带送到我们这里来――――很聪明，well，真是很聪明。”
“lightman博士？”屏幕上的女人认出了对方，正想说什么却被打断了。
“那个男人具有十九世纪英国绅士的一切美好品质，缺点只有一个：他不是真正爱你。这可是二十一世纪，我想戴安娜王妃会恭喜你，至少你没有成为真人版的lureen newsome。”
即是说，没戏了。
中断视频后，foster大发雷霆，“cal，虽然这是一个小案子，但是你不能信口开河毁了一个女人的幸福！”
“听着，我是在阻止一场国际战争。”cal说着重播录像带，脸上满是蔑视，“对方不给我们音轨，emm……Torres，前进到那个骑士登场的时候用常速播放。”
接着就听着cal对着口型说了出来。
“‘见鬼！Sherlock，你他妈在搞什么？’”如同实时配音，cal和着新郎的口型。
“‘你最好快点儿来，John，我需要你。’”cal根本不歇气的说，“‘这是我的婚礼！你――’‘John，有人在曼彻斯特大学里安放炸弹但位置需要我破解而我需要你，John我不认为你的婚礼会比那堆学生的命重要飞机等在外面我们还有20分钟的时间不让那里夷为平地。’”cal的话音刚落，画面上新郎就跟着冲了出去。
听完cal单口相声一样吐沫横飞的复述，并且从专业的角度来说，所有口型都严丝合缝，loker和Torres显然呆住了。
“……Sherlock……”loker敢打赌在英国这不是一个很常见的名字。
“……John……”好吧，Torres承认这个很普通的名字因为有了前一个名字的渲染注定不会寻常。
……
“Holmes and Watson？！”半晌，二人有志一同的说。
“bingo！”cal扔下一句头也不回的出去。
Foster始终怀疑cal不可能第一次看到这个录像，至少肯定不能看一次就顺利的解读出唇语。Cal已经连续好几个星期把整个公司丢给她不闻不问，期间也没有见到他的女儿。Foster打过几通电话，得到的都只是带女儿去度假的解释。Cal突然回来对某个接手的工作插一脚，这很奇怪。
华盛顿DC清冷的夜空下，lightman集团后门监视器的死角里站着一个裹着大衣、有着一头黑色卷发的男人，cal看到他加快步子跑了过去。
“录像带的事儿很顺利，你的公主保住了――暂时性的。”cal耸着肩，调侃式的说。对方沉默着，但是cal还是能从被夜色掩盖的表情中读出了一点：如释重负。
“来吧，案子还没结束。”顿了顿，黑色卷发的男人插着衣兜走入冰凉的夜色中。

注释：lureen newsome――――断背山里男主的妻子。

作者语：这是从一个长篇里抽出来的小段落。其实我很想看看全球测谎专家和全球咨询侦探的对决或是联手什么的，写的没头没尾。捂脸走人。
就是换个角度来描述阿福怎么搅和阿花的婚礼。私下里请温柔的拍我吧……（爬入地板缝中）

Ⅰ 消失




在那个录像带记录的时间点之后几个小时，John满头大汗的站在维多利亚曼彻斯特大学Whitworth Hall前东张西望想要找个地方坐下来――――他们找到了隐藏炸弹的地点并且通知当地警察顺利的解决了这一事件。可这并不代表可以防止突发的小事件。

John的包被抢了。

他和在一起的Sherlock一同冲了出去跑了好长时间，并且John看着距离越拉越远的Sherlock悲惨的在心里默认了长腿的优势。

Sherlock笑嘻嘻的拎着包回来的时候，John不怎么确定了。正当Sherlock解释那个抢包的学生是他网站的一个超级粉丝，John理所当然扔出一句国骂。

最后就是眼前这个场景，充满知识的红砖堆积在眼前，John刚刚从那些爆炸、抢劫（好吧，这只是个该死的玩笑）的惊险刺激中完全脱离出来，腿有些发钝。

对于我们亲爱的前军医来说，真是个刺激万分的一天，完全就是在做梦。似乎前一秒钟还在回味着昨晚要娶Sarah为妻的兴奋喜悦混杂着担心婚礼上同时完成老姐复婚仪式的时候会不会出乱子的矛盾，后一秒就被全世界唯一的咨询侦探拉出来跑到曼彻斯特大学找炸弹，末了还被人抢包――――诺兰应该自惭形秽，Cobb还有醒来的时候，好吧，对于John来说，Sherlock就是他的诺兰。*

由于发生的事情太快，John的脑子如同前军医坚忍不拔的性格一样，不懈的拖着不快的速度持续转动着，试图整理这一天所遇到的事情，事实上也确实理了相当长的时间。


“Sherlock！”当John从他的卧室里气急败坏的冲进客厅，Sherlock一点也没吃惊，仍旧拿着松香继续摆弄着琴弓，“晚上好，John。”

“见鬼的，你他妈是故意的！！”医生紧紧攥着拳头让自己看上去更凶一点，令John如此生气当然是因为婚礼Sherlock出现而中断。

“别这样John，那对你的腿不好。”Sherlock看了对方一眼注意到John的腿有点抖。

“听着，Sherlock，我不需要用你那见鬼的演绎法也知道你是故意的！上帝，我了解你，你在离爆炸只有二十分钟来，就是为了打断我的婚礼！！你跟我说要救那堆学生的时候我就应该感到有什么不对劲儿――――”

“我在陈述事实，John，”咨询侦探放下琴弓委屈的说，老天，那种受伤的眼神和委屈的口气，如果不是真正了解Sherlock的人还以为是他的室友冷血无情的前来威逼利诱，“学校藏了炸弹，那些学生需要有人救，案子需要我，而我需要你和往常一样帮我理清思路，所以曼彻斯特大学的学生们感谢Dr.Watson救了他们――――”

“那我还真是看到太阳*了，”前军医脸更加的拉长，然后瞬间爆发，“Sherlock！你从没有同情过受害者，即使同情也是排在案子有趣程度之后！！到达曼彻斯特之前你就知道地点，这是个无聊的案子！你从Lestrade那里接这个案子就是为了在婚礼上用来威胁我！！……Sherlock！我告诉你，那是我的婚礼我的生活我想要的一切，而你把他们全都毁了！你在以折磨我为乐趣，我不是你那些见鬼的案子！！！”

“good deduction，我是说，你学的很努力。”咨询侦探继续慢条斯理的擦着琴弓，似乎并没有注意到走来走去嘴里混杂着“疯了”“毁掉”单词的医生的表情，“――――虽然你的推理不够深入……”

回答Sherlock的是楼下重重的摔门声。


***

这就是John对于Sherlock最后的记忆，只是Sherlock没有想过John的婚礼录像带是他唯一能不断反复可以播放、同别人分享的记忆。

全世界唯一的咨询侦探合住疲惫的双眸，却不愿意合住不知被播放了几遍的婚礼录像，只有这样才能看到John的脸听到John的声音。

在Sherlock搅了John的婚礼，姐姐Harry独自撑起场面和Clara顺利举行复婚仪式，之后当晚就按照预定计划去美国旅行渡蜜月去了。Sherlock不认为Harry很傻，故意扔下这个烂摊子是医生的酒鬼姐姐对自己的惩罚。

贝克街221B在两个星期之内只有两个人住着。John走前什么都没拿，一样都没有，包括手机，博客上只有当晚出现的“我生气了需要冷静一段时间”之外一点更新的迹象都没有。期间John来过一封信，信上说去他乡村做两个月的医疗援助而寄信地址不详。mycroft来过简讯告知医生摆脱了监控，当然肯定了John去了德文郡某个偏僻的地方。朝鲜大选、德国机场恐怖袭击、生物学家Smith博士失踪、MI6内部大肃清……mycroft忙得快要生命垂危，根本无暇专门派人跑到偏远山村实行三级监控。Sarah没有消息，哈德森太太告诉Sherlock那个可怜的姑娘现在伤心过度闭门不出，至少需要休息几个星期。就连lestrade也觉察到了，Sherlock不再抱怨Anderson的烦人和Donovan的讨厌，无视他们的挑衅，每次破案就走。

没有早晨加糖的咖啡、没有及时买来的牛奶、没有破案后的称赞、没有对破坏墙壁的抱怨、没有精妙无比的案子――――至少John在的时候那些案子真是精彩，是不是？……Sherlock就像一个失去了心爱泰迪熊的小孩子，更多的沉默在沙发上，本已远离自己的孤独又重新扑回来狠狠地撕扯着自己已经回暖、有了些许知觉的感情。

Sherlock开始热衷于睡觉不愿醒来，有案子时起身就去，回来立刻窝到沙发里――――至少梦里可以和John见面，或者解释。Sherlock从不道歉，至少在这件事中，Sherlock确定自己没半点错误，即使John现在回来也一样。全球唯一的咨询侦探离不开他的医生，否则为什么要破坏婚礼？这些显而易见的问题对于那个医生为什么就是看不到？Sherlock回想着过去的那些小把戏，比如John将自己做的饭当成外卖连续吃一个月之后得知真相的时候的表情，再比如John看到失踪三年时的自己出现晕过去然后刚刚苏醒的表情。


***

在过去的三个月中，Sherlock从来没有思考过自己隐藏的三年之中John的感受。但感同身受在John失去消息的三个星期之后带着滂沱的气势席卷而来。

那三年里的起初，John一定每天盼望着他回到贝克街，每天担心着他的安危，之后的绝望让John徘徊在221B不愿离开。那时候医生想要拼命留住自己，就像现在Sherlock更加疯狂的一遍一遍放着那个婚礼录像，白天拿着医生的手机，夜晚抱着那些毛茸茸的套头毛衣――――这样在梦里就可以摸到John的泰迪熊头。


唯一的咨询侦探真切的感受到什么是无法呼吸无法思考。

Moriaty， Sherlock以为干掉他了。

但是并没有。

这一次，那个癫狂阴险的小个子爱尔兰人将咨询侦探的世界完全的毁灭了。

就像John认为咨询侦探毁了他的生活，moriaty毁了Sherlock的整个人生。

至少John可以结交更好的女孩子花更长的时间来抚平伤口重新建立自己的人生，但是Sherlock的世界已毁的连渣都不剩。

Moriaty准备将他打入永远人间炼狱――――深不见底永远无法补救的孤独之中，或者，要用那个人的鲜血把伤痛一点一点牢牢的烙进他的灵魂深处。


炼狱山顶永远的淑女Beatrice*没有探望Sherlock，而咨询侦探在那一刻之后的每一秒里都艰难的在这个活地狱中挣扎呼吸。他抬头木然的看着正在扶住自己双肩的mycroft，又低头看着自己双手捧着的那个透明保鲜盒子，里面是足足有20英尺长的一节开始腐烂的肠子，DNA化验单落在脚边，上面写着结论：

样本DNA与John.H.Watson一致。

前军医的手机还放在Sherlock贴身的口袋里，三星期前上面的余温从未流失过，Sherlock仿佛还能感受到对方将手贴在自己胸口时的颤抖，然而他那颗反应迅速的大脑带给他残酷的事实，不容辩解的事实：

John，再也不会回来了。

*********************************************
*《盗梦空间》导演是克里斯托弗?诺兰，主人公名字是Cobb。
*曼彻斯特大学校训是“Arduus Ad Solem”，字面意思是“面朝太阳”，有积极启蒙的意思。华生在这里是讽刺自己还真是受了启发之意。
*出自但丁的《神曲》，但我是因为玩海猫才接触到的。
*********************************************

作者语：
开始设计案子之后，我无比的对莫娘感致意最最深厚的同情！莫娘你辛苦了！！折磨阿福还这么劳累！！！and阿福你别这样别这样！moriaty没想制造2012同级别的案件，你不能因为对方把John弄走就联合N多高智商疯子开外挂搞得满世界鸡飞狗跳！！！（幻想中）
当然本篇还有一个隐含标题――――看作者如何把BE掰成HE。（斯托特大人，既然您能把华生掰成女人，那么我也能把BE掰成HE，我相信前者更难XDDD）

请温柔点儿拍我啊~~~（迅速爬入地缝中）

11.8更


Ⅱ呼吸




爱上我吧，直到你无法呼吸。



O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。

“mycroft，你们最好快点抓住他，……如果你们还想将犯人完整的绳之以法的话。”

那天Sherlock将头埋进哥哥的臂弯，颤着声音这样宣告道。但是那时他的胸口只有冰冷的悲伤和灼热的愤怒而已，在巴兹的实验室里，Sherlock的才觉察到moriaty的刀正一寸一寸没入自己心脏的痛是那么不堪忍受。

唯一的咨询侦探所创造的演绎法成了折磨侦探自己最优良的利器。

尽管Sherlock不停的暗示自己John不会因此毙命――――仅仅失去肠子并没有什么。然而，居然是他引以为傲的演绎法令自己彻底陷入疯狂。
大大的保鲜盒里，肠子，小肠，是的，将近二十英尺，即使搬出小泰迪的肚子依然不致命。切口整齐均匀，手术刀，手术，很好，他的医生一定还活着。肠子内部没有其他的东西，洗胃或者是在切下后被清洗过，绒毛上层有明显的刺激腐蚀性物质而外侧没有，化验结果为汽油，这样否定了后者。

咨询侦探分析到这里定了定神，努力的咬住自己的唇，一直咬到流出些淡淡的猩红――――前军医被洗了肠子然后灌了汽油。

那些汽油一路向下烧灼腐蚀着粘膜，疼痛到胃里，或者是在最后一次粗暴的灌肠后，那个疯子将润肠夜的管子拔下来接在汽油桶上。

但是John没有感觉到任何不适――――肠壁的细胞里还有海洛因和安眠药的残留。前军医拼死抵抗着不让装着毒品的针头接近自己，但是药物却乘着每秒五点五英寸的速度在体内扩散开来，失去意识。腐蚀的小肠被一个精细的手术取了出来，随着时间的推移迅速腐烂，直至交到Sherlock手上，宣告着酷刑开始。

咨询侦探的腹部一阵抽痛，意识到DNA化验并不是moriaty真正的用意，那个疯子不是来通知他他心爱的John正在生命垂危或者已经死亡，而是在慢慢的、用他那温柔的声音告诉侦探，他是怎样折磨那个好医生怎样让那个和蔼的医生痛苦至极的，而咨询侦探准确的得到了那幅精致充满各色细节的画面。


John的手机上有一条匿名留言：

为你寝食难安。

O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。

Moriaty成功的让Sherlock再次并且永远的对自己上了瘾。

在去过德文郡寻遍角落未果后，Sherlock开始疯狂的找案子，即使小小的一个抢劫或是盗窃也不放过。Sherlock不放过每一个可以接触moriaty的机会，这也同时让lestrade心神不宁。

第三个星期的时候，Molly发现他暗恋的人明显瘦了一大圈，面容比三星期前得知室友要结婚时更加憔悴，并且愈发的沉默。今天Sherlock又拿了一个装的满满的透明的保鲜大盒子匆忙走进实验室。Molly为上次冒冒失失将DNA化验单交给Sherlock的行为感到难以忍受的自责，她没有想到面对过无数死亡的咨询侦探会无法忍受室友的离开。

肺泡中有少量的焦油成分，阿富汗战场上用的炸药实在呛人，当然这也得算上常年在外和自己四处奔波。没有增生没有肿瘤，John你得承认如果你活着就一定会比你的怪胎室友活的时间长。Sherlock给显微镜换上第二片样本切片时偶然的蹦出这个想法。

同样有腐烂，腐烂程度比上一次的肠子要严重的多，肺叶被贯穿、捣烂的不成样子，而严重的腐烂又表明这些伤口是在生前弄的。体液中含有不致死量甲氟膦酸异丙酯――――毒气沙林。躺在那里呼吸困难、剧烈抽搐的医生亲眼看着那个粗大的桩子或者是别的什么东西在自己的胸口戳进戳出，鲜血向四周喷溅，沾到床上，流到地上。Moriaty用带着爱尔兰腔调的尖笑嘲讽着Sherlock，嘲笑着他对于医生的无能为力。Sherlock的呼吸愈来愈短促，开始手脚发麻。

手边医生的手机震响，打断了侦探的思绪，却没能阻止侦探呼吸的节奏：

为你无法呼吸。

细密的汗珠分泌到体外，实验室的灯光回旋成一团白雾，唯一的咨询侦探终于晕倒在试验台前。
*********************************

作者：今天端来粗茶淡饭了，希望大家不要觉得难以下咽。（爬地缝中）
如果发现bug若是能解决就跟我说吧，看看能否想办法解决，如果不行的话请忽略……我实在是很笨啊……里面还有好多是向N多神一般的同人作者致敬，同一下同人的同人……

不知大家看懂了没，最后一幕是阿福过呼吸了。我承认我很不平衡为什么只有医生晕倒，so，我小小的报仇了……

11.11更
（为了赶上筷子节，所以半夜更，阿福阿花，你们两个就凑成一双筷子吧XDDDDDD）



Ⅲ BONES




不要遗憾Hudson太太拿走的那个朋友，我会送你新的。



O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o

进入冬天之后，伦敦就进入了一个长长的雨季，再普通不过的一个雨夜里，lestrade却顾不上穿雨衣带着他的手下匆匆忙忙跑到特拉法加广场*上。淅沥的雨带着冰冷逐渐渗进身体里，将眼前的人淋透。

黑色的卷发滴着水，贴在头上，Sherlock迟钝的抬起头看着lestrade和其他人毫不犹豫将枪口对准自己，起身从容的将手里的刀扔到地上，溅起鲜红色的水花，清脆的声音混进雨声中。地上的尸体利落的拆成许多部分，肠子被摊在一边；肝脏扔到不远的地方，正向外冒着汩汩鲜血，似乎被戳了几个洞；肺叶的形状完整的摊在尸体的旁边，内部已经被捣的乱七八糟；心脏还在微微收缩着，伏在他的脚边――――Sherlock低头看着那个心脏，又看着lestrade，咧开嘴冷冷的笑了，同时抬起脚踩住那块鲜红不停地碾着。Lestrade在喊着什么，但是他根本听不到，那个尸体脸上的表情是舒展的，似乎还在笑，还在嘲笑他，即使找到他也不会让John回来，只能以小孩子一般的残酷以牙还牙来泄愤。

“moriaty！把他还给我，还给我！！……”Sherlock忍着脚下快要吐的黏黏糊糊的感觉上气不接下气的尖叫着，真正疯了一样不断的尖叫。

直到lestrade开枪，胸口一阵闷痛。

……

“先生？先生！！”

Sherlock惊醒了，发现自己扯着胸口满脸冷汗。出租车司机正一脸害怕的看着他，“先生？苏格兰场到了，你确定不用到医院――――”

Sherlock一言不发的开门走了出去。


这只是个普通的梦，那些噩梦中最普通的一个。过呼吸症休克后Sherlock开始反复不停的在梦中一次又一次用各种残酷的手法将moriaty拆解的谁也认不出来。干得真不错，从某个角度来说Sherlock开始称赞Moriaty了，那个疯子不仅成功的让他天天追着他四处跑并且还让他做梦也想着他。

还好有lestrade在关键时刻给自己来上一枪。Sherlock看到lestrade前来迎接他的时候古怪的往对方配枪上扫了一眼。


“我是Percy  Phelps，Holmes先生，我希望你还记得我，我是John的朋……”一阵寒暄之后，lestrade带来的男人忙不迭的自我介绍着。

“婚后生活过的不错，一个稳定的家庭和对外良好的声誉对于外交部官员来说是不可缺少的，所以您今后找乐子最好不要被令夫人抓到。”咨询侦探盯着对方的领带和衬衫领缘面无表情的说着，“这次是什么？又把什么重要文件给丢了？”

名叫Percy的男人局促不安的搓着手，lestrade立刻接过话头，“这次不是文件，是绑架。Phelps先生的儿子被绑架了，赎金是一百万英镑。凶手寄来箱子给出了地点。”

“我筹集好了一百万现金。Holmes先生……”

“我没有异议，就用通常的方法。”咨询侦探的脸上一副不耐烦，他通知过lestrade，大凡案件中充斥着不必要证物的案子不论多小都要通知他，上星期John的肺就是从三起不起眼的入室偷盗和两件悬案中得到的。这次似乎没有什么联系，但鉴于这次的受害者是John的好朋友，lestrade不敢掉以轻心扔下这个在221B蜷缩着的定时炸弹。

绑匪要求将现金装进寄来的大箱中，放到临近Lionel公路*的街道的长凳上。此刻lestrade带人守在周围，紧张的注视着来来往往的人们。一位年轻的小姐在前面的路口处谈笑着，然后拦了一辆出租车，当路过长椅时迅速下车，以迅雷不及掩耳之势提了箱子回到车上。出租车迅速湮没在一片黑色与红色的汪洋中，接着是警笛扯着长长地尾音，上演地道的警匪飞车大戏。

lestrade带人大汗淋漓的冲进希斯罗国际机场*的时候造成了不小的混乱，不过还是幸运的在那位小姐签办完托运手续之前赶上了。

“您被捕了。”当lestrade对着眼前扎着马尾的金发女人亮出手铐时，后面的警员惊讶的大叫了起来。

“上帝，探长！这是――――”几个检查皮箱的警员惊诧的看着箱子里的东西。

不是百万英镑，而是一个熟睡的小男孩儿――――

“所以我就说，不仅是美国，英国的警探同样没用。”女人犀利的评论，同时举起捆在手腕的东西皱起眉头，“我是被胁迫的，既然对方拿走了钱，你们能不能帮我把这个拆了――――”

“炸弹？！――――探长！！！…………”另一片惨叫响起。


可怜的lestrade真切的感到自己老了，拆弹人员不消几分钟捧着那个自制炸弹回到防爆车上后，他就觉得自己很想找个暖和的地方坐下来杯咖啡，速溶的也可以，而不是继炸弹恐吓之后再被手机惊吓。

“老天！”Lestrade跳了起来，是Sherlock打来的！那个从不打电话的Sherlock！

“Sherlock？那只皮箱不知怎么就变成了Phelps的儿子，并且那位女士被绑了自制炸弹被胁迫，我们正在彻查机场的货运――――”

“Lestrade我以为你比你的那群手下更聪明点儿，我在机场外面的停车坪边上腾不开手！”Sherlock愠怒的声音从手机另一头传来。在行动力方面lestrade还不算那么令人失望，探长没有挂电话，迅速带人向停车坪方向赶了过去。

“你那颗小脑袋里到底装满了什么？请不要指望最后什么都是MI5的人来帮你们善后，难道你还没从mycroft那里断奶吗――很明显， 绑架犯是出租车司机！他在那个女的下车后将箱子掉包了！……你们没有？拜托，看在你贩给我那么多mycroft没过目的案子的份上，我只是觉得你还是需要一些人类的自尊的！！……”

几分钟后，探长忍着对方刻薄的埋怨顺利找到了一手用勃朗宁顶着司机太阳穴一手拿着手机的咨询侦探。



所以说伦敦的出租车司机总是勇于向全球唯一的咨询侦探挑战，这也是他们优秀的品质之一。

O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。

“Hudson太太，两杯茶，加糖。谢谢。”咨询侦探关上221B的门时向屋里喊道。很久没有听Sherlock这样放声喊话，老太太立刻从卧室迎了出来，在看到Sherlock同时带进金发女人一脸的失望。

“哦，我们不是一起的。”Sherlock没有扭头，匆匆上了二楼。

“我是来这里旅游的Temperance Brennan，不凑巧卷入案子，Holmes先生想要找我了解一些情况。”梳着利落的马尾辫的女人忙不迭的解释道。

“快来，bones！”屋里传来不耐烦的声音。

年轻女子三步并两步的跑了上去。

“都开始用小名了。John会伤心的。”Hudson太太一脸不高兴的喃喃着回到屋里。


“这些骨头是……故意做成这样的。”女人一边借用厨房里的显微镜分析，一边把盒子里细小的碎片分拣到几个大培养皿中，咨询侦探拉开头顶的碗柜想要再找几个培养皿。

在苏格兰场做笔录时，两个同时被批评为“反社会”的两个人迅速结成了同盟。Brennan博士是杰斐逊学院的人类学家，当时大皮箱里的小男孩怀中还有一个装着碎片的盒子，所有人都以为只是暂时安慰小孩的玩具拼图而没人在意。当骨学专家和咨询侦探一同张口朝lestrade吼了‘stupid’并将口水喷了探长一脸后，迅速达成了合作共识。对于那些碎片要在短时间内得出结果，Sherlock需要专家的帮忙，Brennan博士，绰号bones，认出这些是头骨碎片表示很感兴趣，于是两个人马不停蹄的赶回221B。

“……每片腐烂的很严重，但是这些骨头是……”女人直起身体看了对方一眼不知道要不要继续说下去，因为每分析出一点，咨询侦探的脸色更加苍白一分。

“短时期内快速腐蚀或用物理手段将血肉剔除，然后切割成碎片……”

“……细胞里含有神经毒素成分，我做了许多样本，明天可以到实验室详细的分析……”

“…………Sherlock！……你怎么了，Sherlock？！……房东太太！能拿一些热水过来吗？……”

前军医的手机依然震响：


为了你无法思考。


O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。

咨询侦探做了一个温暖的梦，梦到他悄悄翻起老友John博客上的私密日志――――‘Sherlock不是你们说的反社会，在他看似冷漠的外表之下有着最伟大、光辉的人性’。抱着电脑的侦探读到这里会心的笑了，像小孩子得到糖一样开心，并且自己那张脸感觉上还有些僵硬，似乎很久都没有绽开过笑容――

Sherlock睁开眼，看到凌乱的书堆，塞得满满的厨房，一个金发女人坐在John习惯的座椅上，手里正在把玩着一个白色圆形的东西或者说正在研究那个东西。

“HI，Holmes，已经快到中午了，”bones说着举起手上的东西凑近，“昨天我一夜的成果。你的室友，John H Watson医生的……虽然感觉有点怪怪的……”

“……”

“我上网查了一下你，然后就找到医生的博客了，你知道的，上面有他的照片。”bones叹了口气，“I’m so sorry。”随后将粘接拼好的头骨轻轻放到咨询侦探面前的茶几上。

头骨空洞的眼窝望着他曾经的室友，但比不上此刻侦探眼中的空旷，就好像整个世界坍塌、凹陷下去。

雨早已停止，bones看着窗外不时划过的汽车尾灯，拿起大衣悄悄地离开。外面完全变黑，空中悠悠飘落着细小的雪花，不易觉察的融进湿润的地面，bones搓了搓手正欲举步离开，飘来的小提琴声吸引了她的注意，221B的灯光将全世界唯一的咨询侦探消瘦的背影勾勒在厚重花纹的窗帘上，无法触及到的旋律因着那上升下降的琴弓牢牢套住听众的心脏，传达着他失去挚爱心中无法言语的悲怆。演绎法将医生的头骨完美的贴上血肉修复如初。和无数个冒险后的贝克街之夜一样，医生在琴声中慢慢进入梦想，他们温暖的旧式客厅变得模糊不清，往昔的片段如潮水般汹涌而来，John需要有一个安稳的家一个懂得照顾人的妻子而不是每天拖着伤残的身体在冒险之后疲惫的给他冲泡咖啡；John需要一份固定的工作一个能保证他晚年时过的舒适自在的房子而不是每天陪着室友查找资料直到清晨。当咨询侦探唯一的好医生小心翼翼地通知他即将结婚时，Sherlock在矛盾中挣扎了很长时间，将自己那颗冰冷的心折磨的皮开肉绽。但咨询侦探明白，他的医生只是普通人，而普通人需要这些琐碎的、烦人的慰藉。在Sherlock用决绝的话语刺伤医生赶走医生后，他打定主意要用一个人一生的孤独换取另一个人一生的幸福――――普罗米修斯每天忍受着极大地伤痛却依然对着人类微笑，为他所爱的人类得到温暖而快乐。

医生婚礼的前夜，唯一的咨询侦探蜷缩在沙发里带着一丝不易察觉的泪痕睡着了，像再度身陷孤独的小鸟，藏在自己的壳里不愿苏醒。这次，当Sherlock张开双眼时，却不似医生婚礼的清晨自己身上多了毛毯――――John的头骨仍然在怀中空洞的看着自己。

O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。


“要不是亲眼所见我都快认不出你是我的亲弟弟了――――Holmes家的人居然为情所困整日闭门独自舔伤？”Mycroft的声音冷不丁的在客厅里响起，“已经四个星期了，sherly，你日渐消沉下去，这是所有人都不愿意看到的。”

“你想说什么？”咨询侦探将怀中的头骨轻轻放在茶几上，“不要拐弯抹角，我相信我的时间要比你宽松很多。”Sherlock看了哥哥一眼，那些衣服的褶皱和沾满汗渍的领口暴露了对方这几天的工作是多么繁重，而没有新情况出现以前，mycroft是绝不会百忙之中离开办公室的。

“Watson医生不在英国，可以肯定一点他已经离开伦敦，我在全英国范围内没有搜索到你亲爱的医生，也没有见到尸体。”Mycroft摆弄着他的伞。

“然后？”咨询侦探知道事情远没有这么简单。

“三星期前，希斯罗的监控录像上找到了你的医生。”Mycroft晃了晃手中装着影像的记忆棒。

“……”Sherlock像触电一样从沙发上弹起来就要抢。

“只出现过两次，每次不超过三十秒，他似乎乔装成货运工作人员，我调查过，他用了假身份。”Mycroft将手伸长，铁定不让他亲爱的弟弟那么容易得手，并且瞪着那个头骨，似乎要把弟弟的最新情况都搜集到。

“胁迫。”看过费劲抢过来的影像，咨询侦探的眉头拧成一团，不安的起身来回踱步，“为了避过你的监控――――他可能是在法国或是别的国家被害…………哦，my dear moriaty，你确实很聪明，略施小计就能控制他……”

楼下的敲门声打断了侦探的话。

房东太太一开门就听见楼下有人急切的高声说，语速很快：“Sherlock，我知道你在上面，我认为我有必要找你谈谈，现在就谈！”
Sherlock仿佛没有听到，对于同学Sebastian的造访向来不感兴趣，而这段时期就更加厌恶。

“哦，得了，别这样，我不是什么都不知道，正因为可能和Watson医生有关――――”

咨询侦探脚下生风的跑下楼，直直戳在银行家面前。

“……我觉得在吓到我们的客人之前，最好还是先进屋让他坐下来……”目瞪口呆的银行家觉得自己的舌头在打结。


银行家带来一个穿着运动服的少年，头戴着的棒球帽压的很低，大概只有读公学的年龄，手中紧紧攥着一台iPod。
当Sherlock将他们引进客厅时，忽然想起客厅还有很多不宜儿童的东西，有很多实验仪器，上面还有未来得及收拾的试验品，茶几上还有John的头骨，最重要的是客厅里还有mycroft――――Sherlock不确定这会不会把那个孩子吓走。


客厅里安安静静，风顺着开了一条缝的窗户进来将窗帘轻轻揭起――――似乎联想也是一件比较有趣的事情，例如，这可以很好的表明mycroft不离身子的伞除了挡雨还可以用来干什么――――真正的演绎法是mycroft立刻去楼上回避，在他们进入客厅时，及时和房东太太打了招呼，意味深长的回望了一眼――――这些Sherlock在门缝里看到了。


“先生，真抱歉我必须不让别人注意到。那是大概三星期前，我边听我的iPod边跳着popping，有个金色头发的男人，不，先生，”男孩看到茶几上的头骨愣了一下改了措辞，偷偷看着目光在自己身上上下扫描的Sherlock，紧张的摆弄着自己的iPod，“和他侧身擦过的时候他将我的耳机线挂住了，我的iPod就这么被带到了地上，但是这个先生一边道歉一边捡起播放器的时候屏幕裂开了，我拉住他要求赔偿，然后，上帝，他很匆忙的道歉并且从钱包里抽出一叠钱塞给我要我去买一个新的。”

“一把钱？”咨询侦探问道。

“呃……大概全是10磅的面值，里面夹了几张5磅的，就是一下掏出那么一把的样子，我数了数有195磅。”

“掏钱的时候他没有数？钱包里还有钱吗――如果你记得的话。”

“好像是匆忙赶时间还是什么，里面应该还剩了些纸币，我记得是有钱的。”

“如果单单给你钱也不会找到我这里来。”Sherlock眯起了眼睛。

“是的，先生，您说的很对。”男孩局促不安的点头。

“所以说你发现那把钱里夹着银行卡的时候有点兴奋过头了？”咨询侦探淡淡的说道，银行家的造访说明了两者之间的联系。

“……您是怎么知道的？……呃……对，当时我拿着那把钱很快揣进兜里――――我怕我的同学看到。然后回去之后我就发现里面夹着一张银行卡……”

“然后你想看看能不能从里面弄出点儿钱，或者想要联系失主，就去了银行，凑巧的是你被我的同学发现了…………但是为什么最近才用银行卡？”Sherlock有些愤怒。

“当天晚上我家就被偷了，我房间里面都被翻遍了，小偷将那个人给我的钞票全部拿走了……”男孩一定是避了一阵才再次活动。

“别的钱没有动？钱包里你平时用的其他卡或是你女朋友的照片动了吗？”

男孩摇摇头，“您怎么知道我有女朋友？！……呃嗯，其他的东西没有动，只是那个男人给我的那叠钞票，还有当天的零花钱，因为全都装在一个钱包里。”
 
“他们不想让你和他接触……银行卡你放在哪里了？”

“我扔进街道的垃圾桶，一开始我确实没有想要从卡里弄钱的意思，被偷之后我就从垃圾桶里把卡翻了出来，我想从里面搞到钱或者是到银行打听失主――――我以为这张银行卡是那个先生的，我在想见面之后得再让他赔偿一笔钱好填补我被偷的那些。”

“结果那张卡是你的。”银行家插话道，“我知道你一直在找Watson医生，这大概会是什么线索之类的，就让他把那个坏掉的iPod也带过来――――缠着你的都是些极度危险的罪犯们，你也知道……多加小心……”Sebastian耸了耸肩。因为料想到偷窃会不会是Sherlock案子中的危险分子所为，所以让男孩适当隐蔽保护自己也是银行家出的下下策，这毕竟很危险。

接过播放器的侦探在仔细观察中不禁大喊，“Well done！！John！！我就知道我没看走眼！！”边说着边在客厅里围着另外两个人团团转圈圈。有那么一瞬间，Sherlock自己也觉得会好的，即使医生的头骨放在眼前，Sherlock也觉得一切都会好起来。

其实前军医比一般人还是聪明一点，只是在他那个天才室友的光环下总显得相形见拙罢了。

John试图告诉Sherlock自己一些讯息。

摔到地上的iPod屏幕不会轻易碎掉，并且这个播放器的屏幕并不是摔坏的，而是被施以重压导致变形出现裂缝；而前军医平时走路很小心，除了Sherlock不会主动靠着别人走；鉴于男孩拿着音乐播放器，耳机线随着舞步在周围乱晃――――聪明的前军医装作不经意的扯掉对方的耳机线故意让播放器摔到地上，为了要对方必须有赔偿这个动作，前军医在拾起时不动声色的把屏幕按裂，你看裂缝上面还有很多拇指印，一般人可不会随便用拇指去按屏幕。接下来在对方赔钱的环节里，John打定主意将夹着Sherlock银行卡的那一叠钱抽了出来，越多越好，重要的是能掩盖住夹着的卡片，而不是骗小孩的用钞票做什么难解的密码――――John知道对方会把卡交给大人或者自己偷偷用，不管哪个都一定会被Sherlock或者的他的同学Sebastian注意到！

John匆忙的处理方式是想让监视人认为他没有想留下讯息的意思，掏出一把钱，没有去数，也是不想让监视者起疑心的另一个方法。入室偷窃，将男孩钱包内所有的钱拿走，这是那个监视者为了保险起见破坏掉医生的计划，只有钱包内的钱，目标不固定，但肯定的是目标只有那些钱――――说明对方只对医生给的钱起了疑心，钱包内其他东西没动说明对方根本没有注意到银行卡的存在。

但是，为什么是iPod？为什么是iPod？

送走客人后，Sherlock像一只笼子里的雪豹，抱着头骨在客厅来回踱步。

“John，我相信你不是随便选的，见鬼的，你他妈到底要告诉我什么？？”

咨询侦探捧着头骨发问道，瞪着那个空洞的眼窝，几秒钟后――――

“哦，见鬼的，那么明显！”

说着回身抄起自己的黑莓。
*******************************************************
（本章未完）
作者：
趁热端饭~~`
那个，没想到会反应激烈，可能会出现错字语句不通什么的，因为我必须赶在大家愤怒悲伤到把我追杀之前赶完英国篇。大家一定要温柔的拍我……（众：piss off！！！）
为什么这篇题目是英文呢，因为中文的话我还真没想到过可以这样双关的词。
不知道大家看懂没，联想mycroft为什么没在客厅可能联想到麦哥举着伞从窗户走了出去XDDDDD.
昨天正在修改的时候没电了……


*伦敦希斯罗国际机场，伦敦最主要的联外机场，排世界前三。
*Lionel Road，我谷歌出来的，如果事实上没有的话，只能怪谷歌。
*Percy  Phelps出自原著《海军协定》。
*Temperance Brennan，绰号bones，杰斐逊学院的人类学家，《识骨寻踪》中的女主角。
*特拉法加广场，Sherlock2010剧集里面出现过的，比较出名，有兴趣可以自己搜索一下。

11.11二更（下）

但是，为什么是iPod？为什么是iPod？

送走客人后，Sherlock像一只笼子里的雪豹，抱着头骨在客厅来回踱步。

“John，我相信你不是随便选的，见鬼的，你他妈到底要告诉我什么？？”

咨询侦探捧着头骨发问道，瞪着那个空洞的眼窝――――

“哦，见鬼的，那么明显！”

说着回身抄起自己的黑莓。

――――John在告诉他即将转移的地点


一本亚历山大研究半摊开在头骨旁边，前军医曾经用笔在上面描描画画。

咨询侦探的手机响起。

“Sherlock Holmes.”

“Holmes？我是bones，我要回华盛顿了，直觉告诉我那个头骨很奇怪――――虽然知道这几乎不可能，但如果可以的话能不能让我带回去进一步研究――――”

“哦，当然。但你必须帮我个小忙。”

咨询侦探没有浪费一秒钟，找出包装了头骨和医生的勃朗宁旋风般走进了雪花中。

“Phelps先生您是John的老朋友我需要您的帮助。”出现在外交官办事处的咨询侦探压低了声音说。

“Holmes先生！有什么我可以帮忙的我会尽量……”外交官受宠若惊的回应。

“我需要你帮我伪造一个作为英国交换生的假身份，医学专业，离纽约不要太远――――普林斯顿大学就可以，作为……巴兹的新进学生，成绩全是B+，导师是Mike Stanford――总免不了会有人问长问短。…………别管什么法律，”侦探激动地一拍桌子，“现在就要！今晚我得赶上飞机。”

O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o

与被戈尔迪乌姆之结锁在这里，按照医生惯用的方法，不如手起剑落斩断跳出去。

登机时间到了，希斯罗明净整洁的候机大厅里，咨询侦探将手提袋交与骨学家，然后拿出几个文件再把签字笔塞到对方手里。

“Holmes，这是……”看着纸面的骨学家一时间愣了愣，“纽约地区实习法医推荐书*？到普林斯顿大学交流学习的巴兹学院学生――Sherlock Holmes，纽约实习的推荐信？”

“虽然比起苏格兰场那帮纽约警察好不到哪儿去，我得去一趟，保持联络。”咨询侦探几个星期以来第一次舒展了些紧皱的眉头，他知道，bones会照顾好他的朋友。

“我会照顾好它。”bones握着笔流利的在纸上书写着，回忆微笑，“你的室友会安息的。”


“Sherlock！！”

正当二人分开之时，他们面前忽然涌入一群人流，为首的那个人喘着粗气大喊道。

“Lestrade，若不是mycroft之托你是不会这么迅速准确的找到这儿来，不过很遗憾这并不能改变什么。”咨询侦探不耐烦的看着对方。

“他求我*！Sherlock，你哥哥打电话来求我！！”Lestrade毫无形象的怒吼，“Sherlock，你不能就这么跑出去跟那个疯子单打独斗！”

所以说mycroft的推理能力还是没有退化，只是他的动作太慢而已，不过特工头子肯定用那种绝望无助的声音把他的好探长给吓坏了――――这加倍激发了lestrade的保护欲，哦，Micky，你真坏。

“重要会议，mycroft来不及赶过来――――”

“即使你亲爱的Watson医生通知你位置那也只是三个星期前的故事。”mycroft的声音从lestrade后面远远飘来，特工头子竟然为了弟弟而放弃了政府会议，众人转过头去，默默为身后的人让开一条道路。

“我必须去。”咨询侦探神色坚定。

“sherly――”Mycroft撅起嘴唇。

“John在等我。”Sherlock毫不动摇。

“sherly，他已经不在了，即使到了纽约，你的医生也不会活着。”特工头子皱着眉头，在万不得已之下是不会扯开别人的伤口撒盐的，“你会孤立无援，而我无法保护你，眼睁睁的看着你急匆匆跳进那个疯子编织的陷阱里送了命！”

“我不在乎，micky，我已经没感觉了。我必须找到他，即使是碎片我也不在乎。”

是凭着巨大的勇气生存下来，还是带着永远的失败死去？*――221B茶几上的书还摊开在开头的几页，前军医曾经标记的那句话此刻闪现在Sherlock的脑海。咨询侦探带着无法辩驳的坚定看着哥哥，“我不能忍受他不在我身边，我得想办法让我自己继续活下去。”

Mycroft垂下肩，似乎认输了，他挥手打了个手势，女秘书将一个精致的手提包递了过去。

“那么至少让我找一个信得过又有经验的人暂时照顾你，”特工头子伸手递上皮包，“我可不想看到那个黑人总统把小男孩*扔到你的公寓来报复。”

Sherlock冷冷的看着那个皮包，并没有要接的意思，mycroft就一直不依不饶的抬着手臂，从未这样坚持过，双方就这样僵持着，lestrade看到mycroft的手因为长时间抬着开始发抖时咬住了嘴唇。

“我才不用你的关系！”

Sherlock一把抢下皮包，头也不回的跺着脚跑向机舱。

O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。

“Mycroft，Sherlock怎么知道Watson医生暗示的是纽约――我是说，那个iPod可以暗示很多地方不是吗？”车*里，Lestrade听了mycroft的描述不禁反问到，“像是播放器里面的内容歌曲暗示出的内容或者是加利福尼亚――――硅谷，你知道，苹果公司。”

“哦，亲爱的George，我觉得我有一天会为你的智商比前军医还要低下而感到羞愧。”特工头子把玩着伞柄，“前军医被严密的监视并威胁着，如果有什么轻举妄动可能哪个可怜人的性命就没了，性命攸关，我们的医生天性又是悲天悯人――――毕竟sherly已经用这招成功了一次，没错，破坏婚礼；虽然iPod可以上网，播放器里面也会有些歌曲储备不过这些不会短时间内做成暗号而不被人发现……”

“BlackBerry Media Sync是RIM推出的一个全新的同步软件，黑莓可以和ipod一样共享iTunes平台――――我记得Sherlock的手机就是……”Lestrade读着刚刚上网查出的信息，推断着。

“你认为一个从阿富汗战场上归来的，连毛衣都穿保守的套头式，平常从不对流行歌曲感兴趣的前军医可能知道这些新式软件么？并且也没有接什么有关手机软件的案子。”mycroft耐心的慢慢讲着。

“……那就是硅谷的判断？我是说，iPod。”Lestrade眨了眨眼睛。
“如果是这样直白，那么监视者也一定会注意到，那个可怜的boy被偷的就不止钱包里的钞票了。”Mycroft看了看lestrade叹了口气，“前军医第一时间最简单的直观判断和隐蔽――――Apple。我怀疑你都没吃过苹果*，别那么看着我，George，至少你还很纯真――――a big apple，过去那个年代人人向往的地方，机遇遍地，就像既好看又好吃的苹果。”

“纽约。”Lestrade不满地嘟囔着。

讲解与嘲笑并未分散mycroft疲惫的眼神。

“你还好吗，两个Holmes不能都这么垮掉。坚强点儿。”Lestrade将手放到对方的腿上。

“moriaty故意把Sherlock引到我视线之外的地方，想避开对Sherlock有利的因素，他要将Sherlock逼到绝境，我却不能第一时间在他身边，我是他哥哥。”特工头子闭上眼睛将头靠在椅背上，“但我却能如此理解――――如果有一天有人把你分尸了再送到我的办公室挑衅的话，我相信我会比Sherlock更加疯狂。”

Mycroft直视对方的双眼，“我会毫不犹豫的发动战争。”

英国篇 END

*实习法医推荐书，可以以学生的身份和其他正式法医一起进入调查现场，好吧，我承认这个是我瞎编的。
*麦哥用了begging，其余不解释。
*小男孩，美国投放广岛的原子弹代号，这里代指原子弹。
*亚历山大大帝的名言。
*麦哥的车，不解释XDDDDDD。
*苹果，智慧果，Apple，亚当夏娃吃了这个变聪明，这里麦哥指的是……大家都知道吧。
*********************************************
作者：
大家，我总算更完了……那个iPod的解说还算好吗？不要拍我啊……
接下来Sherlock又会碰到什么事情，又会见到谁呢？（相信你们已经闻到味儿了）现在我们亲爱的华生医生到底在哪里，还活着吗，幕后黑手莫娘又将怎样折磨阿福呢？一切的一切尽在接下来的美国篇!

11.13更


~[英国篇]伪番外~




XDDDDDDD
我被暮光亲的回帖娱乐到了，不惜再次爬上来将其扩展成为一个伪番外。

经过加工进化的

↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓

麦哥（黑着脸）：这是John的肠子DNA我已经验过了

小夏：＝口＝

茉莉（认真的）：这是John的肺DNA我已经验过了

小夏：T口T

BONES（严肃的）：这是你家John的头骨毫无疑问！

小夏：Q口Q

卡叔（肯定的）：从表情上看他们都没有撒谎！

小夏：>口<

John：哼谁叫你搅黄我婚礼我要整死你！――小莫这意大利咖啡真的很不错。

若干天后……

TO亲爱的小莫，怎么样才能阻止我的房子被炸？   From房东太太

TO亲爱的小莫，怎么样才能不让我的财产被我的老婆和情人共同瓜分？  From蕾丝探长

TO亲爱的小莫，怎么样才能令我暗恋的人停止暗恋尸体碎片？ From烦恼的茉莉

TO亲爱的小莫，怎么样才能留住我的学生不被吓跑？From胖胖斯坦福

TO亲爱的小莫，怎么样才能躲避半夜的外卖骚扰？  From中华街小吃店老板

TO亲爱的小莫，怎么样才能保住英国的导弹系统、防御系统、金融系统、交通系统和通信系统？  From无奈的麦哥

TO 亲爱的花生， 请尽快和阿福结婚，你姐姐预定好了教堂，我和Clara当你们的伴娘，麦哥已经买好戒指。From 焦急的sarah

TO亲爱的花生，为了英国安定世界和平，请尽快回去。 From 女王&BBC

END→XDDDDDD



11.14更


Vengeance 美国篇



简介：初到纽约的侦探在排除众多条件之后打算从曼哈顿入手，但是刚到曼哈顿就在街头碰到枪击案，于是好心的侦探将其送往附近的医院，从伤者的手机里联系上了他的朋友……


Ⅰ白领不会看小孩



White Collar Is Not Babysitter




当你的脑子里装满了各种可能的谋杀、虐杀的注意事项和细节并且对象是同一个人结果一定是器官碎片之后，也许就不那么热衷于睡觉了。

抢救室前的长椅上的咨询侦探睁大眼睛盯着对面的白墙，回想着在纽约机场的调查过程：下飞机后，John立刻换了身份，并没有留下什么暗示并且不清楚同行的到底有几人，也许moriaty本人或是同党在暗处同行――――之后John被带到哪里，究竟在哪里被折磨然后被拆开？

“NO！”咨询侦探愤怒的对自己大吼，企图打破心里暗示。惹得过往的医生护士奇怪的侧目。

来到纽约之后感觉的确好的多，似乎连空气中都充满了医生的味道，Sherlock将提包打开摸出John写的信，反复的看着，但是没有什么线索。

会找到John，他的医生聪明的给他留了地点，盼望着咨询侦探的到来，所以不管怎样，一定不能垮掉。咨询侦探缓慢的合上充满血丝的眼，把头歪在一边。这并不是任何疯狂的游戏，而是和moriaty之间你死我活的决斗。

Mycroft的介绍信是关于Bronwen Hughes的，曼哈顿FBI总负责之一，对付各种奇怪分子颇有经验。在Sherlock下飞机调查未果并且联系不上普林斯顿大学的老相识后，他决定先从曼哈顿入手――――毕竟FBI的权限要宽松的多。

“对不起，你就是Verne先生吗？”Sherlock被对方摇醒，“Moz的情况怎么样？？――――我是说你救的那个人。”对方急匆匆的说着，从衣装来看应该是昨晚整晚没睡找同伴的结果，另外衣服的设计风格是Devore的经典老款，袖口有点起毛，旧衣服，衬肩的位置稍稍有些不合：也许是他老爹或是别的人将自己年轻时候的衣服送给他，鉴于男人一般不会送旧衣服，那么就是某个女人，至少是像Hudson太太一样喜欢怀念年轻丈夫的女人将自己离婚或已故丈夫的衣服送给了他，不，不是有钱老女人包养的男人，如果是，那么就不会是旧衣服――――是姑妈还是邻居？手指的指肚内侧有薄茧，虽然很努力的保养但是中指间稍稍有些变形，长期握笔学习的结果――他至少是大学以上的水平；手掌没有翻开所以不能观察的很清楚，食指拇指上一点点中断的薄茧和中指无名指上偏前一点的恰好连成一条线――长期绘画握笔的结果，艺术生？等等，扶在肩上的手动了，食指靠近中指的内侧有更厚一点的茧，这是基本功，哦，惭愧，是某个与有钱老太太为邻居的艺术生小偷？

咨询侦探在微微睁眼撇见对方双手的一瞬间时习惯性的推断，哦，这些情况还了解的不算太多，然后咨询侦探习惯性的对上对方浅蓝色的眼睛，淘气狡黠的淡蓝色，英俊、帅气、一表人才，也许是个艺术天才，有礼貌，好休养，一定不会缺工作，鉴于一般人不会收下旧衣服，除了那些跑到赌场一夜倾家荡产或者从监狱里出来没有足够现金的人，偷艺术品的小偷大多很高雅没事不喜欢往赌场跑，哦不，咨询侦探在心里呻吟了一声――――是某个从监狱里出来十分挑剔、品味高雅并且与有钱老太太为邻的艺术品窃贼。只是为什么他还很安于现状，不担心被抓住？

显然他还是一个很讲情谊的窃贼。

“……还在抢救中，中了枪伤，子弹擦过心脏附近。”咨询侦探回答着。

“……”青年紧张的走了个来回，忽然回过神来，“哦，谢谢……我是说，谢谢你，我还不知道你的名字……”

“Napoleon*，”咨询侦探低下头又起身碰了碰对方的肩，拿起提包收好，好像瞬间明白了什么，“Napoleon Verne,我真心希望你的朋友能够好起来，Jerry*。”说完头也不回的走了。

望着远去的背影，青年不是不明白对方是什么意思，自己没说名字，对方也用了假名，但很他奇怪为什么对方几乎一语道破自己的秘密。

至少不是一般人，Neal Caffrey调皮的眨眨眼睛，变戏法的从兜里掏出一封信，还有几个病例单――――是那个人睡着的时候从指尖滑落的，幸好他把它留下了。为什么那个人看着这封信的时候那么严肃？这到底是什么？情书还是分手信？

O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。

“June，今天回来的很晚啊？”午夜，拖着疲惫的身躯上楼的Neal，忽然发现房东太太抱着一大堆采购的东西刚刚回来，而June从来不会很晚回来。

“哦，Neal，最近要有老朋友的家里人在这里住几天……怎么样？Moz找到了吗？”老太太关心的问。

“受了伤，被好心人及时送到医院救回一命，现在还在昏迷，我得说现在我的工作什么的都中断了。”青年烦恼的撅着嘴，手里小心的捏着几页纸上了楼。

当年轻人彻夜研究得到的那封信和病历单――――不为什么，他就是感兴趣。从口音上判断是英国人，伦敦腔，也许是故意，不过病历单和信件上都是典型的英国方式。John H Watson，这显然不是他的名字，既然能给自己扯出法国皇帝Napoleon，那么本名难道可以拽到罗马皇帝，Benedict，uhhh？――――反正不会是John这么普通的名字。朋友？情人？丈夫？总归是等同于生命重要的人，Neal搔了搔自己的脑袋，撅起嘴，拿着信对着灯泡瞪着，总之他猜不出来。

“what？”Neal的眼睛因为发现了什么又瞪大了一号。

同时手机上又发来宾夕法尼亚酒店*的广告，第二天有Verne的小提琴演出――为了我的情书灰姑娘。

哦，见鬼的，对方不是等闲之辈。Neal这才发现扔在西装外套送给Moz的结婚戒指不见了――――Neal知道Moz有暗恋的姑娘也知道他喜欢经典的东西，但是不能让他拿着博物馆里偷出来的赃物送跟那个姑娘求婚，所以Neal之前买好一只Dior的指环，上面有经典的百合和可爱的小野花，只是因为忙丢在兜里三天忘了往出拿而已！

与此同时远在普林斯顿附属医院诊断科的医生们被一通电话折腾的头痛不已，虽然已经告知对方诊断科医生在三个星期前就失踪了，但还是被对方狠狠讽刺了一通，让他们简直怀疑是他们头的翻版。

Neal知道对方要求要回自己拿走的信件，但32街和33街之间的第七大街可能会稍稍蹦出限制两公里的范围*，十分钟后大猫咪们就会一路嗅过来。

不过，Neal还是去了，对方总是带着一种神秘感，也总是让Neal觉得他和当初Kate离开时的自己很相像。步入大厅，一个大型party气氛正好，而一边的演奏区，钢琴空着，几个乐手停下来陶醉在小提琴的独奏中。

是那个黑色卷发的人，垂着眼睛，指尖的旋律流出经典的卡农。Neal一声不吭的将纸页放在钢琴乐谱上，开始缓缓弹奏，合上小提琴的节奏，几乎是立刻，像发现了什么一样，琴弓开始变得飞快，而Neal不甘示弱的加快节奏――――他喜欢这么有艺术情调的挑战。一曲卡农让他们演绎的瞬间成为犹如千军万马排山倒海气势的对骂。当然接下来的门德尔松也好不到哪里去，卷发男人在惊叹对方竟然可以紧逼自己节奏的同时反而压制住自己的咆哮的同时，对方也同样诧异一曲门德尔松竟然可以合奏的这么光怪陆离那架势像电光火石般从中间一触即发。终于，大厅里的人们也意识到了不对头，纷纷好奇的看着演奏区。

“我收到了你的情书。”曲终， Neal瞪着蓝色的大眼睛戏谑的笑着，把薄薄的信件递了过去。

“那我猜你也会接受这个。”对方放下小提琴，从兜里拿出一个丝绒盒子在他面前打开――――正是那枚指环。

其他两眼发直的乐手们仿佛着了魔，一同演奏此时最能表达内心的一首愉快的曲子――――门德尔松的《仲夏夜之梦》第四乐章――――《婚礼进行曲》。更加富有戏剧性的是，配枪赶来的特别探员Peter Burke和他的部下们目瞪口呆的见证了这个戏剧性的时刻。

O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。

高功能反社会的人才们总是能用最快的速度发展出最纯真的友谊――――特别探员Burke在事后无不感慨的总结道。

“Mr.Hughes，这是我的介绍信，相信我哥哥已经跟你打过招呼了。”黑色卷发的青年直直穿过人群将手里的几页纸递过去，并露出一个形式上的微笑。

Peter Burke觉得这是这辈子最奇怪的事情，当他气急败坏的把Neal和其一同在会场捣乱的青年一同带回FBI总部的时候，青年似乎熟门熟路的穿过人去朝着自己的上司Hughes走了过去。

“这是怎么回事儿？”Peter揉着太阳穴插话其中，看到一个年轻人和自己的老上司一见面就这么熟，总有些不自在。

“哦，得谢谢你监视的搭档，毕竟一个艺术品大盗堂而皇之的在曼哈顿各处跑总会让人觉得奇怪，不过戴着链子总能引出他的‘搭档’――――介绍信上可没写FBI的总部具体在几层楼。”青年轻描淡写的一带而过。

“Peter，你得派人把三星期前到现在为止的美英出入境监控、安全记录、人员登记都找出来，还有人体器官――――他的医生被人分尸了。”头发花白的上司将手中的资料塞到Peter手里，“照顾好他。动用你的手下，尽快完成任务，其他的案子我会暂时派给其他组。”

Peter注意到提到分尸的时候青年的脸色不太好看，但是这实在是不合理，“Hughes，我是负责白领犯罪调查组的，凶杀案――――”

“你只需要动用FBI的资源找出线索和足够大量的信息，我相信Holmes先生自己可以辨别真伪。”Hughes不依不饶。

“可为什么是我？”Peter显然还没听出什么。

“因为你对付叛逆的坏孩子比我经验丰富的多。”Hughes打趣道，抓起衣服拔腿开溜。

有那么一两秒Peter似乎呆住了，直到Neal用手肘碰醒他，“Peter，你就帮帮他。”

“刚刚接受人家求婚就开始履行妻子的职责了？”Peter撅着嘴扬了扬眉毛。

“拜托，Peter，别这样，他救了Moz！――我们只是在交换碰巧丢到的东西……”Neal不得不低声朝着他撒娇，而Peter毫无办法的扶额点头。

“真是对不起，Neal Caffrey。”Neal伸过手，颇有一种不打不相识的味道。

“Sherlock Holmes。”咨询侦探礼貌的一握。而Neal标志性的睁大了眼睛，“Holmes？Sherlock Holmes？”

“怎么，难道我应该如雷贯耳吗？这有什么，我还是moriaty呢。”Peter不以为然。

“如果你是moriaty我会用我所知道的上百种犯罪方法回敬你。”青年面无表情的说。

“所以说你是在找你的Watson医生？他被moriaty带走了?――分尸了？”Neal没理Peter，自顾自的问道，“是什么时候？三星期前，四星期前？伪造了信？”

“什么信？”Sherlock一脸诧异。

“我还给你的那封信，你确定那几张病例单是他本人写的？反正写病历单的和写信的不是同一个人，我检查了笔触尾端的下压力度――――真是完美的伪造，我都快想见那个伪造大师一面了。”

“病历单是他从诊所带回来写完的――――那封信……怎么会？”Sherlock心神不宁。

“你能看出我是个艺术品大盗，当然我对仿造的东西情有独钟，总之这封信伪造的十分精细，普通检测绝对检测不出来，而且这里也有一半我的直觉，相信我，我就是靠这个吃饭的……”Neal耸了耸肩。

这下将John失踪的日期更加提前，Sherlock大概能想到脉络了，也许就是那么一瞬间的事情，John刚刚进入德文郡就被moriaty威胁并且按照对方提供的方式隐瞒身份偷渡到纽约，为了不让远在伦敦的侦探发现异样，所以故意伪造了信件。自从那三条短信之后医生的手机再也没有动静，这又让Sherlock迷惑不清，如果正常的话，moriaty现在应该再发短信打击自己了。

出了什么事？

站在纽约街头的Sherlock想不出任何情况，告别FBI总部，他在霓虹舞动的大街上裹紧了大衣。咨询侦探面对那些来来回回的黄色出租车突然想念起和他的医生一起挤在一辆小出租里的时光，一想到永远无法在这样的时候，一股冷意袭来。三年前当医生意识到他的室友再也回不来的时候，是否也会感到这样寒冷刺骨？

“Sherlock？”

侦探的手机震了一下，他接起电话，里面传出一个似乎哭过的、老太太的声音。

“是――――Hudson太太？？”Sherlock的思绪差点拐到moriaty曾经挟持的老人那里去。

“哦，Sherlock，我听lestrade的探长讲了事情的经过， 真是太可怜了……”

所以Sherlock这才意识到自己来到美国已经两天两夜不眠不休了，所以当他敲门进屋看到从楼梯走下的Neal，已经没有任何力气惊讶了。

O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。

“所以，你就是June的老朋友那里的‘可怜人’？”Neal扬了扬眉，两个年轻人同时看着正在小口喝着咖啡的房东太太。

“哦，Sherlock，果然跟Hudson说的一样一表人才，为了拯救至爱前来复仇，真是可怜的孩子……哦，多么Romance。”

看来Hudson太太并不只是同邻居tuner太太炫耀，只是――――

“你们怎么认识的？”Neal忍不住问，一个纽约一个伦敦……这怎么说都……

“我还是喜欢叫她Hudson来纪念她的亡夫――大盗Hades你们听过吗，Byron和Hudson――――那时候天衣无缝的一对儿。”

两个青年疑惑的交换眼神。“当然他们偷得东西最后罪名都转嫁到别人身上了，你们现在还没有发现。”老太太沾沾自喜的抿着茶，“可能大英博物馆里现在还有他们的签名呢。我和Hudson那时候成了好朋友，唉，谁都有年轻的时候是不是？”

“可是Hudson先生杀了人。”咨询侦探此刻就像小孩耍赖一样想要扳回点什么。

“哦，侦探先生，这可能是Hudson太太唯一没有戳穿你的事情了，杀了人的是我的丈夫Byron――为了救她，而Hudson先生顶替了这个罪名希望我们回国安稳的过日子，所以Hudson先生很高兴自己能让她的太太安全的度过下半生，毕竟楼上住着被人严密监控的侦探总是令人安心，是不是？”

Sherlock觉得茶有点烫，乖乖的缩了缩胳膊。他为这个没有意识到的错误而在懊恼中。

“June，茶泡的真不错，我们还有工作。”Neal放下茶杯打了圆场。Sherlock抛去一个疑问的眼神，回答他的是一个坏笑。

“你朋友怎么样？”

“病情已经稳定了，还在昏迷中。来吧，到我的房间里。”

所以说两位房东太太都喜欢唐璜式的英雄，于是才毫无怨言的忍受两个捣蛋鬼在她们的房子里东拆西拆？

O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。

“从新泽西提供的一些数据来看有一批捐赠的器官运到英国，今天只有这个消息。”Diana画着数据抬头看了一眼Neal带进来的人。

“明天我会派人详细了解。”Peter揉了揉瞌睡的眼睛，将手边分析完的文件整理到一边，另一只手拿着电话正在吩咐其他的案子看起来忙得要命。依然是Sherlock之前的安排，需要纽约为中心半径一天之内的路程，最早肠子的腐烂程度超不过John失踪的两三天，于是新泽西成了不二首选。

Sherlock与他们没有交谈几句，黑莓手机欢快的唱起歌来――――来自bones的消息总归是新情况。这么晚打电话也就是说对方没有搁置头骨问题。

“Holmes，John的头骨有些奇怪，虽然没有什么不正常的，但是那个头骨没有表情。”也许只有成天瞪着头骨的人才能理解什么是‘没有表情’。

“DNA和其他都是一致的，但就是没有表情，就好像是，那么长出来了，我听你说你的医生是个开朗而且爱笑的人，那样的人不可能拥有这种呆板的头骨。……听着，Holmes，我觉得――我只是觉得，你的医生是不是还活着，假如……这不是他的头骨，假设他有个双胞胎。”

“我已经让房东太太把John的其他部分也寄给你了，那些你最好再看看。”

猫箱的理论，只知道里面有猫却不知道是死是活。Sherlock的理论在于证明John是怎么死的，但bones的一席话却将思路完全该写――John究竟是否活着？

咨询侦探在这通电话和Neal他们的忙乱中，一夜好梦。梦中他感觉到他的医生在他的身边还在呼吸。

O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。

事情的转机大约是三天后的FBI总部，愈来愈多的证据指向新泽西普林斯顿大学附属医院，而普林斯顿的老相识失踪的时间恰好和John一致，这总归不是什么好兆头。在Sherlock没有用推理将整个FBI办公室的人都逼疯之前，他拆掉一封来自肯尼迪机场的加密邮件，并不是给他认识的那些探员的，但这不能阻止咨询侦探扯下封皮。

“Stern是谁？”Sherlock截住Peter。

“你发现什么了？”

“告诉我Stern是谁用的化名？你知道并且Stern也是FBI，最好暗中把他最近的活动调出来，他在截断Watson的物品。”咨询侦探拧着眉，压低声音，“我相信对方也被moriaty收买了。”

“Garrett Fowler，我一直盯着那小子呢，最近他总是和海关空运之类的部门打交道，虽然都和他手头的案子有关，但这并不能保证他是假公济私。”Neal将手里的文件扔到Sherlock面前，“怎么了？”

“这个。”Sherlock将拆开的文件递了过去。是一份诊断书，上面写了些寻常的情况，是Watson的笔迹，“来自肯尼迪机场的广播处，看来FBI不保险了，我倒希望我选择寻求你们的帮助是正确的。”

“Fowler在监视出入境。至少他还在害怕什么。”Neal对于凶杀恶性犯罪并不在行。

但是这让咨询侦探的面部肌肉第一次完全绽放开来，“比如John还活着，需要有人监视出入境。所以买通或者威胁FBI探员……”

“据我所知这小子随便被什么都能吓住。”Neal轻蔑的说，抖了抖诊断书，“诊断笔迹是Watson医生的，但是签字笔迹虽然是JW但却不同。鉴定真伪的话还需要拿回去进一步调查。”

“那个笔迹我认识。如果都是真的话，我觉得我有必要去一趟普林斯顿大学。”咨询侦探的思路还是那样锐利，但是浅色的眼珠中第一次有了令人激动的活力。


************************************
（本章完）

* Napoleon，拿破仑，法国皇帝，这里纯属调侃，告诉对方“名字是假的”。
*Tom and Jerry，猫和老鼠中的老鼠，Sherlock看到对方脚踝上鼓起一块所以由此推断出，其余不解释XDDDDDDDD。
*纽约宾夕法尼亚酒店，世界著名酒店，位于曼哈顿核心区。
*这个我没计算过。

作者：前几天被某照片给震撼到，以至于我都改了改剧本。我喜欢moz叔，很纠结WC下面该怎么掰，所以同人也顺带着写一点以示致意（小叮当你不要死~）。推理案无能，可能会写的很烂。如果有哪里资料不对的请PM我，我会修改。此外大家要温柔的拍我，华生会还给大家――当然不是一块一块的还。

可能写的很粗略，后期也许我会加工的。


11.16更


Ⅱ侦探从来不说谎 



Detective Is Not Liar




“所以你的医生还活着？”名叫Neal的年轻人随意的靠在门板上。

“我希望。如果对方不是在追查医生的下落就是追查别的什么知情人。”咨询侦探倚在门框上，“有一天祈祷能换回John的话那么以后我改信上帝――――不过，不管怎么说，你们做的……”

“你救了Moz，我们扯平了……所以这就要走？”Neal看着对方休息不好渐渐下陷的双眼。

“不知道，但总觉得有些事情不太正常，反正我得去找更多的线索，毕竟侦探是个跑腿的活。”Sherlock沉吟道。

“真希望以后还能听你拉小提琴，”Neal一个果断美式调侃话别，并报以浅浅的微笑，“毕竟那天我们都让门德在下面痛哭流涕了。”

“所以我也很高兴有我们的房东太太。”Sherlock点了点头，毫不拖沓的拉起手中的包转身下楼。

楼下一片漆黑，各种家具的影子模糊在窗外映进的霓虹灯光中，贵重的老式挂钟滴滴答答的走着，几盆盆景摆出奇怪的姿势。June也许在正在自己的屋子里看肥皂剧或者叫了一两个朋友打牌。

“Byron太太――”Sherlock这么喊出口的同时意识到不能这么肆无忌惮的无理对待Hudson太太的好朋友，然而侦探所具备的素质让Sherlock瞬间判断出情况，跟着利落的扑倒在长沙发靠背的后面。

紧接着头顶上传来两声闷响。

“把枪放下！”

灯亮了，Neal在下楼的时候开了大厅的灯，拿着枪直指对方的头――――座钟前面站着一个拿着灭音手枪穿着便服的中年男人。

“放下枪，把手背到后面！”Neal严厉的重复了一遍。

男人照着做了，歪着头，眼神没有离开过Sherlock的脸，“你知道我站的位置……”然后微微眯起了眼，“你知道会有暗杀者，你没有吃惊――我想听听你的推理过程？”

“你不是杀手却来杀我。”咨询侦探靠近了几步，目光扫过对方的边边角角，脸上第一次有了一种好奇和感兴趣的表情。

“Sherlock，你们互相认识？”Neal拿着缴来的枪，同时小心保持手中的枪口不偏离位置。

“刚刚。”咨询侦探扬了扬眉，解释道，“我们亲爱的艺术品大盗虽然能理解但却没看清过程――其实就跟你夹钱包的道理一样，熟练以后就没什么感觉了。”然后友好的弯了弯嘴角，“要不要玩真心话大冒险？”

“求之不得。”对方兴趣满满的偏着头，“首先回答我的问题。”

“你的身体将后面的座钟挡住，和我平时回来时候的声音有点儿不一样。好吧，我先下――――你顺利的不惊动Byron太太进屋说明你是敲门进来的，毕竟Byron太太见过的警察和杀手比我们听过的故事还多，她没能一眼看出是杀手，说明你原本就不是杀手。身上的衣服是典型的美式休闲穿着并且每件衣服至少有两年年以上，却是伦敦口音，不过中间的联句已经美音化，这可以排除你故意改变口音的情况从而确定伦敦是你的故乡而你已经到美国定居多年，大概有五到十年。据我所知不管在什么地方盯着别人的脸是不礼貌的，但还是下意识第一行动看着对方的面部表情变化――职业病通常有这个特点。而杀手一般去确认目标是否身亡，而你不仅没有并且还心神不宁也就是说对这个杀人的胁迫十分不情愿――――一个美国长期定居工作和表情有关并且被人要挟杀人的英国人。”

“真不错！说真的当时开枪的时候我迟疑会不会杀错人，刚才你并没有明显的吃惊――――事先知道我的位置，还有推理的真漂亮――至少从一个快被逼疯的人手里救了自己。伸手敏捷，遇到暴力和对手的第一反应不是恐惧和紧张，而是喜悦和兴奋，虽然你的眼里还有悲伤――――一个熟悉暴力、犯罪并且追逐乐在其中的疯子，精通环境观察感知并且一瞬间将线索串联在一起做出正确判断的英国男人――”来者敬佩的笑了笑几乎与Sherlock同时说出来。

“Sherlock Holmes。”
“Cal Lightman。”

“男孩儿们，你们在玩听牌游戏吗？”这时房东太太June跟着端茶的女仆从屋里出来高兴地打招呼――――Neal迅速将枪藏在背后，“还聊的火热，Hudson一定会很高兴Holmes在美国能结交这么多朋友，哦，毕竟对别人推理这个习惯总是让Holmes先生在外面不怎么受欢迎。”

“呃……没关系，June，”Neal使了个眼色，想到Peter办公室里那几打可怜的探员们当了几天牺牲品，无不感慨的说道，“我们都习惯了……”

……

“听说话的方式，你们没有互相见过……”Neal谨慎的抱着茶杯。

“有时候获取证据必须对对方的情绪做出判断――他们不会告诉直接告诉你他们知道的，”咨询侦探无辜的耸耸肩，“一本论文大全上面的东西，我不记得在哪里看过了。”

“演绎法研究，我也只是听说。”谎言学家仍旧歪着脑袋抖着腿，没碰杯子。”

好吧，放到任何一个正常人抓到杀手通常所做的一切在这里行不通，当然在场的三人谁都没想到需要报警或者通知FBI。

“谁威胁你的？”Sherlock抬头。从细节仍旧能得到大量信息，Sherlock可以看出整个事件的来龙去脉，对方和很多个女人有各种各样的关系，并且已经离婚，同时又是个好父亲，有一个女儿，让这样一个科学家痛下杀手只可能是对方将自己最重要的东西带走向威胁，比如女儿。

“不知道，他用了变声装置，只给我一把枪和这个，”男人从口袋里掏出一张照片，“一张照片，背面打印着Manhattan的字样，我检查过，没有什么指纹。”

咨询侦探接过照片反复仔细的观察，“是我和John在餐馆里的照片，远程摄影放大后的并且是直接用这边的打印纸打印出来的。很高明，典型的moriaty作风――远程操纵，不留线索。”说着将照片递给Neal，“你怎么看？”

“如果不是PS的，那么这确实是在英国拍摄的……你们得再等一天，如果PS技术是FBI级别水平的话，我得说FBI这边就靠不住了。”可以看出年轻人也兴趣满满，拿着照片上了楼。

“你和你男朋友的照片，金色头发的这个背影？”cal看着对方的脸，“所以你是为了找你男朋友来这儿？”

“…………不是……”一瞬间，侦探有所犹豫，“……我的同事兼室友……”

“我得说，你看他的眼神就是个终于追到女朋友的可怜单身汉，你那种表情就是什么来着？”cal挥了挥手，说的对方一口茶喷了出来，“哦，通常男人请她们上床之前的那种。”

“我以科学的名义保证，哦，没有轻蔑的眼神，是惶恐――反正我知道，你是训练过表情但不管用，侦探。”

“…………对方还提了什么条件，让你今天就杀了我保证你女儿的安全？”缓了好一会儿，Sherlock才能正常冷静的继续说话，这种让人竹筒倒豆子的感觉确实不怎么好，就像硬生生被人从里面把内脏翻了出来。这时候，Sherlock的小脑袋里回响着坏笑的声音――――这下你知道周围人为什么这么对你了吧――――但是John就不――这么说他可怜的医生其实已经从里到外都被他上上下下翻过一遍了？

“不，给我一个星期的时间，算上今天还剩三天。扔给我枪扔张照片就让我去干掉他，否则就给Amy收尸。”cal博士托着自己的下巴，目不转睛的看着对方棱角分明的脸，“追逐犯罪的大侦探Holmes，怪不得，沾上你这种人实在是很危险――所以，你的医生也遇到危险了？哦，他死了？……没死？……嘿！你不知道他有没有活着？”

“我不知道，”咨询侦探困惑的看着对方，“但是moriaty把John的器官寄给我。”

“上帝，我是说上帝，你的脸，”cal换了个姿势直起腰，“你后悔爱上他了？”

“我不会戳穿你有恋女情节，所以在这件事上……只有你知道。”Sherlock的脸红一阵白一阵，对于感情方面他善于模仿和伪装却并不意味着在室友问题中善于撒谎。

“我敢保证你喜欢上你的医生是因为他说过你是个白痴，”博士说完就得逞的笑了，“哦，他说了，真聪明，因为你就是。”

“被赶出英国的混蛋这么说还真是荣幸。”Sherlock没有生气，他迅速找到了和对方沟通的诀窍，不停的交谈也就是相互适应和磨合的过程，因为他们都清楚，他们之间必须合作。

“我们还得在这里逗留几天，等待Neal的调查结果，查清什么人在跟踪你，这样既能救出你的小美人也能找到moriaty的线索。”Sherlock抬头看着挂钟，午夜已超过两点。John是否还活着，普林斯顿的旧识到底和这件事有没有关系，他还不得而知。

11.18更

O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。


“照片是真的，没有动手脚――我通知过Peter秘密派人去调查盯梢者。” Neal有些疲惫地下楼对着正在喝晨茶的先生们说，一夜忙碌只休息一两个小时的小孔雀此时闪亮的尾羽也有点打蔫。

“你的搭档给你派活了？”咨询侦探打量对方一番之后问道，坐在对面的谎言学家不做声的表示同意。鉴于面前两位在翻找细节和甄别谎言上堪称世界一流，所以Neal不打算隐瞒什么，更何况，这是他们关心别人的一种方式。

“无聊的活，检验SHAD SANDERSON投资银行的安全系统漏洞，在华尔街那边，”Neal耸耸肩，“就是让我去偷钱出来，检查保安系统。”

“金融危机下靠这种方式来炫耀他们的能力的确挺有创意。”谎言学家戏谑的笑了笑。

“不过我猜这次可能不会很顺利？”咨询侦探放下茶杯。

“……大概会被抓住，之前几次也是靠这种方法检查漏洞――――我得说，他们的安全措施做得越来越好了。”Neal挠了挠头，“先生们，我得去工作，监视者的资料最快午饭前会有消息……”

小孔雀的尾巴耷拉着，在对方看来就像Jerry耸拉着大大的耳朵拖着疲惫的步伐还必须从Tom的鼻子底下偷碗牛奶，有点同情之余更多的是愤愤不平。

“不得不提我还是对SHAD SANDERSON投资银行挺感兴趣的，Sebastian的头脑永远这么不灵光，所以对他来说穷的只剩钱。”Sherlock站了起来，“我得替我的老同学出的馊主意和你道歉是不是？”

“what――”Neal一时反应不过来，愣愣的看着对方快速起身。

“成交*―就这一回也没什么不好，只是上午也不算浪费时间。”cal心神领会的咧开嘴。虽然咨询侦探在各种打击和压力下没有轻易笑出来，但是眼角的纹路显示他的脑子里也开始迅速转动。

Neal觉得即使在清冷的早晨不喝晨茶也感觉到一丝浓浓的暖意――――他们要帮他。

此时客厅里三个男人跨越了年龄和文化的界限，互相坦诚的注视着，就像三个正想着怎么跑到邻居家砸玻璃的大男孩儿，脸上挂着只有他们才能理解的坏坏的笑容。

“现在十七点半，我们还有一个半小时的准备时间。”

“哦，我得稍稍借用老同学的ID，你那边最好有伪造好的员工卡。”

“不用提醒我，我可是专业的。”

*******************************
*也可以理解为说的对，反正就是这意思。卡叔说话向来比较随便。

PS首楼不再放调侃回复留言之类。

11.19更

O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。O0o。

“Peter，Neal开始行动了。”

“我也在看，Diana………等等……”

“那是，那个侦探？”

“上帝，这还不是最糟的……”

“你说什么？还有什么认识的人？”

“我得说，我不知道，我想，呃，我只能恳求他们不要把SHAD SANDERSON给拆了――――我保证他们完全有这个能力。”


大部分银行迄今为止还是安全的是因为并没有哪个勇敢的疯子处心积虑的想要去抢并且在高智商反社会人士的眼中是个没智商的活计。所以一般去抢或偷银行的人都不怎么聪明，而且被某些人鄙视。所以说华尔街的各大银行是因为天才们对其不敢兴趣才得以存活下来的一点也不为过。
上午九点SHAD SANDERSON银行正式开始对外开放营业，一身白领西服，搭配得体的青年意气风发的走进人来人往的大厅，微微有些紧张，像大多数人第一次上班一样想给对方留一个好印象，信步走进银行大厅。


这时一个打扮得体的银行女员工和平常一样走进洗手间洗脸，这里的工作强度确实很大，为了在洗手时不讲挂牌弄湿就将挂在脖子上的员工ID挂牌绕到背后，拧大水龙头正要洗手，这时，洗手间的门又开了，一个中年人打扮的人晃着步子走了进来，那种随随便便的态度和细节让人联想到街头角落里吸毒的混混们。

“你是谁？！”女人吓坏了，大声叫了起来，但是水仍旧哗哗的从水龙头里喷出，发出响声。

“哦，呃嗯，我是说，对不起，我走错了，嘿，小姐，我真的是走错了！你看我只是憋的过头……”男人举着双手转过身退出了门外。

女人撇了撇嘴将自己的员工挂牌转到胸前，拉开门快步离开，刚才的事情真是虚惊――――人有三急，这也可以理解不是么？

“hi，辛迪，怎么？”女人的同事看着她站在门前。

“劳瑞~！不知道，是消磁了吗？今天我好像和手机放在一起了。”

“那么下班去充磁吧，先用我的。”女人的同事刷了一下，门立刻打开。

当然这个叫辛迪的小姐一定不会知道当她被某个误闯厕所的男人给吓到之后，同时有另一个男人果断的从厕所里蹑手蹑脚出来一瞬间换掉了她的员工ID卡，而水声恰到好处的掩盖了任何声！

叫劳瑞的小姐正走向WC的方向，碰巧一位一身绒呢风衣身材修长的男士将她叫住，俯身低头对着她微笑道，“对不起，我是想问办理信贷业务和证券投资是在哪个地方？”感谢银行的厅里温度适宜，所以对方白皙的脖颈上没有挂着碍事的围巾，衬衫领口没有系上，那细腻的皮肤此时让人恨不得扑上去咬一口，而男人也确实满足了劳瑞的各种幻想，浅色的眼睛衬着黑色的卷发漂亮的想将人吸进去，充满棱角的脸上挂着的温和神秘的微笑正是那把所向披靡的Excalibur*直直穿透了她的心脏，那低沉性感的声音更是将这位小姐撩拨的全身燥热。哦，上帝，第一次见到一个人却能毫不犹豫的选择他共度余生也就是非他莫属了，耶稣啊，说真的，她真希望对方问的是不是能和她上床，而不是――――“顺、顺着那里走，左转。”劳瑞抖着手指努力的抚平呼吸说着。

“谢谢，顺便说，你是我碰到过的最漂亮的美国女孩儿。”男人俯身在耳边回语道，劳瑞晕头转向的走向洗手间，差点走错，哦，她一定要跟辛迪炫耀一下今天遇到一个多么性感正点的英国帅哥。

当然我们可怜的劳瑞根本没有注意到那个sexy在跟她搭讪的时候背后的女厕所镇静的走出一个员工模样的青年，还朝着这边打了一个OK的手势！


“HI！”人事处前台上，员工模样的上班族给了对方一个大大的笑容，并且仔细看了一下对方胸前的吊牌，“……南希，呃，今天是我第一次来上班，你知道的，上个星期的招聘。”

“可是我没见过你！”黑人妇女看了他一眼。

“我是从英国那边被人推荐到分行的，麻烦你检查一下。”小青年一愣。

“我没接到推荐信。”

“数据库里应该有我的记录，我是总行那边Sebastian先生推荐的。”小青年腼腆的笑了笑。

黑人妇女叹了口气，翻开电脑记录，这时一个中年男人抻着保安扒到柜台上吵闹了起来，“嘿，你们这是什么态度，刚才我去那边被保安说了
‘滚’！这个保安先生，叫啥来着？agro，真他妈蠢，如果不是我在你们这里存了几万块我才不来这个鬼地方！！fuck！！！”

黑人妇女明显厌恶的看着他像是看到了什么恶心的东西，然后电脑上显示出个人资料，然后对比着看了一下对方的员工卡，“Neal Huffman先生，对不起，门在那边，你有ID卡，我这里已经输入通行码，哦――――见鬼！你他妈的算什么！结算柜台在前面，拿上钱走人！Agro，你得跟我说说经过。”黑人妇女显然经验满满扯着嗓子吼了回去，并将保安留下盘问。

而新到任的Huffman先生拿着ID卡信步走向电子门，手起一刻手中的卡片已经换成刚刚在女士洗手间里缴获的那张，电子门欢叫了一声，大大的敞开了。


“接下来就是专家时间――毕竟这种无聊事儿越快结束越好，已经十点半了。”不引人注目的角度cal懒散的坐在等候席上，压低声音和旁边一副很斯文的公子哥模样的人不时交流几句。

Cal干脆直接凑过去盯着对方的脸，“哦，你还在想他，come on，再等等那边会来消息的，Neal找的人也不全是白痴――――我得说，我这辈子见过太多痛失爱人的脸，你是最悲伤最典型的一个，我简直都想邀请你做我的教学视频了――――另外，你演的真不错，我在远处看到了，你一瞬间就能把那个妞迷到想和你上床。”

“显而易见，我的表情伪装术对我的医生不起作用。”其实Sherlock很想把双脚踩在沙发上缩进沙发里，似乎这样能减轻一点痛苦。

“没有得到新的情报之前，花上半天功夫跑去新泽西是浪费时间――你也知道，这种事情从来不能冲动，你是个侦探。”

“那么我还真是惭愧，和能毫不犹豫的对着别人开枪的爸爸相比。”Sherlock长长的吁出口气，有时候能被逼着说话做做释放对自己陷入完全疯狂的边缘起到有效的缓冲作用。

“如果在以前，谁动了我的Amy，我就要让他这辈子不见天日。”cal耸了耸肩。

“放心，在你之前会有人做的天衣无缝的。”Sherlock回了过去觉得好多了，这时一阵风吹进来，一对中年男女一前一后走了进来。

“集中精力，别低头，”cal饶有兴趣的盯着那一对，“看到那两位了吗？”

“婚姻触礁。”咨询侦探瞥了一眼，“两个人早晨刚刚吵架，可能还动了手，男人的领口有不正常的褶皱，女人则新换了衣服。”

“她对他厌恶至极，一脸的厌恶。”cal歪了歪头，“而男的忐忑不安。”

“一进门那个男的就对着其他漂亮女人东看西看，应该是男的早就出了轨，被妻子揭发。”Sherlock眯了眯眼睛，太远，得到可供分析的数据相当少。

“来银行当然就是来分财产――他们之间只剩下钱的问题了。”

“中产阶级，男人穿着不错，女人也有自己的公司，丈夫大概是工程设计师，而妻子一定是管理层人员，注意她走路的姿势。”

这时一个带着毛线帽，背着大书包的少年从他们面前经过。

“一般高中生就是这样的或者是瘾君子，或者两者兼有。”cal说话经常配合着手部夸张的动作。

“显然那个男孩没有吸毒，或者以前吸过大麻之类的。身上的衣服熨过，而鞋和裤子很久没有洗，姐姐或者是女朋友对他挺好，他拿着钱心事重重，对方似乎生了病――――他的左手有病历单。”

“是得了绝症，脸上的表情非常绝望无助。”cal补充道。

不得不说，这对这两位专家都是绝好的消磨时间的方法，但是当cal换了一个姿势吵闹的坐下去时，守在柜台边的一个男人不经意朝这里瞥了一眼，咨询侦探和谎言学家像两条闻到腥味的大警犬，双双从沙发上直起腰来。

“这还真是疯狂，我们碰上了现场版的。”cal没看对方，舔了舔嘴角像是老狗嗅到了腊肠的味道，当然对于咨询侦探来说接收到的信号是一样的，Sherlock环顾四周，“一般会有同伙。”

“有可能是踩点的。”cal低头装作剔牙的样子。

“不，我找到他们了。”Sherlock抬头揉着眼睛，“刚才看我们的那个在填单子的，是主策划，双筒猎枪揣在怀里，排队的那个毛线巧克力先生*兜里的应该是沙漠之鹰或勃朗宁。”

“紧张，好吧，他是个有勇无谋到的莽夫，大型枪支震慑用。”cal含糊不清的回话。

“门口晃着的松果脑袋*也是帮手之一，手枪，在后腰。”Sherlock低下头的一瞬间撇到对方，如是说着。

“看起来帮手和主策划不是同一个级别的，应该还有内应。”cal假装对天花板上的灯感兴趣。

“没有看到，哦不，你惹的那个Agro很可能是，我们得动作快点儿，在他回来之前搞定，他们一定是等agro到齐才行动。可能有车还在外面，人很少，他们的目的是现金？”咨询侦探举棋不定。

“不知道，但是主策划一定不是为钱，我们最后搞定它。你得再勾引一个。”cal边说着边搓了搓手让自己变得更加流氓。

“我不确定我对男人是否也有足够的吸引力。”Sherlock迅速除下外套，把自己的西服弄皱，将自己的领子拉的更开一点，使劲用手在脖子和锁骨上拧着，一个个类似于吻痕的痕迹就那么印了上去。

“我敢说你的室友第一天就被你迷住了，”cal淘气的回头道，然后就被对方的表情震慑到了，“这也太――……罗密欧先生，我就说你不要急着找死，也许你的朱丽叶二十四小时后会复活呢*――――走了。”

***

“……不知道有没有毒品，乱性的生活让脑子进水……”Sherlock靠着松果脑袋迷茫的说到，由于声音太好听，对方暂时屏住了呼吸，而巧克力先生就那么直直的贪婪的看着Sherlock，恨不得耳朵再长一点接收到对方性感的声音多一点、眼睛再好一点看到对方身体多一点。

“我告诉你，那是我看上的人，看到了吗？说真的，你真不该感兴趣的，他是个随便谁都能上的……哦，sorry，我有点控制不住自己了。”中年男人看到对方警告意味的威胁眼神后自动退出，管他什么呢反正已经到手了。Cal将摸来的枪揣进怀里。

两个人对视一眼一同对着在填单子的主策划面前左右站定。

“你在这里等人，还是说，踩点的――――或者说人一到齐就打信号开始是吧？”cal先发制人。

“什么？”男人看着谎言学家，后退了一小步。

“没关系我们会替你保密的，我是说你当然不是为了钱，”cal说着，上下打量着对方那个巴掌大的地方，“哦，还真是。”

“刚从监狱出来的，联邦监狱或者州立监狱。”咨询侦探在男人的另一边开口了。

“州立监狱。”cal校正道。

“衣服没有换洗但是还是旧衣服，有妻子，也许还有小孩――”Sherlock找到了和谎言学家合作的节奏，停顿了下来。

“是有小孩。一个？哦不，不是。”cal笑了笑。

“你们――”

“你可以不用回答，就当我和他在聊天，因为你的那些同伴，明显和你不是一个档次的。我劝你最好在FBI冲进来之前退出。”cal对着Sherlock说道，瞄了一眼男人。

“十分钟之内已经向贷款柜台看了三次，盯着那个经理，有妻子孩子，冲进银行想要抢劫报复――”Sherlock撇了撇嘴。

“重点是报复，他已经愤怒了。”cal无辜的望着Sherlock就好像有人硬是跟什么过不去似的。

“哦，那么就是房贷的问题，他们一定是提高了利率等你出狱时突然发现你的妻子和孩子都没有这份财产了所以前来复仇？”Sherlock讥讽的看着地面。

“真不错，脸上都乖乖的说YES了。”cal附和道。

“所以说你真的不和他们是同路人，最好别随便出手，我们还能想到别的办法帮你要回来。”Sherlock将头歪了歪，善意的说。

不得不说的是，咨询侦探和谎言学家就像X光和B超的区别，问题是这两种功能组合在一起足够抵得上最最先进的核磁共振――――他们能将你的所有过去都做成切片一片一片切出来；或者是瞄准镜和步枪的关系，rifle永远是让你那么精准的致命。

对方随着他们你一言我一语将对方的所有细节翻了出来之时，对方怒吼了一声，他的同伙一看不妙就要掏枪。


可枪明明别在腰间的，怎么……


哦，抱歉，不只是艺术品大盗才会顺东西，怎么说我们也算业余级别的，中年人和青年人正欲举枪，对方就觉得的脑袋后面一阵剧痛，直挺挺的倒在地上不省人事。这时FBI和纽约警察都冲了进来连同后到的保安（因为两位专家的指证）一同逮捕。

Neal晃了晃手中的一箱钱，保证自己不被逗乐的情况下尽量严肃的说，“抢银行最后被钱砸晕的感觉一定很不错！”

事后就是所有人都被逮捕，但那个主策划的男人的房贷利率已经降低到原来的水平，分行经理上门道歉并在一个星期之内降了职。咨询侦探并没有否认事后抽空给老同学打了一通不痛不痒的电话，含沙射影并暗示到他对拆毁、抢劫和偷窃银行曾经很感兴趣，看在自己亲爱的老同学的面子上不得不放弃了这个领域的研究。

不过令人不解的是，事后劫匪们用来转移的车子却没有发现，紧紧发现了一名被打晕了捆得结结实实的劫匪同伙。

***

“所以说？”咨询侦探看着照射在城市间正午的太阳，觉得很刺眼。

“所以说有消息了，他们逃到了DC。”Peter的电话令人振奋。

“我们先去那里，毕竟时间离得越近越有利！”咨询侦探满面笑容的坐在副驾驶上，将免提挂断。

“我得说，完事儿后必须把这东西还回去，某种程度上我讨厌警察和法律。”cal开着车。

寒风凛冽的公路上，白色小车朝着笔直的公路上驶去，混在各种各样的车堆中，消失不见了。

***********************************************
*SHAD SANDERSON银行，第二集盲眼银行家里的那间银行，美国分行总部设在华尔街，Sebastian也常常来这里出差。
*Excalibur，王者之剑，亚瑟王的武器，是剑中之剑。
*巧克力先生，这里是Sherlock指黑人，带着毛线帽的那个。
*带着棕色的毛线帽。
*罗密欧与朱丽叶，莎士比亚悲剧，结局就是罗密欧以为朱丽叶死了然后也自杀了，朱丽叶醒来看到罗密欧死了也自杀了。（作者：我做梦也没想到这出套在这个经典故事上是那么那么的合适！！莎老爷子，你是所有爱情狗血剧的源头！）

二更

温暖的汽车里，在驾驶员的手机疯狂的震动起来之前，咨询侦探歪着头睡了十几分钟，此时两个人对视一眼，真心话大冒险――要说真心话，谎言学家将手机掏出按了免提。

“cal！你都一个星期没有来公司了，就把一切工作都甩给我带着女儿去度假……”

“foster，我得说，你们干的不错，最近有没有接到英国客户的活儿？”cal看了Sherlock，说真的，现在只要提到他亲爱的大不列颠就头疼，似乎那里成了一个麻烦发源地――――至少在绑架她女儿的问题上这么形容并不夸张。

“我都不知道你开始关心起你的国家来了，他们允许你回去了，难道你们在泰晤士河边散步呢？”

“foster，有没有？”

“没有，除了一位小姐的婚姻问题外，没什么跟大不列颠扯上关系的。”

在cal挂电话的一瞬间咨询侦探的手机开始发飙――――几乎是上一通电话的解释。

“Sherlock？你还好吗？哦，上帝，发生了不得了的事啦！”Hudson太太说的很激动，“Sarah那姑娘确实有点伤心过度，她跟我说，她觉得他的未婚夫和他的室友有问题，所以把婚礼录像带寄给什么什么测谎公司去了……”

“看来世道还真是多艰难。”最后谎言学家感慨的评论道，“所以，骑士先生，你得承认这桩婚事没有破坏的够彻底。还有，不用谢。……我知道。”

（本章完）

11.21更


Ⅲ你的房子我的家



Your house and my home*



*分别和两个人的名字谐音，其余不解释XDDDDDD




华盛顿DC清冷的夜空下，lightman集团后门监视器的死角里站着一个裹着大衣、有着一头黑色卷发的男人，cal看到他加快步子跑了过去。

“录像带的事儿很顺利，你的公主保住了――暂时性的。”cal耸着肩，调侃式的说。对方沉默着，但是cal还是能从被夜色掩盖的表情中读出了一点：如释重负。

“来吧，案子还没结束。”顿了顿，黑色卷发的男人插着衣兜向前走着。

“查到什么了？”cal轻车熟路的在停车坪上摸到自己旧车，“我们只有两天的时间。”

“我被跟踪了，在地铁里甩了他们。”咨询侦探轻描淡写的说，“可以肯定的一点是他们想要干掉我。立刻想要。”

“你说的moriaty应该是个高智商的人，从你讲的那些事件中我认为他更倾向于更加隐蔽的作案手段和操作方式――而不是收买一群混混。”cal边把车子开上公路边分析道。

“一定哪里出了岔子。”Sherlock还想说什么，就觉得车子被撞的猛然向前，同时后窗玻璃传来响亮的啪啪声，从后视镜看破了两个洞。

“我早该想到他们会在公司这边蹲守！”cal懊恼的猛踩油门，黑色小轿车一秒也不愿多待超过旁边的车辆驶入更前面。而有一颗枪子从驾驶员的车门玻璃窗穿入，将前面的挡风玻璃戳出个洞。

“显然你也在目标范围内。”咨询侦探一手紧紧握着把手一手拿出他的勃朗宁顺手朝后放了两枪，崩掉其中一台摩托的轮胎，“三辆摩托一辆出租，现在是两辆摩托。”Sherlock说着瞅准机会又放了一枪，同时邻近的汽车后视镜被击碎了，“一辆―――――我开始讨厌taxi了，不管哪里的。”

话音刚落，汽车剧烈的晃了起来，cal一个急转弯将左边的摩托车挤倒冲出跑道抄着小道开了进去，然后急刹车倒车冷不丁撞上后面的追车，挡风玻璃全部碎掉，Sherlock和cal迅速缩回头，扫射而来的子弹将车窗完全击碎，冷风伴着浓重的火药味惯了进来。Cal握紧方向盘一加油门继续开车，Sherlock又放了两枪由于晃动的很厉害没有打中。

“冲锋枪，他们要把我们灭口，”Sherlock抓紧车座不让自己甩出去，一副想到什么的样子大吼，“cal，她安全了！！！！”

“什么？”谎言学家并不否认自己飚过车，但是在枪林弹雨中飙车说话的话，下一句可能会吐。

“我是说你女儿，她已经绝对安全了他们绝对抓不到她了！你还有两天之后交差，他们却在这之前灭口是因为你女儿成功逃跑或者被人救出，可能他们还在抓她但是如此一来一定会把你灭口！――――我们在哪儿？”Sherlock憋足劲儿一口气说了下来。

“不知道！”cal将车转进另一个街道，感觉似乎开到了某个工厂的厂区里。灯光很暗，时不时的还可以看到车尾淋上子弹所溅出来的明亮的火花。Cal想拿出手机报警但是他的手机在亮屏的下一秒开了花。

“该死的，他们是专业的……虽然你当过混混但是他们技高一筹！”咨询侦探一边说着一边东看西看试图想要想出摆脱他们的办法，说实话，咨询侦探的脑子里只有华盛顿DC的地图而不像了解伦敦那样――――Sherlock可不知道这里的每一条大街小巷。而更加让人分心的是Sherlock的手机在这个时候响了起来。

“bones？有什么话快说，我没有时间！”咨询侦探按起免提迅速的说。

“Sherlock，我检查了你寄过来的小肠和肺叶的样本，房东太太很贴心的将你的医生的东西也一并寄过来――――化验结果是一致的！DNA一致――――除非所有样本都是假的或者他真的有个同卵双胞胎兄弟……”


John没有双胞胎兄弟，只有个姐姐。Sherlock觉得全身的血液都冷下去了。


“否则只能确定医生已经去世的事实。那个头骨也只是我的误判而已――”


有那么几秒钟，咨询侦探在堪比过山的车子上僵硬的一动不动。

“Holmes，你得发誓你不能乱来。听到吗？Holmes？！”cal握着方向盘，前面的厂房空地上有堆起来的杂物，如果想从右边脱出必须将车转过去。

“我去引开他们你开车从右边出去！”咨询侦探握紧枪踹开车门在车转弯减速的一刹那滚了出去。

“不！”谎言学家惊恐的看着对方追击的车辆减速，而Sherlock并未成功的滚到障碍物后面。

而咨询侦探站起来迅速放光了枪中剩余的子弹放倒了两个人且并未有避闪的意思。

Sherlock清晰的认识到自己已经什么都不在乎了，不在乎有多危险不在乎有多致命什么都不用在乎，他真的祈祷过――――向上帝祈祷过什么都不要，他可以不要那些美妙的谜题，他可以不要他引以为傲的智慧，甚至最为底线的，他可以永远不见John，只要能换回他的医生，即使用性命去交换Sherlock也会欢呼雀跃的亲吻上帝的脚面。

但现实残酷的将这些希冀这些念头和他的心脏与理智毫不留情的撕成碎片，Sherlock发现这个世界已经变成没有John的世界，变成了不能生存的世界――――就像鱼脱离了水，在空气中绝望的大口大口呼吸――――Sherlock盯着那渐渐举起的枪口，仿佛就像慢动作回放一样，他清楚，下一秒就会呼吸困难心脏疼痛失去视力最后失去听力和感觉，告别这个世界。

Sherlock的大脑在这之前完完全全的停止运转了。


在对方洞黑的枪口缓缓举起到位的同时，那缓慢的被Sherlock拖成一帧一帧播放的画面的动作让他丝毫没有注意到与此同时，随着每一格动作的微动，一个举枪的黑影在他身侧将他结结实实的扑倒，倒下的瞬间枪口发出的两次微弱的火光让对面又少了两个影子。而更多的子弹擦过他们的身体带过一阵阴冷的死神衣角掠过一般的风。



“见鬼的你还真是白痴！我他妈的叫你来美国找我，不是让你来这傻站着当靶子！！！！！”



倒在地上开始大口呼吸的咨询侦探听到压在身上的人这么骂道，一副被惹火了的口气。Sherlock无数次的听到这种形式的国骂，通常肇事者的表情会像一只被惹怒炸了毛的金棕色小动物。而现在，对方也确实是这种状态。

就像无数女人珍爱她们漂亮的脸蛋一样，咨询侦探也无比珍爱他的头脑，然而，此时全世界唯一的咨询侦探所无比珍爱着的、Sherlock Holmes的大脑以及和那里面储存着的无与伦比的智慧，完全被冻的结结实实。

咨询侦探的医生手中稳稳举着枪毫不畏惧擦过头顶的子弹，回敬的子弹是那么精准、冷酷，直取对方性命，最后一个负隅顽抗的影子惨叫一声倒下――是狙击手的杰作。在这期间涌入的警车将这个地方填满，警察们和医务人员靠拢过来寻找伤者和无药可救罪犯们。

前军医喘着气将对方拉起来，声音因为激动而有点尖，“Sherlock，我敢打赌要是平常你肯定知道他们其实也被我叫来的FBI和警察们追踪到，我得说你根本不会冲到最前面――――Sherlock？！”

Sherlock在站定后的第二件事就是伸出手臂，牢牢的环紧他的医生。


“Sherlock，怎么了？Sherlock！嘿！Sherlock？！……”


华盛顿DC FBI特别探员Seeley Booth拨开人群正想要向Watson医生救下的那个人亮出身份牌说明情况，但和周围的同事们一样呆住了。


那个黑色卷发的男人正在疯狂的剥掉医生的衣服！


不管前军医Watson怎么吼怎么哄怎么解释都不能阻止面前咨询侦探的行为除非一枪将对方脑袋打爆，当然这是不可能的事情。并且这是实质上的剥开，Sherlock发疯似的扯开John外套的拉链扯下撩起套头毛衣粗暴的拽开衬衣，根本没注意到那些可怜的扣子蹦的到处都是，直到看到医生微微发福带着若隐若现的游泳圈赘肉和长着淡淡金色毛发的胸毛之后，一把抱住John，紧紧的搂着他毛茸茸像泰迪一样的脑袋。

“John，你在这，哦老天，上帝啊，你活着！”咨询侦探在医生的耳边的低喃因激动而颤抖着，“感谢上帝，我虽然不相信，但是，这次我真的感谢上帝，你什么都没少的回来了。”

“Sherlock？！你到底……？”前军医刚刚从对方疯狂行为的惊吓中回过神来，正想发飙问回去，但是，我们亲爱的咨询侦探失去了意识垂下头向后倒去。

“哦，对不起，Watson医生，他晕过去了，我保证你的男朋友会好起来的。”FBI探员Booth什么都明白似的冲着他点点头，让人将晕倒的Sherlock抬到救护车上。

前军医无助的低头看了看自己凌乱的衣衫，又看着面前开始恢复工作的警员探员一张张同情的脸。

‘我们不是一对’这句话怎么也说不出口。

“至少扯平了。”前军医在救护车上守着Sherlock的时候安慰自己，“至少Sherlock也在我面前晕过去一次。”


虽然咨询侦探是三天三夜没吃饭饿晕的。
***

“dad，虽然我不想说，但是你多长时间没有洗澡了？”
警车上，被cal抱在怀里拼命亲吻的Emily忍不住说到。

当然，cal的女儿好好的，甚至还长胖了一些，这多亏了Watson的功劳。

***********************

11.24



John回来了？John救了我？你确定是梦？

侦探下意识的在混沌中这样想，但那二十英尺长的肠子的样子、触感、重量仿佛黏在脑中挥之不去，那肺部绵软的感觉、腐烂的气味仿佛还在鼻腔中回旋，头骨，John僵硬的头骨…………

只是幻想多了然后将偶然归咎于想象出来的现实？

如果Sherlock迄今为止所遇到的所有都是事实，那么怎么解释？

用嘲笑的口吻充分的挑衅自己，利用演绎法完美的折磨，再用不可能的事实成功的迷惑自己――――如果真的是Moriaty的话，还会有第四步，对自己做出最为致命的一步――――用残酷的事实毁灭自己。或者这本该是第三步但中途出了意外，他的好医生成功的逃了出来。不不不不，以Moriaty残忍的天性，他会在最后一刻钟将活着的John拖到自己面前并将其杀死。

而前军医的出逃成功的将这个计划变成了烂尾工程。

哪里出了问题？

对，回到最大的矛盾源头――――为什么自己摸着John的头骨却又看见John对自己破口大骂？

这不是灵异片。

为什么？

确切的解释是活着的John并不存在，是自己在最后一刻的想象。

咨询侦探被快要撑爆大脑的疑问挤压着清醒了意识，似乎是瞬间猛的弹起，口中下意识的还不停地嚷嚷着室友的名字。
由于起身太快，全世界唯一的咨询侦探直直的栽了下去，一直栽到旁边守着的人的怀里。


“Sherlock？！我说――虽然我很赞叹你的惊人举动――但是，见鬼的你能不能不这么吓人？”咨询侦探的室友，上过阿富汗战场的军人，John Watson从来都是个心智坚强的人，不过这回他自己不这么肯定了，并且它的室友就一直紧紧的闭着自己的眼睛。

“Sherlock，睁眼，睁开眼看看我！”John试图在保持平衡的情况下腾出一只手拍了拍对方的脸，“我知道你醒了Sherlock，睁开眼睛，我在这儿。”

前军医看着室友紧紧抓着自己的手臂，皱眉片刻，睁开眼睛。

“你把我吓坏了，Sherlock，你站在那里傻等着对方开枪――上帝，我见到你高兴的快疯了，你却在那儿……在那儿……你晕了，我还以为你中枪……”John语无伦次说着显然惊吓过后立刻沉浸在看到室友苏醒的巨大喜悦中去了。而侦探紧紧地抓着对方的手生怕他的医生会凭空消失或者梦中梦再次苏醒，对着面前离自己只有几英寸的圆脸，眼睛从睁开一刻起就紧紧粘着医生不放，似乎要用目光将John锁死、套牢。

“过了多长时间？”咨询侦探的嗓音仍然干涩低沉。

“只是二十几多分钟，刚刚把你拉到这里，sher……”前军医艰难的咽下口水，声音仍然有点发抖。

“咳咳……你得感谢你的医生，我们还在寻找目标的时候他抢了把枪不顾一切的冲了进去。”站在一边的FBI探员Booth尴尬的丢下话放下东西立刻夺门而逃，Sherlock这才意识到旁边有人。

一时间谁也没有说话，Sherlock就一直保持着这种姿势盯着John的眼睛，没有做任何观察。

合适的灯光，安静的病房，拥抱在一起的两人，还有一个很合适的理由――意外，即使你的智商降至70看着对方因紧张而不断舔舐的嘴唇还有什么理由不用自己的嘴唇蹭上去打个招呼？偏偏这个时候Sherlock的脑海里强行闪过那些画面：一大盒腐烂的肠子、肺、还有搭积木搭起来似的头骨以及口气再熟悉不过的短信。伪造的病例单和从FBI办公室截获的真正的病历单就像一副小翅膀安在Sherlock的思绪里扑扑胡乱挣扎。


Sherlock Holmes大大的叹了一口气。


咨询侦探第一次痛恨自己有个清晰无比的大脑，那个大脑正在高速运转分析着重重矛盾以至于抑制了身体的冲动――――仿佛就像妻子正在瞪着丈夫阻止他和他的小情人亲热似的给咨询侦探的手脚绑上了链子。

“抱歉。”前军医首先开了口，将咨询侦探麻利的搬回床上，回身去拿探员放下的纸袋，里面装着细软可口的食物。

“我向你道歉，Sherlock。”前军医有点语无伦次，同时挑了个还很热的面包塞到侦探手中，“另外你需要食物――――我说过了，停止思考!”

“之前的那句。”Sherlock迅速拔掉手臂上的针头，顺从的接过面包。

“……ehhh，emm，你失踪的那三年――我是说我一直想不明白，总是觉得你太无情。”前军医的动作僵在半空，随后打定主意似的抬头看着他的室友，“所以现在我承认我错了。Sherlock，不准问我，只要你顺利把东西吞下去保证会回答你的任何问题……”前军医半威胁半哄骗的塞过去一杯热腾腾的牛奶。

***

“dad，我一直都很好，我得去看看John――”cal博士的女儿在楼道里边跑边对后面快步追逐的父亲喊道。

“Amy，你才刚刚受到惊吓……”

“oh，得了吧，这种程度的真不算什么……”Amy推门就进了病房，朝着前军医走过去给了对方大大的一个拥抱，“嘿，daddy――哦，嗯，hi，John……见到你很高兴。”

这使得我们的谎言学家和咨询侦探受到了实实在在的打击。

“你刚才说――”Sherlock张了张嘴，感觉什么东西堵在喉咙里。

“这是习惯，Amy，你们――”cal完全凝固了。

在前军医反驳之前，小Lightman并没有松手，转身看着cal，“哦，亲爱的dad，不管怎么说John做了我大约两星期的daddy，并且我们确实过的是The Professional*式的生活，不过他可不是我的莱昂*!……Hi！Sherlock，真高兴你能醒过来！”Amy放开前军医热情的给咨询侦探一个大大的拥抱，“你能不生气实在是太好了！我知道你的妒忌心很强――――”看来不管是正式版的还是迷你版的，Lightman牌测谎仪总是很准确。

“从你的细节上我能看出你和John大致上以什么样的关系过着什么样的生活――父女关系的确是个不错的隐蔽借口。”咨询侦探的脸上绽放出一个大大的微笑。

“虽然我很好奇你怎么推理的……但，Amy！我跟你说过很多次了，我们不是一对儿……”John完全无奈的辩驳。

“oh，sorry，Sherlock你得知道，我有将近三分之二的时间和John在一起，三分之一的时间睡觉，所以我每天得用三分之二的时间听华生医生口述版‘福尔摩斯探案集*’然后用三分之一的时间做相关的梦。”小女孩耸了耸肩，一点儿道歉的意思都没有，“所以对推理也听说了一些――――不过这个蹩脚推理不算成功对吗？”

“哦，当然不成功。”咨询侦探知道对于Lightman来说，识别谎言相当轻松，所以侦探在脸上早就给了答案。

Sherlock Holmes从来不喜欢小孩子，所以前所未闻的景象再次让前军医的慢速大脑当机。


***

“所以John你得尽可能简要回答，我们时间并不多。”咨询侦探在病房的沙发上坐着怀里搂着Amy，然后抬头眯起眼睛问道。前军医不知道这算不算个威胁，似乎只要他拒绝咨询侦探就会把他两个星期大的‘女儿’给扔出去……他绝对会做到的。而谎言学家一脸无奈的看着咨询侦探和他的医生之间的谈话而拿小Amy没办法，cal承认Amy变了不少，似乎跟着他的‘新爸爸’变得更加成熟或者更加固执？

“我一直在观察你的反应，似乎你并没有受到伤害。”咨询侦探一贯的职业口吻，大脑补充了必要的营养之后再次高速运转起来，“Moriaty到底要你干什么。”

“幼儿园，Sherlock，在德文郡Moriaty用这个理由威胁我，但是我很好奇他让我去纽约。”

“所以你给我暗示……”

“对，感谢上帝你终于来了，我觉得我还算聪明把你叫来而不是千方百计回去，有个叫James Wilson的医生趁机把我放了，但是我想回英国的时候发现有人监视我。”

“FBI？”

“没错，我只能逃回去，我想应该是Moriaty收买了他们――――那个变态都能抓住一两个弱点来要挟别人不是么？然后我就躲起来了，直到我回去再次想侦查那些人的时候，那个叫Wilson的就把昏迷的Amy交给了我――――我猜他们要转移了。”前军医迷惑不堪，“我觉得像是一群混混挟持了几名医生，但并未受到伤害，我报过警却招来更多子弹，自从带上Amy就不停的招来杀手。我猜一定是Moriaty通过方方面面的收买，没办法只等你来。”

“你能逃过FBI？”这回轮到谎言学家的惊叹，并且，令cal真正吃惊的是其他两个人并不吃惊。

“……我想当你在英国每天去超市和街边过路的老太太们打招呼都被军情五处兢兢业业的员工们密切监视着，特别是想私下里干点儿什么私事儿的时候，这些反侦察能力都会习以为常并且无师自通。”咨询侦探一带而过。对于小Lightman来说，如果你见识到前军医近乎神奇的枪法、对付起敌人酷似杀手的冷血和平日绅士般的正义感温和的品行那么你就是她眼中的SupermanJohn。

“John，你下飞机的时候有遗失过什么东西么？”Sherlock想起截获的有混合签名的病历单来。

“那是……天哪，我可能记不清了……”前军医歪着脑袋使劲回忆，“可能被人下药了，记忆是断断续续的……不过行李都找不到了。”

“那个叫Wilson的为什么救你？”

“不知道，我不敢跟任何人说真话，老实说，那个Wilson说话尖酸刻薄，就像……就像……另一个翻版的你。他是个跛子，所以没办法跟我一起逃。”前军医在说这些时注意到他的室友的手抖了一下。

“还有其他医生？”

“大概是医生。不过我不认识。”前军医瞟向别处，就见咨询侦探站了起来，这意味着谈话的结束。


“果然是他，我就知道！……那当然会出岔子……”咨询侦探在病房里疯狂的来来回回走动，就像一只圈在笼子里的老虎，嘴里不停地小声嘟囔着，完全陷入了思考。

前军医凭借作为多年的室友积累下来的经验知道这个时候的Sherlock经不起一丝一毫的打扰，于是拉着两个Lightman悄悄离开了病房。

这时看着前军医踏出病房的女人像见鬼一样扔了手中的包――――“Booth，你没跟我说你负责的紧急案子里有John Wilson这个人！”

等到Sherlock发现有人正冲着自己大喊大叫的挥手时才看到bones正拿着医生的头骨在戳自己的脸。

“John呢？”咨询侦探即刻冲出的动作被bones硬生生的拽了回来，“听着，你的医生没丢，他去了淋浴室――――而这个，才是我要找你的！”bones将头骨在侦探面前大力的晃了晃。

或许平常人一个头骨只会产生惊悚或医学上的联想，对于骨学家和咨询侦探来说，在没有比这个更加奇怪的了：他们正拿着一个活人的头骨，而那个头骨架出来的活人目前正在盥洗室洗澡！

“听着，Sherlock，DNA是绝对没有错的，能解释的只有克隆技术，但这项技术还不够纯熟到悄悄拔几根头发就能冒出一个婴儿――至少要幼体肝脏的程度！并且掌握这种技术的人能有几个？你确信你的医生好好的没有收到任何伤害？…………天哪，你完全相信他了是不是？”bones一脸震惊的看着咨询侦探。

“bones，他在哪儿？”后者显然想要亡羊补牢。

“出去左走，尽头就是，”bones的话音没落，就见咨询侦探像闻到海鱼的大猫跑了出去。


“不过我真是不知道你们两个是怎么认识的，”Booth在一旁冷笑着，“也许因为都是反社会的缘故？”
“我不知道前狙击手也会吃醋？”bones瞪着自己的搭档，“顺便说，你说对了，我们都是反社会来着。”

***

于是对其他人来说更为惊悚的一幕出现在华盛顿医院的公共盥洗室里，这使得很多先生都被吓得跑了出去。

“Sherlock！你不能这样知道吗？我还在洗澡……”隔间里传来闷声怒吼。

“哦，正巧不用理会那些烦人的衣服，John，你必须明白我一直都忽略了你这个身边的活证据调查从来都是在分析前一步的。”那低音特有的音质震得盥洗室的水汽都有了某种音调。

“上帝，这里是公共浴室……”显然尖尖的声音还是不依不饶。两个之中的一个似乎将花洒关住，水声停止了。

“别理会那些乏味的道德和尊严，你知道我可以为了我心爱的‘妻子’做任何事情！” 

“哦，很好，那么你就能为了你的好‘妻子’让我在浴室里赤身裸体的任你摆布？！”

“John，你根本不知道那些日子里――――我是说，我都想抱着你的腐烂的肠子想上吊！……”声音突然顿住了，说话人像是被电击穿，愣在那里一动不动，然后猛兽一般扑到前军医身上抽开放大镜贴着皮肤一寸一寸的寻找起来，“也许只是你不知道而已，不，不是擦伤不是枪伤不是这些肤浅的伤口！它可能很细小……这里光线不好……”

于是更衣室里前军医无奈的看着一个个被吓跑的先生们，不知道怎么解释此时黏在身上连鼻尖都要碰到皮肤并且在双腿附近晃来晃去的室友。
当Sherlock在他的好医生带肉泳圈的腰后的腰椎上找到一个红点时兴奋的一把握住对方的腰送给红点一个吻，“太棒了！骨髓穿刺，我猜那个老混蛋都不知道！！――――John，穿好衣服，我们得去新泽西一趟，现在！”

Sherlock激动地脸都红了起来，大步流星的走了出去，没有注意到盥洗室门口守了一圈尴尬的先生们。

在Sherlock眼中，周围所有的人和事都随着自己的徘徊旋转起来。DNA分毫不差却严重腐烂的身体器官、让John到美国纽约、医生的逃跑、收买的关系、医生的伤口，都随着侦探的思绪飞快的旋转、排列、整合，那些被破坏掉的环节呈现出的横截面……源头呢……这似乎都在直指着谁……

Moriaty之后的那一环呢？

“它是谁、它是谁、它是谁？！！！”咨询侦探自顾自的走着，抓着自己的头发，线索是那么的简明扼要，思路是那么的清晰，最终的答案似乎就隔着一层薄纱，而侦探却只能看到后面模糊的影子。

――――“但这项技术还不够纯熟到悄悄拔几根头发就能冒出一个婴儿――至少要幼体肝脏的程度！并且掌握这种技术的人能有几个？”


“Sherlock，你得冷静下来，这里是医院！”前军医一边对众人道歉一边赶上咨询侦探，“我听说，你现在和以前碰到的一点儿也不一样，你可以激动但是情绪不会影响你的思考！如果是别的案子，我确信你肯定在一开始就知道凶手是谁！”

咨询侦探突然静下来，两眼发直的瞪着他的医生，双手大力握住医生的手。

这可不是什么好兆头，对于医生来说，而对于案子来说恰恰相反。

接着，果敢坚韧的前军医感觉到额头上被大大的亲了一口。

“John，我爱死你了！你总能让我惊讶！”

侦探手舞足蹈的掏出手机，飞快的按起键盘。



我最亲爱的mycroft，请把失踪的生物学家Smith博士的所有资料传给我。立刻。   SH


是的，全世界唯一的咨询侦探一定也必须从一开始就知道凶手是谁，但Sherlock Holmes不会。

******************************************************


*The Professional，影片译名为《这个杀手不太冷》，十二岁女主角爱上了杀手莱昂。
*莱昂，Amy暗指他和John不是情侣关系。
*福尔摩斯探案集，其实就是“Sherlock的故事”的另一种中文翻译/解释法……但是这么直接搬上去反而超级喜感XDDDDD.


11.28更


晃动不停的火车上，前军医盯着正在疯狂收发短信的咨询侦探想着打扰他是不是个好主意，但是他太想知道些什么了。

“厨房还好吗？――我是说，你没把Hudson太太逼疯吧，我一直担心你会不会把公寓给炸了。”

“……没有。”咨询侦探飞快的看了医生一眼，又迅速将视野退至手中那一小块屏幕上，以上的谈话让Sherlock肯定他的室友对于自己在英国长达三个星期的精神折磨丝毫不知。

“John，你……认识以前Wilson医生吗？”咨询侦探再次抬头。

“没有，怎么了？”前军医好奇的看着对方。

“……那么其他医生呢？”咨询侦探使出一贯的观察神情。

“没有，你想说什么？”同居人皱了皱眉将脸偏到窗外。

“没什么，问问而已。”Sherlock的眼睛再幽暗的环境中被手机屏发出的淡淡萤光照亮，屏幕上，一条新的短信展现在侦探眼前。


询问过程中你的医生在说谎，他应该还认识那些医生中的一个。但他不想让你知道。另外，我知道你去干什么，Amy说祝成功。          CL

***

当火车到达目的地后，咨询侦探恼怒的嘟囔起来，从司法系统到执法系统将美国的上上下下骂了个遍，原因是新泽西警方否认普林斯顿大学附属医院有失踪人口。

“恐怕每次都要见到尸体他们才肯动一动！！”咨询侦探简直恼羞成怒，而前军医很少见到他的室友这么激动。

“Sherlock，怎么了？”前军医觉得有点不对劲。

“他要死了。”咨询侦探边走边闷闷的回应道，像一只猫被闷在油锅里。

“谁？”不死心的刨根问底也是我们的医生的一个好品格之一。

“那个老混蛋！”

“哈？”

“你见到的那个自称Wilson的老混蛋要死了！”咨询侦探猛然停住步伐，“John，他把你放了，他把Amy交给你！你说如果你是绑架犯会怎么样？――――愤怒，正常，气急败坏，正常…………我怀疑如果我们动作慢点儿肯定找不到他的渣了！”

“你认识那个Wilson？”前军医迷惑不解。

“……听你的描述我觉得他除了一条腿瘸了之外没有变多少，”咨询侦探嗤之以鼻，“他在大学曾经教过我一段时间。”

“我还以为在你眼中所有老师都是白痴――――哪个老师能让你记得这么清楚？”

“House。”

“房子？”

前军医眨了眨眼，如果任性妄为的性格归咎于他的哥哥，那么面前这人刻薄的语言是跟谁学来的就有了答案，John似乎明白了。
而这时，咨询侦探的黑莓乖巧的叫了一声，让它的主人眉头暂时松了下来：

私人医生James Wilson到纽约机场接病人回到新泽西，此外，一个月内没有叫Gregory House或James Wilson的医生离开新泽西，没有疑似人物离开。 P&N *

（*P&N，Peter & Neal）

***

刚过午夜，普林斯顿大学附属医院的门诊科就因为某人的造访而热闹了起来。


“哦，你们就是House手下的三个常驻小白鼠？”Sherlock毫不客气的坐在门诊科主任的办公椅上对着其余四个医生说，“显然，你，小女孩儿，是个新来的*（*小女孩儿，豪斯第七季新启用的一个小天才）。因为你对我的态度表现的过为惊讶。――――说吧，你们对于你们的头儿失踪将近一个月为什么不报警？”

四个医生面面相觑，当然守在一边的美女院长自告奋勇当了出头的椽子，“House请了正式的带薪假，一个月的，他去了俄亥俄州找感兴趣的病例了。”

“那倒是符合他的性格，但他没有，你就是跟她整天搞在一起的那个女人吗？显然你还不清楚那些几天一条的短信是不是他本人发的。”Sherlock气势汹汹的搞僵了所有气氛。

“你怎么知道……”

“实在对不起cuddy医生，这只是Sherlock着急的表现，House医生可能被绑――――”John忙不迭的在一旁道歉。

“这么说Wilson好像也没上班？”四人小组中的Chase愣住了，“他昨天和今天都没有上班，但是上个月有八个排在一起的讲座、报告、评审之类的工作所以没来上班。”

“你是说James Wilson？”Sherlock像是抓到了什么。

“是啊，肿瘤科主任――你怎么知道的？”黑人医生开口了。

“我就知道！……”咨询侦探拽着头发强迫自己的脑袋转的再快一点。

“知道什么？他俩私奔了？”前军医试图让他的室友保持冷静，他知道如果他的室友带着这种情绪再继续下去就会彻底爆发也许这个医院会完蛋。        

“我倒真是希望如此――就是因为你们，新泽西警方根本不理会这件事而我也没有借口去请FBI们出动……”让咨询侦探恼火的正是如此，在机场病历单上留下线索的并不是他的医生而是House在向他求助，他知道发生了什么知道由此导致的后果但就是没法证明，而那些平凡的庸人们都会等到悲剧发生了才会跟着动一动才会事后哭鼻子！

“House失踪前他有说什么吗？”侦探转而用询问的口气，认真起来。

“没有，House走后门诊科发生一起偷窃案，没丢什么东西。”院长cuddy永远那么冷静，似乎接触过House的人再接触咨询侦探不会像一般人那样六神无主。

“他们已经排查过一遍防止House留下口信之类的，再搜已经无用。”咨询侦探无奈的叹了口气，从椅子上站起来再次来来回回的走动，直到院长的电话响了起来。

“……你说什么？……呃……”院长cuddy惊讶的看着咨询侦探，拿着手机显然呆住了。“Holmes先生，Wilson医生现在就在医院门口……”
于是众人看着神经过敏的咨询侦探开足马力跑下楼梯。

“真是抱歉，Sherlock曾经是House的学生，所以……这是Sherlock表示关心和着急的一种方式。”前军医于心不忍，再次道歉。

“如果你不说我还以为那是他爸爸呢。”Chase一脸习惯了的镇定。

“……所以，你一定是Wilson的学生了？”Taub在旁边眨了眨眼睛。

***

医院门口的咨询侦探正碰到一个巨大的说不清是什么的情况。

“我不知道该不该报警……我甚至不知道你是不是该信任……如果你是十九世纪的那个著名的大侦探，那么我求求你想想办法！House要死了……！”衣衫不整的肿瘤医生惊魂未定的拉着咨询侦探。
***

午夜即将过半，肿瘤科主任的前来让事情有了迅猛的转折，门诊科办公室的气氛急转直下，似乎一切都因为肿瘤科主任从外面带进来的冷空气使室温像开启了制冷系统。

“听着，镇定，首先你得告诉我发生什么事。”咨询侦探含着腰扶在椅背上，椅子里缩着可怜的肿瘤科主任绞着手指竭力想让自己的身体不颤抖，不过似乎没有好好控制住。“……我被绑架了……让我们治疗病人，今天是最后期限……House达成交易让他们放了我……”

“House在哪？”Sherlock认真的盯着对方，“你刚刚被人扔下车，他们一定有信心不被发现，虽然我只了解到这些但是我希望你能注意到什么。”

而肿瘤医生摇了摇头，小声的说了一句，“他说我撒谎。”

“什么？”

“House赶我走，真的――我想我们有时间一起逃但是他赶我走！他说他记得我第一次对他说谎时他伤透了心，然后就回去谈什么条件。我被绑起来拿纸袋套住脑袋……我……”

“House没理由和你逃跑，他腿瘸了所以不能拿你冒险――――你说谎，什么谎话？告诉我什么谎话？！”Sherlock的手滑到对方的肩上紧紧的捏住肿瘤科主任，像是得到了什么灵感。

“他说‘每个人都说谎’，这么多年也不是没开过玩笑……”在一旁的黑人医生Foreman禁不住帮腔。

“House指第一次说谎――――Wilson医生，你第一次怎么骗了他？case，我指病例，你第一次见到他就撒谎了？快想！”咨询侦探环顾四周，又重新催促，“快想！想！！”

“第一次……我记得我让那个女教师Rebecca Adler冒充我表妹的身份硬是让House接了这个病例。”Wilson一副吓坏了的样子，咨询侦探的室友百分之百肯定对方一定是被侦探的行为吓到而不是他关心的同事。

“那么要去问问Adler小姐知道什么吗？”新来的叫做Masters的小医生张了张嘴。

“不！绝对不会是那样，新来的。显然你还没习惯你主子的处事风格，他不关心那个人到底是谁，他关心的是病例！”咨询侦探回头反驳道。

“从某种角度上来说你们还真是师徒，Sherlock，你不能这么对待一个小姑娘。”前军医John就像咨询侦探的一个道德网，随时把越界的侦探给拉回去。

“我记得你还胡乱编造名字跟House说她叫Rachel来着。”Chase的架势更像进入了会诊讨论状态。

“那只是个口误――”Wilson想纠正但感到肩膀一震。

“Rachel？”前军医似乎也看出点不对劲，“……Study in pink？怎么可能，我们不能确定House医生就读过我的博客――”

“你不能确定他没读过，”咨询侦探直起身，下意识的拿着办公桌上的红球玩弄着，“我确定他永远不会在演绎法网站上说点儿什么但我不确定他会跑到你的博客上看我们的故事。”当然侦探还讨厌的想起这样那个老混蛋就知道他从来不知道地球围着太阳转的事实，“病例！那个病例怎么解决的？”

“出了很多危险……是猪肉绦虫的非典型病例……”Foreman紧接着跟上，就像扔出一块肉制止一只饿狼在面前发狂似的，可是那只能让饿狼看起来更加饥饿。
 
“用了阿苯达唑，一次两片，饭后一次连续服用一个月。”Chase语无伦次的说着。

“药，药片，药片，”Sherlock来来回回的走着，嘴里不停地嘟囔，“一次两片，两片，两……”咨询侦探的声音低了下去渐渐屏住了呼吸，像是注意力集中在一点剑拔弩张的一寸一寸艰难的接近那个想要的真相，众人被这个气氛所感染，都耐心的屏住呼吸。

“在哪儿？……House，你还没有告诉我你在哪儿……为什么？……你怎么告诉我？……隐瞒身份……隐藏名字……James Wilson……House……你想说什么……”可以看见咨询侦探浅色的瞳孔因极度的兴奋而缩小了。

“也许他们囚禁了House医生所以他没有办法打暗号？”前军医的声音几乎不震动声带，更接近于自言自语的思考，而全世界唯一的咨询侦探在捕捉到这句话的一瞬间，动作在空中僵硬了。


“你们去报警House被绑架了地点我会发短信，John我们走，顺便说，你让我又更加爱你了！”说话人像一头捕捉到猎物的狼，从地上弹了起来将手里的红球扔掉跑了出去。 


咨询侦探疾步如飞的跑出了医院，前军医面对尴尬的场面不知如何是好无奈放弃解释追了出去。

（TBC）

11.29更


“Sherlock，你在……为什么是这儿？”前军医用近乎看着疯子的眼神看着他的室友，并不是说John受不了他的室友而是他对于这种程度的惊奇少之又少。

此时，咨询侦探和他的医生面对的是富丽堂皇纸醉金迷的世界，而他们站在世界上规模最大、造价最昂贵的超级赌场泰姬玛哈尔赌场。

“欢迎来到新泽西大西洋赌城。”Sherlock深吸一口气。

John觉得今晚的海风格外的刺骨。

“你怎么就知道在这个赌场里？还有，你怎么知道House医生暗示他在这里？” 前军医仰起头看着这座正面是印度建筑风格呈皇冠形的富丽堂皇的建筑，背后紧密相连的摩天大厦，肚子里充满了团团疑问。

“我不确定，我们不就正在赌么――――我赌他在这里。”Sherlock正在快速将细节整理一番，做混入赌场的准备，嘴里丝毫没有闲着指挥他的医生穿上一套刚刚弄来的正装，而同时也抽空解释以填满他室友那种饥渴不能自己的好奇心。

“多亏了Wilson医生回来时身上还带着那种特有的印度香马沙拉香和27%香槟的味道――――泰姬玛哈尔赌场一些包间里有这种空气清新剂，而酒味是穿过赌场或者路过员工用的食品通道沾上的，可能蒙着头走动时碰洒了些酒……”咨询侦探一副盛气凌人的样子。

“可是，Sherlock，你怎么就知道House指的是大西洋赌城――”John跟着走进去边低声住的说。

“我托Neal去查House的行踪，中途去机场接应你的时候他陪同去了，但最后还是回到了新泽西之后就没有再出去，这样没办法引起警方注意――――策划人真是brilliant。House说第一次说谎，还记得吗？House关心的从来只是病例，他读过你那篇该死的博客，只有他们医生之间才知道曾经有过Rachel这个口误，因而这个讯息非常保险，结果是什么？每天两片药，John，你想到什么了？”Sherlock揣着一小把兑换来的筹码掩人耳目，继续拉着同伴的胳膊向里面走。

“呃……那个案子最后的……一颗好药一颗坏药……”

“然后？”

前军医又跟不上的沉默了，Sherlock叹了口气。

“不管是三重反诈还是威胁……这都是一场赌博。John，诊断科主任没有离开新泽西的前提之下，显而易见的赌博的地方是哪里？”

“大西洋赌城。”前军医挠了挠头，“也可能是其他的地方的地下赌场。”

“那么House暗示的就该是其他的地方而不是显眼的赌博这个方向。”走进电梯，侦探尽量装作在给对方讲解赌场的样子。

“那么你知道House现在在这个泰姬玛哈尔的赌场的具体哪个位置？” 医生努力控制着自己的表情使得看上去不是那么严肃。

“Trump Taj Mahal和HEART的51层大厦，员工6500多人，每天将近流动十万赌徒。……我得去朝拜上帝感谢他让我拥有你，我亲爱的好医生，你每次都令我惊讶不已。”Sherlock的眼睛炯炯有神，像孩子一样淘气的凑近医生的耳朵。

“Haaaa？”一瞬间John不确定对方是什么动作，但是兴奋激动的神情就像是要俯身吻下去一样。

“House一直都隐瞒自己的名字是为什么？他曾经有机会逃出来寻求帮助但还是留下到底是为什么？”Sherlock在John的耳边咧嘴笑了笑，拉着对方走入一条长长的僻静的走廊。

前军医歪了歪脑袋，这让侦探几乎到了翻白眼的程度。

“House在用他自己作为线索暗示我们对方的地点，如果不隐瞒名字对方肯定就会发现！他们囚禁了House！”咨询侦探用一副标准的‘你们是白痴’的神情不禁叫喊了出来。

“囚禁House？”前军医一边上楼梯一边看着对方。

“囚禁、House。”咨询侦探压低了声音，走走停停四下张望，一只手压住兜里的勃朗宁。

“……”John握着枪的同时也四下机警的张望着，顺便对着Sherlock迅速摇了摇头。

“pent、House。”侦探强调着，同时拉着对方迅速站在楼梯尽头的门前。

“不会是――”前军医看清门牌的同时不禁一愣。

“对，pentHouse（顶层包厢）！――他们在顶层包厢里――我赌他们在Trump Taj Mahal的顶层包厢！”侦探说着，冒险伸手推开通往顶层包厢的门，将枪口对准里面同时打招呼，“hi，Dr.House。”

“Hi，爱偷钥匙的学生――我就说，你还没变笨，哦，对了，你在学校偷可卡因的事儿我没告诉校长。”一个拄着拐杖满脸胡渣的男人停止手中晃动试管的动作，因为被打断而撅起了嘴。

“――他们在哪儿？”咨询侦探此刻没心情回应对方，一边环视四周查看地形，一边轻轻关上门，印度风格的装潢与泰姬玛哈尔相得益彰，而客厅边的几张大桌已经被改装成实验台，上面摆满了大大小小的仪器。贴着漂亮浮纹墙纸的墙壁上被毫不客气的写了一堆症状，大部分都被划掉，只剩了几个还好端端的横在上面。

“你们来的时候没碰到么？大概还剩十几个。”对方将手杖靠在桌上，看了看表似乎等着什么。

“你最好现在就走，这是我的案子。”Sherlock上前一步毫不客气的说。

“也是我的* （*案子和病例同为case，这里房子叔用了双关意）。”男人扬了扬眉，“虽然你和你的泰迪很幸运的找到这儿但来到赌场不能不赌一把，我还要看我的药是否起效呢，卫氏并殖吸虫可不能解释心肌炎，也许是keshan病？fidler心肌炎也有相同的症状，可是为什么我想到散播性脑脊髓炎和动脉瘤…………顺便说，Watson医生你看起来气色不错，比上次落水狗的形象不知要好多少倍。”

John看着这个奇异的景象似乎有两个Sherlock在刻薄的互相斗嘴，但接下来的突发情况让他们无暇顾及，从卧室里走出两个端着机关枪的男人举枪就扫，在举枪的一刹那，前军医的子弹已经嵌入其中一个的大脑。

“趴下，Sherlock？！”Watson躲着不断擦过头皮的冲锋枪想要分辨清室友的所在位置，而Sherlock早就不在身边――――他在同一时刻跑到House的身边寻找掩体将其拉倒，震耳欲聋的枪击声伴着玻璃破碎的声音和细小的碎片尘埃等等在身边乱飞。咨询侦探回身举枪反击，几枪下来打的很偏但让对方闪身躲过同时阻止了继续扫射，第三个人的手枪将Sherlock身边的花瓶打碎，而Sherlock的脑袋在同一时刻正在花瓶的旁边，不过那个人开的第三枪打中的是自己――在他探头的一瞬间颅骨就被前军医的子弹射穿，另一个拿MP5冲锋枪的猛开火力想要将前军医躲藏的柜子打烂，而这给了咨询侦探足够的瞄准时间，也在意料之中的一命呜呼。

客厅一下子安静下来，前军医似乎还是觉得自己的耳朵在嗡嗡作响。

“亡命之徒，全部都是熟手，House，这间房里还躲着几个？”Sherlock将House搀扶站起，另一只手去够手杖。

“四个……”House话音刚落就听见不远处的一声枪响，前军医对于枪击暴力事件相当熟悉，至少上过战场经历过枪林弹雨的人反应速度和应激镇定能力是单靠训练所不能媲美的。

“哇哦，Sherlock，你的泰迪实在是很暴力。”House这么感叹的时候，第四个打手依着门框倒了下去。

“我看上的人当然不会差，”Sherlock炫耀样的微笑了一下立刻将手杖塞回主任手里并将House竭力推向门边，“趁他们没发现编个借口出去或者到底层，警察马上就会到。”

“Sherlock，我想说――”House转身反驳道，背后的门突然撞开扑进来的人一把勾住House的脖子，“好像是五个……”门诊科主任觉得现在说已经晚了。

咨询侦探与前军医出手再快也不及对方的动作，如果有人质在手，从行动上就可以牵制住对方，而自己可以为所欲为――――比如现在，你可以挟持住门诊科主任对着另外两个人随便开枪。

打手举枪整个身体却僵住不动，Sherlock趁机冲上去将对方与House分开，却发现后面有个穿白大褂的影子。

“Wilson医生？”Sherlock有点儿惊奇的看着那个人正举着一根注射器也僵在半空中，按道理来说，这么胆小善良的人一般不会贸然乱来，还是像泰迪熊的骨子里都有暴力基因？

“我就说，我的人也不错。”House在Sherlock背后幸灾乐祸的反驳，而House的泰迪皱着眉头一副后悔万分的神情。

“我就说不该来，”Wilson揉着额头，看到老朋友活蹦乱跳的耍宝表情非常无奈，“Sherlock，警察马上就到……我们实在很担心……”

“……所以就先跟来了。”黑人医生foreman摊了摊手，右手上还有几个用过的注射器。

“masters*（*就是那个天才小女孩）十几分钟带着警察来，走廊里遇到十几个打手。”Chase出现在门口。

“虽然都没赢过镇静剂。”taub光亮的脑袋上带着些汗珠冲着House不安的笑了笑，“这辈子还能过把邦德瘾，扫兴的是我们不是来救邦德女郎。”

冷汗直冒的John突然记起Sherlock的一句话：一个医生一旦变坏将是一件多么可怕的事情。

Sherlock迅速推了House一把，示意他们带他走，“下去想办法遣散人群――House，她在里面么？”走前Sherlock这么问道，而House没有回头，“还有十分钟，小子事后你得告诉我用药结果。”

***

“John，下面我就向你郑重介绍整个事件的主犯，”Sherlock拉着前军医踏进卧室，没忘用枪口指着对方，“失踪的生物学家Olivia Smith博士*。”

卧室的周围充斥着电子仪器的滴答声和医用酒精的味道，中间的大床上靠着一个黑发白皮肤的年轻女人，她的鼻上插着氧气管，面容憔悴，但还是能看出她长的十分漂亮。前军医的表情也从紧张慢慢转变为诧异。

“真高兴还能见到你Holmes先生，还有John你也是。”女人脸上挂着阴冷的笑容看着他们。

“Olivia，你不是……”

“所以说，John认识的人是你……不过John似乎不知道你到底是谁，”咨询侦探并未收起枪，只是抓着医生后退了一点，“John？”

“我们在大学里认识过，她的名字是Amanda*。”前军医的声音有点软弱。

“那么你也没想到过她其实是Culverton Smith*的养女，Randy Schekman博士*的得意门生。”咨询侦探瞪着床上的女人。

“那堆器官没把你整垮。”女人冷不丁说着。

“是假的。”侦探皱着眉。

“说说看，我真的在想你是不是用医生的肠子自尽了。”女人的眼睛里闪着恶毒的光芒，“那可省了不少事。”

“考虑到你是Schekman博士的学生这就容易多了，Schekman博士是世界上少数几个能掌握成熟体外细胞培养并有专门器材的科学家之一，所以你派人将刚下飞机的John药倒，立刻抽取他的足够量干细胞，然后你打算再慢慢折磨John，直到我找到你的时候你会当着我的面把他干掉逼疯我――――这就是你大概的全部计划，为了替养父*复仇。但材料条件技术的种种限制让你做不出令人完美的伪造品，那些肠子和肺叶严重腐烂，它们不是腐烂残缺而是从一开始培养就没有全部成功，头骨也是，你只能培养出一小片一小片的骨头，然后做成各种碎片的形状，难怪专家说那个头骨没表情，头骨先生从来没活过没有呼吸过怎么可能有表情。”侦探皱着眉头攥紧拳头。前军医似乎被这个可怕的事实震惊了，惊恐的看了一眼Sherlock，悄悄用手包住对方的拳头。

“可你没有退路，没有多余的材料，因为House帮助Watson逃跑了――――就是Wilson医生。你可以除掉House，但是你不敢，直到现在你也不敢，你病了，在计划实施之前就卧病不起，所以你才千方百计把John威胁带到美国。”

“Oliva……你怎么能……？”

“继续说，我来见识见识你完美的演绎。”女人不理会前军医，面无表情的对着侦探道。

“即使John逃跑你也仍然有机会抓住他，这并不影响你的计划，首要的一点就是防止John逃出美国，你买通了Garrett Fowler还有其他几个FBI检查所有出入境关口，之后听到了我来美国的消息，你绑架谎言学家cal Lightman的女儿威胁让他杀掉我――Lightman博士可能也有几次坏了你的事所以你也要让他进监狱。但是，你请的医生完全坏了你的事儿，你没想过他有胆量把小Lightman交给John，一方面派人追杀我的室友一方面盯着Lightman的动作，直到他们找到真正的FBI寻求保护――你改变计划买凶干掉我们同时又对House也就是你的Wilson医生无可奈何――――你的病情恶化了。”侦探歪着头目光戏谑的扫过对方骨瘦嶙峋的身体，“House是一个相当聪明的人，他没有选择离开是为了这个有趣的病例，也为了给我留下线索方便将你绳之以法――我想前者占得比重更大。”Sherlock看了看仪器上的电子钟，“十分钟已经过去，你的反应还很稳定――――House赌赢了，Smith小姐，警察在楼下等着呢，不管怎么说，你得为你干的事儿付出代价。”

床上的女人听到这里止不住的大笑起来，声音干涩沙哑，“脉搏监控器连着赌场安置的炸弹，如果Wilson……不，House医生没用对药那么大家一起死，这才是我们的赌局，刺激吗？”女人用孱弱的手指在侦探面前轻蔑的晃了晃。

“Olivia……”前军医的脸绷紧了，不相信的神情直白的挂在脸上。

“John，我最大的遗憾就是喜欢过的人和杀父仇人在一起*,你站在他那边……不过因为你才得以让我把Holmes的心脏一次一次折磨地鲜血淋漓，从某些方面我得感谢你John。”女人干笑着，看着表情僵硬的医生。

“主意真不错，”Sherlock伸手拉住John，感到对方的手开始不停地抖动，于是声色俱厉的问，“告诉我，是不是Moriaty策划的，他在哪儿？！告诉我他在哪儿？！――那张照片不是你的，Smith，回答我！”

女人只是胜利般的笑着，那声音阴冷的让人汗毛直立，然后女人抓住吊瓶的软管使劲将其拽了下来，里面的液体随着袋子飞溅到身边放着试剂的大烧杯里，液体流入烧杯和里面的溶液迅速混合激烈的反应开来。

“Sherlock Holmes，魔鬼会带你下地狱的！”和那笑声一同飘起来的是迅速将他们包围的黑烟，浓浓的麝香味令人作呕，接着是女人凄厉的惨叫，就像正在被浓黑的烟雾中游荡着的魔鬼折磨着，而下一个就会轮到侦探。地面开始不规则的抖动预示着赌场埋藏的炸药开始运作宣告了女人的死亡，这些是侦探理性的最后底线――――Sherlock的脸开始变得苍白僵硬，理性之弦仿佛在他那引以为傲的大脑中啪的折断了。

“Sher……sherl……！”

John的声音仿佛从遥远的天际而来，强迫侦探低下头睁开眼睛。

咨询侦探似乎花了一个世纪的时间才理解眼前的景象，他的医生用尽全身气力拉住他的大衣衣领，另一只手扯出大衣间的围巾捂在侦探的鼻口间，而医生自己则完完全全暴露在毒烟中眼睛鼓了出来，口张开着、嘴唇发紫、舌头僵硬――――那是死人的模样。

这在Sherlock无数噩梦中是最为害怕的一个――――他唯一的医生，他的挚爱之人在他面前，为了他而选择死亡。这一景象犹如瓢泼大雨般顷刻间使侦探神志清醒，给了他力量。Sherlock甩开枪一把拦腰抱起他的医生踉踉跄跄地奔出了房门。

炸弹还在爆炸，袭来的热浪以灼人的温度四处流动，侦探毫不理会，绕开碍人的那些横七竖八躺在地上的打手们，穿过长长的走廊从下楼梯。
赌厅里没有人，应该多亏House的医生们将他们成功赶走，火苗随着爆炸爬过天花板，警报和不断地爆炸声一同尖叫，天花板的花洒喷出的水雾使周围朦胧不清。Sherlock凭着惊人的记忆寻找最短的路线跑出去。

此时的侦探什么都不愿去想，John的头软绵绵的靠在他的肩上，呼吸微弱，为了配合姿势医生的一只胳膊下意识地搂住侦探的脖子，另一只手仍然抓着围巾捂着对方的口鼻，呛人的烟雾让Sherlock泪水涟涟，这丝毫不能阻止他的脚步。爆炸更加频繁，连脚下的楼梯都开始下陷，当Sherlock跑出最后一级楼梯，变形的楼道再也承受不住冲击，以摧枯拉朽之势，把他们身后的地毯撕碎掩埋。

Sherlock丝毫没有感到害怕，没有其他的感觉，他感到的不是灼伤与擦伤而是怀中John不规则的呼吸。

防火隔门在剧烈抖动中开启，缓缓降下。冲过第一道隔门进入一楼大厅，Sherlock头顶上天花板在一块块的下落，前面的墙体在抖动和挤压中哀号着绷出一道道裂缝。成排的老虎机被石块砸开，游戏币像开闸的洪水源源不断的哗哗溢出，赌桌裂成几瓣，椅子飞向一边，其他设施在Sherlock身后被埋没或压碎，玻璃破碎的声音延绵不绝。John不住的咳嗽，睁开眼睛看到联通外界的第二道闸门已经降下一半，他们离得还很远――――

“sher……咳咳……Sherlock，你赶不到那里………咳咳……Sherlock………扔下我……”John剧烈的咳嗽着同时不住的挣扎想要摆脱侦探。

“John，你得相信我！”

“……快跑，别管……sherly！快跑！……”医生不停的挣扎同时觉得面颊贴住了什么柔软的东西。

“抱紧我，John。”Sherlock的嘴贴在医生的面颊上命令道，没有停下动作哪怕一秒，同时加重手上的力道。防火门距离地面不到十英寸，Sherlock就地卧倒身体，抱着他的医生从门缝中一同滚了出去，随后，防火隔门在他们身后严丝合缝的关牢。

清新寒冷的空气充满肺泡，他们躺在地上惊魂未定，逐渐恢复了神智，但姿势依然未变，Sherlock仍旧紧紧搂着他的医生，护着对方毛茸茸的脑袋，两人剧烈的呼吸着，感受着彼此胸口的震颤。

“……Sherlock……你……太乱来了……”前军医从对方的胸口抬起头，一边咳嗽一边在嘴边止不住的勾起微笑。

“……所以我说你得相信我，”咨询侦探搂着他的医生支起身体低头看着，忍不住也笑了，“我绝对不会扔下你。”

“我就知道。”John跟着也笑出了声，慢慢起身将对方架着站直，拖着Sherlock直到踩在不远处柔软的沙滩上。
海水翻滚着拍在他们脚边沁出白色的浪花，最为寒冷的黑夜已经过去，东方泛起鱼肚白，烧红的石块因爆炸从Taj Mahal上飞向空中，印度风格皇冠型的顶层先是缓缓倾斜，在映染天际的绚烂朝霞和周围红蓝闪耀的车灯中缓缓坠入大西洋海面。

咨询侦探解开沾着尘土的大衣裹紧他的医生，两个人紧紧的靠在一起注视着远方。

那一望无际的大海和沿岸的高楼大厦愈来愈红，朝霞多变的颜色将建筑辉映得五光十色晶莹剔透――――天阳升起来了。

“把我的肠子寄给你……多亏你能熬过来。”John握紧对方的手，一想到侦探所经历过的事情不禁倒抽了口冷气，“那都是Moriaty搞的鬼么？”

“那个女人最后也没有承认，但我保证是他干的，那张照片出自我们亲爱的Jim之手，我想他现在正窝在沙发里想着我的狼狈样子傻笑呢。”咨询侦探望着远处眨着眼睛，“我有点儿痛恨这是二十一世纪了，如果在十九世纪把他推下悬崖，他绝对不会活下来。”

“你得庆幸你在二十一世纪，否则你会因为没有手机用而发疯。”小个子男人说着说着笑出了声，“而寄给你的肠子可能真的就是从我肚子里掏出的原版。”

“……John……”

“我在这儿，即使你的室友智商没你的一半高，那么他也曾经上过战场杀过人、会医术、每天躲着军情五处的监视看手机――我不会那么容易被干掉――――你不觉得日出很不错吗？”前军医看着出生的红日忍不住感叹道，没有注意到对方正在看着自己，“Sherlock，我得说你真的是个白痴，如果你没跑出来呢？”

“……这个问题一点智商含量都没有，我会有好多办法救你，如果你不幸离开那么我会陪你一起下地狱，当然在把他们全部拽下地狱之后。”全世界唯一的咨询侦探调皮的低头回应道，这时，John仰起头发现对方热切的盯着他。

“Sherlock？”对着离自己只有几英寸的Sherlock，John的呼吸变得急促，太阳火红的光芒掩饰着他本该通红的脸色，呼吸着对方同样急促的呼吸，他感到Sherlock搂在自己脖颈间的手臂微微收紧，自己的手拉着对方的西装领不确定要不要，不，是不确定对方会不会……John更加仰起脸让自己干裂的唇对着对方冻得微微发紫的嘴唇，望着对方那令人温暖炙热无比的眼睛，再次张开嘴――――


“John，看看你们干得好事！！”


一个熟悉的愤怒的女声在他们背后嗡嗡作响，Harriet Watson拉着手提包叉着腰正气急败坏的瞪着他弟弟和他弟弟的疯子室友。


“我知道你不喜欢赌博，我和Clara只是想来小赌几把，可你们不能追到美国把赌场给炸了啊？？！！！！！”





Ⅳ尾声





大侦探福尔摩斯破获Culverton Smith医生的养女、生物学家Olivia Smith博士非法研制军用生化武器、绑架勒索多人一案，给予他的嘉奖与赔偿也恰恰相抵消，毕竟――――重修大西洋赌场不是简单活儿，而其中标志性建筑Taj Maha赌场就更加毁的不堪入目。虽然Holmes先生大声谴责他曾经的大学老师Gregory House先生，不过这些都无法提供确凿证据。所以在Sherlock Holmes先生冲到普林斯顿大学附属医院的门诊科公然指出Chase医生找女友失败、Foreman医生有个蹲监狱的弟弟、Taub医生的婚姻一路下滑和院长Cuddy总和House鬼混之后，回来坐诊的House医生更加尖酸刻薄的把所有人都涮了一遍，却破天荒地的给肿瘤科主任James Wilson医生煮了杯咖啡。


华盛顿DC FBI特别探员Booth先生目前正在跟骨学家Brennan博士处于冷战当中，原因似乎是Booth先生非常在意某个冒昧前来美国的男人随意叫Brennan博士的外号‘bones’。


负责纽约曼哈顿区FBI白领犯罪调查组的负责人Peter Burke先生想破了脑袋也无法理解为什么一个拼凑出来的腐烂头骨拍出了二百万美元的天价，组织这次拍卖宴会的策划人、Peter的妻子Elizabeth却对此头骨的评价非常高，称其‘腐烂的非常具有艺术性’，而提供者Neal Caffrey先生说这是朋友送的一个礼物，更为惊悚的是此颗头骨经过权威骨学家Temperance Brennan鉴定并透露道‘此头骨的主人目前还在世’，当然公众认为这纯粹是炒作。


顶级测谎公司Lightman集团的谎言学家cal Lightman非常头疼女儿Emily Lightman的生活，因为他发现她女儿不仅对识别谎言更加感兴趣并且每天抱着‘daddy’送的枪给墙壁描绘出各种不同的图形。Emily为了纪念在最困难的时候照顾她的daddy而将中间名与daddy改成一致，这中间出了些小差错，似乎前军医John H Watson没有解释过中间名H到底是什么，所以最后的名字就成了Emily Holmes Lightman――――当然这事儿她亲爱的daddy还不知道。


John目前正在与姐姐争吵当中，原因是他的室友不仅打断了她和Clara的蜜月之行，还将她最想去的赌场给毁掉了。


Sarah放弃结婚的念头，当然，全球顶尖谎言学家的话总归是可靠的，对吧？


政府小职员实则是MI5情报头子mycroft Holmes非常感谢FBI负责Bronwen Hughes的协助，毕竟他们在某种意义上真正避免了一场国际性的战争与灾难。


此刻，Sherlock亲爱的哥哥正在伦敦希斯罗国际机场的接站处静候弟弟的归来，并且非常头痛该怎样告诉自己任性的弟弟，他不停追查的Moriaty根本没出伦敦一步。




END




Vengeance全完结



* Amanda，Olivia  Smith在大学期间所用的名字，与John在大学期间邂逅←你们谁也不要问我这个化名和这个原创人物的名字为什么用着两个XDDDD
* Olivia  Smith博士，在大学期间原创人物，你们谁也别拦着我，我就要用这个名字XDDD
*Culverton Smith，柯弗顿?史密斯医生，原著《垂死的侦探》中那个想要害死侦探的恶毒医生。
* Randy Schekman博士，确实有这个生物学家。
*在一起，用的是together，together是个好词，有许多意义，大家尽量歧义吧XDDD


注：作者感慨什么的都放在后面的贴文跟帖里了。



12.5更



《题目》




前军医总是以为，他才是最为坚强的那个，那些最柔软的部分往往是在不经意的一瞬间被重重触碰、摩擦。

圣诞节前夕的一个清晨，Hudson太太跑上楼，她知道楼上年轻人两个中的一个这个时候肯定还在休息，于是亲自上去敲了敲门。221B的客厅房门只开了一道缝，里面漆黑一片，医生的眼睛在门缝的阴影处出现。

“楼下lestrade探长要……”房东太太尽量将声音放轻。

“嘘――――”医生打断了房东太太的话，“让他等一会儿，Hudson太太――”

“可是他说有急事――”

而医生摆了摆手不由分说的关住房门，让自己再次陷入一片黑暗中。

客厅的钟表发出滴滴答答的响声，John蹑手蹑脚的踏过客厅的地板，经过沙发，绕过堆放着各种文件报纸的桌椅纸箱，然后拉开一点房门侧身进去，摸索到柔软的床缘，慢慢的移上床头，依偎住床上扔在在轻声打鼾的那个人，拉住对方露在外面、难得温暖的手指。然后那只在黑暗中略显浅色的手下意识的握住了John满是老茧的手，这让医生想起了婴儿的抓握，不紧却让人充满怜爱。

John将另一只搭在地上的腿收到床上，用另一只空着的手拿过床头柜的电脑放在大腿上，电脑的屏幕亮着，卧室里仅剩这一点微弱的光源，让那只骨节分明苍白细瘦的手的轮廓清晰了起来。John出神的盯着握住他的手，半晌，将自己的手轻轻抽出，合上电脑，另一只手摸索着去找盖在他身上的被角，然后将对方的手塞回被子中才再次打开电脑，继续拟写文章。

Sherlock被吓坏了，直到他们从纽约平安到达贝克街221B的壁炉前坐下陷到暖融融的沙发里、听咨询侦探提起医生被绑架到纽约同时伦敦发生的事情时，John才意识到他的室友，那个才华横溢、桀骜不驯的，全世界唯一的咨询侦探遭受到多么严重的打击。

如果地狱之下还有什么冰冷的地方的话，那么无疑是一个月前的221        B，他最为钦佩最为崇拜的天才在那个活地狱里每天看着生物学家送来的室友的器官遭受鞭打，不，是用烧红的铁钳将侦探的肉一片一片撕下来的痛苦――――Sherlock一定吓坏了。John不难想象Sherlock是怎么维持生命到与他见面的一刻，他怀疑如果不及时出现，那么全世界唯一的咨询侦探很可能死于重度疲劳和极度焦虑状态下的绝食。演绎法带来的副作用让Sherlock每天寝食难安，闭眼失去意识的一刹那梦到的全都是他的医生怎样被粗暴的折磨之后切成精细碎片的景象。于是他们再次回到公寓的时候，John不难理解Sherlock为什么用目光牢牢拴住他舍不得合眼，就连睡觉都要抓住他的手，清醒后的第一件事就是大叫他让他出现在身边…………John没有抱怨，因为Sherlock真的被吓坏了。

John偏着头想着这次案子的题目，要起很么样的题目才能说明这次案子的重点？失踪的医生还是人体器官之谜？――也许DNA'S Waltz会让Sherlock不屑一顾，他悄悄看着身边室友的睡脸，不禁笑了――――Sherlock一定会说这题目是少女写的青春小说。在John思考的时候，那个蹭在他大腿上的脑袋不安分的来回动了动，紧接着，Sherlock醒了。

“John，我得说……你每次记录的案子都会跳过巧妙的逻辑性和因果性把它们写的像通俗浪漫主义小说和恐怖惊悚短篇，”低沉不清的嗓音预示着主人还没有完全清醒，“可你每次跳过去的正是案子本身真正有特色的地方――――John，我猜这次的案子你会写成真正的鬼故事……什么题目？”Sherlock索性挪了挪身体将头枕在医生的大腿上，借着灯光看着对方的脸。

“‘失踪的医生’，我想――――或者‘谁动了我的DNA’？”John略带玩味的用两只食指坚持不懈的戳着键盘。

“如果是我的话我会写‘复仇的生物学家’――其实她很可怜。”Sherlock泄气一样的翻了个身，将蓬乱的卷发丢给医生。John敢肯定，Sherlock说这话的时候脸上肯定是撇着嘴不屑的表情，于是John哂笑的摇摇头继续打出题目。

空旷的屏幕上写着‘失踪的医生’几个大字，但总觉得缺了些什么，题目不够完美，少了什么呢，John不知道。几秒钟后，屏幕再次成为一片空白。

经过几分钟的努力，前军医耐心的用两个食指在键盘上戳出自己想好的另一个名字，也许‘复仇与失踪’这个题目比之前那个更好。但总是少了些什么，少了什么呢，John撅起嘴看了一眼那团乱蓬蓬的卷发，片刻之后，删掉了题目。

题目总是最难的，尤其是你要叙述一个亲身经历过的令人吃惊、惊险万分的案子的时候更是语无伦次不知从何说起，Sherlock还是将脸背对着他，但是那双细瘦修长的腿微蜷了起来，伸出微微冰凉的脚掌碰到医生的脚踝。

房间幽暗、漆黑，床铺是如此的柔软、温暖，前军医伸手掀起被角，用自己的脚踝将对方干瘦的双脚扫进被子里，连同自己的脚一齐盖住。谁说大侦探Holmes是台冰冷的反社会的破案机器呢，谁不愿意承认在他古怪的性格之下有着无可替代的可爱、淘气和难能可贵的率真、正义呢――――不承认这些的人一定不会是那些了解他的人，至少John绝不会是其中之一。碰触到对方柔软的一刹那John抿嘴微笑，用脚趾钩了钩对方的脚心。

电脑屏幕不再是空白一片，上面是John最终定好的、讲述这次案件的题目――――‘复仇的生物学家’。

END

事后小镜头：


“Hudson太太，你不能让lestrade探长就这么走掉。我想说只是让他等一会儿，Sherlock难得休息……”事后医生对房东太太提起这件事总觉得有些失礼。

“是警长大人自己走掉的，我可没说什么不得体的话。”Hudson太太一脸委屈。

“你怎么说的，Hudson太太？”John迷惑的问。

“我只是把我看到的告诉你们认识的警长大人，”房东太太无辜的答道，“我说‘他们还在睡觉，Watson说不要打断他们。’”



