

☆、1

　　第一章
　　
　　“殿下呀，放手！”
　　“珍儿，你疯了吗？你真的那么爱他吗？”
　　“金英云，你快放手！”
　　“不放！”
　　啊~~~~~！！
　　血溅到英云的脸上，他整个人都呆在那里，眼看珍儿就这样消失在谷底，手里还握着珍儿的一只手。
　　为什么？为什么这么做？珍儿......
　　===================================================
　　“殿下，你快想个办法吧，二皇子他就要被立为太子了。”
　　“谁想当就当吧，不管我的事。”英云脸上不带一丝表情。继续沉迷于杯中酒。
　　“可是皇位明明就是您的。”
　　“我说过，谁想当就让他当去吧。”英云有些不耐烦了。
　　“殿下......"
　　“滚出去，都给我滚出去。”
　　英云吓走了所有的下人，可韩庚还是站在他身边一动不动。
　　“殿下，不要再喝了。”韩庚抢过英云手中的酒杯。
　　“把酒杯还我，不然我杀了你。”
　　“杀了我，我也不会给你的，你看看你现在像什么样子？没有了珍儿，你就不活了吗？皇位不要了？二皇子的个性你又不是不知道，他能管理一个国家吗？你要看着金国就这么亡了吗？”
　　“庚呀，求求你，把酒给我。”
　　看着眼前英云，韩庚的眼泪掉了下来，摇摇头，把酒杯还给了他。然后静静的走出太子殿，这个曾经多么华丽的地方。自从太子妃死后，太子英云就再也没有走出太子殿半步，终日在太子殿里借酒消愁。这一切，和他从小玩到大的韩庚全都看在眼里，疼在心里。可是他是太子，又不能拿他怎么样，韩庚只有默默陪在他身边。可这次真的不一样了，皇上执意要废掉英云改立二皇子金希澈为太子，韩庚心里明白希澈无论如何也不会当这个太子，再说他的那个性子...韩庚想起来就感到不安。
　　离开太子殿后韩庚直奔二皇子寝宫，守门的待卫仿佛已经习惯了韩庚的突然到来，并没有要通报主子知道的意思。
　　“殿下。”韩庚站在门口轻轻叫了一声，里面没有声响，韩庚推门进去了。希澈正在对着镜子发呆，从镜子里见到韩庚进来了，脸上露出一丝不易察觉的笑。继续背对着韩庚说：“你怎么来了？”
　　“呃...”韩庚一时不知道怎么回答。
　　“你这个太子的贴身待卫，老往我这跑像话吗？”
　　“哦，那我走了。”韩庚说着就要转身。
　　希澈一下跳起来把韩庚拉回到椅子边上，用力一推，厉声说到：“坐下，谁说你可以走了。”
　　“你不是...”
　　“英云那边怎么了。”希澈瞪了韩庚一眼，转了话题。
　　“哎....”韩庚无奈的摇摇头。
　　“YAXI，怎么办呀，难不成真让我去当皇帝吗？那岂不是要每天呆在宫里。”
　　“那也没有办法呀，你又不是不知道，只有皇后的儿子才可以立为太子，丽旭还小，英云现在又变成了这样...”韩庚的话还没有说完，就听到轻轻的抽泣声。
　　“殿下？就那么不想做太子吗？”韩庚站起来，走到希澈身后。
　　希澈摇摇头，轻轻靠在庚的怀中。“当年要不是我，珍儿也不会死，英云不会那样恨我，他连解释的机会都不给我。”
　　“傻瓜，跟本不是你的错，珍儿那丫头太傻了，你怎么又开始自责了？”韩庚心疼的扶摸着希澈的头。
　　“YA~”希澈用力推开韩庚，“谁让你抱我的。”
　　（韩庚黑线~~黑线~~不是你自己靠过来的）
　　
　　




☆、2

　　第二章
　　“这是哪里呀，我怎么走到这里来了？”左看看右看看，这里真的好大呀，怎么每个房子长的都那么像呢，真不知道宫里的人都是怎么生活的。“哎呀，我到底要怎么走出这里呀？”一身白色的绵衣，长长的头发高高盘起，美丽的脸上此时一片愁云。
　　“好漂亮的女人呀。”此时站在门口的两待卫正远远的注视着这个人。
　　“是呀，我长这么大了，头一次见到这种美人。”
　　“她怎么会在这里呢，这里可是太子的寝宫呀？”
　　“那我们要不要拦住她呢？”
　　“不要了吧，说不定是哪个娘娘或是韩庚大人给太子找的女人，哪个我们也惹不起呀。”
　　“那装没看见吧，看看她要干什么再说。”
　　
　　“太子殿？”他抬头看了看，门口的两个待卫明显的无视他，好奇心强烈屈使他走了进去，待卫也没有拦，不会是假的吧，他心里这样想着，却已经进了太子殿。这里怎么好像都没有人的样子，太子殿不是应该很华丽才对吗，这使他更加好奇了。轻轻推开太子寝宫大门，一道强光从身后照进漆黑的屋子里，屋里的人用手遮住了眼睛。
　　“啊，对不起，我不知道这还有人，我迷路了，所以就...”他急忙解释着。
　　“珍...珍儿？”
　　“啊？你说什么，我没听懂？”
　　“珍儿呀，是你回来了吗？我知道你不会丢下我一个人的，珍儿。”英云说着就跑过去抱着眼前这个人，眼前的人已经被吓坏了，用力的想要推开他，可是英云的劲实在是太大了，让他只有想哭的份。
　　“你认错人了吧，我不是什么珍儿呀！”他从英云身上闻到了很大的酒味。
　　“珍儿，你不要骗我了，难道你不是来找我的吗，是来找希澈的吗？珍儿，我好想你，你不要走。”
　　“疯子！”他狠狠抽了英云一巴掌。英云愣了一下，他借机推开了英云，向门口跑去。身后传来了无数的叫喊声，什么珍儿呀，太子呀，殿下呀，他什么也不敢听，只自顾自的向前跑，身后不断有人追来，那个人是太子吗？天呀，太可怕了，我要快点跑出这个地方。正当这时，他撞上一个人，这人就是城里最有名的戏班班主李秀满。
　　“师傅~~”
　　“正洙呀，你跑到哪里去了？害我到处找你。”
　　“对不起，我迷路了嘛，有...有好多人在追我。”
　　“哦？”李秀满朝正洙跑来的方向望去，果然有数十名待卫追了过来。
　　“各位大人，他是我们戏班的，有什么得罪的地方，各位大人就放他一马吧。”李秀满马上陪上笑脸。
　　“是李班主呀？这我们说了可不算，她闯进了太子的寝宫，惊扰了太子殿下。”一个带头的待卫说。
　　“他头一次进宫，什么也不懂，您就睁一只眼闭一只眼算了。”李秀满边对他笑边往他手里塞了一袋东西，那个待卫接过东西掂了掂，笑了笑。
　　“李班主都开口了，我也不好再不给面子了，这次就放了他，没有下次了啊。”说着转走把待卫们带走了。
　　“师...师傅”正洙声音颤抖着，他知道这下死定了。
　　“啪~”果然一个巴掌打在正洙脸上。（某蛋：啊~~你轻点呀，偶心疼呀。某特：还不是你写的= =。某蛋：剧情需要，剧情需要，偶给你揉揉）
　　“你还傻愣着干什么？快点把这身女人的衣服换下来，弄脏了你十条命也陪不起。”李秀满的脸180度大转变，刚才的笑容都是假的吗？他狠狠抓起正洙细小的胳膊，把他拖走了。




☆、3

　　“发生了什么事？我才走开一会怎么就乱成这样了？”韩庚站在太子殿门口，里面已经乱成一片了，英云叫喊着珍儿的名字，想要冲出太子殿的样子，一堆宫女也按不住他。
　　“金英云，你给我冷静点，你看看你自己成了什么样子，没了她你就不活了是吗？你真的爱过她吗？你真的爱她，她会死吗？”站在庚身后的希澈终于忍不住了，吼出了憋在心中五年的话。
　　“你说什么，你这个凶手~不是你，我的珍儿不会死，你滚~~我不想看见你。”
　　希澈拉起英云，一拳狠狠打在他脸上。
　　“整天不回太子殿把珍儿一个人留在这里空等你。”又是一拳~
　　“你娶她几个月碰都没碰过他，太子妃是娶回来当摆设的吗？你对不起珍儿...她还为你伤心难过，我真替她不值。”希澈的手停在半空，眼泪顺着眼角流到嘴边。
　　“殿下~”韩庚扶住希澈颤抖的身子。“你先回去吧，让英云静一下吧。”说着便拉着希澈向门口走去。
　　“金希澈。”英云叫住他，擦擦嘴角溢的血，“你爱珍儿吧？”
　　“对。”希澈看着英云的眼睛，“她就像是我亲妹妹一样，我是爱她，比你爱她，而你~”
　　“殿下，别说了。”庚用力拉了拉希澈。
　　“我不爱她？我给她最好的衣服，最好的首饰，最好的膳食，几十个丫头服侍她，她还有什么不满足，世界上有几男人会给的起？”
　　“你根本不懂什么是爱，她想分分秒秒和你在一起，她想有人可以关心她懂她，她只想让你来保护，这种心情你体会过吗？哪怕这一辈子只是粗茶淡饭，也是幸福，就像。。。就像。。”希澈的声音哽咽住了，他感觉到从韩庚颤抖的手上传来的温度。他抽出自己被韩庚拉红的手，大步离去。
　　“殿下！”韩庚急忙转身扶住要摔倒的英云。
　　珍儿~~难道我真的不曾懂你吗？哥口中说的爱到底是什么感觉...
　　
　　傍晚推开那道门~希澈一个人蹲在最最角落的地方，头深深埋在两膝间。离开一个下午了，一直这么坐在地上吗？地上不冷吗？不是说常会肚子痛吗？却怎么也改不了不开心就坐在地方的习惯。想到这韩庚的心脏抽痛了一下。他走到希澈身边，想要拉他起来。希澈微微抬起头，露出一双红肿的大眼睛。韩庚的心脏又抽痛了一下。
　　“殿下~”
　　“庚呀，可不可以像小时候一样叫我的名字。”
　　“殿下，我~”
　　“呵，算了~你和英云一样傻。”
　　“...”
　　“今晚可以留下来陪我吗？”
　　韩庚知道不管怎么说希澈还是不会听自己的，他取了两个垫子，让希澈垫在身下，自己坐在他身边。
　　靠在韩庚怀里，就想这么一直呆下去。从小到大和英云打架不管谁对谁错，庚总是站在英云那边，事后又来安慰受伤的我，让我更加看不透你，讨厌你对谁都是那样的温柔，只有对我冷漠。
　　




☆、4

　　第四章
　　
　　正洙拖着受伤的身体一步步艰难的走着，这是他早就料想到的。（某蛋：亲爱的，偶又虐你了，你要相信我，我是爱你的。某特：= =我就知道，又是剧情需要是吧，你继续虐吧。某蛋：特呀，你果然是天使呀，那我不客气啦~）虽说秀满戏班在金国名气很大，深受皇帝和皇后的喜欢，多少达官贵人都对班主敬让三分，世人也十分羡慕戏子们身上穿的名贵的衣服，但外人却不知道，李秀满是个独财者，赚来的钱全部归他所有，每月戏子们只能得到几个铜板，还要经常挨饿，挨打。可是他们又没有办法，逃出去的几个戏子全都被抓回来打死了。一顿鞭子外加不许吃晚饭，或许这是最轻的惩罚了吧。
　　推开房门，一道微弱的烛光。
　　“东海呀，还没睡吗？”
　　“恩，在等哥呢。”
　　“快睡吧，明天还要早起呢。”正洙怕东海难受，忍着痛微笑着帮东海盖好被子。
　　“哥晚上没有吃饭吧。”
　　“傻瓜，哥不会让自己饿肚子的，在宫里吃过了。”
　　“真的吗？”
　　“恩~”正洙应了一声熄了蜡烛躺在了东海身边，豆大的汗洙浸湿了他的衣服，不仅因为一天没有吃东西了，身上的伤也袭来阵阵的痛。这是一间不大的房子，里面只有一张大床，睡着12个人，屋里没有什么摆设，只有一张破旧的桌子。正洙和东海兄弟二人就是在这样的环境下生活了十多年，终于到了正洙有机会到宫里去唱戏的一天，却发生了这样的事，正洙真是越想越委屈。脑中不断出现那人的眼神，说话的语气使正洙久久不能入睡。他艰难的翻了一个身，碰到了东海的胳膊。
　　“啊~痛~”
　　“东海，你怎么了？”
　　“没...没事。”东海捂着嘴，忍着即将落下的眼泪。
　　“快给我看看你的胳膊。”
　　“不~真的没事。”
　　正洙拉过东海的胳膊，借着月光看到了那一道道血淋淋的痕迹。不用多问就已经明白了，因为此时自己身上也有同样的伤痕。
　　“他们为什么打你？”正洙心痛的把东海搂在怀里。
　　东海再也忍不住了，眼泪吧嗒吧嗒的落下。“哥~小海真的没有偷懒呀，我是真的累呀，跳不动了，他们不相信，还一个劲打我。哥~我们走吧，小海真的受不了了，带我离开这吧。”
　　“小海乖啊，哥哥有能力了一定带你离开这里，在此之前你要多忍耐呀，不会太久了，真的。”
　　正洙扶摸小海的头。这一夜，泪水冲刷的比此的伤痛。




☆、5

　　第五章
　　“希澈哥，你看我这身衣服漂亮吗？”
　　御花园中，希澈正在悠闲的荡着秋千。一个美丽的白衣女子欢乐的跑到他身边，希澈宠弱的把她搂在身边和他一起荡着。
　　“我们珍儿穿什么都好看呀。”
　　“真的吗？哥又拿我开心了吧。为什么英云哥还是不愿意多看我一眼呢？”珍儿嘟起了小嘴。
　　“那是他不懂欣赏，你不信哥吗，穿衣打扮上，哥可是很有一套呢。”
　　“哥，有喜欢的人吗？”
　　“恩。怎么突然这么问？”希澈点点头。
　　“喜欢一个人是不是很辛苦的事呀。珍儿觉得好辛苦好辛苦。”眼泪在眼睛里打转，憋了很久了又不敢在英云面前露出半点沮丧的表情。
　　“我的傻珍儿。”希澈把珍儿搂在怀里，“爱一个人虽然很辛苦但也很幸福不是吗？爱上不该爱的人，爱上跟本不爱自己的人却还是舍不得放弃那份感觉。”
　　“哥也很辛苦吧。”
　　“生在帝王家，有些事是我们不能左右的。其实哥觉得珍儿很幸福呀，嫁给自己爱的人，即使他不爱你，也还是像妹妹一样宠着你。这样也可以满足了吧。不是还有哥疼你呢吗？”
　　“是呀，有时真觉得哥更像是姐姐呢。”
　　“耶？？？YAXI~你这丫头是不是来讨打的。”
　　“呵呵呵~~”
　　“呵呵呵~~~”终于看到珍儿笑了，希澈也松了一口气。
　　此时，不远处的柱子后面。
　　“殿下，夫子已经在等我们了。”韩庚轻声对英云说。
　　“这像什么话，二皇子和太子妃在御花园这般的搂搂抱抱。”英云仿佛完全没有听到韩庚的话。
　　“或许是殿下您误会了，或许他们只是在聊天。”
　　“聊天？聊天聊的抱在一起哭哭笑笑吗？”英云一甩手生气的走了。
　　韩庚跟着后面，不时看向希澈和珍儿，愁云不展。英云上完早课，三步并做两步回到太子殿，宫女们说太子妃一早出去就没有回来。英云又气冲冲的冲进二皇子寝宫。
　　“珍儿呢，你把他藏到哪去了？”
　　“可笑，你的妃子，不见了怎么找到我这来了？”
　　“金希澈，我早上看见你们在花园里搂搂抱抱了，到这会了，他都没回去，你敢说他不在你这？”
　　“金英云，别以为你是太子就可以这样和我说话，再怎么说我也是你哥。”
　　“殿下，别吵了，我们现在还是找到太子妃要紧。”韩庚有些着急。
　　“啊~~她不会~~？”希澈好像想到了什么似的，眼睛瞪的大大的。
　　“怎么了？”韩庚关切的看着他。
　　“她今天早上一直缠着我问幸福之花，这傻丫头不会真的去找了吧？”
　　。。。。时间仿佛停止了。。。。
　　宫里到处找不到珍儿，守门的士卫说看到太子妃拿着镰刀出去了。英云冲出宫去，大家都心急如焚。
　　在那盛开着幸福之花的崖边，珍儿艰难的伸手要去取那朵花，不慎脚下一滑，就在这千钧一发的时刻，英云紧紧拉住了她的手，自己的半个身子也倾出悬崖，跟本用不上力。
　　“珍儿，你坚持一下，哥他们马上就会过来了。”
　　“殿下，快放手吧，不然您也会掉下去的。”
　　“我不放，掉下去你会死的。”英云说着，身体又向前滑了一点。
　　“殿下呀，快放手。”
　　“珍儿，你疯了吗？你真的那么爱他吗？”
　　“金英云，你快放手！”
　　“不放！”英云仿佛已经听到了身后的脚步声。
　　珍儿吃力的举起手上的镰刀，闭上眼睛狠狠的砍掉了英云紧紧拉住的手。血溅到英云的脸上，他整个人都呆在那里，眼看珍儿就这样消失在谷底，手里还握着珍儿的一只手。
　　“珍儿~~”希澈见此景晕倒在庚怀里。
　　“我们晚了一步。”韩庚支撑着怀里的希澈，同样泪流满面。
　　
　　================偶是回忆完毕的分隔线=======================
　　
　　韩庚觉得怀中的希澈在微微的颤抖。低下头看见满脸泪水，怎么了？又想起珍儿了吗？这么多年了还是自责吗？小心翼翼的扶上希澈的脸，不是你的错，就算你不告诉她那花在哪，那傻丫头一样也会去找的。轻轻擦去他脸上的泪水，时间过的真快，天已经亮了吗？又是一夜无眠。。。
　　“呀，韩庚，本皇子的脸是你能随便摸的吗？”怀里的希澈突然弹起来。
　　“。。。”又来了又来了，韩庚无奈的摇摇头。
　　“问你话呢，你也敢不回答我！！”希澈的气势像是要活吞了韩庚似的。
　　“那个。。。我先回去了啊。太子起来见不到我，又不知道会出什么事呢”韩庚起身，动了动被澈压麻的胳膊腿。
　　“喂~~~回来，我话还没说完呢~~~你这家伙，给~~我~~回~~来！！”
　　韩庚早就走到大门口了。（某蛋：庚宝呀，苦了你了。某庚：习惯就好了。）




☆、6

　　第六章
　　
　　韩庚回到太子殿，宫女和太监们都忙的不可开交。奇怪了，今天这帮人怎么这么勤快了。走进太子侵宫，英云已经早早的坐在那里了，神情看起来十分正常，韩庚一时间看了出了神，仿佛之前的太子又回来了。
　　“韩庚呀，你去哪了？”英云语气平缓的问。
　　“呃…我…出去走走。”心想难道是被希澈给打醒了吗？
　　“哦。今天是我母亲的寿辰，礼物你备好了吧。”英云从来没有怀疑过韩庚的话和他的办事能力。
　　“是的，本想一会送过去，现在看来，您要不要亲自送过去？”
　　“好，我先到各宫去请安，晚上母后寿宴时，再一块送过去吧。”
　　“是。”韩庚木然，我没听错吧，他说要去请安还要参加寿宴。
　　“走啊~”再回过神来，英云已经走到了门口。
　　“呃？去哪呀？”
　　“请安呀。”
　　“啊？？哦~~”韩庚紧跟上去，脑中无限问号闪过。
　　
　　晚上，英云和韩庚到了大殿。皇上、贵妃们和大臣们都已经坐好了，却不见皇后和二皇子的身影。
　　“儿臣给父王请安，这段日子让您为我担心了。”
　　“我的儿子，全好了吗，过来让父王好好瞧瞧。”皇上的眼睛弯成了月牙状，急忙把英云拉到身边坐下。
　　不一会，二皇子搀扶着皇后走出来，见到英云皇后也很惊讶。
　　“母后，皇兄。”英云起身行了大礼。
　　“呃…他又受什么刺激了？”希澈看向韩庚。
　　韩庚木讷的摇摇头。皇后上前激动的抱着儿子。
　　“我有几年没听到这称呼了吧。”希澈笑着说。
　　“皇兄，之前是我失礼了，还请皇兄不要怪罪。”
　　“呃……”这小子是怎么了，希澈红着脸，不知道说什么好了。“算了啦，又没怪你，真是……”
　　
　　“皇上，我们快点开始吧，人家好像看秀满戏班的表演嘛。”说话的是白贵妃，这无非不让除皇上以外在场的每个人都打了个寒战，白柳是秀满戏班的戏子出身，被皇上看中并封为贵妃，其它妃子都视她为眼中钉。
　　寿宴开始了，音乐响起，四个面目清秀的女子在大殿上翩翩起舞，英云看得出了神，因为他又见到了上次那位姑娘，太像了，珍儿也会这跳这个舞给他看。
　　希澈再也坐不住了，什么无聊的歌舞，那些女人扭来扭去的有什么好看的，正要起身却发现坐在对面的韩庚注视着自己。
　　“再忍忍吧，今天是你母后的寿宴呀，不要搞砸了。”
　　“我忍不了了，我快要疯了。”
　　“很快就会结束了。”
　　希澈不情愿的扭动着身子，歌舞还在继续，难到刚才就是传说中的腹语？
　　“啪~”一拍桌子，希澈站了起来。“不行了，我要出去透透气。”甩下一句话就走了。
　　“跟去看看。”英云小声示意韩庚。
　　皇上和皇后早就见怪不怪了。继续看着歌舞。
　　一支曲终，李秀满走进大殿为皇后贺寿。
　　“你，过来给我倒酒。”英云突然的举动，在场的每个人都吓了一跳。
　　“我？”正洙这才看清这个男人，就是那天抱住自己的人。
　　李秀满推了推正洙，“过去啊，太子殿下叫你呢，这是你的福气，你还傻愣着干什么？”
　　
　　院子里，希澈踱来踱去。韩庚在一边站着。
　　“你跟出来干什么？”
　　“太子让我来的。”
　　“你…”没得到预期的答案，希澈快要抓狂了。
　　“殿下没什么事的话，我就回去了。”还是那副冷淡。
　　“你就那么着急想看那些女的扭来扭去吗？你刚才眼睛都看直了。”
　　韩庚笑了笑。让希澈更是不爽。转身要走却被韩庚一把拉住。
　　“我看，是因为我觉得里面有一个是男人。”
　　“MO？”……
　　




☆、7

　　第七章
　　太子？真的是他吗？那个抱过自己的男人？他让我给他倒酒？他还认得我吗？正洙傻傻
　　
　　的愣着，如果可以讨到他欢心，或许能多拿些赏钱，这样很快就可以带小海离开那个鬼
　　
　　地方了。
　　“你又不想吃晚饭了吗？”身后又是有力一推。
　　正洙小心翼翼的走到英云面前，跪下来为他倒酒。英云的眼睛没有一刻离开过正洙的脸
　　
　　，那炽热的目光让正洙觉得脸发烫，微微低下头，两个梨窝嵌在脸上，格外诱人。霸道
　　
　　的被英云拉到身边坐下。
　　“李班主，让他留下吧。”英云几乎命令的语气。
　　“这个不好吧…他可是我们戏班的支柱呀。”
　　“说吧，多少钱。”当年的白贵妃无非也就是几千两买来的。
　　“这个…呵呵，如果殿下真的喜欢，以后我带他常进宫就是了。”
　　“殿下。”正洙跪到英云面前。“戏班里还有弟弟要照顾，正洙不能留下。”
　　“英云呀，不要胡闹了。今天可是你母后寿辰呀。”皇上看上去也忍了很久了，又看看皇后，英云只好作罢。
　　寿宴结束后，在后院里，英云再次拦住李秀满。
　　“我有话对他说，班主先回去吧，一会我让人送他回去。”
　　“是，殿下。”李秀满奉承的笑了笑。
　　英云懒的再去理会他，拉起了正洙的手，把他带到太子殿。
　　
　　“殿下，已经两个时辰了，您就这么坐在看着我吗？您不是有话要对我说吗？”
　　“像呀，真的很像。”
　　“您说什么呢，我听不懂呀。”
　　“叫我英云吧。”手轻轻扶上正洙的脸
　　“……”正洙吓的不敢动弹。
　　“殿下，外面下雨了，我该回去了。”
　　“嗯？呃……好。”英云这才回过神来。“我送你吧。”
　　“我怎么好劳烦您呢，我自己走就可以了。”
　　英云从腰间拿出一个牌子递到正洙手上。
　　“以后有什么事，随时可以进宫来找我。拿着这个，没人敢拦你的。”
　　“谢殿下。”
　　
　　正洙疲惫的回到戏班，衣服已经被雨水打湿。在远处就听到房间里隐隐约约的抽泣声。
　　
　　推门进去，借着月光看到戏子们都蹲在墙角处哭泣，正洙一阵心酸。
　　“怎么了？又挨打了吗？”心疼的扶摸着他们的头。
　　“正洙哥，我们好怕呀。”
　　“到底怎么了？”正洙有种不好的预感。
　　没有人回答，哭声越来越大了。不知是什么促使正洙猛然间回头，看到了躺在床上已经睡着的东海。我们小海今天睡的这么早呀，平时哥哥不在不是睡不着的吗？不自觉得泪已经滑落，弟弟们在哭呀，小海怎么不来安慰弟弟们呢？
　　坐在床边，抱起熟睡的东海。好沧白呀，小海晚上没有好好吃饭吧，怎么这么让哥哥担心呢。扶摸东海的额头。
　　“怎么这么冰呀，你们没有给他盖被子吗？”正洙仿佛在问墙角的戏子们，眼睛却一刻没离开过东海。
　　“哥。”年龄大一些的小宇抽泣着说，“小海哥早上就开始练习，直到中午实在撑不住了，他们就打他，一直一直到……呜呜……”
　　正洙的最后一丝理智完全崩溃了，他拼命的抱住东海，仿佛一放松东海就会消失的无影无踪。
　　“小海呀……是哥的错……哥应该在你身边的。小海你醒来看看哥吧，求求你，睁开眼睛吧。”
　　“哥答应过你的，哥带你走。”正洙抱起东海疯了似的跑出去。
　　仿佛上天也知道一个纯洁的灵魂就要离开而哭泣呢。
　　雨越下越大，正洙用手指拼命的挖着泥土，东海静静的躺在旁边。
　　“小海最乖了，在这等着哥，哥一定会为你报仇的。”
　　正洙安葬好东海后，却不知现在自己还能去哪，那个地方是再也不能回去了。无意摸了摸腰间，硬硬的还在……
　　
　　“殿下殿下。”
　　“什么事呀，这么慌慌张张的？”英云看着一向处事镇定的韩庚。
　　“殿下，门外有人叫朴正洙的，说要见您。”
　　“正洙？”英云心中大喜。难道是想通了吗？“快让他进来吧。”
　　看到正洙的那一刻，英云脸上的笑容不见了，他永远记得当时那让他心碎的样子。全身湿透了，头发凌乱着，满脸的泪水，满手的血……
　　正洙跌跌撞撞的走到英云面前，只说了四个字便倒在英云怀里。
　　“帮……我……报……仇……”
　　




☆、8

　　第八章
　　
　　“让我进去看下啦。”这么一大早，这个分贝，不要睁眼就知道是二皇子金希澈的声音。自从听说，那个漂亮的戏子是个男人，世界上还有和自己一样美的男人，这让一向自称金国第一美男的金希澈非常的不爽，还听说他自己找到太子殿了，太神奇了，今天就非要见见他不可。
　　“不行，太子有令谁也不能进。”韩庚满头的黑线呀。
　　“YAXI~~我是他皇兄呢，你敢拦我，我就……”
　　“你小点声，朴公子还没有醒呢。”韩庚突如其来的语气加重，使得希澈的后半句话硬生生噎回去了。
　　“啊，英云你来啦。”希澈向韩庚身后挥挥手，韩庚也顺势回过头去。哪里有什么英云？
　　希澈成功推门而入，留下傻掉的韩庚愣在原地。韩庚此时真想给自己一拳，这是被骗第几次了，估计要是有下次，还是会被骗的。
　　看着床上躺着的正洙，有那么一瞬间让希澈觉得自己仿佛见到了天使。
　　也许是因为吵闹声，正洙微微睁开了眼睛。看看身边的希澈，吓的一下坐起来靠在墙角，手里紧紧抓着被子。
　　“我又不会吃了你。你干什么呀，见了本皇子如此美丽的脸，吓到了吧。”腐笑爬上他那美的无法无天的脸。
　　正洙没有说话，被子抓得更紧了，那张同样美的没有天理的脸上流露出害怕的表情。
　　“我看你是真的吓到他了，看也看了，快出去吧，好让朴公子休息呀。”韩庚在一边耐心的劝着希澈。
　　“不嘛，我对他还好奇的很呢。”又走近正洙一些，想仔细好好他的脸。正洙干脆把脸埋到被子里去了。
　　“朴正洙吗？”希澈小声问道。
　　“恩？恩……你认识我吗？可不并不认识你呀。”正洙露出一双眼睛盯着希澈看。
　　“你是怎么来到这里的？”
　　“我……我不知道……”
　　“啊……？”
　　“朴公子，你不记得你自己怎么来到这里的吗？你知不知道这是什么地方？”或许是还没有清醒过来吧，韩庚心想着。
　　正洙摇摇头。
　　“那你还记得我吗？”是韩庚把他带进太子殿的。
　　“这到底是什么地方，你们是什么人，为什么我会在这里？5555”正洙开始抽泣起来。
　　“你别哭嘛。”希澈不知所措起来，这家伙是不是撞坏脑子了？
　　“555555555”完全不理会希澈的话。
　　“朴公子……”韩庚走到他的床边想要安慰，却招来了更大的哭声。
　　“走开，你不要过来，我不认识你们，你们走。55555”
　　
　　“哥，庚，这是怎么回事？”刚下早课的英云一踏进太子殿就听到了正洙的哭声。
　　“这家伙MS是撞坏脑子了，什么也记不起来了。”
　　“我和他有近距离接触过，好像也想不起来了。”
　　英云心仿佛抽痛了一下，走到正洙床边，拉开正洙遮住脸的被子，正洙看到英云的那一刻终于停止了哭泣。一头扎进英云怀里。
　　“英云，英云。”正洙紧紧抓着英云的胳膊，这一举动让在屋内的三人目瞪口呆。
　　“你……叫我英云？你记得我了吗？”英云试探性的问着。
　　“呃……我不知道，看见你这张脸，就想到这个名字。”正洙抬起头看着英云。“他们是谁？我害怕，让他们走好不好？”
　　英云一个眼色，韩庚便拖着极不情愿的希澈离开了侵宫。
　　“现在好了，他们都走了，来，告诉我，到底发生了什么事？”
　　“不知道……什么也不记得了，头好疼呀。55555”正洙捂着头又开始哭泣。“只记得自己和英云的名字了，我是从哪来的，这是哪里，我不知道，真的不知道。5555”
　　“那就不要想了。”英云抱住激动的正洙，心痛的快要死掉。“以后就留在我身边吧，哪也不要去了，好不好。”
　　“嗯。”窝在英云怀里，虽停止了哭泣，身体还是不住的颤抖着。英云把他抱的更紧了。
　　到底是什么样的打击让你变成了这个样子，我一定会帮你报仇的。我不会再让你受伤了……
　　




☆、9

　　第九章
　　“太医，他怎么样了？”看到熟睡的正洙，英云也松了一口气。
　　“烧已经退了，情绪也稳定下来了，再休养几日就能全愈了。”太医的声音很低。
　　“还有什么就直说吧。”英云头也没抬，又帮正洙掖了掖被角。
　　“只是他身上的伤。。。”
　　“伤？什么伤呀？”英云突然站起来，吓的太医跪在地上。
　　“殿下，这伤臣也实在没有办法，都是些旧伤，是一些民间最惨忍的刑罚，还有朴公子可能从小就身体不是太好，又长期练功，所以腰上落下的毛病是很难再全愈了。”
　　“这……李秀满……”英云气的一个杯子举起欲摔在地上，看看边上熟睡的正洙又轻轻放下，调整了一下情绪言。“好了，你起来吧，给他用最好的药，就算不能全愈也要让他好过一点。”
　　“是，太子殿下。”太医起身擦了擦额头上的汗。
　　“还有……你不是不撞到了头，为什么会没有了这前的记忆？”
　　“臣刚才已经仔细检查过了，头上没有伤，这失忆有很多种，臣之前见过这样的病例，患者受了很大的打击而对之前的事选择性失忆，只记得一些美好的回忆。”
　　“选择性失忆？”英云点点头，坐回到正洙身边。“你先下去吧，有什么事再叫你来。”
　　“是，臣先行告退。”
　　太医走后，英云的手轻轻拂上正洙的脸。此时熟睡的正洙真是太美了。是什么呢，让你痛的想要忘掉？
　　“唔？”正洙微微睁开眼睛，看到英云还在，安心的笑了。
　　“被我吵醒了吗？”宠溺的扶摸着他的头发。
　　“没有。”正洙坐起来，半靠在墙上，英云急忙在他身后垫了个枕头。“睡久了脑子会觉得闷闷的，想出去走走。”
　　“好，我陪你。”
　　“恩。”正洙开心的笑着，一个小梨窝挂在脸上，英云看得出了神……
　　花园里，希澈悠哉的荡着秋千，说来也奇怪，太子殿和二皇子的殿虽然离的不远，但是二皇子殿前面也有个花园，可偏偏希澈每次都要到太子殿前面的花园里荡秋千，不过平时二皇子的行为一向很怪，也就没有人觉得有什么奇怪。
　　英云小心翼翼的扶+着正洙从屋子里走出来，守在门口的韩庚跟在后面。
　　“你不用扶我了，我还可以走的。”正洙爱着英云的样子又是欢喜又是可笑。
　　“那怎么行，你还在生病呢。”英云严肃起来。“再晕倒了怎么办？”
　　“好，好，好……你不要生气嘛。”正洙笑的园子里的花都开了。
　　最招架不住他这样的笑容了，英云也跟着笑了……
　　
　　希澈从秋千上跳下来，拉住韩庚的胳膊。
　　“你说，英云是不是喜欢那个朴正洙呀。”希澈小声的对上韩庚的耳朵。
　　“我不知道。”
　　“你这木头！”希澈搞了一下韩庚的头。
　　“殿下看朴公子的眼神很怪。”
　　“哎呀，那就是喜欢啦。”
　　“不是，是很奇怪。”韩庚若有所思着说着。
　　“你是说……珍儿？”希澈瞪大了眼睛。
　　韩庚点点头……




☆、10

　　第十章
　　
　　“这里是大殿，处理公务的地方，那边是中殿，会客的地方，你住的是我的寝宫。”英云一一为正洙介绍着。
　　“呵呵。”正洙只是笑。
　　“我们进去看看吧。”英云想着曾在大殿里第一次见到正洙的情景，或许来到这里他会想起什么。
　　“好啊。”
　　“还记得这里吗？”试探性的问正洙。
　　正洙摇摇头。“呃……我该记得，对吗？”
　　“没有啦，我们再去中殿看看吧。”那里是那晚留他聊天的地方。
　　“好。”正洙很顺从的依着英云。
　　打开中殿大门，正洙就很兴奋的跑到桌子前面。
　　“这里，我记得。”
　　“真的吗？”英云高兴坏了，“快说说，都记得什么？”
　　“呃……说不好……就是记得这里，摆设，这桌子，还有你，你扶摸着我的脸让我叫你英云。这个名字深深刻在脑子里似的，当时觉得好幸福呢，可是又好像有什么不得不离开的理由似的。”
　　“什么理由？还记得吗？”英云有些心急得抓过正洙的胳膊。
　　“不……不记得。”明显被吓了一跳的正洙，身体开始不住的颤抖。
　　“对不起，我弄疼你了吧。”英云意示到正洙在害怕，急忙松开了手。
　　正洙摇摇头。
　　看着这样的正洙说不出的心痛，美好的记忆，只有那一刻吗？我让你叫我英云的那一刻？那么之前呢？你过着怎样的生活，不曾再有美好的记忆吗？想到这英云更加心痛了。
　　把正洙带回寝宫，亲自照顾他睡下后，叫来了韩庚。
　　“去帮我办件事，好好查查正洙之前生活的那么戏班。”
　　“是，殿下，可是……你真的要把他留在吗？这样不太好吧。”
　　“有什么不好？”
　　“他不是珍儿。”韩庚一针见血。
　　“我知道……可或许他是珍儿的转世。”
　　韩庚虽然早就想到会是这样，听到英云亲口说出来还是吓了一大跳动。
　　“殿下，你要搞清楚了，他是男人，又比你我的年龄都要大，更别说珍儿了，何来转世一说呀？”
　　“韩庚！你何时管起我来了？”
　　“殿下……”
　　“好啦，不好再说了，让你做事就快点去，到底你是殿下还是我是殿下啊。”
　　韩庚紧握的拳头又放下。低低的应了一声：“是，殿下。”
　　看着韩庚脸色凝重的从英云房里走出来，希澈便明白之前韩庚的猜想没有错。
　　“怎么说？”希澈用少有的温柔语气问他。
　　“殿下叫我去查查朴公子的戏班。”韩庚平坦的说，话说中不带一丝语气。
　　“他真的要留下那个男人？”
　　“那是殿下的事，我无权多问。”
　　“喂……你是怎么啦？”
　　“之前殿下不清醒时，这太子殿大大小小的事都是我在管，现在殿下清醒了，我也该恢复自己的身份了。”
　　“庚……”希澈心疼的看着韩庚。
　　“二皇子如果没什么吩咐，韩庚就先走了。”说完也没等希澈反应过来，韩庚头也不回的离开了。
　　望着韩庚的背影，说不出的难受，希澈好想扑上去抱住他，可是他所处的环境和身份都不允许他这么做，只有默默的看着韩庚就这么从眼前消失。只是这么近的距离却抓不住。




☆、11

　　第十一章
　　
　　“啊~~血呀~~好多的血呀。”
　　闻声跑来的英云见正洙坐在床上抱着头，急忙跑过去抱住他颤抖的身躯。
　　“没事啦，没事啦，只是在做梦啦。”英云安慰着。
　　“血……真的好多血呀。是谁的血？我看不清楚，是谁的血？”
　　“没事的，你看你不是好好的吗，我也好好的呀，只是个梦呀。”
　　“是梦吗？”正洙抬起头，含满泪水的眼睛看着英云，“可是好真实呀，我看一个人满身是血的向我走来，说着‘哥救我，哥救我。’然后他就倒在我身上，我的身上手上沾满他的血，可是我就是看不清他是谁。”正洙一边哭一边说着。
　　“好了，不要害怕，我就在你身边一直陪着你。”像哄小孩子一样轻轻的拍着正洙的背，正洙果然不再哭了，乖乖的躺下，一只手紧紧抓着英云，生怕他跑掉似的。
　　“呵呵，睡吧，我不会走的。”轻轻拨开正洙的头发，为他拭去眼角的泪水，吻上他的额头。正洙安心的闭上眼睛后，英云的脸色凝重下来。一直逼自己认为他就是珍儿，可是感觉已经越来越不对了，他的哭他的笑，完全牵动着英云的心，难道说自己真的爱上了一个男人？英云摇摇头，笑自己在胡思乱想些什么。下意识的抽出正洙紧握的手，已经睡着的正洙浑然不知。
　　
　　白贵妃的寝宫，一个男人走进来，坐在白柳对面，白柳示意宫女们都出去。
　　“这么久没来了，人家想死你了。”白柳见宫女下去了，开始对面前的男人撒娇。（某蛋：大婶，你可恶心死我了= =）
　　“我这不是来了吗？这两天戏班太乱了，死了个戏子又逃了一个。”来的不是别人正是戏班班主李秀满。
　　“是吗？追了吗？”
　　“没找到人，算了不说这些了，你这边怎么样了？”
　　“哎呀，别提了，那个废了的太子不知道怎么又好了起来，那天你也看见了，完全变了一个人。”
　　“看来又出来一个拌脚石呀，不能不防，你有什么办法没有？”
　　“目前我们面前有三块拌脚石，太子英云，二皇子希澈，十一皇子丽旭，只要除掉这三个皇后所出的皇子，我就有把握让皇上立我儿子为太子，丽旭还是个‘没断奶’的孩子，至于英云和希澈嘛有点不好对付，英云身边有个能文能武的韩庚，希澈好像也对这个小子别眼相看。”
　　“如果是人才，看看能不能拉拢过来，不行就。。。”
　　“我做事，你放心，我们就从这个人下手吧。”
　　两人正说着一个三四岁的孩子跑进来，缠住李秀满，很亲热的在他身上蹭来蹭去。
　　“呵呵，我们宪华长这么高了。”李秀满有爱的把他抱起来放在腿上。
　　“怎么跑到这来了，嬷嬷到哪里去了？是不是有自己乱跑来的？”白柳不满的看着宪华。
　　“哎呀，你就不要说他了，我们宪华想爹爹了吧。”
　　“喂，这里是宫里，你说话小心点，要是叫别人听见了，我们都别想活。”
　　“知道了，呵呵。”说着又开心的逗着小皇子宪华。




☆、12

　　第十二章
　　希澈担心的看看窗外，天已经黑了，韩庚还没有回来。自嘲的笑了一下，在担心什么，他身手那么好，再说只是去办点事，又不是上战场。突然开始想念英云院子里的秋千，脚不听使唤的向太子殿移动。
　　“一个人吗？”迈进太子殿的花园中，正洙一个人在摆弄着花草。
　　“啊，二皇子。”希澈的突然到来吓了正洙一跳，正洙惊慌的行了大礼。
　　“不用这样，你的病还没好呢。”希澈上前扶起正洙。“这么晚了怎么就你一人在这，英云呢？”
　　“下午起来就不见他了，宫女们说被皇上叫去了，说要谈什么事，一会就回来。二皇子找他有事？”
　　“呃……没……没有啦，我就是没事随便走走。”希澈尴尬的笑了笑，坐到秋千上。
　　“二皇子，正洙给您去倒茶吧。”
　　“不用啦，不要和我那么客气好不好，别扭死啦，叫我希澈就行了。你继续忙你的吧，我就在这坐一下就走。”
　　“正洙……”带着些许不悦的声音从大门传过来，正在说话的希澈和正洙同时看向大门。
　　“英云。”正洙一见英云回来了，开心的跑到他身边。
　　“怎么出来了？你病还没好呢。”
　　“呃……我闷呀，想出来透透气。”正洙像做错事的孩子，声音压的小小的。
　　“那也要多穿点衣服呀，看你穿的多单薄，再着凉了怎么办？”
　　“不要生气嘛，下次我会记得多穿点的。”正洙撒娇的环上英云的胳膊。
　　看着正洙可爱的样子，英云再有什么气也瞬间消散了。
　　“以后我要是不在，你不能再这样了，看来我要找个人专门伺候你啦。”
　　“不……”
　　“恩？”
　　“好啦，都听你的。”
　　两人相依走进寝宫，留下完全被无视加石化的某澈。
　　
　　夜风真的好凉，希澈打了个寒战，从秋千上下来。夜深了，不能再留了，刚要迈出步子，一个熟悉的身影走进院子，希澈一眼看出是韩庚。高兴的跑过去，愣住了，韩庚的胳膊上沾满了血迹。用手捂住的地方还在不停的流着血，手下面是多深的一道伤口？希澈显得格外冷静，死盯着那只手，此时希澈的心里也和韩庚的伤口一样淌着血。
　　“这么晚了还在这？”韩庚紧皱着眉头。他以为他会说‘在等你’，可是他什么也没说。沉默的空气闷的人喘不过气来。
　　“快回去吧，冷……”
　　“……”是在关心吗？希澈抬起头，看着韩庚的眼睛。
　　“要送殿下回去吗？”
　　“……”一句话又刺痛了他的心。
　　“韩庚回来了？”英云从寝宫走出来，没有看到韩庚受伤一般，“正洙已经睡下了，我们大殿谈吧。”
　　韩庚了随着英云进入大殿，希澈跟在后面。
　　“殿下，天色不早了……”韩庚突然停下脚步，回头对上希澈的大眼睛，硬生生的收回了后半句话。
　　到了有光亮的地方，英云才看出韩庚受了伤，命人拿来了药箱，希澈接过药箱，示意所有人都下去，韩庚和英云两人相对坐下，希站在韩庚身边，拉开他紧紧捂住伤口的手，露出一道很深的口子，仿佛马上就要碰到骨头了。颤抖着拿起棉花轻轻为他处理着伤口，韩庚的脸上不带一丝疼痛的表情。




☆、13

　　“我混了进去，发现了很多奇怪的事。”韩庚不紧不慢的说着，“他们的戏子不是买来的，而是被拐骗来的，并且过着非人的生活，经常会有打死人的事情发生，我怀疑朴公子口中所说的弟弟，就是被虐打至死的。这很有可能是导致朴公子伤心过度而失忆的最主要原因。”
　　“李秀满……有父皇和母后撑腰就无法无天了，我非杀了他不可。”说着便很生气的站起来。
　　“殿下，少安毋躁，在戏班大门我看到了宫中的禁军，个个是一等一的好手，其中有几个还是我教自带过的。这次我也同他们交了手。武功都已不在我之下了。”
　　“这怎么可能？”英云惊讶的张大嘴巴。
　　“这个人不简单，我们还要从长计议。”
　　“嗯，你说的对……”英云若有所思的坐回椅子上。
　　“嘶……”突来的疼痛使韩庚皱紧眉头，不知希澈滴了什么在伤口上，是药吗？怎么会有这么疼痛的感觉。韩庚抬起头，正好看到又一滴眼泪掉在伤口上，希澈意识到韩庚看着他，谎忙擦去眼泪，韩庚默默回过头看着英云。
　　“弄疼你了？”希澈咬着嘴唇，心疼的问。韩庚头也没抬，只是摇摇头。
　　“不敢再劳烦殿下了。”韩庚抽回胳膊，希澈愣住了。
　　“时间不早了，韩庚送皇兄回去吧。”英云打破这沉默。
　　“不用了，我自己可以。”希澈机械的迈着步，向大门走去，不放心回头看了看，“你的伤……”
　　“一点小伤，没事。”韩庚背对着希澈冷冷的说。
　　“还是让他送你回去吧。”英云看着失魂的希澈有点不放心。
　　希澈看了一眼背对他的韩庚，转身大步离开……
　　“真的要这么做吗？”看着希澈走远了，英云担心的看着韩庚。
　　“我这么做也是为他好，不想他陷的太深。”韩庚平静的说
　　“我明白，可是一定要做的这么绝吗？和他说你不喜欢他不就好了？”
　　“以他的个性是不会相信的，我希望他能死心。”
　　“哎……真搞不懂你们两个。”英云扶着脖子，累了一天了，“你也早点回去吧，伤真的没关系吗？”
　　“嗯……臣告退了。”
　　




☆、番外

　　番外：
　　
　　希澈和英云在院子里玩，珍儿坐在一边看着，不时发出咯咯的笑声。就是那天那个人的到来一切都变了，皇上拉着一个陌生的小男孩走进院子，把三个孩子的目光吸引了过去。
　　“他叫韩庚，以后他就和你们住在一起，要好好和他玩，不能欺负他哦。”皇上对他们三个说。
　　很好奇这个叫韩庚的小子怎么会让皇上亲自带过来，还叫我们好好和他玩？希澈不满的瞪大眼睛看着韩庚，皇上对一向比较懂事的英云说：“他是韩大将军的儿子，韩庚从小没有母亲，就在昨天韩大将军为国捐躯了，我和你母后商量把韩庚带到宫里向自己孩子一子抚养。”
　　小英云乖巧点点头，好像明白了皇上的意思，希澈一直盯着韩庚，把眼睛瞪的更圆了，韩庚低着头不说话。“哥哥……和我玩。”珍儿跑过来拉着韩庚。
　　“本太子看上的，归我……”希澈拉开珍儿，把拉韩庚拉到自己身边。
　　那年希澈六岁，韩庚五岁，英云和珍儿四岁……
　　
　　“你这家伙……”强仁上去就一拳，正好打在希澈脸上，这下希澈可真的急了，他漂亮的脸是他最宝贵的东西之一。虽说是哥哥，可希澈瘦弱的身体还是打不过强仁。
　　“希澈，不要再胡闹了。”韩庚上前拉开希澈。
　　“他先打我的。”希澈不满的看着韩庚。
　　“还不是你先出言伤他的。”韩庚公正的说，珍儿在一边拼命的点头。
　　“你们……哼……”希澈生气的跑开了。
　　希澈的寝宫。
　　“还痛吗？”韩庚关心的问。
　　别过头不理他。韩庚把他拉过怀里：“好了，不要再生气了，英云是弟弟，你就不能让着他吗？”
　　“可是……”
　　“你不是比任何人都要疼他吗？”一句话塞得希澈没话说了，安心靠着韩庚。
　　那年希澈十岁，韩庚九岁……
　　“你在说什么傻话？太子以后是要当皇帝的，多少人想要坐这个位子，你却说你不想当了？”皇上气愤的看着希澈。
　　“我就是不想当皇帝，当皇帝有什么好？就像你一样娶那么多老婆生那么多孩子，却一个也照顾不了吗？”
　　啪……一巴掌狠狠甩在希澈脸上，这是皇上第一次动手打皇子，韩庚和英云都呆住了。皇上自己也没想到会有这样的举动，从小希澈就是宫里最不好管教的孩子，没有人能管住他，他做的决定当然也不会改变。皇上无奈的摇摇头，太子的重担就落到五皇子英云的身上。
　　希澈的寝宫
　　“疼吗？”韩庚拿着冰块放在希澈肿起的脸上。
　　“嗯，痛死了。”希澈撒娇看着韩庚，咯咯的笑。
　　“痛还笑的这么开心？”无奈的点点希澈的鼻子。
　　“我高兴嘛……”
　　“就那么不想当太子？”
　　“嗯……”看着韩庚紧皱的眉头，希澈心里好开心。为了你，我可以放弃所有……
　　那年希澈十三岁，韩庚十二岁……
　　
　　“从今天起韩庚就是太子的贴身护卫了。”皇上对韩庚说。
　　“喂，你愿意吗？想做本殿下的护卫也可以呀。”希澈看着韩庚。
　　“全听皇上安排。”
　　“韩庚……”
　　“那希澈呢？你可以自己选一个贴身护卫。”皇上对希澈一向宠爱有嘉。
　　“我谁也不要，我自己可以保护自己。”希澈气呼呼的说。
　　那年希澈十八，韩庚十七……
　　
　　皇后寿宴后，本在花园里和希澈谈着正洙性别的韩庚被皇后娘娘单独叫到侧殿。
　　“韩庚呀……希澈这孩子脾气很大吧？”皇后笑着对韩庚说。
　　“不会呀，殿下就是这种性格。”韩庚傻傻的坦白道。
　　“宫里没有人能管住他呢，我看你的话他到是很听。”
　　“……”
　　“我们希澈呀，从小身子瘦弱，又生了一副漂亮的脸蛋，这样不认识的人也许都会觉得他像个女孩子吧。”皇后依然笑的很灿烂。
　　“……”
　　“你知道我一直把你当儿子看的，前些年，我提醒过你一次，可是你让我很失望，我希望不会有下次了。”
　　“韩庚明白了。”
　　希澈二十四，韩庚二十三……
　　
　　从什么时候起你开始叫我殿下？从什么时候起你不再用那样的眼神看我？从什么时候起你对我只先剩下冷漠……也许你跟本不曾爱过我。
　　




☆、15

　　第十五章
　　一阵吵闹声，把熟睡的正洙闹醒了，正洙睁开眼睛，已经是早晨了，是谁在哭？刚要起身去看个究竟，却又跌回床上，腰好痛，头也晕晕的，糟糕！伤没有好，昨夜里大概又着了凉。正洙想着，努力支撑自己坐起来，担心的看向英云的床。
　　“呼……还好他不在，不然又要担心了。”想起英云皱着眉头的样子，正洙不由一阵心痛。然后又痴痴的笑了。
　　哭声不断的传来，声音越来越弱，寻着哭声来到大门口。
　　“朴公子，太子吩咐过了，您不能随便出太子殿。”门口的待卫把正洙拦下。
　　“外面发生什么事了？怎么那么吵？”
　　“哦，也没什么事，新来的一个小宫女不长眼撞到了白妃娘娘，娘娘在命人教训她。”
　　“这还没事呀？这么下去会出人命的。”正洙不顾待卫的阻拦，硬闯出大门。
　　不知道这白贵妃是什么来路，正洙还是小心翼翼的行了大礼。
　　“请娘娘高抬贵手。”正洙跪在白柳面前。
　　“哪里来的奴才，好大的胆子，敢……”白柳定神一看，顿时愣住了，“正洙？”
　　听到自己的名字，正洙好奇的打量着眼前这个陌生的女人。
　　“正洙呀，好久不见了。”
　　“我认识你吗？”
　　“怎么连我都不记得了？我是你师姐呀。”白柳愣了一下，接着又把笑容堆在脸上。
　　“呃……”正洙一点也想不起来了。
　　“看来真是太久没见了，去姐那坐坐吧。”
　　“呃……英云不让我乱走，请娘娘先放了这个宫女，等英云回来，我和他说一声过去给您请安。”
　　“英云……？”叫的好亲热呀，白柳冷笑着，事情好像越来越好玩了，“正洙呀，东海呢？”
　　“东海？”正洙睁着大眼睛看着白柳，这女人怎么竟说些他听不懂的话。
　　“啊……呵呵，没什么没什么。”白柳又看向那个小宫女狠狠的说，“今天看在正洙的面子上，我就放了你，下次才让我撞见，我一定扒了你的皮。”（某蛋：你敢！！我先扒你皮！！）
　　“谢娘娘。”看着白柳远去的背影，正洙终于松了一口气。抱起身边奄奄一息的小宫女，向寝宫走去。
　　“啊……呜……好痛……呜呜……”小宫女在正洙的床上撺成一团，神智不清的哭。
　　“快去叫太医来。”正洙对身边的宫女说道。
　　“这……宫里没有这样的规矩……”
　　“人都伤成这样了还要什么规矩？”
　　“……公子不要再难为我们了。”
　　正洙咬了咬嘴唇，担心的看着床上的小宫女，心中一阵阵抽痛。上前抱住她颤抖的身体，无奈之下只希望能给她些温暖。小宫女仿佛感受到了，慢慢的安静下来，身体也不再颤抖了。正洙轻轻把她放在床上，盖上被子。突然一阵头疼袭来，正洙向后倒去。
　　“公子，公子，您怎么了？”身边的宫女慌忙上前扶住正洙。
　　“我没事，可能有点累了。”正洙苍白的微笑。
　　“我看您脸色不太好，要不叫太子……”
　　“别……千万别告诉他，他会担心的。答应我……”话音未落，便倒在宫女怀中。
　　
　　近正午英云回来了，没有休息直奔正洙床边。
　　“这……这是谁呀？”英云惊讶的瞪大眼睛。
　　“是朴公子早晨从白娘娘手里救回来的宫女。”身边的宫女解释到。
　　“哦，看她伤的不轻呀，有没有叫太医？”
　　“我们不能私自叫太医的，再说她只是个宫女……”
　　“也对，去传太医吧，说是我不舒服。”
　　“是。”
　　“对了，正洙呢？”
　　“他……”宫女不敢看英云的目光，想到正洙晕倒前对她说的话，宫女咬急唇。
　　“他怎么了？”看到宫女躲闪的目光，英云的心慌了。
　　“呃……他没事，就是有点累，就在您的床上睡着了。我想殿下您对他那么好，不会介意的，我就没有去打扰他，您不会怪罪他的吧。”宫女一口气说了一大堆，自己都不知道自己说了什么，然后抬着头看着英云的反映。
　　“哦，是这样。”英云松了一口气，“没关系，让他睡吧，以后我的东西就是他的，他想要什么就给他，不用再来问我。你快去传太医吧。”
　　“是。”宫女也松了一口气。




☆、16

　　第十六章
　　
　　走到自己床边，看到正洙安稳的躺在上面，英云露出了一丝不易查觉的微笑。坐上床边，轻轻拨开正洙挡住脸的头发，好美的一张脸，只是苍白了些，应该要给他多吃些补品，他真是瘦呀，身体又不好，一定很辛苦吧，英云情不自禁的心痛的起来。
　　“嗯……你回来啦？”正洙揉揉还没睡醒的眼睛，“今天怎么这么早？”
　　“不早了，已经快正午了。”
　　“啊？我睡了这么久了？”
　　“嗯，有哪里不舒服吗？我看你的脸色不太好。”
　　“没……没有呀……我……啊……对了，我今天带回来一个小宫女的，她受了很重的伤，可是我们又不能叫太医。”
　　“好了好了，我知道了，已经去叫太医了。瞧你，就知道关心别人，看你瘦的，真怕一个不小心，你就不见了。”
　　“哪有那么夸张呀，我也是个大男人呢，我很强壮的。”说着正洙便伸出小细胳膊在英云眼前晃来晃去。逗的英云忍不住笑出来，正洙不好意思的把头埋在英云怀中。
　　英云，你知道吗？你的笑容可以为我驱赶病痛。
　　
　　“只是受了点皮外伤，我开些药给她就会好的，现在也只是疼痛带来的暂时昏迷，修养个四五天就能痊愈了。”
　　“好的，你下去吧，一会派人去你那抓药。”
　　“是，臣告退。”
　　“这下，你放心了吧。”英云看看正洙。
　　“嗯。”
　　“看来这几天你只能和我睡了。”英云装出很为难的样子。
　　“什么……？为什么？这么大的太子殿，没有别的地方了吗？”正洙惊的差点跳起来。
　　“你要和宫女或太监们睡在一起吗？”
　　“呃……不是啦……可是……那个……”
　　“不用可是啦，我们都是男人，没关系的。”英云微笑着拍拍正洙的肩。
　　“哦。”正洙虽然觉得哪里怪怪的，可是也没有拒绝的理由，只好乖乖答应了。
　　英云背对着正洙躺下，从正洙躺在自己床上起就一直后悔，这样下去跟本就睡不着嘛。感觉身后的人动了一下，英云更加紧张了。
　　“睡了吗？”英云努力让自己冷静下来。
　　没有回应，英云感觉到身后急促的呼吸声，小心翼翼的回身，看到同样背对着自己的正洙蜷成一团。
　　“你冷吗？”英云关心的扶上正洙的肩膀。
　　“呃……没……没有。”正洙紧张的向里挪了挪。
　　“……”他在怕我吗？英云失落的转回来。“那……早点睡吧。”
　　“嗯。”轻声应了一声，正洙松了一口气，还好没有发现，豆大的汗洙从头上滑下，腰处传来的疼痛使正洙就快要失去了意识，可他还是忍耐着不发出一点声响。千万不能让他知道自己每天晚上都会腰痛的失去意识才能睡着。英云呀……英云呀……心底不断呼唤着这个名字，意识渐渐模糊了。
　　英云一夜没睡，连动都是很轻很轻的，生怕吵睡身边的正洙。天蒙蒙亮，英云准备起床去上早课，身边的正洙动了一下，他紧张的看着正洙的反映。
　　“嗯？你醒了？”正洙揉揉眼睛坐起来。
　　“呃……是呀，你不再睡会了吗？”英云有些尴尬的看着正洙。
　　“我担心她，想去看看。”
　　“哦……”
　　英云扶着正洙走到小宫女床边，小宫女见到英云从床上滚落到地上。
　　“太……太子殿下。”小宫女慌恐的跪在英云面前。
　　“你身体还没有好，快起来吧。”正洙上前把她扶起。
　　“你是……昨天救我的那个人？”小宫女一眼认出了正洙。
　　正洙微笑着点点头。
　　“谢公子救命之恩。”小宫女又扑通一下跪在正洙面前。正洙慌了手脚，急忙又去扶她。
　　“你叫什么名字？”英云仔细打量着眼前这个小宫女。
　　“奴婢叫晶晶。”
　　“你身体没好，就不要这些虚礼了，你要是愿意以后就留在太子殿扶待这位公子吧。”
　　“我愿意，我当然愿意。谢谢太子殿下。”
　　“英云，我不需要……”
　　“正洙，你别让我担心好不好，你知不知道，我每天出门在外，总是会想着你，怕你不按时吃饭，怕你只穿一件单衣就出屋，怕你……”
　　“英云……”靠在英云怀中，正洙说不出的幸福感觉，他真怕这一切就是梦，醒了就什么也抓不着了，“都听你的。”
　　




☆、17

　　第十七章
　　“过几天是英云的生日，我送他什么好呢？”正洙抬头问晶晶。
　　“只要是公子送的太子都会喜欢的。”
　　“真的吗？”正洙笑得像朵花一样，“我们出宫去给他挑礼物好不好。”
　　“这……”
　　“两人聊什么呢？”
　　“英云……你回来了，吓了我一跳，你走路怎么不出声的？”
　　“是你们聊得太入神了吧，说什么秘密呢？”
　　“没……没有啦。”正洙急忙转移视线。
　　“我们正洙最近胖了哦，气色也好多了，晶晶丫头还真有办法呀，又哄的你吃下那么多我平时怎么让你吃你都不肯吃的补品，又能逗得你那么开心。哎……现在两个人都背着我说悄悄话了。”英云假装生气的嘟起嘴。
　　“呵，晶晶呀，去取些香料来吧，我这满屋子的醋味呢。”
　　“呵呵，好的，顺便给你们做些点心去。”
　　晶晶识趣的离开，正洙环上英云的脖子。
　　“我想出宫去走走。”
　　“不行！”英云一下严肃起来，吓得正洙一征。
　　“我知道你担心我的身体，我现在好许多了，再说有晶晶陪着我，不会有事的。”
　　“那也不行，外面太危险了，你就好好呆在寝宫里哪也不许去。”
　　“金英云……怎么说我也是个男人，你整天让我呆在小小寝宫里，我快透不过气了。”
　　英云愣住了，他从没有见过这么生气的正洙。
　　从没有想过你是这么介意，你觉得我囚禁你了吗？还是在我身边让你觉得有压力了……
　　“正洙，我只是想保护你。”英云的语气平和了些，把正洙搂在怀里，“我让你觉得不自在了吗？想去就去吧，让晶晶陪着你，再给你叫上两个待卫。”
　　“你答应啦？”小心的抬头问英云，自己也不明白为什么会对他发火，看着英云那么难过的表情，正洙一阵心疼。
　　“恩，只要你能开心，快去快回，小心保护自己。”
　　“英云，你对我真好。”轻轻在英云怀里蹭了蹭。
　　我们正洙呀，在撒娇吗？刚才还凶的吓人。看了看怀里的人，英云哭笑不得。我该拿你怎么办呀？
　　
　　路过二皇子寝宫，韩庚停下脚步，那晚之后，就再也没有见过他了。有多久没去太子殿荡他喜欢的那个秋千？有多久没抓住一点小事就对我大吼大叫了？韩庚苦笑了一下，恨我了吗？也许这样对谁都好。
　　“韩大人，韩大人。”一个娇嫩的声音把韩庚从思绪里拉回来。
　　“什么事如此慌张？”来人是皇后的贴身待女，韩庚有种不祥的预感。
　　“我到处找您呢，皇后娘娘让您过去。”
　　“……知道了。”
　　
　　英云刚下早课在房里等着正洙，正洙同晶晶出宫去了，一个上午还没有回来。自从几个月前正洙来到英云身边就不曾再离开一步，此时还真是有点担心他……
　　“太子……太子殿下！！”
　　“啊？韩庚呀，什么时候来的？”
　　“我都站这半天了。”韩庚满头黑线，想什么呢这么入神。
　　“哦……我没注意。”
　　“殿下，刚才皇后娘娘把我叫过去了。”
　　“母后？她找你有什么事？”
　　“娘娘说要在殿下二十三岁生日那天给您纳位太子妃。”
　　“什么？”英云的脸沉了下来。“我不要。这种事母后怎么也不和我商量却把你找了去？”
　　“殿下，这次不是你说不要就可以的。已经有五位皇子成家了，妃子都不只一个，最大的孩子都和十一皇子一般大了，你再拖就说不过去了。先是你……再来就是……二皇子，你们不能再逃避这个问题了。”
　　“可是珍儿……”
　　“珍儿走了好多年了，你总不能老用她当借口。”
　　“正洙……”
　　“哎……你果然爱上他了。”
　　“我……我没有，我只把他当……”
　　“别再说什么转世的鬼话，你跟本不敢承认你爱上一个男人。”
　　“韩庚！你给我听好了，我！金英云！跟！本！不！爱！他！”
　　
　　“啪~~”一块漂亮的宝石掉在地上，摔成两块，映出三张表情各异的脸。
　　“正……正洙……”




☆、18

　　第十八章
　　
　　当英云再次缓过神来时，正洙已不在他在视线范围内了。
　　“殿下，先冷静下来，这样没目地的找也是白找，皇宫这么大，他有心躲你，你跟本找不到。”韩庚拉住近似于发疯的英云。
　　“对……快多找些待卫一起找，就算把皇宫翻过来也要把他找出来。”
　　“你疯啦，这样惊动了皇上皇后那边，正洙只有一个死。”
　　“那……”英云一时没了主意，愣在原地。
　　“回去找几个见过正洙的宫女太监，大家分头找，不要声张。”
　　
　　拼命的跑，不停的跑，为什么要跑？正洙自己也不知道，只想快点离开这里。对！我要离开。眼泪不停的落下，为什么这么心痛？为什么要哭呢？听到他说了那句话后，为什么我好想逃。他跟本不爱我，是呀，他怎么会爱我呢，我连自己是谁都不知道，我从哪来？我是什么身份？我和他是什么关系？我天真到从来没有问过他，他的呵护让我迷迷糊糊的确定着我们的关系，原来我只是一厢情愿，我们都是男人，他怎么可能会爱上我……
　　心痛的仿佛要裂开了，和英云在一起的点点滴滴占据着正洙整个脑子。
　　“以后就留在我身边吧，哪也不要去了，好不好。”……
　　“好了，不要害怕，我就在你身边一直陪着你。”……
　　“瞧你，就知道关心别人，看你瘦的，真怕一个不小心，你就不见了。”
　　“正洙，你别让我担心好不好，你知不知道，我每天出门在外，总是会想着你，怕你不按时吃饭，怕你只穿一件单衣就出屋，怕你……”
　　“正洙，我只是想保护你。”
　　……
　　原来这一切只是误会，不是爱，不是爱，不是……
　　不知跑了多久，可能是腰部传来的疼痛，也可能是实在没有力气了，正洙跌坐在地上，不停的喘着粗气。一个黑影遮住了正洙的身体，一个低沉的声音响起：“朴正洙，我们又见面了。”
　　“啊……！”
　　
　　“这……这是正洙的声音。”听到正洙凄惨的叫声，英云的心凉了半截。
　　“好像是从白贵妃那边传来的。”
　　“正洙……”
　　两人向声音的方向追过去。
　　正洙瘫在地上，细细的胳膊被李秀满紧紧抓着向前拖了几米，口中喃喃念着一个陌生的名字。英云见此状仿佛全身的血液倒流了一样，要不是韩庚拉着，恐怕此时英云早已扑上去把李秀满撕碎。
　　“太子殿下，韩大人。”李秀满向两人行了大礼。
　　“李班主这是做什么？”韩庚镇定的看了眼正洙，仿佛一切只是偶然碰到。
　　“之前小人的戏班跑了个戏子，今日正巧在这里碰到，想必是来宫中偷东西的，小人这就把他带走。”
　　“慢着，他不是来偷东西的，太子喜欢听他的戏，才叫他留下的。”
　　“呵呵呵……”李秀满笑的有些诡异，“韩大人说笑了，他只不过是个初学者，跳跳舞还行，要说唱戏嘛……”
　　“难道我做事还要向你说明吗？我就是要他留下来。”英云再也受不住心中的怒火。
　　“这……不太妥吧。要是传到皇上耳朵里……”李秀满假装很为难的样子。呵呵，看来柳儿说的都是真的。
　　“李班主，你常这么出入白贵妃的寝宫也不是很妥吧。”韩庚再一次压制住要爆走的英云，淡淡的说。
　　“你……”李秀满脸色煞白，“好……既然太子喜欢，就献给太子吧。”
　　“东……东海……”正洙动了一下，口中依然念着那个名字，英云完全失去理智扑过去，把正洙紧紧抱在怀中。突如其来的拥抱让正洙觉得很害怕，身体不停的颤抖。缓缓睁开眼睛，看到紧张的抱着自己的英云，用力将他推开，自己又瘫软在地上。英云心疼的再次抱起正洙，而正洙已经没有力气挣脱，只是别过脸闭着眼睛不看英云。英云将正洙打横抱起，向太子殿走去。
　　看着三人离去的背影，李秀满露出了一丝不易查觉的笑。
　　“韩……庚……！”




☆、19

　　第十九章
　　
　　“东海……不要打他，不要……”正洙在床上蜷成一团，口中不停念着，满头大汗。御医传了一个又一个，也没能让他好过一点。
　　“废物，全都是废物……！”英云大怒，吓得御医们跪了一地。
　　“太子殿下，这位公子本身子就弱，好生调养也比不得常人，这高烧不退已经不是一两天了，再加上急火攻心，又受了惊吓，毫无求生的意志，恐怕……”
　　“给我用最好的药，治不好你们通通陪葬！”
　　“你冷静点，杀了他们也没用，我看还是把神童请来吧。”此时也只有一向冷静的韩庚能稳住英云了。
　　“对，快传神童。”英云感激的看着韩庚，要是没有你，我真不知道该怎么办。
　　“英云……英云……”听到正洙的叫喊，英云失了魂似的扑到正洙床边，拉住正洙的手。
　　“我在这，我一直在这。”
　　“好痛……痛……英云……”正洙依然昏迷着，眼泪不停滑落。
　　“哪里痛？告诉我，正洙。”英云恨不得扇自己几巴掌。怎么会说出那样伤人的话，自己一定是疯了，看着正洙这么痛苦的样子，仿佛自己也在跟着痛，这是爱吗？这就是哥口中所说的爱吗？为什么会这么痛？
　　“英云……英云……不是爱吗？……”正洙的身体开始不住的颤抖，脸色苍白的像纸一样。
　　心疼的将正洙抱在怀里。这样的感觉好可怕，真不敢想像失去你会怎么样。再也见不到你的样子，再也看不到你的梨窝笑，我的生命又回到了灰白色。感觉到怀里的人生命在一点一点流逝，英云却什么也做不了，只能紧紧抱着他，低头吻上他的额头：求你，坚强一点，我已经没有办法失去你了。
　　“金英云，好久不见了。”申东熙当年仅十一二岁就治好许多疑难杂症，人称神童。因不愿深居皇宫，而隐居山林。十多年没见了，还是那么不拘礼节。
　　“神童呀，还好你来了，快过来看看正洙，他好像很痛苦。”神童刚进门，还没来得及喘口气，就被英云拉到了正洙床前。
　　“哎呀，我说你小子，好无情呀，也不问问我好不好，也不说请兄弟大吃一顿。”
　　“现在不是说这个的时候，人命关天，你若能医好他，宫里的山珍海味随你吃个够。”
　　“好，一言为定。”
　　神童看看床上的人，摇摇头无奈的说。
　　“哎……可惜了一张漂亮的脸蛋。”
　　“这话什么意思？”英云有些心急。
　　“也就是说，没救了。”神童漫不经心的说着。
　　“没……没救了？”英云的心彻底凉了，疯了似的抓住神童的胳膊，“怎么会没救了，你不是神童吗？你一定有办法救他的是不是？他不能死呀……救救他……”
　　“办法也不是没有，那就要看他值不值得这么做了。”
　　“什么办法，你尽管说，即使是用我的命换他的命，我也愿意。”
　　看着英云认真坚定的眼神，神童征住了，收起了玩笑的口吻。“看来你是真的很在乎他。有一种千年的血灵芝（我抽的），只要取一克化水服下，就能为他续一段时间的命，只要长期服用就可保住性命，可当今世上只剩一只了……”
　　“你可知道它在哪？”
　　“其实它就在宫里。”
　　“在宫里？我怎么不知道？”
　　“你急什么，听我把话说完。”神童瞥了英云一眼，“当年西藏王进贡的珍宝中，就有这只血灵芝，只听说皇帝赐给一个体弱多病的皇子了，当年我还小，不知道是哪位皇子。”
　　“体弱多病的皇子？”英云低着头像是在思索什么。
　　突然英云抬起头对上同样突然抬起的韩庚的眼睛。
　　“皇兄……”
　　“二皇子殿下……”
　　两人同声惊呼出声……
　　




☆、20

　　第二十章
　　
　　“韩大人。”仅三个字使韩庚好不容易整理好的心情全乱了。进门前他想了千万种可能，生气，哭闹，打人……只是没有想到会是这么冷漠，这么……不带一丝感情。反而让韩庚不知怎么开口，原本是奉命来取血灵芝的，这样的话一说出口无非是在他的伤口上再添一刀。那双漂亮的大眼睛空洞的不知是看向哪里，几日不见明显的消瘦了许多。门外宫女的话回荡在耳边：“韩大人，好好劝劝殿下吧，好久没有出门了，整天在房里发呆，不吃不渴的。不知是不是生病了，也不让传太医。白贵妃每天会亲自送补品来，皇上说了要贵妃看着殿下吃了再走，殿下无奈只好吃下了，贵妃走了又全吐了出来。这么下去怕是撑不了几日了。”
　　“韩大人，如果没什么事就请回吧，我想休息了。”希澈的话把韩庚的思绪拉回来，看看脸色惨白倚着床站着的他，仿佛下一刻就会晕倒似的。
　　“这次来是奉命来向殿下借样东西。”韩庚狠了狠心，话还是说出了口却不敢抬头看希澈的表情。
　　“借什么？”依然平静，不带一丝表情。
　　“血灵芝。”
　　“血灵芝？”希澈抬起头，皱着眉头看着韩庚，“英云怎么了？”
　　“不，太子殿下他很好，是朴公子他……”
　　“正洙？我这就取血灵芝来，和你一道去看他。”
　　他比自己想的要坚强的多，这下可以放心了。看着希澈单薄的背影，韩庚松了口气……
　　为什么在我想要努力忘记你的时候又出现在我眼前，我已经没有力气再忘记你一次了。希澈转身的一瞬间泪水也随之落下……
　　
　　“哥？”看着希澈随韩庚进来，英云大吃一惊，“你怎么弄着如比憔悴？”
　　“我没事，正洙怎么样了？”
　　“刚吃了神童的药，安静了许多，现在已经睡了。”
　　“哦，这里是血灵芝，拿去吧。”
　　“哥……谢谢你。”
　　“谢什么？这东西在我这也没什么用，不如救人性命，而且正洙也是我的朋友。”
　　“哟！这话真不像金希澈说的呀。”不知何时神童走了进来。
　　“东熙，好久不见。”希澈浅浅一笑，依旧倾国倾城。
　　“你这丫头还是这么漂亮呀。”神童笑着想看下一秒希澈爆跳如雷的样子，却迎来希澈空洞的大眼睛，“你……这是怎么了，不是生病了吧，脸白的像纸一样。”
　　“我没事，没睡好吧，正洙病情怎么样？”希澈低声回应着。
　　“放心吧，有你这血灵芝为他续命，再加上我神童的药，保他长命百岁啦。”
　　“那就好。”走到正洙床边看了正洙一眼，睡得很安稳，松了一口气，又看看一房子的人，“没事我先回去了。”
　　“好，哥也要好好休息呀，韩庚把皇兄送回寝宫。”
　　“是。”
　　两人一前一后，没有过多的言语也没有眼神的交流。
　　“那个……你确定那是金希澈吗？”神童看了看英云。
　　“呃……”
　　
　　




☆、21

　　第二十一章
　　
　　“韩大人，请回吧。”希澈背对着韩庚冷冷的说。如果再有下一秒，我真的不知道自己会不会扑过去抱住你，哪怕再次被你推开，也想享受那一秒的温存。韩庚，我是这么爱你。
　　“太子吩咐要把您送回寝宫。”
　　“不用了。”语气是那么坚决。
　　“那……好。”
　　韩庚转过身，时间一瞬间停止了，连空气都沉寂到让人无法呼吸，腿像灌了铅一样，寸步难行。
　　“韩庚。”希澈叫住了他，终于还是没能战胜自己，跑过去从身后抱住他，“韩庚……韩庚……韩庚……”
　　“殿下，您失态了。”韩庚强稳住颤抖的身体。
　　“好累，快撑不下去了，真的好累呀。为什么又出现在我面前，我还是不能不爱你。”
　　“……”觉得身后凉凉的。希澈，你哭了……
　　“从小到大，我想要什么就一定能得到，独有你，是我最想要却最不可能得到的。为什么……不能爱上我？”
　　“……”傻瓜，因为我们生在帝王家，因为……我们都是男人，即使……很早以前我就已经爱上你了。就像英云爱上正洙一样，我韩庚早就爱上了你金希澈，英云不敢承认，我却是不能说。衬现在还可以抽身的时候，不如忘了吧，如果让你知道我爱你，以你的性格就是死也不会放手的吧。所以永远不要懂我，“过些时日，您就要大婚了，到时……您守着新婚妻子时，就会明白，对韩庚的只是依赖。殿下，天凉了，请您早点回去休息吧。”冷冷的开口，冷冷拉开希澈的手。
　　“韩庚……”
　　
　　“神童，为什么正洙吃了药还是不醒呀。”英云焦急的看着床上依然昏迷着的正洙。
　　“呃……这个，可能是身子太弱了吧，大概就快醒了吧……”
　　“可能？大概？这可是人命呀。”
　　“啊，快看，公子醒了。”随着晶晶的叫声，全屋子人的目光都集中在正洙身上。的确正洙睁了眼，只是这眼神……没有了一点光彩。
　　“正洙……？正洙……？”英云想确认正洙是不是真的醒了，可是叫了几声都没什么反映，“神童，这是怎么回事呀。”
　　“哎……心病还需心药医呀，这我可就没办法了。”
　　“都怪我。”握着正洙的手，英云自责着，“对不起，说过要保护你的，却又让你受伤了。”
　　正洙闭上了眼睛，抽出了英云握住的手。
　　“他有反映了，他听到我说话了是不是？”渴望的眼神看着神童，希望得到他肯定的答案。
　　“看样子是的，慢慢来，别着急，让他好好休息吧。”
　　“好……正洙，我就在外面守着你，有什么事叫我。”
　　正洙没有理会，英云叹了口气，为他盖好被子，退出了房间。
　　
　　“东海……东海……”深夜正洙从梦中惊醒，往事历历在目，从小在戏班的苦，东海的死，在宫中的一切。是的，全都想起来了，只是一个戏子，英云是高高在上的太子，自己却在他面前如此放肆过，甚至还奢求他会爱上自己。紧紧抓住被子，让自己不发出一点声音，他怕吵醒英云，他不知道应该如何面对英云。东海的仇也许这辈子也没能力报了，还不如就这么死了，就什么也不用愁了。小海呀，哥哥好想你呀~~
　　此时在屋外的英云也因为担心正洙而睡不着，隐隐听到屋内有些响动，便小心翼翼的起身去查看。看到床上的正洙在不停的颤抖着，情不自禁的上前抱住他。正洙用力的想要挣脱，可是力量悬殊太大了，挣扎了半天也没有用。
　　“正洙，不要这样，我为中午的话向你道歉，当时我一定是气糊涂了，才说出那种话，不是你想的那样。”
　　怀中的人仿佛没有听到一般，继续挣扎着。
　　“正洙，我是喜欢你的，你别再这样了好不好，我会心疼的。”英云把他抱的更紧了，感觉怀里的人渐渐安静下来，英云也松了一口气，看向正洙的那一刻英云惊呆了。
　　“朴正洙，你做什么！”英云急忙按住他的嘴，“好……好……我放开你，你别在做伤害自己的事了。”
　　英云把正洙轻轻放在床上，看着他不停喘着粗气，心疼的快要死掉了。我该怎么办，你才能原谅我？正洙……我失去你了吗？
　　




☆、22

　　“查到了吗？”
　　“是，李东海是朴公子的亲弟弟，也是戏班的戏子，两人感情很好。就在几个月前，也就是朴公子进宫的那天，被李秀满虐打至死。我想定是今天朴公子见了李秀满才刺激到他，让他把以前的事，全都记起来了。”韩庚不急不慢的分析着。
　　“又是那个李秀满，我要将他碎尸万段……”
　　“最重要的是朴公子能好起来，现在知道原因了，也好对症下药。”
　　“哎……没办法，他现在跟本什么也听不进去，昨晚我就抱他一下，他……他居然要咬舌自尽。”英云很无奈的说着，想到昨晚的事，英云吓坏了，也许那么一瞬间，他就失去正洙了。
　　“这……”韩庚一时也没了主意。
　　“让我去试着和他谈谈吧。”不知何时，希澈走了进来。
　　“哥？你有什么办法吗？”英云仿佛看到了希望。
　　“只是试着和他谈谈，我想我最能了解他的心情。”不知是什么原因而微微发红的眼睛看向韩庚，韩庚转移了目光，不知看向何处。
　　“好……那就劳哥费心了。”也实在没有别的办法，只能让希澈去试试了，也许会有转机。
　　希澈走进正洙房间，在桌子边上找了一个正对着正洙的位置坐下。看着床上的正洙瞪着无神的大眼睛看着天花板，希澈叹了口气，轻唤他的名字。
　　“正洙……”意料中的没有反映，“我不是来为弟弟辩解什么，我只是来很严肃的问你一句，你爱不爱英云？”
　　正洙的眼珠动了一下，希澈舒了一口气接着说：“且不说英云爱不爱你，就算他不爱你，看着你死去也会让他内疚一生的，珍儿就是最好的例子，我想你我都不愿看到他再次颓废，再说英云他是爱你的。“希澈顿了顿了，觉得有液体从眼角滑落，“在生活环境上，我看似比你幸运，但是在感情上，你比我幸运多了。努力为爱的人活下去，也需要勇气。正洙……再痛苦也要逼着自己吃些东西，即使……吃了……还会吐……多少也吃点……如果你朴正洙不爱金英云，那只当我金希澈今天这些话都是废话，你再去咬舌也好，上吊也罢，我决不拦你。但是你弟弟的仇谁报？你能安心去见他吗？”
　　正洙转过头，看向希澈。比之前见到时瘦了许多，憔悴的面容，苍白的嘴唇，那股高傲的气质却丝毫未减。对上他坚定的眼神，正洙似乎明白了什么。
　　“我饿了……”嘴角慢慢上扬，给了希澈一个大大的微笑，眼泪也落了下来。
　　“好……”希澈有种想上前抱住他的冲动，可想到门外在那偷听了半天的傻弟弟吃醋的样子，不禁笑笑，“我这叫晶晶给你去弄吃的。”
　　“恩……”希澈……谢谢你……
　　
　　希澈从正洙房间走出来，英云就站在门口。
　　“他说饿了，让晶晶给他煮些粥吧。”强挤出微笑，不想英云担心。看到英云身后的人，表情僵住了。他也……听到了？如果是这样，你还会让我别再爱你吗？它是我唯一支撑下去的力量，如果不爱你，我不知道自己会不会像正洙一样做出伤害自己的事……
　　“哥，你没事吧，脸色怎么这么难看？”
　　“我能有什么事呀，快点进去看正洙吧，我走了。”安慰的拍拍英云的肩膀。
　　“恩！”狸猫笑容浮在脸上，像个孩子似的。
　　看着英云开心的跑进正洙房间，看着希澈的背影，韩庚一点也高兴不起来。我们四个到底会有怎么样的命运？还有三天就是英云的生日了，到时不得不面对的事……
　　爱上男人，我们失去了幸福的资格了吗？
　　
　　




☆、23

　　第二十三章
　　
　　“殿下，请留步。”乾庚追出来，在花园里叫住希澈。
　　“韩大人还有什么事吗？”希澈回过头，平静的看向韩庚。
　　“呃……”看着希澈的平静，听着他说话的语气，就知道他还是放不下。我又何常放的下，“你的年纪也不小了，本应该纳妃了，皇上皇后一直宠着你，你也不能一拖再拖了。皇后让我好好劝劝你……”
　　“母后很聪明呀，知道我只听你的话。”希澈冷冷的笑着，笑的让韩庚那么心疼。
　　“殿下，别这样……”
　　“二皇子的事，要一个太子的待卫来劝，说出去不荒唐吗？母后真是用心良苦呀。”
　　“皇后娘娘也是为了你好。”
　　“好，你也不用劝我了，我答应。”
　　“你……答应了？”韩庚没有想到希澈会这么快答应，心中不知什么滋味，应该高兴才对吧……
　　“这不是你想要的结果吗，我答应。”微微发红的眼睛盯着韩庚，如果一切是你想要的，我全都答应你。
　　默默的转过身，不想让韩庚看到他软弱的眼泪，“庚，我只想最后问你一个问题，请你诚实的回答我，不管答案是与否，我都会如你所希望的纳妃。庚，你爱过我吗？”
　　韩庚不敢再看希澈布满血丝和泪的眼睛，咬了咬唇，轻轻的笑着说：“我们都是男人，我怎么可能会爱上殿下您呢，之前不会，现在不会，以后更加不会了。下人对主子的照顾是应该的，如果这点让你有什么误会的话，我很报歉。”
　　“是吗？”希澈只觉得一阵晕眩，努力让自己可以站稳，“之前希澈太任性了，给你造成许多困扰吧。对不起……”
　　希澈迈着艰难的步子。‘走出这个大门’他在心中默默对自己说。越来越模糊的意识，走出这个大门就好，以后再无瓜葛……
　　“殿下……！！！”韩庚跑过去抱起希澈。
　　希澈晕倒在离大门只一步的地方，眼角还不停淌着泪水，韩庚紧紧的抱着他，心碎了一地，来不及拾起，抱着希澈跑去神童房间。
　　
　　此时另一头，晶晶的粥送进正洙房间，英云接过来喂到正洙嘴边。正洙却是迟迟不肯张嘴。
　　“正洙，不是说饿了吗？来……张嘴，我喂你。”英云像哄小孩一样，哄着正洙。
　　“……”看了英云一眼，正洙缓缓开口，“我自己来。”
　　“你身体还没好，我来喂你吧。”
　　“……”正洙别过脸，不再看英云。
　　“好……那让晶晶喂你，行了吧？”英云想到昨晚正洙的反映，不禁有些后怕，也不敢再逼下去。
　　正洙点点头，英云无奈的把碗交到晶晶手里，“好好伺候公子吃饭，我有事要出去一下。”
　　英云走出正洙的房间，正洙放松了许多，抬头却见到了满脸是泪的晶晶。
　　“晶晶？你怎么了？”正洙担心的看着她。
　　“公子，你吓死我了，我以为……我以为再也见不到你了。如果公子死了，我也会跟着去死的。为什么要做害伤自己的事，我……怕急了……555555555”
　　“晶晶……”拉过晶晶坐在床边，“对不起，我没有考虑到你的心情，以后再也不会了。不要哭了。”
　　“恩……我喂你吃饭……”
　　“好……”给了晶晶一个大大笑容，原来自已还被这么多人珍惜着.
　　




☆、24

　　第二十四章
　　
　　英云是爱你的，英云是爱你的……
　　希澈的话不时在正洙耳边响起，正洙猛的摇摇头。现在唯一要做的就是为小海报仇，这是活下去唯一的理由，不惜一切代价……
　　“正洙……”英云轻轻叫着他的名字，生怕惊吓到正在发呆的正洙，“在想什么呢？”
　　“我好想我弟弟，我想出宫去看看他。”
　　“这个……”
　　“不行吗？”泪汪汪的大眼睛望着英云，语气中不带一丝感情，英云一时说不出拒绝的话来。
　　“可是你现在的身体，我怕……”
　　“那你陪我去。”
　　“啊？”很惊讶正洙的态度，但还是很高兴的答应下来，“好，这月初五我没事，我陪你出去走走。”
　　“恩。”正洙靠进英云怀里。
　　这就表示正洙原谅我了是不是……
　　英云，不要恨我……
　　
　　“他怎么样了？”韩庚焦急的看着神童。
　　“真搞不懂你们这是干什么？一个个一副要死不活的样子。”
　　“很严重吗？”韩庚用力抓着神童的胳膊。
　　神童白了韩庚一眼，缓缓的说：“放心啦，体力不支晕倒了而已，多让他吃点东西，再这么瘦下去，就很难说了。”
　　韩庚松了一口气，坐在希澈床边拨开他因为汗水而粘在脸上的头发。仔细看着希澈的脸，舍不得移开目光。
　　“我说你们也真是的，明明都深爱着，为什么要互相伤害？”
　　“你不懂……”
　　“到底是谁不懂呀……”神童小声嘟囔着，不想再和韩庚说下去。
　　“神童，把他交给你了，我不应该再出现在他面前了。我走了……”说着韩庚便起身向门口走去。
　　“喂……喂……你……”
　　“啪……”一巴掌狠狠甩在韩庚脸上，定神看清门口站着的人，神童和韩庚都愣住了。
　　“皇后娘娘。”两人连忙行礼。
　　“韩庚，你到底对我的宝贝儿子做了什么？这两天御医老往太子殿跑，我就觉得奇怪，还以为是云儿病了。原来是澈儿，他怎么会在太子殿？又怎么会变成这样？你们一个个还要瞒我多久？”
　　“皇后娘娘……”
　　“你闭嘴，韩庚，我和你说过多少次，离澈儿远点，你把我的话当成什么？”
　　韩庚默默低着头，咬着嘴唇。
　　“母后……”皇后的喊声把希澈吵醒了，他慢慢坐起来，皱着眉头看着皇后。
　　“澈儿……你怎么样了？哪里不舒服？”皇后关切的走到希澈身边。
　　“母后，不要再怪韩庚了，他是太子的待卫，不是我的，没有责任保护我。”希澈冷冷的说。
　　“澈儿，你身体这么弱，应该找个好女孩照顾你。”
　　“母后，不用说了，我答应。”
　　“你答应？”皇后很惊讶。
　　“是的，我已经知道了。”希澈无力的抬头看了看韩庚，“不过我有两个条件。”
　　“什么条件，母后一定会尽量满足你的。”
　　“两皇子一起大婚有失慎重，母后也知道我的个性，我不想和别人挤在一起。所以让太子再拖一年吧。”
　　“好好好，我答应你。”
　　“还有，我想出宫。”
　　“什么？出宫？澈儿呀，这……”
　　“母后，长这么大了，我都没有出过宫，所以想在大婚前，出宫去走走。”
　　“可是……”
　　“我就最后这么一个要求了，让韩大人陪我出宫。”
　　“韩庚？你们不会……？”皇后惊讶的看着希澈，想说又怕惹希澈生气。
　　“我金希澈说到做到，我不会和他逃走的，请母后放心。”聪明如澈，一眼就看出皇后的顾虑。
　　希澈看着韩庚，自嘲的笑着。韩庚，如果我想跟你走，你愿意带我走吗？
　　




☆、25

　　第二十五章
　　
　　得到了皇后的特许，英云、正洙、希澈、韩庚、晶晶，一行五个人在英云生日的前一天出宫去玩一天。当然，皇后并不知道有正洙这个人的存在，只是心中多少有些顾虑，让英云陪着也好放心。本以为是和韩庚两个人出来的希澈，不免有些难过。
　　“小海就葬在这里吗？”英云搂着正洙的肩膀。
　　“恩。”正洙点点头，想起那晚的事，身体有些颤抖，英云把他往怀里紧了紧。
　　“别难过，我会令人给小海修一座好坟的。”安慰着怀里的人，英云心中也觉得有些苦涩。
　　世界还真是小，好熟悉的地方，这个悬涯。那年的事，英云没有忘，也不想再逃避。珍儿，我找到了我的真爱，你会祝福我们吧？
　　“殿下，不能再向前走了。”韩庚一把拉住出神的希澈，再一步就会掉下去了。
　　“当年，珍儿就是从这里掉下去的吧。”希澈慢慢蹲下来，呆呆看着悬涯那朵幸福之花，至今没有人采到，“多诱人呀，取到它真的可以得到幸福吗？”
　　“那都是迷信，殿下不要做傻事，难道忘了太子妃是怎么死的了吗？”
　　“哥……我们走吧。”英云搂着正洙走过来。
　　希澈没有说话，默默站起来，转过身。
　　“哥，还没有谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“大婚的事……”
　　“我就是讨厌和别人一起，你不用谢我。”
　　“哥……”
　　“好了，我们快走吧，我还想到市集上去看看呢。”希澈笑了，已经好久没有见过他这样的笑容了，发自内心的笑。
　　
　　近正午，市集上最热闹的时候。四个绝美的男子身着华丽的衣服，后面还跟着一个小丫头。时不时的有路人把目光停留在他们身上。心想这是哪个有钱人家的公子，个个生得一副好像貌。
　　希澈走在最前面，跑跑跳跳的兴奋的不得了，除了同行的四人外，没人知道他的身体有多虚弱，心里有多痛。韩庚紧紧跟在后面，生怕眼前这个‘生龙活虎’的人，下一秒就会晕倒。晶晶搀扶着正洙，正洙倚着英云在后面慢慢的走着。时而看看路边摊子上的东西，正洙只要多看两眼的，英云马上掏出银子买下来。惹得正洙不好意思再多看了。
　　“啊，晶晶你看，这不是那天我们买的那块石头吗？”正洙突然停下来，拿起摊子上的一块石头问晶晶。
　　“呃……是很像啦，不过那块已经……”
　　“恩……是呀，碎了……”
　　“喜欢这个吗？喜欢就买下来。”英云不知情的问到。
　　“喜欢…吗？已经不是那块了……”正洙放下那块石头，眼神空洞继续向前走。
　　“老板，这块石头我买了。”英云拿起石头，交了银子。
　　“公子好眼力，这块石头叫云洙，世间只有一对。如今也只有这么一块了，那块不知去向了。”老板自豪的说着。
　　“云洙……一对……”英云突然想起那天那碎了的石头，没多看一眼就让下人清理了。“原来……它叫云洙……”
　　“正洙，给你。”英云追上正洙，把手中的石头握在正洙手里。“这是属于我们两个的石头，不要再打碎了。”
　　“恩！”冰冷的石头握在手里却有一丝暖意，那是英云手中传来的温度。
　　
　　“我要吃这个！”
　　“不行……”
　　“我要吃，我要吃！！”
　　“不可以！！”
　　“你是皇子还是我是皇子。”
　　“殿下，我也是为你好，你从小就只吃过宫里的食物，外面的这些东西不干净的，吃了会生病。”
　　“我不管，我就要吃，你买给我嘛……”希澈撒娇的拉着韩庚的衣角，摇来摇去。
　　韩庚一脸的无奈，这是刚才那个金希澈吗？
　　不过这才是他……
　　还在思索着什么的韩庚，没注意到身边有辆急驶的马车。还未回过神来，希澈已经冲向那个路中央的孩子。
　　“希澈……”
　　“哥……”
　　路人都围了过来，看着倒在路边的希澈，和他身边安然无恙的孩子。韩庚跑到希澈身边，抱起躺在地上的希澈。
　　“希澈……希澈……”感觉不到希澈的重量，韩庚发疯了似的摇动他的身体。
　　“我哥要是有什么事，你们都得陪葬。”英云拉着那个驾车人，狠狠的说道。
　　“大爷，饶命呀，我真的没有撞到他，我已经急时停下来了，是他自己晕倒的，我说的都是真的，您饶了我吧。”车夫跪在地上一个劲嗑头。
　　“希澈……希澈……”韩庚紧紧抱着希澈，泪水滑到他的脸上。
　　希澈微微睁开眼睛。
　　“韩……庚……”
　　“希澈……你怎么样？伤到哪里了？”
　　“我……我……听到……你……你……叫我……名字……”说完便带着微笑晕倒在韩庚怀里。




☆、26

　　第二十六章
　　
　　我一直认为我们是没有未来的，相爱也是惘然。如果你死了还谈什么未来，但当我看到你倒下的那一刻，我的心竟是那么疼，我怕就这么失去你了。希澈，我错了，求你醒过来，给我机会爱你……
　　
　　“什么？中毒？”英云差点从凳子上蹦起来，“皇宫里还有人敢对皇子下毒？是不是刚才外面吃了什么不干净的东西？”
　　“没有，没有，韩庚一直看着，他什么也没有吃。”正洙安扶着英云说道。
　　“那怎么会中毒呢？”英云更加不安起来。
　　“不是一天两天了，这是一种少见的慢性毒药，每天服用不会有什么异常，长期会导至死亡。可是如果停药就会很快毒发。看来这些天，他没有服药。”神童冷静的分析着。
　　韩庚呆呆坐在床边搂着希澈不肯放手。
　　“那……快点找解药给他呀。”英云再次从凳子上蹦起来。
　　“有我还不给他呀，这种药只有配的人才有解药。”神童白了英云一眼。
　　“那怎么办呀？你是说哥他没救了？”
　　“到是没那么糟，我可以先帮他控制体内的毒素，希望能快点找出下毒的人，得到解药。你们暂时可以放心了。”
　　“呼，那哥就拜托你了。”英云总算松了一口气。
　　“你们也先回去吧，累了一天了。”神童向英云使使眼色，指了指韩庚和希澈，打了个哈欠，“我也得找点吃的填饱肚子了。”
　　
　　正洙随英云回了寝宫，英云本想两人好好向以前一样呆一会，见正洙一言不发，也不再多说什么。
　　“英云……”正洙叫住欲出门的英云，一下子扑到他的怀里。
　　“正洙，你怎么了？”英云不解的看着正洙。
　　正洙紧紧咬着嘴唇，像是要做出什么重大的决定，脸色苍白的叫人心疼。
　　“是不是今天哥的事把你吓坏了？”英云扶摸着正洙的头。
　　正洙不语，抬起头看着英云。头帘散在两边，泪水沾在睫毛上，格外的诱人。英云忍住想要吻他的冲动。
　　“那个……时间不早了，你……好好休息吧。”说着转身向门口走去。
　　“英云……”
　　“呃？”英云停住脚步，缓缓转过身来。
　　“正……正洙……你这是做什么？”看到正洙半裸着身子站在他面前，英云大吃一惊。
　　“留下来……”正洙再一次把自己贴在英云怀里。
　　“正洙。”英云紧紧抱住正洙，感动的不知说什么好。
　　“英云……你爱我吗？”
　　“当然爱。”
　　“好……帮我杀了李秀满，我就是你的。”
　　猛的推开正洙，英云用不可思议的眼神看着他。
　　“怎么了？不是说爱的我吗？”
　　“正洙……你就是为了这个？”不敢相信这是自己认识的那个正洙。
　　“这样不是很好，我可以得到我想要的结果，你可以得到我。”不敢正视英云的眼睛，低着头，冷冷的话语刺痛着英云的心。
　　“朴正洙……！”英云强忍心中怒火，“把……衣服穿上……”
　　英云走出房间，狠狠撞上门。
　　正洙跌坐在地上，眼泪不停的涌出来。
　　英云呀，我已经不是那个什么也不知道的正洙了，身世地位，仇恨。我无法再用一颗单纯的心去爱你了，我们……回不去了……
　　
　　




☆、27

　　第二十七章
　　
　　我是不是死了？头好沉，嘴里拌着血腥的味道。睁开眼睛，对上一张精致的睡脸，那张梦中出现了无数次的脸，此时离我那么近，也许，我真的是死了，我到了天堂吗？只有你的天堂……
　　韩庚紧了紧怀里的人，希澈的身体颤抖了一下。
　　这个是……神童的房间？韩庚抱着自己半倚着墙睡着了，如果我没死那我一定是在做梦了……梦中那个人叫了我的名字……
　　“澈……希澈……”韩庚用力抱紧希澈，希澈猛的闭上眼睛。韩庚睁开眼睛，看看怀里安睡的希澈，松了一口气，“还好，你没事。”刚才真是做了一个可怕的梦呢，梦中希澈对自己说想要幸福。笑的很美很美，跳入盛开着幸福之花的悬崖。
　　“希澈呀……真的瘦了好多呀，知道我有多心疼你吗？”扶摸着希澈的脸，眼泪一滴滴落到希澈的脸上，“好多次，我都忍不住想要抱住你，可是我怕你会受伤，现在终于可以抱着你了，你却……”
　　希澈不敢睁开眼睛，他怕这一切都是梦，他不想醒来。如果这是梦，就永远也不要醒来。直到额头上传来唇的温度，希澈才缓缓睁开眼睛。
　　“希澈……你醒了吗？”韩庚抬起头，有些尴尬的问道。
　　“我死了吗？”
　　“当然没有了。”
　　“那……我是不是在做梦？”
　　“呵……怎么？还没清醒吗？”韩庚笑着看着怀里的小傻瓜。
　　“韩庚……”泪水模糊了希澈的眼睛。
　　“恩，我在。”
　　“韩庚……”
　　“我在，我在。”
　　“你可以再叫我的名字吗？我想听……”
　　“希澈，希澈，希澈……希澈”
　　希澈搂着韩庚的脖子疼哭起来，这一天他仿佛等了一个世纪那么久……
　　“正洙……正洙……”
　　“怎么啦？”正依偎在韩庚怀抱里的希澈不满的看着突然闯进来的英云。
　　“正洙，有没有来过？”英云气喘虚虚的说着，看来已经跑来不少地方。
　　“没有呀，这里一直只有我们两个。”韩庚温柔的说。
　　“到底发生什么事了？”希澈看着英云的表情，心里暗觉不好。
　　“正洙……正洙他不见了，我把整个太子殿都找遍了，本还以为他会来看你的。他万一出去被人发现了，就死定了。”
　　“你是不是又欺负人家了？”希澈厉声问道。
　　“我……我没有呀……”英云苦着脸，低着头。
　　“好了，先不要急，我们出去找找。说不定还没有被人发现。”韩庚还是那么沉着冷静，也许这家伙只有碰到希澈的事才会乱了阵脚吧。
　　“好……”
　　正洙呀，你不能有事呀，我……我已经不能失去你了……
　　
　　找了一上午也不见正洙的身影，又不敢声张，这么大的皇宫，像是大海捞针一般。
　　“你们说他会到哪去呀？”英云完全失态的踱来踱去。
　　“公子不会被别人发现了吧？”
　　“他不会出宫了吧？”希澈也越发心慌。
　　“不会的，如果是那样宫里早就闹开了，现在一点动静也没有，他应该还是安全的。”韩庚搂着希澈冷静的分析着，“澈呀，你身体不舒服就先回去吧，这有我们三个没问题的。”
　　“我才不要，庚你就是我最好的药，我现在全好了，我也好担心正洙的，要快点找到他才行，再晚就会有危险的。”
　　“好吧。“韩庚只好妥协，微笑着看着希澈，没有表露出来心疼的样子。希澈呀，我不会让你死的……
　　一队待卫从身边急匆匆的跑过，英云觉得心中一紧，拉过来一个便问：“发生什么事了？”
　　“回太子殿下，抓到一个刺客。”
　　“刺客？什么刺客？”
　　“听说是个男的，我们也正要赶过去。”
　　“不……不会是公子吧。”晶晶吓的身体开始颤抖。
　　“我们也过去看看吧。”韩庚拍了拍愣住的英云。
　　




☆、28

　　第二十八章
　　
　　“说！你谁派你来的？”皇后看着眼前这个被皇上误认为是刺客的人，她心里已经把他的身份猜出个八九了。这么多天，多少有些东西传到她的耳朵里，只是不想去管罢了，正好自己送上门的，何不就借这个机会除掉他。
　　“我……我不是刺客……”
　　“不是刺客？那你定是小偷，你是怎么混进皇宫里的？”
　　“我……我不是……”
　　“好，既然你不说，就别怪我心狠。来人呀，把他拉出去砍了。”
　　“母后！”英云一行人等闯了进来。
　　“放肆，都这么没规矩，也不叫人通报一声。”坐在正座的皇上看不下去了。
　　“父皇，母后，他不是刺客……”
　　“哦？云儿你认识他？”
　　“他是……”英云刚要说话就被韩庚一把拉了过去。
　　“回皇上，皇后。他叫朴正洙，是秀满戏班的戏子，上次皇后寿辰时与太子有过一面之缘。”
　　“哦……朕记得了，好像云儿还很喜欢他的舞呢。可是他怎么会在宫里呢？”
　　“皇上。”一股妖媚从屏风后面走出来，“皇上，正洙是臣妾的小师弟，不如把他交给我吧。”
　　“也好，既然是爱妃的师弟，就让爱妃带走吧。”
　　“啊？不行……”英云不管韩庚的阻拦。希澈也急了，上前拉住正洙的胳膊。
　　“你们这是干什么？”皇上一头雾水。
　　“二皇子，太子殿下，就让正洙随师姐去吧。”
　　“你疯啦？”希澈说什么也不放手。
　　“还不放手？看看你们成什么样子，还有点皇子的样吗？”皇后也不留一丝情面。
　　韩庚上前稳住英云和希澈，正洙起身看了英云一眼，便随白柳走了。
　　这一眼包含了太多的感情，英云读不懂……
　　
　　没有正洙太子殿也没了生气。
　　“他是故意的……他一定是故意的……”英云喃喃的念着，“他一定是气我拒绝了他，我没有拒绝他，只是……只是不想用那种方式……”
　　“正洙不是那样的人，他一定是报仇心切，一时冲动才那么做的。你不安慰他，反而推开他，他一定是伤心了。”希澈说着便靠在韩庚怀里闭上了眼睛，突来的头痛和恶心让他没法站稳。
　　“希澈，你怎么了？”韩庚看着怀里的人满是心疼。
　　“我想念你的怀抱了。”希澈撒着娇在韩庚怀里蹭了蹭。
　　“呵呵，你这个小妖精。现在什么时候了，你还有心情撒娇呀，正洙现在很危险。”韩庚松了一口气，无奈中带着些宠溺。
　　“我当然知道！所以我们现在要想办法把正洙从白柳那女人手里救出来。”
　　“救？要怎么救呀？正洙自愿和她走的，说不定两人正……”
　　“金英云，你清醒点，别说出侮辱正洙让自己后悔的话。我认为正洙和他走，是想找机会报仇。我早听闻李秀满常出入白娘娘的寝宫，可见两人关系也不是师徒那么简单，正洙一定知道点什么，所以挺而走险。而且经今天这么一闹，我觉得皇后娘娘对你和正洙的事也不是毫不知情，她一直不说，可见她并不把正洙放在眼里，并且有把握轻而一举的除掉他。这件事我们不能急，走错一步都有可能让正洙送命。”（庚宝你吼聪明呀~）
　　“母后她……”英云不敢再想下去，虽说是亲生母亲。可对于她，英云并不了解，这一点希澈也是一样。
　　“那我们该怎么办？”希澈睁大眼睛看着韩庚。
　　“我先找个机会接近正洙，探探他的想法。如果正如我想的那样，英云，你就去求皇上把正洙以男宠的身份留在你身边。”
　　“什么？你疯了，你这算什么办法，别说正洙不会同意，就是我也不会答应的。”
　　“就是呀。庚，这不像是你说的呀，正洙知道会气死的，父皇也不会答应的。”
　　“我知道这样委屈了正洙。现在只有这个办法，你是太子，未来的皇帝。明着说是求，事实上是以皇位相逼。皇上会答应的，希澈不依，丽旭还小，他范不着为这点小事就废了你，皇帝收男宠这种事史上还是有的，只要皇上答应了，皇后也不会怎么样。这是你唯一的筹码。以后的事只能以后再说，现在最重要的是先保住正洙的性命。”
　　




☆、29

　　第二十九章
　　
　　正洙在白柳那已经三天了，皇上除了早朝都会在她的寝宫。白柳没有过多为难正洙，只是叫他每日打扫花园。正洙虽说是男子却生得俊秀，再加上大病初愈的柔弱样子。惹得太监宫女们都很喜欢他，抢着帮他打扫。就连皇帝从他身边走过，也忍不住停下来多看他几眼。正洙闲着的时候就会坐在院子里，望着天空时而傻笑时而落泪。
　　这日，皇上还未下早朝，有人进来通报韩庚求见。正洙心中一惊，仿佛已经很久没有见到他们了，但很快的又恢复到平静的样子。韩庚路过花园时看了一眼正在打扫的正洙，正洙则装做没看见他一般。
　　韩庚随太监进了白柳的房间，关上了门。正洙故意去打扫房门口，想听听韩庚的来意。两人的声音都很低，正洙听不清楚……
　　“娘娘。”韩庚没有行礼。
　　“韩大人，今日到访，有什么要事吗？”白柳对韩庚的不敬并没有放在心上。
　　“娘娘是聪明人，我就不拐弯抹角了。正洙现在已经失忆了，对娘娘造不成任何危胁，请娘娘放了他。”
　　“放了他？呵……我们太子那么爱他，我怎么能放了他呢？”
　　“娘娘……您……说什么？”韩庚早知道她的野心，却没想到她这么大胆。
　　“我说什么，韩大人不明白吗？”白柳起身走到韩庚面前把手搭在他的肩膀上。
　　“娘娘自重。”韩庚后退了一步。“娘娘不怕我把刚才的话说给皇上听？”
　　“呵……你觉得皇上会信你还是信我？再说……你不会的。”白柳的口气肯定到让人害怕，“而且你会帮我的，对不对？”
　　“你……”韩庚清楚的看到白柳手中的瓶子，皱了皱眉点点头。
　　
　　韩庚走出白柳的房间，对上正洙茫然的眼睛。
　　“正洙，你为什么要和这个女人回来？”韩庚把正洙拉到柱子后面，低声问到。声音中带着责备与不安，这不像是那个一向冷静的韩庚。
　　“既然他不愿意帮我，我只好自己找机会报仇。”
　　“他对你的心意你还看不出来吗？不要再和他堵气了。”
　　“我没堵气，我是真的……”
　　“正洙，你这样会害死他的你明不明白？！”
　　正洙并不明白韩庚的意思，只是睁着大大的眼睛看着他离去。
　　
　　希澈觉得自己越来越不对劲了，开始只是头晕想吐，到已经开始看不清东西了，经常会剧烈的头疼。但是他不敢告诉韩庚，怕他会担心。每次晕在韩庚怀里时，理由就是想要抱抱，头疼到连勺子也拿不起来时，就会撒娇想要韩庚为他吃饭。韩庚心里都明白，只是这么一直顺着他，眼泪往肚子里吞。
　　韩庚轻轻推开希澈的房门，希澈正躺在床上双眼紧闭着。韩庚走到他床边，轻扶他苍白的脸，不知又是在怎样的痛疼下昏睡过去的。
　　“啊……庚……你来了？”希澈轻轻睁开眼睛，幸福的笑容浮在脸上。
　　“恩。”即使心中很痛还是把笑容堆在脸上。
　　“我要躺在你腿上再睡一下。”希澈把头移到庚腿上，阵阵困意使他再也多说不出一句话。
　　“乖，先起来把这个吃了。”
　　“这是什么？”希澈疑惑的看着韩庚手里小药丸。
　　“是补药，你那么瘦，我看着心疼呀。”
　　“呵呵……”希澈拿起药连水也没喝就吞了下去，然后带着幸福的微笑躺在韩庚腿上睡着了。
　　希澈……我不会让你死的……不管会付出什么代价……




☆、30

　　第三十章
　　
　　事情并不像正洙想的那么简单，李秀满身边总有待卫跟着。想要杀他硬拼是不可能的，正洙看着李秀满和白柳两人进了房间，便端着泡好的加了料的茶，小心翼翼的走到房门口。屋里的两人毫无顾忌的聊着天，声音很大。
　　“你做的很好。”李秀满用十分暧昧的语气对白柳说。
　　“当然啦，正洙现在在我这，还怕英云那小子不乖乖听话吗？现在韩庚也听命于我们，金希澈也活不了几天了。很快我们华儿就能当上太子了，到时我就是皇后，你嘛……和皇帝没什么区别了，哈哈哈……“白柳笑的让人毛骨悚然。
　　“我的宝贝儿，不仅长了一张这么漂亮的脸蛋，还有这么聪明的头脑。”
　　啪……门外传来东西打破的声音，白柳机警的起身打开门一看，一盘的茶点躺在地上，泛着白色的泡沫，正洙已经不见了踪影。
　　“不会是我们刚才的话让正洙听到了吧。”
　　“别怕，他听到了更好。我从小看他长大，他的个性我太了解了，他宁愿自己受伤也不会连累别人，更何况是他那么重要的人，说不定他会傻到为他去死。”
　　“他死了，我们用什么要挟英云。”
　　“说你聪明怎么又泛傻了，你忘了珍儿了吗？”
　　“哈……是呀，如果正洙死了英云就是废人一个了。”
　　
　　正洙拼命跑回自己房间，倚着门滑落下来。我错了……我错了……之前不明白韩庚为什么会说我会害死英云，我怎么能让自己处于危险让他担心……我会害死他的……为什么说希澈快死了？韩庚怎么会听他们的话？怎么可能？那么韩庚在英云的身边他不是更危险……不行，我要回去，我要告诉他……
　　正洙的脑子已经乱成一团，他不知道自己现在该怎么办，只想着怎么能逃出这里……
　　
　　另一边希澈看上去气色好多了，之前的头晕恶心也消失了。韩庚总算松了口气，毒是白柳混到补品中给希澈吃的（忘记滴回去翻翻宫女的话），现在韩庚只能用手上的些许兵权和白柳换解药，可他没想到的是，换来的并不是解药。（忘记滴回去翻翻神童对药性的解释）
　　
　　近半月没见正洙面，英云站也不是，坐也不是，时时担心着正洙的安危。自正洙进宫还是头一次这么久不在英云身边。
　　“我堂堂一个太子，连喜欢的人都不能留在身边吗？”英云有些安耐不住了。
　　韩庚低头不语，一边希澈却急了：“我现在就冲进那女人寝宫把正洙带回来。”
　　“不行，还是我现在就去和父皇说让正洙永远留在我身边。”
　　“庚……”希澈拉住英云，小心翼翼看了韩庚一眼，每当这时韩庚都会说他们胡闹，然后冷静的说出一个绝好的办法。今天的韩庚好安静呀，“庚……你也觉得我们应该这么做是吗？”
　　韩庚逃避着希澈的目光，一副很为难的表情。
　　“庚？你怎么脸色这么难看，是不是生病了？”
　　韩庚摇摇头，给了希澈一个安慰的微笑：“现在去抢人也非良策，去求皇上虽然不是最好的办法，却是唯一的出路了。”澈，这次我要赌上我们四个人的命，所以只能成功……
　　                        
作者有话要说：看文滴亲~~给一些意见吧~~=V=




☆、31

　　韩庚和希澈陪着英云一起来到皇上的书房，守门的太监拦了下来。
　　“皇上有命，谁都不得打扰。”
　　“我是太子，你敢拦我？”
　　“这……殿下不要为难奴才。”
　　“那劳烦公公通报一声，说殿下有要事求见。”一边的韩庚恭敬的说。
　　“外面什么事？”书房内传来皇上的声音。
　　“回皇上，太子，二皇子，韩大人求见。”
　　“让他们进来。”
　　“是。”
　　英云顾不得礼数推门直入，刚走几步就猛的停下来。韩庚和希澈顺着英云的目光看去，也不由一惊。一个清秀的男子跪于桌前，这男子不是别人，正是他们此次来的目地朴正洙。
　　“正……洙……”英云看着正洙，叫着他的名字再也多说不出一句话，多日不见又消瘦了许多。是不是被那女人虐待了，话到嘴边却问不出口。
　　正洙看到英云也是满脸的惊讶，然后不敢再看他的脸，把头埋的深深的。
　　“叫的如此亲热，看来他说的都是真的了？”皇上静静的看着四个人表情变化。
　　“他？说了什么？什么是真的。”听到这，英云显得有些急躁。
　　“说，你亲口对他说出来。”皇上厉声对正洙。
　　“勾引太子。”正洙的声音很低，低的英云以为自己听错了。
　　“你……你说什么？”
　　“今日我去白爱妃那里，看到这小子鬼鬼祟祟不知在做些什么，一再追问他才说了实话。云儿，你不要受了他的诱惑。”
　　英云一句也听不进去，上前用力抓住正洙的手。
　　“你为什么要这么说？只为和我堵气吗，你这样会害死自己的你知不知道？你真的生我气，你打我骂我都好，不要伤害自己。”
　　“云儿！”
　　“你说啊……都是骗他的对不对。”此时英云眼中只有正洙，紧紧抓着的手，炙热的目光，正洙快要被熔化了。
　　“小人……小人惶恐，实在……实在不敢再欺瞒殿下。”
　　
　　“来人呀，把朴正洙关入大牢。”
　　“父皇，你不要听他胡说，我相信他不会那么做的。”
　　“他自己都承认了，你还要护着他，这人留不得，拉下去……”
　　待卫们上前把正洙的手和脚锁起来，韩庚拦住待卫们。
　　“皇上，开恩。朴公子大病初愈，这牢房是万万去不得。这事疑点甚多，皇上您不能只听朴公子一面之词。”
　　“韩庚，连你也为他说情？他到底给你们下了什么迷药？”
　　“庚说的对，看正洙那瘦小的样子，怎么也不像……”
　　“够了……全给退下，韩庚留下。”皇上一拍桌子，吓的所有人一愣。韩庚用眼色示意大家先退下，再说恐怕会全部关起来。英云和希澈乖乖的走出御书，英云不放心的一直盯着正洙被带走的方向。希澈也不放心韩庚，走了几步又回来站在门边听着。
　　“韩庚，朕问你，你可不许欺瞒朕。”
　　“是。”韩庚半低着头，他心里明白皇上要问他什么。
　　“边境的兵马，是你下令调配的？”
　　“是。”
　　“为什么这么做？”
　　韩庚没有说话，只是低着头。
　　“我一向很信任你，把你当亲儿子看，我不希望你做出让我失望的事，你明白吗？今天我估且相信你，不再追问，你好自为知。下去吧……”
　　“谢皇上。”韩庚转身离开，在门口碰上希澈。
　　“父皇说的是真的吗？你有事瞒我？”
　　“你不要多想了，我怎么做都是为了你。”
　　“真的吗？”希澈半信半疑的看着韩庚。
　　“恩。”宠溺的抚着希澈的头。




☆、32

　　傍晚，希澈提着一篮东西，后面跟着两个下人向牢房走去。
　　“二皇子，皇上口谕，不得探望朴正洙。”守门的待卫把希澈拦下。
　　“你当我聋子吗？父皇说是不让太子靠近，我们三个人，你看哪个像太子？”
　　“这……”
　　“行啦，我进去看看他就出来，父皇不会知道的。”
　　待卫没有再说什么，希澈必竟是主子，只得乖乖带路。希澈乖巧的向身后的两人做了一个V字手势。
　　
　　待卫把牢门打门，便知趣的退下了。希澈把篮子递给身后的一个人，拍拍他的肩膀说：
　　
　　“进去吧，长话短说，我和晶晶在这守着。”
　　“恩，哥，谢谢你。”
　　牢房里很大又很暗，英云找了好一会才看见面对着墙蜷缩在墙角的正洙。一阵心酸，快
　　
　　步走过去从身后抱住正洙。怀里的人一惊，用力挣脱开英云的怀抱，跑到另一个墙角蜷
　　
　　缩起来，警惕的看着英云。
　　“别怕，是我。”
　　“英云？”正洙听出了英云的声音，松了一口气。又走进了一点才看清了穿着太监衣服
　　
　　的英云，声音有些颤抖，“你不该来的。”
　　“为什么？为什么这么做？”
　　正洙不答，只是低着头。
　　“那么恨我吗？为什么说出那样的谎话？为了伤我，你用自己的命开玩笑吗？”
　　“太子在和正洙开玩笑吧，我有何本事伤了你。勾引未果，本该落得如此下场。太子请回吧，这地方会脏了您尊贵的身份。”正洙语气平淡，英云看不清他的表情。
　　“勾引？呵！”英云搂过正洙，用力吻上他的唇，撕开他的衣服。正洙用力挣扎着，直到眼泪落下，他慢慢闭上眼睛，不再挣扎。英云停下来，看着正洙一副任他摆布的样子，说不出是伤心是绝望。他脱下自己的衣服裹在正洙身上，冷冷的说：“若说勾引，你早已得手。”
　　英云把篮子放下，转身间已是泪流满面。
　　看着英云走出牢房，正洙悬着的心也落下来。真怕自己一个忍不住扑进他的怀里，然后告诉他自己有多爱他，那爱绝不是勾引。
　　如果我死了，你是不是就再没有负担了，没有人再能用我来威胁你。未来的皇上，一国之君竟爱上了一个男人，我不要我的英云一辈子被人指指点点。如果没有我，你也不会再痛苦了。很快的……你就会忘记我的……
　　
　　“澈，来吃药了。”韩庚端着一碗药走进希澈寝宫。
　　“啊？不要啦，我已经好啦，天天吃这些……苦死了……”
　　“你身体一直就不好，现在要多补些。”
　　“不要！”希澈嘟起嘴，很不高兴的样子。
　　“听话！快点把药吃了。”韩庚微怒。
　　“凶什么……我吃就是了。”希澈像受了惊吓的孩子，乖乖坐到桌子前面。
　　“我不是凶你，哎……”韩庚发觉了自己的失控，宠溺的看着希澈，“来，我喂你。”
　　




☆、33

　　第三十三章
　　
　　韩庚最近总是早出晚归的，虽说韩庚的职位很多，要管理的事很杂，但之前这些事都是由他手下打理的，韩庚本身很少出宫。而且最近总是往白柳那女人那里跑。除了每天送药过来，基本就看不见人了。希澈实在有些坐不住了，他决定到白柳那去看个研究。
　　白柳寝宫门口站了许多韩庚的人，不用问也知道韩庚已经回宫了，而且就在里面。希澈压了压心中怒火，不能就这样闯进去。一定会被拦下来，而且什么也证明不了。于是希澈决定翻墙进去……
　　“你是不是在拖延时间？韩庚，你可不要和我耍花样。”
　　“皇上已经开始怀疑我了。”
　　“你以为我是傻子吗？凭你的能力想要做到不让任何人查觉，是轻而易举的事。你故意拖延，到底还有什么计划？看来不给你点教训是不行了，今天的药你别想拿了，让你的宝贝也吃点苦头。”
　　“你……”韩庚狠不得冲上去掐断这女人的脖子，可是他没有这么做，紧紧了拳头低声说，“娘娘吩咐的事，韩庚一定完成，……求……求娘娘赐药……”
　　“呵呵，看你这个样子，真是让人……”白柳的手划过韩庚的脸，韩庚只是闭上眼睛并没有躲，“好……只要你乖乖听话，你的宝贝就没事。”
　　白柳取出一丸药递给韩庚，韩庚松了口气，窗外的希澈却将这一切看在眼里……
　　
　　漆黑的牢房里传来了脚步声，正洙警惕的坐起来蜷缩在墙角。
　　“公子，是我……”
　　“晶晶？是晶晶吗？”
　　“公子……”看到正洙那一刻晶晶忍不住流下眼泪，“公子这是何苦？太子对您那么好，为什么要这么折磨自己？”
　　“我……我知道他对我好，我更不能为了我自己害了他……”
　　“晶晶不懂……”
　　“或许当你爱上一个人的时候就会懂了……”可是何尝有人真的懂了……
　　“哦，对了。这是太子吩咐的血灵芝，公子快喝了吧。”晶晶从小篮子里取出一碗血红的汤药。
　　“不必了……这么珍贵的药还是留给需要的人吧。”
　　“公子，你才最需要呀……”
　　“大概……用不着了……”
　　“公子……？”晶晶没有明白正洙的意思，“公子还是喝下吧，我这样带回去太子会责骂我的，而且一定会很担心……”
　　“晶晶……”正洙突然拉住晶晶的手，“不要再回去了。”
　　“恩？”
　　“离开这里，离开皇宫，走的越远越好。”
　　“为……为什么？”
　　“我一直把你当妹妹看待，你和我走的这么近，我不想你因为我受到牵连。”
　　“不……我不走，我要留在公子身边，一辈子服待公子。”
　　“你要我跪下来求你吗？”正洙说着便要下跪。
　　“公子……”晶晶已经泣不成声，“我答应你……我答应你……”
　　“这是太子给的腰牌，你今晚就走吧，记住无论发生什么事，都不要再回来。”
　　“是……”晶晶给正洙行了大礼，“若今生无缘再服待公子，但愿来生还能服待您。”说完便依依不舍的离开了……
　　
　　韩庚回到希澈寝宫，却不见希澈的人影。下人们说二皇子用过晚膳就出去了，到现在还没有回来。韩庚焦急的到处去找，可是都没有希澈的踪影。眼看就要天亮了，如果再找不到，韩庚就要发动待卫去找了。
　　太子殿花园内一座假山后面，蹲着一个人，眼神空洞的咬着嘴唇。难道他们说的都是真的吗？心脏传来剧烈的疼痛，头也开始晕了，之前不舒服的感觉又回来了。韩庚……你骗我……你还有多少事瞒着我……
　　不知是因为眼泪还是头晕而模糊的视线，惭惭的……惭惭的失去了意识……




☆、34

　　第三十四章
　　
　　“云儿……我也是为你的安全着想，朴正洙留不得，你要什么样的女人没有？如果你想要男宠我也不反对，可是他……云儿呀，父皇也是不想你到时伤心难过。”皇上语重心长的对英云说。
　　“我谁也不要，只要朴正洙！他是爱我的，我可以感觉的到。”
　　“你已经被他迷昏了头，我是决对不会让他再靠近你。”
　　“父皇……”
　　“不要再说了，我意已决。赐朴正洙自尽……”
　　英云愣在原地，仿佛有什么东西想要抓住，却在悄悄流走……
　　再次回过神时，正洙已经被带上大殿。看见正洙惨白的脸色，想起那晚在牢房正洙的眼泪。
　　我该拿你怎么办，朴正洙……
　　“朴正洙，你还有什么最后的心愿，看在你没有伤害云儿，又自己认罪的份上，朕可以满足你。”
　　“我……我想……给我三天自由可以吗？”
　　“你还有什么阴谋？”
　　“不是的，我只是觉得对太子很内疚……求皇上，给我三天……”
　　皇上没有说话，看看英云。英云闭上眼睛，强忍着泪。
　　我真的不懂，你到底在想什么？你到底把我当什么，为什么那么想要离开我，用死的方式……
　　
　　“啊……这里怎么会有间小屋子的？”
　　“想给你个惊喜呀。”英云从身后抱着正洙，“上次回去后我就命人在这建了这个屋子，你身体不好，走这么远的路怕你辛苦。”
　　“英云……”正洙靠在英云的肩膀上。
　　“怎么啦？快进去看看呀。”
　　“恩。”正洙收住即将流出的眼泪。
　　开着幸福之花的山崖上，小海墓的旁边，只属于我们的小木屋。英云我是不是又错了，这样你会不会更痛苦，而我会更加舍不得离开你。
　　屋子不太大，却是正洙一直向往的那种小木屋，屋中的摆设也是英云精心布置的。
　　“英云，你知道吗？我一直向往可以和爱的人在这样的小木屋平平淡淡幸福的生活着，对于以前的我那是奢望，谢谢你英云。”
　　“傻瓜，谢什么呀。我想给你最好的一切，因为我爱你。”
　　“英云答应我好吗，我死后把我和小海葬在一起。天天看着这个小木屋，你为我建的小木屋。”
　　“不许你说死，我们说好的，这三天什么也不想。就像平常夫妻一样快乐的生活，你犯规啦，我要好好惩罚你。”
　　“唉？啊……”
　　
　　希澈在床上躺了两天了，睁着大眼睛看着天花板，不说话。韩庚不停的和他说话，可是他就是一点反应也没有。
　　“这样下去也不是办法，他不吃不喝已经两天了。”神童皱着眉头，“而且他体内的毒也开始扩散，再不吃药的话，怕是撑不了两天了。”
　　“有什么办法能让他吃药吗？”
　　“他不肯吃也不能硬来吧，我是大夫但也治不了心病。”
　　“哎……”韩庚叹了口气，看着希澈的样子，说不出的心疼，“希澈，你到底是怎么了？为什么这样折磨自己？好，你不吃不喝，我也不吃不喝。你死，我就陪你一起死。”
　　希澈闭上眼睛，眼泪顺着脸颊流下来。他慢慢把嘴张开，神童顺势把药放了进去，看见他咽下去了，才放心的离开。
　　“希澈，太好了，你终于肯吃了。”韩庚笑的像个孩子，心却像剐了一样疼。希澈，如果你不这么爱我，也许就不会这么痛了。




☆、35

　　第三十五章
　　
　　“英云，吃饭啦~”正洙倚在门上，温柔的看着院子里忙碌的英云。
　　“我们正洙饿了吗？我这就叫下人去宫里取吃的过来。”英云停下手上的活儿。
　　“你和我过来。”正洙拉着英云的胳膊，向屋里走。
　　看着一桌子的菜，英云愣住了。
　　“比不上御厨做的，你就将就吃点吧。“
　　“这……这些都是你做的？”
　　“是呀，快偿偿看。”正洙被英云盯的有点不好意思了，连忙拉着英云坐下，给他夹菜。眼睛睁着大大的注视着英云的表情变化，英云觉得这样的正洙看上去特别可爱，“怎么样？好吃吗？”
　　“呃……”英云皱着眉头，很为难的表情。
　　“不好吃吗？”正洙有点小失落。
　　“哈哈，当然好吃啦。”英云露出狸猫笑容
　　“你……”正洙瞪了一眼英云，低头扒着碗里的饭。
　　“那些御厨都可以回家了，以后就让你做给我吃。”
　　“呃……”
　　英云发觉自己说错话了，连忙把正洙搂在怀里，在他的鼻子上点了点。
　　“我怎么舍得你这么劳累呢？”
　　“英云啊……”
　　“恩？”
　　“对不起。”
　　“傻瓜，说什么对不起。”
　　“我后悔求得这三天的自由，你会不会更舍不得放手？”
　　“我不要放手。”英云一听这话便急了，死死抱着正洙，“我不会让你离开我，父皇也说是赐毒酒，你不会死的。”自立国以来赐毒酒都是两杯，一杯是没有毒的。要看上天的意思来判断这人是否有罪。
　　“英云……”不得不离开，即使我有千万个舍不得。即使你想了千万个办法救我，只有我的死才能让你澈底的死心。我的英云啊，如果你是我一个人的多好，可是你终究要做万民的皇帝。
　　“正洙……？”英云还没有反应过来，正洙已经主动的吻上了英云的唇。英云被正洙的主动吓了一跳，轻轻推开。
　　“怎么了？不想？”
　　“不是……只是你的身体？”经过昨天的一次，英云深知正洙的病有多么严重，一直一来他都是这么瞒着自己。
　　“没关系的，我可以的。”正洙环上英云的脖子，送上了自己的唇……
　　####
　　
　　正洙坐在床边，看着英云熟睡的脸。用手指轻轻拨开他散落在脸上的头发，吻上他的额头。
　　永别了，我的英云……
　　
　　“朴正洙，说好三日，怎么太阳还没有落山你就来了。”皇上看着跪在地上的正洙
　　“该做的事都做完了，正洙再无心愿了。”
　　“皇儿呢？”
　　“皇上放心，太子还在睡觉，他不知道正洙来这里。”
　　“好，做的很好。来人……赐朴正洙毒酒。”
　　“不……不可以……”希澈冲进来，跪在正洙边上，“父皇，不要杀了正洙。就算你不能接受他和英云在一起，他也罪不至死。”
　　“胡闹，来人，把二皇子给我拖下去。”
　　“我会恨你的，昏君，我和英云都会恨你的，英云会疯的。失去正洙英云会疯的……”希澈的声音越来越远，皇上有些背后发冷。还要说什么，见正洙已经举起了酒杯送到唇边。
　　“别怨联，我也是为了皇儿……”皇上打心底开始怜惜这个美人。
　　“正洙不怨任何人。”毒酒一饮而尽，杯子从手中滑落。
　　
　　“正洙……”英云冲进来抱住欲倒下的正洙，正洙倒在英云怀里，嘴角带着美丽的笑容。
　　“不可能的，不可能的，你是无罪的，怎么会……”英云看着两个酒杯，正洙怎么会喝到有毒的那杯？英云不相信，他紧紧抱着正洙，眼泪涌了出来。
　　“为什么不叫醒我，自己跑来送死？”
　　“英云……”正洙缓缓抬起手，英云急忙握上去。“别难过……我不值得你爱……我接近你就是为了勾引你……为弟弟报仇……”
　　“不管是为什么，勾引也好想杀我也罢。我全不在乎，我不要你死，你站起来，杀了我，杀了我。”英云疯了一样摇着正洙的身体，“你知不知道你这样比杀了我还要痛，正洙……”
　　英云捡起地上的酒杯，欲饮那残留的毒酒，却被正洙打落。正洙咬着嘴唇用力撑起身体，抓住英云的衣服，“金英云……不是遇见你，我跟本不会死。杀了李秀满为我和弟弟报仇，你不能就这么死了，这是你欠我的……是你欠我的……”正洙的手轻轻滑落，英云惭惭觉得怀里的人失去了重量。他呆呆的坐在地上，紧紧抱着正洙。希澈带韩庚打退了待卫冲进来。看到英云怀里的正洙，希澈瘫软在韩庚怀里。
　　带着一个梨窝的浅笑，穿着一身白色沙衣，就像一个天使……时间在一刻永远停止……
　　
　　




☆、36

　　第三十六章
　　
　　所有人都觉得金英云会疯的，连皇上也这么认为。他亲眼看到正洙手滑落的瞬间，英云眼中随之消逝的光。
　　然而英云没有像上次失去珍儿时那样终日饮酒度日，反而更加努力的辅佐皇上处理朝中的大小事物。看不出任何的异常，也不再提起正洙。他不提自然也没人敢再提，正洙就像从末出现过一样，除了韩庚和希澈也没人知道英云把他带去了哪里。
　　“这花开的真美，无论谁都会被吸引着去采它吧。”
　　“哥？什么时候站在我身后的，吓了我一跳。”
　　“呵呵，庚又被父皇叫去了，我闲着无聊出来走走，顺便……看看正洙。”
　　两人同时看向崖边正洙和小海的墓，许久没有说话。
　　“等我继位后，就让韩庚带你走，离开这里。”
　　“你……想做皇帝？”
　　“我现在才明白，只有有权有势才有能力保护身边的人，才能留住想要留住的人。”
　　“英云……”
　　“呵……干嘛？不要用那种可怜的眼神看着我。”
　　“英云，你不要这样，我宁愿看你大哭一场。可是你这样，我真的很担心。”
　　“哭？我为什么要哭，爱上一个男人，还是一个只想要利用我的男人，我连哭的力气都没有。”
　　“我现在真的越来越看不懂你了，别做让自己后悔的事，你还是爱他的对不对？”
　　“我现在只有恨……”英云大步离去，留□后的希澈傻傻的站在崖边。
　　
　　短短三个月时间英云就架空了皇上，握有大部分兵权。只要除掉李秀满就可以安安隐隐坐上皇位了。他和韩庚每天在大殿里商量什么，希澈无聊的在太子殿里打秋千。韩庚除了每天要喂希澈喝很苦的药，其余时间都和英云在一起。
　　“韩庚，我是你养的宠物吗？”希澈跳下秋千，气呼呼的走出太子殿，故意弄出很大动静，殿内的韩庚向外看了一眼，又低头处理着手中的事物。
　　“你不去追吗？”
　　“没事的，你还不了解你这个皇兄嘛，一会哄哄就好了。”
　　“谁也不知道下一秒会发生什么，要好好珍惜现在。”
　　“英云……”
　　“好了，正事要急。”
　　
　　傍晚
　　“回太子殿下，韩大人，到处都没有找到二皇子殿下。”接二连三的几个待卫都这么回报，韩庚的心紧紧的纠在一起。
　　“会不会出宫去了？”英云拍拍韩庚的肩膀安慰道。
　　“不会的，宫门的待卫会通报，再说他如果是和我闹脾气，一定会躲在我能找的到的地方。我怕是...”
　　“会不会是像上次一样晕倒在哪个角落里了，再多叫些待卫好好找找。”
　　“恩……希望他还是安全的。”韩庚若有所思的小声叨念着。
　　“呵呵，你不会是担心李秀满狗急跳墙，绑架二哥吧。”英云本是想说句玩笑，缓和一下气氛，抬头却对上韩庚空洞的眼神。
　　“他……他不会那么大胆心在宫里绑架皇子吧？”
　　“以我们这几日的分析来看，宫中以有三分之二的人被他收买，他手中本就握有一小部分的兵权，再加上他以为现在我的一半兵权也在他手中。他会认为此时是他造反的最好时机，一切都在我们的掌握之中。我们千算万算没有料到他会胁人逼宫……”韩庚闭上眼睛，倒吸一口凉气。
　　“这一切也只是推测，你也别……哎，这该死的李秀满，他要敢碰哥一下，我定亲手剐了他。”
　　
　　“不好了，不好了……”一个待卫跌跌撞撞的冲进来，“李……李班主胁二皇子殿下闹上大殿，逼皇上退位呢。”
　　英云韩庚一队人马急忙赶到大殿，殿外守满了待卫，谁也不敢轻举妄动。希澈被李秀满用刀顶着脖子，细嫩的皮肤上已经有丝丝鲜血溢出。李秀满知道自己中计了，只能拖着还剩半条命的希澈，韩庚疯了似的拨出剑，冲到李秀满面前。
　　“不要冲动哦，我的手一抖，你的小情人就……”
　　“李秀满你不要乱来。”
　　“把剑放下。”
　　“庚……”希澈缓缓的睁开眼睛，用微弱的声音说，“别听他的……杀了他，为正洙报仇……反正我也中了他的毒，活不了多久了……”
　　韩庚的剑停在半空中，他很清楚他的职责，就算眼前被胁的是自己的亲生父亲，他也不能放下手中的剑。希澈微笑着看着韩庚，他没有让他失望。
　　“希澈……！”韩庚怎么也不敢相信，自己手中的剑此时竟穿过希澈的身体插入李秀满胸口，韩庚潜意识抱住希澈下滑的身体，喃喃的叫着他的名字。
　　“庚，我爱你……”




☆、37

　　新皇帝登基之日，也是新皇后进宫之时，双喜临门。皇宫里里外外都热热闹闹的，太子殿里却是冷冷清清的。
　　“你说英云到哪去了，这时辰就快到了。”
　　“我说呀，他跟本不想娶那个扭扭捏捏的女人也不想做什么皇帝，所以……逃跑喽。”
　　“可是他昨天还答应的好好的，怎么……怎……金金金希澈，你你你给我下来。”
　　“耶？我们韩大人有口疾吗？”希澈乐呵呵从椅子上跳下来。
　　“还不是被你气的，我的小祖宗你安分点行不行，伤刚好你就跳上跳下的。”
　　“我已经全好了。”
　　“好什么？那么厚的剑从身上穿过去，要是再偏一寸神童也救不了你。”
　　“好啦，唠唠叨叨像个老伯伯，还不快找你家太子去，误了时辰我们就都玩完了，到时怎么对得起我们韩大人辛辛苦苦找来的解药和衣不解带的照顾呀。”
　　韩庚瞪了希澈一眼，真恨不得好好教训这个只会捣蛋的家伙。最后还是长叹一口气，无奈的摸摸他的头。
　　御花园一处没人的角落，英云坐在长长的回廊上，摆弄着身上的玉饰。
　　“正洙，过了今日我会永远将你忘记，我会好好去疼爱那个我不认识的女人，让她幸福，不会再让珍儿的悲剧发生。我会忘记，忘记我曾经深深爱过一个叫朴正洙的男人。即使你不曾真正爱过我，只当是作了一场美梦，那个梦里朴正洙爱金英云，金英云爱朴正洙……”
　　英云欲起身去参加登基大典，突然发觉柱子后面有人，“谁在那里？”
　　“太子殿下……”柱子后面一个小宫女跑出来跪在英云面前。
　　“你是什么人，鬼鬼崇崇躲在柱子后面想要做什么？”
　　“奴婢……奴婢是御药房的宫女，这几天一直跟着太子，可是一直都没有机会靠近，奴婢看您今天一个人在这，所以……”
　　“你接近我想要做什么？”
　　小宫女从腰间拿出一件东西递给英云，英云一眼就认出那件东西。
　　“云洙？它怎么会在你手里？”英云拉起小宫女，紧紧抓着她的衣服，”快说，这石头哪里来的。”
　　“是……是一个叫朴的公子给的，他求我一定要在太子大婚之时，将这石头交到太子手上。恭……恭喜太子找到心爱之人，把这石头赠给新娘子。”
　　英云愣愣的捧着云洙，回想着正洙做的种种。突然疯了似的摇晃着小宫女的身体，“告诉我，是怎么回事，正洙怎么会找上你，为什么会把这个交给你？你和他是什么关系，我有没有和你说什么，他爱我是不是，他爱我？”
　　小宫女吓的三魂早已去了两魂，哪里还敢有什么隐瞒，连忙跪下来不停的磕头，“太子爷，真的不管我的事。朴公子一直求一直求我，他说不这么做，太子会有生命危险，所以我就听他的把皇上赐的酒两杯都换成毒酒，太子爷您饶了奴婢吧。”
　　英云缓缓放开手，小宫女瘫软在地上。英云紧紧握着云洙，向宫外跑去……
　　
　　在那开着幸福之花的悬崖上，英云狠狠的将云洙丢出去。对着深不见底的悬崖喊：“它是属于你的，我不会把它送给别人，我的心也是你的，我不会让它他爱上别人。”英云笑着向崖边跑去，没有停下……
　　




☆、尾声

　　“什么时候动身？”
　　“明天一早。”
　　然后是一片沉默，韩庚和希澈坐在太子殿花园里的秋千上，希澈把头靠着庚的肩上。
　　“呵呵，皇上请放心，有臣在边疆。皇上的皇位一定坐在安稳。”韩庚想安慰希澈，却
　　
　　意识到自己笑的很难看。
　　“我们还会见面吗？”
　　“……”韩庚没有回答，轻轻抚着希澈的头发。
　　“有时真的好羡慕英云和正洙呢，他们现在终于能在一起了吧。"
　　“你后悔了吗？”
　　“我没有选择，英云大婚那天，小旭的眼睛没有一刻离开过那个叫艺声的小乐师。我就
　　
　　明白了，我们三兄弟都逃不出的命运，我不想小旭走我们的路。你会恨我吗？”
　　“我恨我自己，当初应该控制住自己的感情，现在也不会这么痛苦。”
　　希澈抬起头用从未从有过的认真神情看着韩庚。
　　“你认为那样我就会幸福吗？我会永远在得不到你的爱的深渊中痛苦徘徊，因为除了你
　　
　　，我不会再爱上别人。我更没有勇气在余生中一个人度过。正是有你的爱，即使你不在
　　
　　我身边了我也不会觉得孤独。”希澈紧紧握住韩庚的手，“庚，不要后悔爱上我，如果
　　
　　有下辈子我一定要再找到你，爱上你。”
　　韩庚点点头，抱紧了希澈。
　　
　　岸上开满了白色的小野花，希澈习惯了每日下朝都会来这边坐坐。今天也不例外，正欲
　　
　　回宫时，突然看到小屋里冒出烟来，起初以为自己是眼花了。后来从屋里走出一个姑娘
　　
　　，一身白衣，手里端着水果放到英云和正洙的墓上。
　　有谁？会记得正洙的忌日？希澈好奇的走上前去，那姑娘也感觉到有人，有些紧张的慢
　　
　　慢抬起头。
　　“是你！”现在希澈一点也不觉得奇怪了，“我早该想到是你的。”
　　“奴婢给二皇子请安，哦……不，应该是皇上了。”
　　“别这样叫我，晶晶真没想到还能见到你，现在过的怎样？”
　　晶晶摇摇头，低声说：“所以，想回到这里，看这屋子空的，就进去了。”
　　“这是英云为正洙建的。”希澈轻叹，“难得你还念着他们。”
　　“奴婢这辈子都不会忘记公子的恩情。”
　　“果然是重情重意的女子，正洙生前对你也很疼爱，我就把你以皇妹身份许给一个王爷
　　
　　可好？”
　　“谢皇上，奴婢说过要一辈子伺候公子。此生没有嫁人的打算，皇上若真心赏赐，就把
　　
　　这间屋子赏给奴婢吧，我愿终生在此守护。”
　　希澈点点头，转身望着远方，眼泪不自禁落下。
　　我们都以自己的方式得到了幸福……
　　
　　                        
作者有话要说：终于发完了~~
米有什么人气呀T T
也不算没有人气~~在阁子时人气还挺高的~
晋江大呀，所以被埋了（众：你这是自我安慰~）
好吧，总之这篇END了~
下篇要尝试新风格了~~~继续支持我哦~~




☆、无责任番外

作者有话要说：大家老说这个正文太虐了，所以一直想写个HE的番外。
写介个番外捏，是为了庆祝两老人生日滴~~写到最后有点脱线了....
故事就是到转世相遇这里。所谓滴无责任，是说这个番外也可以完全单独来看滴
估计不会开新坑滴……看情况。
                        
　　前世怎样的爱恋，纠缠到今生还如此强烈……
　　
　　2010中国北京，XX博物馆。
　　
　　这里正在开放展览金国出土文物，这个沉睡了一千多年的被历史遗忘的国家，生活着怎样的人，发生过什么事，这无非让全世界的人都闻奇而至。
　　
　　韩国研究生李特是韩国首尔大学古研究教授的得意学生，这次来到北京就是为了亲眼看看老师口中所说的生死杯，而另一拨儿人也是为了生死杯从首尔千里迢迢来到北京。 
　　
　　强仁站在高大的展柜前看着那对杯子，漫不经心的听着讲解员的讲解：我们现在看到的这对杯子是古代帝王用来处死犯人用的，一个杯子装普通的酒另一个则装着巨毒。喝到没毒的证明老天认为此人罪不至死，喝到毒酒证明犯人死有余辜。
　　
　　强仁仔细用放大镜贴着玻璃看那杯子。样子很像三国时期喝酒用的酒杯，因为年代的久远看不出原来的颜色。
　　
　　强仁从包里掏出事先准备好的仪器，突然一道折射的光照在脸上，下意识的用胳膊去挡。却用余光看见一块不起眼的小石头，以他的专业水平来看，这块普通的小石头本身是不会发光的。
　　
　　他转过头，视线停留在身边那个漂亮的大男孩身上。对方全神贯注在那块小石头上，光是顶灯的光照到男孩的手表上，折射在小石头光滑的表面上又打到他脸上的。李特感觉到了强仁的目光，抬起头对他笑笑，脸上露出一个可爱的梨窝。强仁愣了愣，好熟悉的感觉，好想...抱在怀里。强仁被自己的想法吓了一跳，一定是这几天每天都在研究机关没睡好，强仁尴尬的笑了笑。
　　
　　“你好，哪里...见过吗？”强仁用生涩的中文努力的想着措词，生怕说错了意思让人家误会。
　　
　　“我也觉得很熟悉。你也是韩国人吧？”
　　
　　“是呀，你是来看展览的吗？”强仁听到他说出自己熟悉的语言，觉得更加亲切，也回以流利的韩语。话问出口又觉得很傻，对方当然是来看展览的，难道还是来偷东西的呀。
　　
　　“我是学古文物鉴定的，这次来北京是为了一睹生死杯的真容。”
　　
　　“生死杯...我也是为了它而来。”强仁自顾自说着，转向那块小石头，李特好像对它更感兴趣，默默站着看了很久。
　　
　　“真奇怪，进入这个馆就一直有种熟悉感，当看到这块石头时感觉就更加强烈，仿佛……仿佛它是属于我的……”李特说到一半才觉得自己这话荒唐，转过头看向好像在思考着什么的强仁，“呵呵，你别当真，我乱说的。”
　　
　　我也有这种感觉，只是这话强仁没有说出口。
　　
　　“云洙。”两人异口同声，看着对方愣住了……
　　
　　“天上天下无敌可爱美丽人见人爱花见花开沉鱼落雁闭月羞花的希大人来电话啦~~”强仁黑线，引来全馆人齐刷刷看着他，无奈掏出手机按下通话键，听到了金希澈那高八度的声音。
　　
　　“死狸猫，让你观察个地形你怎么搞这么半天，我养你何用呀，呜……师傅呀，我对不起你，您把我教的这么优秀我却没有把我弟弟教好，呜……”
　　
　　“死妖孽，你又随便改我手机铃声，很丢人耶……”
　　
　　“你这个不孝的，对着个男人流什么口水，快点把东西搞到手回家睡美容觉啦。”
　　
　　“我哪有流口水……”强仁小声叨念着，满是不情愿的哼哼着，“好了，已经完事了，一会儿就过去找你啦，你在哪呀？”
　　
　　“我？……啊……？我在哪呀……哦哦，我在通风管里，我下面的房间是监控室耶，正好能看见你对着那个男人流口水，下面还有个傻瓜警察。来后门见吧，8~”
　　
　　强仁手扶额，天呀，这家伙这么大声在监控室上面说话，居然没有被抓走……抬头对上李特的眼神，尴尬的笑笑。
　　
　　“不好意思，是我哥，我得走了。”
　　
　　“没关系。”李特说不出为什么失落了一下下。
　　
　　强仁虽然很不舍，但是正事要紧，跑到馆口处突然想起来还不知道对方的名字，又跑回去时李特已经离开了。
　　
　　“我们一定还会见面的。”
　　
　　希澈放下电话，就感觉有人盯着他看，他低头一看，是那个傻瓜警察。警察说话了，他与希澈说的第一句话，以至于多少年后每每想起当时希澈的样子，都悔恨不已……
　　
　　“你就是正在全国通缉的那对雌雄大盗里的那个雌的吧。”
　　
　　那个雌的吧……那个雌的吧……雌的吧……这句话在希澈脑袋里炸开了。他从通风口跳下来，落到那个警察面前。拿起手中探测仪向对方头上砸去。
　　
　　“你哪只眼睛看出我是雌的啦？你才雌的呢，你们全家都是雌的！！！”
　　
　　韩庚躲闪不及，脑袋被砸出个大包，他吃痛的扶着头蹲下来。
　　
　　“你……你……”你了个半天说不出话来。
　　
　　“我什么？看你这么笨，怎么挑来当警察的”
　　
　　“看你长的那么好看，又为什么当小偷呀？”
　　
　　“你觉得我长的好看？”希澈立刻兴奋了起来，以前常被师兄师弟们这么说着已经习惯了，被这个傻瓜警察这么称赞，心里还是美滋滋的。“你真觉得我好看吗？”
　　
　　韩庚的脸有些微微范红，自己居然面对一个罪犯有脸红心跳的感觉，以前在警校学的那些东西都飘到哪里去啦？对！绝对不能对自己的敌人心慈手软。他刚想去按那警铃，反被希澈制住，用自己带来的家伙把韩庚捆在椅子上，韩庚想要叫人，他知道门口就有站岗的同事，希澈也查觉到了。一口吻住韩庚的唇，韩庚惊讶的睁大眼睛看着那张精制的脸。一吻过后，希澈已经爬回通风口，韩庚却还傻傻的呆在那里。
　　
　　“呵呵，好有意思的小警察，生死杯到手后，下一个目标就是……你。”
　　
