《世纪末，最后的流星雨》作者：sunsun（SD仙流，殿堂级耽美开山作品）


世纪末，最后的流星雨 by sunsun 
　　
　　
　　序-2 
　　
　　TAG：世纪末最后的流星雨 
　　虽然是在二十一世纪的灰暗都市，可是早晨的阳光总是使人心情愉悦的。天和医院的主治医师仙道彰带着比早晨的阳光更加明亮的笑容走进了自己的办公室，似乎变戏法的从背后拿出一大捧九重樱，一片单调纯净的白色中，恍然突然出现了春天的气息。 
　　可惜坐在办公席上的秘书小姐并没有开心的脸红，反而作出无力状低垂下头：“拜托，仙道君，先不要搞这些，会议已经开了半个多小时了！”似乎熟知仙道本性的样子，连一点辩解的时间都没有给仙道留下的接着说，“把这个交给我好了，请立即去，拜托！” 
　　仙道很无奈的叹了口气。不会吧，现在可是赏樱最好的时节耶，已经很将就的只是带一点樱花过来了，怎么还这样呢？而且九重樱是很昂贵的耶，他昨天可是不得不去ATM提款的呢。但是看在秘书小姐一幅焦急模样的份上，还是不在这里耽搁了。一边朝向会议室的方向走去，一边还不忘回头吩咐，“不要忘记，给每位护士放在桌上哦，当然，最美的一枝是你的。”伴着微扬的眉宇，淡淡的微笑说着，高大英俊的背影匆匆消失在走廊的拐角。秘书小姐叹了一口气，这个仙道医生，真是的…… 
　　摇着头叹息着，转过身，却发现有一个年轻的男子不知什么时候已经站在了自己的面前。职业性的笑容立即浮起，“先生……？”接过那个人无言的递过的入院单，经验性的笑容在瞬间不由凝结在脸上，很快的抬起头，望着那张带着墨镜看不出任何表情的脸，脱口说出了那个在全日本风靡无数球迷的名字：“流……川先生？” 
　　世纪末，最后的流星雨 
　　
　　序章 流云 
　　什么？仙道不可思议的望着眼前和蔼可亲的主任医师，从来就不会打结巴的舌头如今似乎打成了卷，“让我接这个病例？” 
　　“不错，”老狐狸的眼睛已经笑的眯成了一条缝，“虽然这个病例可能有点棘手，由于患者本身的原因可能还会带来一点小小的麻烦，当然媒介那边可能也会插一点手，不过相信你一定可以成功的。啊，你刚才在会上，虽然迟到了，但是发言还是很精彩的么？” 
　　“可是……”仙道医生似乎好象真的碰到什么难题一样，并不热的天气却似乎开始发热的样子，恩，现在的年轻医师真的是非常的不老实，一旦遇到一点需要承担责任的事情首先想到的就是怎么样逃走。不过么，还好仙道虽然平时都很聪明，一到开大会就容易精神涣散，尤其因为总是迟到所以一般摸不清情况，所以被同事推醒轮到他发言的时候洋洋洒洒的说了一堆理论啊，实例啊什么的，自然这个热山芋也就应该转到他的手里了……转转眼睛，主任想到了一个更加好的理由。恩，既然是陷阱，就索性做的更加牢靠一点啦。“再说，仙道君啊，这个病人不是和你以前就认识的么？这样很好啊，会更有亲切感么……免掉初期的适应过程，做起心理分析更容易一点么。” 
　　“但是……”仙道的表情，还是一幅妄图逃脱的小兔子一般。主任很是慈善温柔的笑笑，拍了拍仙道的胳膊――本来是想拍肩膀的，但是隔的太远，不方便――总结性的发言“那就这样。这也是大家对你的信任么。好好干！！” 
　　仙道把已经冲到了嘴边的话咽了下去。老狐狸已经摆出那种“光荣而艰巨的任务落在了你的肩上”的结束性表情，看来再说什么也没有用了……而且，能提出的理由有什么呢？ 
　　活见鬼，本科读经管不是很好么，为什么研究生的时候突然会想要改学心理学呢？虽然做医生也有感觉不错的时候，而且大多的时候是在和一帮很有趣的人打交道，可是这个职业也有这个职业的辛苦啊。虽然说起来也是正常的工作时间，可是真要遇到情况也是不管什么时刻也要工作啊。当然啦，选择心理科的时候已经考虑到了这是相对比较有规律的地方，可是半夜被电话吵醒然后半梦半醒的应付紧急事件的时候也不是没有。说起来连海边都好久没有机会去了呢。更不用提钓鱼了…… 
　　是不是考虑自己开业的比较好，或者，索性换一个职业？ 
　　推开办公室的门，又发现了件很困扰的事情，仙道觉得自己的头已经开始变大了。现在的病人啊，为什么不肯安安静静的在病房里等着？而且医生的房间不应该随便进的啊，毕竟病历是应该保密的呢。而如今，那个贸然闯进的人正坐在他的椅子上，拿着本来应该是放在他桌子上的报纸看着。
　　“对不起……”秘书小姐道歉着匆匆走向自己，也许是想要阻挡这个人进来结果没有能够成功吧。轻轻的摇摇头，遇到了那个人抬起来的视线，声音里尽量的显露着热情，“流川……好久不见了！！” 
　　流川没有起身，似乎没有看到仙道伸出的手一样没有动作也没有语言，只是静静的望着他走近，走到了似乎伸手就可以触摸的距离，走到了仙道的笑容不由的因为没有回应而变得有点僵硬的距离。 
　　仙道…… 
　　这么多年过去了，仍然是，一如既往的，微笑的仙道？？ 
　　蓦然转过头，不想再看见那种太熟悉的笑容。 
　　仙道多少有些尴尬地把手的方向转回，仿佛不在意的把手插进了自己的衣袋，看着流川望向窗外的侧影。虽然就是在眼前的人，可是总是有一种不实在的感觉呢。顺着流川的视线望去，远处是灰色的高层建筑，金属的材质在阳光中发散着冷冷的光。 
　　仙道突然觉得身上有点发冷了。虽然已经是樱花盛开的季节，毕竟仍然是阴晴无定的天气啊，看来还是应该多穿一点才是啊。回神看看流川，单薄的灰色丝制西装，也不会很暖和吧？ 
　　“应该多穿一点衣服，不然容易感冒的……”没有来得及思考就说出了口，看着流川突然转过头，眼神清亮犀利的盯着自己，不由得止住了口，多少有点赧然得微笑着找台阶，“现在的天气很不好呢。” 
　　这个家伙难道就打算一直沉默下去什么也不说？ 
　　仙道在内心深处微微叹了一口气。看来流川不但什么都不想说，甚至没有想到，他正坐在仙道的位置上。也许他早就想到了，只是不在乎。仙道又暗自叹了一口气，难道他自己要坐在长沙发上？那可是为了给病人放松才做的啊。 
　　突然想到了一点，仙道按下了桌上的饮料部按纽，一边问着流川，“你喝什么？” 
　　“伏特加”。 
　　仙道愣了一下，流川？是因为太久没有真实的听到流川声音的缘故么，觉得如此的陌生？想起来，自从，流川去了美国，也就是他回来后偶尔在电视上听到他的声音而已了。也许，电视上的声音，怎么都会有点变形吧。 
　　“医院里是不提供酒精饮料的，”微笑着转头回答流川，同时按下了咖啡的键。“院方最怕的就是我们这帮医生拿起酒杯。”回想着去年圣诞夜的狂欢，仙道嘴角的笑容不由加深了，天啊，真是凄惨的一夜，在集体把老狐狸灌倒以后晚会进入到了不可逆转的毁灭的倾向，他甚至不记得自己是怎么回的家。不过偶尔放纵一回的感觉确实也是不错的……“所以……”，拿起传送带上出现的两杯热气腾腾的咖啡，把其中一杯拿给流川，“喝一点吧，据说是真正的咖啡豆磨成的哦，味道不错哦。” 
　　似乎是犹豫着，流川抬头望了他一眼，不知为何，流川的眼神使得仙道的心突然一抖，手里的咖啡差点撒了出来。那种……好久就没有见到的眼神…… 
　　收敛着自己的心神，仙道微笑的望着低头喝咖啡的流川。 
　　从来没有想到，记忆是如此的不可靠！ 
　　纯黑的头发，苍白的肤色，暗夜般不可琢磨的眼神，有时透露出的却是冰冷如锋刃的光芒。水晶般明亮犀利的感觉，也是水晶般透测坚硬的感觉……几乎，快要忘记的感觉。 
　　已经，有多长时间了？ 
　　待续……  
　　    --------------------------------------------------------------------- 
　　相识的时候是在高一，只是一场练习赛而已，第一次的失败，莫名其妙的开始在意起一个奇怪的梳着朝天发的家伙。知道自己心思的时候是在16岁的生日，在海边和那个人一起看日出，被自己的愿望吓了一跳。分别的时候是听着他说，“去美国吧”，从来就没有想到一生最大的执着成为一生最大的遗憾。然后，再次相逢的时候，是在四月的风起之日。 
　　世界末，最后的流星雨 之 
　　风起 
　　刺眼的灯光，场外疯狂的呐喊，宛入无人之境般的带着球势如破竹，响亮的哨音，归于平静的一切……然后是，如同天际边传来的声音，海潮般的心跳，以及……似曾相识的微笑的眼睛…… 
　　“你还是比不上他啊，流川……” 
　　流川睁开了眼睛。讲台上，老师模糊的声音逐渐的开始变得清晰，曾经在瞬间远去的世界和感觉慢慢的从新回到身体里。眨眨眼睛看着窗外的日色，午后的阳光慵懒的照进了教室，课堂里十有八九的学生们似乎都在意外暖和的天气以及比平常更加乏味的单调催眠声中起了睡意，虽然，还没有其他人敢于象自己一样公开的把头靠在桌上，明白的做出睡觉的举动。
　　离下课还早着呢，离训练更还有很长的一段时间呢。应该是继续睡一觉才好呢。流川换了一下姿势，舒展一下因垫在桌上而感觉有点发麻的左臂，从新闭上了眼睛。 
　　可是，睡意却不知道什么时候跑到爪哇国里去了。 
　　流川索性的抬起了头，思索中的乌黑晶亮的眼睛如同注视着拒绝解开的死结一样，固定在空中的某一点，头脑里反反复复的回想的，是那场球赛…… 
　　输了一场球并没有什么了不起的，输给了一个人也没有什么。如果说世上有什么东西在流川的眼睛里是公正无私的，那大概就是篮球了。只要付出的足够多的话一定也就会有回报，在现实中未必一定的格言在球场上得到了完美的实现。所以暂时的领先和落后，都没有什么了不起的。不如人家？那就继续努力就是了。流川枫下定决心做的事情，没有什么完成不了的……而他现在决心做的事情，就是，赢了陵南那个头发怪里怪气的家伙！ 
　　下定着这样的决心，流川的眼睛变得更加的闪亮。而本来就在为从来都是安安静静的睡过一堂课的流川古怪的行为感到诧异的老师，看到这种少见的现象更加是如履薄冰的感觉，发抖之余讲的课更加的成为超效催眠药，以至连班上一向的好学生也在恍如念经的絮絮叨叨中感到头大如斗…… 
　　好容易挨到了下课放学，流川自然是一声不吭的走到了更衣室。那个红毛猴子仍然在那里碍手碍脚的，不屑一顾的走过他的身边，尽自干着自己的事。 
　　可是，总是觉得，有一点不对头的地方…… 
　　很久以后，仙道在难得的好心情以及好奇欲的驱使下，曾经笑笑的问流川，“你最初有开始特别在意我的时候，是什么时候？”那个时候的流川，即没有看仙道，也没有回答，而是专著的玩着手里的球，而仙道也没有特别的等待他的回答，很轻易的，把话题转向了其他的方面。是在什么时候，是在什么时候？？那件事过后的很久，流川做了一个同样的梦，不同的是梦中的仙道显得非常的感伤，因为梦中的流川面对同样的问题仍然选择了同样的沉默。只是，仙道当然是不可能有那种伤心的表情的，无论什么时候在什么地方遇到仙道，仙道给别人看的永远都是那幅酷酷又有点坏坏的阳光般的笑脸。所以他也是带着那种微笑问着流川，“你最初有开始特别在意我的时候，是什么时候？” 
　　而有的时候，有的事情，是没有一个确切的时候，可以在未来的时刻中，恳切的回顾着，以告白天下的表情说着，一切，就是从那一分，那一秒，开始的。 
　　仙道伸了一个懒腰，曾经听说过，这种看来很是夸张的动作其实是最好最好的锻炼方式呢，但凡对身体有好处的事情那是仙道从来就不会放弃的，何况以这样的方法锻炼身体对于仙道来说简直是太~~方便了。当然也存在一个小小的毛病，就是当你正好处在一间教室里，上课的又是一个出名的严格的老师的话，那么这种很舒服的，而且其实对别人并没有造成任何损害的举动，必然是被加以白眼的。 
　　而如今在讲堂上的人就在深皱眉头的望着仙道，仙道几乎是条件反射的回报了一个灿烂而同时又似乎传达着一丝歉意的微笑。 
　　看着老师似乎接受了这种歉意似的目光转向了别处，仙道的心也慢慢的开始飘离，也许是天气太好的缘故吧，最近总是觉得喜欢望向窗外。是因为又有很久没有到海边去的缘故么？因为球赛近在眼前的缘故，最近的闲暇时间仿佛都给篮球占据了呢。当然篮球是很有趣的一项活动，但有趣是一回事，训练又是另一回事。何况很久以来都没有真正值得放在心上的旗鼓相当的对手了。也许上回和湘北比赛的时候遇到了红发的家伙将来总有一天能成为相当有趣的敌人――如果他不在此之前就丧失了对篮球的兴趣的话……当然该为此操心的反正不会是自己，也许湘北那个相当出色的经理，叫做彩子的女孩，能够很聪明的把这些事情搞定呢。所以湘北，毕竟也不是一只可以看低的球队呢。 
　　恩，好累，怎么想来想去，思绪又飘到篮球上面去了呢？难道真的是要到达“早晨起来想到的第一件事情是篮球，晚上睡觉前想到的最后一件事情也是篮球”的入迷境界么？
　　决定了，今天的训练，还是逃掉吧。很久，没有去看海了…… 
　　你很喜欢海吧？总是有人这样问仙道。而仙道也总是回答，“算是啦。”时间久了，自己也疑惑起来，如果，这样经常的望海边跑，拿着钓竿却从来就没有在乎过是否真的能吊到鱼，就叫做喜欢的话，那么，自己应该是喜欢海的……吧？只有流川从来没有问过这样的问题。就算到了后来已经习惯与在海边与仙道相遇，就算在仙道钓鱼的时候默默的坐在仙道身边一坐就是几个小时，流川也从来就没有问过仙道，“你喜欢海么？”所以仙道也从来就没有机会对流川说，海给他的感觉，是空虚而又残酷的。 
　　天气好象是真的说变就变呢，明白着是因为那么好的天气才跑到海边来的，没有想到这么快就起风了，看着波涛在眼前渐起仙道自嘲的对自己微笑着，果然人是不应该不守信约更加的不应该任性而为的，不要说钓鱼啦，看这风势在不赶紧溜自己就会变成滑溜溜的鱼了。收拾起钓竿提起空空的桶，仙道朝向自己停在海边的自行车走去，一边心里祈祷就算要下雨也不要在他回去的路上下。 
　　结果当然是半路上就被突如其来的暴雨弄成了落汤鸡的模样。一贯傲气十足的朝天发也终于还是禁不住雨水慷慨的灌溉成为倒秧的可怜样子。犹豫着是索性冒雨骑回家还是在路边先找个地方避一下，虽说已经这样湿也许还是应该赶快回家，而且在雨中的感觉毕竟也是一种享受，可是想到城市的雨水多没有什么浪漫的意味而是包含着诸多恐怖物质的酸性，何况街边就有很不错的咖啡店，何况店里看来有不少漂亮的小姐，仙道索性把车子停了下来…… 
　　没有警告的，一辆飞速而去的单车，与仙道擦肩掠过，本能的想往后退避的仙道，忽略了雨后的街道增加的湿滑，差点连人带车跌倒在地上……而对方早以飞速骑到了前面，消失在了茫茫雨雾中…… 
　　“小心点啦，现在的年轻人啊，真是的。”门口避雨的欧巴桑半好心半埋怨的说着，仙道漫无边际的投给了对方一个笑容，心里则想着，骑车的那个人，怎么好象认识的感觉呢，是附近的学生么？ 
　　“有没有撞到啊？啧啧，看你也是湿的够戗……” 
　　“没有啦。这天气真的好奇怪呢” 
　　“年轻人啊，风起喽……”在仙道的背后，隐隐约约的传来的，似乎是那位欧巴桑低沉的抱怨，而迎面飘来的，则是咖啡诱人的香味。  
　　    --------------------------------------------------------------------- 
　　“和我这样的人呢，也许还是做朋友的比较好一些吧。”仙道笑笑的说，“说起来是很自夸啦，不过半夜里朋友的一个电话我就会赶到，保证比比萨饼的限时专送还准点。而且就算记不得自己的生日，朋友的生日我总是会记得的啦……” 
　　流川低下了头，没有表情的脸上只有水波的反光在闪耀，仙道的声音，仙道的人，突然好象变得很远很远。 
　　我们，已经做不了朋友。
　　世纪末，最后的流星雨 之 
　　月光 
　　“仙道，和我一对一！” 
　　仙道觉得自己的头变得有平时的三倍大。不会吧，今天怎么会这么不顺？因为长久不来的表妹的缘故被指定陪玩，陪吃，陪看电视的三陪服务，晚上弄到3 点不睡觉害得早上迟到挨训（虽然这点倒是不算特别）；课间被一个小女生拦住告白，只好拼命的脸上做出大哥哥的善良关心模样，好容易水到渠成的含糊混过。如今却又碰到湘北这个一张脸总是没有表情的家伙拦住要一对一！可是，虽然心里在暗暗的叫苦，灿烂的笑容已经习惯性的摆在了脸上，“呃？好啊。”恩，也许打打篮球也是一件好事，最起码可以暂时不要回家，不听天真浪漫可爱的表妹看着电视里关于一帮为篮球发狂的小傻瓜的动画片时发出的白鸟丽子般的笑声…… 
　　看着仙道阳光般的笑容，流川不由的一愣。不错，是他今天无论如何都无法宁静自己的心绪，漫无目的的骑上单车，不知怎么就骑到陵南，不知怎么就看到了正走出校园的扎眼的身影，不知怎么就会走过去提出这样的要求的。在说出来之前他并没有一定的自觉，仙道答应了以后才感到哪里有点不对。毕竟，和仙道也并不是很熟，更加谈不上什么交情，而且，就在不久前，打碎了陵南唯一希望的，正是湘北啊。可是，对着自己的要求，仙道却似乎并没有任何奇怪的，只是简单的说，“好啊。”看着仙道似乎满不在乎的笑容，流川反而不知道要说什么，还是仙道提议，“附近的树林里就有一个小球场，现在也许还没有人。”带着征询意见似的淡淡笑容抬起一侧的眉毛，仙道看着眼前这个奇怪的男孩，没有搞错吧，是他自己跑到这里要求要一对一的耶，怎么现在一言不发的光在那里站着呢。改变方向朝树林的地方走去，看着流川推着单车跟在旁边，心里突然有一种好象很熟悉的回忆……恩，也不是很奇怪啦，这个湘北的男孩比赛时候的执着仙道还记得呢，不错的技术，灵敏的反应，可惜体力有点不足，而且看来不是很合群的样子。仙道并不奇怪一个在球场上也是如此孤独的人怎么会有如此好的个人发挥，而是很奇怪他为什么仍然坚持着打着篮球……毕竟篮球最重要的地方是篮球的快乐，而篮球的快乐最主要的则是来自球场上齐心协力的感觉和灵犀相通的默契。而流川，能够体会到这种感觉么？反而是那个红发的小子，虽然现在的技术只是菜鸟的水平，在场上却是很开心很自在的感觉呢…… 
　　“你们球队的那个樱木，水平进步的很快么……”纯粹只是为了使路上的空气不要显得如此的沉重，仙道随口说道。黑发的男孩似乎吃了一惊的样子，抬头望了他一眼，嘴角动了一下，似乎脱口而出的要说出什么，却又止住了自己。仙道不由得有点奇怪，转念之间，不由明白了，心里暗笑自己什么话题不好提，偏提起这个在纵然在湘北大概也是个超级问题少年不良儿童的家伙来，更重要的是，一想这两个人在比赛时候的表现，也就能够明白这两个人之间大概是有着不小的积怨。正想着说什么话才可以转圜一下，抬头就已经到了球场，流川已经低头在锁车了。 
　　以很轻松的心情开始的一对一，到了后面却不由仙道不认真了。尽管已经和流川在场上交锋过，也知道只要一站在球场上，流川整个的人似乎都会有所改变，可是仙道还是没有想到，流川那种争竞的意识竟然如此强烈。仿佛不是仅仅的一对一的篮球赛而是什么性命攸关的搏斗一样，流川凌人的气势哪怕对于仙道这样满不在乎的性格也逐渐的发挥着影响，所以本来只是为了逃避三陪服务而无所谓的心态中答应的比赛，到了后来仙道也开始付出真正的努力了，而就是在这个时候仙道发现了流川的秘密，无论对手多强，甚至可以说，对手越强的时候，流川眼里求胜的意念燃烧的就会越热烈。而流川的精湛技术，那是正在逐渐的引起整个神奈川关注的。 
　　这个小子，有点意思耶。在自己的心中，仙道微笑着说道。于是，隐藏在仙道慵懒的外表和无所谓的态度下的认真也在不知不觉中复苏，几乎是很开心的，仙道开始在意的比赛着，精彩的动作迷惑着流川的视线，必中的投篮带来自信的微笑……在和流川彼此一来一往的攻防中，仙道几乎忘记了时间的流逝。直到他越过流川的防线直切而入，甚至在球脱手之前就知道这一定又是一个漂亮的入球。落到地面，掩饰不住的微笑，因为突然注意到天色而突然消失。
　　天啊，时间还真的是过的很快呢，已经这个时候了！ 
　　眼下仙道最关注的事情不是那个正在以可以吞下他的目光瞪着自己的小子了。虽然流川那种不把他打倒在地绝不甘休的样子让他觉得很好玩，虽然他的体力还远远没有用尽，可是看着渐渐暗下去的天色，和不经意间消失了最后一抹残红的西方，最关键的是，想起自己的肚子，仙道伸手拦住球，轻松的说，“不错啊，今天就先到这里吧。” 
　　“不行！”是流川想都没有想脱口而出的答案。这个仙道在搞什么鬼啊，领先着自己 3个球就想如此结束？看着仙道的脸上瞬间出现的诧异的表情，流川才想到，自己刚才的语气可能是凶的可以的，微微有点后悔，到底仙道并没有任何义务陪着他一对一，而自己也没有任何理由如此在乎这场比赛的结果的。可是…… 
　　仙道的脸上从新挂上了笑容，这个叫流川的男孩还真的是想什么脸上就会反应上出什么呢，从来没有看到象他这样坚决的固执于每一次的比赛的人呢。不过眼下他可实在是有点不想再练了，所以，还是跟他说实话好了。 
　　“你的技术已经很好了，事实上，如果真的有一对一这样的比赛，你很快大概就能拿冠军了，可是球场上并不是一对一啊。”微笑着减淡一个这样评语可能带来的冲击，想不想接受，要不要理解就看这个小子自己了。现在大概已经是六点一刻的样子了吧，仙道自己心里判断着――从小就有这种判断时间的能力，这也是仙道总是迟到的原因，因为他不带表――拣起挂在栏杆上的外套，回头跟那个仍然站在球篮下的男孩打个招呼告别，“今天先到这里好了。”看着流川仍然一动不动的站着，补上一句，“你也该回家了吧？” 
　　没有回答。 
　　站在球篮下，手里仍然抱着球，流川望着地面，似乎地上有一个很有趣的东西吸引着他全部的注意力。呃？是刚才自己说的话的原因么？仙道想着。应该不会立即有如此之大的反应吧。试探的叫一声，“流川？” 
　　流川抬起头，那个朝天发的家伙正望着自己，眉头皱着似乎有什么苦恼的样子。已经穿回了外套，他看来是准备走了。那就走好了，还留在这里罗嗦什么？ 
　　“流川你不走么？”仙道多少有些烦恼，搞什么飞机啊，已经六点多了耶，再不回去从事“三陪”的光荣任务的话会很麻烦啊，总不能说篮球队训练到了这个时候吧？可是流川的样子……看着流川没有做肯定或者否定的任何表示，而是运着球回到场上，仙道多少有点担心。 
　　不会吧？难道一次失败就对流川造成如此的打击么？ 
　　干净利落的跳投，球在空中划了一个漂亮的曲线，轻轻落入蓝筐。 
　　黑发的男孩转过头，晶亮的眼睛没有任何表情的望着他，“你先走好了。” 
　　仙道叹了一口气，同时也放下了心。流川是还想练么？不管啦。哎，真是莫名其妙的一天啊。半是解嘲半是苦恼的笑了一下，转身离开了球场，树林外，一弯月亮已经静静的浮现，冰冷银色的光华，似乎为一切笼罩上了朦胧的轻纱。 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　对所有的女孩子亲切，接过她们的礼物时微笑着道谢，在球场上分心回顾，为哭泣中的她们递上手绢，绅士般的开门，殷勤的帮着拉座位，点菜的时候顺着她们的口味，爽朗的笑着说着赞美的话……但是，从来没有对她们中的任何一个人说过，我喜欢你。 
　　“喂，我们到底是怎么熟悉起来的啊？从什么时候开始彼此有了电话号码，是应该从一对一以后一起去吃饭开始算起？还是从每天习惯看到你开始呢？”有一天晚上在流川的房间，看着世界杯的录象，仙道突然问到。那个时候流川正在试图撕开包装的严丝合缝的方便面的口袋，抬起头望了仙道一会，没有答话，脸上的表情似乎是说，这是什么无聊的问题，白痴？于是仙道突然觉得这种问题是很无聊，同时也觉得本来很好的心情突然变得浮躁。趁着法国进攻的当儿，仙道作出很感兴趣的样子，把话题拉回了球赛上面。他不知道的是，流川当时的确是在想着他所问的话，而且想回答说，是的，并没有一个确切的标记。可是仙道转开了话题，而同时，锅里的水开始沸腾，流川忙着粗粗的切了一下的青菜和撕不开的方便面。仙道笑咪咪的看着流川“亲自动手”做的第一顿饭，而从那以后流川再也找不到同样的时机，同样的气氛，对仙道说：
　　其实，我也很在意，那段最初开始的时光。 
　　世纪末，最后的流星雨 之 
　　薄雾 
　　清晨，空气中似乎洋溢着泥土特有的方向，在小鸟的啁啾声中，仙道迷迷糊糊的张开眼睛，身边……似乎有什么特别的感觉……胡里糊涂的转过头，这种特别的香味…… 
　　哇~~~~~~ 
　　仙道一下子从床上跳了起来，同时大概可能也把同楼其他的人给从床上震了下来。看来这天早晨大家都正在甜美梦乡之中，所以被吵醒的火气格外的大些，于是不久大家就可以看到还穿着浴袍的仙道应着经久不息的扣门声出现在楼道里，施展50万伏高压放电外加格外特别奉送的微笑针式避雷法，而一票欧巴桑在确知仙道并没有被非礼也没有被骚扰以后心满意足的各回各的小窝继续睡回笼觉，同时不忘夸上一句，“仙道那个年轻人，将来一定是个好男人！！” 
　　而这个时候，这个宇宙未来超级好男人正抓着自己的头发苦恼不堪的哀求着，“老妈算我求你，不要净搞这些飞机好不好，我的心脏很脆弱耶！” 
　　“小彰，不可以这样和妈妈说话啊！”在餐桌前安静的坐着，面对屋外的骚动由始至终都没有动一下眉毛，更不用提站起来出去应付的仙道爸爸不缓不慢的说着，一边往新鲜滚烫的咖啡中加入第 4块糖块。 
　　“哎，说起来还是我教养无方啊，”仍然穿着黑色如同蝙蝠的吸血鬼衣服，破例抹上了鲜红的指甲油的仙道妈妈感叹道，“不但没有能够教给自己唯一的儿子真正的幽默感，对生命的热爱，以及一流的厨艺，甚至连绅士的行为都没有教会啊。”说到这里不知从衣服的什么地方拽出拖拖络络一大串白色的什么东西擦着眼角，好象真的在为没有给社会培养出来一个优秀的人才而懊悔一样。而沉默的仙道爸爸，此时则从蛋表上收回视线，给了仙道一个无限悲伤，隐含责备，同时又充满着热望的目光。 
　　“老妈，给你纸巾……”仙道到底还是个善良的孩子，何况从小就不忍看到女人的泪水，但是，接着他的目光落到了正被妈妈当作毛巾的那个东西…… 
　　哇~~~~~~ 
　　邻居们大概也知道，今天是别想睡一个安稳觉了，于是花盆西瓜西红柿荣幸的在仙道家的窗户前炸开，而仙道则看着曾经有着乔丹签名而如今降格成了毛巾的T恤拼命的拉自己的头发。 
　　“不管怎么说，小彰还是很有幻想的天才的，”仙道爸爸安慰着伤心的仙道妈妈，“你看，虽然大家都认为重力是不可抗拒的，可是他还在试图证明，拉着自己的头发是可以把自己拉离地面的。啊，”他转身望了一下蛋表，发现已经过了适合鸡蛋煮熟的最佳时间了，这个蛋表自从被小彰煮过一回以后就再也不准时了。叹息着，仙道爸爸把这个煮过的鸡蛋放在儿子的盘里。而仙道妈妈则从泪水中抬头望着朝天发的男孩，脸上出现了带着一丝骄傲的幸福的微笑，“不管怎么说，这种发型实在是太酷了！！我保证就算在巴黎最专业的那群美发师用尽她们所有的摩丝也做不出来！！” 
　　这就是为什么，自以为仍然是带着“一如既往”的微笑来到学校的仙道，会引来如此之多侧目的注视和切切的私语了，而看到自己好象给无数的人带来了很多困扰的仙道，自然会更加努力的微笑，其结果就是……引动了越野试图进行深一步的调查。 
　　“仙道学长……”不管怎么说，都是自己很崇拜的仙道学长啊，所以带着关心问道，“你没有事吧？” 
　　仙道的目光从天边收了回来，游移的转了一圈，最后落到了越野的左边某个空位上。很礼貌的微笑着，仙道点了点头，“我很好啊，你好么？” 
　　越野只觉得一丝凉意逐渐的侵入了自己的脊椎。 
　　“仙道学长你是不是哪里不舒服啊？哎哟，你不会是发烧了吧？”越野怀抱着万一的希望问着。对了，一定是仙道学长正在默然忍受病魔的煎熬，所以，那种空洞的眼神啦，文不对题的答话了，都可以得到解释了！越野看着仙道似乎在流冷汗的样子，不错，就在此时此刻，一粒汗珠似乎正从仙道的发梢滴落，而仙道的头发，今天也确实是显得与往日不同的…… 
　　“仙道学长，你看你出汗出的头发都湿了……”越野正说着，突然发现仙道的眼神已经开始变得不对，然后，还没等到越野来得及有任何反应，仙道突然如离弦之箭一般飞掠而出，以不可思议的速度在越野的眼前瞬间消失，只留下越野没有说完的话似乎还留在半空中，而越野的钦佩更是发展到了崭新的阶段：
　　“仙道学长可真的是太厉害了，生病之中还可以发挥出如此之高的速度与灵敏，难怪弥生姐姐要给他如此之高的评价呢！看来我调查的工作还是做的很不彻底啊！而且，以后我要更加努力，才可以有希望赶上这些前辈呢。不过，奇怪……这种速度好象他在球场上从来也没有用过啊……” 
　　跑出了学校的仙道跳上了单车开始不分方向的飞速前进，骑了一千米的时候他觉得人世有飞车这种事情真是老天的赐予，骑了两千米的时候他感觉迎面的风似乎能够帮他忘记一切，骑了三千米的时候他发现自己不那么热了，而且好象忘了穿外套，骑了四千米的时候他跳下车，努力的伸长自己的袖子试图把自己的手给遮盖住。天啊，天气为什么会这么冷！！自己为什么要穿这么少？？然后……咯噔一声。 
　　不要！！什么都好，就是不要在这种时候，告诉我车子坏了。可是，好象这一天真的是对于出行不利，动土不利一样，蹲下身子的仙道看到了自己最不想看到的景象：车链断了。 
　　深深的吸了一口气，仙道往自己的周围望了一眼。刚才只顾了往前骑，根本就没有在意方向啊什么的。现在才发现，自己居然来到了小树林的附近。而……那边传来的熟悉的声音，是？？ 
　　午后耀眼却没有热力的日光下，一个穿着白色运动衣的男孩，正独自一人在空荡荡的篮球场上，运球，面对着假想的敌人停顿，转身，闪避，漂亮的假动作，运着球继续向前，昂起头，黑色的发丝在空中闪着光芒，眼睛里闪耀的是水晶般晶明透亮的光彩，飞身跃起，好象不受任何束缚的在空中保持着优美的姿态，在最后的一瞬，灌蓝！ 
　　仙道的心情，在那一时间突然象天空一样高远了上去，从早晨以来所有不愉快的回忆神奇的从脑海里消失，快步走向前去，朝着那个没有想到会在这里遇到的男孩打着招呼，“嗨，流川！” 
　　而转过身看着他走近的流川，并没有惊讶的样子，只是淡淡的说着，“一对一？”好象这是一件理所当然的事情，好象根本就没有任何事情需要解释或者怀疑，好象从很久很久以前，他们就有着在这个僻静偏远的小球场，进行一对一的对决的约定。 
　　好象，早晨升起的太阳，没有任何迟疑的，不会留下任何痕迹的，驱散曾经笼罩一切的薄雾一样。 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　我从来就不明白他为什么那么喜欢呆在海边，虽然他曾经拣过一个大海螺让我放在耳边听，一定说那是海潮的声音。他也曾经脱下鞋一直向海中走去，那个时候我总有一种感觉是他距离我越来越远。但更多的时候他只是坐在海边的岩石上，手里拿着钓竿可是心思却显然不在鱼上面。那个时候总是会出现在他脸上的微笑会渐渐的退去，而我坐在他的身边什么也不做，只是听着潮水的声音，还有他的心跳…… 
　　仙道，你从来就没有告诉我，你为什么不喜欢海。 
　　世纪末，最后的流星雨 之 
　　海潮 
　　“砰”的一声，球砸在了蓝筐上，斜斜的飞了出去。 
　　流川皱了一下眉。这是他今天没有投进去的第三个球了。都怪仙道那个家伙，迟到也要迟到的有点谱吧，要是今天不想比赛就早说，干什么答应了别人又爽约！！ 
　　当然了，昨天晚上打完球，脑子里并没有什么其他的念头，说了一声，“明天再见”，就已经跨上车准备拜拜的了，但是仙道看着他的表情好象有点奇怪，“明天？” 
　　“如果有事就算了。”流川并不是很在乎。仙道近乎招牌的笑容很快的在脸上展开。“事情倒是没有。不过……流川你除了打球以外就不做一点其他的事情？” 
　　其他的事情？当然是要做的。仙道以为他是什么，白痴么？“除了打球，还要……”说到这里不由有点卡壳，除了篮球，一定要做的事情，还有什么呢？流川的眉毛不由的微微皱了起来。 
　　仿佛是察觉到了流川的困境，仙道很好心的在旁边开始提醒起来，“比如说，看漫画啊，打电玩啊，听音乐啊，跳舞啊，看电影啊……” 
　　流川摇摇头。漫画？我又不是１２岁小女生，打电玩？那种蠢事纯粹就是给街机老板白送钱啊。至于音乐舞蹈电影什么的……还是算了吧。
　　仙道看着流川的样子，不由觉得很好笑。这个小子……还真是纯啊，满脑子都是篮球，难怪他连明天是什么日子都没有一点自觉。不过，话说回来，知道明天是什么又怎么样？仙道自己，也并没有什么确切的计划，只是理论上觉得，比较特殊的一天，也就应该有比较特殊的过法吧。不过呢，话说回来，在这样的一天打篮球打到天黑，也确实会是一种很“特殊”的过法啊。所以，轻松的一笑，让自己和流川都忘记刚才的话题，只是简单的约定，“那好，明天见！” 
　　而流川，的确如仙道所料，是没有任何自觉，第二天是一个什么特别的日子的，只是到了第二天在打开更衣室的柜子时，莫名其妙的发现了一堆五颜六色的包扎的很漂亮的盒子的时候，才觉得有点奇怪。还没等他来得及把那些落到了地上的盒子收拾起来，红毛猴子一贯大惊小怪的声音就在他的耳边炸开：“哇呀！！你……你这个……臭狐狸”。瞪了那个白痴一眼，流川收拾起了落了一地的东西，走到更衣室一边的垃圾筒那边，全部倒了进去。红毛猴子的眼睛看来都要蹦出来了，“你，你这个家伙，居然都扔掉……呜呜……那些女孩……” 
　　正白痴！发什么神经啊！ 
　　还是木暮让他明白了状况，推了推眼睛，他低声向流川说着，“今天，恐怕这些礼物还是接受的比较好一点吧？”虽然用的是询问的语气，表示出来的，却是一种恳切的建议。流川不由奇怪了起来。他对于这些乱往自己的衣柜里放信啊，礼物啊等等的反应一向是直接扔进垃圾箱啊，大家也不是没有见过，今天怎么会这样？ 
　　“因为，今天是圣诞节啊！”木暮理所当然的说着。而流川也终于明白了，为什么今天学校里的女生比以往更莫名其妙，而篮球队的人，甚至包括三井和宫城，都一幅心神不安的奇怪样子。 
　　本来这种事情流川也不会在意，可是中午下课的时候彩子突然来找他，笑咪咪的把他喊了出去，递给他一个看起来很小巧精致的纸包，正打算开口说话…… 
　　“彩子！！你怎么会送东西给他！！”宫城不知什么时候突然从藏身的地方蹦了出来，泪流满面的望着彩子和流川，“难道你喜欢这个……”而彩子当然当仁不让的大扇子狠狠敲下，“你胡说什么！！” 
　　“那么，你为什么要送东西给流川？连我都没有得到你送的巧克力……”下面的话又被彩子一扇子给截住，“你们的我都放在更衣室了，这是帮别人带给流川的！！” 
　　“彩子！！！你送我巧克力了！哇，我好幸福，我是世界上最幸福的人！！”宫城流下了幸福的眼泪，趁机捧起了彩子的手，而彩子的扇子，这个时候更加不会是吃素的…… 
　　……流川懒得看他们吵闹了，还是赶快去吃点东西，下午还要打球呢。正准备转身离去，没有想到被彩子一下拦住。 
　　“流川！你还没有收下这个呢。”看着彩子想要递过来的打着精致蝴蝶结的小盒，流川没有伸手，只是简单的说，“不要。”转身就想走掉。 
　　“咦？？流川你什么意思？？”彩子这回可顾不上宫城的死搅蛮缠了，一向害羞的晴子好不容易向她说出了心事，好不容易鼓起勇气送给流川这份礼物的呢。巧克力是彩子陪着她亲自买的，是最昂贵的那种，蝴蝶结更是晴子自己一点一点细心的扎上的呢。彩子知道流川对送他礼物的女生一向看都不看一眼，送的礼物更是统统进了垃圾箱，要是平常的时间，平时的人，彩子也不会说什么。可是，现在可是晴子啊，而她是向晴子保证过，肯定会让流川乖乖收下的呢。所以，看来这回得摆出学姐的样子了。 
　　“流川，人家可是一番好意送给你的呀，你看篮球队其他那些家伙要不是有我照顾考虑着肯定今年一颗巧克力也收不到，你应该很高兴的收下才是啊！”恩，虽然这样说好象对不起木暮和三井，尤其是宫城本人就在旁边听着，不过事情就是如此么。这么一点话都不敢说，那她也就不是湘北这个著名问题儿军团人见人爱～～呃，不，是人见人敬的经理女王样了！所以，不管流川望向她的目光写的多么明白的，“那管我什么事情？”强行的把礼物塞到他的手里。然后摆出大姐姐对又乖又听话的小弟弟特有的温馨笑容说着，“这样才对么……”暗暗松一口气。只要放到了流川的手上，流川就不至于当面给扔到地上，这件事情也就算圆满的解决了。转身快步离开，免得夜长梦多，还不忘回头开流川的一句玩笑，“记得要细细品味哦。”
　　流川望着彩子伴随着风铃般的笑声消失在走廊的身影，然后转回视线，望着手里的小盒子。附近好象没有废物箱之类的东西，流川无奈的顺手把盒子放在了自己的口袋。这些女生也真是有够奇怪，以为每个人都象她们那样喜欢吃巧克力那种又甜又腻的东西么？又不是仙道那个家伙…… 
　　“嗨，流川！！”仙道？这个家伙还知道来啊？流川朝着声音的方向望去，树林的尽头，离球场还有２００米左右的地方，穿着一身蓝色的衣服的仙道正快步向自己走来。可是，一个长发的女生，似乎一直等在那里的模样，突然跑上了前。仙道停住了脚步，听着那个垂着头的女孩不知在说着什么。流川的心头不禁掠过一丝不悦。搞什么啊，已经迟到了，还罗罗嗦嗦的……何况仙道笑的似乎还挺开心的，流川看着他对那个女生点了点头，快步走了过来，不自觉的皱起了眉头。 
　　“真是不好意思……”仙道笑着抱歉。“不过你也知道今天要从学校里脱身不是一件容易的事情……” 
　　流川没有说话。总是不守约定的时间，然后笑着说一些自己都未必相信的理由，仙道的这一点流川已经是相当的熟悉了。通常，对于仙道说什么，流川都不会回话，因为反正仙道来不来，他也都是一样的练球，当然仙道来的话可以一对一，可是就算只有一个人，流川枫也是不会感到有什么感觉的。只有今天，虽然仙道的笑容还是彷若阳光一般的灿烂，流川的心里，却仿佛蒙了一层阴影。 
　　“不要说了！”打断仙道的话。这样言不由衷的解释还是宁可不要听。带着球绕过仙道，当他是个透明人不存在，轻松的上蓝，球无声无息的滑入了蓝筐。流川抬起了头，望着仙道的眼睛： 
　　“一对一。” 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　流川的情绪变化一向会表现的很明显，和他越深交我越明白这一点。如果说他平时脸上总是没有表情，那只是因为他老老实实的对那些人们认为应该有所反应的事物没有感觉的原因。他不喜欢音乐所以绝对不会附庸风雅的放一张卡门的CD做出深受感动的样子，不在乎草木所以不会对着夕阳流云发出任何美人迟暮的感慨。与其说是流川没有感觉，不如说他是太过于诚实。所以就算知道我会不高兴，他仍然会说，“仙道，你如果心里不想笑的话就不要做出笑的样子。”而他也的确是一个，快乐或者不开心都会表现出来的人。 
　　而我，无法使得他快乐。
　　世纪末最后的流星雨 by sunsun 3-5 
　　TAG：世纪末最后的流星雨 
　　世纪末，最后的流星雨 之 
　　晚星 
　　流川正对着蓝筐皱眉。他又一次失手了。一转头看到仙道正似笑非笑的望着自己，怒气不由自主的升起。把球接住，重重的投向仙道，“喂，该你了！” 
　　流川这个小子今天的情绪很不对劲哪。仙道第3 次的对自己说着。不但是失误，而且打起球来好象有拼命的感觉啊，难道是今天受到什么刺激了不成？难道是因为今天一颗巧克力都没有得到么？不会吧，据说流川学校里可是专门成立了流川亲卫队呢。要不然就是收到的巧克力太多了？仙道笑着摇摇头。流川根本就不是一个会在意这种事情的人吧？其实和流川这样的接触以来，仙道也发现，流川，虽然总是做出一幅缺少感情没有表情的样子，其实还是个很单纯的人哪，如果一定要说有什么不同的话，大概就是流川是一个过分单纯的人啦，心里面除了篮球这一件事情好象就没有什么东西了。问题是，面对情绪显然不佳，打球如同拼命的流川，仙道还真的是不敢继续下去了呢，再说，现在的天色，也渐渐暗了下去啊，流川只要一打起球来就不知道时间么？ 
　　“今天还是到这里为止吧，你也该回家吃饭了吧。”仙道抱着球走近流川，看着流川把视线转向了旁边。笑眯眯的看着显然情绪没有得到发泄的流川，开心的补充到，“哦，对了，好好过一个圣诞和元旦哦。” 
　　流川把球从仙道的掌中拍落，娴熟的玩弄在手中。“你先回去好了。”转身运着球离去。 
　　不~~会吧，今天可是圣诞夜耶，没有一句祝福的话么？仙道奇怪的想，而且……这个时候还不回去，难道流川家里…… 
　　运球，闪避，跳起……一气哈成的动作，完美连贯的完成。有什么了不起！回去就回去，剩下我一个人，那也无所谓！反正还有篮球，不管什么时候，还有…… 
　　转过头，才发现，那个人还没有走，笑眯眯的倚在栏杆上望着自己，脸上是一幅说不出讨厌的古灵精怪的神色。和仙道在一起的时间虽然基本都是在打球，可是也足够流川意识到，一旦仙道的脸上出现的是这种神色的话，一定是会有什么对于仙道来说非常好玩的事情会发生了。 
　　果然，仍然带着那种笑容，仙道懒洋洋的说道，“喂，天色已经黑了，我看你也不要打啦，我们去吃饭好不好？” 
　　当作没听见，流川继续运自己的球。球打在地面的声音，扑通，扑通。原先怎么没有注意到，这种声音听起来非常的空洞……带着球向前跑，闪避，上蓝……球碰到了蓝筐，斜斜的飞了出去…… 
　　该死！！流川特意的不去听黑暗中传来的轻轻的笑声。不去听仙道正在说的话，“好啦，天也黑啦，风也冷了，我也饿啦，还是去吃饭吧。” 
　　“要去你就去！”流川刚说完，就狠不得把自己的舌头咬下来。不是想好了不管这个烂人说什么都不再理他的么？ 
　　一片沉寂。然后，没有警觉，不声不响的，仙道出现在了他的面前，充满笑意的眼睛在暗夜中闪闪发光，“一个人吃饭，会很寂寞的啊。” 
　　后来回想起来的时候，仙道总是宣称，是他开始主动的。因为如果不是那一回他主动约流川吃饭，就不会发生后面一连串的事件，也许两个人除了篮球以外就不会有什么其他的交集，后面的一切故事也就不会发生。“不过说来很奇怪耶，我们两个人在一起吃的第一顿饭，居然就是圣诞夜的情人大餐。”仙道总是爱这样笑着说。流川则总是默不做声的听着他。只有一次，流川突然问到，“仙道……那天晚上，你怎么会想起来要……请我吃饭的？” 
　　“怎么想起来的？”仙道挠着自己的头，笑容变得坏坏的，“当然是因为你站在那里，活象一只被主人抛弃的可怜的小狗狗啦……” 
　　仙道一把拉住了看到一家麦当劳就想往里走的流川，“喂？？”流川不解的回头，不是说要一起吃饭么？ 
　　有没有搞错啊，流川到底还有没有自觉，这可是圣诞夜啊。虽然仙道爸爸和仙道妈妈自己出去过浪漫情人夜（也可能是恐怖惊魂夜）去了，可是也没有忘记给仙道买了整整一冰箱的东西，千吩咐万嘱咐完了才走掉的啊。流川的家里可能没有人在，所以流川才一点没有圣诞的概念，也一点不想着应该回家这一档子事，这是仙道已经想到的事情。可是，圣诞夜就用麦当劳对付，这也有点太夸张了吧？
　　所以，仙道就把流川带到了自己的家里。因为，虽然仙道妈妈口口声声的说，没有能够把仙道培养成具有一流厨艺的新新好男人，仙道做饭的手艺在神奈川基本上都是应该可以数得上了。 
　　只不过那天仙道试图好好表现一番赢得衷心敬仰，起码也是由衷惊叹的打算，就不得不说是落空了。先是在厨房忙了两个小时，满打满算流川那小子肯定对着厨房飘出的阵阵香味咽着口水，出来时却发现那个粗线条的家伙居然歪在床上就睡着了。好容易把他弄醒，热腾腾的饭菜已经变得温吞吞了。更可气的是流川虽然狼吞虎咽的吃掉了大部分东西，却连一句“好吃”都没有说。仙道可是生平第一次尝到了“付出的艰辛没有得到应有的回报”这一苦涩的感觉，不由在心里下着决心以后每餐必在桌上配合完美无暇之真心笑容称赞老妈一句，“真的是很好吃呢。”仙道当然想不到第一次这样做的后果是被老妈因为太兴奋而失手落下的鱼丸沙锅从头淋到了脚。不过那已经是后话了。 
　　“吃完了？”仙道看着流川放下碗，抬起头问到。这一顿饭的功夫，仙道在不停的说着过节啊，节目啊之类轻松点的话，而流川除了偶尔点一下头外没有都没说。仙道只好安慰着自己一定是因为自己做的饭菜太好吃，所以流川都顾不上说话了。看到流川默默的点点头，仙道开始收拾东西，让仙道多少有些吃惊的是，流川也站起身来帮着拿碗筷。仙道的嘴角露出掩饰不住的笑容，这个小子，毕竟还不是完全的不解事故啊！嘴里说着，“你不要动，我自己来就好了！”却任由流川象没有听到的一样把碗筷摞到了一起，跟着自己走进了厨房……因为呢，仙道有个很糟糕的毛病。就是~~痛恨吃完饭以后的收拾。曾经有一段时间仙道和妈妈按照划拳来决定家事，仙道如果摊到了洗碗的活都宁可换成做饭。虽然说君子远庖厨，可是做饭毕竟是一种创造性的东西，好歹偶尔还可以有点艺术或者成就的感觉呢。因此啊，眼看有一个人愿意来分担自己最深恶痛绝的苦工，仙道自然是非常的开心了。不过他在开心之余显然忘记了一件非常重要，也许性命攸关的事情…… 
　　所以，在仙道家的公寓中，不久传来叮当劈啪的很好听的清脆的声音，以及仙道的惊呼声，“哇~~~~不要！那是老妈最心爱的一只……小心！呜~~~~” 
　　“没有做过的话就早说啦，都说过你没有必要做的啦。”仙道愁眉苦脸的坐在客厅里，方才在厨房中的噩梦仍然记忆犹新。流川没有回话，低下头，视线停留在了桌子上的水晶烟灰缸上。 
　　仙道叹了一口气。算了算了，反正事情已经发生了，再说，流川也是一片好心才要帮忙的。抬身拿起控制器打开电视，转身问流川，“你喜欢看电视，还是打游戏，我这里侍魂街霸都有……不然听音乐？” 
　　流川摇了摇头，“……我走了。” 
　　呃？难道…… 
　　看着流川站起身来拿起外套，仙道愣了一下。是自己刚才说的话太伤人了么？流川……是在生气么？ 
　　追着流川到门口，流川已经在穿鞋了，仙道看着流川低着的头。带着Walkman的耳机，黑色的头发自然的低垂着挡住眼睛，流川的表情是封闭的。仙道搔着自己的头，不知道该说什么。流川……不会真的这么在意吧？自己并没有说什么过分的话……吧？ 
　　“流川！”眼看流川拉开门就要走，仙道赶快拦住。虽然自己也没有弄明白情况，可是心里不知为什么却有一种奇怪的感觉，如果现在就让流川这样走了的话，那么这两个月来逐渐建立起来的那种感觉和默契可能就再也无法继续了。所以阻止住流川试图开门的手，用身子挡在流川和大门之间，脸上是真正的不舍和挽留，“流川！！” 
　　不要现在就走……不要就这样走。 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　总是喜欢笑着说一些有的没的话，在以为他没有一句话是认真的时候会发现他严肃的脸，感觉他永远的笑容后面真实的心意，然后，正在以为已经开始了解他的时候，看着他的目光被没有一丝正经的笑意重新充满，听着他的言语，闻着他的味道，感觉却是，好远好远……
　　从什么时候开始，我开始，如此的在意这个人的呢？ 
　　世纪末，最后的流星雨 之 
　　吹砂 
　　我为什么会在这里？流川枫不知是第几次的问着自己。寒冷的海平线上仍是一片灰暗，一点太阳的影子都没有，流川觉得冷风正在逐渐的吹透自己所有的衣服，潮湿，腥味，疲倦，还有想要睡觉的感觉…… 
　　“流川，你这几天有什么计划啊？”说话的仙道正舒舒服服的靠在沙发上，怀里抱着一个巨大的软垫，看着流川抱膝坐在地上，眼睛注视着屏幕。总算说服了流川留下来……虽然仙道还是有点不明白，刚才流川为什么会突然有那样的举动。 
　　流川没有搭理仙道，只是专心的注视着电视。仙道无聊的也把目光转向了屏幕，和一个象流川一样不爱说话的人呆在一起，会不会变得很罗嗦啊？因为为了不冷场的原因所以总是要一个人说两份的话嘛。“你不会真的这几天的时间就真的只是打球睡觉吧？”虽然用膝盖也能想到流川的日常行动是非常的贫乏的，可是，接连的圣诞和元旦，也就是这样度过，那也太夸张了吧？ 
　　流川转过身来，清澈晶亮的眼睛在灯光的照射下显得异常的黑，“那还有什么事情好做？”他反问仙道。 
　　仙道愣了一下，他以为流川一直会保持沉默，一直说着话其实大半也是说给自己听。没有想到看来流川不但一直有听见他的说话声而且甚至还在跟着想。可是仙道现在反而困惑了，是啊，虽然说节日是应该好好玩一玩，庆祝庆祝的，可是，到底有什么好玩的好庆祝的呢？抓抓头，自己也不是很确定的说，“比如说可以到神社拜拜啦，去看电影啦，到游艺场玩了……”恩，为什么这些行动一说出来就都显得这么的无聊呢？面对流川仍然停留在自己脸上的目光，仙道觉得自己正在变得想不出什么新鲜的点子也说不出什么，这种情况可真的是很要仙道的命啊。眼看着流川的目光仙道觉得脑子成了一片空白，得赶快想出一个又有意义有好玩又不算太俗的事情……有了，仙道的脸上绽开了笑容，“元旦的早晨可以到海边看日出啊……我知道一个很安静的地方呢，你要不要来？” 
　　在一瞬间，时间和空间似乎在两个人之间凝固，望着注视着自己的流川的眼睛，仙道的头脑里不知为什么充满着一些毫无联系的想法，以前总是不相信人家说什么人的眼睛就象一扇窗子那样的胡话，可是看着流川眼睛中，一种接着一种他无法读懂的情绪彼此追逐一般的转瞬掠过，那张从来也就说不上是表情特别丰富的脸在瞬间变得生气盎然，仙道突然觉得有一种很奇怪的感觉…… 
　　“那个，不想去啊？恩，没有关系的，我……”仙道先开了口，不知为何说出这样的话顿然觉得心情一松。就是么，让那么喜欢睡觉的流川起个大早，跑到海边去看什么日出，简直是不可能的事情么！再说流川说了他还要练球的，而且……看，现在流川把视线从仙道的身上移了开去转向屏幕了，他果然是不想去的，说不定还觉得这样的提议很奇怪。仙道在心里对自己苦笑着，这个提议也的确是满奇怪的就是了…… 
　　“……什么时候？”他听到流川的声音。或者，这是流川的声音吧？屋里面只有两个人吧？仙道愣愣的看着流川的背影，什么……时候？？ 
　　难道说，流川这个小子，居然也想要大冬天早晨的跑到一个前不着村，后不着店的地方，挨饿受冻的看一场日出？仙道意识到自己正张着嘴望着流川，立即坚决的把嘴巴和上，心里却有着奇怪的感觉…… 
　　可是仙道这个时候的吃惊程度，与流川相比起来可能就不值一提了。那天晚上的剩余时间，流川都一直做出全神贯注的看着电视的样子，仙道张罗他吃东西，和他说话，有意无意的想要让他开心些，流川都没有注意。连眼也不眨的盯着屏幕，却连上面显示的是什么都没有能够察觉。脑子里翻来覆去想的只是一个问题，“我答应了仙道？？我为什么居然会答应仙道？？” 
　　也是因为这个原因，流川在不到9 点的时候突然站起身来说要回去，不顾仙道的挽留也不让仙道送自己下楼，几乎是逃跑似的从仙道的家里出来，一路没有回头的跑下楼梯，跑到楼下的时候却忍不住回头凝望着仙道家亮着灯的窗口。
　　仙道…… 
　　回到了没有人在的家里，掏出钥匙打开防盗门，然后是大门，砰的一声把门摔上，没有开灯，就着隐约从窗外透入的楼外的灯光摸到了床边，没有脱鞋就倒在了床上。屋里面虽然有暖气，却并没有暖和的感觉，流川只觉得浑身上下都在冷的发抖。 
　　为什么，为什么听到仙道说想去海边看日出，会突然也想要去海边呢？会幻想着看到太阳从海平线上升起的样子，幻想着在……特别的一天，做一点，与平时不同的事情呢？ 
　　只要有篮球，不是很好么？不会背叛的篮球，只要付出一定会有所回报的篮球，使得自己与众不同的篮球……将要，带着自己飞往美国的篮球…… 
　　而这一切，和那个，总是带着笑容的朝天发的男孩，有什么关系呢？ 
　　“流川！！”仙道气喘吁吁的跑到了流川的面前，把手里拿着的纸包递给流川，“吃一点吧，很冷了吧？” 
　　流川没有做声，接过仙道递过的包，里面是还冒着热气的包子，听着仙道带着抱歉的语气说，“不知道今年怎么会这么冷的……现在这个时候周围又没有地方开门，这家早点店也是刚做出来的……” 
　　拿出一个包子，流川把剩下的还给仙道。在冷风之中，两个人多少都有些瑟缩，背着风，把很快的降着温的包子三口两口吞下了肚，感觉胃里舒服了一些，身上似乎也就不那么冷了。流川看了一下自己的表，已经快要六点一刻了……今天还会有日出可以看么？ 
　　“哎，可能今天真的什么也看不到了。”注意到了流川的动作，仙道有点歉意的说。不管怎么说，是他提议要到海边来的，也是他忘记应该关注一下天气预报，特别的多带点衣服来的。尽管流川在来的路上就非常的奇怪，什么话也不说，又不是生气的样子，可是仙道仍然觉得自己对现在的情况负有责任。望着天边仍然毫无希望的一片灰暗，仙道说着，“看来我们还是回去……” 
　　而就在这个时候，毫无征兆的，仿佛真的是在瞬间挣脱了束缚喷薄而出，一轮血红的太阳，印入了流川的眼眸。流川禁闭的表情，在那一瞬发生了如此奇异的变化，以至仙道一时不明白是什么事情而感到惊慌失措。然后，转过身的瞬间，感觉到初升太阳的霞光如同火一样照耀着铁灰的云彩和海面，仙道才明白，让他们在黑暗寒冷中等待了半天的事物，终于还是出现了！ 
　　“快看，太阳！”完全没有必要的，也根本无法传达出自己敬畏和欣喜心情的，仙道仍然抑制不住的喊了起来。在突然的冲动下，他朝着海的方向奔了过去，初升的朝日在沙滩上留下他或长或短的影子。 
　　流川望着在霞光中似乎批着金色外衣的仙道向着太阳的方向奔去，全身笼罩在一片光影之中，似乎想要拥抱一切，占有一切的张开着自己的双臂，抬起头仰望着天空，深深呼吸着不在属于黑暗的空气……没有任何来由的，突然觉得心里一痛…… 
　　仙道！！ 
　　仙道猛的站住转身，在流川的这一声呼喊之中，似乎有什么不一般的感觉，好象流川正在水中，而自己却转身离去而发出的求救的信号，好象流川在害怕着什么东西而急忙的象自己的方向赶来……仙道甩了一下自己的头，怎么会有这么奇怪的想法？？看来真的是天气太冷头壳坏了…… 
　　看着流川跑到自己的身边，过长的乌黑的头发被海风吹乱，清澈异常的眼睛由于跑步而显得更加的明亮，仙道没有来由的突然觉得很开心，转身面对海洋，仙道开始控制不住的笑起来。流川停在了他的身边，诧异的望着他。不知怎么，流川这种惊讶的感觉使他更加想要笑。 
　　“你怎么了？”流川的语气开始有点不悦。仙道想着，那也难怪，谁让我现在十足一个“正白痴”的样子呢。可是，他就是无法不笑。 
　　而，看着他的笑容，流川脸上的表情，不知为什么会逐渐的变得柔和，一直紧绷没有表情的脸庞渐渐的放松了下来。然后，没有预示的，流川突然搂住了他的肩，把头埋在了仙道的胸前。 
　　…… 
　　仙道的笑声嘎然而止，除了自己的心跳，似乎一切声音都停顿了。 
　　然后，仿佛很远很远，又仿佛很近很近的，他听到流川的声音。流川的声音在说， 
　　“今天是我生日……”
　　“我喜欢你，仙道……” 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　也许是天生的性格就不一样吧，和流川在一起的时候总是感觉很困惑，一些对于我是理所当然的事情对于他都是很烦琐或者很无用的精力的浪费。每次和篮球场边的女孩打招呼或者说话，等在一边的流川总是很不耐烦的样子，如果提议要去看电影，跳舞，听音乐会，或者去海边，流川也总是一幅兴趣缺缺的表情。开始的时候在他的面前总是夸张的形容将会有多么好玩的东西，哄着他乖乖的去，直到一个飘雪的日子，流川再次以那种“我又不是白痴为什么要去看那种电影”的表情望着我，而已经解释的有点抓狂的我提出了一个很任性的理由，“因为我想要去。” 
　　我一直没有能够忘记那一瞬间，流川脸上掠过的表情。 
　　世纪末，最后的流星雨 之 
　　飘雪 
　　骑着单车经过那片小树林，仙道几乎是习惯性的转头望向那个熟悉的球场。冬日的阳光透过已经扶疏的枝桠，在地上形成了班驳陆离的影子，随着瑟缩的冷风，时明时暗的跳跃着。远处有年轻的母亲带着幼儿在草坪上散步，隐约中似乎可以听见温柔的话语，寂静的空气中连鸽子震翅的声音都显得非常的清晰。 
　　球场上，没有那个熟悉的身影。 
　　仙道叹了一口气。其实他也不知道自己在期待着什么，自从那天在海边流川突然的说了那句话以后，他就再也没有见到流川了。当然一连串的复习考试加上训练，流川可能不再有精力跑到这么远的地方来单独练球，可是…… 
　　仙道摇了摇头。他并不真的了解流川吧？事实上，那天流川说的话，直到现在仙道也没有搞明白到底是什么意思。有的时候，一个人坐着，回想起整个事件，都会有一种很不真实的感觉，以至于仙道开始怀疑，是不是一切只是自己的想象而已。可是那个时候，他确确实实是感觉到了海风，朝阳，流川的感觉，以及自己的心跳的…… 
　　仙道的脑子里面是一片空白。流川……在说……喜欢？？ 
　　难以置信的，仙道低头望着流川。看不到流川的表情，只能感到流川抱紧他的手，凉凉的，贴在自己的颈项上。 
　　不知过了多久，流川的手臂渐渐的放松，仿佛失去了一切力量的样子滑落，而流川也好象突然意识到自己做了什么，并且自己也为自己的行为震惊到了的样子，低着头退后了两步。把手插在了衣袋里，背转了身不看仙道，流川似乎对自己脚下的沙砾突然发生了兴趣，一只脚开始在地上不停的踢着小石子。望着他的背影，仙道开始怀疑，刚才发生的事情，到底是不是只是自己瞬间的神志不清？ 
　　清了清自己的喉咙，仙道力图使自己的声音保持和平日的一样，“流川，你的生日是在元旦么？”刚才，流川好象是在说，今天是他的生日，如果真的是那样，流川今天……就应该是１６岁了吧？ 
　　看着仍然在踢着石子，不肯开口的流川，仙道只好自己拼命的找话题，“真是不好意思啊，我都不知道，不过现在说生日快乐还来的及吧？”绕过流川面对着他，尽力的使得自己的声音显得喜气洋洋，“在新的一年，一切都重新开始的时候过生日，感觉很不错吧？恩？” 
　　流川还是不肯抬头。 
　　仙道真的不直到自己该说什么好了，习惯性的――不，是以前并没有这种习惯，只是如今在老妈和流川的双重折磨下养成了这样习惯的――仙道抓了抓自己的头。流川刚才好象可能大概差不多是在说，他很喜欢自己。 
　　恩，问题可能就在这里。仙道的心情豁然开朗了起来。不错，流川虽然表面上一幅酷酷的样子，其实恐怕是很没有经历的人哪，也许从小到大都是一个人玩，所以自然没有过有朋友的感觉，总而言之就是一句话，很嫩啊。所以，现在在把自己当作朋友以后，心里面并不了解是怎么的一回事吧？没错了，必然是这个样子的。 
　　“流川……”仙道开口了，“那个……”既然连流川这样不善言辞的人都已经开口了，我堂堂的仙道彰，又怎么可以示弱？一定也要对他说，我也很喜欢你，一直也是把你看作一个朋友的。俗话说的好，来而不往非礼也，再说了，以前在一起只是光顾了打球没有察觉，现在才发现，流川也是一个相当有感情的人哪，所以，说这样的一句话也不是很难……吧？“流川，我……那个”，仙道觉得自己的嘴开始不听自己的使唤起来，咦，咦？怎么会这样的说？平时面对着那些向自己告白的女生，自己是很可以谈笑风声，微笑的接受人家的好意的啦，“我喜欢你”这样的话，纵然没有听到耳朵长出老茧，也并不算是什么惊天动地的告白吧？何况对方又不是女孩子，何况他其实也满喜欢流川的。不是么？虽然流川的个性显然的有点自闭，脸上又总是吓死人的没有表情，可是某些地方流川也还是满可爱的耶，最起码可以肯定的是，自己并不讨厌流川……否则就根本也不会浪费那个时间和精力去和流川打一对一啊。所以啦，只要对流川也说一声，“我也很喜欢你啊”，记得说的时候要带着真心的笑容，而不是那种流川看来很反感的抬起眉毛，脸上坏坏的笑着的招牌笑容……
　　再试一次，“我其实也……”只要深吸一口气，屏住呼吸，就可以把这个关键的句子说完，而他和流川的友谊，也就可以毫无损伤的，好象什么都没有发生一样的进行下去，只要…… 
　　流川抬起了头，清澈的眼睛望着仙道，一向没有表情的脸上，在一种无可名状的力量的驱使下，变得生动，细致而充满着感情。仿佛是期待着什么，又好象是抗拒着什么……而就在那个时候，仙道眼看已经到了嗓子眼的话，无声无息的消失了。 
　　只是一瞬间发生的事情，因为流川的视线，立即从仙道的身上移开，转向了已经是霞光万丈的朝阳，流川向前走去，手仍然没有从衣袋里取出。而仙道望着流川的背影，愣了两秒，赶紧追了上去。 
　　在回来的一路上，仙道绞尽脑汁，也找不到什么可以说的话，而流川的目光，则一直固执的望着前方，没有再看仙道一眼。 
　　“你……你这个臭狐狸！”那个白痴捂着自己的头在那里哇啦啦啦的大叫，连头也没回的，流川走进了更衣室，身后传来了黑猩猩……不，队长教训人的声音，“你们两个一天不打架就活不下去？” 
　　换好了衣服，流川走出门的时候，听到了彩子的叫声，“流川！”不想回头的，流川加快了自己的脚步，可是看来彩子今天已经下定了不放过他的决心，一只纤细但是有力的手拉住了他的书包，回过头，笑眯眯的望着自己的，正是篮球队的经理彩子。 
　　“最近发生了什么事情么？”彩子单刀直入的问到。对付流川这种人，还是不要旁敲侧击的好一些，流川不喜欢一切转弯抹角的事情，更不喜欢别人对他的事情乱做猜测。可是自从新年回来以后，流川的情绪显然的不对头，就连没脑筋的樱木也有所觉察，“那个死狐狸最近是吃了火药了么？”彩子本来以为不会是什么大事情，过今天大概就好了，可是随着日子一天一天的过去，流川的情绪只有越来越坏，终于到了彩子觉得自己不干预一下已经不行的地步。 
　　“什么什么事情？”流川不悦的皱起了眉毛。为什么总有人喜欢管这些有的没的事情？看着彩子轻轻的掂着时刻不离手的大扇子，笑咪咪的望着自己，突然觉得很烦那种无所不知的笑容。 
　　“咦？就是你最近好象吃了火药一样，打球如同拼命啊。”丝毫不畏流川不悦的语气，彩子实话实说的告诉着他。仔细的打量着流川的脸色，“还有，你脸色怎么这么不好啊？最近不是失眠吧？” 
　　罗嗦！说这种事情干什么？流川转过头，已经准备走了…… 
　　“咦？？？仙道？？？你怎么会在这里？”身后，彩子惊讶异常的声音似乎透过一层水雾一样传来，而流川则觉得自己的身体和心脏，在瞬间变得麻木。 
　　那么说，他并不是出现了幻觉了，那个微笑着斜靠在门上，满不在乎周围人打量的目光和切切私语的朝天发的男孩，是一种真实的存在了？ 
　　“不要这样说嘛，彩子，你让我感觉自己很不受欢迎啊！”仙道展开了阳光的笑容和彩子套着热乎。 
　　看起来，流川的样子还算不错么。恩，看来自己其实不用那么担心的……仙道对自己说着。可是，如果不来看一下，总觉得有什么东西放不下。而且，就算在现在，流川仍然不肯，与自己的视线相对。 
　　侧身从仙道的身边经过，脸上保持着没有表情的表情，流川想要赶快离开这里。耳边响着彩子的声音，“仙道你是不是到这里想套出湘北秘密集训的机密的？如果那样你可是白费心计哦。”以及仙道带着笑意的故做委屈的辩解，“彩子小姐怎么能够这么说……”不管他们说什么，总而言之，和自己是没有任何关系的！还是赶快回家吧…… 
　　“喂，流川”，眼看着流川一幅视而不见的样子想从身边走掉，仙道急忙伸手想拦住，流川难道还在生气么？要不然怎么会招呼不打，话也不说一句？ 
　　想都没有想的，流川拨开仙道的手。抬起头，凶凶的眼神望着仙道，印入眼帘的，是仙道僵硬在脸上的笑容，有点惊讶的眼神，和……眼底的一抹心痛。 
　　仙道……在心痛？ 
　　流川难以置信的愣在了当地。是仙道先开始的一切啊，是仙道先对他表示友好，微笑着说着一切有的没的话，是仙道坚持要去海边看日出，也是仙道……对他说的话没有一点反应的啊。 
　　如今，为什么，会有这样的…… 
　　转过了头，却无法移开自己的脚步，听着仙道象想必是在很好奇的注视着他们的彩子解释，“我来找流川一对一的”，以及彩子似乎不知道该不该相信的，“啊？哦……”感觉到仙道拉着自己走出了体育馆，感觉到周围的人注视的目光，心里却仿佛一团乱麻一样理不清一点头绪。 
　　仙道……你到底是，想要做什么？ 
　　感觉着脸上突然的凉意，流川抬起头。天空中，仿佛突然降落的，漫天飞舞着的，是细碎晶莹的雪花。 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　“亲爱的小彰啊~~~~”仙道听到了这样的亲昵的叫声，不知为什么突然有一种会很不幸的感觉，硬着头皮作出一种很开心很荣幸的表情回头努力的向着那个满面笑容几乎已经靠到身上的人微笑，“老妈？你怎么回来了？” 
　　仙道妈妈的脸上现出了无限伤心的表情，“难道我回来会给你带来困扰么？难道妈咪因为想念你特地的跨越了大洋的飞回来要听到的居然就是这样的话么？难道每次看到我回来你第一句话就一定是这样么？难道……” 
　　仙道觉得自己的头在以几何级数的速度迅速的膨胀起来，几乎是以讨好的笑容，仙道赶快说，“老妈，你想吃点什么么？或者看录象？还是逛街，或者做什么？” 
　　仙道妈妈的眼睛笑成了一弯月亮，“恩，到底是我的乖乖好儿子啊，我真是天下最幸福的妈咪啦。小彰啊~~那个刚刚和你在楼下说话的男孩……” 
　　仙道觉得一丝冷意沿着自己的脊柱缓缓的向下……这个……不会吧？ 
　　可是，好象是在验证“你越怕的事情，就一定越会发生”一样，果然，仙道妈妈接下来说的话是，“那个男孩长的好~~英俊，好漂亮呢……” 
　　仙道知道自己的头肯定的，毫无疑问的，理所当然的开始疼了起来，“老妈，你讲什么啊，哪有人说男生漂亮的啊！！” 
　　“可是他就是很漂亮啦~~所以，不管啦，你把他带到家里来嘛，妈咪想和他聊一聊啦！” 
　　仙道几乎可以听到自己脑袋里最后的一根弦绷断的声音……不会……这样吧？？
　　世纪末最后的流星雨 by sunsun6-8 
　　TAG：世纪末最后的流星雨 
　　世纪末，最后的流星雨 之 
　　落樱 
　　一阵风过，樱花如同雪片一样轻舞着飞落，落到了树下那个男孩的头发，衣服还有掌心上。来来往往的人群，多半会把视线在那个穿着白色运动服，兰色牛仔裤的男孩身上停留一下。仰着头似乎在看着树上的樱花，看不见那个男孩脸上的表情，只能感觉到他对于周围的一切都视而不见的忽略。没有人知道的是，闭上眼睛的黑发的男孩，感觉到的不是缤纷的落樱，而是，某一个特定的雪天，雪花在空中飞舞着飘落，和那个人站在一起，听着自己心脏的跳动越来越没有规则…… 
　　“流川！” 
　　仙道快步的走近，看到那个树下的男孩随着自己的招呼而转过身来，没有表情的脸在瞬间似乎春风吹拂下解冻的冰川一样掠过千思万虑，清澈乌黑的眼眸倾泻着所有无法在脸上宣泄的情感……仙道只觉得心里突然一紧，从来没有怀疑过自己的行事，从来不为自己的作为寻找理由和解释，如今，看着流川慢慢的在自己的眼前变化，却控制不住的心情反问着自己，到底是不是，应该这样？ 
　　可是，眼下已经没有思考的时间了，流川正在自己的面前，收摄自己的思路，摆出灿烂的笑容打着招呼，“来了多长时间了？等了很久么？”一边开始朝着商店的门口走去――今天是约了流川一起要买点东西的――给亲爱的老妈。 
　　流川摇了摇头。走在仙道的身边，自己突然觉得奇怪――从来就没有想到，会有一天被别人拉出来逛街。转过头看了一下仙道，仙道的脸上仍然是万古不变的笑容，只是…… 
　　“仙道，怎么了？”想都没有想，流川就问出了口。看着仙道的表情变得愕然，感觉仙道的本能反应是否认有任何“不对头”的地方。但是，显然仙道改变了注意，摇了摇头，仙道说，“先不要提。还是先买东西好了。” 
　　流川默默的跟在仙道后边进了商店。那么说来，他并没有看错，在仙道似乎很开心的灿烂笑容下面，有着一种犹豫，压力和困惑的影子。总是在笑的仙道，并非是完全没有烦恼的，这一点很早流川就已经知道了。虽然作出一种信任可靠，关心亲切的表情，可是仙道其实并不是一个很容易对别人说出自己心情的人。固然仙道在陵南极有威信，是所有人信任和依靠的支柱，也乐于听别人诉说自己的烦恼，可是仙道自己的心情到底如何却从来没有向任何一个人述说。也许仙道喜欢一个人在海边也就是出于这样的原因吧？每次在出了什么事情的时候，仙道一定会去海边，这几乎已经成了一种定势。只是，在那种情况下，仙道绝不会约上流川，只是一个人在海边坐着…… 
　　流川知道自己不喜欢逛街，就连为了买速食食品而必须进商店对于他都是一种很厌烦的事情。流川不喜欢人来人往，熙熙攘攘的地方，更不喜欢服务小姐的过分热情。可是仙道打电话给他说，“流川，明天有空么？可不可以陪我一下，想要买点东西”的时候，莫名其妙的，流川没有说出自己讨厌逛街，而是简单的答应了。因为……这是仙道想做的事情？ 
　　猛然的为自己的心情一惊，流川抬起头来，仙道正在化妆品的柜台和小姐热烈的讨论着，似乎很开心的模样面对着眼前反射着五彩光辉的水晶瓶子，回过头来，招呼着流川，“你也过来帮我挑一挑啊！” 
　　“我不懂这个的。”虽然这样说着，流川还是给仙道拉到了柜台前面。拿起一个精致的球型水晶瓶，仙道对流川说，“你闻闻看这个怎么样？” 
　　一种馥郁潮湿的香味使得流川皱了一下眉头，摇了摇头，流川问到，“这是什么？”“是CD的沙丘啦。”仙道答到，“一般都认为满适合上班族的女性使用呢……”眼光游移在一片璀璨的夺目光辉中，仙道突然看到了一个造型奇特的小瓶单独的放在黑色丝绒的背景下，目光突然闪烁了起来。“小姐，请把那瓶给我拿一下好么？”仙道开心的说着，“先生是说这瓶Tender Poison的特别装么？这是最适合表现女子神秘的诱惑的哦。”小姐微笑着介绍，同时把瓶子从架上取下。“Tender Poison?”这个名字可是在适合不过了，笑容渐渐在仙道的脸上荡漾开来，“那么，就是这个吧。”很快的去收银台付了款，仙道拿起那个包装得很精美的纸盒，看看时间，还很早么，转身对流川说，“要不要去公园逛逛？”
　　流川点了一下头。他不明白仙道的心情为什么突然起了变化，可是，看着仙道开朗起来，流川的心情也会变得晴明。路过麦当劳的时候顺手买了一堆东西，两个人进入了樱花如云的世界。 
　　也许是因为公休日的缘故吧，公园里的每棵树下都有着出来赏花的人，带着孩子们出来度假的家庭围坐在一起，到处是一幅热闹喧哗的样子。流川不由皱起了眉，这个地方很吵啊！ 
　　好象看出了流川的心思，仙道拉着他的手，一直一直的往前走，知道人群开始显著的变得稀疏，在一棵巨大的樱花树下，仙道终于停下，转身笑着说，“这里是不是好一些？”流川往四处望着，确实，除了静静飘落的粉红花瓣以外，这里简直没有任何的声响。可是，为什么……听着仙道好象读懂了他眼里的问题一样解释，“这里原先是坟场，有的人有所忌讳所以不愿来。不过，你不在意吧？”流川摇了摇头，在树下找了一个地方随便坐了下来，仙道放下了东西，靠在树上。很长的时间里，两个人就这样静静的呆着，谁也没有说话。 
　　模糊之中，仿佛有一种温暖而湿润的东西在舔着自己的手，流川翻了一下身，那种感觉消失了。微微的叹了一口气，流川觉得自己的身子好象在缓缓缓缓的下沉……沉入一种仿佛由羽毛所包裹的世界，一种温暖轻柔的感觉……手上好象又有什么湿湿的东西在接触，温软而滑顺的感觉，好象…… 
　　流川睁开了眼睛，印入眼帘的是勉强还算是一种蓝灰色的天空，繁茂的樱花，以及……拿着书的一个人的手。眨着眼睛，流川想要记起这是什么时间，地点，却听到耳边带着笑意的话，“睡醒了么？” 
　　仙道！！ 
　　流川立即坐起身来，手边仍然那种梦中的感觉，低头一看，是一直黑色的很小很小的狗，正在把自己的手当玩具玩。仙道似乎觉得很有趣的说着，“看来你真的是很有动物缘哪，这只小狗自从看到你以后就一直在这里转来转去，赶都赶不走呢。”抬起头，流川看到仙道笑眯眯的眼睛，似乎觉得很有趣的在看着自己和那只小狗，脸上一幅恶作剧的表情。 
　　“我……我睡着了？”与其说是一句问话，不如说是一种陈述。流川想要从已经有点模糊的记忆中找出自己开始觉得困倦的时刻，却发现什么都没有印象了，最后的记忆，就是两个人都坐在树下，仙道背靠着树，而自己面对着仙道，仙道一边喝着可乐一边说着电视节目，歌星新闻，天气，樱花，以及一切有的没的东西，而自己则默默的吃着手里的东西。那么，那以后，难道自己就这样睡着了么？而且……是枕在仙道的…… 
　　莫名其妙的，流川觉得自己的脸上开始发烧，转过视线不看仙道，流川开始逗弄眼前的那只小狗。耳边听着仙道的话声也渐渐转为沉寂，寂静的树林中，一时只有落樱轻轻的随风飘落的声音。 
　　太……安静了。 
　　抬起头，流川意外的发现仙道停留在自己身上的视线。也许是没有想到流川会在那个时候突然抬头，仙道似乎吃了一惊，目光也立即转向了远方。早晨见面时隐藏在仙道笑容之下的烦恼，似乎悄悄的从新爬回原处。 
　　流川觉得心里一动。仙道……是在有什么烦恼么？周围的一切似乎都凝固着，流川几乎可以听见自己的呼吸的声音。仙道，终于准备，要把自己的心情说出来了……么？ 
　　好象过了一个世纪，仙道把目光从遥远的虚空收回，以流川从来就没有见过的严肃的态度，仙道说到，“流川，可不可以帮我做一件事？” 
　　任何，任何事。 
　　一惊，流川的心停止了一拍。已经，到了这样的地步么？面对仙道认真的面容，自己几乎要脱口而出的，是，“是的，任何，任何事”么？流川……你的心，早就已经陷了进去？甚至没有等到任何信号，没有任何准备，甚至没有看到对方的一点暗示的，陷了进去？ 
　　在心潮起伏中，流川听着仙道继续往下说着，“请你，去见一下我的母亲。但是，首先答应我，无论她说什么，都不要相信。” 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　“你就是流川么？”仙道妈妈微笑着说。穿着传统的朴素和服，姿态优美的从塌塌米上抬起身来，微笑的打着招呼，这个女子使得流川不由的一愣。热情的招呼流川坐下，端上滚热的茶水，仙道的妈妈一直在很和蔼的说着家长里短的事情。只有到了后来，面对着流川安静的品着茶的时候，仙道妈妈的脸色才变得沉重起来。温柔的目光注视着流川，仙道的妈妈在说着，“一直很想见你，所以特别让小彰请你过来，因为……你是他唯一的朋友。”看着流川吃惊的抬起头，仙道妈妈的笑容中增加了一丝苦涩，“也许是我的原因，从小彰还很小的时候就因为工作而离开他，所以小彰很早熟，很会照顾自己和别人，对所有的人都亲切友好，但是……从来就没有过真心的朋友。也许是因为，从小，我就没有能够给他一种真正的家的温暖和稳定的感觉吧。尽管我和我家先生只要在家的时候，都会尽量满足小彰的一切需要，可是，对于小彰来说，只是一种很快就会消失的快乐吧。也许是因为怕自己受伤害所以不愿对别人付出真情，有什么苦恼也宁愿自己解决不会告诉别人。小彰……大概不会让自己真正的在意任何人。”温柔的目光望着流川，说出的话却让流川的心落入了寒冰，“我想，小彰一辈子也不会真正的关心任何人了……也许，这就是，我的十字架。”

　　世纪末，最后的流星雨 之 
　　寒冰 
　　“嗨！”看到流川终于从门口出现，仙道快步走上前。老妈也真是的，搞什么飞机么，要见流川就见好了，居然不让他在场，说什么要进行一点“真心和希望的交谈”。仙道真的是感到非常的头疼，也许都怪昨天晚上不该把那瓶叫做“Tender Poison”的香水送给老妈吧，毕竟，时装和香水是相通的啊，想要糊弄搞时装设计的老妈，他仙道彰也许毕竟道行还是不够啊。虽然看着老妈的眼睛里闪出光芒就已经知道事情会大大的不妙，可是没有想到居然根本就是只接待流川一人，把自己的亲生儿子赶出门外的地步么。而且两个人在里面一呆居然就是 3个小时，害的不知道里面正在进行什么的仙道急得象热锅上的蚂蚁。不过说起来也着实是很佩服了自己的老妈一把，抓住流川这样的人都能一谈谈 3个小时，自己的这位老妈当年没有起意去从事政界实在是国家，民族和人类的一大损失啊！而如今，看到在里面呆了三个小时，已经不知受了几次洗脑教育的流川终于在门口出现，仙道真的是大大的松了一口气。最起码现在可以肯定的是流川起码没被老妈骗到被涮成了火锅还给人家数钱的地步。所以一把拉住流川象检视损失一样的好好看看，恩，除了流川的目光有些发呆以外好象暂时还看不出其他的永久性伤害……仙道正想摸摸流川的额头看看有没有被洗脑到发热，却看到流川挣脱了他的手，一声不响的向前走去。 
　　仙道愣在了当地，这是怎么回事？ 
　　快步的赶上流川，侧头望着流川低垂的脸，读不出任何表情的脸。流川明知道他走在身边却既不抬头也不说话，只是快步的走向停车的地方。 
　　到底是搞什么飞机么？ 
　　“喂，我那位宝贝老妈跟你说了什么过分的话么？告诉你她说什么你都不要在意啦，我那位老妈就是这种性格啦。”仙道一边说着一边看着流川的脸色，到底是什么事情能让已经可以看透的流川象缩进了一层坚固的甲壳一样变得如此的冷漠呢？“要不然是老妈说了什么话得罪了你？”突然想起老妈要见流川的理由，顿时觉得心里直冒凉气，老妈不会直爽到当着流川的面胡说八道吧？不过，再仔细一想，要说自己那个大早晨穿着吸血鬼服装吓自己儿子的老妈有什么事情是不敢或者不会做出来的，仙道还真的不敢确信呢。看着流川封闭的脸，仙道急急忙忙的解释，“我老妈就是那样的人啦，搞服装设计的都有点希奇古怪的，你就看我的份上不要生气么。”流川仍然是不说话的向前走着，可是嘴角似乎动了一下。有希望！仙道在心里对自己说，看来尽管已经和流川打过招呼，自己还是低估了老妈的破坏力，连对流川这种一般不是会很在意别人看法的家伙都造成了伤害。跟着流川走到了车子旁，看着流川一言不发的开着车，仙道暗叹了一口气。鼓起勇气，展开满面的阳光般的笑容，仙道准备施展自己的全部武勇加魅力加气质，总而言之一定要尽力把既成的损害减低到最小的地步就是了…… 
　　“仙道，对于你我到底是什么人？”还没有等到仙道的有史以来最感人肺腑催人泪下惊天地动鬼神的演说有机会吐出第一个字，打开了车锁的流川突然站直了身子，望着仙道的眼睛问到。仙道想好的一切词语顿时都跑到了爪哇国睡觉去了。 
　　“呃？”一瞬间，仙道没有明白过来流川的问题，然后，望着流川的眼睛，清澈的仿佛可以看过瞳孔里面小小的自己一直深入的看下去看下去，乌黑的仿佛有着一种神秘的魔力可以吸收宇宙的一切光线和物质，仙道感觉自己的心情迷失了刹那。就象地震可以动摇一切建筑的根基一般，流川的话，在仙道的心中，激起了意想不到的连锁反应…… 
　　流川，对于自己，究竟是什么人？ 
　　是一种怎样的存在呢？ 
　　看来是一个很简单的问题，如果，如果…… 
　　紧盯着仙道眼睛的流川看到了那瞬间的迷惑，然后，仿佛太阳突破乌云把万丈光辉撒在地面一样，仙道的表情变得开朗了起来，爽朗的笑着，仙道说着，“这是什么意思么？我们当然是朋友啦？” 
　　“朋友……”流川喃喃的重复着仙道的话，仙道是把自己，看作朋友么？目不转睛的看着仙道的眼睛，希望里面不要有如此绚目的光彩，在心里对自己说，我要的不是这种亮丽的表面和装饰，仙道，让我真正的看看你的眼睛……可是，同时，一种无力感却不可抗拒的渐渐笼罩着流川的全身，耳边，如此真切的响起仙道妈妈不久前说的话，“小彰……大概不会让自己真正的在意任何人……我想，小彰一辈子也不会真正的关心任何人了……”。
　　闭上眼睛，流川可以感到，突然有一种酸痛的感觉在刺激着自己的眼睛。狠狠的握着自己的拳头，不行，绝对，无论如何，不可以！！ 
　　可是……仙道，不要再这样的笑了！不要让我听见你，面对我的问题，用你回答那些向你告白的女孩的，安慰，热情，宽容，礼节，然而，却是虚假的声音，回答！ 
　　没有睁开自己的眼睛，流川低下了头。心里似乎有一个警告的声音在喊着，停止，停止！满足你能够得到的东西，不要再企图向前走，不要让一切毁掉！可是，另外的一个声音，一个非常微弱，可是却使得他的整个身体为之震撼的声音，却在说着，“不要！我不要接受这种欺骗！” 
　　“仙道……”，仍然低着头的流川终于开了口，他的语调使得所有的笑容在仙道的脸上顿然消失。抬起头，面对着皱着眉的仙道，流川清楚而坚决的说，“那天，在海边，我对你说过，我喜欢你，而你从来，从来就没有给我回答……” 
　　“哎呀，这还用说吗？如果不是因为……”打断了流川的话，仙道解释着。流川的脑子里在想什么啊？当然是因为两个人在一起感觉不错所以才会在一起啊，如果讨厌流川的话又何必拉着流川逛街啊，看电影啊什么的呢？望着流川的脸，觉得流川有的时候真的也满不讲道理的，用耐心的解释的口吻说到，“我当然也很喜欢你啊……”这就是流川想要听的答案吧？可是……可是，流川的目光为什么会突然变得零碎，好象在他说出口喜欢那个字的时候，打碎了流川所有的世界…… 
　　“仙道彰！”流川凌厉的口气使得仙道所有想说未说的话停顿在了半空。看着流川的目光变得冰冷，仙道觉得自己的心也在慢慢冷冻，听着流川深吸了一口气，听着流川的声音有些颤抖的说着，“你对我怎么想无所谓，但是永远不要骗我！不要用那种明显口不应心的态度对我说喜欢，你要是根本不在意的话就直说好了！” 
　　为什么……为什么仙道的态度在变得冰冷？好象……好象不是他在做残忍的事情，而是我伤害了他一样？为什么他的目光中消失了所有的笑意，从来没有想到，仙道生气起来会是这样的可怕！ 
　　“你要我说真话？你要我说真话的话你为什么不相信我？我警告过你，我老妈说的话你不要相信，我跟你在一起这么久还比不上她随口说的一句话？”仙道的目光是流川从来没有看过的锐利。然后，在流川来不及想到任何答案或者语言之前，仙道转身大步离开。望着他的背影，流川突然觉得周围的空气突然变得无法忍受的寒冷。 
　　仙道…… 
　　仙道！！ 
　　难道，这就是，你想要的结局？ 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　有一阵子老妈迷上了偶像剧场，天天晚上到了 8点准备好爆米花和纸巾坐在电视前面，看那些动不动就哭得抽抽搭搭的女生如何依靠在反复无常的情人胸前，自己也哭得跟个泪人似的。那段时间我真的很担心老妈的脑壳是不是坏掉了，那些动不动你甩我一个耳光，我甩你一个耳光的破烂有什么好看的？不过当然我是不会给老妈这么说的，老爸只不过是说了一句，“哎呀，这是假的啦，不要这样投入嘛”，就被老妈称做是“冷血无情，薄情寡意”。我和老爸都以为她算是沉了进去，可是有一天，突然的，没有理由的，老妈再也不看任何偶像片了，甚至从那以后连电视都很少看。老妈从来就没有说过为什么。但是我觉得，老妈可能原先也就没有真的那么投入。她只不过是想证明给自己看，无论是怎么重要，怎么成习惯的事情，只要真的狠下心来，都是可以放弃的。 
　　所以，根本，也就没有什么至关重要，必不可少的东西。 
　　世纪末，最后的流星雨 之 
　　尘散 
　　流川很忙碌，每天晚上队上的训练结束以后，他总是自己留下来一直练到天黑。然后，带着Walkman一路对行人和车辆都视而不见的骑着车子回到寂静的家中，随意弄点速食或者到附近的小店凑合一下。随着赛季的结束考期渐渐临近，纵然是流川也不得不把一部分精力放到学习上来了。毕竟功课当掉的话不但会很麻烦而且可能必须退出篮球队，而篮球，现在已经是流川生命中的……唯一。
　　不，不是“已经”，是“一直”，只有篮球，是一直在身边不会离开的东西，是只要付出一定就会有回报的东西。是流川可以放在掌心，感觉到重量和实在的东西，是……可以掌握在手中的，唯一实在的东西。 
　　这样，不是也很好么？ 
　　只是，有的时候，夜深人静的时候，坐在自己的书桌前，台灯的浅黄的光晕淡淡的为桌面上所有的一切镀上一层颜色，盯着眼前的课本，听着Walkman中单调重复的语调，流川会不知不觉的忘掉自己，忘掉没有做完的功课，没有背好的单词，忘记周围的一切，脑海里反反复复的，只重复着一个名字。 
　　仙道…… 
　　那天看着仙道头也不回的离开，流川愣在当地很久的时间，起先的怒火不知怎么渐渐的烟消云散，耳边所回响的只是仙道最后的话： 
　　“我们在一起这么长的时间，都比不上她随便的几句话么？” 
　　低下头，流川总算意识到，自己已经在同样的地方呆了太长的时间，推着车上了车道，他漫无目的的骑了上去。 
　　如果，从第一次的一对一开始算起的话，和仙道在熟悉起来已经有半年了。最初虽然总是在打球，可是，自从那个雪天仙道到湘北去找自己以后，和仙道在一起的时间就不只是一对一了。这么长的时间里，自己对仙道所了解的，又到底有多少呢？ 
　　仙道是一个很能说会道的人，什么事情到了他那里都会显得刺激有趣，大多数时间两个人的谈话都是由他一个人包办，听着他天南海北，流川只需不时点一下头就可以了。仙道也是一个很乐观的人，难得看到他脸上没有笑容的时候，无论遇到了谁，仙道的态度总是自然而亲切的。其实这点流川早就深有体会，当时是湘北打碎了陵南进军全国的梦想，可是自己突然出现在他面前，要求一对一的时候，仙道虽然有些惊异，却没有任何不悦或者怀恨的迹象，而且，仙道最后说的那些话…… 
　　“如果是有一对一的比赛的话，那你一定可以拿到冠军。可是篮球是团队的竞争……” 
　　不错，就是这样的话，曾使他晚上在床上翻来覆去的思虑，而最终，在赛场上，面对好象吃准了他一定会带球直攻的对手，流川突然间豁然开朗，传出了自己第一个球。那次比赛后想到仙道，才明白自己的心意为什么会有那么大的转变……因为，仙道…… 
　　对于流川来说，早就不仅仅是一个在前面的对手，和需要超越的目标而已。 
　　其实，早就知道这一点了吧？在答应仙道去海边的时候，或者，比那还早，就已经知道，仙道对自己的意义，并不只是一个对手吧。所以，望着喷薄而出的朝阳和在阳光中开怀大笑的仙道，才会突然控制不住的，说出那句话。 
　　我喜欢你，仙道。 
　　对于自己的心意，已经没有怀疑。 
　　可是，仙道…… 
　　仙道的心意，又是如何呢？ 
　　有的时候，看着仙道的笑容，听着仙道的玩笑，流川的心里会有温暖平和的感觉，觉得和仙道很亲密，觉得仙道在对自己敞开真心。所以仙道虽然有时会逗他或者和他开玩笑，流川从来就没有真正的在意。仙道大概就是这样的人吧，要接受仙道，也就要接受仙道的全部。所以虽然会觉得很烦，但是当仙道和颜悦色的和那些在场边围观的女孩说话，接受她们的礼物，对她们微笑的时候，流川只是在一边静静的等待。仙道并不真的在意这些女孩，这一点流川比谁都更清楚。仙道只是觉得无所谓，只是有礼貌的认为，对女孩一定要友好亲切些。这是仙道的性格，流川并不会想要对此有所改变。对每个人都和蔼的微笑，愿意帮助任何人，这样的仙道为所有人交口称誉，并不是一件奇怪的事情吧。 
　　可是，有的时候，流川会觉得，这并不是真正的仙道。 
　　并不是说他的亲切的态度和助人的个性是伪装出来的，只是，仙道，并没有真的把自己的心情真实的体现出来。 
　　总是在听取别人的苦恼，帮助别人解决问题，可是，没有人真正知道，他的心里，到底在想什么。 
　　虽然知道着这一点，可是一直小心的避开，任由仙道一个人去海边，任由仙道在瞬间把疑惑和徘徊用灿烂的笑容遮掩……因为知道，如果不是仙道自己邀请，还是，留在外边的比较好吧？
　　直到，与仙道妈妈的谈话，看着仙道在自己的面前遮盖真正的心情，用对所有其他人一样的面具对待自己……在那一瞬间，突然无法控制的，说出了自己一直问的话： 
　　仙道，对于你，我究竟是怎样的存在？ 
　　那天，骑着单车，一个人在路上骑了很久很久，不知不觉间天已经暗了下去，才想起来自己没有吃晚饭。在渐起的风中骑着车，想起仙道曾经在自己已经绝望的时候突然出现，突然起了一种念头……也许，也许，仙道会回来也说不定，也许他现在正在打电话，甚至就在我家的门口…… 
　　一旦有希望的话，无论是多么的微弱，多么的不可能，都会因为自己的心，而在脑海成为真实的存在吧？虽然知道不过是一种万分之一的期待，可是，冒着风骑回自己家的流川，在靠近自己的家的时候，明显感觉着自己的心跳在加速…… 
　　仙道会突然出现在拐角处，一幅满不在乎的笑容和他打着招呼，好象一切都没有发生么？也许还会拿自己发的脾气开玩笑，甚至拉着自己去海边看星星…… 
　　已经到了自己的楼下……已经来到了门口…… 
　　流川的心，跌落了谷地。 
　　几乎是以迫不及待的心情，按下录音电话。仙道……仙道，一定要打来……可是，录音中传来的，只是干涩而粗噪的音带摩擦的声音。 
　　仙道，没有出现。 
　　那天晚上，一个人坐在屋中，望着风中渐起的尘砂，流川的心里知道也许和仙道之间的一切，已经结束。从来就没有在意，不会表现出受伤的仙道，不是一个会故意的折磨别人的人。所以就算一时情绪失控，只要冷静下来，就会丝毫不介意的传来和解的信号，不会因为顾及到自己的面子而故意的拖延和等待。在和仙道相处的日子里，有时也会有摩擦发生，流川丢下仙道单独离开，那时经常一到家就接到仙道的电话，听着仙道在另一端以充满笑意的声音说着有的没的事情，让刚才的不愉快在瞬间的消散。只要事情过去，仙道从来就不会争执到底是谁对谁错，而流川也会渐渐的把那些事情而忘记。 
　　而这一次，仙道没有出现。 
　　往后的日子里流川努力的使自己忙碌起来……而的确，他也有很多可忙碌的事情。训练，选拔赛，复赛，考试……每一天的日子过得紧张而疲倦。在队里和那个红毛的笨蛋吵架，在这样的日子里反而成为难得的放松心情的事情。那个家伙虽然参加篮球队的动机就不纯，但是渐渐的好象也有点入门了。虽然话说回来，他到底只是一个白痴而已。 
　　仙道，已经渐渐的成为一种，可有可无的回忆。 
　　有的时候，听到陵南的名字，或者有人在他的面前提到仙道，流川会很快的转移自己的视线，寻找周围有什么可以做的事情。只有在那个时候，仙道的记忆……才会象从来就没有暗淡过的那样，如此鲜明的浮现，使得他的呼吸变得不规则，心里只有一个声音在回响…… 
　　仙道，仙道！！ 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　是个难得的好天气呢！坐在礁石上，仙道望着眼前平静无波的海面。灿烂的阳光照射在水面上，星星点点变化成流动的光彩，反射在眼中，似乎成了隐隐约约的零碎的记忆。手里拿着钓竿，仙道的心思和往常一样不知飘到了什么地方。突然，手中的钓竿猛烈的抖动了一下，仙道的思绪立即被拉了回来。忙着提竿，收线，刚才脑海里所想的事情已经象海面的光彩一样在瞬间消散。解下那条鱼放在身边的水桶中，看着它寂静了一会之后恢复了活力从新游动起来，仙道呼出了一口长气。不经意中，耳边又响起了老妈的所说的话，“小彰你可真是一个别扭的小孩呢。” 
　　手中的钓竿似乎拿捏不稳的抖动了一下。深吸一口气，仙道从新放上了鱼饵……可是眼前仍然浮现着老妈那难得的认真的面容，以及少有的严肃的语气。 
　　“那个男孩很喜欢你，所以……”。
　　世纪末最后的流星雨 by sunsun 9-10 
　　TAG：世纪末最后的流星雨 
　　
世纪末，最后的流星雨 之 
　　骄阳 
　　收拾起手里的工具，仙道拎着桶向放车的地方走去。不知不觉之间又在海边坐了一天，西方的天空已经是晚霞一片了。本来并没有打算呆这么久的，不过反正现在是假期所以偶尔这样的任性一下也没有什么不好么，毕竟开学的话自己就是毕业班的学生了，而且~~还兼任着陵南的篮球队长……挠了挠头，仙道真的很困惑当时怎么会莫名其妙的就被推举到了这个位置上面的，反正是大家在欢送鱼住的时候，都非常的动感情，也都……恩，多少喝了一点东西吧。事实上他没有什么记忆自己是如何答应当上这个队长的，不过到了第二天这个消息好象是全陵南，不，是全神奈川都知道了，连老妈都兴奋异常的号称要为他庆贺，“终于我家小彰要做一件有责任的事情了嘛”，听到这样的评语仙道除了有一种头开始发涨的感觉以外还有一种不晓得什么时候在什么地方就已经被卖了的感觉。他确实是没有什么记忆自己“坚定而认真的”承诺了做陵南的队长的记忆了，不过既然大家都这么说，而且对他的失忆表露出很困扰的样子……那么，大概可能差不多凑合着也就暂时这样吧。也就是做一段时间的队长吧，又不会受伤，又不会死……吧？ 
　　他马上发现自己大错特错了。 
　　第一天训练，理所当然的迟到了半个小时，带着闪亮的微笑出现在大家的面前的时候，发现每个人的脸色都很难看。陪着笑容说的话，大家也都以怀疑的目光默默的听着。就连越野，也是眼光一接触到他就立即转移。仙道觉得自己日益脆弱的头脑又开始变得大了起来。 
　　不会~~~~是这样吧？ 
　　很快的，仙道发现自己陷入了一个地狱。不但练习是不可以迟到了，无时无刻的，好象他都必须向所有的人负责，让所有的人知道自己的行踪一样。一旦他暂时的人间蒸发一下，回来的时候立即就会发现等待着的一堆问题，以及虽然大家都没有说出口却无疑的是悬在空气中的责备。 
　　仙道大大的叹了一口气。觉得有一种莫名其妙被骗了的感觉。 
　　不过，不管怎样，他会坚持到冬季的比赛，恩，如果这回能带领陵南走向全国的话，也许会坚持到春季，然后……不管如何，他是会放弃篮球了，因为那时将要面临着的，就将是一个很严重的高考的问题了。 
　　应该要，选择怎么样的学校呢？仙道的脑海里并非特别着意的想着这个问题。对于未来仙道并没有特别的设计，但是很肯定的是他不会因为篮球的原因而选择某个特别的大学，事实上是，篮球对于仙道来说，已经逐渐的失去了曾经有的那层灿烂的光辉…… 
　　是不是，已经到了放弃的时候呢？ 
　　抬起头，仙道望着寂静的沙滩，在落日的余晖下一切似乎都带着神圣的金色。在不远的前方，一个人影正在逐渐的接近，因为逆光的原因，看不清那个人的脸，甚至分辨不出他衣服的颜色，可是……这种跑步的姿势，这种流动毫无凝滞的步伐，这种抬起头的样子，不知怎么触动的仙道心中似乎已经快要淡漠的什么东西…… 
　　“流川！！” 
　　黑发的男孩停住脚，看着仙道接近，脸上既没有喜悦的神情也没有记忆的闪回，只是静静的，注视着霞光中赤着脚拎着水桶的朝天发，带着熟悉的笑容，走近。 
　　“那个时候你的表情很恐怖耶，”仙道后来笑嘻嘻的说道，“有一会我还真的以为自己认错人了呢，或者是你不记得我了。要不是想起脸上能做到那么的毫无表情，除了你大概也就不会有别人啦，我真的就要跑走了呢。可是，也真是巧啊，那天你正好也在海滩。”突然似乎想起什么似的，笑容使得眼睛眯了起来，亲昵的靠近流川身边，搂着流川的肩膀好象审问的问道，“也许不是巧合吧？你是特意到海边去的吧？”笑容中有着十足的自信和亲密，好象想到了这样的解释非常开心的接着说，“你和樱木那个家伙关系不是一直不好么？有必要专门为了刺激他跑到那里去么？所以啦，其实还是为了我吧？”看着流川转过去的脸，察觉到流川的呼吸在变得急促，感觉到流川激烈的心跳，看着流川的脸上消失了最后的血色，仙道的笑容不由的凝结。脱离仙道的怀抱，流川走向窗前，看着外边无限的黑暗。
　　仙道，不要那么确定。永远不要那么确定。 
　　永远不要，把我的存在，看作是一种理所当然。 
　　这个家伙，除了篮球，脑子里就再也装不下任何其他的东西么？仙道实在是非常的困惑。本来看到流川最初的“没有表情”的表情，还在想流川是丧失了记忆呢还是仍然还把三个月前的那桩事故放在心上呢，没有想到流川望着他，默默无声的听着他说着平平常常的话，从天气一直说到结束的赛季，对他关于集训和国家队的问题完全不做回答，害得自己开始搜肠刮肚的想着还有什么新鲜的话题后来只好住口，两个人在无话可说的面面相觑了半天以后，说出的第一也是唯一的一句话居然是，“仙道，和我一对一”。 
　　流川这个家伙一定头脑有问题！ 
　　可是，不管怎么说，他也被流川弄到这个球场上，而且，挂着一脸的傻笑，不顾天色已经渐渐开始发黑的事实，准备和流川进行一场一对一的比赛了。 
　　所以，也许自己的头脑，也有问题。 
　　恩，其实也不是啦，只是流川在全国大赛上的表现，就算是仙道也觉得非常的吃惊呢。如果说以前看着流川的时候还只是和看着同伴的感觉没有什么不同的话，那么，大赛中的流川给他的感觉是已经高高的起飞了。流川是那种在场上会不知不觉的吸引一切人注意力的明星，是那种让人觉得并且相信会超越极限创造奇迹的球员，是从球迷到裁判所注目和关注的焦点。或者简单的概括，流川……已经具有成为球星的一切要素。 
　　而如今，面对场上的流川，仙道很奇怪的，并不感觉有任何压力。不错，经历了全国大赛的流川，现在的实力已经远非从前可比，如果不付出100%的认真和努力恐怕早就会败在他的手下，就算现在可以说是倾尽了自己的全力恐怕也是勉强打个平手而已。流川，总有一天会超越自己……不，流川现在就在超越自己，现在就已经飞翔在自己可能无法达到的高度。可是，这样的结局也是很正常的吧？球场上流川炙热的眼神，早就已经很清楚的显示了，对于流川来说，篮球是重要的唯一的事情吧？所以，除了篮球以外，他的头脑里不能容下任何东西，也是很正常的吧？ 
　　接下流川一个漂亮的灌蓝而入的球，仙道没有接着进行无谓的努力，抹了抹脸上的汗，展开灿烂的笑容，轻松的说着，“流川，看来我不输给你是不行了。” 
　　黑发的男孩转过身盯着他，明晰清亮的眼哞纵然在黑暗中也似乎有千万种色彩竞相辉耀，虽然微微的有些出汗，脸色却仍然是缺少血色的苍白，冷冷的开口，“还没有分出胜负。” 
　　仙道笑着摇摇头，流川是真的没有感觉到么？坦率的承认，面对这样的对手，面对这样的执着，仙道知道自己是不可能会有机会的，“我输了，流川。” 
　　黑发的男孩偏过头望着他，脸上的表情仍然是没有变化，微微眯着眼，似乎在考虑什么重要的事情，以至面对他的前进没有任何反应。仙道的心中升起了一丝好奇，流川平时不是那么喜欢沉思的人么，几个月没见流川的变化不少啊，看来不单是球技方面的进步而已呢。拣起顺手扔在地上的衣服穿上，看着流川的目光仍然注射在自己的身上，可是对于自己的行动似乎都是置若罔闻的样子，不由得觉得有点奇怪。 
　　这个家伙，在发什么呆啊？ 
　　把流川的衣服递过去，看着他似乎才注意到自己的样子，低头看看自己手里拿着的衣服，又抬头看看自己，仙道开始疑惑起来，搞什么飞机啊？刚才自己说的话这个家伙是不是都没有听见啊，微微的笑着，重复一遍，“流川，是我输了……对了，你饿不饿啊？要不要一起去吃点东西啊？”说起来，应该流川是已经忘记了吧，不过，三个月前，因为老妈的超级破坏力而发生的事情，实在是有点对不起流川啊，也许早就该补偿一下了。看着流川突然抬头望着自己，眼神中又什么深幽而灵动的东西如电光一般即灭，仙道没有来由的觉得心中一震。脸上习惯性的充满着笑容，一半硬拉的拽着没有做出肯定或者否定表情的流川离开球场……恩，是去餐馆呢还是自己煮点东西呢？老妈今天在家，不知道流川家里有没有人啊？
　　没有掩饰的笑容，毫无遗憾的回答，“我输了……” 
　　仙道，你是真的不知道么？ 
　　输的人……是我。 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　从来就没有想到自己也会失眠，没有想到会浑身冷汗的从末名的噩梦中惊醒，在黑暗中突然坐起，睁大眼睛试图在黑暗中寻找什么自己也不知道是什么的东西。从来没有想到会因为一个人的存在而感到心安，没有想到会贴近那个人的胸膛听着他有力而规律的心跳，让那如同天际传来的遥远而真切的声音伴随着自己重新进入梦乡，进入不会在被追赶被缠绕被驱逐的世界。从来没有想到在海潮的声音，飞溅的浪花，轻摇的树木，耀眼的阳光中如此真切的感觉到那个人的存在，从来没有想到，那个人，会成为，世界中唯一的路标和道灯。 
　　世纪末，最后的流星雨 之 
　　星雨 
　　“流川同学！” 
　　黑发的男孩回过了头，“还有什么事情么？” 
　　晴子微微的瑟缩了一下。虽然仍然是没有表情的脸，但是眉梢眼角清清楚楚写着的，却都是显而易见的不耐烦。匆匆的摇摇头，看着流川没有再多看自己一眼就转身远去的背影，低下头，无声的叹了一口气。 
　　“晴子小姐！”身后传来的夸张的声音使得晴子猛然回过头去，一头火红的头发象燃烧的火焰一样已经凑到了自己的面前，樱木充满笑容的脸顿然充满了自己的视线。晴子不由倒退了两步，赶快收拾起脸上可能残存的失望，微笑着打着招呼，“樱木同学？你还没有走？” 
　　有希望，有希望！！眼看赤木退出了篮球队，流川那个超级白痴又完全没有注意到新来的美丽的篮球队助理的无限魅力，也许，呵呵，也许…… 
　　砰！大扇子无情的砸到了樱木充满幻想的脑袋上，晴子的眼睛开始闪亮“彩子学姐，你来的正好，篮球队的训练计划，正想要找你讨教呢。” 
　　看来今天发生了什么事情呢。彩子立即警觉起来。不理正在那里哭丧着一张脸的樱木和似乎恨不得冲过来的宫城，拉着晴子离开体育馆。虽然篮球队的训练计划很重要，自己这个学妹的心情也应该有人照顾啊。说起来晴子这个孩子也够可怜的，有那么个粗条的老哥在家里好象还觉得不够，非要跑到篮球队当助理。虽然彩子知道她主要是为了流川，而流川恐怕到现在连她的名字都不知道……说起来流川也是一个有够粗条的家伙，或者就是…… 
　　而眼前，叹着气，晴子向她坦白的事情，果然是和她所想的一样。流川还是一点都没有注意她，不但如此，情况好象还更糟了，自从她鼓起勇气主动向流川打招呼，流川好象越来越讨厌她的样子。不，也许并不能说得上是讨厌，只是，非常非常的不耐烦…… 
　　彩子轻轻的叹了一口气。晴子……哎，也是一个粗条的孩子啊。樱木对她的倾慕大概是神奈川无人不晓的了吧？她却一心只认为樱木是一个好同学，好孩子……好孩子？彩子不由嗤之以鼻。湘北是个著名的问题儿军团，能有好孩子才怪。 
　　不过，眼下要对付的问题，是流川的问题……彩子的眉头皱在了一起，流川，有可能，真的会有很大的问题呢。 
　　“你们队上新来的助理，就是那个晴子啊，还是很可爱的嘛。”靠在流川的床上，连鞋都没脱的仰面倒下，仙道突然说道。正在冰箱里找饮料的流川没有回话，只是扔给了仙道一瓶可乐。仙道拉开拉环喝了一口，立即跳了起来，难以置信的望了望可乐，又望了望流川的说，“喂，搞谋杀也不是这样搞的啊。”看着流川没有表情――不，现在仙道已经知道这种特定表情的意思是，“你在胡说什么，白……”――地望着自己，仙道无奈的放下手中那瓶显然已经超过保质期N 月的可乐，顺手也夺过流川手里的可乐，这个家伙平时都是这样过的么？知道向流川解释也是白费，仙道简单的决定不再浪费口舌。径自的走到厨房，却发现连水壶也不见踪影。 
　　跟着他过来的流川总算开口了，“仙道，你在找什么？” 
　　“水壶啦，你一个人在家从来就不烧水的么？”看着流川诚实的摇摇头，仙道觉得这家伙简直的就是无可救药了。真亏得他吃了那么多速食居然没有把身体弄坏。叹了一口气，仙道终于在某个尘封的角落里找到了一只还算能看的锅，仔细的在水台上冲洗一遍，装满了水，仙道打开火开始烧水。抬头一看，流川仍在困惑的看着自己，仙道暗里叹息了一声，以超级，非常，无比的耐心向这个显然的缺少最基本生存常识的人解释说，“你家的饮料都过期了，等一下都扔掉吧，我先烧一壶水，等下就可以泡茶或者咖啡了。”看着流川摇头，仙道觉得自己的头又开始变大，不会吧，连茶叶或咖啡都没有？
　　“那就喝白开水也……”非常坚决的说着，不管如何，得让流川明白…… 
　　“我知道。我可以做。”仙道的话停在了半句当中，没有说出的音节似乎在半空中晃荡。盯着流川，仙道发现自己的嘴巴不知什么时候张开就没有合上，坚决的收回下巴，仙道的脸上浮现了笑容，“那赶快帮我找找茶叶在哪里，今天你真是幸运啊，可以喝到我亲手泡的茶，那是天皇都喝不到的哦。”看着流川没有回话的转身离开，仙道恨不得踢自己一脚。 
　　真是的，怎么又犯这种低级的错误。 
　　自从流川从集训回来以后，仙道就感觉到流川已经有所变化。如果说以前在一起的时候，流川也是没有表情，但那个时候的流川，对什么事情都不是很在意，仙道从来就不用担心自己说了什么话或者做了什么事情会让流川生气。可是，如今的流川…… 
　　只要仙道摆出一点慈眉善目的面对小孩子的样子，只要仙道的口气中带有一点故意的取笑，甚至有的时候只是做出了习惯性的笑容，流川可能就会突然的变得遥远而冷漠，任凭仙道磨破了嘴皮的说笑话，脸上都是那种封锁的表情。 
　　仙道叹了一口气，开始怀疑起来，到底一切是怎么回事，还有，自己是怎么回事。 
　　我真的是有自虐狂啊，仙道苦笑的摇摇头。又没有人说自己欠了流川什么的，没有必要就一直这样下去吧？如果说在一起的时候都必须小心翼翼的，那么还是不在一起的比较好一些吧？ 
　　何况，这些日子他从来就不知道，流川的想法是什么。 
　　说起来以前还没有能从流川冷淡的面容上读懂各种情绪的时候，流川可能反而好理解一点。满脑子只充满着篮球出现在他面前要求一对一的时候，流川给他的感觉是外表冷漠，内心却燃烧着火一般的热情，而这一点仙道一直坚信自己并没有看错。从某种意义上来说，正是流川的这一点，使得仙道有点欣赏他，所以纵然彼此是敌手，仍然有惺惺相惜的感觉。 
　　也许，从某种意义上来说，自己有点喜欢流川的也说不定呢。也许，是他的那种热情和投入吸引自己的也说不定呢。也许，凡事不热中，从来就没有什么完全在意和执着事情的自己，有点羡慕流川也说不定呢。 
　　仙道挠挠自己的头，真是糟糕啊，现在连自己的心情也琢磨不明白了。 
　　流川背对着门口，听到仙道的脚步声逐渐的接近，听到仙道在门口停住，感觉到仙道的目光如同有重量一样的驻留在自己的身上，却并没有回头。 
　　“仙道，你觉不觉得很累？”不看仙道的，流川突然开口说。窗外应该还是阳光灿烂吧，伸出指头在玻璃窗上，一点，一点的慢慢的画着。不管是如何炙热的阳光，也是，无法真正的温暖玻璃的吧？一点，一点的书写着的，是一个…… 
　　安静的室内，似乎可以听见一切声音。听见灰尘在空中缓缓降落的声音，听见自己的心脏跳动的声音，听见另外的一个呼吸的声音，听见空气震颤的声音。还有…… 
　　“有的时候，是的。”不知怎么回事，不知什么时候，已经走到了自己身后的人，温和的，然而也是执拗的不肯放弃的，转过自己的身子，抬起自己的头，印入视线的不再是没有任何犹豫灿烂潇洒的笑容，而是…… 
　　似乎自己也不知道答案在哪里，苦笑着，然而是从来没有的认真的表情 
　　“可是，我想，也许我喜欢和你在一起……”。 
　　厨房那边隐约传来水沸的声音，可是两个人都没有动作。 
　　那年的深秋，在寒夜的山上，看着世纪末最后的一场流星雨，仙道的臂膀自然的环上了流川的肩。就这样伫立在风中，看着暗淡的夜空，因为无数流星的缘故而变得如此的辉煌，感觉着隔着毛衣传来的体温，隐约可闻的呼吸，仙道的眼睛不知为何会渐渐的变得模糊起来。 
　　“仙道……” 
　　笑着摇摇头，更紧的拥着流川，不让他有回身的可能，仙道把自己的头埋在了流川的发间。感觉到流川的疑惑，和慢慢的放松和接受，仙道的头脑里盘旋的，只有一句话。 
　　“你快乐么？” 
　　“我使你快乐么？” 
　　世纪末，最后的流星雨 上卷 终 
　　多谢观赏！ 
　　世纪末最后的流星雨 by sunsun 11-13 
　　TAG：世纪末最后的流星雨
　　仙道叹了一口气，看着面前衣饰华贵的女人，精心的化装掩不住渐去的韶华，低着头似乎仍在擦拭泪水，颤抖的声音却在说着，“我会让他后悔，我一定会让他后悔！！” 
　　“那样又何必呢？不是为了他，而是为了你自己，看开一点，趁早放手不是更好么？除了你先生，你还有很多可以在意的其他事情吧？没有必要为了让他后悔而伤害自己啊。” 
　　仍然在闪亮的眼睛抬了起来，视线落到仙道脸上，目不转睛的盯了好久，然后，出乎不意的，一丝笑容在憔悴的脸上显现，意外同情的目光，淡然嘲讽的语气。 
　　“医生，你真的是很幸运。你，从来就没有爱过别人吧？” 
　　仙道觉得自己的脑袋在快速的膨胀。不会~~~~吧？现在的病人，一个个好象弗洛依德比自己还在行啊。听着近在咫尺的声音仍在说着，“所以，你大概不会明白，你所说的，对于现在的我都是没有意义的事情，因为……我现在能想到的，不是自己。” 
　　在内心深处，仙道深深的叹了一口气，女人的投入和索取，有的时候，可能成为非常可怕的事情。 
　　世纪末，最后的流星雨 下卷 之 
　　分离 
　　看着桌上的日程表，仙道发出了哀鸣。为什么每个星期一都会一下子安排得这样紧张？那些阔太们经过周末的休整信心百倍斗志昂扬的如同旋风般重返，以倾诉先生子女们没有时间听的八卦谣言小道消息心情写真浪漫恋情辛酸往事也就算了，为什么还要把那个家伙也排在今天？ 
　　刚才可爱美丽的秘书小姐的解释是，“可是……这是一个很重要的病人啊，院长特别关照，每天要在最好的时间段安排他的疗程啊。” 
　　“等等，”仙道放下了手中的杯子，今天的咖啡为什么这么的苦？难道不单是上至院长下至小密，连院里的机械装置也开始一致努力的开始对抗他仙道了么？“每天？你是想说这个案例每天……”看着秘书小姐不变笑容的点着头，甚至还有些期待羡慕的望着自己，仙道觉得自己的头是毫无疑问的变得大了起来。 
　　“仙道先生，你没有事情吧？”秘书小姐不由的担心了起来。尽管仙道医生是一个很爱作出逗趣举止的人，可是象这样双手抱头的拿头撞桌面，还是不太对劲吧？虽说如果考虑到反正桌面是皮的，撞的也不会太疼的话…… 
　　“我有事，拜托你给我弄点药，我想我是得了偏头疼……”模糊不清的传来了仙道的回话。秘书小姐脸上残存的关心在瞬间消失的一干二净，毫不留情的把怀里抱着的资料撂在桌上，看着仍然不肯坐好的仙道，“拜托，你没有偏头疼史现在怎么会偏头疼？流川先生马上就来了，你振作一点好不好？” 
　　仙道无奈的把深藏在臂中的脸露了出来，下颌仍然枕在手臂上，望着干脆利落的秘书小姐收拾好了前面那位夫人留下的烟灰，仙道叹息着说，“我们来换好不好？你来做医生，我给你收集资料安排日程扫地泡茶招待客人？” 
　　明丽娇美的脸上带着笑容望着仙道，“不行啊，你泡的茶有谁敢喝？而且，你的基础医学也不过关……” 
　　“这是什么话，我的基础病理可是A-哦”眼看反抗装病贿赂全部失败，仙道认命的在椅子上坐端正，洋洋自得的说着， 
　　“是吗？我是A+”。轻轻的一笑，回身走出了房间，只留下一缕隐约的暗香仍然萦绕在空间，仙道抬起眼睛望着天花板，脑子里背诵语录的一般重复老妈经常告戒的一句话： 
　　永远不要以为你真的了解一个女人……否则，你一定死的很难看。 
　　挠挠头，仙道的脸上露出了自嘲的微笑，难以了解的，岂止只有女人而已。 
　　仙道做着苦脸，揉着自己被一下打落的手臂，一幅天真无辜的样子看着流川气势汹汹的目光，“不要这样啦，人家好容易放假回来一趟啊。”微笑着靠近流川，故意的用非常暧昧的低声问着，“有没有想我啊？” 
　　夺过仙道肩上的包，流川快步走向机场的大门。仙道对自己微笑了一下，紧跟着流川的步伐赶上，侧过头，仔细的打量着流川。穿着白色的T 恤和磨白的仔裤，苍白的肤色，水晶般清澈晶亮的眼眸，一幅漠不关心的样子对周围的一切视而不见，然而纵然在拥挤异常的出站大厅仍然成为所有人注目的焦点……
　　突然的转过头，那双乌黑深邃的眼眸中反射的是一个缩小的自己，朝天的头发，一脸嬉笑的表情。眼看着流川的眼神变得更加的凶狠，仙道赶紧收拾起脸上的笑容，作出流川比较可以接受的正经的样子说着，“你好象瘦了耶。” 
　　似乎是怔了一下，流川转开了视线。仙道松了一口气，恶作剧的本能自然而然的复生。作出无比感动的样子搂住流川的肩膀，轻声的私语“是不是想我啊？” 
　　流川转过头，看着他的眼神，仙道一时觉得自己几乎可以听见自己的大包落到头上的砰然巨响，然而流川那几乎可以吃人的目光只是在他的身上停留了一瞬，低声骂了一句，“白痴”，然后便自顾自的继续走自己的路。 
　　仙道挠了一下自己的头。流川今天不对劲，很不对劲耶。 
　　“你真的不先回家？”流川的声音在问。仙道没有回答，只是在床上转了一个身，换成更舒服的位置。回家？万一不幸的正好遇到老妈可怎么办？仙道可不想在熬了 N个通宵赶考试然后直接飞回来以后，再去面对老妈。虽说老妈照顾起人来那是没说的，如果现在在家里也许早就被老妈用各种好吃的东西包围了，可是现在最想做的，只是好好的躺一躺，歇一下。 
　　睁开了一线眼睛，仙道望着站在床前的的流川。微皱着眉似乎不知怎么应付眼前的情况，仍然穿着接机时的那身T 恤和牛仔。真是，有没有搞错，今天的天气有多热不知道么？仍然没有完全睁开眼睛，仙道伸手把流川拉到了自己的身旁，准备帮这个不知道冷暖的家伙除掉身上那么厚厚的衣物…… 
　　流川的拳头，老实不客气的落到了仙道的肩头。仙道朦朦胧胧的睡意在瞬间消失到了九霄云外，跳起身来捂住自己的肩膀，难以置信的望着对面那个莫名其妙的家伙，“喂，有没有搞错，流川你干什么？” 
　　流川苍白的脸上少见的出现了血色，眼神似乎比平常所见的更加凶狠，“仙道彰！！你不要太过分！” 
　　仙道愣了一下，然后，被流川唤醒的神志猛然明白了自己刚才的举动在流川的眼里可能会有什么的意味。仙道作势捂住自己的脸，真是冤枉的很哪，如果是真的想吃流川的豆腐挨一拳也就算了，可是刚才他的动机可是真的~~~~很纯洁哪！！放下自己的手，看着流川仍然戒备森严的姿态和目光，耐心的解释，“只是看你穿的太多了不想让你中暑啦。”望着流川仍然不信任的眼神作出受伤的表情，“你真的这么不信任我啊？说过不会的啦。”看着流川的眼神在犹豫，顺便多加一点压力，“不过流川你也是真的很奇怪啊，这么热的天气裹的跟个粽子似的干什么？”已经习惯的微笑不知不觉的显露，虽然知道是流川最不喜欢看的表情可是逗弄逗弄这个家伙有时也是很好玩哪，“难道……你的身上有别人的吻痕？？！！” 
　　眼神一下变得凌厉，毫不思索的，流川的拳头直挥而来，可惜这回的仙道已经没有睡意而且有所准备了，所以抓住流川的手仍然不知死活的笑的贱贱的，“就算那样也没有关系啊，我可是很宽宏大量的哪，和那些独占欲的家伙大大不同哦……”目光注视着流川的另外一只手，随时准备着迎接流川更加快速的攻击，却发现流川的身体，似乎在瞬间变得僵直。然后，猛然的从仙道的掌握中挣脱了自己的手，流川走到了窗前。 
　　低着头，不肯回头，也不肯说话的流川。 
　　仙道暗自叹了一口气，心里开始暗暗的怀疑，如果直接的回家，是不是会比较的好点。看着流川的背影，知道自己不管如何先好好睡一觉的梦想是彻底破产了，仙道站起身来，慢慢的走近流川，慢慢的双臂环绕上他的肩。 
　　流川仍然没有动作。 
　　把脸埋在流川的头发里，感觉着流川的起伏的呼吸，隐约的心跳，想着自己刚才说的话，体验着流川的心情…… 
　　不知不觉的，我仍然伤害了你么？ 
　　如果现在道歉的话，会使你感觉好一点么？ 
　　流川，为什么不说出你的心情？ 
　　我们…… 
　　“仙道，我要去美国。” 
　　没有回头，流川突然低声的说到。仙道愣了一下。刚才，是流川在说么？说…… 
　　要去美国？？ 
　　身边的一切突然变得如此的不真实，如同在梦境中一般，看着流川很慢很慢的转过身，看着流川的眼睛中闪烁的是不可理解的光芒，感觉自己心跳的声音在耳边回荡，看着空气中的灰尘在正午的阳光中悠闲的漂浮……
　　美国。 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　仙道觉得自己的脸在变得发酸。天啊，当时因为想要轻松想要开心所以不肯再学经管而选了心理学，因为听那个老的胡子都白了而且长着一幅忠厚老实面孔的院长说，做心理学医生不但是一件崇高的事业，而且并不难。事实上，你所需要做的，只是微笑的，看着病者眼睛的，作出专注样子的，听着他们讲话就可以了，最多也只需要重复一下人家所讲的最后的几个字，并且适时的，同情的，深思熟虑的，很有学究气派的，点一下头。其实早应该想到一只狐狸，尤其是一只毛都白了的老狐狸，是多么的不可相信。“只需要微笑着，看着病者眼睛的……”？？天啊，他笑得脸皮都觉的松了，看的眼睛已经开始冒金星了。看来不但要破费去买眼药，而且说不定还要做拉皮的美容……至于重复对方所讲的话？让那只老狐狸自己试试，面对一个用清澈晶亮的目光望着你，可是对你的所有问题都置之不理，根本就连口都不开的人，怎么“重复对方所讲的话”？ 
　　深深的吸了一口气，展开更灿烂的笑容，坦诚的目光注视着眼前这个让自己头大了不只三倍的家伙，重新开始，“流川先生，请……” 
　　乌黑纯净的眼眸转向自己，苍白的脸上看不出任何表情，没有听他的问题，而是反问着，“流川先生？？” 
　　仙道想说的一切噎在了自己的喉咙。望着那熟悉而陌生的身影，心里遥远的过去突然如洪水般不可阻挡的袭来，思绪飘到过往的同时目光开始变得模糊，眼前的一切如同火中的建筑一般变得不可思议的虚幻和飘渺。 
　　流川…… 
　　末世纪，最后的流星雨 之 
　　不安 
　　随着赛季的接近，仙道和流川见面的次数渐渐的变得稀少，就算偶尔两个人都有空能聚在一起，似乎也都没有心情出去逛街或者看电影。在仙道而言，虽然对于能不能进军全国已经不是很看重，但是身为陵南的队长，自然不应该辜负所有人的期待。所以虽然知道面对日益成熟的湘北和王风犹在的海南，想要冲出神奈川也许会比以前更加困难，仍然带着笑容和鼓励的话语按时的出现在训练场。看着明知成功的希望微弱仍然不停努力的队友，仙道知道自己肩上承担的是如何的任务。当然啦，如果只是牵涉到个人，那么仙道会是一个很马虎，不会强求完美，亦不愿投入全副精力的人，可是面对着别人的信任，承担着球队的命运，纵然是仙道，也不敢马虎。正因为心里有着这样的考虑，在赛前的集训中仙道体现了少有的准时和任劳任怨，而每天训练的疲劳使得几乎没有思考其他事情的余地，所以仙道连去海边都放弃了。至于流川……一向视篮球如生命的流川，在这样的集训时刻，自然会投入比往常更多的精力。所以自从仙道的一时兴起，两人在深秋的夜里一起观看了那场著名的狮子座流星雨以后，见面的机会一直很少。有的时候仙道给流川打电话，也是说了两句话就挂了。因为天气渐渐变冷而天色黑的也越来越早，仙道担心一向骑车就根本不注意的流川出事，所以后来干脆连两人的一对一也取消了。毕竟一天都在高强度的训练中，也实在没有什么力气一对一了。 
　　所以，一个意外晴暖的午后，没有课又放了队员一天假的仙道，突然想起来自己很久都没有见到的流川，考虑了一会是老老实实的呆在家里休息还是去湘北碰碰运气，想起自己和流川的状态好歹也是“交往中”，于是兴高采烈的骑上了单车，决定不管如何的把流川给骗出来。 
　　“流川！” 
　　流川猛然回头，正要出手的球失去了方向，砰的一声落到了不知什么古怪物事上头，然后就响起了那个一天不知要听多少遍的声音“臭狐狸，你居然敢砸我！！……咦？？仙道！！你跑到这里做什么？？” 
　　站在门口带着大众情人微笑，而且居然还朝着球场边上瞪圆了眼睛的女孩们挥挥手的，居然真的是仙道！ 
　　快步的走过去，一把拨开那个碍事的挡在面前的红毛，对那个白痴气急败坏的吼叫置之不理，只是困惑的望着眼前的人，“什么事情？” 
　　仙道觉得自己脸上的笑容一僵。虽然知道流川看到他不至于真的会微笑――毕竟流川微笑的事件几率太小，基本可以近似为零――可是流川也不用象见到夙敌一样的这么盯着自己啊。旁边的那个樱木一幅认准了自己是“敌军奸细”的样子也就算了，听到流川用那么冷漠的语气说出“什么事情”，感觉还真的是不爽啊。不过，当着这么多人，也无法说什么，所以只是继续的微笑，一半对流川，一半服务所有在场的竖起了耳朵的听众，解释说，“有点事情……能不能出来一下？”
　　流川的眉头微皱了起来“我在练球啊……”，实在不明白仙道又在搞什么古怪，现在是赛前最紧张的阶段，每天的日程都排的很紧，连那个大白痴都罕见的把注意力从场边女孩的身上移回了篮球上。湘北的整体配合仍然需要加强，为了这件事情和那个大白痴也没少吵架，难得今天比较顺利，刚开始有点默契的感觉，结果……有点不满的望着仙道，有什么事情不可以等晚上再说么？还是，真的有什么要紧的事情么？“到底是什么事情啊？” 
　　流川真的是一个白痴么？我不知道你在练球啊？拜托，看看那个樱木一幅要把我吃掉……恩，不对，是把我抓起来严刑拷打一番的样子，看看你们那个队长已经要过来，再看看你们那个所向无敌的扇子女王也注意到这里了，你还在这里犹豫什么啊？到底是什么事情？我能当着这么多人的面说想要和你去海边么？ 
　　脑子里计算着每个人运动的速度，脸上却仍保持着不变的微笑，不能和流川在这里磨蹭了，拽住流川的手拉到自己的身边，一幅可信的模样和宫城打着招呼，“不好意思啊，队长，借你们的流川一下。”不等大家反应过来，拉着流川就跑。身后似乎隐约传来猴子的喊叫，不过只当做没有听见……人哪，有时不但脸皮要厚那么一点，其他的感觉器官也要迟钝那么一点才好。 
　　眼看着已经跑出湘北的校门，才放开流川的手，回头看一下流川，仍然是一脸迷茫的神色。不过说起来还好啦，基本还是比较的配合，没有需要仙道费劲的硬把他拉出来。 
　　“仙道，到底是什么事情？”如今，站在自己的对面，仍然是困惑的神情问着。仙道微笑的摇摇头，这个家伙还真的难得这么的好奇啊。 
　　“不要管啦，跟着我就好啦。”看着似乎开口想说话的流川，用灿烂的笑容封住他的嘴，“怎么啊？不信任我？”看着流川摇头，困惑的神情仍然没有消去，眼睛中的信任却是不可质疑的，莫名其妙之间，心情变得非常的好。亲密的搂住流川的肩，抑制不住的笑容在脸上展开，流川这个小子还真的是很可爱啊，“好啦，我们去海边吧。” 
　　“你每天都带着这个到底在听什么啊？”海边，望着流川取下耳机，仙道多少有些好奇的问着。如果没有弄错的话，流川并不是特别喜欢音乐的啊，不会这样随时随地的带着只为了听歌吧？但是如果说流川是在听广播新闻，那更加是难以想象的事情啊。以前总是忘记问，今天才突然想起来。看着流川似乎没有什么给出答案的表示，仙道自己拿起耳机放到耳边…… 
　　望着面前脸上仍然没有表情的男孩，仙道的感觉实在是难以置信，“流川你听的……你听的居然是……哈哈，要是别人告诉我打死我也不信！” 
　　流川微微皱了一下眉，看着眼前似乎是发现了新大陆的仙道。有什么好奇怪的，他又不是没有和仙道说过，自己的梦想是要去美国。不理会仍然在笑着的仙道，直接问出还没有得到回答的问题“仙道，找我到底有什么事情？” 
　　看着流川认真的样子，仙道收敛起笑容。没有回答流川的问题，而是拉起流川的手，带着流川沿着漫无人迹的沙滩慢慢的往前走。“没有什么事情，只是好久没有看海了。”深深的呼吸着海边特别的空气，转身面对着流川开心的笑着，“而且，好久没有这样在一起了。” 
　　流川停住了脚步。仙道到底在搞什么？以为有重要的事情才约他出来，还特别的跑到了海边，结果就是这样？难道仙道不知道现在是在特别的训练中？在一起的话，时间多的是啊，非要这个时候干什么？ 
　　“我回去了”。不理会仙道的惊愕，转身象自己停车的地方走去。赶紧回去的话还赶的上的吧？虽然不用做什么解释，可是…… 
　　“流川……”在他的身后，传来的是仙道意外的沉静的声音，没有平常充斥在仙道语气中的笑意和开朗，却使得流川的脚步一下停了下来，回过头去，看到的，就是仙道罕见的没有笑容的脸……完全不一样的，认真的，甚至有点感伤的脸。 
　　“我和篮球，哪一样更重要些？” 
　　仙道……和篮球？？流川觉得自己的头脑一下变得模糊。这不是……可以相比的事情吧？可是，仙道的目光，又是他从来没有见到的严肃。
　　仙道，你到底是什么意思？让我放弃今天的练习在这里陪着你？还是…… 
　　而，在他的心意仍然混乱的时刻，仙道走到了他的面前。从来不曾见过的眼神锁住自己的视线，从来不曾感到的困惑同样映射在永远的晴空，从来不曾感到的软弱缠绕着默默相对的两人。 
　　“不要走。” 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　年轻的时候很是不明白电影中那些爱得死去活来上天入地的故事，看着两个人在一起不停的争吵打架哭泣再和好总是觉得很烦，如果在一起真的那么痛苦困难的话，那就分开好了。何必要作出那些对自己和别人都会很困扰的事情呢？不过要说是最反感的镜头，倒也不是那些，而是那种“两个人从此幸福的在一起”的结局，以及充满希望的那种“一切重新开始”的语气。怎么说呢？很多的时候，并不是想要的时候，就可以真的重新开始，仿佛以前的一切可以在瞬间抹去啊。过去不是那样随意的就可以忘记的，正如……小彰，你到底有没有听我说啊？拜托，我不但是你病人而且是你老妈耶，有点职业道德可以不可以！！！ 
　　世纪末，最后的流星雨 之 
　　心壁 
　　仙道漫游着的目光收了回来，最近自己真的是有了这种精力难以集中的毛病了，虽然说也就是出神那么两三秒的时间，而且对方的话可以象录音一样被自己头脑里潜意识的接受并且在回神过来以后回放，可是做白日梦的习惯，就算是对于一个心理学的医生来说，也绝对不是一个好习惯。考虑到自己现在面前坐着的“不但是病人而且凑巧的是老妈”，这个习惯很可能会证明是一个“致命”的习惯啊。 
　　灿烂的笑容习惯性的已经浮现在脸上，虽然老妈向来是不吃美男计这一套的，可是笑起来总是会显得比较可爱的说，“我当然是在很仔细的听你说啊。”收拾起眼前的病历，心理叹息着千真万确的不该选择心理医生这样的一个职业，一边说着，“可是老妈你的心理实在是健康的不得了啊，事实上这里任何的一个教授如果和你比起来都有心理疾病……”看着老妈的眼睛笑着眯了起来，仙道暗暗松了一口气，看来老妈的心情总体还是不错的，也许今天的这关可以轻松度过也说不定……实在是没有体力和精神再耗下去了，仙道已经开始在幻想回到自己的寓所怎样好好泡个热水澡然后瘫倒在床上了，“所以呢，只要稍微注意一下不要让自己太辛苦，不要太经常的熬夜，也许可以考虑去温泉区休息一下……”给老妈的“处方”倒是从来就不需要太费劲，反正知道自己的这个宝贝老妈是绝对不会照自己说的话办就是了。事实上，仙道到现在也不知道她为什么坚持每月来这里一次…… 
　　仍然是笑着眯着的眼睛，仙道妈妈看着仙道如同阳光般灿烂的笑容，仿佛是聊着普通的家常一样的问到，“你的那个流川，现在怎么样了？”看着他的笑容慢慢的凝结，仙道妈妈微微的摇摇头，收起让仙道怕怕的恶作剧的笑容，眼神变得严肃，“没有任何事情，是可以真正的，重新开始的……仙道，没有人，可以两次踏入同一条河。” 
　　“这个病例，我不做了！” 
　　院长从报纸上抬起头来，仙道医生正站在自己的桌前，招牌的朝天发今天仿佛额外的多抹了些摩丝，或者是用了新品牌的也说不定。现在的年轻人啊，都这么喜新厌旧，哪里还会有象自己一样，连牙膏的牌子都三十年不变的。心里叹了一口气，目光仍然在报纸上留恋的停留了一会儿，虽然电子报刊基本使得这种纸的报纸成为近似古董的东西，可是喝着咖啡拿着晨报的乐趣，还是不那么容易放弃的。这个仙道，一大清早，连报纸都不让人家看完，实在是不体谅人啊。 
　　当然啦，看在他是晚辈的面上，还是不计较的给他一个笑容就是了，“仙道啊，你早。”沉稳的打个招呼，同时也暗示一下这样冲进来是很没有礼貌的行为嘛。悠闲的向椅子背上一靠，看着仙道似乎开始有点恢复正常的样子了，不错，说起来怎么也是自己的得意弟子啊，一个心理医师如果连自己的情绪都控制不了的话，还是赶快改行做股票好了。关切慈祥的目光望着年轻的医生，还有永远不要忘记的那种让人放心的缓慢形成的笑容“有什么事情么？”
　　仙道拉过椅子坐了下来。谈判就要有个谈判的样子，和这个老狐狸谈判站着的话非要把腿站断不可。同样无懈可击的笑容回敬给他，说的话不用太激烈但是一定要坚决，“是关于流川先生……” 
　　拿下眼睛看看，恩，很干净，不过还是顺手拿起镜巾慢慢的擦拭起来，目光放在镜片上，余光仍然可以清晰的扑捉仙道的表情，“流川……啊，就是五天，不，六天前入院的那个啊，他怎么了？”刚接到护士的报告，那个流川好象满正常安静的嘛。 
　　“不是他的问题，而是我的问题。”仙道的声音似乎很是镇静沉稳啊，这个小子，什么时候把这手也学会了？多少有些好奇的想着，眼光却依然停留在镜片上。时机还没有到，还不能抬头。 
　　“哦？” 
　　似乎是有兴趣，却充分的传达着末名的信任，不强求对方的回答，甚至不在意对方是否给出回答。仙道的眉头微微的皱了起来，老狐狸总是不肯抬起眼睛，这绝对不是什么好现象。 
　　“我好象无法连第一关也无法通过，到现在连最基本的信任也无法建立。也许为流川先生考虑的话，应该给他换一位主治医师了。” 
　　“哦？” 
　　老狐狸总算擦完了自己的眼镜，没有戴上而是顺手放在手边，按下了按纽，拿起传送带上过来的热气腾腾的咖啡递给仙道，自己也拿起一杯微微的缀了一口，香浓幼滑的感觉的确是名不虚传啊。满足的往后边靠去，终于抬头望着仙道，脸上的笑容是宽容和鼓励的，“仙道，不用着急么，信任啊，是要慢慢建立的么。再说”，翻翻桌子上的日历――还是不喜欢那个什么电子的东西――“其实流川先生正式住进来也只有四天么，还要去掉周末的两天……” 
　　仙道开始觉得，老狐狸的办公室变得闷热干燥起来，似乎自己呼进肺里的不是空气而是火焰似的。为什么要把空调开的温度这样高？难道不知道人类的能源是非常的紧缺的么？非洲有好多孩子连衣服都还没有呢。深吸一口气，非常十分耐心的解释： 
　　“重要的不是时间问题，而是信任的问题，流川的心壁我实在是难以突破……这几天我们的Session我这里都有录音，你要不要听一下？他对我的问题不是“根本不理”，而是“根本不懂”，我真不明白他为什么要来这里……”，说到这里的仙道突然醒悟到一个自己一直很笨蛋的忽略了的问题，暗骂自己也实在是太好骗居然会犯这种基本的错误，目光不知不觉间变得感兴趣起来，“而且，直到现在我也不知道，流川到底为什么要住院来治疗？”停住在这里，且看那只老狐狸有什么反应。恩，目光游移开了，手也抬起了一下似乎想要抹一下嘴然后改变方向转向了咖啡，拿起杯子喝着，目光注视在杯中，仿佛深褐色的液体是从来看到过的那样仔细的端详……这只老狐狸准备开始说谎了么？ 
　　目光转了回来，停留在仙道的脸上，似乎在考虑着仙道的可信度一样深沉的注视着，又似乎在准备着开始一场漫长的“男人对男人的对话”，仙道更深的坐进了椅子，有意的放松自己的全身，准备一场必要时可能会血肉横飞的激战…… 
　　微微的一笑，琢磨不定的抬起眉头，让仙道自己去想好了，“流川先生到这里来，并不是因为私人医生的推荐，也不是因为最近出了什么特别的事情。他的母亲去世时虽然他可能有一阵低潮――只是“可能”而已，他个人的医生对心理学并没有深入的研究――但是那也已经过去了。”思索的目光打量着仙道，感觉到仙道的惊讶，看着由于注意力被吸引而在不知不觉间身子微向前倾的年轻医生，心里对自己微笑着，脸上却是说着严肃事实时的郑重表情，“提出要进行心理治疗的，是流川先生自己。”深感兴趣的看着仙道脸上难以掩饰的惊讶的神色，有意的做着别有深意的停顿，感觉到那种疑惑，试探，浅尝辄止的犹豫，端起咖啡心平气和的等待，眼角的余光看着仙道的挣扎，恩，还是再多给一点饵好了，这条鱼未必有那么好钓……何况，这一点也是自己一直没有明白的事情。 
　　放下咖啡，这回目光可以真正的面向仙道了，先给他一个准备的过程，然后，轻轻的，吐出自己将要说的话，“而且，要求你做主治医生的，也是流川先生本人。” 
　　室内一下子似乎变得很安静，仙道的目光停留在自己的脸上，可是看样子好象并没有真正的看见自己……恩，有意思，仙道真的是可以成为一个相当出色的，甚至卓越超群的心理医生，也许只是缺乏一点点的训练和经验，不过那个嘛，随着时间过去自然而然的会具备的…… 
　　没有再说一句话，仙道站起身来，似乎才注意到他一样微微的颌首作出告别的姿态，然后一声不响的拉开玻璃门出去。院长深吸了一口气，这回是可以真正放松的靠在自己舒服的椅子上了。端起咖啡，恩，已经有点冷了呢，看来室内的温度还是很低啊。刚才仙道却仿佛很热的样子似乎连汗都出来了，说起来也真的是很有趣啊。不过啊，自己当初不是也由这样的过程经历过来的嘛。心安理得的，院长重新拾起了面前的报纸，封面上赫然印着的是美国总统的风流韵事。微微皱起了没有，院长回忆着着上回看到这样的消息是在什么时候，好象已经是上个世纪了呢。看来世界再怎么变，有的事情还真的是只会越来越有趣了呢。摘下眼镜揉揉自己有点疲劳的眼睛，想起刚才仙道脸上的表情，恩，也许还是年轻比较的好吧。 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　为什么要问我这些没有相关的问题？童年？谁会记得三岁时候发生的事情。梦境？不记得曾经做过什么梦。经历？小学，中学，去美国，然后回来在国家队。父母？没有什么感觉，不，也并不是恨他们。梦想？篮球……应该是吧。不错，是篮球。什么，感情？感情…… 
　　喂，你到底想要问什么？
　　世纪末最后的流星雨 by sunsun 14-16 
　　TAG：世纪末最后的流星雨 
　　世纪末，最后的流星雨 之 
　　同步 
　　虽然是二十世纪的末期，工业的废气早已淹没了世界上绝大多数的城市，可是神奈川的天空仍然有着那种诱人的深蓝。仰头望着天空，仙道感受着冬日阳光照射在脸上的温暖，莫名其妙的感觉着想要跳跃飞翔。 
　　是因为今天是流川主动的约自己出来么？仙道不由的笑了起来，流川~~不会知道今天是什么日子吧？只是因为很久两个人都没有在一起好好的聚一下，而这是少见的两个人都有空的午后，所以才会打电话来吧？当然啦，对老妈解释自己今天不会在家吃饭还真的是费了一番工夫啊。真是奇怪啊，往年都要出去过一个浪漫情人夜的老妈和老爸为什么今年突然想要改吃团圆饭呢？想着老妈一幅受伤的表情，仙道挠挠头，被老妈追问的感觉还真的是很不爽啊，不过也怪自己，如果不先说出有约的话也许老妈根本也不会提要吃什么“团圆饭”，也许现在老妈的主要人生兴趣就是让自己唯一的儿子的日子艰难一些…… 
　　“嗨，流川”，看着黑发的男孩朝着自己的方向走来，开心的抬手打着招呼，收拾起自己的思路迎上前去，一只手背在后边藏着给流川准备好的礼物。恩，其实和流川之间好象已经没有必要搞这些客套了，可是到底今天是圣诞前夜啊，而且，也算是一个值得纪念的日子……吧？可是，咦，怎么觉得有点不对啊，流川穿的居然是运动服，而且……而且，居然还带着球？？ 
　　“流川你……你今天是准备打球啊？”掩饰不住惊讶的望着流川，有没有搞错啊，离谱也不至于离谱到这种地步啊，赛前这样紧张的训练耶，居然连今天都要打球？先收回心神，拿出准备好的礼物凑到流川的鼻子底下，提醒这个粗条的家伙今天是什么日子，“这是给你的，圣诞快乐啊！”看着流川默默的接过盒子开始拆封，蛮有兴致的笑嘻嘻的站在一边看流川和那些花哨的缎带纸花奋斗，呵呵，流川这个家伙不知从哪里学来的当场拆礼物的习惯哪，认真的表情还真的是满好玩的。看着流川终于打开了盒子，不理睬弄得乱七八糟的彩纸什么的，帮着没有动作的流川拿出里面黑色的腕带给他带上，恩，还是满合适的啦，抬头看着流川仍然低着头，恶作剧的心情忍不住的升起，笑眯眯的望着低垂的黑发，赖皮的伸出手去，“那，拿来！”看着流川抬起头来不解的望着自己，笑的更加得意的靠到身边去，“礼物啊~~~~今天可是圣诞前夜啊，不要告诉我你忘记了哦。”作出十足的受伤惊讶的表情，毕竟还是和老妈学了一手啊，今天流川可是必然给吃定了，谁让他唯一的一次主动约人居然还是要打球？“你不会真的忘记了吧？”靠的更紧一点，构成足够的威胁的气氛，看着流川的目光转向旁边，心里已经笑的要翻掉…… 
　　仍然没有说话，也没有转过头看仙道一眼，流川从口袋里掏出了什么东西塞进了仙道的怀里，望着手里的小盒，仙道真真正正的，愣住了。“流川……”试探性的叫一下，看着流川仍然没有回头，再看看手里毫无疑问的是在店里包装的小巧的盒子，仙道难以置信的对着自己摇头。笑意渐渐的返回眼底，原来流川还是有点感觉的啊，自然而然的从后面搂住流川，开心的说着，“给我的？真的好感动好开心啊！”感觉到流川试图想要挣脱他的手臂，不由分说的搂得更紧，听着流川低声说着“白痴……”，一缕笑容慢慢的爬上了仙道的脸庞。 
　　球在空中划了一个优美的弧线，洒脱利落的落了了蓝筐。仙道抢先一步接住了球，却没有朝着反方向跑去，而是灵巧的顶起了球在手指上转圈，笑眯眯的看着黑发的男孩困惑的目光，“好啦好啦，练到这里可以了吧？”走近那个仍然没有表情的家伙，抬起手腕上的表给他看，“喏，已经过了两个小时了，可以停啦。” 
　　默默的拣起放在旁边的衣服，流川跟着仙道朝场外走去，日光已经在不经意中西斜，两个人的影子在地面上时长时短的交融，分开。抬头看看天色，仙道不由的对自己笑了一下。真是啊，本来决定今天无论如何都是不会再做任何和篮球有关的事情了，结果呢，还是拗不过流川啊。穿上外套，仙道转身看着仍然在扣扣子的流川，低着头一脸认真的表情，还真的是很好玩哪。回想以前刚认识流川的时候，看着他除了眼中的斗志外不会有其他的表情，对场外近乎狂迷的亲卫队视如不见，那时还以为流川不过是在场上扮酷而已。没有想到流川还真的是什么时候都这样啊。从某种角度来说，这也是一种真实也说不定哪。不过……
　　走近正在带着手套的流川，突然想起了一件一直很在意的事情。拍拍流川的肩，感觉的到厚厚的衣物柔软的感觉，笑眯眯的提起那件事情，“流川，笑一个。” 
　　乌黑晶莹的眼眸诧异的转向他，仙道脸上的笑意更加深了，“笑一下嘛，来……”拿出哄小孩子的甜蜜语调，内心却为自己罕见的认真所惊讶，“不要老做出这种酷酷的脸么？偶尔笑一下啦，今天可是圣诞节啊。” 
　　流川的脸上写满着困惑，仙道今天到底是怎么了？从打球的时候就觉得有点不对，仙道今天完全没有进入状态么，一对一的感觉完全没有以前那样的让人兴奋激励，而且不过才打了一会就不想再打了，现在又突然提出这种古怪的要求…… 
　　“有什么好笑的？”心里想的是什么自然而然的也就说出了口，看着仙道皱起眉开始挠头，好象在认真的考虑提出什么理由比较好似的。这个白痴，自己都不知道自己平常在说什么么？因为是圣诞节所以要笑？这是什么莫名其妙的理由啊？看着仙道的脸好象突然想到了什么似的变得容光焕发，看着笑容在仙道的脸上灿烂的展开，不知为什么，突然觉得心里有什么末名的东西一动，还没有想出那是什么特别的感觉，已经感到仙道出人意料的猛然的拥抱，听着仙道带着笑意的声音在耳边说道， 
　　“因为，我想看你笑起来的样子啊……” 
　　轰然的巨响，伴随着零落的碰撞声，在一片烟雾中，感觉到内心里一直坚守的东西正在倒塌，自己也没有意识到的，同样的回应了那个人的拥抱，仿佛落水的人抓住救命的绳索一样，紧紧的，固执的，不愿放开。 
　　仙道，这是真正的……仙道。 
　　染红了天空的夕阳，公园中空荡的长椅，飞到掌心的小鸟，忙于最后采购的人群。圣诞的前夕，的确是非常可爱的日子呢。怀里抱着刚刚采购的一堆东西，走在去流川家的路上，仙道不是侧过头去打量一下身边默默的走着的黑发的男孩。仍然是没有表情的脸，仍然是对自己说的大多数话好象是没有听到一样的不做回答，可是…… 
　　仿佛觉察到了仙道的视线，很快的抬起头望了一下，遇到仙道的探索的目光，皱着眉，气势汹汹的眼神似乎在说“白痴”，很快的转移开视线，流川一声不吭的继续走着自己的路。 
　　可是……总觉得，有什么事情，是不一样的。清澈晶亮一如往日的眼睛，似乎不再水晶般的冷淡坚硬，而是，如同夜空中闪烁的，能够引起无限遐想的美丽的星星…… 
　　仙道赶快摇了摇头，美丽？星星？哇靠，这样的肉麻的词汇居然能在自己的头脑里出现，看来自己不但病了而且病得不轻。就算用在女孩的身上也嫌老套，现在居然看着流川想到这些？看来自己是被老妈给传染上了，谁说疯狂不会流行的？而且…… 
　　而且，流川并不算“美丽”吧？当然啦，是很帅，很酷啦，眼睛也是很清澈啦，有的时候也是很可爱啦，但是，“美丽”？？要说起来一定把这种词汇用在男孩的身上，还是用在翔阳的藤真身上比较的合适一些吧？一直很庆幸老妈从来不真正关心时事啊篮球啊什么的，也从来想不起来亲自去看自己的比赛，否则说不定哪天就会突然来一个“那个藤真好~~~可爱啊，你把他给带回来嘛”之类的请求。那可就会真的要了自己的命了…… 
　　“喂！”身后传来流川不耐烦的叫声，赶快回头，原来想着这些有的没的事情不知不觉已经到了流川家门前。抱歉的笑一下，跟着流川进了玄关，放下东西换好鞋，顺手拿起围裙…… 
　　围裙被从他的手里一下子夺了过去。 
　　诧异的抬起头，看到没有表情的流川已经在系着围裙后边的带子了。没有理会呆呆的仙道，流川转身自己进了厨房，感觉到愣了一会的朝天发男孩跟在后边也进了来，却当作没看见的不理。 
　　“咦？？流川你什么时候学会做饭啦？？” 
　　白痴。 
　　“真了不起啊，看来我这回是注定要失业的啦。” 
　　大白痴。 
　　“流川你戴这个围裙真的好~~可爱啊，呵呵。” 
　　回头瞪了他一眼，手里拿着淘米的盆“让开，不要在这里碍事！” 
　　不安分的手却趁机环住了自己的肩，亲密的低语着，“流川……哦，不对，应该叫亲爱的小川川，你知道我有多么的感动……”
　　忍无可忍的，盆安身在朝天发的头上，听着哎呀的夸张叫声，看着可怜的哭丧表情，流川第一次有了莫名其妙头疼的感觉。 
　　“喂，流川你这样可是会出人命的耶。又不是拍电影画漫画，怎么可以拿这种东西 K我！！” 
　　白痴，大白痴！ 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　狂速的心跳，如雨的汗水，迸发最后的体力，绕过对方的围追堵截，作出传球的假动作，却在最后的一秒带球直接越过，腾升，飞跃，眼中是刺目的灯光，耳边是如潮的呐喊…… 
　　“砰！” 
　　灌蓝入网的同时，听到了尖锐清脆的哨声，似乎在很远的地方响起。看不清观众席上疯狂般起立呐喊的观众，目光注视的地方，是巨大的积分显示器。 
　　109：108 
　　长长的呼出一口气，感觉到了突然的如浪潮般席卷全身的疲倦。红发的家伙已经和队长激动的抱在了一起，脸上湿漉漉的不知是泪水还是汗水。想着越过他们，却被那个白痴一把拉住。皱着眉看着他，难道这个笨蛋还有打架的力气么？ 
　　两双锐利的眼睛锁在了一起，空气中似乎可以感觉到摩擦出的电光。然后，突然的，没有预备的，那个猴子滑稽的眨着眼睛，做了一个鬼脸。 
　　“臭狐狸，今天还算不错，没给我们湘北丢脸！” 
　　正白痴！手里仍然拿着的球，毫不犹豫的，下意识的，砸到那个笨蛋的头上。 
　　世纪末，最后的流星雨 之 
　　异步 
　　流川皱着眉，不耐烦地听着听筒里传来的铃响。陵南那边的人都死光了么？为什么连电话都没有人接？更衣室那边传来阵阵的喧哗，流川拽下肩上搭的毛巾，匆匆的抹了一下脸。拜托，快点接电话！！ 
　　“喂，请讲？” 
　　流川把听筒紧靠在自己的耳边，另一只手捂上了自己的耳朵，“请找仙道接一下电话。”听着对方似乎放下了听筒，隐约的传来了水声，模糊不清的人语，流川深深的吸了一口气。 
　　“喂？”仙道的声音！更紧的握住听筒，却发现发干的嗓子一时似乎说不出话来。那边的仙道停顿了一下，从新说道，“喂？” 
　　“是我。”脱口而出了这样的话，然后，停顿了下来，面对着听筒，不知该说什么好。 
　　有什么可说的？再一次的，打碎了陵南进军全国希望的，是湘北……是自己。 
　　那边的人好象有错愕的感觉，“流川吗？”简单的声音中传递出的不止是一种疑惑，然后，仿佛冷静下来想到周遭的环境一样，声音变得低沉了下去，“有什么事么？” 
　　有什么事么？仙道？这是，我现在应该问你的啊。 
　　仿佛是感觉到了这边的沉默，仙道的笑声传递了过来，“我没有事情的，不用担心。恩， 
　　先这样啦，以后再说。” 
　　“等一下！”脱口而出的，似乎害怕着什么，流川感觉到自己心里突然的恐慌，不愿意，就这样放下电话。“你现在在什么地方？我过来。” 
　　听筒里沉默了一会儿，流川几乎可以看到仙道脸上一纵即逝的惊讶，“喂，现在……还是等一下吧。哦，等一等。”听着仙道好象是朝着身边的人说了几句什么，然后，电话轻微的一响，仙道的声音重新回到了线路，“我们队里现在还有点事情……” 
　　“……” 
　　“你还在么？”仙道似乎在犹豫着流川是不是已经离开了听筒。没有原因的，流川觉得室内的空气沉闷郁热。轻轻的“恩”了一声，却想不出接着该说什么。 
　　仙道，你……不想见到我么？ 
　　我知道今天的一战对你有着特别的意义，我知道输了一次的你已经不能再输，我知道虽然你个人未必会非常的介意可是为了陵南你只有赢，我知道，最后的一刻，是我投入了那个判决的球。 
　　可是，仙道……那是我该做的啊，也是，你知道我会做的啊。 
　　你不能了解么？ 
　　可是，你也说过，“我是不会放水的哦”。 
　　仙道…… 
　　那边似乎传来了轻微的叹息，然后，仙道的声音，不再是有着令人心痛的笑意，而是有点沙哑的，说着，“队里总结完以后我可能会去海边……该挂了，大家还在等我。再见”。 
　　轻轻的，传来了电话挂断的声音。流川拿着已经断线的听筒站了一会，然后，好象突然想起什么似的，抓起放在一边的旅游袋，向门口冲去。
　　“咦？？你到哪里去？”好巧不巧的，娇俏的身影站在门口，手里拿着永不离手的大扇子的，是湘北唯一面对流川此时的脸色仍然能不急不缓打着招呼的彩子。越过流川的肩头，向着还在里面嬉笑打闹的队员们招呼着，“喂，你们快点好不好啊？大家都等了多长时间啦！” 
　　“彩子小姐！！你……你……怎么可以到这里来！！这是男生专用的地方！！！”里面传来了宫城惊慌失措的叫声，随后好象是红毛猴子开的一个什么玩笑，一片嘻嘻哈哈的笑声，以及宫城的惨叫声。流川皱了一下眉，绕过彩子的身边，准备离开这种喧嚣的地方。 
　　一只纤细小巧的手，拽住了流川的旅行袋，一低头，彩子认真的面容正带着疑问望着自己“流川你想到哪里去啊？” 
　　一声不响的试图挣脱彩子的手，却发现这只看起来柔弱的手有着不容忽视的力量。干脆放弃包，流川准备就这样离开，“我有点事情先走了”。 
　　第二次的被拉住，这回彩子拉着的是流川的衣袖，“哎~~~等一下，不是说过今天有很重要的活动么？”看着流川一脸白痴的样子彩子微笑的拿扇子敲敲他的头，“庆祝啊！赢了这场比赛意味着我们已经小组出线了么！” 
　　庆祝？现在哪里还有时间庆祝？流川的眉头皱在了一起，无奈地看着彩子不肯放松的手，“彩学姐，我真的有事情……” 
　　“这个臭狐狸要走就让他走好了”一听这声音就知道又是那个红毛猴子洋洋得意的已经从浴室里面出来了，在热水中的浸泡使得这个白痴的脸也是一片红光。如今，趾高气扬的站在漂亮的足球队经理和冤家对头面前，回忆着自己在这光辉一战中无比卓越的贡献，感觉人生真的是如同热水澡一样舒服啊。“反正这次比赛他也没能出多少力，主要的战绩都因应该归我这个天才，哦~~哈哈哈哈，彩子小姐我在场上是不是很酷啊，还有……晴子同学呢？” 
　　不想理会这个大白痴一如往日的吹嘘，流川拣起了自己的旅行袋。仙道说在海边，是指平常的地方吧？他们的总结会应该不会开的很长，仙道现在已经在路上了么？ 
　　“哎，流川，你要到哪里去啊？”没有防备，差点撞上门口出现的体形巨大的教练，流川开始觉得今天的一切都很不对，好象大家设计好了不让自己离开一样，可是，就算是这样…… 
　　“教练，对不起，我有点事情想先走……” 
　　“这样啊……可是今天除了要庆功以外还要讨论一下下面的安排呢，虽然小组顺利的出现可是在全国赛上想来还会有激烈的拼搏呢。今年和去年不一样，湘北已经不再是一个默默无闻的球队了啊。我们的眼光盯着别人，也有很多人是在盯着我们呢……”看着很少一下说这么多话的田岗教练，屋里的气氛一下子变得安静了起来，每个人似乎都忘记了刚刚胜利的喜悦，沉浸在对未来的思虑之中。只有那个喳喳呼呼没有脑子的红毛猴子，很快的打破了沉静，“呵呵，臭狐狸要走的话就让他走好了，反正湘北的王牌也不是他，只要有我天才樱木在……哎吆，臭狐狸，你居然敢打我！” 
　　在那以后的三天，流川既没有见到仙道，也无法和仙道联系。每次打电话都是仙道的妈妈接的，“找小彰啊？他还没有回来啊。”“真不巧啊，小彰刚出去，要我给你带话吗？”“小彰已经睡了，有什么要紧的事情么？”“今天我也没有看到他啊，这个孩子一大早就不知跑到哪里去了呢。” 
　　流川放下了电话。莫名其妙的，心里一紧。 
　　仙道，你是在，刻意的想要避开我么？ 
　　可是，从前，你是绝对不会这样的。纵然，在我很任性的时候，你也总会笑着忘记一切，说着有的没的事情，好象什么都没有发生一样…… 
　　仙道……你是，不想见我？？ 
　　仙道挠了挠自己的头发，看来哪，人要是不顺的话，就会干什么都不顺哪，平常总是会有很多收获的地方，今天坐了一天居然连一条小鱼都没有上钩啊。虽然说就算有钓上鱼多半也是被自己放了回去，可是那种感觉和一点收获都没有，可完全不是一件事哦。 
　　而现在的自己，好象是真的一点收获都没有哪。 
　　眼光转向了茫茫的海面，仙道回想着这几天自己所做的事情。虽然总结已经没有什么实际的意义，可是还是很郑重的举行了仪式，感谢教练和所有队友的共同努力，然后宣布自己将要辞去队长的职务并且就此退出篮球队。说实在的话呢，这样的结果其实是早就想好的，因为紧张的迎考阶段即将到来，而且对自己来说，篮球的魅力其实在很长的时间里已经处于渐渐消退的阶段了，尤其是做了队长承担着本来不愿承担的责任以来，有的时候连做梦都是想着可以摆脱这重束缚回复以前轻松的状态呢。说到底，篮球过去，现在，和将来，都不是自己的第一个选择啊。只是因为偶尔的，看到别人在打球，偶尔的产生了一点兴趣，偶尔的发现自己好象有点这个方面的天分，偶尔的在这里找到了很重要的朋友，所以才可以一直坚持下来的啊。自从鱼住他们退出了球队，其实已经觉得兴趣索然，陵南，已经不再是以前的陵南了。只是因为自己是队长的关系才没有立即的不负责任的跑掉……如今，有了这样名正言顺可以退出的理由，自己应该是，很高兴的吧？
　　可是……为什么，会有这样的心情呢？空落落的，漫无边际的心情，好象失去了什么重要的东西，或者，被一个重要的人背叛？ 
　　仙道深深的叹了一口气，明白自己是落入那种怀疑自己的心情中了。每当一种曾经投入了一段精力的事情结束的时候，总会产生这种所有的付出是不是值得的怀疑，虽然告诉自己，一切都是自己的选择，是自己愿意做的事情，可是，低沉的心境，却不会因此而立即好转起来。 
　　也许，是因为理智上已经走出，可是感情上，仍然无法毫无藕断丝连的告别吧……看来啊，自己其实是一个很滥情的人啊…… 
　　“仙道！！”突然的呼喊，使得仙道转过头去。一个穿着蓝色衣服的黑发男孩，快步朝自己走来，正午的阳光落在他有点苍白的肤色上，灿烂的日光好象也变成了月光。 
　　仙道拍了拍自己的脑袋，真是，不知不觉之间，又已经中午了么？开始收拾起钓竿，同时扭头微笑着打招呼，“嗨，流川啊，你怎么来啦？” 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　“Splitting of the breasts,一个心理学用语。婴儿一出生，最先接触的人是母亲，感受到的一件事情是吮乳的快感。可是随着婴儿的长大，他会终于发现，有一天这种快感会被剥夺，如果他为了继续得到这样的快感而哭泣挣扎，换来的将是母亲的不悦。因此，在取悦母亲和满足自己的快感之间，婴儿必须作出第一次的抉择。Splitting of the breasts，分离。分离，因而不安……” 
　　百无聊奈的，仙道玩着手里的笔，克制着想打哈欠的愿望，听着窗外隐约的传来上体育课的低班生无忧无虑的笑声。充满阳光的笑声，让人怀念的东西啊。回转过注意力，发现黑板上又已经多了一些莫名其妙的词汇，什么“Ambivelence”,“A.T.Feild”，“Lilim”之类的。仙道叹了一口气，无意识的开始在笔记本上抄下这些词汇。是谁说现在的教育开始变得越来越简单的？？ 
　　世纪末，最后的流星雨 之 
　　抉择 
　　也许纵然时间可以改变很多其他的东西，但是也有一些是无法改变的吧。看着坐在对面的流川，仙道的心里漫无边际的想着。从以前开始，就经常奇怪流川的心里到底在想什么，直到如今，面对面的望着流川清澈晶亮一如往昔的目光，仍然是无法猜透在那看似水晶般锋锐的目光底下深存的到底是什么。也许，任何一个人，都是无法真正解读的吧，仙道在心里暗暗的叹息，所谓的潜意识，所谓的自我本我，说不定也是一种类似催眠的欺骗呢。 
　　“流川，到底为什么要来这里呢？”也许，这个问题，早就应该问了。也许，看到流川坐在自己的办公桌前，冷漠的态度仿佛他才是这里真正的主人的时候，就应该问，“流川，到底为什么，要来这里呢？” 
　　脸上是无法解读的表情，流川微微侧着头望着仙道，嘴角上掠过了一丝笑意。没有回答仙道的问话，而是摸出了一根烟，静静的点燃，目光落到了袅然上升的烟雾上面，好象陷入了沉思。良久，仍然没有把目光从手中的烟上移开，流川突然开口， 
　　“仙道，你为什么没有留我？” 
　　“呃？？”诧异的抬起头，仙道望着薄薄的蓝色烟雾后流川的面容。 
　　“我说要去美国的时候，你为什么没有留我？” 
　　仙道愣愣的望着流川，他的脑子里到底在想什么啊？美国？那，已经是很遥远的往事了啊。 
　　“仙道彰！！有人找。”宿舍里的传呼器惊天动地的响了起来，仍然躺在床上的仙道朦朦胧胧的张开眼睛。顺手抓起一边的表，已经下午四点了？有睡了那么长的时间么？打着哈欠下了床，拉开禁闭的窗帘，看看西移的日影。真的一睡过去就这么长时间么？不过说起来也难怪啦，一连熬了三个通宵，回来的时候感觉脑袋都僵了，那个彩子啊，还真的是用死人不偿命啊。抓起毛巾抹一把脸，穿着拖鞋就下了楼，到底是什么人在这个时候跑来嘛…… 
　　一个穿着白色长袖T 恤，磨白的仔裤的黑发男孩，正在楼下的传达室抬头看着什么，背影看来很熟悉，仙道愣了一下，“流川？？”他怎么会跑到东京来？
　　乌黑深邃的眼眸无言的转向他，流川没有解释，也没有动作，只是看着仙道慢慢的收拾起脸上惊讶的神色换成为习惯性的笑容。走过去拉起那个冷漠男孩的手，虽然是意外却觉得也满开心的，“走吧，到我的宿舍里面聊。”感觉到掌中微微的抗拒，多少有些惊讶的看着那张没有表情的脸，放下了握住的手，走在前面带路，听着后面轻悄的脚步声，开始奇怪流川到底为什么在这个时候跑到东京来。 
　　“你们现在不是应该进入最紧张的冲刺阶段了么？怎么有空来这里呢？”在仙道的宿舍里，给流川倒好水招呼他坐下以后，直接的问道。说起来自从到早稻田大学以来，除了那次回家以外，和流川的联系一直不是很紧密。也就是有的时候打个电话而已，知道流川是个懒于动笔的人，所以写信什么之类的就免了。以前以为大学里的生活会很轻松，没有想到虽然功课并不是要求那么紧，但是每天的忙碌程度和高中最紧张的时刻都有的拼，所以就算有时想到过节或者什么的应该写个卡，也都会懒得动。而且，流川现在应该是很忙吧？高中三年的主要精力都放在了篮球上，现在突然的面临决定未来道路的考试，应该是没有什么余暇想到其他的问题才对啊。看着不肯回答的流川，重新问一遍，“是出了什么事情么？” 
　　流川总算抬起了头，但是目光却与仙道一触即离。仍然没有说话的从怀中掏出一封信递给仙道，流川似乎对窗外的操场发生了兴趣，一动不动的望着那边正在踢球的学生。仙道望了一眼手中的信，全是英文的信封，这是，从国外来的么？很快的打开信纸，还没看完里面的内容，就停下来惊讶的望着流川，“喂，是真的么？”看着流川没有回头的默默点头，硬拉着流川转身“这么值得庆祝的事情还摆这种脸干什么啊？”笑眯眯的然而多少也是有点惊讶的望着流川，虽然知道流川早就到达超越一般的境界，可是这样好的机会仍然是很难得的啊。“你不是一直想去美国么？现在终于可以实现梦想了啊！” 
　　流川这个小子真是的，这么突然的跑来还以为出了什么大事呢，而且脸上还是那种表情，都不会笑一笑么？ 
　　“我还没有决定接不接受。” 
　　仙道停住了自己正在怀中摸烟的手。刚才，是流川在说话么？不，当然不会，流川永远也不会说出这种话来的，自从认识流川以来，就知道流川的梦想是去美国，因为那里才有真正的篮球啊。可是，如此真实的感觉，真的，是幻觉么？ 
　　“仙道……”看着流川低垂的黑发，仙道有一种奇怪的感觉，一种看着自己在做梦的感觉。周围的一切都很真实又都很不真实，西斜的日光透过楼前的树叶照在流川的脸上，班驳陆离的光影好象水面动荡的反射，毫无关联的，仙道想着，流川的眼睛确实可以说是很美。听着流川的话悬在半空般的停顿，屏着呼吸的等待着即将出现的解释，仙道的目光转向了窗外。那些刚才在踢球的人好象起了什么争端，此刻正聚集在一起激烈的争吵着什么…… 
　　“我想去美国”。 
　　仙道转回了身。流川想要说的就是这个么？这……是自己从开始就知道的啊。当第一次在场上交锋，感觉到流川眼中燃烧的热情和斗志，就已经明了的事情啊。对于流川来说，生命中最重要的东西，不就是篮球么？而除了美国以外，又有什么地方会更加适合除了篮球，不会再考虑其他任何东西的流川呢？适合流川的国度，能够，容纳他自由高飞的地方…… 
　　微笑着拉回自己的思路，“流川，去美国吧。”看着流川的头慢慢的抬起，看着流川晶莹透彻的眼睛逐渐的似乎被雾气笼罩，感觉到内心的深处似乎有什么东西在挣扎，脸上却维持着一贯的笑容，重复着，“去美国吧。” 
　　这就是，为什么，面对着即将离开的流川，心里明白过去的一切都真正的成为过去，微笑着说出那句，さよなら，的缘故了。不想承担不可能的诺言，不想许下不可能的誓愿，距离和时间永远比其他的任何东西都持久，友谊和爱情无非是脆弱飘零的落花。所以，没有必要说什么其他的东西了，さよなら。或者，再见。 
　　只是，流川，并没有告别。看着仙道的眼睛，然后猛然转身朝飞机跑去，流川没有留下告别的话。没有说再见，没有说还会相见。
　　难道，这就是，多年以后，让你回来的原因？ 
　　“流川，去美国是你一向的梦想啊，而且，那么好的机会，如果放弃了，你会后悔一辈子的啊！”耐心的向流川解释着属于过去的往事，毕竟，流川有知道一切的权利，纵使他现在并不是仙道需要负责的人。 
　　“现在说的不是我，而是你，仙道。你为什么没有留我？没有一句话留我？”固执的坚持自己的思路，从来不肯换一种思考的方式，流川，直到现在，你仍然是这样么？ 
　　“可是……流川，你去美国是你一生事业的起点啊！虽然后来拒绝了那边的高薪选择了回到日本，可是美国的生涯是你一生最正确的选择，这并没有错吧？”仍然在解释着，可是却在逐渐的失去耐心。这些事情最明白的应该就是流川本人啊，还需要如此的费劲的解释么？ 
　　固执的眼神仍然停留在仙道的身上，无声的疑问在重复着，“仙道，为什么没有留我？”感觉到汗珠正在顺着发梢滴落，仙道觉得自己的所有责任和耐心正在烟消云散。 
　　“流川！就算我留你，你也还是会去美国吧！” 
　　室内突然变得安静起来，流川的沉重到使得仙道无法呼吸的视线终于离开。深深的吐出积压在肺中的空气，仙道准备开口缓和一下严肃的气氛。毕竟，流川现在的身份是自己的病人，虽然他根本就没有什么心理疾病。“流川……”，用柔和一点的声音开始，毕竟，自己也有不对的地方。 
　　而，没有转头过来的流川，也在此时开了口。没有任何激动的迹象，仿佛只是重复一个深思熟虑的事实那样的，说着， 
　　“你可以留住我的，仙道……” 
　　“……你真的从来就不知道么？只要你开口，你可以留住我的。” 
　　仙道张了张嘴。这是荒诞的，可笑的，不可思议的，没有意义的。 
　　然而也是真实的，确知的，神圣的。 
　　流川转过头，清澈晶亮的目光注视着仙道，让仙道无法移开自己的视线，让仙道无法武装上自己的微笑。然后，没有犹豫，没有抵抗，没有思虑的，流川说出了也许仙道一直知道，一直渴望，一直害怕的话。 
　　“我喜欢你，仙道。” 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　清晨 6点，刺耳的电话铃声在天和医院心理学主治医师仙道彰的床边响起，猛然从梦中惊醒，仙道只觉得自己的心跳快的异常，揉着眼睛接起电话，一声“喂”还没有来得及说出口，电话那头就传来了仙道妈妈如同连珠炮的声音， 
　　“实在是~~~~太不象话了！！小彰，你一定要把这些混蛋给告到倒台！！怎么可以这样！现在的媒介实在不但是一点道德也不讲，而且连一点功课也不做耶~~~~” 
　　趁老妈的话音有一点点的停顿，赶快插进去，“妈？到底是什么事情啊？” 
　　“咦？？你没有看今天的晨报么？小彰~~~~难道你到现在还在睡懒觉~~~~~~” 
　　皱着眉头把话筒拿得离自己远一点，仙道打开床头柜上的笔记本电脑，自动连同了“清晨热线”以后，头版上赫然显示的，竟然是“流川的致命秘密”。头脑猛然清醒起来，仙道一目十行的读了一下，不禁叹了一口气，打断电话那头仍然在解释着为什么早起的鸟儿有虫吃的老妈，“妈，这也难怪那些记者，流川到底是最著名的球星，狗仔队跟着不放也是……” 
　　“喂，小彰你有没有搞清状况啊？我不是说那篇文章啦，我是说那个底下的插画啊？” 
　　按了一下滚动间，仙道看到了文章插画的Q版人物，底下的标注是，“天和的年轻医生可以拯救世纪的巨星吗？”耳边适时传来的是老妈的话语，“居然把我家小彰画成脸扁做圆球，眼睛小做绿豆！！这帮不负责任，破坏人家名誉形象的家伙……” 
　　深深的叹了一口气，仙道突然明白，自己为什么永远做不了早起的鸟儿，因为就算早起，也不过，是一直早起的虫虫。
　　世纪末最后的流星雨 by sunsun 17-19 
　　TAG：世纪末最后的流星雨 
　　世纪末，最后的流星雨 之 
　　室外 
　　“仙道先生？”接待厅的小姐的微笑在遇到仙道的眼神后立即僵住，温和柔软的语音也随即消失在即将出口之前。仙道在心里暗暗叹了一口气，试图作出一丝微笑，想想还是作罢。毕竟医院里只有这么一个服务台小姐了，如果把她吓得心脏病发作会使大家都很困扰的。虽然让院长那个老狐狸也伤伤脑筋未尝不是一个深具诱惑的想法…… 
　　“有什么事情么？” 
　　“啊，是一位先生，红发的，在你的办公室里，请他在外边等你他理也不理……”仙道微微皱了皱眉，现在这些人都以为心理医生是酒吧招待么？可以有事没事跑过来坐坐。看着面前充满歉意的不安的娇美面孔，微微的叹了一口气，无意识的拍了一下对方的肩表示安慰，“知道了。” 
　　红发的？自己认识什么红头发的人么？ 
　　推开磨砂的玻璃门，面前出现了……一片红光。哦，不，是一头火焰般的红发。红发的主人抬起头，咧着嘴打了一个招呼，“仙道你怎么才来！”就好象他天天早晨这样坐在仙道的椅子上辛苦的等待仙道的到来一样。仙道转过身挂起来自己的外套，心里不由的叹气。难道反客为主的坐在主人的椅子上，看着人家的报纸，还一幅心安理得的样子，这就是神奈川湘北高校的传统么？不，还不只如此，那个人的手上，现在还拿着一杯热气腾腾的咖啡，而且正指着桌上的另外一杯说，“要说这里的咖啡还真的是不错，你要不要来一杯？” 
　　仙道认真的想了一下，决定无论如何，咖啡是要喝的，日子也是要过的。端起咖啡啜了一口，一股暖流缓缓的流入体内，似乎趋散了一点寒气和困倦。多少恢复了一点心情，仙道端着杯子绕过桌子，轻轻的拍拍红发家伙的肩头示意他给自己让位，舒舒服服的往柔软的椅背上一靠。哎，现在的感觉好多了。目光掠过室内的植物桌椅，最后落到了红发男人的脸上，作出一幅现在才注意到对方的恍然大悟的样子，“樱木！！好久不见了。”脸上终于可以作出灿烂的微笑了，热情的打着招呼，“怎么会想到到这里来的？” 
　　“还不是因为那个臭狐狸。喂，他现在在哪里啊？”摆着沙发不坐，湘北的这位前天才明星象个电线杆一样矗在仙道的桌前，灯光的倒影遮住了仙道的大半个桌面，一向总是有着滑稽表情的脸意外的严肃，严肃到了让仙道有些吃惊的地步。 
　　“狐狸？” 
　　红发的对方不耐烦的皱了一下眉，“你知道我说谁，就是流川啦，他不是住在这里么？怪不得前两天给他打电话死也找不到他。那个狐狸到底怎么啦？没事吧？” 
　　仙道举起杯子喝了一口，这么说来，一大早就看到那篇报道的，并不只有自己心爱的老妈喽？说起来，象流川这样的人物，已经来到了天和一周的时间，才被发现，已经算是超级一流的保密工作了。不知过一阵医院的门口会不会被流川亲卫队层层包围起来？那只老狐狸看到门口那样繁荣昌盛的样子，不知道还能不能笑的出来？ 
　　不过，在欣赏到那个镜头以前，必须先把眼前这个让人心烦的猴子给想法弄回去……恩，弄出去，只要不要在这里挡着自己的光线就可以了。 
　　“樱木先生，你听什么人说流川先生在这里呢？”纯粹是一般语气的询问，没有不必要的做作的惊讶，也没有欲擒故纵的冷淡。透过咖啡的热气看着对方的目光象上下的打量着自己，恩，是一个很有趣的家伙。 
　　“仙道你搞什么啊？现在满世界都知道流川在这里了。喂，”浓烈的眉毛皱了起来，目光狐疑的望着仙道，“你们没把他怎么样吧？”然后，象是想到什么似的放宽了心，“不过想来你们还不敢对流川做什么乱七八糟的事情，喂，流川那家伙到底在哪里啊？赶快带我去见他。这个小子真不够意气，还真的说消失就消失，一点招呼都不打一下呢。害得我满世界傻瓜一样找他，生怕他出什么事情……” 
　　生怕他出什么事情？？ 
　　指了一下旁边的沙发，示意樱木坐下，然后，聊天的语气问着，“流川最近的情绪是有什么不对头么？”看着樱木疑惑的目光看着自己，解释道，“比如说消沉，或者暴躁，或者突然的情绪波动，大喜大悲？”
　　“呃？那只狐狸？谁能弄明白他啊？一天到晚一幅死人脸！” 
　　“可是……刚才你说，担心他会出什么事情？”虽然脸上是亲切的微笑，仙道锐利的眼神却紧盯着樱木的眼睛。不出所料的，红发男子的目光闪烁了一下，然后游移向了旁边。清了一下嗓子，语气变得开始游移不定，“也不算是担心啦，只是隐约感觉有点什么不对头啦。后来找不到他才开始担心的……他老妈死的时候他也是这种死人脸，然后就突然消失，连训练都不管了，一个星期以后才回来，而且什么解释也不说。”叹了一口气，好象一想起这件事就还在生气，然后，目光锁住了仙道，“喂，你到底让不让我见流川啊？” 
　　仙道的脸上露出了和煦的笑容，“樱木，你和流川很熟吧？” 
　　似乎被仙道突如其来的问题给问住了，樱木的脸上露出了茫然的表情，“很熟？也……算是比较熟吧。反正有事没事也会打个招呼那种的。那只狐狸啊……”脸上不知不觉间露出了笑容，“一直是这样的。你要有什么事情他会悄没声的给你帮忙，等到他自己有事却谁也不告诉，你要是问他还一幅臭屁的模样……不过，没想到他居然跑到这里来了”对自己摇摇头，仿佛想透了自己的脑袋也无法理解那只狐狸作出的这个抉择一样，“害我替他胡担心。仙道你说，那个狐狸没什么事吧？” 
　　仙道望着红发男人探询的目光，微微的摇摇头，“这个我就不知道了。”看着樱木怀疑的望着自己，仙道微微一笑，“流川先生的具体情况，还是得去他的发言人吧？” 
　　樱木大大的摇了摇头。这帮心理医生！！仙道本来还算是一个挺好的人，做了心理医生也成了这副阴阳怪气的模样。不过也难怪，成天和一堆变态打交道的人，自己的心理能有多健康？不过流川当然是不属于这种地方的，那个狐狸虽然脾气又酸脸又臭，毕竟是曾经和自己并肩奋战的对友呢。算了，不在这里和仙道乱聊了，只要见到流川一切就可以解决了…… 
　　“喂，仙道，流川到底在什么地方啊？”这个仙道，尽把话题往有的没的上面扯什么啊！干脆说出流川在什么地方不就结了么？ 
　　笑眯眯的望着好象正在逐渐失去耐心的红头发，仙道拿起杯子在手中玩弄，“樱木你自从退出国家队以后在做什么呢？上次见到你好象还是在彩子小姐的婚礼上耶。” 
　　好象愣了一下，樱木狐疑的望着仙道，“做什么？经纪人，炒股，期货，有什么做什么啦？仙道你这个家伙到底想搞什么啊？喂，你是不是不想让我见流川啊？” 
　　“怎么会？”仙道的笑容纯洁灿烂，“我只是关心你啦，看你这么关心流川的情况有点奇怪而已啊。还以为流川没什么朋友呢……” 
　　挠了挠本来就不算整齐的红色头发，樱木似乎陷入了沉思，“要说朋友啊，也许算是吧……”抬起眼睛望着仙道，好象突然想到了什么似的倒抽一口气，脸色突然变得很难看，“仙道你不是在怀疑……你问我这么多东西不是怀疑我和流川？” 
　　作出惊讶的样子，仙道的脸上是一幅“你怎么可以这么想我是怎么想的？？”的表情，可是，睁圆着眼睛看着他的樱木好象根本就没有看到他的表情的一直瞪着他，良久，突然转过身朝门口走去。多少有些惊讶与他的举动，仙道跟着站起身来。而已经走到了门口的樱木突然象旋风般的回身，冲回了仙道的桌前，上半身倾过办公桌，近在咫尺的瞪着仙道，几乎咬牙切齿的说着， 
　　“仙道，你这个混蛋，你这个大混蛋！！” 
　　望着仙道明显的迷惑的眼神，以及仍然挂在嘴边的一丝微笑，有一会樱木脸上的表情好象恨不得狠狠的揍仙道一顿。然后，慢慢的移回了身体，目光却仍望着仙道，樱木的脸上，渐渐出现了一种仙道从来就没有见过的神情。几乎是用平静的语调，樱木说着， 
　　“仙道，你真的不知道？？流川他……一直没有能够忘记你。” 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　“大家好，这里是朝日新闻社，大家现在看到的是天和医院的门口。自从上周六，著名球星流川枫神秘的失踪事件后，全国的流川迷陷入了深深的焦虑和不安中。直到昨天才传出消息说流川秘密的住入了天和医院接受心理治疗。虽然院方对此的评论是“无可奉告”，可是朝日新闻社通过深入的调查，并在获得了流川病历的复印稿后，已确认此消息的正确性。据悉，担任流川主治医生的是一位名为仙道彰的年轻医生。目前我们尚无这位医生的确切情况，只知道他是被院方相当看好的具有潜力和天资的年轻医生，而且于流川先生早在高校的时候就已经结识。这里是朝日新闻社为你带来的特别报道，下面让我们一起回顾流川枫的传奇经历……” 
　　抬起手关上电视，目光转向窗外，乌黑清澈的眼眸淡然的看着清晨的朝雾缓缓的流动，头脑里回响着的，是那个一直无法忘记的名字。 
　　仙道……
　　世纪末，最后的流星雨 之 
　　背面 
　　“你说什么？？”仙道难以置信的望着面前的院长，“流川失踪了？” 
　　老狐狸的脸好象在一个早晨就老了十年，摘下眼镜漫不经心的在手中搽着，嘴角的皱纹从来没有显得这样的明显，目光越过仙道看着后面的墙壁，向着一个看不见的人点着头“是的……半夜查房的时候还在，早晨却怎么也找不到了……” 
　　“可是……”仙道打断了自己的话。可是什么？可是，流川不可能就这样走掉么？已经找过医院里所有可能的角落，至今也还没能发现流川一点的踪影啊。 
　　但是，如果说流川就这样走掉……总觉得不合情理。并没有人要求流川到这里来，是流川自己申请住院，是流川自己要求仙道做主治医生，是流川每天早晨坐在仙道的面前，不说话也不回答问题的。而且，整个医院的周围早就布满了记者，如果流川出去的话，最起码是会被他们发现的吧？ 
　　“仙道，你最近，什么都没有发现么？”院长的话音打断了仙道的思路，愕然的抬起头来，看着老狐狸刚才还黯然无光的眼神重新变得锐利锋芒，仙道突然觉得自己的心往下一沉。 
　　很坚决的摇摇头“流川的情绪一直很正常”。事实上，流川根本就没有心理疾病，仙道在自己的心中补充到。但是，这一点现在且还别提出来。望着院长的眼睛，下定决心绝对不可以背上这样的包袱，“我不认为他是一时情绪激动突然消失的。” 
　　老狐狸的目光变得深邃了起来，“那么，仙道，你认为他是因为什么才突然消失的呢？” 
　　仙道痛恨的差点把自己的舌头咬掉，真是活该，明明知道在这个老狐狸面前一句话，不，一个字也不能多说，居然这样的迫不及待的给自己挖坟墓！皱着眉想着怎么走出这个陷阱，“也许，看到外边那么多记者觉得麻烦回到自己的寓所了……谁知道呢。” 
　　责备的目光马上笼罩了仙道的全身，深沉而警告，同时又带着一丝慈爱的声音说着，“仙道！流川先生是你的病人，对于他的精神，对于他的行为，你不但要关注，而且要负责！”然后，语调换成柔和一些的，“现在全日本都知道流川枫是在我们的医院，是在你的主治下，难道能走出去对大家说，对不起，我们把流川给丢了？” 
　　“院长！不是我们把流川给丢了，是流川自己走掉了。流川又不是三岁的孩子！！”明显的感觉绳索在自己的周围收紧，仙道做着明知无益可是仍然必须进行的挣扎，“流川并没有精神疾病，这你和我一样清楚，他对自己的行为是可以负全责的！” 
　　“可是这样的话你还能对谁说，对门口的记者？对全国千万的流川狂迷？仙道！现实一点，必须尽快找回流川，否则……” 
　　话语就停留在了这里，可是眼中的含义却是无庸质疑的。纵然以天和的信誉，也是经不起“弄丢病人”这样的丑闻的吧？所以，如果真的不幸，只好抛出一只替罪羊，而仙道则正是那只确定无疑的替罪羊了。 
　　深吸了一口气，仙道作出了一个决定。看着院长深表同情遗憾的目光，仙道明白，如果不能在消息弄得满城风雨之前找回流川，自己的医生生涯必然结束。这样也好，也许还能成为吉斯尼历史上的一个新记录呢。 
　　“那么，我现在就去找他。” 
　　院长深深的吐出了一口气，对仙道的困境，突然起了同情之心。点点头向仙道表示谈话到这里就可以结束了，“很好，希望能尽快找到。”也许，希望并不是很大，可是，现在，这已经成了仙道的难题了。说起来也许仙道也真的是运气不好，可是这也是没有办法的事情啊，毕竟，这种烫手的事情不能成为医院或自己的负担啊。何况，仙道毕竟还年轻，谁知道未来到底会发生什么呢？也许，最后一切会证明是塞翁失马也不一定啊。 
　　找到流川？？仙道叹了一口气。说起来容易做起来难啊。谁知道流川会跑到哪里去啊？没有办法啦，看看他的个人资料里留下的联系号码什么的吧。可是……该死的资料跑到哪里去了？ 
　　“仙道医生？”秘书小姐站在门口，诧异的望着蹲在地上，四周散落着零散纸张的仙道，“你在干什么？？” 
　　仙道费劲的拉开最低层的抽屉，“我在找流川的个人资料，联系地址什么的……奇怪，到底到哪里去？”该死的，为什么一直就是忘记了呢？这些资料早就应该整理的啊。
　　“流川先生？你想知道他什么啊？”秘书小姐似乎觉得很有趣的站在门口，看着自己的上司费劲的在故纸堆里千翻万寻。早就说过要帮他整理档案却总是被仙道以这样那样的理由拖延，现在应该是后悔末及了吧？ 
　　“就是象他的经纪人电话啊，住宅电话啊，朋友地址啊，喜欢去的地方啊，什么什么的。哎，这个破锁是用什么东西做的，怎么这么难开啊？？” 
　　“这样啊……那不用找了，我告诉你就可以了。” 
　　仙道停下手，抬头望着自己的秘书，一脸没有听懂的样子，“你说什么？” 
　　“我说，问我就可以啦。这些资料我都记在脑子里。”是秘书小姐淡淡的回答。看着自己的上司张着嘴盯着自己，流利如同背书的开始，“流川枫的生日是1月1号，身高是1米87，现在的经纪人是赤木晴子，也是他以前在高中时候的同学，住址是在……” 
　　“好了好了，我相信，可是……你怎么会这样清楚啊？？”仙道的脸上是一幅百思不得其解的模样，“难道，你也是流川的狂迷？？” 
　　微微的摇摇头，似乎是满怀怜悯的望着仙道，“不，我只不过是记性好。”看着仙道发出求饶的哀鸣，明媚的脸上出现动人的微笑，“而且，我正好有个不喜欢记这些事情的上司而已。” 
　　“赤木小姐么？你好，我是仙道，对，以前陵南的仙道。流川？哦，你最近两天没有见到流川啊？可是你是他的经纪人啊……这样啊，哦，流川，没有什么大事，对，不是什么严重的毛病。就这样。再见。” 
　　“樱木，仙道。我……咦？为什么摔我电话？这个家伙！！6-2-0-1-6-6-9-9，樱木，你听我说……又挂了！看来……算了，应该不在那里。” 
　　“我是仙道，找宫城先生接电话，什么，他去美国了，已经走了两三天？哦，那边的业务，是，现在什么事情都不好办，是，是，是，是，恩，不错，是，那个，夫人……，是，是，哦，是，好的，知道了，有机会再联系……天啊，真是一个能聊的人……” 
　　“越野！什么，你打电话打了半天，一直占线？哦。是，是我在打电话。什么啊，你这个小子胡说什么呢，当然不是啦，哎呀，对学长一点都不尊重啊？行行，有了嫂子一定让你过目。流川的事情？喂，你这个家伙原来是找我打探消息啊？哎，别提了，反正很麻烦。……那倒没有……喂，越野，我还有事，以后再联系好么？好，就这样。” 
　　“下一个，下一个……” 
　　仙道放下电话。 
　　毫无消息。 
　　流川就好象突然的从这个星球上消失一样。没有任何人看到他，没有任何人和他有联系。没有任何人知道他现在正在哪里。 
　　疲惫的向椅子背后靠去，仙道闭上了眼睛，感觉自己不但心烦意乱，而且腰酸背痛起来。站起来活动一下，心中暗骂着流川那个添麻烦的家伙，眼睛无意中落到了桌上的打火机上。他的动作一下停止了。 
　　流川？！！ 
　　抓起衣服，不顾秘书诧异的目光，冲出医院的门口，趁那些记者还没有来得及反应跳上一辆记程车，“车站！” 
　　流川，难道竟然真的……？！ 
　　黄昏，落霞染红的树林，空旷荒废的球场，寂寞的身影，执着的投球。 
　　仙道慢下了脚步。这样的场景，这样的时间……这是，他心中，已经淡漠的记忆。 
　　“流川……” 
　　清澈透亮的眼睛落到了他的身上，随即转开。已经被汗水濡湿的黑发，苍白一如往日的皮肤，怀中仍然抱着篮球，目光却转向了天际很远的地方。 
　　“流川。” 
　　缓步走近，让自己狂跳的心有慢下来的机会，神奈川的街道从来就不适合120的速度，神奈川的空气也从来就不适合已经习惯于汽车尾气的心肺。清爽，干燥，透明…… 
　　这是，神奈川。 
　　这是……流川。 
　　一步步的缩短距离，直到彼此可以感觉对方的呼吸。望着那双以为已经忘记，以为可以忘记的眼睛。 
　　“流川，你到底，想要什么？” 
　　…… 
　　“我……只是……我一直想要的东西。” 
　　清澈透明的眼睛中反射着自己的印象，宁静安稳的声音说着，“仙道，你从来，就没有爱过我。” 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　一直以来，都很少会有什么真正在意的东西，都很少会有什么觉得真的值得投入的东西。也许篮球是一个例外吧，场上的默契，进篮的瞬间，以及，单纯的和篮球在一起的感觉，那是生命中任何其他的东西难以代替的喜悦。也许对于我来说，篮球一直以来，已经不仅仅是兴趣，工作和归宿，而且是，唯一的生命。
　　直到……那个人出现在面前。 
　　是因为没有执着的人，一旦执着与一样事物，就必然会投入自己所有的一切么？是因为把他作为前面的目标而一直想超越么？是因为不管如何还是相信着，只要投入，就必然会有，相应的回报么？是因为在觉醒以前，已经，义无返顾，没有退路的，深陷其中么？ 
　　也许，如果一开始的方向就是有所偏差的话，再豪华的客轮，结局也不过是成为，另外的一艘Titanic。 
　　（插花：多谢Leo！！） 
　　世纪末，最后的流星雨 之 
　　反思 
　　相识的时候是在高一，只是一场练习赛而已，第一次的失败，莫名其妙的开始在意起一个奇怪的梳着朝天发的家伙。知道自己心思的时候是在16岁的生日，在海边和那个人一起看日出，被自己的愿望吓了一跳。分别的时候是听着他说，“去美国吧”，从来就没有想到一生最大的执着成为一生最大的遗憾。然后，再次相逢的时候，是在四月的风起之日。 
　　在如此漫长的旅程之后，重新处于神奈川的天空之下，仰望空中任意舒卷的云彩，感觉身边草木风中的低语，回到了，最终的最初，和结束的开始。 
　　也许，有的时候，回顾自己的经历是会有一种很奇异的感觉吧。没有想过竟然会有如此意想不到的平静心情，好象波涛汹涌后低声吟唱的海面，好象大劫初过后残垣断壁的战场…… 
　　大概是很早以前吧，那个时候我们也还正在渐渐的熟悉起来，有一天下午，一个人在这里练着球，不知道永远不准时的你什么时候才会突然出现，一个陌生的女孩的女孩走到了我的面前。 
　　手背在后边，一只脚在不停的无意的踢着地面的石子，可是目光却是固执的笔直的停留在我的身上，“流川同学，可以和你说一句话吗？” 
　　我想我看着她的时候也许是皱起了眉吧，因为她的眼神似乎闪烁游移了一下，但是很快的，固执的目光盯住了我的眼睛，轻声的重复着，“可以吗？” 
　　收起了球，向她迈近一步，心里奇怪着对场边的女孩一向懒得搭理的自己，为什么今天会为那双有点顽固的眼睛破例。没有开口，只是静静的站着，等待着她想要说的话而已。 
　　“流川同学……”执拗的目光慢慢的落了下去，盯在我衬衫的纽扣上，手拿到了前面，手里似乎拿着一只白色的手绢。“我……我很喜欢你……你打球的样子，每次你的比赛我都有看……” 
　　话音慢慢的微弱，停留在了这里。望着她越来越低的头，看不见她的表情，也不知道面对这样的话，应该说什么，应该做什么。 
　　在场边，就这样，和那个陌生的女孩，彼此沉默的相对。 
　　“流川……”开始熟悉的声音在对面响起，转身看看披着一身阳光，脸上的笑容比阳光还要灿烂的那个人，手中的球开始变得不安分起来。 
　　“那个……就是这样。只是想让你知道。”大大的眼睛中不知何时消尽了所有的自信和执拗，低声的几乎不可闻的说着，目光落到了正在快步走近的朝天发男孩的身上，很快的移开，然后，微微的鞠了一下躬，快速的转身跑开。 
　　“呵呵，你这个小子，是不是又把向你告白的女生给吓跑啦？我说你也真是的，眼神老是这么凶干吗？脸上老是这么没有表情的干吗？就不能和蔼可亲一点么？象我……” 
　　瞪了一眼那张笑意满满的脸庞，带着球跑远，“一对一。” 
　　对方却并没有响应，仍然是漫不经心的态度，手插在兜里走了过来，“喂，流川，下回对这些女孩好一点，你要是不喜欢的话可以不接受，但是……哎呀，你干吗！” 
　　白痴！ 
　　我并不是没有任何感觉，我只是，不知道，应该说什么，应该做什么。 
　　真的好奇怪，从来就没有想到，人的记忆可以是这样的清晰。这样的往事，有多少年没有重新想起了？可是，如今，回响起来的时候，却感觉，好象，就是刚刚发生的一样。甚至能听到当时的风轻轻吹过的声音，感觉阳光斜斜的照射在身上，甚至可以闻到那个陌生女孩身上混合着薄荷味道的，淡淡的味道。 
　　仙道，我甚至不知道她的名字。 
　　是的，每个人，都可以在无意中变得非常的残酷。 
　　仙道，你知不知道，其实你的笑容，并不能隐藏一切？真的不明白为什么你宁愿那么辛苦的隐瞒自己自己真实的情绪。毕竟，没有必要在任何时候任何地方以同样的微笑面对任何人和任何事吧？如果不开心的话，就表现出来好了，何必一定要作出很开心的样子呢？
　　是因为，你从来就没有，真正的相信任何人么？ 
　　我知道你在球场上表现的很好，和对友之间很有默契，而且对友也都很信任你，甚至，就算不是平时有过配合，你也可以在瞬间建立起那种有的人在一生也无法建立起来的理解和灵犀。翔陵对湘北比赛的时候，搭档是翔阳独尊的藤真，你也可以在不经意间获得那种珍贵的默契的感觉。 
　　可是，仙道，你曾经，真正的信任什么人，什么事情么？ 
　　最初认识你的时候，并不知道你有在海边沉思的习惯，只是听说钓鱼是你最大的乐趣，有的时候甚至会因为这个而耽误了比赛。 
　　后来，和你一起来到海边，看着你把一天的成果毫无遗憾的放回海中，才明白，钓鱼对于你来说，与其说是一种爱好，不如说是，一种习惯。 
　　虽然手里拿着钓竿，可是眼光却停留在了海平线线上，海天相接的地方……仙道，你只是在一个人沉浸在自己的思考中了吧？ 
　　也正是因为这个原因，所以，神秘的消失在海边以后，重新出现在大家面前的，必然是那个，仍然有着灿烂阳光的，被所有人信任和景仰的，仙道吧？ 
　　愿意倾听所有人的麻烦，带着微笑帮助着其他的人…… 
　　可是，自己的心情，自己的烦恼，永远只是，留在自己的心里…… 
　　直到最后，仍然是这样。 
　　你知道么？又一次，陵南败在了湘北之下的时候，我的心情，并不是喜悦。 
　　虽然你也许早就知道如果在球场上相见的话，我是绝对不会有所改变，正如我确信，你也是绝对不会放水一样……但是，再次的，打碎了陵南希望的，是，我。 
　　那天好容易等总结会结束以后，虽然天色已经暗了下去，还是跑到了海边，抱着，万一，你仍然在那里的希望。 
　　可是，找遍了你经常去的地方，到处都没有你的踪迹。 
　　再次见到你的时候，已经是三天以后，在海边，回头望着我，脸上是你一贯灿烂的笑容，兴高采烈的打着招呼，仿佛一切都没有发生。 
　　仙道，你不明白那个时候我为什么会突然转身想离开，追上我你开始说真的没有什么，你一点都不在意，本来就应该是这样的，如果是你赢了你也不会觉得需要有所抱歉。毕竟，在球场上的时候，你是仙道，而我是流川。 
　　可是，如果真的不在意，为什么会那么突然的，完全放弃了篮球？ 
　　仙道，篮球对你意味着什么？ 
　　我对你意味着什么？ 
　　宁愿选择独自一人也不愿敞开自己的心情，宁愿放弃一切也不愿面对必须的付出吗？ 
　　离开日本的那天，你在机场笑着说，“再见”。没有回答你，转身走向飞机，知道现在你的笑容，并不是表面所见的样子。 
　　其实以为你会更开心一点，毕竟，我离开的话，对于你会是一件很方便的事情吧？ 
　　不，不，当时的我并没有这么想。这是后来，也许已经是很久以后，当我终于认识到了，勉强的回应一种自己其实无法感受到的感情，其实会有多么的痛苦。 
　　在美国的日子，过的繁忙而紧张。除了训练以外，还要适应一个完全陌生的环境，开始一种完全陌生的生活。 
　　所以，在美国的日子里，并没有想起你来。 
　　毕竟，一切都已经很明了了吧？是你自己对我说，“流川，去美国吧”。 
　　很久以前你在说起你的母亲时候，曾经说过的一段话，我一直没有忘记。 
　　没有任何东西是不可以放弃的。 
　　没有任何东西是真正值得珍视的。 
　　我并不想证明什么，我只是想活下去。 
　　活下去，并且忘记。 
　　安静的树林，风中的低语，落日以最后的余辉默默的照着坐立相对的两个人。 
　　“流川，你到底为什么要回来？你想要的，到底是什么？” 
　　“想要……忘记你。” 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　我的名字是仙道彰，仙道，对，为什么是这个名字，哎呀，好象有一个传说是什么成仙之道，而且据说有一块祖传的画着弯弯扭扭曲线的玉佩，不过我并没有见过，好象是给被某位祖先送人了。从小生长在神奈川县，高中进入的是陵南，恩，要说特别的回忆……每个人都会有对于自己来说非常特别的回忆啦。大学就读于早稻田，不，学的不是心理学，是经管。后来为什么改学心理？这个，大概因为自己是一个比较懒的人吧，而电视里的心理医生好象只要每天安静的坐在那里就会乖乖的有病人自己送上门吧。不是一个很好的理由，我知道……
　　世纪末最后的流星雨 by sunsun 20-22end 
　　TAG：世纪末最后的流星雨 
　　世纪末，最后的流星雨 之 
　　记忆 
　　“老妈？？你怎么会到这里来？？” 
　　“咦？小彰你这是什么口气？这里是神奈川耶，现在你是在我家里耶，有没有搞错啊，该问这句话的人是我吧？” 
　　“可是……可是，你不是去法国了么？那边的时装展不参加了吗？” 
　　仙道妈妈随手摇摇，好象把仙道的问题顺手拂到一边一样，“那种破时装发布会，去还不是和不去一样。而且……”说到这里偏过头微笑的看着仙道，语音特意的拉长，仙道觉得自己的头发一根根竖了起来，心里有着会很不幸的预感，“而且，现在我的小彰正处于可怜的情感和事业的危机中，作为亲爱的妈妈怎么可以在这种关键的时刻突然不见呢？” 
　　双手插入头发，仙道悲叹着“老妈，拜托你！” 
　　“小彰，你还是这种一不开心就抓自己头发的毛病，你以为你的头发比别人多比别人厚比别人挺就可以这样对待吗？还不提你一天要用的多少摩丝……咦？？”仙道妈妈脸上好奇的表情很快的变成理解的神色，“流川啊，干吗不进来？你看我家小彰这么大了还一点也不懂照顾别人，外边很冷耶，快进来。” 
　　“呃，那个，妈，不用的啦，我和流川马上就走……我只是回来取一点东西啦。”仙道赶快挡在流川前面，天知道自己这个好玩如命的老妈脑袋里又在转什么念头，仙道不知道流川是怎样的情况，但是知道自己目前的情况是绝对经不住被老妈再折腾一下了。用目光示意流川赶快拒绝，可是流川清澈乌黑的眼眸里闪过的却是一丝迷惑的神色。 
　　搞什么飞机啊，再不赶快落逃的话可就太晚啦。仙道决定不进屋取衣服了，毕竟最多也就是穿的太少冻着然后感冒可能转为肺炎最多住两个月院而已，总比被老妈给逮住要好的多吧？拉着流川的胳膊准备不顾体面的仓皇逃窜，可是，好象还是低估了老妈的灵敏度。 
　　亲切的执著流川的手，脸上满是亲切的微笑，“好久不见呢，快进来，真巧啊，我今天刚好有做了很多牛排哦。” 
　　拼命的给流川使着眼色，仙道觉得自己的脸色一定已经变得很难看。“流川……” 
　　不解的皱眉望着他，流川跟着仙道妈妈走进了屋里。仙道无奈的跟在后面，一步一拖的蹭到了客厅。趁着老妈忙乎着茶水的时候，贴近流川低声问道，“喂，干吗要进来啊？不是拼命的给你打手势么？” 
　　乌黑晶亮的眼眸望着他，脸上是完全的坦然，“我饿了。” 
　　扑通一声，仙道跌倒在地面。正好走进来的仙道妈妈无奈的摇摇头，“小彰你可真是淘气耶，这么好好的沙发不坐，非要坐在地上才过瘾么？” 
　　仙道深深的叹了一口气，决定勇敢坚强不怕牺牲抱定必死决心的面对未来可能发生的一切。 
　　“老妈！！你……你这是做什么”豆大的汗珠顺着仙道的发际向下流，抱着一堆相册的仙道妈妈奇怪的望着自己的儿子，“小彰你有很热么？房间里温度并没有很高啊，还是你刚才放了太多的黑椒？知道你喜欢吃黑椒牛排啦，可是也不能这样啊。咦？你怎么连脸都红了，你没有发烧吧？” 
　　仙道无奈的瞪着眼睛，放下高举在半空的双手，转过身，正好看到流川低下头喝茶，嘴边有着一丝极其可以类似微笑的痕迹。仙道不满的瞪了一眼流川，这小子居然还敢偷笑，还不是因为他，不然怎么会落到这么悲惨的境界！等一下一定要让他好看！ 
　　不过，“等一下”好象还没有到来，而“现在”，仙道妈妈正带着典型母亲的亲切微笑，安适的坐在了流川的旁边，轻轻的把一叠相册放在茶几上，一边还在抱怨着，“小彰这个孩子啊，就是不喜欢照相，每次要让他在相机前摆个姿势，简直是比什么都难，所以啊，根本就没有留下几张照片呢。” 
　　没有留下几张照片？流川望着面前厚厚的一叠相册，不可思议的摇摇头。看着仙道妈妈打开放在最上面的一本，眼前出现的是一个小小的婴儿，光光的脑袋，大大的严肃的眼睛，神气的皱着眉，流川不由的一愣。抬头看看仿佛自知不幸而放弃抵抗的坐在对面沙发上抓头发的仙道，再看看眼前的相册，控制不住的露出了笑容。
　　似乎是很满意流川的反应，仙道妈妈的脸上也出现了笑意，“这是小彰刚出世一个月时候的照片，你看，那么小就皱着眉，当时我真是好担心啊，难道一不小心居然生出了一个哲学家？不过等过了两个月我就放心了，这个孩子尽管幽默感少点，幸亏比较的懒，不会有事没事的乱想那些有的没的事情，你看这张，这是我一个好友来看小彰带来的狗狗公仔，当时还打赌小彰会不会起身取拿呢。呵呵，我就知道我家小彰除了送上手的礼物，才懒得自己动弹，果然是被我料中，赢了一只水晶别针呢。” 
　　“老妈！！” 
　　仙道近乎气急败坏的声音使得仙道妈妈困惑的抬起头来，“小彰，怎么啦？” 
　　“老妈你……算了，不过我真是很荣幸的知道，三个月的时候我居然就可以帮妈妈你赢得赌赛。”仙道的声音听起来似乎并没有觉得那么荣幸的样子，流川低下头，拼命的抑制着自己想笑的欲望，赶紧翻到了下页。 
　　“这个啊，是仙道和他的奶奶呢，”仙道妈妈的声音在旁边响起，似乎回忆起往事一样显得有点惆怅，“那个时候我家先生的工作太忙，经常一天到晚也不露一面，小彰都不认得他。我又刚刚开始自己的服装设计，实在是没有精力带小彰，所以请了老家的奶奶来帮忙，说起来真是辛苦了呢。小彰，这回回来，正好可以去给奶奶扫墓啊。” 
　　仙道没有应声，流川很快的抬头望了他一眼。一幅闷闷不乐的样子，仙道靠在对面的沙发上，似乎并没有听着屋里另外两个人的对话。耳边，已经响起了仙道妈妈继续下去的介绍。 
　　“这是小彰三岁的时候，是奶奶拍的，当时我和先生都不在家。这是第一次去欧洲的时候带着小彰拍的，那边的同事都好喜欢小彰呢，你看，这是大家围着他，说起来那个时候可真累，幸亏团里面的同事帮忙照顾，可是小彰这个孩子啊，和谁都不亲切啊，而且从来都不喜欢笑呢。哪，这个是进了幼稚园的时候呢，这套衣服是我特别为小彰设计的哦，很帅气吧？可惜没两天就给糟蹋的不能穿了，哎，真是一个麻烦的孩子呢。” 
　　相册又翻过了一页。仙道妈妈的声音变得沉静起来。 
　　“这是他奶奶去世的时候。怎么和他解释都不听，不过也是，六岁的孩子无论如何是无法理解死亡这样的一回事吧。哎……” 
　　是……这样的么？六岁的时候……自己，也，不明白什么是死亡吧？ 
　　灯光下，悉嗦的翻弄相叶的声音。 
　　“这本是小学时候的照片了，你看，还是一天到晚严肃的和一个小法官似的，有什么话也都不会说出来呢。不过小彰好象从小就有领导的气质呢，你看，从小都是班里的干部呢。” 
　　流川的手，无意的拂拭的冰凉光滑的相片。这，就是仙道么？ 
　　“国中的时候……呵呵，那个时候就已经有女孩开始喜欢我们家小彰了哦，他好象在一年之内就突然成了一个小大人，比我都要高了哦。记得那年我去巴黎之前还可以不费力的摸摸他的头，等回来的时候看到眼前的电线竿实在是不敢认啊。”仙道妈妈在摇着头，好象很怀念以前那些可以轻松的拍到仙道的头的时候。不过……现在只要仙道坐着，还是可以拍的啦。满足的想着这一点，一边继续的向下翻着。“这是和原先邻居的女孩在一起，呵呵，那个时候的小彰总算不是一天到晚的拉着脸啦，你看，小彰还是笑起来可爱吧？” 
　　有点背光的照片上，流川仔细的分辨着仙道脸上的笑容。在他的旁边，梳着齐肩的长发，文静的微笑着的，是一个穿着白色沙裙的女孩。 
　　“可惜哪，这个女孩年纪轻轻的就死掉了，车祸。哎，她父母可只有一个女儿呢。恩，这就是上了高中以后的仙道了，拿着篮球的样子很帅吧？不过那个时候你们好象就认识了，对吧？” 
　　放下相册，仙道妈妈似乎还沉浸在一片回忆中，“想起来真的和做梦一样呢。总觉得自己的生活都还没有开始，可是小彰都已经这么大了。”温柔的笑意，朦胧的眼神，“哎，一转眼，成了欧巴桑了哦。” 
　　…… 
　　“老妈，你还没有睡啊？”仙道打开过道的灯，客厅里隐约的烟草的味道，是熟悉的清凉感觉。 
　　没有回音。 
　　“老妈，怎么啦？”仙道有点奇怪。靠近沙发上一动不动的剪影，觉察到自己的睡意在冰凉的空气中消失。
　　“小彰……你是不是还在恨我？” 
　　“呃？” 
　　“……因为在你最需要的时候，我，从来就不在你的身边。” 
　　暗影中，仙道觉察到自己的心脏，突然停跳了一拍。 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　蓝色的天空，刺目的阳光，清脆的哨声，剧烈的心跳……轻松的跃起，飞翔的感觉，那是？？ 
　　篮球。 
　　为什么，会开始打篮球？ 
　　是因为有篮球的天分么？是因为篮球打的好么？是的，我无法回忆起，篮球不是我本身一部分的时候。一个人在院子里练球，等待着不知什么时候会响起的脚步声，等待着一双粗糙的大手落在自己的头上，这是……回忆么？ 
　　从什么时候开始，篮球成为我的梦想，我的归宿，我的心愿，我的唯一？ 
　　我，为什么要打篮球？？ 
　　世纪末，最后的流星雨 之 
　　迷失 
　　“你好，仙道医生。”灰色的丝质套装合身的穿在身上，利落的短发勾勒出美丽的轮廓，对面的女子客气的伸出自己的手。仙道礼节性的微微一握，随即松开，探询的目光无声的问着对方的来意。 
　　“我是流川先生的经纪人。”对方浅浅的一笑，仿佛为了避免给仙道带来困扰似的说着，“我的名字是赤木晴子。” 
　　“赤木小姐！！”仙道恨不得狠狠的踢自己一脚，居然连这个都想不到，还在傻乎乎的拼命在回想自己到底有没有预约了什么人。招呼对方坐下并端上饮料，仙道坐回了自己的位置上，等待着赤木说出自己的来历。虽然，大概可能差不多，仙道已经知道了等待自己的话题是什么。 
　　“流川还好吧？”果然，冷静的目光望着自己，脸上仍然挂着客气的微笑，赤木开门见山的直接问到。仙道的脑海里闪现了印象中那个长发披肩，有着羞涩目光的湘北高中篮球部助理，那个曾经默默的在场边注视着流川身影的女孩……好象真的很难和眼前这个干练聪明的女人联系在一起。哎，女人的变化，实在是难以琢磨啊。话说回来，谁又能想到高中时那么磊落傲气的彩子，后来居然…… 
　　思路拉回到了眼前，仙道考虑着怎么向赤木开口，应该告诉她实话么？她是流川的经纪人没错，可是怎么向她解释流川的动机呢？脸上浮现习惯性的笑容“赤木小姐……” 
　　“晴子，你可以叫我晴子。”恬美却又冷静的声音打断了他，仙道微微惊讶的抬头望着微笑的赤木，对方给了他一个解释性的笑容，“不知怎么觉得和你很熟的样子，也许，”眼睛中出现了什么仙道难以扑捉的亮光，“是因为一直以来，听说了很多关于你的事情吧。” 
　　听说了很多关于我的事情？赤木，是在暗示着什么么？ 
　　不安的感觉推到了脑后，熟捻的微笑着，“好的，晴子……我们已经找到流川先生了，他身体很好，不用担心……” 
　　看着仿佛很不耐烦的摇头的晴子，仙道滔滔不绝的话语停顿了下来。难道，赤木想要问的不是这个么？ 
　　“我不是在关心他的身体。”仿佛这样的话就可以解释一切一样，那个女人的目光如秋水般投注在仙道的身上，仙道克制住想要皱眉的愿望，流川身边的人都是这样说话的么？还是和那个家伙呆在一起久了原因不知不觉的就会被传染呢？微微的叹了一口气，按照常情，作为天和医院的病人，流川所有的情况应该是按照医生病人的默契得到完全的保密的，可是……管他的，连病历都落在了媒体的手上，还有什么秘密可说的。而且，对面的气势逼人的女子，怎么也是流川的经纪人啊。 
　　“流川的精神并没有受到什么伤害，”看着对方以有趣的表情望着自己，改换一种方法解释，“当然啦，我们都知道流川一直不愿意搭理别人，对不在意的事情不会给以一点注意，对投入的事情又会全心的投入，可是，流川并不自闭，也并没有强迫性或者压抑性迹象。从精神上理解，流川完全是一个健康完整的人……至于他那些行为，我想他只是天生性格如此而已……” 
　　“天生性格如此？”赤木讶然的语气使得仙道再次停住了自己正在说的话。看着对方扬起的眉毛，仙道有点厌烦的想到，为什么最近遇到的总是这样自认为精通心理学的人物呢？
　　“那么，赤木小姐是认为？” 
　　安静的目光在仙道的脸上停留着，空气中似乎有着嗡嗡的响声，过了很长的一段时间，晴子低下了自己的眼睛，“仙道，你是不是根本就不知道流川的过去？” 
　　我们的每一个行为，都可以从我们的过去得到解释么？我们的每一种感悟，其实都是在我们没有意识到以前就被决定么？我们童年的每个经历，每件微不足道的小事，对我们的未来都有着如此举足轻重的影响么？每个梦境都有意义，每句言语都有背景，每件行为都有解释么？ 
　　如果是那样，那么，生命，是不是，只是一种沉重的负担？ 
　　在阳光的午后，坐在宽敞舒适的办公室里，听着对面安详的坐着的美丽女子用平静温柔的声音复述着流川的一生，讲述着那些甚至在流川的出生前就存在的恩怨情仇，听着以前认为不会在现实中发生的戏剧性情节一点一点的展开，眼前如同幻觉一般出现了年幼时候在自家后院里孤独的玩着篮球的孩子，等待着不知什么时候，不知会不会回来的父亲，等待到天黑，一个人回到冷冰冰的家中，夜深时刻被隔壁的响动惊醒，用被子蒙着头想躲开躲不开的争吵的声音。长的后成为一个有着清澈明犀眼神的少年，苍白的肤色，暗黑的头发，精彩绝伦的球技，赢得所有人的喝彩，却无法对任何人敞开自己的内心…… 
　　“你真的不知道流川为什么一直一个人住吗？你真的不知道流川为什么不愿意和任何人说话，不会对任何微笑，不愿和任何人在一起？” 
　　“因为，从小他就没有被爱的感觉啊。” 
　　“或者，这也是他为什么一直没有忘记你的原因。因为他明知道，这是不可能得到的东西。” 
　　“赤木小姐！！” 
　　淡淡的笑容显现在冷静的面容上，漂亮的眼睛中第一次出现了哀伤的神色，“仙道，很早以前我就知道了……” 
　　“晴子……” 
　　若有所思的摸样掠一下耳边的短发，似乎沉浸在回忆中的说着，“虽然知道流川的眼睛里从来就没有我，可是还是梦想着，也许有一天他会回头看一下，看到我在等待的地方……”否定自己似的摇着头，“可是那天看到你们走在街上的时候就明白了。如果说在那以前还抱着幻想，那天以后就知道自己的所有投入都必然是没有回报的了。” 
　　“因为，流川的眼中，已经有了篮球以外的东西了。” 
　　“仙道，不知道这一点的，是你自己吧？” 
　　“晴子……” 
　　“不用这样看着我，仙道医生。现在我们需要讨论的，并不是我。也没有必要同情我。我知道我也是永远在追寻明知道不可能得到的东西，但是，也许，这是我自己愿意的也说不定呢。” 
　　“现在，仙道，你打算怎么做呢？” 
　　“现在，仙道，你打算怎么做呢？” 
　　望着已经合上了半天的门，仙道仍然能够感觉到晴子最后的问话回荡在空中。打算怎么做？好象一切都在自己的掌握中似的。可是，自己又能够做什么呢？ 
　　曾经有过的犹豫，不是已经度过了么？曾经有过的选择，不是已经做过了么？为什么，在经历过一切以后，又要回到，最初的起点呢？ 
　　仙道叹了一口气，把自己的头埋入了手臂中。 
　　流川，你的心里，到底是在想什么！ 
　　窗外，夜色正在冷冷的，慢慢的降临。 
　　*冷冷的雨都 
　　就象是拥有金属月亮的沙漠 
　　五光十色的拼图 
　　组成了相拥的夜 
　　闪烁在后街的霓虹，诱惑着爱情热舞 
　　最美丽的，莫过于伤心的人儿 
　　It's wonder nightmare, you come over night 
　　一切都是幻觉 
　　大家都是在大都市迷失自我的孩子 
　　You cann't say: Who is that boy? 
　　我们来自何处，又该去向何方？ 
　　Who is that boy? 
　　一个疯狂，只爱着自己的大都市 
　　三棱镜的暴风雨，抹杀了希望，呼啸而过 
　　It's wonder nightmare, you come over night 
　　一切都是巧合 
　　I cann't say: Who is that boy? 
　　夜空的颜色，恰似你那奇异的眸子 
　　Who is that boy? 
　　冷冷的大都会落幕了 
　　You cann't say: Who is that boy? 
　　一座座耸立的高楼，就象是梦中的墓碑 
　　Who is that boy? 
　　*这首歌取自《东京巴比伦》，我最爱的漫画，我最爱的人物。 
　　 --------------------------------------------------------------------- 
　　“面临这次危机，仙道医生成功的进行了处理，不但挽救了一位著名人物的理智，而且为本院增添了荣誉。虽然这是每个天和医院的医生的职责，但是，鉴于仙道医生的出色表现和一贯的精湛技艺，现决定破格提升他为主任医师！恭喜你，仙道医生。你有什么话想要说的么？” 
　　仙道英俊的面容上出现了微笑，站起身来，闪亮的目光扫视着全场，微微的扬起了眉毛，“我要说的话很简单。就是，谢谢！”伴随着夸张的鞠躬，然后，抬起头来，帅气的脸上是坏坏的笑容，“还有，再见！” 
　　“仙道……仙道！！”院长拦住了走下讲台的仙道，在满厅风雨般爆炸的议论中，仍然没有忘记压低自己的声音，“你到底想干什么？！” 
　　“想干什么？？不，是不想干什么。我不干了。”仍然是那种漫不经心的笑容，面对着所有人的瞠目结舌好象很开心的笑着说，“我辞职了。现在，马上。”
　　世纪末，最后的流星雨 之 最终章 
　　祁愿 
　　“流~~~~川，我回来了，喂，帮我接一下啊……” 
　　安静的坐在大厅里的人继续一动不动的坐在原地。 
　　仙道费劲的把手里的包安置在地上，低下头解开鞋子，进入了大厅。穿着家常服装的流川正坐在沙发上，透明晶亮的眼眸望着自己，可是却没有任何动一下的表示。 
　　“流川？” 
　　没有回答。 
　　仙道挠挠头，“你晚上想吃什么？我买了牛排，意大利通心粉，寿司……” 
　　“仙道，我要去美国。” 
　　系上围裙，自己做着决定，“家里还有很多青椒，我看就做牛排好了……再做一大盘通心粉，上回你好象满喜欢吃的哦……” 
　　“仙道，我要去美国……今天晚上的飞机。” 
　　仙道的动作停了下来，转过身来，面对面的望着的，是那双清澈明亮的眼眸。 
　　“这几天我一直想和你说，可是每次开口都会被你打断。晴子已经安排好了一切的事宜，包括转会费和赔偿金，我到那里只要签约就可以了。晚上8 点的票，”低头看了一下腕上的表，“再过半个小时就会来车接了。” 
　　半个小时？可是…… 
　　仙道坐到了流川的对面，灯光下，看着流川明犀的目光中闪耀着千辉万彩。“不要走……” 
　　乌黑的眼眸中，掠过的是一抹惊讶的神色么？ 
　　“不要走……我刚才已经辞职了。” 
　　“什么？”目光马上变得探询，语气也消失了那种平静。 
　　“我已经辞掉了天和医院的医师职务。”仙道站起身来，走向客厅一角的小酒柜，“实在是受够了那只老狐狸啦。你想不到老狐狸听到我说辞职时候的表情有多逗，好象我当着大家给了他一巴掌似的……”为自己和流川各倒一杯酒，今天应该是一个庆祝的日子，不是么？ 
　　“仙道！！” 
　　回过头，看到流川关切的目光，仙道眯着眼睛笑了，“不用担心，找一个工作并不是难事。其实，早就在考虑这件事情了，不过我是一个很懒的人啦，恩，不提了，总算摆脱了那个鬼地方，没有想到心情会这样好。” 
　　“那么，今后……” 
　　“那个啊，不用担心啊，我可以在家里单独开业，恩，不过我们得找一个大点的房子，你喜欢什么风格的建筑啊？”笑眯眯的向着坐在自己对面的人问着，全身作出放松的姿态，却似乎可以听到自己心跳的声音。 
　　“仙道……”好象在感受着什么切身的痛苦，流川低下了头，“不要这样！” 
　　？？ 
　　抬起头，清澈的眼睛锐利一如往日，“仙道，再过一会儿晴子就会回来……事实上，是我有很重要的事情要和你说。仙道，给伯母打个电话吧？仙道！不要转过头！！你知道我是什么意思。” 
　　“流川……”，仙道的声音变得冷漠，“我很早以前就说过吧？不要相信我老妈说的鬼话。难道直到现在，你还是宁可相信她？” 
　　“你不可能一直这样下去，恨你自己的母亲！你……” 
　　“我不恨她。我只是……并不爱她。” 
　　“仙道！！” 
　　“倒是流川，你怎么突然想起来要去美国的呢？”仙道的唇边出现了若隐若现的微笑，“当初不是说还是在自己的祖国最好么？那些狂迷的小女孩可怎么办呢？还是……是晴子劝说你离开的呢？” 
　　避开了仙道的目光，流川似乎感觉冷的收拢了肩膀，脸上的表情开始变得封闭，“和赤木小姐没有任何关系。” 
　　沉默象幕布一样在渐渐笼罩在室内。 
　　良久，仙道仰头喝光了杯中的饮料，站起身来，绕过面前的茶几，走到流川的旁边坐下。看着流川固执的注视着桌角的目光，仙道的心中不知为何突然的一痛。轻轻的搂住流川的肩，感觉流川的身体一紧，却没有放手，等待着流川缓缓的放松，然后，慢慢的伸手环住流川，低声的，轻轻的，在流川的耳边： 
　　“不要走，流川。”低声的言语，感觉着透过衣服传来的心跳。 
　　“仙道……”仙道可以感到流川的声音已经达到了极限。可是……可是，怎么可以，怎么可以在这个时候放手。更紧的环住流川，感觉流川的挣扎，不想……放手。然后，突然的，好象意识到了无益而放弃，流川停止了一切的动作。把头埋在流川的颈项边，仙道可以感觉到的，只是流川剧烈的心跳。然后，安静平和的，和那剧烈的心跳完全矛盾的声音轻声说到，
　　“仙道，我终于明白了” 
　　“对于我来说，你永远就象天边的流星。” 
　　慢慢的，慢慢的，头脑里有上千种声音在抗议，然而心里的最深处却知道这是残酷冰冷而不容忽视的真相。 
　　“我们，是属于不同轨道的人。” 
　　松开了自己的手，仙道的目光锁定了前方空阔的角落。在他的面前，是流川，第一次毫不掩饰的充满水雾的眼睛。 
　　“再见。” 
　　“再见，仙道。” 
　　或者，不再相见。 
　　望着平稳的在跑道加速起飞的飞机，仙道低下了自己的头。直到最后的时刻，流川仍然比自己清醒。是的，如果流川留下，如果流川放弃了美国，那么，又会怎么样呢？一切可以从新开始么？好象以前的一切都没有发生，好象周围的人群并不存在，好象流川不是首屈一指的球员，自己也不是需要建立信任的医生？在茫茫人海中，想要两个人在一起，并不是一件容易的事情啊。而且……流川是不是比自己更清楚，说出“留下来”的自己，只是在，抓住水中的最后的稻草呢？ 
　　“仙道，你从来……就没有爱过我。” 
　　是这样么？是这样么？？喜欢流川，微笑的看着他打球，和他在海边漫步，在流星的夜晚拥着他看夜空，可是，却从来就没有想到，对他说，爱。 
　　因为，自己也是一个，从来就不知道，爱到底是什么东西的自闭而别扭的小孩吧？ 
　　总是以一种优势的目光看着流川，带着他出去做任何事情的时候深刻的感觉着自己为人处世是如何的成熟世故而感到由衷的优越，欣赏着他的热情投入无悔付出的同时冷静的在心里想着自己是无论如何也不会这样做的，听着他说喜欢这样的话，却仍然用着，对待其他人一样的态度对待着他…… 
　　流川……自私，任性，偏激，冷酷的人，其实，是我啊。 
　　可是，就是这样的我，对你说着“留下来。” 
　　因为，突然觉得，非常的寂寞的原因么？因为，突然发现，自己的身边并没有可以真正述说的对象么？因为突然明白自己已经一直以来笑得太过辛苦么？还是因为，其实，流川，从来没有说过喜欢的我，真的希望你能够留下呢？ 
　　那天晚上，有一段时间，觉得你的心已经打开，觉得你已经准备放弃一切的，不管理智和将来的，答应我自私而任性的要求。 
　　如果是这样的话，那么，也许，现在我会正在后悔吧？ 
　　而后悔的我，会企图把这样的情绪在你的面前隐藏起来，而作出灿烂的笑容吧。那种，你最深恶痛绝的笑容。 
　　多年以前，你曾经说过，“仙道，如果不想笑的话，就不要笑好了。” 
　　那个时候的我，并没有明白你真正的含义……因为，从来就没有真正的，把自己的心情放在另一个人的手中。 
　　流川，你是真正的知道着我的心情，知道着我是这样的人，可是，还是，几乎留下来了么？ 
　　我一直不知道，为什么连樱木和晴子都能看懂你的目光，可是我却永远不能明白。 
　　拿起电话，拨通那个，熟悉而陌生的号码，等着线路通顺之前那令人窒息的沉默，听到另外一头清脆的响声，以及随后传来的轻柔的声音，“仙道家。” 
　　不可控制的泪水涌上了仙道的眼睛。额头顶住电话，仙道的心里回响着自己的回答： 
　　因为，虽然被爱着，却从来不自知…… 
　　电话的那头，在一阵沉默之后，传来了仙道妈妈的声音，“小彰？？” 
　　永远也不会对你说，我喜欢你，流川…… 
　　“小彰么？小彰？？” 
　　“是……” 
　　起飞的雷鸣充满着侯客的大厅。面前的玻璃变得模糊，数字变得模糊，整个世界变得模糊。 
　　“妈……我……过去，”深吸一口气，镇静跳荡的心情，“妈妈我从来就没有恨过你……” 
　　而在电话的那边，猛然睁大了眼睛的女子轻声的说着，“我知道，我知道……” 
　　**************************************************************************** 
　　“仙道叔叔，仙道叔叔，再给我们示范一下下啦！！！” 
　　英俊高大的男子微笑着接过篮球，干净利落的运球，跳起，出手！篮球在空中划了一个漂亮的弧线，进入了蓝筐。 
　　“哇，好棒哦，好棒哦！！”小小的队员们欢呼着。仙道的脸上开心的摸摸身边一个孩子的头，抬腕看了一下表，“耶，叔叔要走了，你们好好练习哦！” 
　　一片告别声中，仙道进入了自己的汽车。每天从诊所回来顺便在这里辅导一下这些孩子，几乎已经成了一种习惯。微笑的发动引擎，抬头之间，不经意的，瞥见了西方的火红如秋枫的晚霞。无意识的，仙道的脑海中，回响起自己的祁愿，自己的期待。 
　　“流川，流川……” 
　　似乎不再是一个单纯的名字，而是一种特别的祈祷和向往，世间所有的美好和希望的代表，仙道所知道的最珍贵最纯洁的事物，从他的心底最深处，化成一个简单的，悦耳的，永恒的音符。 
　　“流川……” 
　　
　　世纪末，最后的流星雨 全卷终 
　　谢谢观赏。
