 
分级：R
长度：3500字
警告：血腥猎奇向（但没人受伤）
摘要：Sherlock在John身上做了个实验 （Crossover Addams Family的后续文）
作者：etothepii
原文：http://etothepii.livejournal.com/12722.html
授权：
from etothepii
Hi, 
Yeah that's fine. I'm glad you liked the fics! 

另外这是一个系列的后续文，前篇请参考偶翻的Sic gorgiamus allos subjectatos nunc家族格言和Woe and Arachnids哀伤与蛛


Sherlock在几周里设法保持沉默，但终于他的好奇心变得难以忍受了。他等到John下班回家，然后呼唤他的名字。

“什么事？”John问道，一边把外衣挂起来。

“以科学的名义，”Sherlock开口道，他已将要说的话和如何应对John的反驳在脑海里演练了多次。“我希望能研究你特异的生理结构。这仅仅是为了满足我个人对于科学的好奇心，”他紧接着补充道，“别人不会知道我的结论。”

“为什么？” 

Sherlock一时不知道该如何回答。为什么不呢？因为这很有趣，因为这与众不同，因为这是John的身体。“你能做到别人做不到的事。你违背了物理学的规律，而我想知道你如何办到的。当然了，这将仅限于探索性研究。”

John若有所思的看着他，而Sherlock再次由于他看上去如此平凡而激动不已。身高低于平均水平，长着平淡无奇的、洗碗水颜色的头发，有着令人愉快而谦逊的样貌。他看上去绝不是那种会与超自然现象扯上关系的人。

“如果你清理好这桌面，我就同意。”John终于开口。

Sherlock迅速清理了餐桌上杂乱的试验用品和笔记。这让两个不能中断的试验毁于一旦。正常情况下，这会触到他的底线，但现在John愿意献上自己供他试验，而相比之下John要远远有趣得多了。他把一切都清理干净，甚至在John坐在沙发上吃完饭的当口，他还用抹布将桌面都擦了一遍。

John将他的医疗用品包从架子上取来交给Sherlock，然后便坐上餐桌，一边将衬衫从头顶脱下。衬衫地下是他完美而光滑的皮肤，除了肩膀上伤疤的那一块儿，还有适量的胸毛。他体型很好，Sherlock对此不感到意外――比不得在阿富汗那时候了，但由于总跟着Sherlock东奔西跑外加隔三岔五大打出手，使他的身材仍保持得不错。

“只能做最基本的那些，”John警告道，“你不允许做任何我自己没试过的事。而且不许用火。”

“那是当然，”Sherlock同意，拿过他的一个笔记本子，“先测量心率和血压，”他说道，“好建立你的生理基线。”

John在Sherlock记录他的生理参数时十分配合。以他的年纪，相对于他的体型和体力活动水平来说，所有数据都十分正常。他触摸着John的淋巴结时（Sherlock不知道它们摸上去应该是什么样，但跟摸着自己的感觉差不多），John困惑地开口问他，“你是要给我查体吗？”

“有什么不可以的吗？” 

“那倒没有。”John的皮肤带给Sherlock指尖温暖而微微粗糙的触感。John说话时，他能感到他的下巴跟着起伏。

“摒住呼吸，”Sherlock说道，一边将听诊器按在John的胸口。John肺里传来的那个模糊不清的轰鸣声停了，然后，就一直保持着静止。Sherlock数到了30而John仍然没有吸气。“你感觉难受吗？”

John摇摇头，于是Sherlock继续计数。他数到了130时John才浅浅的吸了口气，也只是为了说话，“我不需要呼吸。你继续等下去也不会发生什么事。”

他没有任何缺氧的症状，脉搏有力。Sherlock皱了皱眉，“你怎么可能不需要呼吸？你的身体需要氧气才能运转，完全停止氧气供应的话，你的身体就不会再产生腺苷――”

John翻了翻白眼打断了他，“我早就说了我也不知道是怎么回事，但我就是这样。想搞清楚是没希望的了，我是个医生，我自己都不懂。你的基线测量都完成了没有？我还想在午夜之前上床睡觉呢。”

“那还有好几个小时呢！”Sherlock抗议道。还有几小时呢，Sherlock可以去尽情倾听John的心跳，抚摸他的皮肤，检查他的身体。还有几个小时，而John这么快就想停止了？

但实际上不是这样。John躺下来，清楚的表明了他的意思。他的腿荡在桌沿下，但身体和头部完全暴露在桌面之上。“等你弄完了，还要花好长时间把一切归位，”他说，“相信我，你最好现在就开始动手。手术刀在――噢，糟糕，因为Wednesday拿它们玩来着，我把它们放外面了，就在冰箱上面。”

“你想让我解剖你？”Sherlock问句末尾的音调高得令人尴尬且语气惊慌，他在John看向他的时候用咳嗽掩饰了这抹尴尬。 

“我不会受伤的，”John平静地说，“来吧，我不介意。相信我，探查一副活生生的躯体比看死人要有趣的多了。”

这倒是真的。Sherlock知道这样不对，但曾经很多次，他都有冲动想要剖开一具鲜活的、呼吸着的身体，只是为了好好看个清楚。当然，他从未真正做过，因为Mycroft会知道的，而且会告诉他们的母亲，还因为杀人可不太好。但他很想这么做，看看John――真正的看清他，将他层层剥开然后看看是什么造就了他的样子。好吧。这样的想法令他充满期待，胸口发紧，“我以为你只同意做最基本的。”

John用手肘将自己撑起来，面无表情的看着Sherlock。“这就是最基本的。别用火烧，别拿我喂动物，而且别把东西缝到我的身体里来。但如果你只是想看看，就随便你看。”John说道，好像Sherlock剖开他来满足好奇心比他在冰箱里大剌剌地放一颗人头还要稀松平常。 

“还要用刀子。”

“……不然呐？”John皱了皱眉，“你要取出我的骨头的话得用到锯子，但我包里没有锯，所以要以后再弄了。”

呵，Sherlock想，当他跟别人说起一些不寻常的话题时，人们一定就是这种感觉。

“这样行吗？如果非要弄的话，估计用锤子也行，但事后要拼起来就有点困难了。”John低头戳着自己的胸口，“肋骨相对来说要容易点，我觉得。”

“不，”Sherlock说，“没事，这样就行。”

Sherlock从厨房拿着手术刀回来时，John正躺在餐桌上，姿势就像等待解剖的尸体。他一动不动，只是胸口随着呼吸在缓缓起伏。Sherlock触上他的胸口。John停止了呼吸，他睁着眼睛，而Sherlock能看到他眨了眨眼。他手掌下的触感极其温暖，Sherlock加重手上的力量按下，他能感觉其下传来John稳定的心跳。

然而。然而John并没有呼吸，随着时间分秒过去，不安也在Sherlock胸中积聚起来――John没有呼吸。他把手拿开，“你应该――你应该呼吸，”Sherlock说，感觉尴尬外加点愚蠢。John不需要呼吸（但万一他需要怎么办？）。

John顺从地吸了口气，“抱歉，我以为那会干扰到你。”他说。

确实会，但不是John以为的那种干扰法。

Sherlock精心选择了一把手术刀。刀把细且圆润，刀刃整齐无瑕，上面有几条细微的划痕。“用这把？”

“其实无所谓，但我会选四号把手的――扁平的那个，对了，”John在Sherlock拿起它时说道，它的刀刃要长得多了，Sherlock在尸检中看到过这种刀。

Sherlock把刀悬在John咽喉下的凹陷处，准备开始，而John在刀下完全的信任着他。Sherlock想着，这样没问题，这不会伤害到他。他可以切开John的皮肤，他准备这么做，而且很快会动手。John会让他这么做的。

“等等，停下，”John忽然说。他坐了起来，Sherlock说不清他此时是松了口气还是别的什么。“这样我看不见，我得要……”John走进厨房，没多久又返回来，手里多了一个盘子和一把切肉刀。

Sherlock接过John递给他的切肉刀，盘子则放在桌上，搁在John从书架上拿来的一摞教科书上。John再次躺下来。Sherlock皱了眉，“这是干嘛的？”

“我躺下来就看不见了。先把我的头切下来放在盘子上，这样我能看得清楚点。”

John一边指导着Sherlock一边用刀比划（“切低一点，脖子的部分尽量保留多点，否则我没办法转头”），但真到了要动手的时候，Sherlock犹豫了。如果他错了怎么办？如果他真伤到了John呢？他用刀锋利的末端抵着John的喉咙。

他可以就这么按下去，他的力量足够把John的头从肩膀上分离开来。没关系的，他对自己重复道。他希望你这么做。

“怎么了？”John意识到Sherlock几秒钟都没有动作。他微微地皱眉，疑惑不解，“有什么问题吗？”

我觉得我做不出伤害你的事，Sherlock无助地想。他以前从未置身于这种状况，虽然John的手脱离身体活动自如的样子还历历在目，但那并不意味着这次也能成功。

John仍然在等他答话。

“我做不到。”Sherlock说。

“为什么？”John问，似乎对Sherlock对用切肉刀将他斩首而不安这件事而感到困惑。Sherlock找不到适当词语表达自己想法，而他渐渐想明白了。“噢！”他说，“噢。是――是不是我自己动手比较好？砍头的部分，至少。”

Sherlock点点头，感觉傻极了。愚蠢，愚蠢。他信任John，既然John说砍头不会伤到他自己，那他就不会有事。但他脑海里有个微弱的声音在怀疑着，万一有事怎么办？

John从他手中拿过切肉刀的时候他没有退却，但这是个挺冒险的事，而且他确实畏缩了，在John轻抖腕子手起刀落的时候，他紧闭了双眼。刀划进身体的时候发出了令人作呕的切肉样的声音，但并没有血溅在他身上。他的大脑还没完全处理好这声音时（割到皮肉，切进去，没有划到桌子），他听到John的声音温和的说，“操。”

他睁开眼睛，发现John并没有完成斩首的过程――刀锋起码还得再切两寸，连脊椎都还没切断。没有流血，让整个场面看上去不那么真实，好像他在观看一场技艺超群的魔术秀。John抬起手向他挥了挥手指。

“唔，”Sherlock答道。这场面任何正常人都早该失血而死了，而显然John感觉尚好。John在笨拙地尝试推进刀锋时没有了着力点，看上去有点恼怒，但身体上一点事都没有。“需要帮忙吗？”

John点点头，下巴短暂地起伏，“我以前从没这么试过，”他解释道，“我小时候，都是Harry帮我弄的。只要压下去就行了，利用你的体重。”

Sherlock照做了。先是切过John的脊柱时候的嘎吱声，然后是刀锋切到桌面时清亮的一响。那声音让他心里的某处畏缩了一下，但当整个过程结束、看到John微笑的脸时，他又放松了下来。

“没那么可怕吧，是不是？”John问他，一边左右扭着头。Sherlock取下切肉刀的时候（刀上只有一点点血，少到滴不下来），他能看到John的气管，在他说话时候大敞四开。

那么好吧，这可太迷人了。他能看到John的颈动脉和颈静脉，敞开着满载着血液却没流出来。“你的血压多少？”他问道，因为血压一定存在，而且高于周围的压力。他见过有人动脉被割断，总是会引发血液的大量喷溅。John肯定也有血压，不然他就没有正常的血液循环系统了。

John耸耸肩，“跟十分钟之前一样吧，我想。能不能把我的头放在盘子上？我自己做不到。这样之后几分钟内我总是笨手笨脚的。”

捧着John的头和拿起其他随便一颗斩掉的头感觉完全不一样。通常它们都冷冰冰的，而且气味不佳。但这次感觉不同。这就像是他想象中的、用手托着John的脸感觉。John的皮肤因充盈着生命力而温暖，皮肤上有粗糙的胡茬，断裂的皮肉在他的手掌之下蜷曲。他的脉搏在Sherlock的指尖下有力地跳动。

当Sherlock把他的头举到与自己视线平齐时，John舔了舔嘴唇，然后挤出一个微笑。如果不是因为John的头在他手里的分量，Sherlock刚刚几乎就是在抚摸他了，为了抚摸而进行的那种抚摸。

“一般来说我看不到你的眼睛。”John在Sherlock把他小心地放在盘子上时说道，“这很不同。”

“你的肺部和嘴巴没有关联，”Sherlock说。John不应该还能说话，要说话这样根本是行不通的。他用指尖触摸John的气管内壁，“这样你感觉得到吗？”

John挤出个奇怪的表情，“是的。感觉很怪。”他说话的时候，Sherlock感觉到有一股微弱的气流从肺里呼出来――只是扫到了他的指尖，手的其余部分没有感觉。

“你这样能吃东西吗？”

John点头。“什么都可以。没有改变。” 

令人着迷。

经过几分钟的探索，Sherlock得出结论，John的身体似乎不知道已经被切成了两半。他猜想这一定就是那“魔术”的作用了――以某种方式让他的气管相连，让他可以说话，让他的神经有所知觉，让他的血液在血管里流动，之类之类。

这在科学上的意义――能够不借助任何外科手术就观察人体器官――实在太过神奇，所以他万万不能让其他人知道，当然了。即使他的手指已经发痒，等不及要剖开John的腹腔，看看还能观察到什么。

“我想要切开你。”Sherlock说，词句说出口的方式令他默默的畏缩了一下，但John似乎没有注意到。

“没问题。你在尸检中做过的事都没问题。”John回答，“天知道，在学校为了准备考试，我自己都做过不少次了。不用担心消毒的事，我不会感染什么的。”

用手术刀划开John的皮肉，做起来并没有他想象得那么难。John裸露的皮肤温热地贴着他的手，温热，熟悉，而且鲜活无疑，但正常的部分也就到此为止了。John的心跳和呼吸没有变化。血液没有在切入点涌出来，而Sherlock将刀子抽开的时候，John说话了，“不行，再切深点，你还没切断我的肌肉层呢。”

“哦。”Sherlock答道，又动手切过，这次切得更深，也更有自信。 

然后John身体打开来，灿烂，美丽，充满生机。

他首先注意到的是颜色上的区别――跟预期的一样，当然了。John还活着，他的身体更像是手术台上的病人而不是尸体，而Sherlock只在后者身上有些经验。

“你的器官还在工作，”他观察道。他用手按在John的胃上，摸进肝脏下面，感受器官在他手下的游移。它们全闪着湿亮的光芒，Sherlock抽回手的时候，他的指尖有些潮湿，但并没有血。

John发出了一声奇怪的声音，在桌上移动着身体的重心。

“怎么了？”Sherlock问道，但John脸上并不是痛苦的表情。

“我，不，”John说，并且摇摇头，“我不会疼或者什么的，但是感觉――不一样。” 

“要我停下来吗？”

“不，没关系。”John回答道，在Sherlock用手术刀和双手检查他的时候躺着不动。他不敢把什么部件取下来――倒不是怕会造成伤害，而是怕不知道怎么把它们装回去。

他用手术刀向上切去，划过John胸部的肌肉，直到刀刃碰到了他的胸骨。他停了下来，“被你的肋骨挡住了，”他说，一边大胆的将手摊在John的胸口上，感受他身体的温热，“我想看看你的肺。”

“将胸骨周围的软骨切断，然后把肋骨抬起来推到一边，”John很熟练的指导着。Sherlock不知道他是根据外科医生的经验这么说的，还是出于其他什么经验……不管他怎么称呼自己来着，一个Addams家族的人，或许。

他照着John的指示行动着。切割厚厚的结缔组织并且把John的肋骨拉出来的时候比想象中遇到了更多的阻力，但他终究还是完成了。John在Sherlock放开时伸出手来固定住肋骨，防止它们再弹回去。他的肺呈现干净、健康的粉色，随着他的呼吸一张一弛。它们比死掉的肺部组织轻一些，Sherlock用指节按上去的时候感觉有些像海绵。

但真正吸引Sherlock注意的是John的暗红色的心脏，在他胸腔的中央跳动着。Sherlock以前见过很多人类的心脏，但这一颗与众不同，因为这一颗属于John。

他伸出手去，心脏与他手掌的尺寸完美的契合。拳头大小，但John的手比他的小一点。它的肌肉紧实有力，稳健地跳动着，将血液输送到John的整个身体。它不像以往Sherlock在实验中检查过的那些柔软、静止的玩意儿。

John的心脏在他的手中，贴着他的手指有规律的跳动。John的身体不会毁灭。他肩上唯一的伤疤说明另有隐情，但Sherlock问起时，John不肯给他任何细节，“我挨了一枪。”

但他仍然脆弱，非常地脆弱。他的秘密比吸毒、偷取证据更甚，比Sherlock以往隐瞒的一切更甚。而John告诉了他，信任地与Sherlock共享这个秘密，允许他研究他身上这最后一件掩藏之事并确保秘密延续下去。

Sherlock希望他也能一样。他希望他也能告诉John一些什么，告诉他，然后说，你看，现在你能像我看待你一样看待我了。你看，因为我可以向你坦白一切。

“现在我能说我把你的心捧在手里了。”话说出来时候并没他想象的那么轻巧。他以为John会笑，或许还会诙谐地评论几句。

但Sherlock什么也没听到，他抬起头，看到John正带着一种陌生的、温柔的表情看着他。那很亲密，甚至令人难以忍受，这亲密更甚于以往的任何时候，John的身体在他的面前，与他坦诚相见。

“你不知道么？”John的手抚上Sherlock的背，温暖而令人安心。他的心跳加速，在他们紧握的双手间跳动，“你一直都可以这么说。”

--

他之后他们上了床，就在Sherlock亲吻John却不小心把他的头碰到地板上之后，就在他们花了数分钟将所有切口一一缝合之后。

结果证明John喜欢疼痛，喜欢疼痛的感觉，喜欢Sherlock的指甲刮擦他的后背和肩膀。“对了，”John在他这样做时深深吸气，弓起身子迎向他的触碰，“就这样，用力些，求你。”

而Sherlock喜欢John，喜欢John的嘴唇印在他自己的嘴上，喜欢他身体的坚实，喜欢他进入Sherlock身体时那呻吟中的深深敬畏，“天啊，Sherlock，你可真紧。”

完事之后，他们筋疲力尽，心满意足，像小狗一样蜷缩在一起，Sherlock用手指梳理John汗湿的头发，用嘴唇抚过他的后颈。他问道，“你与知道你秘密的人一起睡过吗？”

John笑了，“鉴于知道的人都是我的亲戚，没有。”没等多久John就听出了他的话外之音。“干嘛？”他问道，抬起了头，“你想什么呢？”

Sherlock露齿一笑，“那个，”他说，“我有不少想法呢……”  