



 《犯罪季节》
Criminal Seasons/《复仇》第三篇

~序：坏男孩儿们~

Pilot：Bad Boys

这一切都是梦就好了。

John不停地懊悔着，上帝怎么就偏偏听见了他胡说的一句“happy together”的鬼话！

“……我有地盘优势，oh，我亲爱的Sherlock，我是说真的，你不会造成什么威胁……”大眼睛男人玩味的用目光舔过对方的脸，。

John站在原地瞪着说话的男人，努力的克制着什么――他确定如果这是梦也一定是全世界最可怕的噩梦。

“……优雅，Jim，不错的想法，我承认自你之后在伦敦一个人或至少是一个罪犯已经没有了过去那种优雅的冒险和创新精神……”消瘦并且有着一头卷发的男人单手托腮偏着头嘲弄的自语道，“……boring……”

啊，善良的耶稣啊，可怜的医生觉得他的心脏都要吼到扯破喉咙了――――是噩梦的话请让它醒来，是现实的话请让它变成噩梦吧。

John目瞪口呆的看着纵横交错的黑白格上两只手操纵的棋子，有一种想要上前掀桌的冲动。如果你能想到有一天爱尔兰男高音和伦敦男低音在伦敦的某个角落里合唱，那么你也绝对想不到昔日伦敦犯罪首脑和世界一流的咨询侦探齐聚一堂的场面――――John不能怪任何人，要怪就怪现在的各种小疯子和小变态们合起伙来卯足了劲想要来犯罪圣地朝圣一把――――伦敦，犯罪中心，呵呵，死在这儿是上天堂*。于是，我们和蔼可亲令人尊敬的John H Watson医生不停的怀疑自己是不是该将自己划归到监狱里那帮混蛋的同类，至少他们和面前这两个人比起来思想如同一瓶Evian，一眼看上去能知道里面到底是什么。前军医开始第五千次激烈的思想斗争，摸索着腰间的勃朗宁掂量着要不要亲手将眼前两个该死的家伙送到上帝那儿然后自己认命的跟上去――――因为你不能指望后进天堂的人还能得到安息。

总之这个世界要完了。

John此刻特别想骂罗兰?艾默里奇，因为他看《2012》的时候也从没有这么绝望过――――John Watson的灾难片从来不是什么《2012》或是欧洲黑死病。是什么让他经历了那个器官头骨吓人案、挺过疯狗追击大逃亡还能活生生的站在这片被苏格兰战士诅咒土地的邻地上生闷气？

天理难容！

医生觉得脑子又被怒气胀大了一圈，直到一阵向争吵方向发展的对话让他再也压制不住扶枪的手。

“…………Checkmate！哦我亲爱的，可不是什么童话里的正义必胜。”

“哇哦，那只能算我Resign（认输），从第67步开始我就准备弃局――”

“你就是输了。”

“我只是没用王后。”

“懦夫的表现，Sherlock，你根本不知道王后要怎么走。”大眼睛的男人不知为何朝着这边偏头。

“你也一样，除了你手里攥着的那枚棋子现在你什么都控制不了。”卷发男人一贯欠扁的哂笑口气把话扔了出来，“诺丁汉煤气爆炸案是你的杰作。”

“不，那太没有新意……哦，我真失望。”大眼睛男人像是在谈论天气。

“是你干的。”卷发男人的口气像是受到了侮辱和委屈，声音拔高道。

“不是。”对面男人一副‘so do I’的神情，抓紧了手中的茶杯似乎下一秒就要泼出去而后者严阵以待拿着手中的棋子。

“是――――”简直就是一触即发的地步。

‘砰！砰！’两声枪响成功的打断了他们争论。

“Sherlock！Jim！你们要是再争下去晚饭就是枪子儿！”前军医怒不可喝让将子弹擦过对方两个人的头发，然后还想开枪泄愤时发现用光了子弹，就拆下弹匣将两部分丢进身后橱柜的抽屉里，再从衣兜里摸出一只满弹弹匣跟着扔了进去，“Lestrad没有按时回来，Jim，我觉得你最近最好别再给他添什么工作量，低智商的也不行。”

没错，如果你家同时住着犯罪专家和破案专家并且整天不是boring就是boring的喊个不停，你也会疯掉的。这些威胁或是麻烦每天都在他的身边重复上演，作为一名医生，John完全有能力胜任精神科主任的位子。

“最近不会，至少在本国我还没处理一件生意。”咨询罪犯Jim Moriaty对着医生讨好似的眨了眨眼，毕竟在一个武器狂徒面前最好表现乖一点实为上策，然后发现什么似的朝Sherlock扬了扬眉，“三个人。”

“不，至少五个。”显然，咨询侦探明白对方是什么意思，因为他自己也得出了结论，“John，昨天你的两个弹匣还是满的，裤腿的褶皱还留有扭打的痕迹，被至少五个人拦住――――”

“John，你要的豆子和牛奶，Sally顺便帮我买来的……”楼下传出了苏格兰场探长的声音，随后声音由远及近，“诺森勃兰街附近的斗殴枪击案，死了三个人，好在是两个重罪犯一个强奸犯，还没找到凶手，”Lestrad的身影出现在大家面前，他特别盯住棋盘边上的两个人，“我希望不是你们俩所谓什么‘伟大的游戏*’。”

“当然不是！”二人异口同声的反驳道，并且不约而同的看向站在一边无辜和蔼的前军医。

“怎么样，有新发现吗？”Lestrad换了换手中的双拐，挪到桌边拿起水杯灌了一大口。

“大致上理清了到底是几个人，但不能确定。”Sherlock将手中的棋子重新摆盘。

“两个是模仿犯，另外的不确定。”Jim摆弄着手中的茶杯，非常不乐意的回答道，“还在分析。”

正在这时，探长的手机响了，“为什么每次Mycroft都要发短信让我开门？――Sherlock，你不是说过你哥哥不喜欢发短信吗？”

“那得看他到底想要什么，是你还是不用发短信――――能让我哥哥改变习惯的你是第二个，第一个当然是mommy。”

“可我不相信他没有能力判断我的腿还没恢复到能好好上下楼的地步！”Lestrad忿忿嘟囔了一声，偏头看了看他们咕哝了一句就无奈的下了楼――――“罪犯和侦探，你们坐在一起真让人心悸。”

“那也没什么能比和杀人医生共处一室更危险的了。”在探长下楼后，Jim揉着太阳穴，俨然受了刺激的补充道。

“Jim，在赢过我哥哥之前我还不想死。”Sherlock起身往旁边挪了挪方便让John挨着自己坐下，然后听到楼下一阵礼貌的寒暄接着是探长一步一步走上来，Mycroft架着Lestrad。

“其实Mycroft只是想念探长旁边的那个位子罢了。”咨询侦探压低声音饶有兴味的压低声音解释着，然后抬起头瞪着进门的哥哥。

“Mycroft？”前军医首先站了起来。

“谢谢，Watson医生，情况没那么糟糕，至少我还活着。”有些秃顶的男人一只手架着探长另一只手摩挲着那把黑色的雨伞，“我很高兴你没有一时冲动……不过即使悲剧真的发生我保证任何人都找不到尸体。”

前军医已经习惯了Holmes语言，翻译过来就是‘情况没什么变化，弟弟和弟弟的朋友如果有什么不礼貌的地方尽管指教’之类的意思，作为整天跟着一个疯子侦探在各种离奇的案子中穿梭医生也没有什么能比眼前的情景更加怪异的了。

就像你正兴冲冲翻看一部紧张刺激的推理冒险剧忽然穿越到情景肥皂喜剧的频道，不知如何是好。

欢迎来到伦敦生活剧频道，犯罪天才、破案专家、杀人医生、勤劳警探、特工头子的同居生活将会是怎样的麻烦不断惊心动魄？

Come on，这一点儿也不好玩儿。

你见过白天日食晚上月食期间不停下流星雨没？跟发生这个的概率差不多。

医生非常现实的认为他应该出去买欧洲百万大乐透*。


=========================================

*在圣地，比如耶路撒冷，老死是非常荣幸的，那是上天堂。这里是个比喻。
*蕾丝探长在嘲讽“the great game”……
*比较流行的一支彩票。


作者：
很久之前就写好的一个段子，希望能治愈大家受伤的心灵，虽然不是一路甜下去，但我会尽力让它HE的……
考虑了很久要不要放在原先的帖子里，……篇幅也应该比较长，所以新开了楼……



2.5更

说明：
本篇的命案除了改编自大家最熟悉的开膛手杰克这个案子之外，其余案件均来自真实案例，地名和犯罪率统计如有错误，那么请找英国警察局……犯罪概率全部来自2010年英国警方的统计。
看阿福面对罪案中最难的连续杀人案该怎样？
案件来自Sherlock2010，我们的冒险还没结束XDDDD
短一点儿的注释直接用括号夹注在旁边。
基本上能出场的人物都出场了（= =把Dimmock探长也弄进来的作者已经无所畏惧了……）


正文：




“Miles，你还有几个月就退休了，为什么还要主动提出调动？……”

“总得有人用掉这个不受欢迎的名额。”Miles警长面对大家的惋惜像通常一样不屑一顾。


***


苏格兰场总部大厅内，Lestrade被匆匆走过的某人撞了个满怀，“嘿！……Dimmock？”（Dimmock是第二集里出现的那个探长）

“天呐，Lestrade，”年轻人像在外受了欺负的小男孩儿立刻冲上去给了前辈一个大大的热情的拥抱，“你没出席年终酒会，听说当时你正在艾维丘奇巷追逃犯呢！”

“……那只是凑巧――――去年的犯罪率统计出来了，听说市里*还不错。”苏格兰场的老牌探长鼓励式的拍了拍后辈的肩，“滑铁卢不过二三百起。”

“犯罪低发地段，不过这都比不上您破的那几桩大案，有Holmes先生的合作，相信再难办的案子也可以解决，”Dimmock友好的笑了笑，“我猜老贝克街*上的犯罪率是负值。”

“完全错误，”说到这里，Lestrade像是想起了什么不堪回首的事情似的揉着太阳穴，“去年那条街上统计在案的七起案子――――三起反社会四起其他案件。” （其实我也辶耍但这真是英国警方2010年的真实数据。）

“听上去前三起有点儿Holmes先生的风格……”

“那根本不是三起反社会案子，那简直就是灾难！”

“所以………”Dimmock扬了扬眉。

“所以才有了后四起其他案件来制止。”Lestrade的表情暂时从痛苦转为释然。

“那个医生？”

“对，那个医生。不然你得找一桩丧心病狂到足以让Sherlock感兴趣的谋杀案达到同等效果――――其实我相信远不止记录在案的数量――而且都有相当漂亮的理由……”探长沮丧的摇了摇脑袋，“说实话，比起去那个侦探家‘缉毒’我宁愿在大街上追杀人犯。”

“……我到宁愿面对Holmes先生，”Dimmock叹了口气挠了挠鼻子，“这几次的案子都不怎么……你知道的，每年都有那么几次黑帮会嚷嚷着东山再起。”

“在满是CCTV （闭路电视监控系统）的市里？”虽然知道这很冒犯，但Lestrade还是难以置信的问道。

“不，是金融诈骗刑事案，这次很有水平。”Dimmock自信的笑了笑，瞥了一眼对方手上的文件，“又有新的部下吗？”

“大概，不知道能忍受Sherlock几天――――还有，Dim，”Lestrade点了点头，看着对方，“小心点儿。”

苏格兰场的老牌探长回头再次看了看年轻后辈的背影，多年的办案经验告诉他这只是多种不祥的危险预兆中的一个。



*市里，指伦敦市，City of London，非常小的一点儿，今日的伦敦市是一个主要的商业与金融中心，它与纽约市在全球金融具有相等的领导地位。一般称它为“The City”，我就直接翻译成“市里”了……请与通常说的大伦敦区别开来。
这里允许我出现一个BUG，现在苏格兰场负责大伦敦32个自治市但不负责伦敦市，伦敦市有自己的警察队，严格来讲Lestrade探长是伦敦警察厅（苏格兰场）而Dimmock探长属于伦敦市警察（City of London Police），这里为都将其统一为新苏格兰场里。
苏格兰场（New Scotland Yard，又称Scotland Yard、The Yard），是英国首都伦敦警察厅的代称。现代伦敦人说的差不多类似于我们称呼警察局为‘局子里’一样（= = 人家那叫‘场子里’）
*老贝克街，就是阿福家那条400多米的街道，现在新贝克街已经向下拓展了好长好长好长。




Ⅰ 真正的演绎法



The real deduction





结束了充满刺激冒险的2010年，全世界唯一咨询侦探的搭档、贝克街性格无比稳重同时发起脾气也非常暴躁的医生，我们亲爱的Dr.John Watson，以果敢如钢的惊人毅力挺进了未知的2011年。从某种角度来说，我们的好医生John成功的使某些具有反社会倾向的人变得不那么具有威胁性，从而拯救了整个伦敦人民，严格的讲，我们通常称这些人为“英雄”。

是的，我们亲爱的“英雄”先生现在从热闹的唐人街提着满满两大红色塑料袋食物艰难的穿越SOHO区，因为购买食物和其他物品很多，中华料理店的老板好心将红色的纸袋外免费罩上两只大号红色塑料袋方便John这个常客离开，但这并不能让医生的心情更好些，因为当他站在挂满红灯笼、被装饰一新的大街上时，某个经过的人给他的头上带了毛绒绒兔耳朵的发卡！

上帝！我发誓我会恨兔子的！

医生在人来人往的大街上愣了几秒钟内心无声的哀号道，他没理由向其他人抱怨：几乎所有在唐人街上的人都带着这么一个可笑的玩意儿。

可是离开这条街呢？我们亲爱的医生一边思索一边匆匆穿过卡莱尔街，那东西紧的可怕，扒在他的脑袋上像只章鱼，他不是没有想过想要摘下脑袋上那个破玩意儿，但下午刚刚下了一场雨，到处都是浅浅的水洼和泥水，口袋里的餐盒与其他物品挤在一起摇摇欲坠，John不得不左右保持平衡才勉强不让鲜美可口的菜汤洒出去，根本没什么地方放置，而料理店的老板似乎非常高兴，给他的量足够他和他的室友外加房东太太消耗三四天，大概是太走运的缘故，这个兔耳朵就是相应的代价？John恼火的想着，脚上不禁加快了步子尽量挑小巷，向贝克街移动。

也许在那之前可以碰见某个朋友，对方一番友善的笑声之后把头上那个F**KING东西拿下来，比如Mike而不是被那个怪胎拿着这个借口阴阳怪气的唠叨上好几天，John暗暗祈祷，至少开门的一定是亲爱的房东太太，John还是很有把握的。

至于如何向房东太太解释，好吧，复活节的John……这不是很好笑。

直到医生从马里尔伯恩路中的巷子穿进去的时候，才想到他去唐人街的理由：全世界唯一的咨询侦探刚刚办完一起案子将奖励的2000磅丢给他窝在沙发里嚷嚷想吃什么限量版饺子！更要命的是，碍于同Mary约会而忘记Sherlock生日的医生顶着阴冷的湿气自告奋勇的答应了！

“Dame！！”John狠狠的骂了一句，随后立即意识到这太不是时候了：巷子里有三个人，还是而二对一的强强互砍。

“sorry，呃嗯……我是说……very sorry……”结果医生没到下一句对面三把刀就明晃晃的砍过来。

John低头躲过第一刀抬腿踹到第二个人的腿上，然后转身用膝盖放倒了第三个人。不消两分钟，John从满是泥水的地上半跪着站了起来，仔细检查着手中的口袋――还好都完好无损。然后前军医继续以原先的节奏赶路，对于一个已经从两起抢劫一起小型帮派争斗中若无其事穿过来前军医来说，这段小插曲也没什么好放在心上的。

只是让John懊恼的是用于太过保护饭菜导致头上该死的发卡也没被甩掉，John看到老贝克街之前悲壮的回头看了一眼，仿佛能看到那条被打扮的通红的唐人街，突然意识到应该是中国人即将过什么春节来着，对！还有那个亚洲国家有个什么该死生肖，所以今年轮到兔子是吉祥物？

医生清楚的记得他们曾经经历过那个“盲眼银行家”的案子，相信为此Sherlock一定会了解到这类知识――――于是，Sherlock是故意的？！

前军医面色狰狞的停在221B的门口，直勾勾的瞪着站在门口大街上的侦探，他确信此时看上去似乎面无表情的咨询侦探此时心里和真实表情一样因为拼命忍住笑容而处在极度扭曲的痉挛状态。

“这就是你真正的目的？”医生毫不在意街上来来往往的行人向这里投来的好奇的目光，“用这个该死的可笑兔耳朵来报复我？”

“John，我只是想知道临近春节的料理店除了特制饺子还会附赠什么…………顺便说，John，那两个红色袋子上的汉字是古体字，在中国结婚的时候才用到……”

当然，可怜的医生怎么都不会认得那两个长得一起的符号是“帧弊郑并且似乎和“春天的狂欢节”这个主题没有半点儿关系……

――――这也是料理店热心的老板附赠，不是吗？


***



“……Mycroft，我得忠告你，最近黑帮不稳定……似乎有黑道传言Kray兄弟*要东山再起，”Lestrade在办公桌前轻声讲着电话，“你最好注意点儿……”Lestrade抹了把脸：他留意了Dimmock讲起的案子并派线人打探，如果像那个传闻中的Kray兄弟一样，那么买通军政界不可避免，既然军情五处负责国内安全，作为情报头子，Mycroft一定会受到威胁。

他还想说什么但是被这时冲进来的Donovan打断了，慌忙挂了电话。

“Lestrade！总线接不进来，”多年的合作经验让Lestrade了解到，如果能让Sally这么细心的警官在称呼上丢掉‘DI’二字，那么案件非同小可，“瑟姆路发现一具砍断脖子的男尸！”

于是如同往常一样，苏格兰场破案率最高的老牌探长打起精神抓起大衣招呼自己得利的部下们一同赶往现场。


（TBC）

*****************************************

*Kray兄弟。Ronnie Kray和Reggie Kray，当年英国黑社会名震一时的头头。《白教堂血案》第二季关于他们的。

作者：
这次这个案子设计有很多人的心力，虽然到最后可能由于我的不才产生很多BUG，但还是很喜欢它们，因为这是大家齐心协力的结果！
感谢大家的回复……我太喜欢这些回复了，我会认真一一回复的。




2.8更


***


“……Mary，不行，我是说这几天不行……记得吗？我忘了他的生日…………不不不，我不能丢下他不管，真的会出事故！……”前军医一边捂着电话低声解释一边费力的掏出221B的大门钥匙，尽可能快的结束通话。

可能因为他那个反社会朋友的缘故，不管是从接手的案子还是跑中餐馆的频率，John至少能分辨出哪种符号是楔形文字哪种是汉字，尽管同大多数本地人一样一知半解，但当他推门而入放眼望去221B到处贴满红色堪比唐人街，令自己成功的想起那个可恶的兔子耳朵的时候，他不确定自己还能不能冷静。

这些鲜艳的色彩有点儿像圣诞节的那种，John再也不愿回想圣诞节是怎么过的，圣诞节之后的好几天John都是在被狗追赶的噩梦中惊醒的*。但那些大红色的纸上用黑色毛刷笔书写的大型符号显然与圣诞老人有很大区别，John瞪着客厅门上菱形的红色纸张上的符号，突然想到什么似的径直跑到自己卧室门前――――果然，也有同样的东西。

“哦，John……你这是在拒绝她还是因为某种道德感而强迫自己每天准时回来？”侦探的声音随着对方的脚步声适时响起。

“看在上帝的份儿上！我和Mary只是出去应酬，听着，这对医院形象很重要！所以我尽心准备才忘了你的生日，说吧，前天是去那个该死的中餐馆――――这是今天的挑战内容？猜字母？”John一副气鼓鼓的样子冲进客厅指着门上的东西说。

“很显然那是个汉字，当然它们并不是结婚时候用的而是为新年准备的，听说有辟邪的效果。”沙发上的那个人头也不抬的对着自己的手机回答。

“听着，客厅厨房和你的卧室可以，但那是我的卧室，你不能――――”

“亲爱的John，我当然知道这些，可非常明显的是――”侦探的眼神依然没有离开他的手机，“它们是Hudson太太贴上去的。”

John无言以对，在他看来Hudson太太并不像一些迷上中国文化的英国人一样把自己的屋子打扮的很有亚洲风，也许是老人的迷信，总认为外国那些小玩意儿很管用，比如天真的女生们坚信非洲的巫毒娃娃或是四叶草*能带来爱情。

“呵呵，John回来了，”房东太太同往常一样乐呵呵的端着茶点进来，“怎么样，漂亮么John？我和Turner太太逛街时送的，这些画儿挺有趣的不是吗？叫什么……‘fu’什么的――――过几天我们晚上准备去唐人街看烟火，你们要去吗？”

“不，谢谢，我们不去。”John揉着前额，他发誓房东太太念那个字的发音跟F**k差不多。

“不过Sherlock好像很喜欢这个东西，”房东太太临走的时候悄悄的说，“难得贴点儿什么Sherlock没抱怨过。”

这其中一定有什么原因。精明的医生狠狠瞪了一眼侦探，然后决定什么时候上网查一查这个字还有什么别的意思。John觉得如果姚素林小姐活着并前来做客的话，一定能好心的告诉他原因。


“哦，男孩儿们，我希望你们能去帮点儿什么忙。”房东太太下去在门口和哪个邻居聊了几句之后又折回来，“我觉得你们能去帮帮忙。”

“非常乐意，Hudson太太――――什么事？”John将口中的小点心努力咽了下去先开了口，如果是顺便买豆子之类，你可以暂时把沙发上那个侦探当作物品对待。

“我觉得你们应该看过报道了，Cassie是个可怜的姑娘，已经两天找不到他那个可爱的儿子了，我还见过那个可爱的孩子呢！……还有，男孩儿们，谋杀案什么的当然能让你们打起精神，但是……哦，天呐……看在我的小甜饼的份上……”

……

不出十分钟，贝克街上多出两个狼狈的男人。

“Hudson太太的委托从来不能拒绝。”全世界唯一的咨询侦探颇有些惆怅的解释道，后者痛苦的点点头暂时将所有怨气抛在脑后，“我们现在该怎么办？……好吧，怎么才能找到负责这个案子的警察？”

“你知道房东太太说的那个Cassie小姐具体地址吗――――街边那些老太太们的闲言碎语往往比摄像头还管用。”

 “在靠近马里尔伯恩路路口的那幢房子里。”John决定自动忘记侦探的发言――――在Hudson太太怨声载道和咨询侦探用冷嘲热讽之间他一定会选择后者。

即便如此，John还是认为这是杀鸡用了宰牛刀*。

*杀鸡焉用宰牛刀，英语中也有相应的这么一句谚语：Take not a musket to kill a butterfly（不要拿步枪杀蝴蝶）。


***

“死者一共身中45刀，喉咙被从右往左划开，一共划了五刀似乎企图将头割下来但没有成功，腹部也被故意切烂，阴茎遭到严重破环――――用小刀不停戳的效果。死者血液中有麻醉药的成分胃里没有，但尸体外部的破坏已经找不出注射部位……”

Lestrade听着部下用单调的口吻作出报告，烦闷的轻轻敲着桌子。瑟姆路的CCTV不是很多，只有两个监视器远距离拍到凶手的影子。

也许是帮派斗争，也许是朋友置怨，也许是仇人蓄谋已久，也许是妻子买凶杀人……总之是一起烦人的仇杀。

连Lestrade本人都能体会到那个具有高功能反社会倾向的朋友会觉得某些案子有多么无聊。

***

电话接了进来，里面传出低沉的男声，“哈罗德先生，我谨代表我的员工希望您能同意我们给唐宁街写信。”

对方猛地挂了电话，Mycroft继续若无其事的批阅其他文件。这时，女秘书Anthea端着泡好的咖啡走了进来，“sir，非常抱歉，没有追踪到信号源。”

“追查不到信号的，对方用了变声器，我能听的出来，而且是个计划周密冷静万分的人，一定是用了一次性手机。”Mycroft头也不抬的说。

“我们要做出应对措施吗？sir？”

“做快速反应的准备，但不用做出反应，对方在虚张声势，每星期这种电话有好几百个。”

“可是，sir，无论如何都要提高您的保护措施――――”

“……”

***

“……你们是……？”开门的是一个双眼红肿、衣着松垮的年轻女士，虽然衣服很光鲜靓丽，但看上去已经很多天没有换洗了，身后站着一个年轻男人。

“Emmmmmmmmm……邻居，我们是这附近的邻居，我是John Watson，这位是Sherlock Holmes，”医生尽量挑选很正常的字眼来说，“Hudson太太让我们代为问候。”

“那么谢谢。”女人低声说了句就要关门。

“等等，Scott女士，也许……他们有什么线索？”后面的年轻人挤了凑上前打断话，“我是警察Joseph Chandler，请问两天前在这附近看到任何可疑的人吗？米尔克伍德路也一样，如果你们碰巧在那儿的话。”

“抱歉，Chandler警官，emmmmm……Scott女士，我们知道这真的很痛心，我们想再多了解一些情况，我的朋友Sherlock或许能……”医生小心的解释，企图说服那个女人。

“对不起，谢谢你们的好意。”女人冷冰冰的拒绝到，并立即想要关上门，结果Sherlock的一只脚及时的差了进去，不由分说的强行开了门――――

“有什么害怕的呢，Scott女士？我们不是警察不是小报记者只是两个房东太太的租住户，兴许能帮上什么忙――――还是有什么必须隐瞒的事情，”Sherlock扫视一下周围，“作为一个单亲母亲来讲？”

“滚出去！滚出去！！”女人像只被挑衅的狮子炸起浑身的毛发怒不可喝。John不是不能够理解这种心情，试想一下某个具有透视功能的人常常不分场合的在你身边大声评论今天内裤的颜色和胸罩怎样的不搭配，没错，是一种被扒光的感觉。但出于房东太太的委托与报纸上舆论的报道，John认为Sherlock干的没错。

“我的儿子被绑架了！你们还来看热闹！”女人歇斯底里的挥舞着拳头嚷嚷道，身后的警官及时制止，然后一同被赶出了门。

“真是倒霉。”警官无奈的咕哝一声，“先生们，Scott太太伤心过度，昨天还在电视台乞求绑架他儿子的人把孩子送回来，她已经精疲力竭了，虽然能理解你们的好意但请你们不要再去刺激她……”

“Chandler警官，我们不是什么可疑的人，我的朋友是个侦探，如果方便的话能不能跟我们介绍一下一些细节……也许能够帮得上忙。”John不确定的说着，紧张的努力露出一个讨好似的笑容，对方犹豫的瞟了一眼John身旁高挑的卷发男人，板着脸拿不定主意。

“普通的案子，谈吐得体自然，能再次接近受害人打听情况，练习过枪但写文件磨起的茧子要厚的多――――接受过正规的心理、枪支训练但每次都要写很多的报告，”Sherlock扬了扬眉，“你不是警官是个探长，之前不负责这里，可能是新调职的也可能是临时协助，菜鸟探长先生。”

“Sherlock，你是怎么……”John回头问了一半突然顿住，沮丧的看着对方，“对，他不知道你――――Chandler探长，请你别在意……他一直都这样。”

“这不是我听过最难听的，”年轻探长深吸一口气，似乎不怎么恼怒，只是摇了摇头，边走边说，“虽然报纸上的推测多过案子本身，但过程很简单，Scott女士是个单亲母亲，带着两岁的儿子租住在米尔克伍德的花园公寓，最近要搬到贝克街，两天前Scott女士准备带着儿子出去购物，正要钻进汽车时她感到肚子痛，于是连忙转身，疾步穿过停车场，走进紧靠公寓大楼后门的洗手间――这是一个治安不错的居民区，人们态度友好互相熟悉，而且她还郑重叮嘱过她的儿子乖乖待在楼里玩耍，等她出来。先生们，相信你们也知道接下来发生了什么事。”年轻的探长遗憾的低下头，“大约四十五分钟后，Scott女士从洗手间出来，发现孩子不在门厅里，那时她还没有惊慌，她猜想孩子也许跑到外面玩了，虽说天气还是很冷，可是当她在停车场发现儿子的一只针织连指手套被仍在那里，四处不见孩子的影子，她才惊慌失措的报警，告诉我们她的儿子被绑架了。小区监控用的摄像头有几个已经老化留下了死角，没有拍到什么可疑的人，而且也没有勒索电话打进来。”

黑莓手机的画面正在显示一个年轻妈妈悲痛欲绝的讲话，John猜测那是Scott女士昨天在电视台的哭诉，“网上都在批评你们的破案效率。”Sherlock从自己的手机屏幕里抬起头，“绑架儿童案分分秒秒都至关重要。”

“没错，”年轻的探长使劲揉了揉头发，“大家都在米尔克伍德那边调查但毫无结果，我想再向受害人了解一些情况碰碰运气，为了保证方向不出错，我还对Scott女士进行测谎器测试，她通过了，我被同事和下属骂的狗血淋头，所以只好单独来。”

“well，我得说你是继Lestrade之后另一个既有前途又有运气的人，”Sherlock面无表情的调侃道，“你的调查方向没错，如果需要帮助，演绎发网站上有我的电话号码或者给我留言。”

“多谢美言。”大概太过劳累的缘故，年轻探长顺从的点了点头与他们分道扬镳。

“Sherlock！难道你知道凶手了吗？”John凑过去低声问。

“没错，我知道。”Sherlock点了点头，继续走路。

“那你为什么不告诉那个探长？还说什么‘即有前途又有运气’――――你刚才也说过了，绑架儿童案必须分秒必争！”John还是不依不饶。

“有前途是指比他身边的那些蠢货要聪明，至少调查方向是对的，应该迟早会发现，运气是指他相信了我。”

“你是说……”John突然想到一些电影的结局。

“没错John，和你想象的一样，凶手最有可能是那个母亲。”Sherlock用无聊至极的口吻说。

“可是，她上了电视，你也听见了，她也通过了测谎器！”医生悲天悯人的性格让John对他的室友无比气愤，“那可是一个孩子的命！”

“那个孩子已经被杀了，告诉那个菜鸟不过是阻止尸体过度腐烂而已，”Sherlock的目光追随着街边一个快递员，那个快递员一直停在Scott女士家门口，“John，新情况。”Sherlock边说边跑向刚刚被赶出来的那个大门，而还没走远的那个年轻探长俨然也看到了上门的邮递员朝着同一方向跑了过去。

年轻探长警惕的盘问快递员，Scott女士战战兢兢的拆开包裹――――那是她儿子的另一只毛线手套，此外没有任何字条之类的东西，Scott女士彻底崩溃了，John和那个年轻探长好不容易才让对方镇静下去。

而Sherlock却并不为之所动，“Scott太太，请别这样，我们都知道你不是这种人，忘记悲伤一劳永逸……难怪不敢回到老房子里。”

女人满脸泪痕的想要扑上去掐住对方的脖子，被另外两个人制止了，“Holmes先生！我得通知总部，你不能……”

“孩子已死，Scott女士，当凶手感觉一点儿也不好，是不是？”

结果那个女人最后一道防线彻底崩溃了。

当晚根据Cassie Scott女士的供述，警方在郊外的一条小径旁的树林里发现了那个孩子的尸体，身穿滑雪衣，裹在一条毯子里，外面套着厚厚的塑料袋。

Cassie Scott太太是年轻的单身母亲，由于孩子的拖累令她错失良缘，她遇到了一个心上人，而这个男人想同他建立自己的新家庭，可他明确表示他们的共同生活中容不下这个孩子。

“司空见惯的理由。”

第二天清晨，Sherlock咕哝着折起报纸递了过去。

“你是什么时候知道的，Sherlock？小孩子被绑架勒索或是被性变态抓走是很常见的理由，为什么你知道这回不一样？”John抖了抖报纸无不感慨的说。

“大概从一开始，”经过一夜的奔波，咨询侦探心满意足的喝着医生递过来的早茶，“首先案子本身就有问题，她把孩子留在洗手间外面那么长时间无人照看就已经很不合逻辑了，如果她不得不待在洗手间很长时间，为什么不带着孩子进去或者做些临时安排？那个菜鸟探长觉察到这不是很自然，所以对这位母亲用了测谎仪。”

“但测谎通过了。”John撅起了嘴。

“事实上80%的疯狂凶杀案的凶手都曾经被医生认为已经恢复正常过，Scott女士这么做事出有因，并让自己相信这么做没有什么错…………仪器比医生还好蒙混过去。”Sherlock懒洋洋的抿了一口热茶，“John，如果Hudson太太失踪了，假如你现在正在报案，会怎么说？”


“emmmmm……‘我是John Watson，我的房东Hudson太太失踪了，我怎么也找不到她，地址是blablabla’……？”

“你注意到自己在说什么了吗，”咨询侦探自信的笑了笑，“‘失踪’，很好，我本以为那个菜鸟探长告诉我的是Scott女士报案说‘孩子失踪了’，‘孩子跑丢了’，‘她找不到孩子了’或者类似的话。”

“……但是没有，对方一上来就说是绑架了。”

“这是事先想好的，但最能说明问题的是寄回来的手套，John你得知道，儿童遭遇劫持基本上出于三种原因，”Sherlock放下茶杯开始用起一贯滔滔不绝的口吻，“第一是勒索钱财，第二是猥亵儿童获得性满足，最后一种是可怜孤独、迫切想要拥有孩子。如果是第一种原因一定会联系孩子的家人提出他们的要求，其余两类根本不想与孩子的家人有任何联系，但这三种人都不会仅仅寄回孩子的一件物品来告诉家人他的孩子已经被人劫持――――Scott只是依据想象中的绑架案模式布置了一起假案，很不幸的是，她根本不了解这类案子，结果给演砸了。你看我们刚进门的时候，她认识Hudson太太，旁边也有警察保护，但不想让我们说第二句话，她害怕身后的警察会怀疑。还有孩子尸体的放置也能看出来，孩子是被埋葬在树林里而且以非常安详的姿势裹得非常严实，要是换了绑匪或猥亵儿童犯，他们才不会费心让尸体感到‘温暖’和‘舒适’不遭受风吹雨打呢，这种埋葬的方法显示出作案者的爱意和负疚感，毫无疑问，这个母亲怎么看都是嫌疑最大。”

“哇哦，真是太神奇了。”John不禁感叹了一句，“不过幸好这种伤害心爱的人的行为不是很普遍。”

“恰恰相反，你可以追溯到该隐亚伯*的传说，”Sherlock抬头哂笑着扯了扯嘴角，“比如这桩耳熟能详的案子：1860年萨摩赛特郡弗洛姆镇上一个显赫家族里叫弗朗西斯 肯特的婴儿被谋杀，当时苏格兰场只有一个叫乔纳森 惠彻（Jonassen Whicher）的警官相信凶手是婴儿16岁的姐姐康斯坦斯，由于家族地位以及一个十几岁的女孩不可能杀死亲弟弟的观念，惠彻的证据被驳回，康斯坦斯被判无罪，惠彻警官被迫从苏格兰场辞职，然后独自调查直到身无分文，但在他放弃后的一年，康斯坦斯承认了自己的罪行。”

“呃……那对我可不是‘耳熟能详’……”医生歪了歪脑袋

“John，实际上这桩案子被威尔基 柯林拿去写了探案小说《月亮宝石》，”Sherlock不满的瞥了瞥嘴。

“好吧，大学期间我读过几段，那只是消遣，我以为探案小说是故弄玄虚的变态想象……”John双手投降。

“真正的案件一般会变态的超乎想像，而且也会超乎想像的无聊。”Sherlock继续嘲弄道，而身边的人将他拉回现实，“不过话又说回来，我们该怎么向我们亲爱的Hudson太太解释她的好邻居谋杀的事实？”John无奈的看着对方。

Sherlock作为全球首屈一指的咨询侦探，通常不会被人弄得露出困惑和无奈的神情，但Hudson无疑是其中之一，但房东太太也是那些为数不多的、相信Sherlock真正演绎法的人们之一。

***

这已经是这星期的第二个了。苏格兰场探长Lestrade从案发现场艰难脱身，塞着满脑子的血腥画面想在外围街道上透透气：死者的肠子被抻出来绑住手腕，在周围的垃圾箱里找到了被毁成碎块的脏器，阴茎和直肠遭到严重的损毁。这次的被害者是当地的醉鬼，与第一个受害者毫无关系，也许是一个Sherlock感兴趣的连环杀手？没有证据前Lestrade不能这样断定。

可怜的探长揉着脑袋想着需要如何部署、排查条件时，并没有注意到自己到底走在什么地方。

事情就那样发生了，偏僻的街道上没有一个人，突然窜出来的两个男人架起Lestrade将他拉向更深的巷子，然后用力将他的脸摔在墙上，然后没等Lestrade做出什么反应下身就一阵剧痛――――对方将两英尺长的钢锥从腰椎下部斜插进他的坐骨神经。

Lestrade最后的记忆就是自己那因剧痛和震惊而不由自主的拼命的尖叫。

（本章完）


*被狗追赶的噩梦：上篇文章《疯狂圣诞》中的倒霉情节。
*四叶草，在英国人看来，如果你能找到一只四片叶子的三叶草，你将会被幸福围绕。这是中世纪基督教徒中的一个迷信。
*该隐亚伯，圣经故事，兄弟相残的故事




~2.11更~



“我的回答是不！绝不！”

Mycroft揉着自己的太阳穴，他本不用大声回答那个问题的。

即使付出的代价多重也不可能。

即使他们把他的心撕成碎片。



Ⅱ  真正的凶手



THE REAL MURDERER






1、221B的大灾难


Mycroft不记得那时候有多大，大概是小学的时候，7岁左右，每天在班里和其他普通男孩子一样追打班里最笨的那个学生，春天偷偷和伙伴们溜到林子里爬树把裤子弄破，每次考试成绩出来的时候趾高气昂的想要到处炫耀，回家抱着白色肉球一样的弟弟在房间里边转圈边唱摇篮曲，一直唱到小婴儿隔着衣服乱抓他的奶头表示饥饿为止。

这些对于Mycroft来说像是一瞬间的事情，很快，在弟弟懂事前他就变成看似循规蹈矩，实则操纵全剧的那种保守酸腐的幕后型人物。一切儿时的放纵、欢笑和温情对于他来说都弥足珍贵，那些不假思索不用负责的行为像是一场曾经抓住过的梦，它的颜色，它的味道，他的触感都透过指尖渗透进记忆中。

Mycroft真切感觉到自己老了，因为他意识到自己在不停的回忆。

特工头子坐在医院冰冷的走廊座椅上，把伞靠在一边，从没有任何时刻像现在一样，Mycroft向往安逸平静的生活。他低头看了看两只手上戴着的指环，他是个现实主义分子，从没有奢求过想要破坏他和那个探长的关系，也许他可以说服那个耿直的探长合买一幢别墅，成为上下楼的邻居，每天早晨，他可以早一点儿起床去厨房弄好两份早餐，Lestrade则去拿《泰晤士报》，他们两个可以一起养一只狗，忙碌的时候托给别人养，也许会因为太忙都被当作陌生人。也许Lestrade娶了妻子，有了一两个孩子，自己也是，每个周末两个家庭会聚餐，孩子们会将他的大书柜的所有书搬到地上消磨一下午，妻子们炫耀着自己的裙子，他们则拿着酒杯坐在阳台上聊起各自年轻的时光，啊，还有他的弟弟。也许因为自己Lestrade终于可以喝上上等的香槟和陈酿的葡萄酒，也许自己可以小小的和对方一起冒一下险，跑到超市买一打那种很平常的也很便宜的啤酒，背着妻子们坐在路边对着行人和车流喝的酩酊大醉然后被巡警们拖走。

“SIR……”女秘书的声音将Mycroft从幻想中拉回现实。

“怎么样？”特工头子摸索着他的雨伞。

“目前还不确定，臀肌深度撕裂。”Anthea刚刚询问过医生，这使得他的上司长叹了口气。

“黑帮的专业手法，伤的严重，但不致命，而且没法控告他们蓄意谋杀。”Mycroft抬起头看着自己的女秘书，“这时他们的警告和威胁，我还是没同意。需要再等等，等到我们的人到达核心的时候。”

“sir，刚刚……有人把Lestrade探长的家烧掉了，消防局的口信。”Anthea拿出手机看了一下。

Mycroft略略思索了会儿，拿起雨伞起身走到不远处守在走廊里的一个灰白头发的男人面前，上下打量了对方一番，“晚上好，警长先生*。”特工头子微微扯了扯嘴角。

“我可不是什么警长，请问你是……”

“Lestrade探长的莫逆之交――――您是他的部下么？”Mycroft的问句怎么听都不像是疑问，说着在本子上写了写什么扯下来塞到对方的手中，“我想请您替探长先生跑跑腿，并且对地点保密……您上司的事情我很抱歉，我会继续守在这里。”

结果字条的前警长Ray Miles看了看地址几乎差点儿在那个政客面前狂笑起来，但Miles确实是位称职富有经验的老警察，他不紧不慢的走出了医院。

贝克街221B，在Miles接近这里后没有更好理由去拜访它，而现在，机会到了。

***

John觉得这件事太突然了，一位老警察拿着写着一堆龙飞凤舞几乎能把那些认成某种埃及符号的东西在午夜闯了进来，简单的聊了几句之后，老警察利落的拖着自己看上去肥胖的肚子离开。

“那是什么？”医生小心翼翼的问了一句，因为他的室友此刻拧着眉头脸色非常难看。

“Sherlock？”看到室友没反应，John提高了声音。

“……Errr？……是Mycroft的字条，Lestrade受了伤，不轻也不重，但从明天起要来借住几天……”Sherlock像往常一样把字条丢在矮几上摊开给John展示。

John拿过字条，可以看出有些像字母，似乎是一种独特的字体写的，“可是……为什么不回家？我觉得Lestrade宁可回家……”John抬头看了看散乱的客厅，“……也不愿意住到这里。”

“Mycroft会建议我们亲爱的探长出于安全考虑，而实际上是因为探长无法回家。”咨询侦探嘲讽的扫了眼医生手上的字条，“Lestrade的房子不是被烧了就是被偷得一干二净，放心，Mycroft这次会付三个月的双倍租金……”

“但Lestrade探长是因工受伤，为什么……Sherlock？”John发现Sherlock的眼神又开始失去焦距，“你怎么了？”

“……没什么……多半因为勤劳踏实好探长的伤是我哥哥的某个失误引起的，不用在意Mycroft会发动战争，我在公寓不用担心堵车，也不是去打阿富汗你不会被征用――――恰好你是医生，省去了把Lestrade搬来搬去的麻烦，我相信Hudson太太喜欢Lestrade说的那些邻里杂事，”说着Sherlock从沙发上跳了起来，冲进卧室，“我得去收拾我的房间，今后暂时和你挤在一张床上……”说话时已经搬着自己的被子和枕头出来，“今晚是个练习。”

“Sherlock，你到底怎么了？”John茫然的看着对方的背影，“我觉得你今天很不正常。”

“John！快来！我困了！”Sherlock并没有理会或者说并没有听见室友在说些什么，径直走上阶梯。

有哪里不太对劲，自从那个警察传信之后。医生感觉得到这些变化：Sherlock本可以自己或者让John睡在沙发上，但，不，谈话走神，语速比平时还要快之外并没有考虑到另一种方案，除非Sherlock一开始就想和John挤在一张床上，绝不是出于Lestrade将要搬进来的原因。John不是个傻瓜，这就像小孩子看了恐怖电影央求大人跟他睡觉一样，但为什么？

John低头再次研究手中的字条，除了字体很个性之外，适应了一段时间之后，这些字都能读懂，跟Sherlock说的内容一样，没有什么奇特之处。为此，John当机立断给Mycroft去了电话，除了得知Lestrade臀肌深度撕裂和刚刚醒来，还有字条确实出自Mycroft之手之外，没什么可疑的。还有那个警察，很平常的谈话，交谈时盯着对方的眼睛，还出示了证件，证件没什么问题。

如果John将Sherlock现在反常的行为理解为害怕，那么Sherlock到底在害怕什么呢？

John有预感，221B也许就要发生不寻常的变化。

***

*警长简称DS，就想探长简称DI一样，两种职务外加警官通常组成破案小组，而探长可以调来调去。而这里是指Miles以前当警长的经历被麦哥推理出来但此时的Miles警长坚持调到Lestrade手下成为一名小警员，所以下文里Miles才不承认自己是警长。

作者：
本来这段想欢乐的写一段，但是突然发现怎么写气氛都很险恶……
对于卷福为什么反常，相信看过《白教堂血案》的亲们都已经知道了答案……




2.15更


***

没有了Lestrade的指挥，他的小组暂时陷入了瘫痪的状态，但这仅仅持续了不到一个晚上。

Donovan无聊的和其他警察一样站在办公桌前看着临时调来接替Lestrade工作的年轻探长。

“大家好，我是Joseph Chandler，临时接替受伤的Lestrade探长的职位，……”年轻的探长局促不安的望着各位临时属下。

“这个小白脸似乎还挺正点儿，你说是不是，艾玛？”Donovan悄悄的偏过头和这个组里唯一一位女同伴说。

“听说他是负责东边白教堂区的新手，”女同事低声回应道，“我敢说他连尸体都不敢看。”

“那个新来的老家伙不也是从东区那边调来的？”Donovan飞快的扫了眼坐在角落里新来的老警察，“不过还是小白脸更像个白痴。”

“……希望能在你们探长痊愈之前把手中的案子漂亮的结束。”临时探长似乎终于松了口气，坐到办公桌前，他希望谁能告诉他Lestrade探长的小组里正在负责什么案子，而不是守着电话等着街坊邻里的老太太们打电话抱怨开门的时候腰被扭了。Chandler在宽敞的办公室里来回扫视，想要用最快的速度记住每个人的样貌和名字，一个熟悉的蹒跚的背影映入了他的眼帘，“Ray？”


“Ray！你调到这里为什么不给我们捎个口信！”Chandler将老相识Miles叫到楼道里迫不及待的挥舞着手开了腔。

“跟所有的弟兄都说了，除了你。”前警长Miles依然不买账，板着脸一副厌恶的口吻，“我要在麻烦相对比较少的西区安安稳稳的结束我的警察生涯，告诉你的话你会来找我，每次你都要惹上系列谋杀案，都快成爱尔兰的石头*了！”Miles拉起对方冲进办公室，从抽屉里翻出前探长负责的两桩谋杀案摔在对方面前，“Lestrade探长目前正在负责的两桩杀人案，调查进度你可以从Donovan警官那里了解，负责的法医是Anderson医生。”

Chandler觉得目前被Miles包括在内的所有警员们鄙视的状况还是得不到有效的改观，但事后说服Miles一起调回东区的决心还是不减，也许是前几天临时帮忙解决的‘母亲谋杀儿子’一案让他多少有了信心，年轻的探长拿起两桩杀人案的资料，仔细的读起来。

***

John趁着探长又睡着的空档悄悄的退了出来，正撞上窝在沙发里侦探的目光。

“Sherlock，Lestrade刚来的时候你应该去问候而不是装死。”John一屁股坐在自己的位子里，桌子的角落里放着一只崭新的小型消毒柜，上面是医疗物品，Mycroft已经贴心的将所有用品都准备齐全一并送了过来，“那样很没礼貌。”

“于是我得和你一样一上午问候探长的屁股三次？”Sherlock气鼓鼓的回敬道，“真是无聊。”

“让我猜猜，你生Lestrade的气，又在责怪他没及时给你案子？”John拿起报纸读了度这几天附近发生的杀人案，“于是Lestrade‘休假’的这几天意味着没有有趣的案子会及时送到这儿来？”

“伦敦最不缺的就是犯罪！”咨询侦探突然想起什么从沙发上跳起急急忙忙的穿衣服，“我在巴兹还有个实验。”

前军医扬了扬眉，觉得自己至少猜对一大半。

“反正你已经无聊到接受你哥哥的东西了，而且――――”John托着下巴，看着角落里的消毒柜刚想说什么就听到卧室里一声噪音。 

Lestrade被送过来已经快一天了，和所有刚进221B的人一样，John没办法解释，墙上那些火红色带金色斑点的画，哦不，汉字。显然这也让Lestrade大为吃惊，无论是红色的画儿还是Sherlock的卧室，但虚弱的探长显然停止了思考，安然入睡。

“对不起……”Lestrade稍有狼狈的道歉，他醒来似乎急着要拿床边的两条拐杖起身，很不幸没成功，“我想起来。”

“现在你还不能下床，”John一脸无奈的坐在窗边唯一一张椅子上，“臀肌撕裂虽然不是致命伤但需要精心护理才能尽快康复……”

“我得回去，”Lestrade舔了舔干裂的嘴唇，渴望般的盯着被自己弄倒的双拐，“我得处理那些……”

“你完全不用操心，”John叹了口气，“我打赌会有人给你临时代班的。”

“是两起恶性杀人案，不是Sherlock感兴趣的那种，非常危险，医生，排查工作还没结束，”Lestrade小心的动了动自己的屁股，接着表情显示被碰到了痛处，“……总之，John，出门得小心，现在外面总归不那么安全……”

“所以你被报复了？”医生起身开始更换输液袋，“Mycroft晚上派人送纸条来打了招呼，虽然不是亲自送你过来，不过电话里的口气还是很可怜――――他一定被吓到了，毕竟我听说你最后被扔到了马路上，而Mycroft的车差点儿从你身上碾了过去。”

“的确是很倒霉――送纸条？”探长趴在床上费力的问。

“我猜你也奇怪这点，”John换液完毕，转向病人的伤口，“更何况我听Sherlock说他哥哥只要能打电话就不会发短信。”

“是因为Mycroft遇上麻烦了。”探长突然脱口。

“什么？”John检查了Lestrade的伤口，发现边缘有些发炎，拿出消毒剪把发炎的部分刮掉。

“听你这么说就能感觉到了，John，”探长不安的动了动，“送纸条是防止信息拦截，我猜我的警员们都会守口如瓶，这样一般有时间增强这里的安全措施*。我猜Sherlock已经知道，所以没什么心情和我打招呼。”

所以Sherlock看上去很害怕而且有点儿心烦意乱？似乎这能解释的通，但John觉得，Sherlock不应该对这件事烦心，毕竟Mycroft一定会漂亮的处理好，至少Sherlock不会是害怕这种反应，毕竟他每天与之打交道的就是发疯、恐吓、杀人等种种犯罪。

“我想我得去超市一趟，晚饭煮些流质食物，”John将消毒包放好，“你最好继续睡觉。”

“出门小心，这是个犯罪多发的季节，”探长叮咛道。

“难怪这阵巷子里的混混好像比平时要多，”嗯，犯罪的季节，大概是Sherlock最喜欢的一个季节了。医生不禁打趣的想象着。 



*爱尔兰的石头，传说受到了诅咒，会带来厄运。这里的意思是Miles指Chandler是个灾星，每次都有系列谋杀案（又称连环谋杀案）= =（小孩你好倒霉）。
*安全措施，蕾丝探长是指在秘密情况下增强221B极其周边的监控网等等，而医生往回打电话时已经布置好反敌方监控等应对措施，所以医生回电话的时候是安全的。不用深究。


***

就在第二天，咨询侦探最近比尼古丁贴片还要短缺的案子就非常恰当的自己找上了门。

来者是前几天碰到的那个菜鸟探长Chandler和晚上送信的警员Miles。

“Donovan警官说这里让她恶心，”Chandler站在客厅里沮丧的解释道，谁都能想像得到这个菜鸟探长一定又被下属欺负了。

“Donovan警官说的也没什么错。”Miles瞪着门上大红色的符号面不改色的咕哝道。Miles不喜欢侦探，他觉得那些连体能都不达标的家伙们纯粹是异想天开。他被上司瞪了一眼――――这个场面已经够混乱的了。

“Holmes先生，这是那两件谋杀案的资料拷贝，”Chandler将厚厚的文件夹虔诚的递了过去，“我倾向于系列谋杀，但其他人都不这么想。”

“他们怎么说？”Sherlock飞快的翻着最原始的案件记录，头也不抬的问。

“ermmmm……他们觉得是两件不同的案子，因为不论是受害人还是作案手法都不太相同。”Chandler耸了耸肩。

“但是？”John接口到，“如果没疑点你们也不会找到这儿？”

“两桩案子都表示凶手非常愤怒……这点我和Miles警官的看法都一致。”Chandler挠了挠头，“但我也找不到相同点，也许是我的……臆测。”

“至少看上去像是那么回事儿，你们先回去，”咨询侦探仿佛被打了强心针，从沙发上弹起来冲到门后拿下自己的大衣，“优先排查犯罪库，和报案的家伙、目击者等等，你的傻瓜运一向很好。”

“Holmes先生，这件事能不能不告诉Lestrade探长？”Chandler临走时突然担心的问，“我这样找人求助或许会令他失望……”

“当然，我们不会说。不过我向你保证Lestrade不会反对。”Sherlock快速的回应道。John则把脸埋在手掌间：在隔壁卧室就是Lestrade的情况下想保密确实很困难。

Sherlock像通常一样快速穿好衣服等着他的医生，难得的，他没有对这个笨蛋菜鸟探长引起反感，他突然想到没有询问尸体存放在哪儿，通常Lestrade会打招呼将尸检设在巴兹，而不打招呼的话尸检和存放地点有时会不一样。咨询侦探想到这里迅速追了出去，刚开门就撞见Miles警官，远处的马路边Chandler在招呼出租。

Sherlock的目光聚焦在老警察的脸上，脸色白了几分，“我查过你的资料，Ray Miles，出生于伦敦东区，没有犯罪记录――――你是谁？”

“你知道我是谁，‘study in pink’”老警官压低了声音，“那个案子里他根本不用死，你最好告诉我那个凶手是谁，”这时，探长在远处朝他招手，“别妨碍我去复仇。”老探长匆匆丢下一句就走，留下侦探在221B的台阶上发愣。

他和John共同经历的第一个案子，Sherlock得感谢那天离得太远，John并没有记起那个出租车司机长得什么样。恐怕苏格兰场每天处理的案子多如牛毛，这么长时间Lestrade和部下们也不会对那个老警察作出任何怀疑，只是觉得好像在哪里见过也决不会和某桩系列谋杀案的凶手联系在一起。找上门的是哥哥还是弟弟？从穿戴习惯上并不是富裕阶层，凌乱的头发和体味表明警察经验很丰富，鞋子上的磨痕……

“……Sherlock？！你他妈的在想什么！”

咨询侦探突然发现自己正被室友扶着双肩使劲摇晃。

“我在想……中国菜？”

Sherlock的煞白的脸上被迫扭曲出一个类似笑容的表情，尽管这让John想一把把它扯下来。

***




2.16更


***

“苏格兰场为什么还在雇佣Anderson！他几乎把所有证据都毁了！都毁了！！！”黄昏的大街上，一个卷发男人毫无顾忌的边走边嚷嚷道，引得路人纷纷侧目。

“Sherlock，你不能把所有气都撒到Anderson身上。”卷发男人旁边的小个子不高兴的打断对方，“你的工作遇到障碍了，还有，低声点儿。”

“他一定是198几年从南方小城镇招募来的――――他对验尸的概念就是出现在现场，踢一踢尸体说‘没错，这家伙肯定死掉了’！”

“Sherlock，至少Anderson这次让我们下载了验尸报告……” 小个子医生觉得这个时候迫切需要的就是转换话题，“我觉得Chandler探长的推测是对的，模仿开膛手杰克的谋杀案――――”

“不！绝对不！很明显当然不是！”咨询侦探飞快的辩驳道，“John，你在google上随便一搜几乎就能搜到这个案子的详细情节，模仿犯，通常是一个fan，一个崇拜他的人，通常对这些细节也同样着迷，虽然看上去很像，但在细节上不一样。我敢肯定凶手读过这个故事，但不会深入研究这个，就像你儿时学了一加一等于二，但并不着迷于一加一为什么等于二一样。”

“而且如果真是fan的话，那也是东区的白教堂而且对象也是女人？”John的脑子总算转的快了些。

“可以这么理解，”Sherlock洋洋得意的扬起了他的脑袋，“但这两起案子：瑟姆路和牛津圆环站附近的，凶手要展示他的过人之处，凶手并不是崇拜，而是不停地显示他的恐惧和愤怒。但我还是找不到受害者的共同点，他们的生活背景完全不交集，没有共同的熟人，没有……”

“第一个案子也不是。”医生突然插话道，“‘study in pink’，那个案子，被害人几乎没什么关系。”

Sherlock顿了顿，张了张嘴，很长时间才发出声音，“……但现场显示凶手作案并不是有预谋的，而且完全表达出他对男性的憎恶。不过我不能确定他是不是个同性恋，第二件比第一件更加有分尸倾向，他心智逐渐错乱，性功能减退。而且作案后收走凶器，很自然的融入人群中逃避监视器，凶手很有条理性，说明他能控制自己，他的愤怒和压抑是可以自控的，但这些被害人都很不幸的把他愤怒的开关打开才遭遇到杀身之祸。”

“也就是说凶手有可能不再犯罪？”医生歪着脑袋问。

“不，他尝到了快感，”咨询侦探的嘴角不由自主的扭曲出一丝冷笑，“一星期内两起，像毒品上瘾一样抑制不住。John，他用刀划开第一人的喉咙的时候，在人生的这一刻，他多年的愤怒、压抑的幻想终于实现了，你说这是什么样的感觉？”

John略略思考了一下，“我猜我会不停地找借口重复杀人？”

“的确如此，”Sherlock苦笑道，“他恨所有符合他标准的男人，这个标准到最后会降低到消失。”

“我真心希望你是在胡言乱语。”John边走边仰起头飞快的向搭档瞥了一眼，他们终于到达熟悉的221B，John摸了摸衣兜发现钥匙并不在平常的位置，随后上下左右的开始翻自己的每一个衣兜。

“John？”

“我的钥匙不在兜里……Sherlock？”John翻找着，看到室友冲着自己耸了耸肩――――侦探同样没有钥匙。

“你的钥匙去哪――――哦，不！”John突然想起厨房烧杯里的一团歪歪扭扭的金属物，“你把我的钥匙做了实验？！”

“那个是我的钥匙，很不幸，实验失败。而你的钥匙现在正崭新的泡在烧杯里…………呃……”咨询侦探越说下去表情就越不让人放心，“……大概我只能保证在半个小时前你的钥匙还是新的……”

“Sherlock！！”医生狂怒的吼了一声，他的钥匙此时此刻正泡在不知道什么玩意儿里慢慢融化接近它失败品的同胞行列。

于是两个人狼狈的在门口喊他们亲爱的房东太太，怎么叫都没有回应，正当John焦急的想要撞开大门时，手机响了起来。是Lestrade的电话，原来他们的病人在床上听到了楼下的喊声，但苦于还是无法移动，只能够到自己的手机。Lestrade告诉他们，房东太太似乎和邻居老太太唠叨着要一起去看个什么游行。

Dame it！John暗地里骂道：他早该想到的，Hudson太太和Turner太太一起去了唐人街看游行，对，没错，今天似乎是那个该死的春节！

“严格来讲不是春节，是像平安夜一样的春节前夜。”Sherlock像是知道对方心里的抱怨一样，然后转身一跳，扒住了Hudson太太小吃店的天棚。

“Sherlock！你干什么？”这次John手疾眼快的抱住对方的腰硬是将对方拽下来，“不行！！Sherlock！我们会被当成盗窃犯！”John喘着粗气回头看了看大街上正盯着自己的人们，这里面冲着大街，招来警察的举动并不太明智。

“给Hudson太太打电话，我们去唐人街，我是说现在！”John不由分说的拉起对方就走。


***


令人庆幸的是房东太太和她的朋友正在相对安静的中餐馆才顺利接听了电话，他们不算费事的找到唐人街上的那家中餐馆拿到钥匙，除了一路上零星的烟花爆竹和舞狮队的热身外，当然必须忍受老太太朝她朋友的炫耀，人生就是这么一回事。

“……杰克必须有相当多的解剖学知识。第一条就可以排除很多人。”John正不停地被对方逼着对开膛手杰克做出一些推理，尽管他觉得Sherlock只是想看他的笑话。

“那不一定，初级屠宰术就足以。”

“我记得当时还有挑战信还是什么，那显示……”

“假的。这类案子不具备公开向警方发起挑战的胆量，每起案子的突然袭击风格告诉我们凶手，他在与人交往方面有障碍，不善言辞。他是个不声不响的独居者，前行于夜间街头，轻易融入人群不会引起那些妓女的怀疑。”Sherlock用低沉令人着迷的嗓音快速叙述着自己的观点，仿佛让别人觉得这是一件多么引人入胜的事，“哈，John，发现了吗？从某些点上与咱们接的这两件杀人案有异曲同工之妙，我相信凶手也同样思考过这个十九世纪的著名案例，这只是给他提供了一种作案的思路，而不是模仿。不管是瑟姆路还是圆环火车站那起都体现了十足的男子汉气概，这可是和那个好几百年前的凶手有所不同，我猜他的童年在暴力中长大，可能被强奸，造成了憎恨男性，但他不是同性恋，也许是双性恋，但是激起杀人情绪的触发点到底是……”

John却无奈的揉着额头，若是在平时，比如出租车或是公寓里，他并不反对听他的咨询侦探在那里口若悬河的说出自己的看法，而现在他们正走在一条晦涩阴森的小巷里，唐人街锣鼓喧天的热闹声被抛在身后，仿佛不远处的天空被映成一片通红。唐人街从来都是西区最热闹的一个地方，而今晚更是如此，接连不断的传出了烟花爆竹的声响。

“……开膛手的第三起案子，也是最著名的案件，死者在汉伯宁街廉价出租公寓后方篱笆里，被割开喉咙并惨遭剖腹，肠子被甩到她的右肩上，部分子宫和腹部的肉被割走，颈部有明显的勒痕。据说死者死前曾经呼救，但未引起注意。而作为我们要抓的凶手应该比他更加小心，我们不可能先发制人除非拥有那个菜鸟探长一样的好运气，触发点，到底触发点是什么？长相？还是行为？……”

那些声音像极了枪炮声，在乒乒乓乓的背景声之下，前军医仿佛感到他此刻正在阿富汗的战场上，远处响起了密集的枪声，伴随着枪声的是或轻或重的惨叫，很多呻吟中夹杂着‘Watson’‘救命’。想到这里John的腿拖得很慢很慢，感觉那些爆炸的残片又开始嵌入血肉折磨他的神经系统。

“John？”Sherlock一把拉过对方的左腕，将之提起，“你在发抖。”

然而不等两人再说什么，就都愣住了――――他们确确实实的听见了一声惨叫或者是类似的声音，也许之前也有过，但都被浪潮一样的喧闹声盖了过去，也许是幻觉，或是路边惊讶的感叹，但，仅凭那模糊的、错觉一样的声音就可以命令这两条新时代的大型猎犬四处分头行动了。

他在沃德街？谢拉顿街？还是霍伦街？John无从知晓，只记得跑到巷子更深处的地方看到两个扭打在一起的人影。

“嘿！！你们在干什么？我是警察！”John随口高喊到，趁势追了上去，一个黑影扔下男人慌乱的在前面逃窜，John紧追不舍，心理性的腿痛让他的速度大打折扣，他想念他的勃朗宁，如果带在身上此刻就能废掉对方一条腿。

“Sherlock！去救那个人！”John边喊边追出了巷口，逃跑的人却四下没了踪影。于是当前军医拖着疼痛的腿迅速返回，看到Sherlock目光有些厌恶的站在倒下的被害人旁边一动不动，情形非常怪异。

“Sherlock，抱歉让他跑掉了，你觉得是不是那个连环杀人犯？呃……已经死了？”John跑过去半跪在身边检查了伤势，发现对方还活着，“他还活着，手臂上的伤大概深到动脉，可能肋骨被踢出裂缝，……我们得报警，还有把他送到医院去……”

“……John，离他远点儿。”半晌，医生听到他的室友用非同一般的厌恶的口气说道。

John在黑暗中看着Sherlock那双浅色的、仿佛明亮到要冒出火焰的眼睛，慢慢低头，看着半抱在自己怀里的伤者的脸。

分毫不差，除了对方皱着眉头晕了过去和一脸鲜血之外。

是Jim，没错，是那个Jim。

Jim Moriaty。

***

John是个十分坚强的人，在各方面都是，从他攻读非常困难的医学博士和参军到战场上进行非常危险的外科救援就能看出来，只不过这些细微之处的表现会被他日后不寻常的经历所掩盖，而他的室友以及周围发生的事情都一再的挑战着他忍耐力的极限。

“听着Sherlock，我只说一遍，他受伤了，需要手术，不管他干了什么你都没有权利决定他的生与死――――而且之前毕竟救过我们。”

前军医低声咬着牙嘶嘶的说道，此时他们正站在221B的台阶上，医生手中的钥匙插进门锁中，身后的侦探拦腰抱着一个长型物体，上面严实的盖着他的大衣。如果知道之前发生过的事情，也许你会和前军医一齐感同身受的暗叹要把一个非常顽固的人说服是多么不易。也许救人是一个医生的天职，那么救一个十恶不赦的罪犯呢？

John内心的矛盾并不比室友极度的厌恶感来的弱，甚至在侦探愤怒委屈的跟进来之后他还在犹豫自己要不要登上这漫长的十七级台阶。他们相互默契的沉默着，然后将伤者搬到John的卧室，再到客厅取简易手术包。

“……真是抱歉，只有这些，如果还有需要随时叫我。”John匆匆与趴在床上的Lestrade问好，然后将热好的粥放在床头柜上，匆匆离开了，听声音似乎从洗手间逗留了一小会儿直接上了三楼。

“Sherlock，案子调查的怎么样？”Lestrade回头和站在门边的咨询侦探打招呼道，“有进展吗？”

“进展很大。”

毕竟已经有了第三起攻击，Sherlock不浪费一字的简洁答道，似乎也要匆匆离开，这让Lestrade有些困惑，“你们在干什么？都急着……上楼？”

而Sherlock似乎想到了什么，回头扯了扯嘴角，坏笑着低声道，“有些事情当然不能等。”

Lestrade叹了口气将脸埋在了枕头里，虽然通常情况下知道对方绝对是在开玩笑，但他已经不受控制的朝着某些方面想去，等等，特殊情况下呢？

探长觉得自己的脸在发烧。


***

“怎么样？”Sherlock在旁边放下一盆水。

“切口平滑，手术很简单。”John小声的回答，并把鲜血淋漓的手泡在水中，“真是走运，不过因为挣扎吃了不少苦头――――你确信那个凶手是我们要找的连环杀人犯？我可只看到一个背影。”

结果侦探将还在昏迷中的病人像翻煎鱼一样扯开衣服翻来翻去的仔仔细细观察了一遍，“当然，一定是那个凶手，他身高大概有五英尺半到六英尺，看，背上青色的脚印，显然冲着对方背后踹了一脚，不过这个Annie*似乎并不好对付，第一刀砍到了防御性的手臂上，结果凶手还想反击的时候对方喊了起来，他们扭打在一起，当凶手终于将目标制伏的时候恰好遇到了我们。…………没有，哦！没有，”Sherlock翻着病人的东西，然后懊恼的呻吟到，“除了知道他是一个要外出经过唐人街吃饭的普通IT白领外，没有任何把柄！连手机都没有，除非有必要，他绝不带通讯工具。”

“那么之前的指正呢？”John担忧的边说边将手术用具整理在一起，“把警察和罪犯放在一栋房子里不知道会出什么意外……”

“John，如果有证据可以正式逮捕他的话我也不会约他去瀑布那里决斗了。”咨询侦探冷不丁的回了一句，答案多少有点儿让人沮丧，“也就是说，苏格兰场没有任何证据表明在你卧室的这个病人是伦敦曾经一度辉煌的犯罪头子。即使Lestrade知道这些也拿他毫无办法。”

John听着总觉的最后一句话的描述有点儿像某个人，他径直走到床头柜前从抽屉里拿出自己心爱的勃朗宁和一只多余的弹匣放在兜里，然后和室友脚步尽量轻的下楼，“他一苏醒立刻让他离开。”

大门响了一声，似乎是房东太太回来了，但听着不太像一个人，听上去至少跟着两个人。John痛苦的叹了口气：这个时候还带朋友过来真的不是时候。而仔细听不乏是问候寒暄之语，那声音熟悉的可怕，John看到他的室友从一个人类活生生的变成了一只炸了毛儿的狗，狂怒的旋风般冲了下去，就差没有乱吠了。

“Sherlock！”John跟着对方一同冲下剩余的台阶，于是John看到了几乎是噩梦的场面――――Mycroft和他的女秘书正热情的问候房东太太。

“滚出去。”Sherlock平静的回敬对方那张微笑到夸张的脸，“如果你是来看Lestrade那么可以放在明天。”那平静下有多么厌烦似乎只去幻想都不够。

特工头子把玩着伞把，用不输弟弟气势的胸有成竹的微笑回敬道，“不好意思，今天下午我刚刚租住到221C。”

SHIT。

四个字母同时在John脑海中闪现，他拼命按捺住自己不要举枪将那四个字母射穿的冲动。

哦，John非常肯定的是，‘S’是Sherlock Holmes的‘S’，‘H’是Mycroft Holmes的‘H’，‘I’是Jim Moriaty的‘I’，‘T’是Gregory Lestrade的‘T’！

“还有John，由于形势需要，221B的安全警戒调到最高，为了保证安全性，刚才我请人将外面的门把手锯掉了，你们不需要钥匙，从现在起Anthea将全天候在屋里帮忙。”Mycroft微笑着解释道，然后随着秘书走进了一层的221C。

如果说这时Sherlock说‘我的哥哥其实是英国现任首相’，John保证相信*。

John不得不承认，221B迎来了它岁月流逝中的2012。

也许John应该去写恐怖小说。

===================

*安妮?查普曼（Annie Chapman），开膛手杰克中第三起案子中的受害者，这里侦探非常抵触说Moriaty的名字，所以就用这个名字替代，也同时暗示Moriaty是第三起系列谋杀案的受害者。
*现任首相一说，是因为Mycroft将外侧门把手锯掉的举动，因为英国首相的官邸唐宁街10号因为安全问题外侧没有门把手。

作者：
祝大家元宵节快乐！一定要多多吃元宵！
（也许我不是RP爆发而是没有RP= =）







2.20更
注：请拍我吧，这章我是真真正正写成OOC的连我自己都不忍心看了……




2        新的线索



自从他从莱辛巴赫瀑布做出那种单纯的失去理智的行动并且失手之后，他的生意一再的清冷下来，而那次不理智的行为令他在犯罪界的威信严重流失。他最信任的左膀右臂Malon上校也被归来的Sherlock Holmes送上了刑场，如同Sherlock Holmes一样，在那之后他准备卷土重来，而对于伦敦这个犯罪者的天堂早已物是人非，伦敦犯罪界的高层已经换了很多次，他的亲信们几乎都投靠各个黑帮眼下正忙于帮派斗争。咨询罪犯仍然是独一无二的，在这期间Jim从国外接过的活计让他的海外关系急速拓展，也许从国外入手会非常成功，但正如朝圣者最大的愿望是死在耶路撒冷一样，Jim固执的想要回到伦敦，像以前一样控制犯罪界以及找些有意思的对手…………不，严格的来讲这些都不是理由，恐怕只是因为一点：

伦敦有Sherlock Holmes。

Jim想要早点儿回去，坐在棋手的位置上继续他们的残局。令人糟糕透顶的情况是，当Jim在平安夜匆匆去出席非常重要的、关系到自己回归的会议的时候，鬼使神差的被一个小女孩儿拉去劫机然后从疯狗堆里救出伦敦有名的咨询侦探和他的助手。人们最害怕不被信任，罪犯更是如此，之后的Jim因失约而错失良机，但他一点儿都不后悔，如果你渴望已久的棋手在你坐上对局位置之前就离开，那么回到伦敦的意义几乎都不存在。

而这一次赶在唐人街狂欢春节的晚上，他即将再次赴约之时，非常倒霉的被一个货真价实的疯子袭击。没有什么比在舒适的环境中突然醒过来更糟糕的了，Jim Moriaty睁开了眼睛，他发现自己倒在一张加宽的单人床上，整洁的卧室墙边站着两个他最出乎意料的人。

他花了好几分钟才弄明白身上的剧痛和包扎好的伤口似乎是自己遭到袭击后被解救的结果，更不幸的是，救他的人是伦敦的咨询侦探和他的助手。

“我没有没有注意到对方的容貌，但确定是个白人，……凶器大概是大号切肉刀，”不得不说Sherlock的那个金发助手的技术非常不错，Jim活动了一下手臂故意不去理会对面两双针刺的目光。作为咨询罪犯，他非常清楚对方需要什么，将自己放在普通受害者的角度就会发现，Sherlock除了对你对凶手的认知线索之外没有半点儿兴趣，Jim已经聪明到给对方想要的并且不去找任何麻烦，“……我不知道为什么被袭击，对方不像训练有素的杀手，这和我最近的活动没有半点儿关系。”尖而细的爱尔兰口音也能被说的如此低沉。

“出去。”Sherlock毫不客气的说，而John觉察到Sherlock明显挡在他的前面。

John看到床上的男人费力的歪着肩膀挪到床边穿好鞋，突然想到对方的伤口会不会裂开，男人高傲的回瞪了一眼，缓慢的走出门去。这些都不能使John放松在衣兜内握紧勃朗宁的手，他抢先一步跟了上去。

John看着对方费力的抬起手搭在门把上，快步上前替对方拉开了门。

“John……”Sherlock紧张的开口。

“他的手臂两边都有拉伤和刀伤，你别指望他能把门拽开。”John没好气的回了一句，然后转向身边的男人，“出去，然后你和这里没有任何关系。”

男人将目光落在门板上没门把的外侧，楞了一下，“221C住着谁，白厅的人？”随即，曾在伦敦红极一时的天才犯罪头子Jim Moriaty觉得这是自己所说出的最脑残的一句话。

通常会得到什么答案？――――‘滚’、‘和你无关’以及‘没你的事’等等一系列拒绝的语句，而这些常规思维在前军医面前非常不适用，如果你的医生碰巧是一个推理迷、冒险家、勇敢者和老实人那么他会说――――

“你怎么知道的？”

于是被Sherlock Holmes夸奖为天才的咨询罪犯真真正正的做了一回白痴。

“安保措施很像政府的风格，并且这间房子里只有那个221C没有被贴上你室友的记号……”

“记号？”John张了张嘴，“那不是……房东太太说那不是什么汉字的……”

“你不知道那个汉字是他中文名字的姓*？――――就像Holmes的‘H’。”男人低声而快速的说。

就知道！他同意房东太太随便乱贴绝没有好意！所以说他的卧室也被标记成‘Sherlock Holmes所有’？！John猛地将头转向另一边盯着Sherlock。

恰巧这时，Mycroft从房门中走了出来，一时间也被门口的怪异景象弄得有些发愣。

“……Moriaty？！”

将这句话说出口的并不是Mycroft，而是楼上拄着双拐艰难移步的探长！

接下来发生的可以称之为混乱，由于太过吃惊，Lestrade重心没把握好直接从楼梯上滚了下来，Mycroft似乎是第一个反应过来的人，疾跑两步将滚到楼梯口的探长接住，由于冲劲十足，两个人向后摔去将身后的三个男人都撞在门板上！

和瞬间而来的混乱一起的是枪声。

是医生的枪不幸走火了。

“John！”被挤倒在地的咨询侦探努力在哥哥与探长的重压之下伸出一只手寻找自己的室友，“子弹打到哪里了？”

“不知道！”医生试图将自己的腿从室友长腿纠缠中抽出来，却还得顾及自己后背与门板之间的犯罪头子不被压扁。

“那是……什么声音？”被彻底挤在门板上的Jim因为手臂伤口裂开的疼痛还算冷静，他艰难的从牙缝里几出这几个字，就听见头顶上比先前还要响的声音。

“那是……”其余的人显然也听见了，大家齐刷刷的抬头向上望去――――

玄关处，他们住进Hudson太太家里从未注意到的头顶上方位置，一个非常漂亮非常大的古典水晶珠黄铜吊灯因为吃了子弹正哼哼唧唧的摇晃！

“吊灯？！”

众人异口同声的脱口而出，当然结果显而易见，伴随着一声集体惊呼，吊灯准确的砸了下来。



“嘿！小伙子们，你们把我的灯怎么啦*？！”从客厅里听到动静赶来的Hudson看着摔在一起的五个男人外加一只扣在上面的她心爱的大吊灯非常吃惊。

“这个要算在你们的房租里，男孩儿们！那个吊灯可是老时候我奶奶最喜欢的精品，再加上额外小小的惩罚，你们得帮我把明天店里的点心做好，Sherlock，你和你的家里人都是，一个也别想溜。”当然，与往常一样，房东太太的吃惊也就持续了那么一小会儿就又若无其事的上了楼，“Anthea，你得陪我去找找那本书*，我的眼神不好……”

私下里房东老太太其实非常开心，因为总算有五个活力四射、个性十足的小伙子们在晚上要替她做蛋糕了。（Anthea负责开门）


*小莫基本上明白在China一般的姓氏都是一个字，所以就这么说了，第二集里可以看出小莫对于China的了解也是比较丰富的。
*‘嘿！小伙子们，你们把我的灯怎么了啊’请参照第三集，房东太太责怪的语气‘Hey，what have you done to my bloody wall？！’。重点在那个‘bloody’上面。
*房东太太有一部分书在二楼客厅的书架上，我记得连续剧里好像有提到过，但我忘记是哪个连续剧里的了。

***


“他们之间没有相同点！第一个是双性恋八年前已经和男朋友分手，现在还有妻子，第二个从14年前结婚起和老婆一直吵到现在，他们之间没有可比性。”Sherlock正跳来跳去的强调，“而且我们的第三个‘受害者’几乎和前两个人更没有关系，既不是以前的客户也不是爪牙，工作上丝毫不重叠，除非有人咨询你去怎么抢钱包。从个性上来说，Jim热衷于艺术、金钱……”

“Sherlock……”医生的无奈的声音从那些低沉的碎碎叨叨里传出来。

“……犯罪以及恋物……”

“Sherlock――！”声音突然提高了八度，让在周围转圈的卷发男人停了下来。

“我在分析案子，如果你有什么意见――”

“蛋黄和蛋清要分开加入糖打散！”医生指出，而旁边的Jim跟着说，“然后还要加150克淡奶油，现在你盆子里的东西只能做黄油面包――――――从外形角度考虑？”

Lestrade看了一眼贴着的照片，“除非那个凶手同时厌恶干净的运动服、肮脏休闲衫还有整洁的西装。”

“ermmmm……用这个比例算的话，砂糖大约需要350克。”伦敦的前犯罪头子晃了一眼最边上的Mycroft，对着菜单念道。

“错，”咨询侦探傲慢的反驳道，“是349.64克，考虑到砂糖的溶解热和融化程度…………”

“Sherlock！”John忍不住喊道，“看在上帝的份上，糖的重量不用精确到百分位之后！”事实上，他几乎整个人都要咆哮了。

“将烤炉温度和甜度算进去应该需要349.805克到349.876克之间，”Holmes家的大哥补充道，“顺便说，我弟弟的这款电子秤精度在千分位之后……”

耶稣，谁能来帮帮我。医生心里这样吼了一声。

可能你现在还没搞清楚状况，不要紧，John的脑子比这要混乱的多的多。据John所知他的房东太太在贝克街旁边开了一家颇受欢迎的小吃店，他也品尝过老太太令人叹服的小甜点，但无论是他还是他的室友几乎都没有去过小吃店的面点房，他们被惩罚性的拖到那里被迫准备第二天要卖的点心，而和Sherlock一起就意味着将手头最要紧的凶杀案贴满资料的资料墙也搬了进来。

由于他们中还有两个伤病员，于是John只能安排让他们做些轻松的部分，Lestrade恢复到可以勉强坐下，负责将一个个半成品的面团捏成小甜饼状，Jim的手臂因为撞裂重新缝合，于是负责拿着房东太太那一卷破破烂烂的羊皮纸菜谱读上面的配料表。

“……然后将黄油倒入融化掉，温度是――”Jim努力的辨认菜谱上破损地方的数字，也许是Sherlock的脑子恰好不在这儿，也许是他的手脚太快了点儿，没等Jim说完，整罐都到了进去，“我说的是把黄油放在容器里没错，但是我没说整罐！还有凶手的个性表明很有前科，小偷小摸的那种。”

“John的面团的重量决定了黄油的用量！当然，让那个菜鸟探长查去了，我觉得没被抓住过的可能性更大一点儿，因为西敏市*基本没有符合特征的。”咨询侦探轻描淡写的一带而过。

于是从一开始的一句话不说到现在快要令John抓狂，过不了多长时间。John觉得他们之中至少有两个都研究过食品毒物学，原来上帝非常公平，在给了某些人聪明的大脑之后一定会取走相应的什么，John真切的体会到出自己之外周围都是白痴到底是什么感觉。

“你侵入了苏格兰场的犯罪数据库？”医生忍不住问道。正所谓‘好奇心害死猫’，在巨大的惊奇面前，医生又输了。

John话音刚落，Mycroft咳嗽了一声，可能是为了止住笑，Lestrade的脸上浮现出可疑的红色，似乎尴尬不已。而身边拿着菜单的人也同样扬了扬眉。

“你是说苏格兰场的犯罪数据库？Home Office Large Major Enquiry System*？”咨询侦探讽刺的牵了牵嘴角，“不用入侵，John，这个系统是我帮忙开发的。”

于是等到警察们发现系统缩写就是HOLMES的时候已经晚了吗。John突然很想把手中的面团砸到墙上。

“你把薄荷杏仁油量错了。”操着爱尔兰口音的男人小心翼翼的说。

“Mycroft。”Holmes家的大哥的心思似乎根本没在这里。

“Mycroft，你怎么了？”Lestrade也看出不大对劲，“现在是下班时间，政府职员也需要休息。”

“如果他真是只忙政府职员的工作的话，”Sherlock瞪了哥哥一眼。

Mycroft警告似的回了一眼，恢复了平时的神情，“我还不知道那帮喽的上司，跑腿的活，你知道，我不怎么喜欢。”

咨询罪犯抬头抓住Mycroft一闪而逝的疲惫神色，顿了顿随后考虑好什么似的，“Jimmy Kray，Mycroft，弟弟比哥哥更狂躁。”

没等其他人说什么，Anthea将Mycroft叫走，临走时这个政府职员以需要换药为借口，不由分说的将探长一同架走了。

“你刚才说什么Kray？”John不解的问道，而Sherlock则不屑一顾的将脸扭到一边。

“你的室友没告诉你？”Jim诧异的问，然后看了眼不远处的卷发男人，突然明白，“哦，显然，你也一知半解，你哥哥遇到的困境。”

“哈罗德准备挑战Kray兄弟。”犯罪头子拖着受伤的手将旁边的一盘坚果端到面前。

“什么？”John发现一个字也听不懂。

“最近伦敦犯罪界的几个重量级黑帮以Kray兄弟的后代为机遇准备重新崛起，军情五处特工头子哈罗德*一向处在风口浪尖，毕竟是需要买通的一层重要关系。恐怕Mycroft就是现任哈罗德，”Jim对着菜单将各种不同的坚果按比例放到碗里，“那个探长的伤口是黑帮风格，用来威胁哈罗德，一般如果继续态度强硬，周围有特殊关系的人都会被利用威胁。”Jim抓杏仁的手停了下来，“继Ronnie和Reggie Kray兄弟之后英国黑帮一直处于疲软状态，现在Kray兄弟要回来了，我只记得弟弟是个残忍冲动的人，见过一次，一点儿也不有趣。”

John突然觉得这年头犯罪界也非常不好混，他从对方手中接过果仁混到面团里，转向远处，“Sherlock，你不……不想想办法？Mycroft……”

“当然不需要插手，如果Mycroft受伤会有替补以及不留余地的清剿，只要苏格兰场的那群白痴们第一时间遏止住，英国黑帮只是明日黄花。”Sherlock把桌上的原料混合在一起用打蛋器搅匀，“然后某个曾经的犯罪头子就能从中得利卷土重来？――――我保证我会让伦敦塔*全都学会爱尔兰口音――――”

Sherlock说到这儿僵住了，几乎立刻放下碗蹦到Jim的面前，“被袭击之前你是不是碰到过什么人？醉鬼、卖淫……无论是什么！”

“大概……碰到过两个醉鬼。”Jim Moriaty纵使非常喜欢对方的‘dance’，显然也是第一次见到对方破案的激动情绪。

“跟他们说话了么？”

“……很平常的骂一两句？我记不太清楚，抱怨了几句？”犯罪头子条件反射似的将自己的身子向后仰去，但依然避免不了被喷了一脸口水。

“我就知道！”Sherlock神采奕奕的两手一拍桌子，非常不客气的把奶油溅了对方一脸，“你的身份让我被蒙蔽了很长时间，爱尔兰口音，凶手可能对爱尔兰口音有反应！”结果回答他的是手机铃声，接完电话的Sherlock什么都顾不上，照直冲了出去，“Hudson太太来就说我们去查案了，John，穿上外套我们去苏格兰场，Chandler又找到一具尸体，这回还是新鲜的！”

John叹了口气跟上去，回头看了看满脸奶油的Jim，无奈的摇了摇头。



*西敏市（Westminster），指英国首都伦敦西敏市。卷福他们的区域。
*苏格兰场的犯罪数据库被称为Home Office Large Major Enquiry System，其缩写是HOLMES，来纪念小说中的大侦探歇洛克?福尔摩斯。
*哈罗德 [英国] 领导者；作战勇猛。顺便说突然那查到了花生姐姐Harriet 名字的含义，[英国] 战争，军人（哈利姐你不找老婆还等什么呢）。
*伦敦塔曾作为堡垒、军械库、国库、铸币厂、宫殿、天文台、避难所和监狱，特别关押上层阶级的囚犯。最后的这一用途产生一条短语“sent to the Tower”，意思是“入狱”。卷卷在这里暗示他会将小莫送进监狱。


2.21更


3  最危险的失踪



夜风非常冷，John猜想他们应该在在文宁顿的某处河滩上。

“死者名叫昆斯桑德拉，30岁，网络小说家，一天前失踪。”Chandler尽量简单的解释，“脖子被划开，脑子被取了出去，需要立刻送去巴兹尸检，所以你们的动作最好快点儿。”菜鸟探长说话间忐忑不安的又看了看不满自己行为的属下们。

Sherlock一把抢过高光手电筒拿出放大镜在尸体上来来回回检查起来。

“……河水泡掉了大部分证据，仍然能看得出是前两桩凶杀案的凶手所为……”Sherlock起来拍了拍手。

“但是，和前两桩又不太一样？”Chandler拧着眉瞪着河滩上面目全非的尸体，“他把脑子带走了。”

“凶手正在蜕变，他的愤怒到达了一个新的阶段。”咨询侦探站在原地飞快的思考着，“Chandler，把死者的关系名单列出来，询问死者的生活习惯，今天晚上就做！”

于是他们马不停蹄的和临时探长跑去问话。已经是凌晨一点十五分，John实在忍不住困倦打了个呵欠。John不知道Sherlock的行为算得上是进步还是反常，比如Sherlock检查案发现场和拼命思考的时候从来不与说话，或许是因为那个探长身后跟着的老警察，叫什么来着，Miles，似乎是这个名字，他一直在瞪着Sherlock，还有尸体带给John的那种强烈的不舒服的感觉。

或许是自己多虑，在出租车上John的手抖得更厉害了。

“John，”Sherlock一把扯过对方的手腕，看了看手表上的时间，“你先回公寓去，我要去趟巴兹调查那具尸体。”

“可是――”

“你需要休息，Moriaty今晚应该不会离开，Mycroft还在地下室搞他的小阴谋，Lestrade需要继续打吊瓶，我可不想他们把公寓烧了。”

“……Sherlock。”John感激的回了一声，毕竟不近人情的侦探脑子里还装着这些他认为‘琐碎无聊’的事情让他异常感动，

“――――烧掉公寓的应该是我。”咨询侦探那种小孩子气的口吻又上来了。

永远不要用常人思维去衡量大侦探Holmes的想法，John长叹了口气，抽回手腕，“我不喜欢你‘跳舞’。”

“我要跳的这台舞是不错的，可我没把握是否记熟了舞曲。”室友撇撇嘴角，“死者周围的人证明他从来不学爱尔兰口音说话，而且租住的房子也很远，导演开始变节奏了……”

“说真的，你得小心点儿，夜间是帮派争斗的最佳时刻……”John心烦意乱。

“John，我去的是巴兹停尸房而不是公共厕所。”

“那么，我六点会去巴兹找你，别单独行动。”John揉了揉眼睛，一想到公寓的混乱程度就有种绝望的感觉。

“221B不能没有你*。”

在侦探下车的一瞬间，John以为自己出现了幻听，他强迫自己振作起精神想要弄明白对方到底说了什么，‘but……you……？’这可不像他的那个反社会室友，一定是房东太太的肥皂剧和疲劳惹的祸。

不过如果真的是Sherlock说的，那么他会回答。

“和你（and you）。”



*――It can lose everyone but you
――221B不能没有你
――And you
――和你
原来想的是‘It can’t do without you’但个人不知道哪个更好一点儿，英文不好的缘故，请见谅。And you可以理解为‘也不能没有你’的意思。



***


Sherlock的大脑同时运转着221B、杀人案、Moriaty会不会故伎重演用John来威胁他、黑帮争斗和那个老警长的警告。他知道最近伦敦黑帮犯罪率一路飙升，但巴兹并不是谁都能进得来的地方，他很安全，John也是。

Sherlock把目光从显微镜里拔了出来，长长的叹了口气。这次的谋杀案明显不一样，甚至险些让他认为这是两个不同的凶手，死者的身体是生前被破坏的，但自始至终都没有挣扎的痕迹。

Sherlock不想让John跟来，对方那种刨根问底的好奇心迟早会觉察到他遇到的新情况，杀人狂的愤怒显然已经升级到开始注意自己了，他有这个预感，这并不好笑。John也从潜意识中怀疑他隐瞒了什么，每当他的前军医不由自主的焦虑担心和恐惧的时候，John手抖动的次数会频繁许多。而现在，他要尽可能短时间里弄明白那个凶手想要传达的警告或是嘲笑。

不知过了多长时间，咨询侦探起身想要弄点儿咖啡，当他走到茶水间时，一个陌生的脚步声在他身后停下。

“早上好，侦探先生。”

老警长Ray Miles的脸在白炽灯下显得异常苍老，但作为经验丰富的警长，长年累月面对斗殴、凶杀等等让他对暴力半分也不陌生，他的动作敏捷极了，而且愤怒也到达了临界值，茶水间单独待着的侦探是一个绝对不容错过的机会，而Miles的行动也令Sherlock措手不及。

Miles冲上去将侦探从背后扭住摔倒在地，压坐着侦探掏出枪结结实实的抵在后脑上。

“听着，我知道你清楚，告诉我，杀死Down的是谁。”老警长的手像铁钳一样牢牢按住侦探，枪的保险栓被拉开了，“你最好坦白出来，否则警察的枪也会走火，而且我不准备领着奖金终了一生。”

“那个出租车司机没有亲人。”

“他有，只不过从来没和我见过面。”

“……我不知道――”

“你知道！你知道谁打死的他！他原本不用死！我在警察局找了他五十多年年！说！”Miles咆哮着用枪使劲的顶着对方的脑袋，然后慢慢的收紧手指，“你包庇的凶手的名字……名字！你这个混蛋”

Sherlock一辈子都不会说出那个名字，即使对方扣动扳机。

那是他们的第一个案子，那个凶手是Sherlock值得用生命维护的人。

***



“Sherlock去哪儿了？Miles警官，到底发生了什么事？！”John上前逼问了一步，当他凌晨五点急匆匆的赶到巴兹的时候，却只在茶水间碰到了不停揉着后脑的Miles警官。

“拜托！上帝！”老警察看上去相当没有耐心，他咆哮着，“那个侦探有线索自己跑到不知道什么地方去了！”

“可是他应该会带走自己的手机。”John从饮水机下面的角落里捡起一只黑莓在对方眼前晃了晃，“手机是他不离口袋的工具之一，Miles警官，”John以一个医生特有的敏锐直觉捕捉到对方的表情，“你为什么慌慌张张？”

为了洗清嫌疑，老警长只得把与咨询侦探之间的事情告诉医生，时间倒回到一小时之前：

“你刚才说‘你这个混蛋’（you’re bastard）？！”Sherlock突然之间来了精神。

“哦老天我没和你开玩笑！”Miles不禁分了神，这让对方一使劲将自己扳倒在地。

“我也没有。我知道凶手是谁了，哦这真是几乎不可能。”侦探跑出了茶水间，“听着，Miles，别想着追查那个不可能的持枪分子，杀死你弟弟的不是那颗子弹而是我，你可以通过尸体枪伤附近的淤痕指控我的行为引发了他的脑瘤破裂，但不是现在！”

“…………这是我最后见到他，然后想要我追上去但不知道被谁从后边打晕了。我发誓我只想吓唬吓唬让他说实话。”Miles叹着气，“母亲为了躲避黑帮把弟弟送到孤儿院，Down和我一辈子都没有见面。”

一时间，医生的脑海混作一团，他们共同经历的第一桩案子和Sherlock那低沉、让人温暖的赞扬‘good short’浮现在眼前。Sherlock独自烦恼不告诉自己的就是这件事情，他不会让他的室友陷入后半生的官司当中。医生攥紧颤抖的左手。

“那你还要起诉Sherlock么？”John的胃抽紧了，他小心翼翼的问道。

“当然，我能为Down做的也就只有这些。”Miles坚决的回答道，“至少我也要把他送进监狱去。”

“如果……找到那个开枪的人呢？”半晌，John缓缓的说，“能不能答应我不对他提出控告？”

“你知道？”老警长怀疑的问道。

“答应我，如果你找到开枪的凶手就永远不去找Sherlock Holmes的麻烦。”John觉得这并不是一场公平的交易，“答应我！”医生又强调一遍。

“……我答应，但是……”

“好，很好。听着，我现在需要把Sherlock找回来。你有你弟弟子弹膛线痕的记录，事后带这它到221B逮捕我，我是那把枪的主人兼凶手。”John舔着发干的嘴唇，尽量用不那么激动的语气说，“还有这件事别告诉Sherlock。在这之前给我点儿时间，我得去找Sherlock，Miles警官麻烦你立刻报告这件事。”说着，John冲出了老警察的视线。

医生去了大学的监控室请求调取录像，发现在Sherlock进入实验室不久，走廊上的监控探头被涂上了凡士林。Miles已经报警，Chandler探长很快就会派人过来调查，John想到街边的CCTV或多或少会留下线索，开始给Mycroft打电话。

也许是他反应过激了，Sherlock突然消失几天或者突然出现都是很正常的，但这次Sherlock没带他的手机，在查案当中正需要手机查找资料的时候Sherlock不能没有他的手机，即使当时误落也一定能发现回来拿走。John不是不会推理，根据他对Sherlock用手机频率的了解，如果Sherlock在醒着的时候一个小时以上还没发现找不到手机那绝对不正常。在这之前John已经开始担心Sherlock的安全，如果伤害Lestrade来作为威胁Mycroft的筹码，那么伤害Mycroft的弟弟无疑会更加成功。

Mycroft的电话打不通，在回221B的途中John不停地拨电话仍然没人接听，出租车一停，John从兜里掏出一张整面额的纸币扔给司机就飞奔出去，跑到门前不停地敲门。

“Hudson太太，Mycroft呢？”老太太刚开门，John劈头就问。

“……John……呃，不知道，昨晚他和Anthea出去了。”房东太太穿着睡袍半梦半醒的回答，John想到了一个人，他顾不上礼貌问题，冲上楼梯上上下下找了一遍。

“Lestrade，Jim呢？”John把趴在沙发上睡着的探长摇醒。

“走了。”Lestrade显然还没完全清醒。

“走了？”

“走了，刚刚离开…………John？”Lestrade目瞪口呆的看到对方焦急的冲出客厅，跑上楼不知翻了些什么然后离开了公寓。


John相信他的直觉，他坚信Sherlock不会平白无故的失去联系，担心总好过没有。他现在在锡斯巷与格林沃斯街之间的窄巷里，喘着粗气，拍了拍裤子上的泥，这可不只是跑步造成的。

“刚才走过去的那个男人朝哪走了？”John拽起一个混混将他按在墙上，掏出枪顶在对方脸上，放大声音，“朝哪里走了？”

John的脚边至少倒着八个人，具体多少他忘了数，Sherlock说过永远要注意周围闲言碎语中有用的线索。经过巷子的时候发现这些混混们在抱怨着过路人，听着像极了Moriaty。

在阿富汗的时候John被称作‘飞毛腿*’，腿伤只是心理性作用，他可以从安吉洛的餐厅追着出租车一直跑回贝克街*，他可以跑在三英尺高的大狗前面，此刻，漆黑的巷子里，他剧烈跳动的心脏也祈祷着他能追上那个男人。

“Jim、Jim Moriaty！”John上气不接下气的对着巷尾那个模糊不清的黑影喊道，对方的脚步慢慢停了下来，“等等！”

“John~不行，我是说现在不行。”标志性的爱尔兰腔调响起，John走近了几步，近到足以把对方看清。

“Sherlock……失踪了。”John喘着粗气，将黑莓手机晃了晃，“有人把他带走了。”

“这时候应该去报警。”

“已经通知了，但我不指望他们能找到。”John努力睁大眼睛想要在黑暗中看清对方的表情，“求你帮帮我……”黎明前总是最为黑暗的，John除了手中的黑莓几乎找不到一丝光明。

“我不能。”罪犯头子干脆利落的回答，几乎转身就走。

“我求你！我别无它法，联系不上Mycroft，我也没聪明到能推理出他在哪儿！”John举起手枪指着对方，“而且你对Sherlock也很感兴趣！”

“现在他已经无足轻重。”Moriaty缓慢的转过身发现对面的枪口，并没有惊慌失措，“你可以找别人。”

“但你是最好的。”医生压低了声音。

“John，这里已经出了特工对221B的保护圈，我的人几乎可以立刻赶过来。”Moriaty的嗓音刻板又冷淡。

John发现自己的胸口上出现了一枚发亮的红点。

“在221B之外，别想命令我。医生你最好别轻举妄动，”罪犯头子没有动真格的意思，“也别拿那把勃朗宁企图威胁我。”

“Sherlock失踪了，我需要你的帮助。”John重申了一遍，沮丧的摇了摇头，几乎到了语无伦次的地步，“告诉我怎么才能让你答应？――我可以去杀人，去替你做那些该死的实验……告诉我，只是告诉我怎么才能让你帮忙。”

“John，我必须走。”Moriaty烦躁的挥了挥手。

“Moran已经枪决，我会当你身边的狗，”John上前走近几步，将枪口抵住对方的胸口，“没有什么人能比一个军医更适合当罪犯的了，如果我没被别人撕成碎片的话。”

“为了忠诚而出卖忠诚，”Moriaty哂笑着，“没有什么比这个更蠢的了。”

“是！我愚蠢！”John像只愤怒的黑熊，咆哮着一把拽住对方的领子，“但我必须――”

“别拿那把枪指着我！”Moriaty也同样在混乱中怒吼着，揪着对方的领子，两个人扭打中歇斯底里的互相混乱的嚷嚷着，猩红色的光点在医生身上不停打转。

“Sherlock被什么人带――”

“John！这不关乎什么交易，如果我不回去――”

“看在上帝的份上！！”

“上帝没法拯救伦敦犯罪界！！”

“要么跟我回去，要么一起死在这儿！！！”

“……”

太阳升起来了，阳光穿过深深的小巷，打在墙壁上反射到倒在地上扭打起来满脸汗水和淤泥的两个人。

“Jim，帮帮我。”John的枪颓然的摔在地上，目不转睛的盯着对方，“帮我作一回侦探。”


“……我得换件衣服。”罪犯头子叹了口气，松开拧住对方的手，向同伙打了个手势，随后跟着医生回到221B。

伦敦的犯罪界愈发的动荡不安，就像底层炼狱蠢蠢欲动的黑影，在下一秒中将要涌出阳光照耀的伦敦街头巷尾，所以他必须回去，这个机会既恰当又危险，他顾不上221B、Sherlock或是他自己，但Jim不得不承认，比一个放弃所有寻找室友的医生更蠢的是放弃犯罪界良好回归机会的罪犯头子。

不过从Watson医生爆发出的惊人暴力行为来推测，如果他投靠了犯罪界那么也一定是一个强劲有趣的对手。Jim不禁想到，比如他们甚至可以去冒充现在风头尽出的黑帮头头Johnny Kray和Jimmy Kray。

***


“他没被黑帮劫持，如果帮派劫持，特别是要威胁哈罗德早就做广告了。”Jim拿着黑莓手机从噼里啪啦的资料搜索中抬起头，“就只有这么多？因为警察说‘你这个混蛋’，所以他就兴奋的跳起来了？”

“只有这么多。”John咽了口吐沫回答道，他和伦敦犯罪头子挤在一个小出租车里，对方在他眼里更像是一只脾气不怎好的猫，不知什么时候会扑过来抓几道血印，更何况John也被‘抓伤’过。John慎重的捏紧衣兜里的勃朗宁，看着伦敦的犯罪头子坐在旁一边拿着厚厚的文件夹不停翻找着Sherlock搜集到的关于系列凶杀案凶手的资料一边用侦探留下的黑莓不停的翻找查阅着什么。 

与Sherlock一上车就喋喋不休相反，Jim几乎反常的沉默，John没好气的说，“如果你非要插手第三起杀人案……”

“John，”伦敦犯罪头子、临时替补‘侦探’Jim Moriaty突然停下手指的动作，抬起头，“Sherlock被这件案子的凶手带走了。”

“……你说什么？”John有点儿难以置信，他皱着眉头不敢相信似的瞪着对方。

“死者昆斯桑德拉，是个网络小说家，失踪前有人曾经在网上约他见面，”Jim深吸了口气，尽量让自己看起来不那么严肃，“昆斯桑德拉的网名是Sherlock Holmes，他在网络上撰写自己的推理文章扬言自己就是那个侦探。”Jim将手机举到医生眼前，“显而易见，John，第三起谋杀案的死者被当成Sherlock Holmes约出来，然后被当成Sherlock Holmes杀掉…………毫无疑问，现在他抓到了真正的Sherlock Holmes”

“所以……”John因为过于吃惊而微微张着嘴，嘴唇极度发干，他无助的舔了舔嘴唇，几乎没办法发出声音。

“所以我们必须在太阳落山之前找到凶手，”Jim将目光移向窗外，“那个人仍然想要模仿学习开膛手杰克，万幸的是所有的案子都是夜间进行的，不幸的是，”他猛地转过头瞪着身边的医生，“如果我们没找到，那么等着我们的会是被开膛破肚、尸体残缺不全的咨询侦探。”


*飞毛腿的梗是道尔老爷子在《巴斯科维尔的猎犬》中提到的。
*一直跑回贝克街，请看00集（试播集）。



3.1更




4 最残酷的选择






选择。

然后决定你是否失去毕生的挚爱。

或许他可能想到牺牲一切，甚至包括自己的生命。

但时间会胁迫你做出残酷的选择，只有选择。

John从未考虑过，他必须从中做出选择，当他意识到的时候，之前救人于生死之间的那些过往只是自己一味的坚持，并不是选择――――本以为是的选择。

然而这些都不是John现在考虑的，此刻，他们正挤在一辆即将去往巴兹的黑色出租车里。

“现场和手法会体现出凶手的个性，从案子入手无疑最快。”――――前伦敦犯罪头子Jim Moriaty如是而说，似乎是个额外附赠，他尽量模仿警察冷静而清晰的口气，“第三桩凶杀案显然掺杂了对方更多的感情色彩，最奇怪的是被害者的伤口，像是活着的时候造成的，看，”Jim说着举起两张照片，“无论是姿势还是伤口都没有明显挣扎的痕迹。”

“……也许是麻醉剂？”John皱了皱眉头。

“目前没有找到，鼻口处以及血液里没有。”Jim晃着手机。

医生不敢想象对方又入侵了哪儿得到的情报，他身边的犯罪头子换下了西装，正穿着一件暗色T恤和一件羽绒服，像极了工薪阶层的IT职员，从某种角度来说，Jim确实是――――至少在他‘女朋友’眼里。

他们很像，至少他们都是天才，John承认。

那些严谨严肃的语言令医生想起他的室友，一想到Sherlock正在不知哪里被关着或者被虐待，他的心脏就像被绞住一样疼痛。John将头扭向窗外，手不自觉的握紧兜里的枪身。

“John~ny，放松，”Jim吊高了嗓音，偏头盯着对方的衣兜，仿佛知道症结所在，用满不在乎的口气说“你得庆幸对方是个正在失去冷静和条理但还没有完全失去的人，拳打脚踢大概是最优选择，他会花大量的时间准备犯罪工具，会酝酿，会慢慢兴奋，而不是把时间浪费在缓慢折磨对方的一根神经上――他需要的是日落后的鲜血，所以现在不至于杀人……”Jim看着车窗上反射的对方的面庞，突然注意到自己的语气是否有些过重，随即愣了下，“……我是说……我们还有时间。”

罪犯头子会考虑利用别人而使用的交流形式，但从不会考虑自身的行为对于别人造成了怎样的伤害，事实上，他们会以此为乐。Jim惊讶自己的举动，而前军医更是受宠若惊的转过头，半晌，低了下去。

“……抱歉，我不该――”

“我没责怪――”

“我是说――”

“不是你的错。”

Jim锐利的目光带着混杂不清的感情，生生将对方的话压了下去。


“我答应过你……要知道，恶棍最痛恨的是撒谎和背叛，所以我们的诚信是习惯，”巴兹的走廊里，Jim耸耸肩，“至少比政府要真实的多。”

John的脑海里突然不合时宜的蹦出Mycroft的表情，“勉强赞同。你们很像，我是说，你和Sherlock，很像，大概，以后会很合得来。”

“我们永远不会成为朋友，永远不会。（never）”Jim推门进入停尸间，大大的叹了口气。

“为什么？”这回轮到跟进去的医生疑惑了。

然而进入停尸间，犯罪头子并未回答，而是腼腆的挠着头，窘迫的朝着里面的人笑着。

“嘿，好久不见……”Jim Moriaty爽朗的卖笑，即使John只能看见背影，也能猜出此时犯罪头子的心情有多么沮丧了。

他面前的是巴兹的正式医生，Molly Hooper…………也就是几个月前，这个犯罪头子的女朋友。

“Jim？！”女孩子大为惊骇的看着自己的前男友和他身后的前军医。

“ermmm……真是抱歉……Molly，你看，我们来是因为……”

“你……你和他？！”还没来得及Jim解释清楚，就看见Molly毫无形象的大张着嘴惊恐的指着John，“你居然和那个……那个……Sherlock的那什么在一起*？”

于是Molly还是没记住自己叫什么吗？John无奈的用手扶住额头，“呃……啊，是，我们……所以……”

“Jim，你不是告诉我你喜欢Sherlock吗？……怎么最后找的男朋友是他？！”Molly并未在意John的解释。

“我猜，也许是我想让Sherlock嫉妒？”Jim板着脸的撇了撇嘴，使劲踹了一脚后面的人。


“……所以你那时候为什么要化装成gay？！”好不容易哄走Molly，John回头对了Jim低声咬牙，他发誓自己的脸变绿了。

“还有什么比自己的男友是个gay更理直气壮的分手理由呢？！而且我也很喜欢Sherlock，是的，‘喜欢’！（like）”Jim不满的撅起嘴。




*那什么在一起。――――这完全归结于我们可怜的茉莉小姐语无伦次，她没办法形容阿花是朋友啊男友啊什么的，于是只能用代词什么的，大家可以理解为‘那什么’。而‘在一起’（together）这个词，既有在一起的字面意义也有情侣之间‘在一起’的意思，Molly的意思是后者，John一开始没这么想……XDDD



3.3更



***

也许是地下室，或者是别的什么储物间，Sherlock不确定。通气窗只能反射出微弱的阳光，大概是午后的某个时刻，这些对于Sherlock来说也不确定。他费劲的睁开眼睛，全身都在跟他作对，即使大脑保持高速运转。他可以确定自己是从一顿狠揍后的晕厥中苏醒的，胸腔与腹腔都疼痛难忍，也许是被踢裂了一两根肋骨，也许是内脏出血。





他们返回巴兹之后以最快速度跑到Sherlock最后一次停留的实验室，但检查一圈之后并没有什么发现，线索被凶手一并清理掉了，于是只能从零开始。

“你刚才还没回答呢，为什么？”这是John开口的最后一句话，然后对方与周围的物体迅速融为一体，陷入沉默中。

时间一分一秒的过去，Jim正坐在巴兹的实验室里仔细的检查着从停尸间拿来的零零碎碎的样本合，一一在显微镜下检查。他的心里反复不停地盘旋着一个问题，什么都听不见：为什么，Sherlock从那句骂人的话中得到什么呢？对于咨询罪犯来说，演绎法并不是不擅长的，如果说，演绎法是解谜的一种方法，那么他是编织谜题的人，只是偶尔坐在棋盘的另一边感觉很新奇，仿佛他也正在被抓住线索的思考而感动了。而John时而在旁边来回踱步时而抱臂在一旁站着呆呆地盯着手表上的秒针。

John觉得胃里有什么正在不安分的翻腾着，就在几个月前，坐在他旁边使用显微镜的还是那个卷发男人。他想起了Sherlock第一次在实验室忙乱的情形，那是他们正奋力解开Moriaty抛来的谜题，哦，没错，就是眼前这个男人弄出的案子。他想起很多事情，他想起他们万不得已之下一起跳楼时那个毫无道理的吻，他想起Sherlock总是一次又一次追逐危险却把自己挡在危险之后。

Sherlock的医生有种不安且焦躁的预感，这不是错觉。

如果再不说话大概会紧张的吐出来，或者不告诉他线索或许会疯掉，医生使劲的咽了口唾沫，张开嘴。




全身被绑的结结实实，连双腿都被捆住，侦探就像一条破口袋被扔到墙角里，脸对着肮脏的墙壁，甚至不能扭头。昏迷一定是最后打在头上造成的，Sherlock清楚的感觉到高速运转的大脑外壳，有一侧像是被撬开一样突突的疼痛，似乎耳朵也流血了。但这仍然不能阻止他的思考，现在最优先的并不是思考，而是怎样将信息传出去，咨询侦探就像一台扔在那里电脑，性能优越却不能上网。

他是个笨蛋。

所有接手的案子中，有一件案子从来没有结案。真相被自己当时的高傲与自信吞没，被对手的激怒成功的引开了视线。

Sherlock背后想起了刺耳的金属声和骂骂咧咧的咕哝声，那是凶手磨刀的声音，不仅仅是刀，还有其他工具正在被磨快，磨光。

一个名字足以。咨询侦探的脑海里反复不断的浮现出这个念头：任何人，任何人只要追查这个名字，只要得知这个名字――――




“Cal Powers*。”

咨询罪犯Jim Moriaty微微抬着头，轻轻在嘴里念叨着，有些失神。

“抱歉，什么？”医生不明所以的眨了眨眼睛，至少这个名字对于他并不是第一次听到。

“Cal Powers，John。”Jim眨了眨眼睛。

“那是什么？”医生突然觉得这个场景熟悉到似乎在哪儿见过。

“是我的起点。”咨询罪犯的嘴里喃喃道。

一瞬间，Sherlock的影子和他重叠在一起，竟让John的鼻子产生一股酸意。

“所以……‘你这个混蛋’――他想到了……John！要来不及了！”没等医生说什么，Jim从椅子上跳了起来冲出门去。



*Cal Powers，卡尔 鲍华（根据破烂熊的翻译）。第三集出现的……不明白的可以去看（你不是废话么）


***

“1989年一个来自布列顿的孩子，是个游泳健将，他参加运动会――”出租车上Jim解释道。

“然后淹死在游泳池里，用肉毒杆菌，当时只是孩子的Sherlock怀疑过却没什么用――Jim，不用提醒这场悲剧，这是你给Sherlock出的案子――――你杀了那个孩子。”John没好气的打断对方的的话。

“不，不是我杀的。记得吗？当时我也是个孩子，”Jim Moriaty不耐烦的继续解释道，“那是我设计的第一桩杀人案，算不上巧妙和精彩，甚至出了点儿意外――――但那是我作为咨询罪犯的起点。”

“所以……”John顿了顿。

“我设计了整个案子，而且成功骗过了警察，”咨询罪犯扬了扬眉，“这件案子让我在犯罪界开始扬名。”

“你没有杀掉那个男孩，那么……”John皱紧眉头，看着对方神经质似的慢慢绽开笑容。

“第三桩凶杀案，被害者被注射了肉毒杆菌，所以直到断气也没有反抗。John，想起来了？他可是被当成Sherlock Holmes害死的，”Jim眨了眨眼睛，“所有人都有恐惧点，Sherlock在追查他犯下的杀人案，而在这之前他第一次犯案就被Sherlock怀疑，那么杀死Sherlock的方法一定是自己不甘心失败和最为熟悉的方法――――阻止反抗，用当年杀死他弟弟的肉毒素，究竟是挑衅嘲讽还是心生恐惧你只能问他自己。”

“他的哥哥？”

“一定是哥哥，‘你是个混蛋’，就是符合条件的触发点，不过得用爱尔兰口音说，啊，想想，我也符合这个条件是不是？很平常的一句粗话。”

“你知道他是谁？”





是眼眶而不是眼球破了，Sherlock看到视线里一片猩红，他的头发正被对方粗暴的揪着，脸上结结实实的挨了几个拳头。

“Cal Powers，”Sherlock紧紧抿着嘴唇，双眼直勾勾的盯着那个男人，“你还记得他吗？哦，你当然记得自己的弟弟……”

话音没落对方破口大骂着一拳送到Sherlock的脸上，他的鼻子又开始向外冒血。

“你不知道！你绝对不知道这些，你是魔鬼！魔鬼！”男人混乱的嚷嚷着，激动的情绪让他语无伦次。

再有一点，绳结就可以松开。Sherlock又扬起了脸，背后的手指飞快的工作着。

“看来你还记得我就是当年那个拿着报纸大闹苏格兰场的孩子，吓得你尿裤子是不是？”侦探讥讽的口气毫不逊色，“Cal的同父异母哥哥？”

“你知道？！shit！你和那些人一样！我要把你的肠子抻出来！……”男人恐吓着，沉浸在惊恐和幻想之中，“把你的心煮了！你怎么知道？！你和Cal一样！笑话我吧！把你的肺掏出来！”

“所以你把所有用高音调对你骂‘你这个私生子’的人给杀了？”Sherlock紧盯着对方的眼睛。是的，you’re bastard，在别人来说是很平常很普通的粗话，对于这个男人不是，Sherlock能想到当时那个叫Cal的男孩儿故意学着爱尔兰的口音嘲笑他的哥哥（或是弟弟，没什么依据，这个Sherlock是瞎猜的）是私生子的时候给这个男人留下了怎样的阴影。

“但他不知道！我是Jack！我是那个开膛手Jack！！”





“Jack Powers。”Jim肯定的说着，冲下车，跑进巷子里，“Cal Powers的哥哥，我只打听到他在这一带住。”说着他们强行进入一个阴暗的廉价出租房。

“怎么可能？Sherlock当时查了那个男孩的家庭背景和学校同学，什么都没查到！”

“他当然查不到！”Jim头也不回的说，“这样才有趣。‘you’re bastard’只是一句普通的粗话，但对于Jack不是，bastard，私生子，我想起来了，父母离异的兄弟，Jack是私生子，独自找过Cal，但是Cal不仅打了他还嘲笑他……Jack在电子信里描述过……”

“所以，所有的死者都是很不幸在错误的时间用爱尔兰口音重复了他弟弟的那句‘你是个混蛋私生子’？”

“显然，看看我。”犯罪头子的语气中透出十足的倒霉和无奈。




对方口中叫骂着同时又给Sherlock来了两下，这次是下巴和腹部。

“你不知道，不，谁都不知道！”中年人一脸络腮胡子，小眼睛紧紧盯着侦探脸上的血，快要失去理智。

“……我知道……”Sherlock缓了缓劲，说道，“你不是他的同学，不是他交际圈里任何一个人，也没有势不两立的人，否则我会查得到。Cal Powers是个单亲家庭的孩子，跟着母亲生活，父亲没有消息。从你对男性的仇恨来看，是父亲长期虐待的结果，大概还有强暴――――你嫉妒你弟弟，于是你就花钱买犯罪计划…………唔……”

Sherlock的言语又招来对方的拳打脚踢。





“Jack看了我的广告给我传电子信，我把犯罪计划卖了个好价钱。”Jim边说边进了卧室，拉开抽屉翻找着什么，“笔记本，明信片，不管什么，一切能显示他搬离的住址，女友家、出租房，John！快！”

“可是你藏着Cal Powers的鞋！”John迅速加入翻找行列。

“那是意外，我让Jack销毁证据，但他当纪念品留着，所以我就退还了全部资金买回那双鞋……不，不是这个，不是广告单，……这个，两个女友的住址，还有打听到的出租房，”Jim将两张明信片和一个皱皱巴巴的小皮本子扔到口袋里，转身趴到地板上摸索床底下，“我本想销毁的，可有个男孩儿因为这件案子大闹苏格兰场，你也知道，同样聪明的人并不多见。我计划着什么时候给他出个小谜题――――第三张明信片，出租房的。”

于是从孩提时代就开始了么。

John大大深呼吸，急忙举起从床垫下翻到的发霉的地图册，“这上面画了两个地点。”

“足够了。”犯罪头子一把抢过去，拉着医生急急忙忙下楼。




男人回身去拿装有肉毒杆菌的注射器，趁着这个空档Sherlock挣脱了手上的绳子迅速去解捆住双腿细绳。对方听到声音转身看到挣脱一半的侦探，随即咆哮着举起注射器扑了上去，腿部吃了侦探一脚，针头戳在离侦探脸部几英寸的地方折断了。Sherlock迅速除下腿上的绳子，但被对方迅速扳倒在地，双方扭打了起来。




John试图让自己的思路理清，他们偷了一辆车，没错，偷的，跟着犯罪头子不可能都做合法的事。

“他正在幻想自己是开膛手Jack，所以会学习……正在失去理智……哦，不！”Jim懊恼的呻吟了一句，此时他们正在公路上超速超车，“――――John！我想不出来Jack会把Sherlock带到哪里，几率是均等的！――――你报完警了吗？”

坐在副驾驶的医生刚刚放下手机，“Chandler探长马上赶来。怎么……”

外面的天空染上了靛蓝的颜色，夕阳的余晖在街道两边的房顶上散落着，“我们没时间了，”Jim拍着方向盘，“西哈姆、普拉斯托、伊斯特汉姆、伊尔福德、赛文兴思，John，选一个，选一个地点！”

“可是……”John愣了，“你觉得最可能在哪儿？！”

“对方的性格和行为已经超出我的预测，也许是普拉斯托和伊斯特汉姆，我不知道！”Jim皱起眉头，“前面就到路口，John决定！”

“如果选错了……Sherlock就……”John紧张的咽了口吐沫。

“要救那个侦探的人是你！如果你不选择，那我们哪儿也不去！”

“可……”

“快选！”

“伊斯特汉姆！”

John颤抖的说出这个词的瞬间就后悔了，也许Sherlock不在那儿，也许他们会错过，但是别无选择。他身体的每一个地方都在祈祷着，请求着上帝能给他奇迹。让Sherlock活着的奇迹。




几个回合下来，男人大骂着将侦探提起来扔到墙上，拉住手臂狠狠的摔对方的脑袋，然后趁着对方眩晕的时候，转身跑到桌边拿起磨得锋利的砍刀。



他们到了笔记本上写的地址伊斯特汉姆查尔蒙特路19号*，是个不起眼的公寓，偷来的那辆车会被贴满超速罚单，但此时医生都不在乎了，John几乎没发现自己的腿在微微颤抖，他冲上去掏出枪崩开门锁，然后一脚踹开大门，才不管有没有什么见鬼的监视器和防盗设施。

“地下室！”Jim在身后大喊，这让医生没耽误一秒钟。



男人露出狰狞的笑容，一把捏住Sherlock的脖子，将砍刀高高举起，刀尖对着侦探的眼睛。



“Sherlock！”John喊着，没发现自己的声音由于紧张而嘶哑，他找到了地下室的入口冲了进去，恨不得直接滚下那该死的楼梯，接着他推门冲了进去。

“Sherlock！！！”

John愣住了，地下室亮着昏暗的灯，却空无一人，这让他全身的血液瞬间凝固冰冷。




另外一个地点的同一时间，Jack Powers，自称开膛手Jack的连环杀人犯，抓着Sherlock，毫不犹豫的将手中的刀子捅了下去。




“……”跟在医生身后的犯罪头子只是张了张嘴，没发出一点儿声音。

John却觉得呼吸愈加困难起来，一想到即将见到的场景，他再也忍不住低头将胃液呕了出来――――Chandler探长会带着部下们搜查每个地点，John会和大家一起找到Sherlock的那具被割开喉咙，被扯出肠子，被取走肾脏和生殖器的碎块*。



*查尔蒙特路，有这个地方，但是门牌号是随便按的。
*开膛手杰克的最后一起案子。
（本章完）


3.6更




Ⅲ 真正的冒险



The real adventure





John希望这只是一个考验，而非惩罚，他全身的每一个细胞都希望Sherlock可以安全的回来，至少给他发条短信嘲笑他。

拥有Chandler这样虚心的探长是非常幸运的，几乎是紧随其后，警察们分赴各个地点，却没有一处地方有什么不正常。Chandler第一时间给John回了电话。

“不可能……”Jim看着街角驶过的货车，又拿出衣兜中的信件和笔记本检查起来，然后几乎是立刻，他向街角那边跑了过去。

“John，应该是信上而不是笔记本上的……John你选对了，是Jack抄错了。”Jim懊恼的想要杀人，“我是个笨蛋，没有想到这种情况！”

当他们强行破门进入20号公寓的地下室时，他们立刻意识到晚了一步，地下室乱作一团以及血迹都预示着事情并没有那么简单。

“John，也许Jack并没有把他带出去抛尸，”Jim瞪着破碎的玻璃窗，在墙上找到子弹和其他的痕迹，“也许有意外情况，Jack不会用枪杀的方式，John？……John！”犯罪头子看到软下去的医生，一把拎起对方的衣领，“听着，John，你不能垮下去，即使见到他的尸体！……那家伙的运气没那么糟――――你问过我，我们为什么不能，”Jim蹲下去注视着医生，“因为我威胁过你，”那双眼睛细细的打量着医生，看着那双由于痛苦而皱在一起的眉宇，“你是Sherlock Holmes的心脏。”

***

“John，你得去洗个澡然后睡两个小时，”当他们回到221B已是深夜，John几乎是被架着爬上了二楼。那是Sherlock的沙发，只是沙发的常驻主人现在不知道身在何处或是说身首异处。当John Watson的身体被拖上沙发的时候，就像被按下了神奇的开关，除了呼吸以外的所有功能都停止运转――――John几乎两天没有合眼，他的身体已经透支了。

Jim没看到苏格兰场的Lestrade，立刻意识到对方在哪里，于是直接去敲221c的门。

“出什么事了？”Jim看到门廊有被简单的翻新的痕迹，屋内有电器微弱的响声――――应该是电脑，Lestrade紧紧扶着门框，没有拄双拐，显然他在练习走路。Lestrade皱着眉头，一脸戒备的态度，但从开门瞬间的严肃表情看，犯罪头子能看出到底出了什么事――――这些数据足够了。

“……没――――”作为苏格兰场西区的主要探长与Sherlock常年的交往，Lestrade对于Moriaty的了解要比其他警察多得多，同时他也想不明白为什么John会把这个犯罪头子弄回家。

“……Mycroft在哪儿。”Jim毫不示弱的瞪回去，而且用了陈述句，他的脸上不受控制的挂着自信的微笑，“在他弟弟被人碎尸的时候，他不会不出手相救，但是从早上就没有消息――――Mycroft在哪儿。”

“……”

“Mycroft失踪了，几乎和他弟弟在同一个时间。”犯罪头子讥讽的看了一眼，“我要情报。”

“Anthea在医院。”

“我需要你的警用配枪，”犯罪头子不忘加了一句，“放心，如果它杀人也一定都是罪犯，如果你们找不到证据可以朝我买。”

这时Lestrade的目光落在他身后，医生愣愣的站在不远处，因为吃惊而睡意全消。




3.7更


***


“Jim，我们不是要……”John突然发现出租车停着的地点并不是医院，而是在soho区的某条街道。

“我可不想到医院后让护士把你留在那儿，看看你自己。”Jim一副厌恶的口吻，似乎在鄙夷医生的虚弱。“而且我有事要办。”

“可是……”John突然意识到这是哪里，“这也太……”

他们站在诺森伯兰街22号对面的一家小餐馆里，这里的生意出奇的好，直到午夜还有人坐在那里吃吃喝喝。

“嘿，请问您和您的搭档*要点儿什么？”活力四射的安吉洛看到Jim Moriaty的瞬间似乎有点儿紧张的压低声音，“如果需要海洛因那么请找老板，今天他在――”

“太好了，”罪犯头子看也不看的径直向后台走去，“帮我给John做一份软一点儿的热食，看着他吃下去，记在我账上。”

当Jim消失在门口的时候，安吉洛显然被后面跟着的‘搭档’震惊了，“……老天，你不是Sherlock的……哦，耶稣啊，”安吉洛的脸瞬间拉了下来，“我并不是对你脚踏两只船有什么意见……可是你不能找两个死对头……也许你不知道，他是……”

“我知道，”医生叹了口气，“不过现在他没那么吓人，而且我们不是……”于是John再次陷入无法解释的无奈中，对于犯罪界的事情John知之甚少，当他老老实实的在安吉洛的监督下被迫给胃塞些东西的时候，周围暖融融的空气和饱腹感让医生睡意大涨。


“按照您说的把空调温度调高了……”安吉洛非常礼貌而且紧张的站在那里看着Jim Moriaty从里间出来。

“……这间店已经划到你的名下了，菲利普先生在遗书上签了字，他自杀了。”罪犯头子依然轻描淡写，低声说道，“我知道你只是个小角色，把今天顾客的名单拿给我，当然如果你知道kray兄弟的‘Vallance大街178号*’现在搬到哪里，你可以省去这个麻烦――――别关心这件事，除非你想和你的老板一样。”

Jim轻手轻脚的走出餐馆，他看着漆黑深长的巷子，眼中更多的是烦闷。伦敦的犯罪界必须加以领导才能和过去一样保持平衡，作为犯罪界首屈一指的天才，混迹多年的Moriaty有过初出茅庐那种‘天真的残忍’，但与其他领导者不同，他优雅的风格能将各个矛盾一一化解，使泥泞重重的犯罪界看上去风平浪静，这样不管是什么生意都能维持在一定限度之内而不被深查。新任的领导者kray兄弟的大动作无异于自掘坟墓，将本身混乱黑暗的犯罪界推向失控的边缘。

……这都不是理由，Jim慢慢发现，他竟然丛生了异样的情感，仿佛那家小餐馆温暖至极。他喜欢这样，甚至不惜动用自己幸苦积攒起的人脉网络，不是为了钱或是刺激。

不是快感，是快乐。

仿佛是吸食一次海洛因之后得到了更大的量，他毫不犹豫的扑了上去。Moriaty甚至能听得到自己愈陷愈深的声音。

也许下一次，他可以戒掉，那么就等到下一次。



*搭档，partner，既有搭档也有伴侣的意思，不过那个make love的时候貌似是“性伴侣、情人”的那种，至于餐馆安吉洛到底是哪种意思，大家请自行体会。安吉洛为试播集的那位。
* Vallance大街178号，1939年，黑帮兄弟kray一家搬的地方，Jim在这里代指现在kray兄弟的大本营。


***

“哈罗德先生，您可以随时考虑在上面签字。”Johnny kray在睡前打着呵欠问了一遍。

“我已经不是哈罗德了。”有着秃顶趋势的男人平静的说。

“我们没有对您做过任何人身伤害，Holmes先生，所以您还是哈罗德――不过您的尸体也无法指控我们。”哥哥Johnny kray在弟弟Jimmy的一片叫骂声――――‘为什么我们不直接把他干掉？’――――中，面无表情道。

这是第二个夜晚，他在年轻的时候也受过常规训练，MI5的特工头子深深吸了口气，将手臂举直。他在想车祸后他的女秘书会不会活下去，Anthea是这些年他见过的效率最高的女秘书，然而这些想法一闪而过，手指传来的疼痛感将他拽入现实。

在这里Mycroft受到了kray兄弟很好的待遇：上等的牛排，新鲜干净的水以及其他自由权利，除了睡觉――――他们剥夺了他睡觉的权利。不是推搡或制造噪音这种低级手段，他们把他双手的手指吊了起来――――就是平时戴着戒指的两只手指，留下印记也不会怀疑，只要有一点点困意也会让他扯痛着清醒。即使逃出去也不能进行指控，黑帮都这样。

在特工头子冷冷的目光中，黑帮头子的手下们轮班严密看守，签字的笔就在桌边。Mycroft估计着守备到底有多少，他有很多计划，但在这之前他必须得到更多内部情报。这些不停分析的背后，Mycroft有一块心病：继Lestrade和Anthea之后，他们还会用谁来威胁他呢？

逐渐被困倦侵蚀的Mycroft，在脑海里自行生成了一个可怕的答案。

***

John并未完全睡实，事实上他不停梦到一个模糊的人影将Sherlock用不同方式切成碎片，多亏了犯罪头子和探长，他梦里血肉模糊的碎块中有一部分属于他室友的哥哥。有时凶手是John自己，有时John拼命抓住Sherlock的时候满手鲜血。

Sherlock的身边充满了神奇和危险，John是最能保护他的人，但他搞砸了。他应该能觉察到没有接通Mycroft的电话意味这什么。他必须起来，站起来，去喝上一杯，然后带上自己的勃朗宁，把Holmes们找回来。

John突然睁开眼睛坐了起来，身上厚厚的毛毯滑落，旁边的桌子上亮着灯，Jim Moriaty正在那里读报纸。

“……在……我的房间……？”John强迫自己对周围熟悉的摆设做出反应。

“你一直在哭喊和抽搐，”Jim看了看他，不，是在观察他，“恢复的还不错。”

“现在是早上？我睡了几个小时？”John习惯性看看墙上的挂钟。

“事实上，30个小时。”Jim放下报纸，，“或者说，你愿意躲在梦里不出来？”

“……见鬼的，”John从口中的味道里尝出了镇静剂的余味，不管是对眼前的人还是自己都低声骂了一句。

“这也让我有时间去打听情报――――找到Sherlock了，”Jim托着腮，“他被黑帮弄走了。”

“……那到真是及时，”John没好气的起身活动了一下筋骨，尽量让自己最快速打起精神，“是因为……”

“为了威胁Mycroft。”Jim站起来伸了个懒腰，“而且如果他们打通了MI5的关系层，买通军政界，拔掉咨询侦探这颗眼中钉，那么就像当年他们的老爹一样，没人能撼动kray兄弟。”

“也就是说那两个让人担心的Holmes混蛋在一起？”John开始整理自己的东西，“这么说你知道他们在哪儿，我是指具体的位置。”John停下动作注视着对方。

“不……”Jim摇头刚想否认的时候，桌上的黑莓手机响了。

“你知道。”John看了看手机，又看了看语塞的犯罪头子，猜测那条短信是具体位置的消息。

Jim并没有去接那条短信，迎上他的目光。John的猜测得到了证实。

“你想单干。”

“我必须试试。”

“你在冒险。”

“我欠Sherlock一个冒险。”

***

Mycroft吞咽着早餐，他的手因为两天三夜未眠而抖的厉害，他知道他并没有可以单独从严密把守下逃离的能力，他没有在那些黑帮手下中找到自己人，他需要坚持下去，找到机会。

“well，哈罗德先生，我想我找到了对你感兴趣的东西，虽然今天才到货。”黑帮头子Johnny kray坐在对面耳语到。哥哥比弟弟有耐心，是的，但不可置否，他们是为了达到目的无恶不作的人。看着对方像是得到了一个新玩具一样的笑容，Mycroft的心悬了起来。

隔壁传来因负痛而惨叫的声音。

在黑帮兄弟的笑容中，Mycroft手中的叉子掉到了地上。

“我对您弟弟一点儿耐心都没有。好好想想。”

Mycroft像是被诱惑似的看了看手边一直准备的签字笔。


***




3.13更


***
“你在干什么？”John看着对方快速按着黑莓。

“发短信，以Sherlock的名义给负责的探长。昨天找到弃尸地点，Jack的尸体。”然后拿起黑莓径直下了楼，“我需要实验室。”

“你说什么？”医生跟着下楼。

“给我几分钟。”在二楼的厨房里，对着咨询侦探常用的那些瓶瓶罐罐，犯罪头子翻墙倒柜的忙碌起来。 

“……你要做什么东西？”医生目瞪口呆的看着那些五颜六色的药剂在烧瓶和试管里不时的沸腾。

“C4炸药，初级自制版。”对方毫不客气的说，“你不会认为我们只靠一把勃朗宁就能突入温伯利二号酒店吧？”

John的嘴因为吃惊微微张开，他在战场上见过，也知道这种市场难买、民间禁用，管制甚至比海洛因还严的军方专用物品。虽然不法分子与军方内部人员勾结在一起就可以买到这种炸药，但在被MI5        严密保护的221B，这种东西暂时是进不来的。而从作为犯罪头子的Moriaty看起来是多么容易。

“这里完全可以做出毒品、禁药――――当然也能制造出C4。”犯罪头子理所当然的看着医生。

“……你是说，你也一起去？”John半晌才搞清楚对方这一连串的举动到底意味着什么。

“不然？”Jim Moriaty正在客厅换上不知何时送到的西装，“你可以第一时间跑进千人驻守的犯罪窝点？――――而且，”犯罪头子顿了顿，抬起头，“事实上整个事件都非常奇怪，kray兄弟的手下中也有我的人，放出的消息是，kray兄弟请了我作为顾问。”

“你没有。”

“我讨厌黑帮那套，很无聊。”

“也许是。”John的口气里听不出生气或是沮丧，他将自己的两个弹匣小心填装好，“不过现在我更想干掉那对黑帮兄弟。”医生冷冷的说，在阿富汗他了解到黑帮、抵抗组织到底怎样威胁夺取情报的，一想到耽搁的一分一秒说不定都会令Holmes们情况更加糟糕，他就几乎坐不住。

“大概会有不少狙击手，也许还会有混战，MI5的特工会渗透进去。”Moriaty快速打起领带，不用说，那一定是他最喜欢的westwood系列。

“行动之前我得报警。”John拿出手机，尽可能快的发短信，他很奇怪Lestrade现在并不在公寓里，虽然对于Jim绝对不会赞同，但他们必须需要后援，“我还需要四本电话簿和胶带。”John别好枪朝门口走去。

犯罪头子的脑中难得升起一个明亮的问号。

***

“……让我看看他。”身为军情五处的情报头子哈罗德，Mycroft Holmes因长期压抑而颤抖的声音不自觉的说出口。已经三天三夜，事实上应该是四天三夜，Mycroft没有被允许睡觉，他的大脑在缺氧和缺糖的状态中终于慢了下来，心里那道坚固的防线被弟弟的惨叫撕得粉碎。他知道Sherlock在隔壁，被他所熟知的那些残酷的手段折磨，手就忍不住颤抖。

“去签字！”kray兄弟的某个部下粗鲁的指了指旁边的纸和笔。

“我得先知道那是不是我弟弟。”Mycroft的声音听起来依然清醒，但他不确定自己会不会在看到Sherlock的样子之后一直冷静下去。

男人啐了一口，用法语说了句什么，另一名同伙拖着Sherlock进来了。Mycroft向后摇摇晃晃退了小半步。

那是他的弟弟。

看起来像是一团。事实上他们将Sherlock关节都扭到了不正常的角度，用粗糙的绳子绑成一团。拇指粗的绳子绕过他的脚踝再勒住他白皙的脖颈，将他向后折叠起来，手腕以奇怪的姿势扭曲着，绳子已经深深嵌入白皙的皮肤，磨出鲜血，顺着脖颈缓缓淌下。满是血痕的衬衫被撕开了，胸腹露了出来，上面留着深浅不一的划痕和踢打的痕迹，有在被黑帮抓住之前的老伤，也有被鞭子抽到的红肿，对于Mycroft来说，这些伤口所透露出的情况像电影回放一样，惨不忍睹。

特工头子的心脏像是猛地被扎了一下，瞳孔因为紧张而缩成针孔状。

这种姿势本来对于一个六英尺高的男人来说已是强迫，只要轻微的拳打脚踢都会比平时疼好几倍，而之前造成的旧伤，腹部泛青紫的鞋印告诉Mycroft他必须杀了他们，杀了全英国的黑帮。由于绳子的缘故，Sherlock的呼吸有些困难，口中艰难的呻吟出声，全身因为疼痛而不停的出汗和发抖，和身上的血痕搅合着，流下淡红的痕迹。

那个男人跟同伙用法语说了句什么，同伙立刻出去了，Mycroft从口形看出，对方去找kray兄弟，“签字。”男人懒洋洋的说着，然后一脚狠狠的压倒Sherlock的脑袋上，这引得他身下的人大声的惨叫起来。

Mycroft的大脑被这声音抽打着飞速运转起来，他计算着需要多少秒找到自己人，需要多少秒把kray兄弟找到干掉，即使是上法庭或者同归于尽，计算着怎样才能在对方造成更深伤害之前救出弟弟。然而，这些只是用了几秒不到的时间，对方从衣兜里掏出一截灌有液体的注射器，然后用牙齿拔掉针头盖，进一步做出挑衅，男人看看特工头子，又看看身下的侦探，恶狠狠的笑着――――一把将注射器重重戳进侦探的肩膀里。

然而，几乎同时，Mycroft抓起钢笔冲上前对着对方的脸扎了下去，却被对方准确的格挡住，掰住拿着钢笔的手腕，大笑着将笔尖扭向Mycroft。

“Mycroft！”Sherlock大睁着眼睛，情急之下，他将自己唯一一只露在外面的手用全身力量砸在地上。

僵持中，特工头子突然同样报以微笑，猛地抽出另一只手捂住对方的嘴。

只见那个男人的面部由嘲笑转为痛苦，很快脸因痛苦而扭曲，想要叫喊出来。但他至死也没能赢过特工头子捂着嘴的手。

黑帮的爪牙在Mycroft面前慢慢倒了下去，站在Mycroft面前的是他的弟弟，大侦探Sherlock Holmes。倒在两人之间的尸体背上深深的插着注射器。

“我就快抓住那个连环杀手了，是你把整个案子都搞砸了。”咨询侦探护着自己的手腕，面色苍白，但还是不服气的说，“我猜即使我不打空气针，你也能出去而不是在这里不停熬夜，又不是对付金融危机――――难道你的那些狗狗们连主人在哪儿都闻不到么？”Sherlock一边将身上的绳子拿下，一边活动了下酸软的筋骨。

“结果你让一只手腕脱臼才从关节技*里脱身――最低级的破解方案？”Mycroft迅速脱下西装强行给对方穿上，然后从脚边的尸体腰上抽出手枪上了膛，一脸无聊的回敬道，“但不得不说的是，你惨叫的像一只发情的猫。”

然而Sherlock本身因疼痛而苍白的脸上此刻露出的表情更像是一只愤怒的猫。如果不是需要确认自己的哥哥是不是真的在隔壁，他才不会稍微一痛就哇哇乱叫呢。

“kray兄弟要来了，在这之前必须和我的人接上头，别想着你的神枪手医生，他查不到这里，”特工头子双手举枪收在体侧，示意弟弟跟着自己，“也别只顾自己的推理，我知道你在想整个事件的幕后策划是不是Moriaty，虽然很有他的风格――――现实点儿，护好手腕跟在我后面。”

哦，错了，是一只极度愤怒的猫。

“别逼我命令你。”说话的是另一只疲倦愤怒的猫。



*关节技：就是将关节扭到不自然的位置，这样本身会造成疼痛，并且会让外来的疼痛加倍。最快速的逃生方案就是把自己某个关节脱臼，所以从这里看，侦探是选择了最快的逃生方法去救哥哥。XDD


***

3.16更



***


“你确信这管用？”前任伦敦犯罪头子是见过无数罪犯与对付罪犯的人，但如今他还处于吃惊的边缘，如果不加上手中必须握紧的方向盘和他们正在坐突右闪需要躲子弹，每边紧贴车门内部粘住的两本电话簿还真是富有喜剧效果 。

“除非是M14子弹或是猎鹿弹，不过那也穿不透！”前军医忍着快吐的冲动解释着，“我们不是在拍电视，普通车门可不防弹。”忽然车体猛地一甩，侧边传来爆炸声，最后一部企图拦截他们的车在追逐中不知撞上什么爆掉了。

“哇哦，你还真是聪明。”Jim冷不丁冒出一句，口气完全没当回事，如果这时他去摸挡在他躯干旁边 车门上的两本电话簿，就会发现里面嵌了好几颗子弹。

有了黑莓控制的电子雷管，C4炸药在几秒后准确的炸开Wembley二号酒店紧锁的大门。Wembley二号酒店在Wembley的恩派尔路与费尔特斯路之间，刚刚进行初级装修。John已经把地点发给Lestrade，迫切希望苏格兰场的警察们不会来的太迟。

“……你不用枪……？”他们踏进酒店的第一步，John才发现这个问题。

“我可是教授*。”Jim咕哝了一句。

当他们冲进守备森严的一楼靠近电梯时，John不确定自己需不需要自卫：Jim插着裤兜在一支支黑洞洞的枪口下走着，表情显得极其愤怒，口中一一念着他们的名字数落着周围的打手们。医生惶惑的跟了上去，这之中只要有一个人开枪，他命丧无疑。

“kray兄弟让我的人冲在最前面，如果警察来了，交火牺牲的都是他们，”电梯里前犯罪头子Jim Moriaty愤愤不平道，他说服那些慕名前来替他卖命的打手们回去，虽然中间有几个是kray兄弟的人，但也在混乱中被打晕了，“顺便说，你们的Lestrade探长早就开始调查Mycroft的失踪案，只是得有人告诉他准确地点。”犯罪头子的嘲讽口气依然那么刺耳。

那么苏格兰场的警察们这次不会空手而归，可惜的是抓不到Moriaty的人。John想到这儿不禁有些失望。

“改装好了，直达13楼，我引开kray兄弟的注意，你去找Holmes们。”说话间Jim已经改装好电梯控制。小小的金属箱子在大楼里缓缓移动，John站在里面，空气平静的就像暴风前的序曲。

“我知道Sherlock为什么喜欢你了，”Jim瞪着缓缓增加的楼层数字突然说，“之前称你为‘pet’真是……不合适。”

医生已经习惯的将其翻译为“很抱歉之前称你为宠物”，反社会都这样。

“你值得让他把心留给你，我说过我会折磨他的心脏，”犯罪头子细细的眉毛上扬着，“不过这次我输了，你用快乐来折磨我。”

“所以幕后黑手是……你？”John并未放松警惕，手条件反射的放在腰后。

“不是，所以我才要去查清楚是谁盗取我的名义――――这种粗制滥造的模仿。”

也许在这之后，他与犯罪头子不会再这样合作，也许他们会受伤或死亡，找回侦探或是Moriaty重新回到犯罪界都决定他们再也不会像今天一样以临时搭档的身份站在一个电梯里，在电梯门打开的一刹那，John突然明白犯罪头子刚才的一席话在说什么。

反社会的人都这样，货真价实的反社会罪犯更是如此。

他在同他告别。

John震惊的看着那个影子，看着对方自信却又危险的笑容。

电梯门徐徐打开，里面的人影让领头防卫的几个端枪的做出‘暂停’的手势。

“我要见kray们。”犯罪头子冰冷犀利的目光让后面的几个打手不禁一颤。

John尽量轻手轻脚的从电梯顶盖上翻下来，他看到消失在楼梯口的押送大军，此时他处在顶层13楼，犯罪头子解释过，重要人物一般都会选在高层，附近楼房的高度决定了他们可以靠近窗边又不会受到狙击。但John不能忽视自己那条伤腿的笨拙程度，弄出的声音让他暴露了行踪。两名打手在另一边喊着举枪追了过去，John混乱中跑到13层的主楼道里，身后的门却传出了金属声――――他们并没有追来而是反锁了门。

“这到底是……”John看着玻璃上严密的罩上铁丝网的玻璃，惊讶不已。

不过很快的，前军医知道他们到底在干什么了。

窗外响起直升机的隆隆声，但John并没有听到，他所听到的，是离他最近的那间屋子里，冲出的爆炸声。


*教授，Professor，除了教授、老师这种意思之外，也有专业人、专家的意思，小莫的意思是自己是专业的。而且小莫的facebook上（别问我从哪儿看到的，但我真的看到过，朋友里还有Moran呢XDDD）写着他有博士学位，同时也为了和原著接轨，所以本身可以用‘speciallist’这个词的，被我擅自改为‘Professor’。如果不舒服的亲们请自行脑补为‘专家’><



***



Jim Moriaty感觉到了楼上的抖动，连环炸弹。这就表明苏格兰场动用了武装直升机，为了阻止对方着落或从顶层侵入，干脆将十三层全部炸毁吗。他不禁向天花板上瞟了一眼。

“James Moriaty*。”黑帮兄弟之一的哥哥Johnny kray站在窗口之间墙壁里的阴影处，玩弄着手枪，“对你策划的案件有什么疑议？”

“hello~，叫我Jim，”咨询罪犯哂笑着，“我不记得策划过这么下三滥的东西…………哦，你们的老爹会哭的~”

“我们不需要你的帮忙。滚。”Johnny kray一脸无趣的说，“我们会打通MI5的关系，伦敦的大侦探也会败在我们的手里而不是某个血热的男人跑去一同跳瀑布。”天花板上接连开始猛烈的的震动，他们同时看了眼头顶，“你的小老鼠在里面玩儿的肯定很high，不过，Moriaty先生，”Johnny kray拿起了手下递上的冲锋枪，面无表情的对准犯罪头子，“我们没时间陪你玩。”


*James Moriaty，原著中，教授的真名（大概）。

***


他们一定是学了恐怖分子的那一套，连环爆炸炸飞屋顶。前军医沮丧的想着，双脚在拼命的跑，所有对内的门和窗都锁死，玻璃上都罩上了结结实实的铁网，只有链接外部的玻璃很容易打碎，但他也没有时间思考了，房间在他的身后一个接着一个爆炸，最可怕的不是爆炸本身，而是从门或其他入口处扑出来的强力的冲击波。作为军医，John知道结结实实挨上一记足以把他抛到墙上摔晕过去，到时候他可不能保证能不能从坍塌的房顶上爬出来。

John尽全力的跑着，不能指望着去哪个房间躲一躲，他向前猛冲，走廊尽头就是一扇窗，身后愈来愈频繁的爆炸声告诉他，整个楼顶就要垮塌了！

John用手肘击碎了侧边的消防栓，尽可能多的扯出消防水管带继续向尽头的窗口冲去，掏枪击碎了玻璃，身后的爆炸也几乎是接踵而至，接着阿富汗的老兵和炸弹的冲击波以及带出的玻璃碎片，都一同从窗口喷了出去。

John万分的希望自己的运气至少能让这个场面有一个堪比电影中动作镜头的安全结局。

他对准12层正下方的一扇窗猛地蹬了进去。

事实证明情况远比John看过的所有电影作品还要有戏剧性和危险性。


***


“再见，Moriaty先生。”Johnny kray向前走了几步，光从窗外射进来打在他的脸上显得更加阴险，毫不犹豫的举枪扣动了扳机，Jim也准备着做出紧急回避动作。

与此同时，突然响起的玻璃碎裂声，一个人影从窗外飞了进来恰好踢中了Johnny的脑袋。

“……哦，老天……”前军医趴在对方身上揉着腰条件反射的小声说着，抬头看到所有惊呆的人以及犯罪头子的表情。

“John！”犯罪头子喊了一句。

Jimmy kray掏出了手枪，想要干掉这个不速之客。结果还没举枪对准，脑袋上遍开了花。

“干的不错弗雷德。”

John确信犯罪头子在朝身边那个举枪射击的打手打招呼，结果没等他的脑子再清楚一点儿，Jim拉起他就跑。在他们身后新的情况是，没了头领的爪牙们似乎分成了两派疯狂的打了起来。

“他们总是那么没脑子不是吗？”Jim Moriaty讽刺的说，“我猜你的行动没那么顺利。”

“十三层除了一堆废墟什么都没有，他们可能在下面。”医生没做过多的停留，不理会塌陷造成的震动，举枪警惕的朝着楼下移动。


***


Mycroft似乎陷入了困境，他们被从11楼追上来的打手们围堵在楼梯拐角处，更为糟糕的是，Mycroft手枪里的子弹已经快用光了。在这之间他们和一个特工成功接头，但那时无疑寡不敌众，很快他们就又变成两个人了。

“我们去12楼，电梯很奇怪，有人从上面侵入了。”Sherlock端着自己的手腕同样回避着打在墙上的流弹。

“是苏格兰场，Sherlock，”Mycroft像平常一样补充道，“警用直升机的声音，用电梯的大概是我们的人……”突然地面吓人的抖了一下，紧接着开始不停地震动。

“是顶楼，如果不是在顶楼用榴弹炮交火就是直接把着陆点炸掉，”咨询侦探迅速嘀咕着，眼里却也呈现出一丝疑惑，“Mickey你觉得那帮蠢得要命的家伙查得出我们的准确位置？”

“……别把MI5的特工和苏格兰场相提并论。”说话间，特工头子用枪放倒了一个冲在最前面的家伙，言外之意是他的人提供了线索。然而，对方的人数实在是不在他们可以控制的范围之内，不间断的子弹也让Mycroft抽不出空弄好弟弟的手腕，结果他们似乎被包围了。

Mycroft一枪射中从后面勒住Sherlock脖子的打手，然而，摆脱挟持的Sherlock并未乖乖躲避，而是直接冲到对面用手肘和一个企图瞄准Mycroft的人扭打起来。正在这时，特工头子瞥见了端着MP5*不停怒骂着的人。Mycroft想举枪射击，才发现子弹已经用光了。

“Sherlock！”Mycroft喊着，声音透着惊恐，冲锋枪离Sherlock太近，理智告诉他，他的弟弟将在劫难逃。

空气似乎凝固了起来，听到Mycroft的喊声，咨询侦探立刻意识到所处的危险境地，然而一切都太晚了，他所熟悉的演绎法告诉他的下一个镜头就是，Sherlock Holmes在与对方扭打中被冲锋枪射成筛子。侦探脑中的齿轮飞快的想着避免这个后果的时候，他发现无论怎样考虑，演绎法的结局以及他即将丧命这个实事所带来的恐惧占据了大量的思考空间，解决的方法似乎只有一个，只有一个人常常出乎他的意料、不停的挑战他的理论，但理智却告诉他这几乎不可能，他的医生，那个会开枪阻止他玩儿命或者丧命的人此刻正焦急的坐在苏格兰场的询问室东张西望的等待警方调查的结果呢。

想到这儿，Sherlock的喉咙一阵皱缩。他无法冲破残酷的现实编织的绳索，他喜欢把事情戏剧化是因为那些残酷的现实往往从来得不到安慰，他喜欢他的博客作家把那些案子写的极富浪漫情怀，虽然他从来都会抱怨那样会淹没原本科学理论的精髓，但他从来没说过他讨厌那些故事。就像人的生命从未需要情感赖以生存却无法离开情感的润泽，是他一生的好友教会他，拥有彼此是多么难得。

侦探的心脏抖了一下，他知道后果，他知道，他就要再也见不到那个人了。

因为脱臼的手腕，他几乎彻底被压制，一瞬间当枪声响起的时候，他都没有发现自己已经被扑倒。手持冲锋枪的人向后仰了过去，手中一起扬起的枪吐出一串明亮的火舌，把子弹都射向了天花板，显然，是扑倒他的那个人一枪命中对方的心脏。

侦探翻了个身，看到营救他的人，一瞬间瞳孔放大了，“John？”那个在公寓里穿着经典老式套头毛衣的退伍军人、用一只手指努力写博客的作家、会对着女孩儿露出腼腆笑容的医生此刻正拿着冒出火药味的英国陆军勃朗宁L9A1关切的望着他，“你的手腕脱臼了？”

John显然被室友感激并且热情的笑容*震惊到了。

“好枪法，一如既往，”很快，侦探意识到自己的表情，然后皱了皱眉头，“……可你不可能这么快找到这儿。”

“那抱歉我还真是没这个智商。”医生没好气的说着，抓起对方脱臼的手，用手指绞住对方的手指使劲扭住，原本痛到脸色苍白冷汗直流的侦探皱着眉头倒抽了口冷气，面颊立刻变得粉红，John承认他下手重了，不过他一点儿也不后悔。

前军医没在他的室友身上多停留，扔下枪冲到Mycroft面前躲过打手的一记挥砍，扯住对方的手腕将其手臂锁住，手肘猛砸到对方后脑，然后一把推到对方的另一个同伴面前一拳打中那人的鼻子。

“John，那是我的人。”楼道转角处响起了熟悉的声音，John应声松开了对方。

犯罪头子一个手势，那个打手以及藏在暗处的几个人知趣的撤退了。瞬间，医生似乎想到了什么，奔向坐在地上的咨询侦探。

如果不是John用力挑开对方的手臂，那么他的勃朗宁会把犯罪头子的脑浆炸的到处都是，虽然医生以前不是没打算过。

“你干什么，John？！他是整个阴谋的幕后策划！”Sherlock愤怒的口气中夹着几分震惊。

“他不是。如果是，Jim不可能调查连环杀手Jack的案子……Sherlock，你受伤了……”John胡乱的解释道。

Jim？Sherlock扬眉看了看室友，起身更加愤怒的看着犯罪头子，“那是我的案子！”

“这次不跟你玩儿，”咨询罪犯掏出手机检查着苏格兰场来的信息，正色道，“苏格兰场几乎全员出动，正在下面交火呢。如果我是策划，那么我知道在哪儿能离得最近观赏最后却能全身而退。”

“那是我的手机。”侦探极度不满的咕哝着，盯着对方的眼睛，突然拉住医生，起身向楼上跑，“John，我们必须试着去找找！”

“幕后策划？”医生喘着问。

“对。”

“哪儿？”

“地下停车场。我们还有通风管道可以走。”Sherlock低声快速回答着，无视犯罪头子的say goodbye，而John却投给了对方一个礼貌的回视。咨询侦探注意到了这点，猛地停下转身瞪着犯罪头子，用决斗的口气，挥了挥拳头――――

“那是我的医生！！”


Mycroft咳了两声，也许是因为空气浑浊，也许是要忍住笑出来的冲动。


*MP5K，德国产，115mm短枪管型冲锋枪。
*感激并且热情的笑容。请参考BC笑裂了的时候的表情= =



***



“哈罗德。”犯罪头子有礼貌的打了招呼，捡起地上的一把枪，顶在对方的头部。

“Moriaty先生。”特工头子也同样礼貌的回应道。

“你身上没有伤口，双手一直抖，我打赌你没睡过觉，身体和精神上造成的打击非常严重……哦，我这么做是有目的的，”犯罪头子将声音再度提高，“Lestrade，我猜你慌慌张张一直冲上来被我的人堵在那儿的感觉并不很好。”

苏格兰场探长被几个打手用枪指着，缓缓的从墙内侧挪了出来。

“不很久。我们的探长并不放心临时代理，于是就自己偷偷跑上来了。你看，一个小小的冲动，”犯罪头子耸了耸肩，扳开安全栓，“探长先生，你得知道对于kray兄弟来说哈罗德的重要性，他们不敢动Mycroft Holmes一根手指，不过对于我来说完全没这个必要，完全没有。”

“Moriaty你……”Lestrade的伤显然还没好透，但他的焦急比之前有过之而无不及。

“冷静，gray，”特工头子将落在Lestrade身上的目光转向身边的人，“你想干什么？”

“我想你知道，我们都是聪明人，”Jim收起枪，扬了扬眉，“唯一的问题是，”说着两个人的脸都转向了Lestrade，“得和他解释一下。”

“成交。”也许在聪明人之间，这种不平等需要威胁的事情就是股票交易。

在Lestrade否决之前，Mycroft拖着平常的声音，将交易的内容告诉他：要么就用探长的名义把Moriaty和手下顺利带出去，要么就还回一具Holmes的尸体。听Mycroft的口气这显然很划算。

从某种角度来说，政客和罪犯都是同一类人不是么。Lestrade无奈的打算日后什么时间给Mycroft的鼻子上来那么一拳。


***


停车场的对峙还在继续。

细心的医生发现，侦探急促的呼吸从刚才似乎就没有减轻过。

空旷而黑暗的停车场，因为封闭而安静的和地面格格不入，夕阳的微光从缝隙中漏了出来，贯通了他们与策划者之间的同路。侦探和医生站在那里，每个人的胸前都有不止一个瞄准镜的激光点。

“John，我早该想到，伦敦的狱警有多么爱钱。”侦探的口气透出无聊和厌恶，“死的那个可不是Moran上校，我应该回去检查检查你的尸体而不是继续追查另一个案子。”

“Sherlock Holmes，伦敦犯罪界的敌人，我猜你们从来没怀疑过我还活着。”Moran上校的脸被光柱的余晖照的明亮，扭曲的兴奋与自信从嘴角处流露出来，“我一直在偷偷学习Moriaty先生的策划手法，你却杀了他！杀了我最爱的人！我等着你们呢，这次我要用相同的手法……用……”

“也许他并不怎么喜欢你。”John真的不知道这种被别人用枪指着脑袋听笑话还不准笑的感觉是那么痛苦，确切说，他的脸都皱在一起了。

“闭嘴！”Moran打断了John颤抖的声音，乍听下去像是恐惧造成的。

“无聊，而且愚蠢。”咨询侦探的声音并未带什么感情，“Moran，无论你怎么学顶多只是拙劣的模仿，Moriaty的案子从来都是谨慎而且优雅的，至少他不会觉得培养一个失控的开膛手会很有趣。控制，你没这个能力。”Sherlock的话语间透出淡淡的抱怨，就好像在嘲笑一个口吃的男孩儿。

“杀了他！杀了他们！”理屈的Moran歇斯底里的喊着，而在Sherlock他们身上的瞄准点却一个一个消失了。

“你真是很忠心，至少你找到的帮凶都是那个混蛋的亲信。”咨询侦探费劲的提高了声音，期间夹杂着沉重清浅的呼吸声，但依旧有能够把对手逼到发狂的本领――――他的话让Moran彻底陷入暴躁的发狂中。

“别动！Moran！”John很想马上检查Sherlock的异状，从刚才开始，侦探逐渐发红的脸色以及冷汗，手腕的抖动都只让他怀疑是隐形物理伤害的后遗症，显然他错了，但不是现在。

“去死！都他妈的给我死！”

John慌忙掏出枪想要在对方自己掏枪之前控制住局面，但对方并不在乎，狂怒的骂着，将枪口对准了他们。

“Moran！冷静一点儿！Moriaty没死！”John真的试图想要晚会点儿什么，他伸出另一只手护着侦探，口中的话连自己都觉得不怎么可信。Moriaty在221B和我们一起喝茶？哈，John敢肯定，面前这个人想都没想过。John需要做最坏的打算，他握紧手枪将保险栓单手拨开，光亮足够他定位对方。

在前军医的举起手枪的一刻，Moran的叫骂声停止了，并且软绵绵的倒下去靠在身后人的脚边。

“我希望这次没拖沓时间……Moran有时候确实不怎么招人喜欢。”犯罪头子Jim Moriaty的语气中第一次有了沮丧的感情色彩，显然，他把这位得力忠诚的过头的亲信砸晕了，然后一道亮光以优美的弧线抛入侦探的手中，是侦探的黑莓手机，“最后一个C4，停车场大门。我会回到棋盘的另一边，”看的出咨询罪犯拎起上校的衣领，就那么拖着转身就走走，“放心，下次的案子不会这么下三滥，对付你们我也不会手软。”

“那么……刑场见……你绝对会进监狱……”咨询侦探的声音愈发的被沉重的喘息声替代。

“Sherlock？”John伸手去抓室友的胳膊，却被挡开。

“在那之前你得保证能从致幻剂里活下来――――医生，我不得不说他的耐药性确实不错。”

“致幻剂？……什么致幻剂……Jim！”John徒劳的叫着，咨询罪犯扬了扬眉，隐没在黑暗中。

“Sherlock！”John看着Sherlock用颤抖的双手艰难的按着手机，远处大门轰然炸开的同时也倒在了地上。

光亮泄了进来，John半抱着他发抖的室友，听见那微弱的，伴着喘息的声音呢喃的话语。

“John，我冷……”咨询侦探最为清醒的意识至此为止。

***

警察与救护车在外面等候，整座大楼的罪犯们在警察与特工们的努力之下迅速得到压制。

“你需要休息，Mycroft。”车后座上，Lestrade扶住蜷缩在他肩上的特工头子，“案子交给Chandler处理，你的秘书已经出院了。”

“Sherlock大概会受到那个针剂的影响。”Mycroft微闭着眼睛，疲惫地说，“情况不是很好，我觉得那个大概是致幻剂一类的。”

“睡觉，Mycroft。你弟弟有他的医生，放心吧。”Lestrade搂着对方像母亲一样轻轻的拍着，看了看远去的救护车，抿了抿嘴唇。


***

John不记得自己是怎样把Sherlock弄出停车场弄上救护车的，他在车里守着侦探，搂着意识不清的侦探看着对方身上的点滴，希望能快点儿到医院。那些爆炸和枪击似乎只不过是主旋律的配乐，他意识到，现在，作为全世界唯一的咨询侦探的医生，真正的冒险才刚刚开始。

Sherlock的全身都在痉挛中，John不得不半抱着他才能让跟随的一名护士做应急处理。

“……John，John，冷，我要……冻死了……”Sherlock喊着，手臂在半空中乱挥，John只得一把抓住充满血痕的胳膊，却感到对方的身体像烧红的铅块一样。他看见侦探大口大口的呼吸着，像一条离开水的鱼，瞳孔扩大，面色由粉红转为潮红，他看见监控仪器上显示血压进一步增高，心率持续增加中，在所有这些当中，最难以忍受的，是Sherlock不停地流着泪歇斯底里的喊着什么。

突然，呜咽声变成了哀号，“…………John，John，……不，求你们放过他，不……不！！………………John！…”

“我在这儿，Sherlock！我在这儿。”John拉住对方挥舞的拳头，Sherlock像一个婴儿一样踢打着，他不得不用全身都包住了他――――Sherlock已经开始产生幻觉了。

“……John，热……那是幻觉……是不是？……我知道他们，那些我对付过的暴力犯和强奸犯们……”Sherlock用手去摸医生的脸，随后似乎又陷入到幻觉中去，嘶吼了起来，他挺直了摇，僵硬的悬在半空中，紧紧的抓着John的手臂，直到抓出血痕。

John仍然紧紧搂着对方，他不在乎Sherlock是不是把他手臂上的肉全都撕烂，他觉得自己的心脏才是最为疼痛的地方，如果他能尽早发现症状，他绝对不会让Sherlock跑去追逐罪犯。一波药性发作之后，Sherlock像泄了的气球，脑袋无力的耸拉着，“John，真是抱歉……”Sherlock的神志似乎是清醒着的，他费力的睁开眼睛，看到面前被自己抓的血肉模糊的手臂，挣扎着想让自己坐起来。

“没关系……我是说，怎样都没关系，”John反而按住Sherlock将对方搂的严实些，朝着同时按住对方双脚的护士点了点头，“你会挺过去的，这次我们也能挺过去，和以前一样。”

“……不知道，John，我不知道，”Sherlock的眼泪不受控制的留了出来，充血的结膜带动着瞳孔想要寻找到John的影子，“也许我要死了，你看我的皮肤……他们把它烤焦了……”在颠簸的车厢内，Sherlock再次抓住了对方的胳膊，显得异常憔悴。

“还有多长时间到医院！？”John发誓没想到会吓住那个护士，毕竟自己的口气真的像是抢劫。

车厢不停颠簸，Sherlock甚至比刚才胡言乱语还不好了――――他一直紧闭着双眼，咬着自己的牙齿。

“Sherlock，Sherlock说点儿什么！”John拍着对方的脸。

侦探扭动着，似乎咕哝了句什么。

“什么，说什么。”John把耳朵凑了过去。

“出不来……”

“什么……什么出不来？”

“他们把它插住了……出不来……竹签在………在……”

“Sherlock？！”John看到对方咬紧牙根脸色由红转青就更加急得满头大汗。

“……尿不出来……”Sherlock皱紧了眉头，全身的肌肉的抽紧了。

也许是幻觉，但更可能是致幻剂引起的尿路阻塞。John眨了眨眼睛，突然抬起头，“还有多少分钟到！司机！告诉我时间！！”他觉得自己几乎是在咆哮了。

“……十、十分钟……”司机战战兢兢的说。

应该是致幻剂导致的尿路肿胀。最后John确定自己的判断，然后迅速褪下对方的裤子做出初步检查，如果在几分钟之内不做出应急处理，那么到时候即使是最好的医生也无回天之力，衣兜内的枪被甩了出来，John并不在意被人看见，他已经什么都不在乎了。

“听着，Sherlock，我要你尿出来。”John将侦探费力的安置好，自己半蹲在对方的腿间继续检查着尿道，汽车因超速产生的颠簸似乎让侦探的眼球向后翻了过去。

“不行，John……要……爆炸了……”Sherlock有气无力的耸拉着脑袋，全身痉挛小幅度痉挛着，和车厢一起上下颠荡。

“尿出来，Sherlock，听我说……尿出来！”医生揉握着那里开始缓慢按摩以减轻痛苦，“听着，Sherlock，我没在开玩笑，你他妈的给我放松！没什么幻觉！什么都没有！Sherlock，睁开眼睛！”John捋了一下血迹斑斑的袖子，手臂上的那些伤痕和淤青仿佛不是自己身上的，他愤怒的看着对方，继续做着按摩。

“John，……痛……”John知道Sherlock是个轻易不喊痛的人，他亲眼看见过对方割开手臂像是在切割一张白纸，现在Sherlock皱着眉头痛苦的喊了出来，John不确定自己的方式是不是过于粗鲁和性急，也许插管子是个更好的选择，但他抬头再看对方青绿的脸色，打定了什么主意。

“Sherly，看着我。”John一把握紧对方的手腕，用嘴含在那里使劲的吮吸起来。

“John……John！”一瞬间Sherlock似乎清醒了过来，但他看到的画面和口中溢出的呻吟将这些迅速将之淹没。

“啊啊啊啊啊！”

车厢里充满了卷发男人口中的难过的叫声。


***


救护车闯了三个红灯，以超速驾驶的状态，停在医院门口。缩在角落里的护士仍然有些惊恐的看着对面那个自称‘医生’的男人擦了擦被溅了满脸体液的脸，开心的将病人的裤子拉了上去，也不在乎自己的双臂被抓的面目全非，然后把对方抱到了担架上，护士低头看了看攥在手中的尿管。

“在颠簸的车上插尿管很容易出危险。”金发圆脸的医生抹了把脸上的汗水，然后把抢救过程中掉在地上的手枪收进衣兜里。

“我曾经是名军医。”John Watson对着那名女护士腼腆的笑了笑。

侦探的医生看着门口亮起的‘抢救中’的红灯，并不是特别担心，毕竟最危险的症状已经处理过，他在门口一直站着等待结果，等待他的侦探睡的安安稳稳的被推出来，等着冒险的结束曲。





Ⅳ  尾声





“……一直以来在西区作恶多端的连环杀手的尸体于昨日凌晨在泰晤士河岸边发现，其身中两枪，警方推测为自杀……我们都知道那不是真相……”John小声嘀咕道，然后开始阅读头版头条。

Sherlock很沉闷的坐在病床上看着他的医生给他读报纸，可以说脸色非常不好。

“……据警方称，昨日恐怖分子袭击Wembley二号酒店――――结果黑帮的事只字未提，Sherlock，我猜是你哥哥干的。”John有一种自己不是拿着泰晤士报在读的感觉，因为Sherlock从醒来后就不说话。

“于是你又产生幻觉了？这次是什么，我是小提琴？还是显微镜？”John自暴自弃的放下报纸。

“致幻剂，他们的目的是让我透露出一些不可告人的秘密，John，”全世界唯一的咨询侦探眼里透出淡淡的困惑，“我在想……昨天产生不良反应的时候，我说了什么。”

“当然没什么，”侦探的医生立即咳嗽了一下，“什么都没有。”

“可是我做了很奇怪的梦……”

“你不会是梦到我变成放大镜或手机了吧？”医生不以为然的说，“比如？”

John正说着，Mycroft的黑伞将门无声的戳开。

五感依然没有完全回复的侦探丝毫没有觉察到，John却一脸窘迫的站了起来。

“……比如你把我的阴茎放在嘴里？”当然侦探的话不可能停下来，Mycroft成功的看到他弟弟的医生的脸温度急速上升的样子，那句话怎么说来着―――― 一语中的？

“Sherlock！当然没有！”

但咨询侦探并不那么想。

“我能推理的出来，John。”

侦探撅起嘴沉默的瞪着医生缠满绷带的手臂。

哦，那是当然！谁想花一个晚上去听从你记事起的各种糟糕透顶的故事！而且你的记性还特别好！还他妈把‘我爱你’当作口头禅，说了一晚上你哥的糗事和妈咪爹地怎么溺爱你！――――其实John本来真的很想这么骂回去的，只是看着侦探总算恢复和以前一样特意洋洋的表情，John什么都抱怨不起来了。

时隔不久，重新回到白教堂区工作的老警长Ray Miles在某个下班时间被‘请’到一家不起眼的小酒吧。

“你是谁？”相信任何人在此时对这个话题都非常感兴趣。

“我相信您一定不会想方设法把伦敦的一个侦探和一个医生送进那么无聊的地方。”穿戴整洁的青年操着爱尔兰口音微笑着，“如果那么做的话，我就不得不撤走送给Down的儿女的赞助金，哦……我相信你弟弟一定不会这么做的。”

“你是谁？”老警长看着那个自信的背影满腹疑问的又问了一遍。

“杀死你弟弟的凶手。”对方回头轻描淡写的说，“Miles先生，如果感兴趣，你可以继续寻找真相，这个谜题是个小小的礼物，”青年的笑容一瞬间浓浓的抹在脸上，目不转睛的看着对方，“不许找你的小Boss作弊――――想想看，用你的小脑瓜，我们三个谁才是杀死你弟弟的真凶？……”

恐怕对于这个人来说，是个很困难的谜题。回归伦敦犯罪界的咨询罪犯Moriaty的思绪只是稍稍停留片刻，就继续思考着下一个策划了。

如往常一样，他们遇到的是普普通通的几个交织在一起的案子罢了，只不过一如既往的危险和有趣。让MI5的特工们松了口气的不仅仅是他们的Boss对他们的效率难得没有大发雷霆，并且自从kray兄弟消失之后，各大黑帮以及伦敦的犯罪界就像潮水一样迅速退却沉默，直至静谧无声回到黑暗中缓缓蠕动，而苏格兰场的反应是‘他们终于又一次成功的拯救了伦敦’，当然，Lestrade探长像往常一样对此不发表任何看法。

Lestrade已经回去继续工作了，有所不同的是，他每天都要跑到医院去看望Sherlock和Mycroft，只是每次见到侦探的哥哥，探长都会被成功的说服换药。

让John发疯的依然是恢复中的Sherlock与往常一样开始与全医院的工作人员为敌，还有时不时抱怨着被抢走的案子。令John震惊的是，他们在贝克街碰上的案子――――Cassi Scott女士谋杀儿子一案中，Scott女士居然曾经是Jack的女友，直至Scott离开Jack之后才发现已经怀了他的孩子，John觉得这还真是悲惨。当然，无论侦探怎样询问和推理，John相信他绝对不会想起在救护车上发生的一切。Harry闻讯来看望Sherlock，却不小心走进了Mycroft的房间，成功撞见侦探的哥哥给探长上药的瞬间――――他们彻底被误会了。

春天即将来临，伦敦的天空和风景即将被清凉的蓝色和绿色所渲染，犯罪的季节即将过去，也说不定，也许马上就会回来。伦敦犯罪界的天才Moriaty又会策划出什么样新的案子做出挑战呢？John一点儿也不想知道，但他坚信，他的朋友，聪明无畏又有点儿白痴的全世界唯一的咨询侦探Sherlock Holmes，终将是获得胜利的一方。

END


