 
》[附番外/仙剑四同人] txt下载 作者:琴殇・天之吟

第一章　秦皇重色思倾国　御宇多年求不得　东方佳人绝世来　一朝选入君王侧　扬鞭策马迎崤山　泣涕涟涟望故关
      　　崤山。
      　　一名英挺傲然的青年将军，骑着一匹枣红马，率领，行进在山上。
      　　前方山丘中隐约响起马蹄声，将军扬起马鞭，下令道：“停！”
      　　信使一路奔到将军马边，拱手施礼：“启禀将军，公主的车驾，已进入我大秦境内！”
      　　将军点了点头，剑眉一挑，回首高声令道：“准备迎驾！”
      　　“准备迎驾！”身后的军士依次传达着命令。
      　　将军策马向前奔去，火红的披风飞扬仿若壮烈燃烧的火焰。
      　　身后，写着“秦”字的旌旗猎猎飘扬……
      　　“大秦始皇帝御前将军蒙毅，前来迎驾！”将军骑在马上，俯视着绵延数里的高丽车马，朗声道。
      　　高丽车队的带头将军回首道：“请公主！”
      　　朱车白马，迤逦行至秦国军队之前。
      　　一名官吏手中高擎圣旨，道：“始皇大帝谕旨――”
      　　随从而来的高丽人下跪接旨，两名侍女缓缓拉开了公主的车门。
      　　车中之人，肤白胜雪，口若含朱，秀眉远黛，轻挑入鬓，长睫飞虹，双目若两潭盈盈秋水，深不见底，薄唇潋滟，仿佛画上去似的不带一丝弧度……
      　　蒙毅远望着车中的公主，心头不禁一颤：这人为何眉宇之间，竟描画出一缕极为深重的愁怨……
      　　“册封玉漱公主为大秦丽妃，敦睦邦仪，琴瑟永合。玉漱公主，接旨――”
      　　公主缓缓起身，双目低垂，双手颤抖着，正要接下圣旨，却不知何处射来一支箭，正中传旨的侍卫！
      　　公主一惊，众人举首望去，却见到山坡之上，迎风扬起绿旗――是匈奴王的近卫军！
      　　为首一人高声道：“我等奉吾王之命，来接玉漱公主回去！谁敢阻挡，格杀勿论！”
      　　蒙毅并不惊慌，冷冷道：“公主已贵为我大秦的丽妃，谁敢放肆，就是我大秦的敌人！”说话间手已摸向腰间宝剑。
      　　公主惊异地望向山丘之上英姿飒飒的蒙毅，蒙毅亦低头望向公主，四目相对。
      　　蒙毅向公主用力点了点头，抽出剑道：“备战！”
      　　公主重新坐回车中，依旧望着他，那眼神之中，竟多了一分依赖之情……
      　　埋伏在山坡上的匈奴弓箭手，猝不及防射下一支支火箭，正中公主车驾，白马受了惊，拉着公主的车一路向断崖奔去！
      第二章　胡骑扬尘平地起　剑影刀光尸遍地　将军仗剑护红颜　敌众我寡力薄单　断崖深堑天路绝　宁死无屈堕深渊
      　　白马拖着燃烧的车一路到了山崖边，蒙毅见情势危机，一剑格开身旁的匈奴士兵，纵身往断崖飞去。
      　　与此同时，匈奴的一名将军也来到崖边，两人不约而同地勒住马缰，止住了摇摇欲坠马车。
      　　“公主，随我走吧！”匈奴将军恳求着，“您与大王六岁便定了亲，您若嫁给秦皇，大王会……”
      　　公主紧紧抓着车门稳住身子，紧咬苍白的下唇，摇了摇头。
      　　“公主小心！”马车猛地一滑，蒙毅拔剑插在地上，将马缰缠上自己的腰。
      　　“我不能跟你走。”公主开了口，声音出乎意料地平静，“如此一来，非但我会背上不义之名，秦皇震怒，我的国家与子民定会陷入水深火热之中。”
      　　“公主……”匈奴将军咬了咬牙，见劝说不通，上前想硬抢。
      　　“站住！”蒙毅挥剑挡在他身前，厉声喝道：“保护公主是我的使命，要带走公主，过了我这一关再说！”
      　　匈奴将军赞许地点了点头，用剑尖挑起马缰，缠在自己腰上，沉声道：“那么，让我们来完成各自的使命！”
      　　两人斗了几回合，匈奴将军渐渐落于下风。猝然间，车轮一滑，马车几欲坠下山崖，两人急忙停止打斗，一齐将车拉了回来。
      　　匈奴将军突然现出奸邪的笑容，一剑刺来，蒙毅正想躲闪，却发现他剑锋一偏――正砍向他腰间的马缰！　
      　　“不！――”缰绳滑落，马车失去平衡。蒙毅大喊一声，冲过去想救出公主，一脚登在山岩上，一脚踏上马车想将公主抱出来，脚下岩石却突然崩落，连人带车一同坠下了山崖……
      　　“哼……”匈奴将军解下了腰间缰绳，俯视着崖下，不屑地哼了一声。
      　　“将军。”一名士兵前来通报，“秦国与高丽人马已基本消灭了，现在怎么办？”
      　　匈奴将军冷笑道：“我刚才看了，崖下是个深潭，他们掉下去摔不死。带一队人马随我下山，先收拾了那小子，再带公主回去！”
      第三章　生死存亡悬一线　家国天下命攸关　华衣浸水顿失色　锦裙零落犹狼藉　梅花一箭霜华黯　舍身相救情愫生
      　　蒙毅紧紧抱着丽妃，摔入了崖下的水潭中，他将怀中之人用力往上一推，自己却反沉到了湖底……
      　　不顾被湖底的尖石划破了额头，蒙毅急忙浮出水面呼唤道：“丽妃！丽妃……”
      　　抱起浮在水面上昏迷过去的人，拖着沉重的盔甲，一步步走向岸边。
      　　恰好岸边有个避风的山洞，蒙毅生起一堆火，为丽妃褪下湿透的外衣晾干，才坐在洞外处理自己的伤口。
      　　“呃……”听到洞内一声轻微的呻吟，蒙毅立刻站起身走去，见到丽妃悠悠转醒，蒙毅皱了皱眉，跪下身道：“丽妃，请恕末将护驾不周……”
      　　丽妃刚想开口，却听一声嘶喊――匈奴士兵！
      　　五名匈奴士兵发疯一般冲了上来，与蒙毅厮杀。蒙毅一口气击毙了四人，当剑已架在最后一人的颈上时，只听一声断喝：“住手！把剑放下，不然我杀了公主！”
      　　蒙毅侧首看去，倒吸了一口冷气――是那名匈奴将军！寒光闪闪的剑锋，正架在丽妃的玉颈上！
      　　蒙毅略一沉吟，正要放下剑，丽妃却一声喝止：“将军！不要放下剑。如果只有一个人能活，我希望是你。”
      　　“放下！”匈奴将军厉声喝道。
      　　蒙毅迟疑了片刻，却被面前的匈奴士兵，一剑刺中了侧腰……
      　　蒙毅手腕一翻，将剑刺入了对方的胸膛，冲过去想保护丽妃，刚迈一步，侧腰上的伤口裂了开来，一阵剧痛令他双腿无力，跪了下来……
      　　但就在此时，匈奴将军猛地揪住了丽妃的衣领，然后又狠狠地推开，口中用匈奴话骂道：“他奶奶的，假的！你不是公主！”
      　　匈奴将军骂骂咧咧地跨上马飞驰而去，突然猛一挥手，袖口扬出一支冷箭，直冲蒙毅射来……
      　　“蒙毅将军，小心啊！”丽妃大喊一声，扑到了蒙毅身上……
      　　“丽妃，丽妃！”蒙毅强忍住腰侧疼痛，旋身抱住丽妃，察看伤口。
      　　拔掉右肩上的毒箭，蒙毅咬了咬牙，道：“丽妃，得罪了！”
      　　丽妃抿紧苍白的唇，点了点头，缓缓解开衣领，露出雪白如玉的肩。
      　　右肩之上，赫然是一朵蓝莹莹的梅花，一看便知箭头涂了剧毒，而且梅花的花瓣，还在不断地扩大……
      　　蒙毅心中一急，俯下头去，将唇贴上伤口，吸出一口毒血，转头吐掉。再看去时，蓝色果然褪去了些。直到毒全部吸了出来，右肩上便留下了一枚浅褐色的梅花印记。
      　　蒙毅虚弱地笑了笑，道：“丽妃……毒……都吸出来了……”
      　　丽妃低声问道：“你为什么……要以死相救？”
      　　“宝剑铸成……杀敌饮血……我与宝剑一样，注定为皇上而战……为我国家而亡！你已使我大秦的丽妃，保护你是我的使命……刚才让丽妃受惊了……”蒙毅强撑着说完，身子一斜，晕倒在地。
      　　“只要有你在身边，我什么都不怕……将军，请再坚持一下！”连衣服都顾不上系，拿了蒙毅的头盔，到潭中涮了涮，舀了些水，转身回来，将蒙毅拖到火堆边，解下他的战甲……
      　　先冲洗了一下他腰上的伤，血污被洗掉后翻卷的皮肉触目惊心……丽妃想了想，从发丛中取下一支金簪，拔出里面的细针，又拽下自己的一缕长发，一针一线地将伤口缝了起来……
      　　日斜西山，乌鹊南飞，蒙毅醒来之时，腰上的伤痛已减轻了不少。抬首望去，朦朦胧胧地看到，丽妃的身影正在水潭边，清洗沾血的白衣……
      第四章　一夜北风雪封山　滴水成冰深洞寒　苦寒难敌情意切　青丝一缕宿命连　深谷浅情人难知　凤箫声动玉壶转
      　　两人向西走了几日，途径阴山时，被一场风雪阻在了路上。
      　　好不容易觅得一个避风的山洞，想点火取暖的时候，蒙毅却发现自己身上的火石，不知遗落何处了。
      　　“丽妃请休息吧，末将在洞外守着。”
      　　丽妃看了他一眼，默默地点了点头。
      　　夜半时分，丽妃不放心地醒来，走到洞口，只见漫天飞雪，天与地都是一片茫茫的白。蒙毅正在来回徘徊，不停地向手心呵着气。
      　　心中不忍，开口道：“将军……外面冷，你就在洞里睡吧。”
      　　蒙毅摇了摇头，淡淡一笑，道：“守护丽妃是末将的职责，况且……你我尊卑有别。”
      　　丽妃犹豫了一下，道：“将军……我一个人睡，很冷的。”
      　　“好吧……”蒙毅只得随丽妃进了洞中，洞内避风，果真暖和不少……
      　　刚倚着岩石半坐半躺下来，一个温软的身子就凑了过来。
      　　“将军……好冷……”
      　　“……”伸手将那人搂在怀中，心中暗忖，等睡着了再出去守着吧。
      　　那人偷偷一笑，往他怀里蹭了蹭，拈起一缕头发含在口中。
      　　“丽妃？！……”
      　　“呵呵，将军，睡吧～”这样就不怕你溜掉了～
      　　第二天，天气放晴，不到半天雪就化光了。两人继续向南走，路过一处山谷。柔嫩的青草铺成一条翠绿的地毯，点缀着五颜六色的花儿，旁边有一条清澈的溪流蜿蜒而过，四周隆起的山峦几乎将这里与世隔绝，鸟声、虫鸣、水响，交织着在谷间回荡。
      　　“我从来都没有觉得这么自由自在过，没有宫廷礼节束缚的感觉，真的好美啊～”丽妃俯身折下一枝花，笑着说道。
      　　蒙毅不知该如何回到，只得点头称是。
      　　丽妃蹦蹦跳跳地走过来，将花递到蒙毅眼前：“送你的～”
      　　蒙毅愣了一下，接过花道：“多谢丽妃。”
      　　丽妃有些失落地道：“不要再这么说，不要把这种感觉夺走了。”转而笑道：“以后，我不再叫你将军。好吗，蒙毅？”
      　　“……是。”蒙毅应着，仍旧不曾抬头。
      　　丽妃脱了鞋子，坐在溪边，赤着一双欺霜胜雪的玉足，踢打溪水，忽而回首道：“好想吹箫啊～我吹箫给你听好吗？”
      　　“吹箫？”蒙毅有些疑惑地问。马车行李都烧光了……哪来的箫？
      　　丽妃笑了笑，从头上的发饰里拔出一管箫来。那箫管竟如凝血一般殷红……
      　　将箫放到丹唇边，轻轻吹了起来。箫声夹着冰泉之气，忽如海浪层层推进，忽如雪花阵阵纷飞，忽如峡谷一阵旋风，急剧而上，忽如深夜银河静静流淌……
      　　蒙毅站在丽妃身后，默默伫立，凝神细听。
      　　“蒙毅……”丽妃放下了箫，柔声道：“若是有一日，我有机会能在这样的一个世外桃源，度过一生……你……会陪我吗？”
      　　蒙毅眼神一黯，转而蹲下身去，握住丽妃的手，轻声却坚定地道：“如果可能，我会。”
      第五章　翻山越岭归秦地　悲从中来掩面泣　自言本是男儿身　代妹入秦为宫人　两情相悦亦相惜　奈何今生不得聚
      　　长城。
      　　蒙毅手握木杖，以剑支地，终于到达了长城的城墙边。
      　　丽妃紧拉着木杖的另一端，随之一同登了上来。
      　　蒙毅长出了一口气，指着远方平原上若隐若现的咸阳，道：“我们终于到达长城了……从这里，都是我大秦的疆土。丽妃，你现在已经安全啦！”
      　　丽妃沉默了半晌，突然揪住蒙毅的衣领，道：“不，我不要去咸阳！我不要见秦皇……”
      　　蒙毅急忙抓住丽妃的手，道：“这怎么可以！……丽妃，您是皇上亲自封的妃子――”
      　　“不……”那双灿若星辰的眸子柔柔一动，落下两行泪水，“我不能做秦皇的妃子……我……”
      　　“丽妃，您要为您的国家、您的子民着想，您不要忘了您的使命是什么！……”蒙毅心中隐隐一痛，伸手想为丽妃拭去泪水。
      　　“蒙毅，我说的是真的，我不能做他的妃子……”丽妃往后退了一步，躲开蒙毅的手，缓缓解开围领，露出光洁润玉的颈。
      　　那、那是――蒙毅惊得几乎站立不稳。虽然不很明显，但却是那样突兀――是喉结！
      　　蒙毅顿时感觉天旋地转，失神一般喃喃道：“丽妃……你……你是……”
      　　“没错，我是男儿身……”他平静地系上围领，面无表情仿佛一潭死水，“我叫玉溪，是玉漱公主的哥哥。”
      　　“那……公主呢？”
      　　“三个月前，秦皇在宴会上看中了我妹妹，想纳她为妃。高丽国力羸弱，必须要依附强秦，父皇只好忍痛割爱，将玉漱嫁给那个垂暮老人秦皇……但是玉漱宁死不从，竟……自缢了……”
      　　“……”
      　　“父皇只有这一个女儿，我们想不出别的办法……秦皇见过玉漱的容颜，想要别人冒充是不可能的，只有我……我与玉漱是一母同胞，长相几乎一模一样，所以……父皇就将我送入秦国，作秦皇的男宠……可是我……我不想过那种任人玩弄的屈辱的生活！我不想做别人的玩偶！我想要和我心爱的人在一起，过我自己想要的生活！”
      　　“玉溪……”蒙毅的手一松，剑“当啷”一声掉在了地上……
      　　顺从自己将他紧紧抱在了怀里，蒙毅贴在他耳边道：“玉溪，对不起……我了解你的心情，但是……当我们改变不了命运的安排时，只能选择面对它……（某琴语：前世今生大对比啊！蜀黍为爹爹改变了这么多……）”
      　　“……”玉溪绝望地挣开蒙毅的怀抱，去拾地上的剑……
      　　蒙毅一把抓住剑锋，手指一颤，剑缘缓缓流下鲜血……
      　　“玉溪，如果你真的爱我……你就好好活下去！”深深地望着他，一字一句地说。“因为我……我希望看到你，每一天都活得很快乐……”
      　　“好……”玉溪一边流泪一边点头，“我就为了你……活下去……”
      第六章　秦宫霓裳金纸醉　佳人深宫去不归　君王春宵一夜短　断肠竟似百年长　唯将血箫作信凭　长留相思毋相忘
      　　阿房宫。
      　　秦皇龙颜大悦，设宴大宴群臣。宴席中途，秦皇倾了一樽酒，递给玉溪，道：“丽妃啊，这次多亏了蒙毅将军，你才能安全来到咸阳，你去代朕敬蒙毅将军一杯吧。”
      　　玉溪接过酒樽，低声道：“是，皇上。”
      　　他走下龙座，一步一步走向蒙毅。
      　　他的手在颤抖，红色的酒液不停地溅出来，洒在手上。
      　　蒙毅起身，满座皆静。
      　　玉溪缓缓将酒樽递到蒙毅面前，颤声道：“将军……请你收下皇上……与我对您的谢意……”
      　　蒙毅伸手接过酒樽。四目相对，相对无言。
      　　低低地道了一句：“末将多谢皇上……与丽妃恩典。”一饮而尽……
      　　这酒……好苦……
      　　深夜，宴席散去后，玉溪与蒙毅，一同来到了秦皇寝宫。
      　　“进去吧……皇上马上就来了。”
      　　“蒙毅，我怕……”玉溪靠进蒙毅怀中，喃喃道。
      　　蒙毅抚着他如水一般柔滑的长发，柔声问道：“怕什么？”
      　　“我……虽然皇上已经知道我是男子，也赦免了我……但是我还是好怕……不知他会对我做出什么样的事情来……”玉溪说着，竟流下两行清泪。
      　　“莫怕……”蒙毅捧起他哭得梨花带雨的脸，在额间轻轻印下一吻。
      　　“蒙毅……”将手臂缠上他的脖颈，用力回应着他的吻……
      　　“皇上驾到――”随驾宦官一声长吟，蒙毅急忙放开了怀中人，催促道：“皇上来了……快进去吧。”
      　　“嗯……”恋恋不舍地握着他的手。
      　　“去吧，别怕……我就守在外面。”
      　　玉溪前脚进了宫，秦皇后脚就到了。蒙毅下跪问安：“参见皇上。”
      　　“呃……起来吧。”秦皇已经站都站不稳了，看来喝了不少。
      　　“丽妃……丽妃！”猛地推开了门，扑了进去。
      　　“皇上！”玉溪俯身去扶，却被秦皇扑倒在榻上。
      　　“皇上……皇上您放开我！”
      　　“……呃……为什么……你是朕的妃子……凭什么要朕……呃……放开……”秦皇打着酒嗝，死死按住玉溪不肯松开。
      　　“皇上……您饶了我吧……”
      　　“……丽妃……呃……朕……朕要你……”喷着酒气的脸缓缓逼近。
      　　蒙毅痴痴地望着月亮，侧腰、左肋，隐隐的痛，连成一片，蔓延全身。
      　　他拄着剑，仿佛耗尽了力气一般坐了下来。过了许久许久，他才听到宫内传来了一声叫喊。
      　　“啊～～～～”
      　　那一声叫得是那样凄婉，那样绝望，那样无助而幽长。蒙毅张了张嘴，却不能成声，冰凉苦涩的液体，自眼角滑落。
      　　“蒙毅……”开了一扇窗，轻声唤道。
      　　“玉溪……”擦了擦泪，急忙迎了过去。
      　　玉溪抽出发中的血箫，递给蒙毅，泣道：“蒙毅……你我今生，缘尽于此……若有来世……来世……”
      　　蒙毅紧紧握住他的手，道：“若有来世，定当永生相伴，生生不离……”
      第七章　此生缘尽无从寻　但求来世长相守　浊酒十坛难消愁　清汤一盏忘烦忧　琼华炼得三剑成　剑舞坪上初相逢　
      　　据《秦传》载，始皇巡游会稽，中途驾崩。后宫嫔妃皆守节殉葬。
      　　又记，公子扶苏自裁，胡亥为二世皇帝。赵高深得其宠幸，捏造罪名，日夜毁谤蒙氏，终杀蒙氏兄弟。
      　　鬼界。奈何桥。
      　　孟婆舀了碗汤递过去，偶尔抬眼，惊道：“大人，您……”
      　　“我怎么样？”蒙毅放下手中之物，端起孟婆汤。
      　　“……”孟婆佝偻着腰，垂下头去。
      　　一碗汤饮尽，蒙毅拿起一顶白玉冠掂了掂，顺手丢进了桥下忘川水中。
      　　握着血箫，一步一步地走过奈何桥。
      　　我来了……
      ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
      　　昆仑琼华派。承天剑台。
      　　“剑……成了！”
      　　伴随着一个苍老而激动的声音，蓝、红、金三道光芒从巨大的青铜剑炉中冲出，直飞天际！
      　　一剑破云直上，如迅雷闪电，丹霞飞虹；一剑绕指缠柔，如化雨春风，碧海蓝霄；最后一柄剑位于双剑之间，金黄色的光芒灿胜骄阳，铺满天际，双剑在金光中交织出绚丽的图案。
      　　宗炼伸出颤抖的手，接下三柄缓缓褪去光泽的剑，激动得老泪纵横……
      　　剑舞坪。
      　　“玄霄。”太清真人唤着自己心爱的徒儿。
      　　“弟子在。”被唤作玄霄的年轻人恭敬地施了一礼。
      　　“青阳长老稍后会引一名新弟子前来见你，此人在太一仙径及须臾幻境中，表现十分出色，是修仙之才，望你好生调教，假以时日，必成大器！”
      　　玄霄应道：“是。”
      　　太清拈了一缕胡须，又道：“此人俗名云天青，是你的师弟，我暂未与他道号。”
      　　“是，师父。”
      　　“掌门，云天青已到。”青阳长老领着一名青年，来到剑舞坪上。
      　　“见过掌门！”云天青乖巧地行礼。
      　　太清难得地微笑了一下，道：“天青，来见见你的玄霄师兄。”
      　　“师兄好！”云天青刚行过礼，抬起头来，就被眼前这人出尘的气质惊呆了――剑眉斜飞，凤目微挑，眉间一点殷红不带一丝妖媚之气，反缀成一副不怒自威的凛然神态，冰蓝玉冠下挽着一头如瀑长发，庄重脱俗若隐仙降世，一身素净的琼华衣衫更衬出他的不凡气韵。
      　　“天青师弟。”见面前这人痴痴望着自己，玄霄心中不禁好笑，抬眼看去，那人也是面容清秀，端如朗月，眉间含着几分玩世不恭的豁达之意，墨蓝色的发随意散披着，虽然神态谦恭严谨，却反在不经意间，眉梢眼角流露出几分顽皮。
      　　“好。玄霄，你今日下午不必修炼了，带天青四处走走，熟悉熟悉琼华地形，明日开始，便由你带他修炼。”
      　　“是，师父。青阳长老，请问天青师弟住哪个房间？”
      　　青阳长老捋了捋胡子，道：“近日新弟子房尚未建好，他就暂与你同屋吧。”
      　　“知道了，长老。”这个师弟看来便是顽劣之性，好动少静，自己却向来喜欢清净，虽然不太情愿，也没有多说什么。
      　　“天青师弟，请随我来。”
      第八章　同门便是有缘人　同屋共眠缘更深　承天剑台试灵剑　初试清啼破长天　双剑相斗默契生　两心初会亦至诚
      　　“此处是你我的房间。”
      　　“这么大啊，两个人住肯定也不挤得慌～师兄你放心哦，我睡相很好的，不打呼噜也不磨牙。”转头一脸乖宝宝的表情看着自己的师兄。
      　　“那就好。”玄霄淡淡地应了句，转身继续走去。
      　　云天青亦步亦趋地跟着，两人一路走走看看，来到了承天剑台。
      　　“哇！”见到悬浮在半空中的三柄剑，云天青惊奇地叫出声来，“剑居然可以浮在空中啊！真是神奇！”
      　　玄霄一副见怪不怪的表情，道：“琼华最擅以气御剑之术，待你学过御剑之后，不仅剑可以浮在空中，而且你立于剑上，亦可于瞬息之间，抵达千里之外。”
      　　“真的啊！师兄你会御剑吗？可以教我吗？”云天青一听有这等好玩之事，急忙拉住玄霄的袖子，不轻不重地摇着。
      　　“明日上午，由玄震大师兄传你御剑之术，下午我再教你调息吐纳基本心法。”玄霄说着挥了挥袖，“我们走吧。”
      　　“等等，师兄――你看那剑，好像在动耶！”云天青指了指头顶。
      　　“嗯？”玄霄抬头望去，果然，一金一红一蓝三柄剑中，蓝剑稳若泰山，金剑和红剑都在微微颤动。
      　　“师兄，小心！”眼见着金剑和红剑冲了下来，云天青一个飞身扑到玄霄身上，两柄剑贴着他俩擦身而过，险些划伤。
      　　“天青师弟！有没有受伤？”
      　　“没……师兄你看，这柄剑好像认得我呢！”云天青说着，伸手摘下悬在自己面前的金剑。
      　　“……”玄霄也握住了浮在自己身前的红剑。
      　　“师兄，这剑……”云天青随意挥舞了几下，剑身竟金光不断，灵力如泉涌出。
      　　“安静！这剑极富灵气，就算在琼华里，如此神兵也十分少见……”玄霄暗忖，莫不是宗炼长老铸出的新剑？如此一来，自己擅动便不妥……
      　　“哈，这剑用着好是顺手，师兄，不如我们来过两招如何？”云天青说着，一招就攻了过来。
      　　“你……喂！”刚想告诉他长老之剑不可乱动，奈何他一剑刺来，自己也不得不举剑回防。
      　　开始几回合玄霄一直出于被动，但见对方招式缜密，滴水不漏，分明就是要制住自己，不由问道：“来真的？”
      　　“当然是真的！不然师兄以为我跟你玩不成？”
      　　玄霄嘴角扬起：“好啊，我奉陪！”
      　　承天剑台上，一金一红两道光影先是远离，直到后来，越打越快，两道光芒纠缠作一处，像是浴火振翅的凤凰一般绚丽，在碧空之中煞是好看，引得整个琼华上下都仰首观看。
      　　几百个回合下来，玄霄已渐渐摸清了云天青的功底――虽然有时会用花哨的剑法迷惑自己，但认真出手时，可以看出十分深厚的剑术根基；能够躲过自己的攻击，反应也是十分敏捷；他才刚入门，不会御剑，却能与自己在半空中交手，可见轻功相当出色……玄霄心中不禁开始对这名师弟产生了几分赞许之情。
      　　觉察到整个琼华都在观看自己打斗，玄霄有些难为情，便道：“师弟，点到为止？”
      　　云天青坏笑道：“师兄累了？师弟我可是还没尽兴呐～”
      　　“你……”就该知道他是这样好玩的性子，玄霄索性挥剑指天，化出数道剑气，一齐向云天青攻去。
      　　“唉哟哟～”云天青大叫一声，脚下不稳，跌了下去。
      　　“师弟，当心！”该死，怎么忘了他还不会御剑……玄霄急忙俯冲下去，将云天青抱在怀中，稳稳落地。
      　　刹那间，一阵冷风吹来，扬起玄霄的发丝拂过云天青的脸颊，像是最细腻轻柔的绢丝，那一刻，他看到他的眼神中，一丝迷茫，一缕眷恋，一分柔情。
      　　“多谢师兄啦！”云天青醒了醒神，从他怀中跳出来，拱手道：“师弟甘拜下风～”
      　　“你的剑术不错。不过，要学的还很多呢。”
      　　“哈哈，多谢师兄夸奖。”云天青发现自己手中的剑有些不安分，于是松开了手，金剑便自己缓缓回升到原来的位置去了。
      　　玄霄也松了手，红剑跳回到金剑的旁边。
      　　“师兄，这真是把好剑呐～它叫什么？”
      　　“不知道……我也是第一次见。”
      第九章　幻波温泉暖意存　意外偶见旧时痕　生生世世缘不尽　分明元是眼前人　月下窗中情意浓　三千丝系一缕魂
      　　傍晚。
      　　“师兄～练了一天剑身上都出汗了，好难受哦，我们去洗澡吧～” 云天青小心翼翼地征求玄霄的意见。
      　　玄霄沉吟了一下，道：“……好。”
      　　两人拿了换洗衣服，来到后山的幻波池。
      　　脱了外衣，下到温泉之中，云天青舒服地长出一口气，回头唤道：“师兄，怎么还不下来？”
      　　玄霄望着他伤痕遍布的背，惊问道：“天青……你背上……怎么回事？”
      　　“嗯？……哦，你说这个啊。”云天青摸了摸自己背上满布的青紫淤痕，满不在乎地道：“今天不是第一天练御剑吗……总掌握不好平衡，摔下来好多次……就摔成这样了……”
      　　“……没上药么？”
      　　“……懒得。”
      　　“……过来。”玄霄也脱了贴身衣服，滑入水里。
      　　“哦。”云天青乖乖地游了过去。
      　　玄霄在指尖凝聚了些许灵力，按在他后背的淤痕上，不轻不重地揉着。
      　　“啊！……呼……哎哟～师兄你轻点！”力道稍微大了些，弄得那人吱哇乱叫。
      　　“……”叫什么叫……这点疼还算疼么？有心想教训他一下，拇指贴在青紫之上，点穴般的力道用力一按。
      　　“啊哟哟～啊――杀人了……”脚下无力正要往身下池水中滑去，被一双有力的手臂扣住了腰。
      　　“天青……这是什么？”眼尖地发现他右肩上一处形状奇怪的东西。
      　　“那个……啊哟……是胎记……唉呀……”一边痛得呻吟一边嘀咕着。
      　　“……”玄霄的手突然停了下来。
      　　“唉哟哟……师兄……怎么了？”见玄霄没了动作，云天青有些纳闷，急忙转过身来。
      　　“……这又是什么？”伸出指尖，摸了摸他锁骨下的一枚刺青，暗红色的古怪花纹，似是一枚徽章，又像是某种花的图案。
      　　“这个……我也不知道，从小就有了。”云天青摸摸头，“可能是家族的印记吧？可是我没爹没娘，也无处去问……”
      　　“你身上稀奇古怪的东西还真多。”玄霄淡淡地调侃了一句，望向他的眼神却有些复杂。
      　　沐浴之后回到房内，月色正好。
      　　云天青一边用布巾擦着湿发，一边看着玄霄道：“师兄你头发这么漂亮，干吗弄个那别扭东西戴着。”
      　　“琼华男弟子均要束发，这是规定。”玄霄擦着发瞪了他一眼，“明日我去给你找顶发冠来。”
      　　“不要！”云天青夸张地大喊了起来，“什么龟腚？龟头我也不要！一戴上那玩意我都不会转头了……”
      　　“……”玄霄没有与他多嘴，将头发擦到半干，取了一把桃木梳，仔仔细细地梳理起来。
      　　突然，面前落下一面铜镜……
      　　“云、天、青！”
      　　“呵呵～师兄这样的美人，当然要对镜理妆容啦～”云天青丢下布巾，随意地用手指理了理头发，坏笑着拉开房门。“师兄饿了没？我去弄点宵夜来。”
      　　“……”
      　　你变了好多……不，我应该说，这才是真实的你吧……但是，我喜欢看到你这个样子……
      第十章　百枣银杏粥正沸　牵得心底记忆醒　去日何日梦中记　今夕何夕意难平　同床共眠枕边发　犹是生前梦里人
      　　过了不多时，云天青端着两只碗转回屋来。
      　　“呵呵，琼华就是富裕，厨房里各种好食材应有尽有～”云天青把碗撂在桌子上，招呼玄霄道：“师兄，来尝尝。”
      　　“百枣银杏粥？”玄霄手一抖，手中的书落了下来。
      ――――――――――――――我是回忆的分界线――――――――――――――
      　　“……你哪里弄来的粥？”
      　　“我从小就四处流浪，露宿荒野是常有的事，要是不学个一两手给自己填饱肚子，怎么活到这么大啊！”
      　　“……”
      　　“喏，你看，池塘里有莲花，山谷里都是银杏树，山上还有枣树～不过枣还没熟透，吃起来有点涩涩的。要不要尝尝看？”
      　　“……我不需进食。”
      　　“……唉唉，你们这些个天神，一个个都无趣得很哪！”
      　　“再罗嗦，我把你嘴封上。”
      　　“……走了这么多地方，还是人间最好……”
      　　“何以见得？”
      　　“凡人有情、有义，有喜怒哀乐，有生老病死，比起万寿无疆却无情无欲，不是要好太多了？”
      　　“……”
      　　“怎么，被我说中啦？”
      　　“……你吃完了么？吃完还要赶路。”
      　　“哦……真没情趣。”
      　　记忆中那个模糊的人影起身掸了掸身上尘土，继续一言不发地跟在自己身后……
      　　清晰地，耳边传来叮当的铁链声……
      ―――――――――――――――回忆结束―――――――――――――――――
      　　“师兄，味道怎么样？”云天青凑在玄霄身边，一副邀功请赏的表情。
      　　“不错。”玄霄淡淡地赞许了一句，却是认认真真地把一碗粥喝了个干净。
      　　“师兄喜欢就好～”殷勤地接过碗来，又递过去一杯茶。
      　　玄霄接下茶漱了漱口，道：“不早了，早些歇息吧，明日是师父的早课。”
      　　“哦，知道了～”云天青欢快地应了一声，今天一天只被玄震大师兄和师兄教导过，还没有领教过太清掌门的他真是不知天高地厚。
      　　“师兄，你睡里面吗？”
      　　“随意。”
      　　“那好～”云天青等到玄霄面壁卧下之后，才在他身后躺下。
      　　“师兄，你头发好香哦～是用槿树叶洗的吧？”
      　　“……”
      　　“……好软好滑哦，好好吃的样子……”
      　　“……”
      　　“……好想吃一口……”
      　　“……喂！你……”
      　　还没来得及阻止，云天青就抓起一缕头发咬在了自己口中……
      　　“唔……嗯……好香……”迷迷糊糊地，似乎是在说梦话……不会把自己头发当成面条了吧……
      　　算了，由他去吧……玄霄淡淡一笑，翻身睡去。
      第十一章　一夜无梦起早时　人去屋空无从知　撇去祸害独前往　师父问询双剑事　思返谷中闲度日　忽见红玉起疑窦
      　　第二天一早，玄霄早早地醒来，看了看身边，却已没有了人影。
      　　“嗯？”这云天青，倒是勤勉得很。
      　　起身发现，洗漱的水已经打好，桌上还放着早点……这人……为何待自己如此周到？
      　　“师兄～”躲在门外的云天青，见到玄霄洗漱完毕坐下来用早点，才慢慢蹭进门来。
      　　“怎么了？”玄霄喝着粟米粥，一眼扫过去，发现他的神情有点不对……
      　　“师兄……那个……你知不知道……琼华宫里那个花瓶……多少银子？”问道最后，声音渐渐听不见了。
      　　“……”二话不说，抓起盘子里自己还没动过的两个馒头，直接把人拎到了思返谷。
      　　“喂，师兄……”还想继续求情。
      　　“傍晚再出来，我去跟师父说。”丢下人自己走了。
      　　剑舞坪上。
      　　“玄霄，怎么不见云天青？”见到玄霄独自一人立在剑舞坪上，太清真人问道。
      　　“回师父，天青今早失手打碎了琼华宫中的花瓶，心中愧疚，已自觉到思返谷反省去了。”
      　　太清真人捻须道：“嗯，虽然性情不羁，但有悔过之心，还是可造之才。玄霄，你可要好好提携你这师弟啊。”
      　　“是，师父。”
      　　“听说你们前日在承天剑台上交手了？”
      　　玄霄心中暗暗一惊，道：“当日，弟子是想试试云师弟的根基如何，才……”
      　　“不必解释了。”太清真人挥袖止住他，“你用的可是那柄红剑？感觉如何？”
      　　“那剑灵气非凡，非一般的兵器可以比拟，弟子就算在琼华中，也未曾见过此等好剑。”
      　　“那天青呢？他用的是哪一柄？”
      　　“天青师弟……他用的是金剑。据他所言，用着也是十分顺手。”
      　　“很好、很好……你们二人务必勤加修炼，他日或有大任担当。”
      　　“……弟子不才，请师父明示。”
      　　“现在还不能明说，时机到了自然会告诉你。好了，待天青从思返谷出来，你告诉他将心法炼到第三重境，再来找我。”
      　　“是，师父！”
      　　思返谷内。
      　　“太阳当空照，花儿对我笑……”云天青正坐在谷中无聊地拔草，突然谷内上空闪过一道红影。
      　　“什么人？！”云天青站起身来，却只见碧空朗日，别无他物。
      　　“嗯，这是什么？”伸手接下掉落在自己面前的一块红玉。
      　　“这……这……”这红玉上的花纹，分明与自己胸前的刺青一模一样……
      第十二章　风华少年鬼灵精　小试身手琼华惊　师兄师妹连叫苦　长老师父无奈何　灵剑选任担宿主　天降大任奈若何　
      　　云天青在琼华的日子可以用八个字来形容――如鱼得水，冷暖自知。
      　　“咳咳……咳～”玄震刚喝了口茶水，就被里面的辣椒呛得咳了起来。
      　　“大师兄～来来来，清清口～”云天青殷勤地捧上一碗清茶。
      　　“夙汐师妹早啊！”云天青一脸阳光灿烂地向师妹打着招呼。
      　　“嗯，师兄早！”可怜的夙汐还什么都没发觉。
      　　“夙汐师妹，你的脸怎么回事？”刚走两步，就遇到了夙瑶。
      　　惨了惨了……云天青拔腿开溜。
      　　“云天青！！！”夙汐一声怒吼从后面揪住了他，“你是不是在我的胭脂里加了绿石粉？”
      　　“嗯？小朋友，你这么小也来修仙啊？”
      　　“……”
      　　“唉哟哟，怎么头发都白了？肯定是让琼华派虐待的……没事，哥哥给你糖吃～”
      　　“……”
      　　“嘘，这里是长老房不可以随便进的哟，我只找到两盒紫菁玉蓉膏，见者有份，送你一盒吧！”
      　　“……”
      　　“哇呀呀！～你怎么用火咒烧我？”
      　　门外弟子疑惑道：“重光长老的房间里怎么有火光？”
      　　于是，云天青就常常被玄霄拎到思返谷，然后玄霄就会到受害者处说，天青已经知道悔改，自觉去思返谷反省了，如此一来，博得了受害者的同情心，为下次再犯提供了良好的条件……
      　　于是，云天青就常常揣着玄霄师兄给的食物，优哉游哉地在思返谷里过他的幸福快乐小生活……
      　　在夙莘入门之后，琼华这个天宫，终于彻底迎来了它的齐天大圣……
      　　于是，思返谷里有了“出双入对”的一对身影……
      　　琼华宫。
      　　“望舒宿主还没有下落，我看，还是先把羲和与后土交给他们俩的好。”宗炼首先发言。
      　　“我也同意。玄霄自幼就在琼华，是我们看着他长大的；云天青入门半年，功力增进也很快。如果让他们先开始羲和与后土的修炼的话，定会有一日千里之效！”青阳表示赞同。
      　　“可若是如此，后来的望舒宿主修为进境就会落后不少……”重光提出异议。
      　　宗炼蹙眉道：“师弟！在网缚妖界之时，先以后土剑为根基，稳住我方；羲和剑主攻，缠绕妖界；望舒剑只是辅助作用，所以宿主修为落后一些，并不是问题。”
      　　青阳点点头，道：“况且，三剑同修，需要宿主之间互通心意、互为调补，让他们早些开始修炼，未必不是好事。”
      　　太清沉吟半晌，才道：“那好吧。明日将剑交与他们二人，我再下山寻访望舒宿主。”
      第十三章　琼华为圆升仙愿　耗竭心力铸三剑　羲和后土宿主定　网缚妖界勤修炼　三载浪静劫难远　一生福祸系此间
      　　翌日。琼华宫。
      　　太清真人：“玄霄、天青，我今日命你二人前来，乃是有一件关乎本派的大事要交托！”
      　　“……！”见到师父如此严肃的表情，玄霄微微一惊。
      　　太清真人转身道：“宗炼，便由你来说吧。”
      　　宗炼点点头，上前道：“你们都已知道，昆仑诸峰之巅，有天光投下的地方，便是传说中的通仙之途，若能通过，则可白日飞升成仙，只是那里灵气充沛，彼此激荡，绝非一人之力能够靠近。吾派修仙，虽日积月累，勤奋不懈，可惜成效甚微……直至第二十代掌门道胤真人，这位绝世之才的先辈，悟出以人养剑，万物分阴阳，而阴阳生万物，若能修炼一对雌雄双剑，以生养万物之土性元灵作为基甸，以巨大灵力形成剑柱，直冲云霄，至昆仑山上天光投下处，则门派中诸人皆可抛却肉体凡胎，成为仙身！自那之后，吾派穷三代之力，于我手中，终成后土、羲和、望舒三剑！”
      　　玄霄接下羲和剑，心中暗暗一惊：“这……！”这不是自己当日与天青比试时所用的红剑吗？见两位长老意味深长地看着自己，于是道：“确是绝世的神兵利器！”
      　　宗炼见羲和剑握在玄霄手中，明显有了感应，满意地道：“如今双剑还是死物，若能灌注生人灵气，则力量之巨不可想像！”
      　　太清真人正色道：“玄霄、天青，你二人已被选为羲和剑、后土剑之宿体，从今往后，便要人剑同修，助我琼华派早日升仙！”
      　　玄霄激动得声音都有些颤抖：“弟子、弟子担此重任，定会勤加修行，不辱使命！”终于……多年的夙愿……终于可以……玄霄偏过头去看着云天青，却见他握着后土剑，手中的剑亦是熠熠生辉，但表情是前所未有的凝重。
      　　云天青：“…………”
      　　太清真人觉察到了异状，问道：“天青，你似乎有话要说？”
      　　云天青曲了曲身，道：“弟子惶恐！若是后土剑需要生人作为宿体，如此重任，为何不交给玄震师兄呢？弟子修为浅薄，只怕承担不来……”
      　　太清真人阖目半晌，缓缓道：“……先不说玄震资质并不及你，单是这三剑宿体，须得是生辰之中土相、火相、水相极盛之人，我于山下寻访多年，才发现了玄霄……”
      　　玄霄恍然大悟道：“原来如此……所以师父才会来到弟子所居的小城……”
      　　太清真人：“不错，万里挑一，自然要费一番心思，所幸最后终于找到你们两个，这亦是上天怜我琼华啊！不过，目前尚缺一名望舒宿主，我还须再行寻访……”
      　　宗炼：“你二人此三年中，务必刻苦修行，三年之后便是一个绝佳的机会……”
      　　“机会？……弟子愚昧，请长老明示。”玄霄心中一悸，莫不是……
      　　“若要做成剑柱，单凭你二人灵力、与附近山峰之灵气，尚且远远不够，其余的便要从妖界取来。”
      　　“妖界？！”玄霄暗暗松了口气，看来并非自己所想。
      　　太清真人道：“不错，道胤真人这位前辈确有惊天动地之才，他夜观星象，发现有一妖界如天轨运移一般，每隔十九年，便接近一次琼华派……只是此界形迹隐去，本派须以三剑之力冲击而上，令其现形，将其网缚，再想方设法取得其中灵力，同时亦可将妖物除去，岂不是两全之策？”
      　　“网缚妖界？请长老指教，这要如何行事？”自己也曾听闻过这个按轨运行的异界，本以为是传闻罢了，没想到确有此事？！
      　　宗炼：“同样要借助双剑之力！详细情形，我过些时日再与你们说。”
      　　玄霄只好抱拳应道：“是。”
      　　云天青也淡淡地回了句：“是。”
      　　回到房中，玄霄抚摸着羲和剑，爱不释手，欢喜之情溢于言表。
      　　“师兄～”云天青凑了过来，“借我看看你的羲和剑好不？”
      　　“看什么看，你又不是没有。”玄霄轻轻弹了一下他的额头，把羲和剑递了过去。
      　　“师兄啊～我听说，羲和是太阳之神，后土是大地之神，一个在天，一个在地……哈哈，我和师兄的剑是一对呢～”
      　　“好好好，一对的。”玄霄接回羲和剑，问道：“天青，看你刚才欲言又止的，怎么回事？”
      　　云天青挠挠头，道：“我是不太明白师父和宗炼长老说的那个网缚妖界，但是又不敢问，怕挨骂……”
      　　玄霄笑道：“就因为这个啊？天青，你听我说，三年后，也就是妖界降临之时，是你我的一个劫数……若能化去此劫，从今而后再无烦忧；若是不能，便从此陷入万劫不复之境……”
      　　云天青张着嘴愣了半天，才问道：“师兄，你……你怎么知道的？”
      　　玄霄淡淡一笑：“夜观星象而知。”
      　　“哇噻！师兄你还会观星哦？教教我好不好？”
      　　“等有机会再说吧。”

第十四章　后土剑中藏玄机　机缘误闯五灵阁　阁中圣兽守圣器　言语难明意扑朔　师父问询无怪罪　谷中禁足三日期
      　　“师兄！”晚课结束后，云天青迫不及待地一脚踹开寝室房门，大声嚷道：“师兄快跟我来！我发现后土有个好用处～”
      　　好用处？玄霄半挑眉毛看着他，多半是……
      　　“快来快来～”云天青不由分说一把捉住他的手，玄霄还没来得及放下手中的羲和，就被他扯到剑舞坪一角的一处僻静空地。
      　　云天青故作神秘状把后土插在地上，握着玄霄的手，轻声道：“师兄，抓紧我的手，不要松哦！”
      　　……葫芦里卖的什么药？
      　　“土之养化，无物不融；中性方厚，承天载物！”
      　　后土剑上散出一道金光，将两人吞没了进去……
      　　“师兄！可以睁眼了～”
      　　玄霄缓缓张眼，仰视四周，觉得有些天旋地转。
      　　……我就知道肯定是这样……
      　　“哈哈，师兄想不到吧，后土还可以遁地呢！”云天青拔起后土像拍自家孩子一样（Attention！）拍了拍，“后土～真是把好剑呐！”
      　　“……”
      　　“嗯……其实羲和也不错的！冬天可以烤火呢～”见到玄霄脸色不对，云天青赶紧恭维道。
      　　“……这就是五灵剑阁？”玄霄不理会云天青，环视一周。五道不同颜色的石门上，分别镌着篆体的“风”“火”“水”“土”“雷”。
      　　“大概吧～”云天青仰起头看了看，头顶几丈处悬着一个金盘，“唉，那是什么？”说罢足尖轻轻一点，施展轻功飞了上去想要看个究竟。
      　　玄霄抬头望去，脸色一变，大喝道：“天青，别碰它！”
      　　但终究还是晚了一步，云天青早已先行伸出手去，触到了那金盘。霎时间金光漫布，云天青惨叫一声，跌了下来。
      　　“天青！”玄霄掠身腾空，一把扣住他的腰将他揽入怀中，两人一齐跌到地面上。
      　　“罪人！休得侮辱圣器五灵轮！”剑阁之中，缓缓浮现出一半透明的怪物，只见青鬃狮身，面生九头，肃厉可怖，煞是骇人。
      　　“你是何方神圣？”玄霄侧身将云天青护在身后，朗声喝道。
      　　那怪物道：“吾乃琼华圣兽开明，镇守五灵轮！汝等身为琼华弟子，擅闯剑阁禁地，罪当处死！你这罪人，胆敢用你沾满罪孽的双手玷污圣器，犹不可恕！”
      　　“罪人……是说我？……”云天青先是愣了一愣，随即反驳道：“喂！我云天青入世十七年，吃喝嫖赌抽一样不沾，坑蒙拐骗偷没我的份，没踢过寡妇门也没挖过绝户坟，也不随便砸花花草草小朋友～凭什么说我有罪？少诬陷好人！”
      　　“天青……”玄霄脸色有些发青，示意云天青不要再说下去，转首对开明兽道：“我等擅闯禁地自是罪过，我们会自行去向掌门禀报请罪，不劳烦圣兽了！”
      　　“住口！”开明兽一声断喝，“罪人侮辱圣器便是当死！你包庇他也属连带！你们……”
      　　“开明兽！不必再说了。此二人交与我处置吧。”一个苍老的声音喝止了它。
      　　“师父！……”二人一惊，急忙伏地行礼。
      　　“玄霄，天青，你们二人随我来琼华宫！”太清真人怒视二人一眼，返身离开。
      　　琼华宫。
      　　听罢云天青的叙述之后，太清的两道白眉几乎都要凑在了一起。
      　　“……师父，都是弟子的错，不关师兄的事！”见到师父如此严厉的表情，云天青暗想这一顿罚肯定逃不掉了，反正自己平时大错小错不断，去思返谷也是家常便饭，索性把罪责都揽到了自己身上。
      　　“不，师父。是弟子想一试后土剑的遁地之术，才向师弟借了后土剑。”玄霄淡淡地抱拳说道，急得云天青直冲他使眼色。
      　　太清阖眼捋须，半晌道：“开明兽可有对你们说了什么？”
      　　“它说……”云天青正要开口，玄霄却眼神示意制止了他，道：“回师父，开明兽说五灵剑阁乃琼华重地，五灵轮更是琼华至宝，我等身为弟子理应回避。”
      　　“果然。”太清略微舒展眉头，道：“你们二人到思返谷思过三日，下去罢……”
      　　“呃？！”云天青十分奇怪，闯了禁地，碰了圣器，惹了圣兽，居然只得和砸烂师父花瓶一般的刑罚？正发愣之际，被玄霄拉着袖子扯出了琼华宫。
      第十五章　聊赖平生犹可期　谷浅情深复谁知　奉命下山寻矿石　桃花谷中景惊艳　桃花谷中桃花案　桃花案旁桃花仙
      　　“师兄……对不起。”云天青跪坐在玄霄身后，小心翼翼地道歉。
      　　“……何歉之有？”玄霄闭目打坐，淡淡地回了一句。
      　　云天青嗫嚅道：“都是我不好，拉着师兄乱闯剑阁，害师兄跟我一起受罚……”
      　　“……无妨。”玄霄转过身来，正色道：“以后莫要胡闹便是了。如今羲和后土寄宿于我二人身上不可稍有差池，否则延误飞升大计，后果不堪设想。”
      　　“嗯。”云天青垂下头去，披散的青丝滑落下来，遮去大半边面孔，看不清表情。
      　　玄霄皱了皱眉，又道：“还有……开明兽说的那些话，莫要放在心上。”
      　　“开明兽？……”云天青有些诧异，“它为什么要叫我‘罪人’啊？还是我听错了，它其实叫的是‘醉人’？……”
      　　玄霄冷冷地瞪了他一眼，云天青马上识趣地闭嘴了。
      　　到了第二天入夜，玄霄依旧打坐运息，云天青却可怜兮兮地趴在地上起不来了。
      　　“师兄～”无力地扯着玄霄的衣摆，“好饿啊～”以前自己在思返谷里，还有师兄为自己送饭，可现在连师兄都一起被关进来了，最后一线希望也断绝了啊～
      　　“思返谷真是让人思饭啊……”云天青无奈地望天，自己和师兄一天一夜不见人影，难道就没有人注意到么？
      　　“……”玄霄斜眼瞟去，觉得他仰面躺地边翘着腿边对手指的样子煞是可爱，忍不住唇角抽动了几下，道：“既来之，则安之。道家有辟谷之法，你为何不学？”
      　　天青翻了个身，乱蓬蓬的发从草地里卷了不少草叶，有气无力地道：“食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，不吃饭有什么好处？”
      　　玄霄揶揄他道：“食气者神明而寿，不食者不死而神，自然是这好处。”
      　　“一天不吃肉，浑身都难受……师兄你莫要说……没听说……过……”说到了最后，声音渐渐低了下去。
      　　“天青？”试探着唤了一声。
      　　“师兄……师兄……”口中迷迷糊糊地叫着，双手还在空中无力地抓挠。
      　　“天青，别睡，容易着凉。”俯下身去摇了摇他的肩。
      　　“唔……云天青！”散落在他面前的发丝竟被他一口咬住，玄霄此时是想挣也挣不开了。恼火地掐了他胳膊一下，那人却自行睡得香甜，丝毫没有要松口的意思。
      　　玄霄长叹一声，认命般地摇摇头，将云天青拥入怀中，卧在地上，阖目睡去。
      　　初夏的月色，带了几分沁心清凉洒入谷中，依稀听到夏鸣虫的欢唱……
      　　一个月后，玄霄与云天青二人领命下山寻访一颗铸剑矿石，一来为了前事将功折罪，二来也为了检验羲和与后土的修炼成果。
      　　两人依言来到一处名叫桃花谷的地方，只见谷中桃花灼灼，芳菲华彩，飞红簌簌，春溪澹然，芳草鲜美，落英缤纷，桃花林中，铺满落红的地上端放着一架桃木案，案上摆着文房四宝，砚是上好的端砚，笔是上好的湖笔，纸张却有些微微泛黄，确是一处世外桃源般的所在。
      　　“师兄你看，这山谷的景色好是可人～”云天青忍不住赞叹道。
      　　玄霄却不以为然：“如今已是盛夏时节，这桃花仍旧开得如此繁盛，定是有妖灵所在了。”
      　　云天青似乎有些丧气，道：“妖灵又有何妨？只要它不去为害世人，也不妨碍我们寻觅矿石，留下它维持这一谷常年不败的桃花，也算是一道异景存于世间，我们就当作全人之美吧！”
      　　玄霄手持羲和，厉声喝道道：“出来！”
      　　“来了？”云天青一惊，也急忙将后土握在手中。
      　　面前的一棵桃树颤了一下，从树后探出一名桃色衣裙的少女，面容若桃花般秀丽甜美，却似乎被玄霄的一声断喝吓到了，有些惧怕地躲在桃树后不敢走出。
      　　云天青上前问道：“小姐可是这座桃花谷的主人吗？请问芳名？”
      　　少女怯怯点头：“嗯……我是这里的主人，桃夭。”
      　　云天青失笑：“我当然知道小姐是桃妖……”
      　　少女急忙摆手，白皙的脸颊飞上两朵红晕：“不是妖怪的妖啦！是桃之夭夭的桃夭！”
      　　云天青“哦”了一声，又道：“我二人前来并无恶意，只是为了寻找一颗名叫冰晶石的矿石，不知桃夭小姐……”
      　　桃夭眨了眨水汪汪的大眼睛，道：“冰晶石？我有啊！”
      　　云天青颇为惊喜：“当真？那……”
      　　桃夭似乎不那么恐惧了，闪身走了出来，说道：“冰晶石可以给你们，不过要请你们帮我一个忙。”
      　　“小姐请讲，我们自当尽力办到！”云天青喜上眉梢，急忙应了下来。
      第十六章　情窦初开桃花女　一笑倾城染凡情　年年岁岁花相似　檀郎一去竟不归　朽屋枯骨参差是　自言不误升仙愿　舍命相助不忍见　蹉跎身死已百年
      　　“嗯……那个……”桃夭嗫嚅了半天，才道：“我想你们帮我找一个人！”
      　　“什么人？”云天青有些好奇。
      　　“他叫檀郎……住在山的那一边。”桃夭面色一红。
      　　玄霄幽幽开口问道：“他是你什么人？你为何不自己去找他？”
      　　“就是就是，不会是你欠了他钱不敢见他吧？”云天青附和道。
      　　桃夭的脸更红了：“不是啦！他、他是……是……”
      　　云天青见桃夭羞得面将滴血的样子，心里已猜到大半，便出言道：“是你相公，对吧？”
      　　“算是吧……”桃夭犹豫了一下，嘟着樱桃小嘴轻声道。
      　　“是就是，不是就不是，啥叫算是相公啊？”云天青扶额。
      　　“嗯，那个，他最初来桃花谷的时候，这里只有我一棵桃树……那年天旱，桃花谷鲜有人迹，就在我快渴死的时候，他出现了……那年他第三次赶考落榜，无心仕途，打算寻找一处隐秘之地，从此结庐隐居。谷里瘴气浓重，不宜居住，他就在山外住了下来。”桃夭缓缓地说着，似乎沉浸在了记忆中。
      　　“后来，他天天来为我浇水、培土，等到第二年，谷中的桃树多了起来，都是他亲手栽下的……他每天都来这里，读书、作诗、饮酒、赏花……那时我还没修成正果，只能静静地看着他，听他吟诵赞美我的诗句。”她说着说着，眼神有些迷茫，却漫溢着幸福。
      　　“终于，几年之后，我可以修成人形，伴他左右……后来，得到他的生人精气滋养，我修成灵体，但却是地缚灵，再也不能走出这片桃花谷。”
      　　“这样哦……”天青捋了捋头发，作感动状回头看了一眼面无表情的玄霄。
      　　“但是、但是……”桃夭的声音有点颤抖，“不知道从哪一天起，他就再也没来过了……我一直等一直等，也没见他回来……”她急得眼中闪出了泪花。
      　　云天青沉默了一会，问道：“你知道他多久没来了吗？”
      　　桃夭摇摇头：“有他在的时候，时间总是过得很快很快……他不来了，我就每天看着太阳升起落下，大概……很久了吧。”
      　　云天青还没来得及说话，玄霄已抢先道：“那好，我们去山外帮你找檀郎。”
      　　“谢谢……”桃夭双手别腰，微微屈身。
      　　“师兄？……”云天青回首望着玄霄，眼神有些疑惑。
      　　山外。
      　　两人在山林中寻了许久，才找到一间破落不堪的小木屋。
      　　“看样子似乎很久没人住过了。”云天青刚一推门，门框就“咔擦”砸了下来，他一个闪身躲了过去。
      　　“师兄你看！”拨开屋内层层密布的蛛网，云天青指着床上的一具朽骨惊呼道。
      　　玄霄走上去查看了一番，道：“看这白骨上的衣物都已朽烂……至少有百年光景了。”
      　　两人对视一眼，心中暗猜，多半是那檀郎寿数已尽，老死了罢……
      　　云天青扫视了一圈，桌上已然落满灰尘，一只几乎辨不出本色的瓷碗旁，似乎有一张纸被掩盖在灰土之下。
      　　吹去桌上的尘土，露出一张已然泛黄的纸张。云天青两指捏起，抖了抖灰，读道：“桃花夭夭芳华灼，颦扬忘忧远山眉。青竹神仙游白苹，我醉春风不知归……”
      　　霎时，屋内一阵阴风袭过，两人不由自主地打了个哆嗦。
      　　“夭……夭……夭……夭……”令人不寒而栗的声音从耳边响起。
      　　“师兄……”云天青凑到玄霄身边，小声问，“他在叫什么？”
      　　玄霄眼眸闪了闪：“似乎是……夭夭……”
      　　“等等，我有办法让他现身！”云天青支颐一想，从怀中掏出一张黄纸，几笔画成了一道符咒，贴在那白骨额前，不多时，白骨上飘起一缕青烟，忽忽沉地，化作一名面若玉的白衣书生。
      　　书生执扇躬身，道：“小生檀少卿，请问二位兄台尊姓大名？”
      　　“你就是檀郎？”玄霄没有回答，直接反问。
      　　檀少卿怔了一下：“你们认识桃夭？”
      　　“我们是帮她来找你的，她说等了你很久，却一直不见你回去找她……”云天青气愤地望着他。那意思很清楚――既然你死后未入地府，为何不回去找她？
      　　“唉……”檀少卿长叹一声，道：“我不想误她修仙。”
      　　“修仙？”这下轮到这两个人面面相觑了，适才见到的桃夭，至少该百岁有余，若是潜心修仙至少当有地仙修为，但她身上幽怨之气极重，怎么看也不像是苦修了百年的样子。
      　　檀少卿眼眸一沉，道：“夭夭她……曾与我提起，她是桃树通灵所化，有修仙的资质，若是能有一灵力充沛之物加以辅助，定会事半功倍，飞升成仙……我后来阅遍古籍，方觅得一物，名帝女翡翠，就藏在离此处十里的蒙女山上……我前去寻找，回来时淋了场大雨，染了风寒，回来之后喝了碗药便睡下了，没想到就在当天夜中辞世了，这帝女翡翠，也未来得及交给她……”檀少卿摊开手掌，赫然是一枚荧绿的翡翠玉环，他抚摸着玉环，不住叹息。
      　　二人不约而同地沉默。
      　　檀少卿抬眼，道：“二位若是代夭夭前来，就请代我将这帝女翡翠与这首诗交给她吧……请告诉她，我祝她早日飞升，位列仙班。”
      　　“好。我们一定带到。”云天青上前接下帝女翡翠。
      　　玄霄蹙眉，问道：“你为何不去亲自见她？”
      　　檀少卿苦笑道：“我身死为鬼，不入地府，下场就只有一个――魂飞魄散……如今我心愿已了，再无牵挂，也该去了……多谢二位，小生感激不尽……”
      　　言罢，眼前之人像是烈日下的雪人一般融了去，无声无息，连一滩水都没有留下。
      　　出了小屋，云天青突然驻足，若有所思地道：“师兄，升仙真的这样重要？”
      　　“于你我修仙之人，升仙乃是毕生夙愿，无物可出其左。”
      　　“如果为了这样要抛弃自己所爱的人，我宁可……宁可不要升仙！”云天青说到最后，声音已有些哽咽。
      　　玄霄回身拥住他，抚着他的长发，柔声道：“这你不必担心，这样的事，绝不会发生在你身上。”
      第十七章　河阳愁鬓怯新霜　佳句依旧人何方　泣血归去如怨诉　漫天桃花犹胜血　三生情牵始相誓　携手天涯万里行
      　　“你们回来了！找到檀郎了吗？”桃夭急切地问。
      　　云天青将帝女翡翠与写着诗的纸递给她，道：“你先看看这个。”
      　　桃夭读了读诗，道：“这是檀郎的字，也是他的诗风……这又是什么？”
      　　“那是帝女翡翠，能助你飞升成仙。”玄霄说。
      　　“助我……成仙？那檀郎呢？”桃夭惊讶极了。
      　　“他……”云天青一时语塞。
      　　玄霄黯然道：“他为了给你寻帝女翡翠，不幸身故了。”
      　　桃夭手中的翡翠滑落在地。
      　　空荡的山谷中，久久回荡着一声凄厉的嘶喊：“檀郎――――――――”
      　　“檀郎……你为什么这么傻……”桃夭掩面而泣，断断续续地哭诉着，“我欲成仙……是为了能度你长生……之后我们长相厮守啊……你若不在，我成仙何用？成仙何用啊――”
      　　“……”云天青偏头去看玄霄，却见玄霄面色是未曾有过的凝重，凤眼飘忽，似乎在思索着什么。
      　　桃夭抬起头来，艳美的脸上，仿佛平添了百年的沧桑，容颜依旧，神色却已苍老。
      　　“谢谢你们。”清丽的嗓音已然嘶哑，“冰晶石如约送给你们，这帝女翡翠……二位是修仙之人，带着许会有些益处，也一并拿走吧……”
      　　“桃夭……”云天青觉察不对，刚唤出声，却只见到桃夭扭头奔到了桃树下，张开双臂抱着树干，一瞬间便消失不见了。
      　　山谷内的桃林泛起了一股奇异的光华，所有的树枝一齐簌簌摇动，所有含苞待放的花蕾全部一并开放，美得惊人，美得痛心。
      　　红色的桃花瓣瓣飘落，山谷里下起了一场红雪，如泣血的泪滴。
      　　花瓣落尽的桃树，树枝树干像是被烈火烘烤一般，迅速地焦枯。甚至叫人不敢相信，它曾经开出过那样美丽的花朵，开了百年，坚守了百年的美丽，如今却已陷入了一个永远不会醒来的梦境。
      　　云天青攥紧了手心的帝女翡翠，任凭花瓣柔柔地擦过自己的发丝、肩膀。
      　　漫天花雨中，身后环来一双手臂。
      　　“天青，如果有一天我死了，你会不会等我……”
      　　玄霄侧着头，靠在他的肩上，一字一句，说得无比凄清。
      　　“不会。”坚定地答复。
      　　“那就好……”玄霄安心地合上眼。
      　　若我先你而去，我所有希望的就是你能抛开失去我的悲伤，永远快乐地生活下去。看到那样的你，就是我最大的满足。
      　　“因为我不会让你死。”云天青艰难地转过身，对上玄霄迷乱的双眼，呵气如兰。
      　　玄霄俯视着被自己紧紧箍在怀中的云天青，突然觉得有些情难自已。
      　　距离……太近。
      　　云天青握起他的一捧发丝，放到唇边吻了吻：“如果你死了，你就等于是杀了我……所以，你不会死，我也不会让你死。”
      　　“你说的对，我不会……”玄霄眯起眼，眼前之人看来更是迷蒙。
      　　右手挑起他的下颌，左手托起他的后脑，毫不犹豫地吻上了那柔软销魂的唇。
      　　“唔……嗯……师兄……”
      　　“天青……天青……”
      　　那朝思暮想了多少日夜的唇，还是如当初一般甘甜……
      　　云天青跪坐在满是落花的地上，双颊通红更胜他身下的桃花。
      　　“天青……”玄霄轻轻抚摸他滚烫的面颊，像是抚摸稀世珍宝般轻柔，饱含怜爱。
      　　“嗯……”云天青只觉得脸上像是有小火在烤着一般，急忙埋到玄霄的衣领里去，蹭着他雪白沁凉的颈，想稍微降一点温度。
      　　“天青，我发誓……”玄霄将他紧紧搂在怀中，在他耳边，一字一句用极其魅惑的声音说道，“我玄霄，永远不会再丢下你一个人……”
      第十八章　花灯夜市自在游　如意荷包解风流　青丝重绾心相印　祈福惟愿长相聚　七月七日即墨海　夜半无人私语时
      　　“师兄～今天是七夕呢，陪我出去玩玩吧～”
      　　“……”修仙之人，要那些俗世的牵绊何用？
      　　虽是这么想着，但当玄霄揉着额角叹气的时候，已经和云天青一起站在了即墨的夜市外。
      　　云天青换了一身月白色的便装，白中隐蓝的服色衬着月下熠熠发亮的墨蓝色的青丝，愈发显得神采奕奕。
      　　玄霄斜扫他一眼，很不自在地理了理披散下来的长发，却不察被那家伙硬生生地将发冠扯了下来。
      　　“师兄你头发这么漂亮，就师弟给你梳一下吧～”云天青说着手中变出一把木梳，顺着玄霄漆黑如墨水漾柔滑的长发梳了下去。
      　　“……”略嫌冰冷的指尖从发中流过，玄霄心中柔柔一动。
      　　“红毛，你头发真好哎，又滑又软～”
      　　“……”
      　　“如果是黑色的一定更漂亮～红色的头发太刺眼了。”
      　　“……你玩够了？”
      　　“没有没有～小狼的毛真好，要是做成狼毫笔一定能卖个好价钱～”
      　　“……滚！”
      　　“哈哈～哈哈哈～”
      　　“好了！”云天青用一根湖青色的发绳在玄霄半发处扎了一下，拍拍玄霄的肩。
      　　“那我们走吧。”玄霄很自然地拉起他的手。
      　　“唉？……”刚才师兄的口气好温柔哦，云天青有点晕乎乎不知东南西北的感觉了。
      　　两人在夜市里走走逛逛，云天青乐得跟只兔子似的――捧着绿豆饼，啃一口；抓来桂花糕，咬一下；一碗怀王鱼羹，呼噜呼噜两口喝掉；一盘红绿八宝饭，扒了三下又进了肚……蜜酒？好东西哎，来一坛～呃，师兄在瞪了，算了吧，一壶就好……
      　　玄霄跟在他后面，满头青筋地看着他吃得不亦乐乎，偶尔尝一下他递过来的咬了一口的糕点或者蜂蜜加多了的豆腐花，淡淡地“嗯”一声，然后掏出丝帕帮他擦油乎乎的嘴。
      　　“师兄你看，绣得很漂亮吧？”云天青拎了一只东西到玄霄眼前。
      　　“这是什么？”红线缀着的如意形小布包，一面绣着鸳鸯戏水，一面绣着并蒂荷花，下面坠着红丝流苏，淡淡地透着一股清香，十分精美。
      　　“香包啊～”云天青眨眨眼睛，一脸惊讶地看着玄霄。
      　　“做什么用的？”玄霄伸手捏了捏。
      　　卖荷包的是一名老婆婆，玄霄的话，“呵呵”一声笑了，道：“公子居然不认识如意香包？”
      　　玄霄很诚实地摇头：“不认识。”
      　　“师兄你很丢人哎……”云天青无奈地揉揉眉心。
      　　老婆婆笑着唱道：“初一到十五，十五的月儿高，那春风摆动杨呀杨柳梢。三月桃花开，情人捎书来，捎书书，带信信，要一个荷包袋～凡是带上这如意同心香包的恋人，都会得到上天的祝福，永结同心，白头偕老。”
      　　“永结同心噢？婆婆，我要两只～”云天青忙不迭地掏出几文钱给了那老婆婆。
      　　“公子请收好。”老婆婆又递给他一只香包，脸上的每一道皱纹里都藏着笑意。
      　　“谢谢婆婆～”云天青乖巧地道了声谢，拉着玄霄又跑走了。
      　　“慢走。”老婆婆摇着蒲扇，望着远去的一对璧人的身影，哼着家乡的小调，回忆起自己年轻的时光。
      　　走到了海边栈桥上，云天青捏了捏玄霄的手，道：“师兄，等我一下。”
      　　“嗯。”
      　　云天青托着两只花灯回来的时候，玄霄正坐在栈桥尽头，身后衬着一轮宛如玉盘的初升明月，双手环膝，发丝被海风缕缕卷起，像是拂水送絮的丝柳一般。剪在月中的侧影，线条优雅而流畅，美得不食人间烟火，宛如碧海青天夜夜心的嫦娥，漫卷水袖，婉歌轻吟。
      　　“这是什么？”玄霄接过云天青递给他的花灯。
      　　“花灯啊～”
      　　“做什么用的？”玄霄捅了捅灯芯。
      　　“许愿祈福啊～师兄放了灯后，只要在心里默念自己的愿望就好了。”
      　　云天青念着炎咒，将两只灯点燃了，跪在栈桥边上，轻轻一松手，将自己的灯顺水漂去，然后双手合十，阖眼默念起来。
      　　玄霄学着他的样子，将自己的灯也放了，合十许愿。
      　　“……嗯？”念到一半，觉得不对，睁开眼睛，果然看到一张放大的脸。
      　　“师兄～许的什么愿啊？”被发现了不但不慌张，反而涎着脸问到底了。
      　　玄霄挑起半边眉毛：“你猜呢？”
      　　“师兄的心思，我哪猜得到呢……”云天青顺势搂住玄霄的腰，欺身压上，玄霄的头发甩了过去，耷落在竹排栈道的边沿。
      　　“我帮师兄把香包系上吧～”低头在他的眉眼上浅啄了一下，云天青掏出怀中的香包，身体往下挪了挪，摸到玄霄的腰带，仔仔细细地把香包挂了上去。
      　　手在腰侧滑动的感觉让玄霄觉得有些不能自控，云天青刚刚系好香包，便被玄霄一个翻身压在了身下。
      　　“师兄，要掉下去了……”栈道原本就不宽，云天青此时更是半个身子悬在空中，还被师兄死死压着，心里慌慌地没底。
      　　“放心……”玄霄抚了抚云天青的脸颊，美丽的凤眼中包含着无限的爱恋和柔情，低喃了一句，俯下身去……
      　　唇边蔓延开来清洌甘美的味道，仿佛是被世上最轻盈的羽毛拂过一般，比上等蜜酒还要醉人，云天青挣了几下，挪到一个比较舒服的姿势，双手悄然环上身上之人宽厚的背……
      　　“咻――砰！”
      　　夜空中绽开了五颜六色的烟花，灿烂地映亮了半边夜空。
      第十九章　一夜无眠起早迟　美酒新熟山中归　花荫浅醉情意迷　斗剑切磋亦斗智　身世如谜难纷解　七星剑阵见玄机
      　　第二天上午，玄霄在承天剑台待至午时，也不见云天青来修炼，心想早上自己离屋时他还未起，也许是昨夜玩累了，后土剑既然不在，继续修炼也是无益，收了羲和剑便准备回房。
      　　踏下剑台，玄霄顿了顿步，回头望了一眼――那柄冰蓝色的细剑依旧岿然不动，孤零零地悬在空中，原本该是和羲和与后土一起的吧……
      　　回到房间，早已人去屋空，自己为他备下的早点不出意外地被扫荡得干干净净，玄霄皱了皱眉，简单收拾了一下，突然觉得心口有些闷堵，一时头重脚轻，眼前一黑，扶着桌沿坐了下来……
      　　话说云天青昨晚闹了一夜，第二天早上只觉得睡不够，师兄走了也不晓得，一觉睡到太阳高起才爬起来，心里盘算着反正今天也修炼不成了，权当歇息一日，就乐颠颠下山买酒去了。没想到一走一逛就是一整天，拎着几壶蜜酒回到琼华派的时候，天已擦黑了。
      　　“尽兴吗？”刚找个地儿把蜜酒藏了起来，就听到身后一个冷冷的声音想起，云天青吓得手一抖，险些打碎酒壶。
      　　“当然……不尽兴啦！”撂下酒壶，起身揽住玄霄的胳臂，笑嘻嘻地道：“美酒怎可无伴而饮呢？师兄陪我去醉花荫饮酒赏月吧～”
      　　“你倒是清闲得很。”玄霄没好气地白了他一眼。
      　　“就当是歇息一日，走啦走啦。”云天青不由分说地左手拎着酒壶，右手拎着玄霄往醉花荫走去。
      　　“……”你哪日不是在歇息……
      　　醉花荫。
      　　“师兄，好喝吗？好喝再来一壶。”云天青斜躺在凤凰树的花枝上，随手一丢，一壶蜜酒飞到树下玄霄的怀里。
      　　玄霄接下酒壶，却不急着喝，摆在一边。
      　　冽风呼啸，灌满狭窄的山谷，盈满一袖。
      　　衣袂飞扬之间，矫健的身形腾空而起，稳稳地攀附在了花枝之上。
      　　“你怎么上来了？……呃……下去下去，树枝要断了。”云天青顺手把喝空的酒壶丢到旁边一棵树上，因三分薄醉而微红的脸颊映在艳红的花色中，倒比万千红颜看来更加……诱人。
      　　玄霄一手揽着花枝，一手捏住他的下颌，呼吸有些急促。
      　　“唔……”半醉半醒的云天青眯起狭长的美目，眼前之人看来甚是模糊，却依旧是不容否认的倾城之姿。
      　　踌躇了片刻，对着那张比蜜酒还要甜蜜百倍的檀口，吻了下去……甜美的兰舌被自己紧紧吸附住，仿佛是入口即化的琼玉般甘美。
      　　“唔……嗯……嗯……”
      　　听到令人心跳耳热的呻吟声，玄霄一个用力，原本吊在半空中的身子翻了上来，将云天青紧紧压在了树枝之上。
      　　“放开……要……没气了……”
      　　微弱的抗议声淹没在了一树青红簌簌扑摇的声音之中……
      　　抗议无效，云天青只好放弃了挣扎，双手环上他，有些气恼地轻轻拉扯他的长发。
      　　感觉到他的软化，玄霄心中只觉得好笑，意犹未尽地吮了一下柔若丝绸的唇，才缓缓退开。
      　　云天青舔了舔嘴唇上残留的津液，愤愤地瞪着玄霄，心里不满地嘀咕着：凭什么每次都是师兄欺负我啊？老子又没欠他钱！
      　　似乎看穿了他心中所想，玄霄轻抚着他的脸颊笑道：“这的确是你欠我的，而且，几辈子都还不完。”
      　　“凭什么？”这下子云天青更加不满了，嚷了起来。
      　　“哟，你不服？”玄霄挑衅地握起一把他的墨蓝色的发丝，冰凉柔滑的触觉，令人心醉。
      　　“不服！”云天青气呼呼地把自己头发拽回来。
      　　“不服就比试一下吧。”玄霄被他逗得玩心渐萌，一个旋身，轻盈盈落在地上，扬手一招，唤出了羲和。
      　　“比就比！谁怕谁啊？”云天青祭出后土剑握在手中，踏着树枝腾身半空，一副“有种和老子单挑”的表情。
      　　玄霄执起羲和，也飞身腾空，二话不说，一剑刺去。
      　　云天青握剑在手却不抵挡，只是轻巧地左躲右闪，避开玄霄的剑锋。
      　　玄霄有些微恼：“天青，怎可如此比剑？”
      　　却见云天青邪魅一笑，提剑贯气，一式“千方残光剑”直冲玄霄扑去，玄霄心下一惊，急忙格剑后退，仰面跌入了谷中花丛之内。
      　　“师兄，师弟我刚刚可是在运气呐，你太不小心了吧！”云天青得意地嚷了一句，正要下去看看玄霄状况如何，却发现自己身周不知何故悬浮了七颗璀璨耀眼的星星，奇怪得很。
      　　“啊！”云天青惊呼一声，几乎是与此同时，脚下蹿上七股剑气，七道耀眼的白光擦过他的身侧直冲天际，融入北斗七星之中。云天青顿时眼前一花，脚下一空，跌到地上。
      　　“师弟刚才说谁不小心来着？”玄霄俯卧在树上，摆着一副看笑话的姿态俯视着云天青。
      　　云天青这一下被摔得狼狈不堪，嘴上却依旧不服：“师兄，你暗算我！”
      　　“也不知谁先暗算谁的，大言不惭。”见他赖在地上不肯起来，玄霄跳下树，伸手去拉他。
      　　云天青冲他做了个极其夸张的鬼脸，才把自己的手放进玄霄的手里。玄霄刚打算为他拂去身上的草叶花瓣，却见他直直地盯着自己身后：“宗炼长老？”
      　　玄霄一惊，急忙回身施礼：“长老。”
      　　宗炼微微点头：“还有一刻就宵禁了，天青你先回房去，玄霄，你随我来。”
      　　宗炼房间。
      　　玄霄随宗炼进了房，回身关门，便听宗炼在自己身后问道：“玄霄，近日修炼进程可还如常？”
      　　“羲和后土均已炼至第三重境，双剑灵力有五成可以控制自如了。”
      　　“很好。”宗炼捻着白须，“你和天青身体状况可好？”
      　　玄霄迟疑了一下：“谢长老关心，弟子身体无恙。”
      　　“没有什么不适的感觉吗？”
      　　“不知长老指的是……”
      　　宗炼蹙起白眉：“没有便罢……若你觉得全身燥热，天青有痛痒不适之感，定要尽快找我！”
      　　玄霄虽然有些疑惑，但还是应道：“弟子明白。”
      　　“还有……”宗炼望向玄霄，正色道：“玄霄，今日那七星剑阵，可是你列出的？！”
      　　“……”玄霄垂首不语，暗暗攥紧了拳。
      　　“玄霄？”见他半晌不答话，宗炼有些心慌，向前迈了两步，扶住他的肩膀。
      　　“一忘皆空。”玄霄闪着幽蓝光芒的指尖在宗炼额间一戳，轻轻一掌推在他胸口，宗炼“呃”了一声，踉跄后退了几步，跌坐在椅子里，昏睡过去。
      　　玄霄转身合门离去，轻叹一声：“长老，您不该知道的。”
      第二十章　思返谷中乐逍遥　心意方露系荷包　窈窕师妹初入门　疑是仙子下凡尘　语出无忌轻薄言　怎料从此牵羁绊
      　　托昨天下山买酒的福，云天青正躺在思返谷中悠哉游哉地晒太阳。
      　　听到谷口沙沙的脚步声，云天青侧目一看，原来是夙莘揉着一头乱蓬蓬的头发，叼着个饼，睡眼惺忪地走了进来。
      　　夙莘一屁股坐在云天青身边，还没等他问就开口说道：“今天起晚了，就直接过来了……”边说边三口两口把饼吞了下去。
      　　“嗯。”反正也不是第一次见，云天青懒懒地应了一声，闭了眼继续晒太阳。
      　　“咦，这是什么？”白衣上挂着一个鲜红的荷包，很是显眼。夙莘一把抓了起来，左看右看，大叫道：“是同心香包哎！你这家伙也有这等艳福？说，谁送的？”
      　　“当然是我当年离开家乡闯荡江湖时与我青梅竹马两小无猜温柔纯洁美丽可爱直到现在还痴痴等我的小姑娘依依不舍地挂上去的～”云天青吐掉口中草叶，信口胡诌道。
      　　“你就吹吧！”夙莘毫不客气地抽出烟袋锅子砸了他一下，然后点上烟草“吧嗒吧嗒”抽了起来，“谁不知道你当年是被太平村人赶鸭子似的赶出来的？还依依不舍，人家早巴不得你走了……倒是……”神秘兮兮地凑近他，“我见过玄霄身上好像也有一个哦！”
      　　“啊？！”云天青故意装糊涂，“真的啊？不会也是个痴情女子送他的吧？”
      　　“是不是女子我不知道，不过痴情是肯定的。”夙莘说着一口烟喷在云天青脸上。
      　　“咳、咳……咳！”云天青被呛地连咳了几声，扯了扯衣领，瞪了夙莘一眼，“你还看到什么了？”
      　　“嗯？”夙莘叼着烟杆，含混不清地道：“我还看到今天新来了个女弟子，夙汐带着她到处逛呐～听说是师父亲自下山挑选的，长得还挺俊俏的～”
      　　“真的喔？我去看看！”云天青仰头一看，已经过了午时了，便起身一溜烟跑出了思返谷。
      　　“哼，重色轻友的家伙……”夙莘吐了个烟圈，嘀咕了一句。
      　　剑舞坪。
      　　“天青……”整整一上午不见他的踪影，便知道他肯定又去了思返谷，玄霄颇是无奈地唤了他一声。
      　　“师兄……”天青挠了挠头，心里很没底地开口解释：“师父也太苛刻了，我只是下山买了几壶酒嘛！就罚我在思返谷蹲半天……”
      　　“胡闹。”玄霄蹙起眉头，“自己犯错却怪到师父头上。”
      　　“是是是……你和夙瑶师姐、玄震师兄都是一板一眼的人，就我总犯错……”心里十分不服，你昨天不是也喝了？
      　　“我看你待在思返谷，却是很快活。”玄霄眉头蹙得更紧了。你和夙莘相处得好生快活啊，怕是都不记得我这个师兄了吧。
      　　云天青没看到玄霄微怒的表情，眉飞色舞地说：“思返谷好哇！少了一堆训斥唠叨～不过就是没饭吃，让人有点受不了……”
      　　玄霄正要开口呵斥他，却听夙汐唤道：“两位师兄。”
      　　“哟，是夙汐师妹啊，有何贵干？”呵呵，一定是夙莘说的那个师妹来了！
      　　“这位是刚入门的夙玉师妹，也已被掌门师伯收入门下。但这几日掌门师伯另有要事忙碌，玄震师兄和夙瑶师姐又都不在门派中，所以请两位师兄多关照她一下。”说罢，夙汐领出身后的人，“夙玉，这便是我说过的玄霄师兄与天青师兄。”
      　　“玄霄师兄、天青师兄。”女子双手别腰，袅袅福身，双眼如两颗黑珠熠熠生辉，澄澈若水，眉峰远黛，口若点朱，肤白胜雪，发墨如瀑，看上去也不过十七八岁年纪，却透着一股凛然的风韵。
      　　云天青脱口而出：“哇！你长这么漂亮也来修仙，岂不可惜了？”
      　　玄霄出言何止：“天青，休得胡言乱语。”
      　　夙玉拢了拢长发，淡淡道：“……容貌美丑，皆是皮下白骨，表象声色，又有什么分别？”
      　　云天青不无惋惜地叹道：“唉，你年纪轻轻，便看这么透，岂不是一点也不好玩了……”
      　　“天青！”玄霄狠狠瞪了他一眼，怎能出言如此轻佻，教师妹如何看你？
      　　云天青眼皮一翻：“好，我不说了，还是师兄懂得怜香惜――啊！我真的不说了！你别瞪我啊……”
      　　见这两人吵得不亦乐乎，夙玉一时竟不知要说什么才好。
      　　夙汐一旁掩嘴偷笑道：“嘻嘻，夙玉，这两位师兄就是这样的，不过他们人都很好，久了你便知道了。”
      　　“嗯……”夙玉跟着夙汐离去之前，像是想起了什么似的回头望了一眼。
      　　那个人……为什么会有这样熟悉亲切的感觉……莫非……
      第二十一章　羲和望舒寒炎绕　禁地苦修犹煎熬　阳炎焚心难自控　出言狂傲弃苍穹　奋不顾身闯神陵　熹微渺茫取寒星
      　　夙玉入门几日后，太清便命她与玄霄在禁地同修。这时玄霄与云天青方才知道，原本与羲和后土一起的蓝剑叫做望舒，而夙玉就如他们二人一般，是望舒剑的宿主。鉴于禁地寒炎之境有助于羲和阳炎和望舒寒气的修炼，玄霄和夙玉便领命在禁地闭关修行，云天青独自留在承天剑台……（好吧我承认真的不是我懒，我是在尽量缩短纠结的剧情……握拳，我是亲妈！）
      　　这一日，云天青正在研习心法，突然见到夙玉慌慌张张地跑来：“天……天青师兄！”
      　　“夙玉师妹，有事吗？”见她一脸焦急之色，云天青收起后土剑问道。
      　　“玄霄师兄，师兄他……天青师兄，你跟我来！”
      　　“！”一听是玄霄出了事，云天青一刻也不敢耽搁，急忙随着夙玉去了禁地。
      　　二人穿过剑林，来到一堵石门前，只见夙玉取出一块森冷的青玉，嵌入门上的刻印之中，严丝合缝，石门缓缓开启。
      　　一股灼人的气浪扑了出来，云天青一个闪身避了开来，被那热浪撩起的衣角燃起了火苗，云天青拎起衣摆猛地一甩，将火扑灭，蹙眉道：“好烈的炎气……莫不是羲和炙炎外泄？”
      　　夙玉提起望舒，凝了几缕寒气，绕在云天青身侧，道：“天青师兄，洞内炎室本就灼热异常，玄霄师兄又似乎阳炎失控，夙玉的寒气镇压不过炎气，师兄他……他似乎被阳炎反噬，神智混乱……”
      　　“夙玉，不要说了。”云天青拍了拍她的肩，“我们进去看看。三剑本是同根而生，有望舒和后土在，我们应该能帮上师兄的。”
      　　两人小心翼翼地循着通道进了炎室，虽然有望舒寒气护体，但仍然炽热难耐。
      　　“师兄？！”云天青惊呼了一声。只见玄霄立于炎室正中，原本栗色的长发不知为何被染得火红，隐隐铺着焰纹，无风自动，被周身炎气激荡得上下翻飞，双眸更是如鲜血一般殷红得骇人……
      　　玄霄闻声，猛地抬起头来，吓得云天青和夙玉一个激灵。他冷冷地注视着云天青，双眸中凌厉的红光令人不寒而栗。
      　　片刻，玄霄突然仰面大笑起来，笑得猖狂：“哈哈哈～哈哈哈哈～”
      　　“呃？”二人被他这意义不明的笑弄得懵了，一时不知所措。
      　　“青龙北转，天狼流火，离火焚商，天煞孤星……哈哈哈哈～果然还是要将本座逼入绝境……”
      　　“师兄，你说什么？”
      　　“休要再费徒劳之功，本座不会再回天庭！――”
      　　云天青掠身上前，用后土撑开一片结界挡住炙炎之气。原本想乘玄霄不备将他打晕，却猝不及防被玄霄捉住了手腕。
      　　玄霄望着他，眼神突然变得极其温柔：“青，你来了……”
      　　“师兄？”云天青的心似乎突然被泡在了温水里，但眼前玄霄的情状分明就是阳炎焚心，他咬了咬牙，探出两指，以迅雷不及掩耳之势点了玄霄身上两处穴道，只听到一声轻吟，一个滚烫如火的身子斜栽在了自己怀中。
      　　夙玉三步并作两步跑了过来，运起望舒寒气，与后土的地润之气一起缓缓注入玄霄体内。直到他周身阳炎渐渐消弭，云天青才眼尖地发现玄霄紧攥的右拳中散发的炙炎，正是它与羲和炎气相应，才激得玄霄体内阳炎倾斜而出，难以控制。
      　　云天青掰开玄霄的右手，倒吸了一口冷气――竟是自己中秋节时赠给师兄的红玉！（详见番外《红玉》）此物自己也是偶然所得，没想到竟然害了师兄……
      　　“天青师兄，我们扶玄霄师兄去冰室休息一会吧……”夙玉轻轻开口。
      　　“嗯，好。”云天青将玄霄拦腰抱起，来到冰室，轻轻放下怀中的身体，让他平躺在冰面上，又从怀中摸出一包药粉，给玄霄喂了下去。
      　　“够他睡上一天一夜的。”云天青很自然地拉起玄霄的手吻了吻，方才意识到夙玉还在身旁，急忙讪讪地咳了两声，道：“夙玉，我们走。”
      　　“走……去哪里？”
      　　“封神陵。”
      　　封神陵。
      　　“天青师兄，玄武寒星真在此处？”
      　　“夙玉，你看看望舒现在反应如何？”
      　　夙玉擎起望舒剑，只见剑身浮出幽幽蓝光，脱手悬空，指向封神陵深处。
      　　“玄武寒星聚千年寒气，乃天下至寒之物，望舒自然会与它有所感应……羲和先于望舒修炼，所积炎气甚多，你方才开始修炼望舒，寒气不足以压制羲和，也只有玄武寒星能抑制师兄的阳炎。”
      　　夙玉垂首道：“是……是夙玉不好，没有勤加修行，害得师兄……”
      　　天青故作轻松地拍了拍夙玉的肩，笑道：“夙玉，这又不是你的错，别自责啦！我们还是先去找玄武寒星吧，不然师兄在冰上睡那么久，不着凉才怪呢！”
      　　“嗯。”夙玉点点头，跟着云天青进了封神陵。
      　　两人一口气走过了数座陵宫，见到的只是一些守陵仙兽和天兵，陪葬的宝贝倒是不少，但也不见玄武寒星。
      　　云天青驻足在一处浮台上，支颐沉思了片刻，转身向夙玉道：“夙玉，望舒借我一用。”
      　　夙玉将望舒递了过去，云天青祭出后土，将两剑并横胸前，缓缓松手。
      　　“走这边，快到了。”云天青指了指双剑朝向的陵宫。望舒上蓝光艳得耀眼，甚至剑身也在微微颤抖，发出低沉的剑鸣。
      　　两人乘浮台到了下一座陵宫，用适才拾得的三色宝珠开了几道机关，眼前赫然是一座青石台，一颗晶莹剔透的碧色灵珠安放其上。
      　　“玄武寒星！”云天青眼前一亮，上前想要取下，却被夙玉拦住：“师兄，这玄武寒星寒气甚重，还是我去取吧……”
      　　云天青笑着按下了夙玉的手：“不必了，我去吧～神陵中的宝物必定布下重重机关，怎可让师妹冒险呢？”
      　　不等夙玉辩驳，云天青就已走到青石台旁，伸手去抓玄武寒星。
      　　果然，就在他指尖触到玄武寒星的一刹那，一道霹雳凌空而下。
      　　“大胆罪人！放下玄武寒星！”

第二十二章　费尽周章取神器　幸得神玺方功成　月销星隐天象异　天狼流火劫期至　有君为我化此劫　何妨饮尽忘情水
      　　“呃……”被霹雳正中心口，云天青踉跄着后退了两步，捂着前胸俯下身去。
      　　“天青师兄！”夙玉急忙奔上前去，运气想为他疗伤，但真气堵在胸口阻滞难行，云天青吃力地摇了摇头，一偏头呕出一口鲜血……
      　　忽而袭卷起一阵蓝色旋风，青石台上的玄武寒星上空，幻出一双合拢着的硕大蓝翼，羽翼缓缓展开，只见斯人一袭蓝色战甲，双臂上生着鹰爪，头顶金冠，额拴青玉，没有瞳仁的眼中渗着丝丝幽蓝之光。
      　　“吾乃神将句芒，镇守封神陵！你满是罪孽的双手不配执拿神器，休要再作妄想，速速离开！”
      　　“又来了……”云天青微微皱起眉头。
      　　夙玉急忙低声道：“天青师兄，我们先离开吧……”
      　　云天青摇了摇头，咬牙道：“不行，玄武寒星……拿不到的话，师兄就……”
      　　“告诫再三而执迷！本神将不会姑息！”句芒怒喝一声，扬手一扫，数柄蓝色风刃直冲二人而来。
      　　“小心！”云天青顾不得自己身受重伤，一个旋身将夙玉抱在怀中，下一刹那，风刃就已直直向他的背后刺来……
      　　“当啷――”
      　　云天青惊了一惊，回头看去，只见身后不知为何筑起了一道火墙，焰色流转，生生将利刃挡了下来。再定睛一看，火墙正中竟嵌的是那块红玉……
      　　“j煜之玺？！”
      　　句芒似乎着实吃了一惊，收了攻势，沉吟片刻，问道：“你为救人之命而取玄武寒星？”
      　　云天青点点头：“正是。”
      　　“何人？可是此玺之主人？”
      　　“……正是。”此物自己已送给师兄，也算是师兄的了。
      　　句芒点了点头，道：“虽然本神将守护神陵，不容罪人擅取神器乃天经地义，但念在你是为救恩公之命，玄武寒星由你拿去！”说罢羽翼一合，又消失无踪。
      　　夙玉有些惊讶：“他怎么……又答应了？”
      　　云天青无谓地耸了耸肩：“谁知道……不过还好玄武寒星拿到了，我们回去吧。”
      　　禁地冰室。
      　　云天青拉起玄霄的手，将玄武寒星放在掌心，心疼地抚摸了一下冰冷修长的手指，才缓缓合起。
      　　玄武寒星泛起凛凛寒光，发出一声轻鸣。玄霄在睡梦中蹙了蹙眉头，过了片刻，紊乱的呼吸便平稳了下来。
      　　云天青长出了一口气，道：“夙玉，你好好照顾师兄……”
      　　“嗯……”夙玉应了下来，又从怀中摸出一个瓷瓶，递到云天青手中，“天青师兄，我这里有瓶天仙玉露，你先拿去吧……”
      　　“多谢了。”云天青勉强勾出一丝笑容，依依不舍地望了玄霄一眼，才转身走出禁地。
      　　身后的石门缓缓合上，胸口一阵撕裂般的剧痛传来……双膝一软，跪倒在地，喉头一甜，猛地喷出一口腥血……
      　　云天青强撑着回到了承天剑台，夜凉如水，明月不知隐去何方……扯了扯衣领，却又是一阵止不住的咳喘。
      　　后土剑跳到他身侧，闪起金光，一阵金雾笼在身上，云天青暗暗运息，胸前疼痛缓了不少，感激地拍了拍剑柄：“谢谢。”
      　　后土剑似乎十分高兴地转了两圈，突然铮铮立在原地，剑身不断颤抖。
      　　“呃？”云天青觉察不对，回首一看，玄霄携着羲和，正向自己走来――发色依旧艳红无双，双眸如血，但比起白日来已消了不少煞气，看来神智也是十分清醒。
      　　“师兄，感觉好些了么？”若无其事地抓了抓心口，笑着问道。
      　　玄霄不答，走上剑台来，坐到他身边，一言不发地望着他。
      　　云天青愣了半晌，才慌忙避开玄霄灼热的目光，赧然道：“师兄，眼神可是杀不死人的啊……”
      　　玄霄淡淡一笑，眼中闪过一丝火光。
      　　云天青倒吸了一口冷气――那玄武寒星，竟还是没有用么……
      　　仿佛看穿了他的心思一般，玄霄戏谑地挑起他的下颌，柔声道：“若是玄武寒星没用，我怎又会如现在这般神智清明？”
      　　“那……”云天青只觉得舌头打结。
      　　玄霄轻叹了一声，双手环上云天青的腰，仰起头，道：“天青，你看。”
      　　云天青不明就里，抬头顺着玄霄的目光茫然看去，吃惊地发现原本漫天星子似乎都隐了踪迹，独留一颗耀得刺眼的红星。
      　　刹那间，那红星爆出几朵火花，转瞬便急速旋了起来，喷出似是烟火般的火苗来，整颗星像是颗火球一般，缓缓落向地面。
      　　“那是……”
      　　“青龙北转，天狼流火，离火焚商，天煞孤星……”玄霄垂眸，低声道：“今夜，是我劫期……”
      　　“劫期？！”云天青只觉得胸口一滞，急忙抓住玄霄的衣领，问道：“师兄，那该怎么办？”
      　　见他一副急得火烧眉毛的样子，玄霄反而淡淡一笑，凑上去轻吻他的脸颊，附在耳边吐着温热的气息：“可愿……为我化劫？”
      　　“化劫？……”云天青还没弄明白是怎么回事，双唇就已迷失在一片香甜的柔软中……
      　　眼前是一双微含笑意的凤眸，火红色的眸子隐去了戾气，透出如水般的柔情，像是严寒之中的火焰一般温暖……
      　　感到温暖的手指爱怜地在自己脖颈上流连许久，轻轻往下一探，很轻松地散开了刚刚被扯松的衣领，云天青呜咽了两声，奈何已经被吻得全身瘫软，只得放任玄霄揭开自己的衣服。
      　　“咝……”被他的手触到伤处，云天青本能地倒吸了口冷气，玄霄深深地望了他一眼，眼中满是怜惜之情，转而低下头去，吻上他胸前焦黑的伤口。
      　　“天青……好些了么？”舌尖细细地摩挲了许久，才轻轻开口问道。
      　　“唔……好多了。”伤口的颜色变淡，疼痛也似乎不知所踪。云天青煞是惊奇，疑惑地望着玄霄。
      　　玄霄淡淡一笑，顺势舔了舔他锁骨下的那枚刺青，随即轻咬上了胸前的红樱，用略带粗糙的舌面细细爱抚着。
      　　“嗯……呃……啊……”云天青只觉得一股热气霎时直冲脑门，脑中一片空白……待好不容易寻回一丝清明时，才猛然觉察自己身上已无一丝蔽体之物，不仅如此，身下火热之物还被人牢牢控在手中，全身无力，动弹不得。
      　　“师兄……”云天青颇是委屈地唤了一声，眼中沁出一丝水雾。
      　　“嗯？”玄霄捧住他的头，灵舌再次滑入香甜的檀口。感觉到柔软的舌在自己口中左冲右撞，云天青有些不忿，玄霄一直挂在嘴角淡淡的笑意此时在他看来也是分外邪恶，不由气恼地在他背上乱抓。
      　　“师兄……”
      　　“又怎么了？”玄霄在他额前轻吻了一下，手向下移去，托起他的腰。
      　　“呜……一定要这样……化……劫么……”云天青委屈得像只小猫，抓着玄霄火红的发丝不肯松开。
      　　玄霄“扑哧”一乐，俯身轻舐他的眉眼，将盈眶的泪水卷入自己口中，几丝咸涩，却是异样的可口。
      　　“其实……你才是我的劫数……将你化了……我还怕什么……”玄霄轻笑着咬着云天青红得发烫的耳廓，下身毫不犹豫地穿刺进了他的身体。
      　　“啊……呜呜～……”借口……一定是师兄在找借口占自己便宜……云天青满心委屈地想着，却难耐地发出阵阵撩人心魂的呻吟，激得玄霄情欲更加高涨一截，用力地探索着更深的领域。
      　　“呜……呃……师兄……慢点……”
      　　“天青……”
      　　是夜无月，整个天幕只有流火的天狼星散着些许微弱的红光，两个灵魂合而为一，进入了妙不可言的境界……
      　　“天青，你看……”玄霄抱起怀中几乎昏迷过去的人，帮他披衣，扶他坐了起来。
      　　“……嗯？”云天青迷迷糊糊地抬头望了一眼，那颗原本已快坠地的红星竟又稳稳地挂回了中天，漫天璀璨的星光也若隐若现地现出了身影，一轮明月皎洁无瑕……
      　　“劫数……过了？”云天青无力地靠在玄霄的肩头，挑起一丝栗色长发绕在指尖，对上他漆黑深邃的双眸，轻声问道。
      　　“是……谢谢你。”玄霄吻了吻他的眉角，拦腰将他抱起，“回房睡吧。”
      　　“师兄，放我下来……”云天青有些不甘地挣扎。
      　　“放你下来，腰受得了么？”玄霄依旧淡淡微笑，迷死人不偿命。
      　　“呃……”怀中的身子一僵，玄霄很满意地欣赏着他的脸霎时红到耳根的过程，才举步走下承天剑台。
      第二十三章　三剑齐修初见效　相伴陈州共除妖　夜半深更隐雉堞　身世迷离意难解　碗丘山上觅妖行　艳影一抹魂魄惊
      　　两个月后，羲和望舒出关，为了检验三剑的修炼成果，三人领命前往陈州城――据说此处近日曾有妖物出没。
      　　三人在陈州盘桓数日，虽觉察到妖气，但始终未寻得妖物所在……
      　　这一日夜间，云天青在榻上辗转反侧，难以成眠之时，突然想到，自己与师兄师妹数日寻妖未果，或是由于白日阳气过盛，掩去了不少妖气，陈州城后的碗丘山又是淮南王的陵墓，龙脉所在，白日里更是祥瑞之气极盛，恰好为那妖遮蔽。而眼下正是夜半时分，王陵阴气冲天，阳气自然要弱去不少，说不定会将那妖的藏身之处暴露出来……云天青越想越兴奋，翻身下床，想去探个究竟。
      　　念到师兄师妹也许都歇息了，云天青便直接从客栈二楼翻了下来，握着后土，凝息探了探，果然发觉妖气旺盛了许多，似乎是从城外传来，大喜过望，急忙向城门奔去。
      　　眼看着就要跑到城门了，云天青却眼尖地发现灰黑色的城墙衬出一抹蓝白色的身影――定睛一看，正是玄霄！师兄大半夜地不睡觉，跑出来做什么？云天青一个愣，急忙收住步伐，一闪身躲在屋檐下的暗影中，偷盯了玄霄一会，发现他似乎在跟身旁的一个黑影交谈……
      　　云天青贴着墙根蹭了过去，直到离玄霄三丈远处便停了下来，这个距离恰好能听到玄霄的谈话，而又不让他觉察自己的气息。
      　　“还有两年，两年之后，神界也奈何不了我们……”玄霄言语间夹着难以自持的激动。
      　　“你不能带他回魔界来么？”他身旁的那个黑影开了口，低沉的男子声线，不怒自威的凛然。云天青偷瞄了一眼，奈何那人隐在黑影中，只能见得一袭黑袍笼住了身子。
      　　“魔界拘束，并不适合他那样散漫的人生活。”玄霄说着，勾出一抹淡笑。云天青心中隐隐一动：师兄莫不是……在说我？但师兄又怎会和魔界扯上关系的……
      　　那男子沉吟了一下，道：“……我知道了，不过如果升仙不成，你们随时可以回来。”
      　　“……是，父亲。”玄霄微微躬身，只见一道红光闪过，黑衣人已然不见。
      　　这边云天青早已被雷得不知东南西北了。父亲？自己从未听师兄提起过关于他父母的事，师兄常说修仙之人与红尘无涉，自己对师兄入门之前的往事也是知之甚少，莫非师兄果真有不可告人（汗，这什么词……）的身世？……
      　　眼见着玄霄回身向自己的方向走来，云天青急忙晃了晃头，足尖一点，用轻功越过了城墙，转过身来，直到目送着玄霄进了客栈，才跳下城墙，循着妖气去了。
      　　云天青独自一人在碗丘山上行走，眼看着妖气浓烈，应是妖物藏身之地，却突然见到路边一棵树后藏着一个黑影。
      　　“什么人？”云天青本能地执起后土，喝了一声。
      　　“……呃……”树后传来一声轻吟，柔婉动听。
      　　云天青一怔，急忙跑到树后，只见一名女子正倚在树下，身着暗红叠纱立领披风，玄色暗花绣夹裙，黑底碧纹护臂，天灵上描着金纹，额间嵌一颗珠玉，容颜清丽娇美，最奇特的是一头几乎与发饰同色的银发，在月光下熠熠生辉……
      　　“姑娘！”眼见着那女子面色苍白，银牙紧咬，云天青急忙伸手去扶她。没想到她一个斜身，栽在了自己怀里。
      　　云天青拉过她的手腕摸了摸脉象，从身上药囊中摸出一粒丹药，给她喂了下去，片刻之后，那女子幽幽一声长叹，转醒过来。
      　　“这位侠士，请问您是……”
      　　云天青松了口气，道：“这深更半夜的，姑娘独自一人在这荒郊野岭实在是不安全，不知姑娘家住何处，在下送您回家如何？姑娘？……”
      　　他话还未说完，那女子便惊讶地睁大了眼睛，颤声问道：“你……是你？”
      　　云天青更加不明就里：“姑娘，我们见过？哈，像姑娘这样的绝代佳人，我见过一面是肯定不会忘的，姑娘你认错人了～”
      　　女子垂下头去，道：“我只是路过此处，天黑方进了山，一时迷了路途，不幸遇到野兽……不过那些野兽都已离去了，侠士请不必忧心。”
      　　“呵呵，既然这样，我伴姑娘一程吧！恰好在下也在陈州城内客栈投宿。”
      　　“那就有劳侠士了。”
      　　云天青虽然心存疑惑，但还是扶起女子，回了城内去。反正自己已记下了妖气最盛之处，除妖之事，也只有明日再说了。
      第二十四章　神秘女子名婵幽　自言故人曾相识　幻瞑将军人间现　恩仇决断陷两难　陈州城外刘安墓　妖物蛰居飘紫雾
      　　云天青将女子带到客栈空房中，女子坐在桌前，一言不发地幽幽望着他。
      　　云天青被她看得有些不自在：“还没请教姑娘芳名？”
      　　“……你当真不记得我了？”
      　　“呵呵，在下愚钝，确实不曾记得与姑娘谋面。”
      　　“……我叫婵幽。”
      　　云天青点点头：“婵幽姑娘，请早些歇息吧，明日待我拿下碗丘山的妖怪，再送姑娘回家。”
      　　“……多谢侠士。”
      　　云天青合上门，疑惑地抓了抓头，才向自己的房间走去。
      　　房内。
      　　“婵幽大人，那人……”
      　　“果真是他，我没有认错。”
      　　“可他现在是昆仑琼华派的人……”
      　　“琼华派……以后的事，到时再说吧。烟堂那边怎么样了？”
      　　“回大人，烟堂已觅得幻梦灵兽的踪迹了，只是……”
      　　“只是怎样？”
      　　“灵兽似乎有些异样，它几月来隐居在淮南王陵内，白日蛰伏，夜晚便出来大开杀戒……所以琼华派才会派了三剑宿主前来除妖。”
      　　“难怪刚才它会伤了我……”
      　　“婵幽大人，属下有一句话，不知当讲不当讲。”
      　　“你说。”
      　　“既然此三人是琼华培养意欲网缚我幻瞑界的三剑宿主，为何不趁此机会将他们解决了，以绝后患？”
      　　“……奚仲，你有所不知，云天青曾于我幻瞑界有恩，而另外两人，一是他至亲，一是他至爱，我不能不顾念恩情而对他们下杀手……”
      　　“可是婵幽大人，您若狠不下心，两年后他们就会对幻瞑界举起屠刀了！”
      　　“唉……”
      　　云天青刚一推开房门，就吓了一跳：“师兄？”
      　　玄霄坐在桌边，曲起指节不安地敲击着桌面，一灯如豆，映得他一双凤眸凛冽如冰。
      　　“去哪了？”玄霄冷冷开了口。
      　　“呃……我以为夜晚阳气弱些，应该能探得妖物的所在，就去城外兜了一圈，果然找到了一处妖气极盛之地，我不敢自己冒失闯进去，想明日再带师兄师妹去的……”云天青不敢隐瞒，便老老实实地竹筒倒豆子了。
      　　“那你带回来的又是什么人？”玄霄不依不饶。
      　　“呃……”云天青一时语塞，深更半夜的，自己带回来个美貌女子，不被发现也就算了，居然被师兄撞见……天啦！自己就是跳进黄河也洗不清了。
      　　见云天青舌头打结窘得不知所措的样子，玄霄严厉的表情突然变得柔和起来，起身走到他面前，轻轻将他拥入怀中。
      　　“咦？”被师兄这么一抱，云天青反而有些手足无措了。
      　　“天青，以后不可以自己冒险……”玄霄附在他耳边，口中说得轻柔。
      　　“哦……”云天青像只错咬了主人的小狗一样，把脸埋在玄霄颈窝里蹭着。
      　　“我不要你有任何闪失……以后再有此类事，记得叫上我。”说罢，玄霄在他唇边浅啄了一下，飘然离去。
      　　云天青在原地愣愣地站了好半天，才勾出一个状如痴呆的笑容，舔舔刚才玄霄吻过的唇角，满心欢喜地扑到床上，抱着被子滚来滚去，兴奋得难以成眠。
      　　次日，云天青再去婵幽房间中，已经没有了人影。
      　　“奇怪……”这女子着实有许多可疑之处，云天青百思不得其解。
      　　“天青师兄。”夙玉在身后温婉地唤道，“玄霄师兄叫你下楼用早膳。”
      　　“嗯……知道了。”
      　　三人简单吃了些东西，云天青便带着玄霄和夙玉来到昨日之地。
      　　“对，就是这里。”昨日就是在这棵树下救了婵幽的……
      　　玄霄双眉紧蹙，在周围转了一圈，踩在一处平地上，用脚尖扫开黄土，赫然露出一块青石板，上面镌着花纹和字迹。
      　　云天青蹲下身仔细看了看：“这是……汉隶？淮、南、王、刘、安、之、墓！”
      　　夙玉沉思片刻，道：“莫非妖物藏身王陵之中？”
      　　“很有可能。”玄霄点点头，“退后。”
      　　云天青和夙玉闻言后退三步，玄霄手持羲和，在青石板上画了两圈，之后对着正中一刺，石板应声而碎。
      　　一股阴森鬼气夹杂着一缕紫雾，从黑森森的洞口缓缓飘出……
      第二十四章　王陵地宫气阴森　突遭偷袭舍身救　紫雾缭绕前尘梦　白衣玉影参差是　梦境迷离难分明　怎愿弃剑舍修行
      　　三人从洞口下到了王陵之中，一阵阴风袭来，夙玉不禁打了个寒噤。
      　　云天青看出她的怯意，笑道：“放心，这山由石变木、由木变石，千百年来不知经过多少次，正是‘脱卸剥换’之象，好比凡人脱胎换骨，是了不得的吉兆呢！这么个好地方，又怎会有什么不干净的东西～”
      　　夙玉双颊一红，道：“师兄见笑了。”
      　　玄霄默默注视着说得不亦乐乎的云天青，一双凤眸微微眯起。
      　　三人在王陵地道中循着妖气走了许久，行至一个岔口，前方隐蔽出“哧”地喷出一股紫气，眼看着就要蔓延到玄霄身旁。
      　　“师兄小心！”云天青一个飞扑将玄霄推倒在地，自己却被笼在了那团紫气里……
      　　“呃……”
      　　“天青！”
      　　“天青师兄！”
      　　只是片刻之间，云天青的身影像是烈日下的雪人一般，溶化无踪……
      　　“天青！――”玄霄怒吼了一声，挣扎着爬起身来，追着一抹浅紫色的身影而去。
      　　云天青在一片紫雾中摸索着，辨不清方向，不知过了多久，才听到前面隐隐传来人声。
      　　奔了过去，却只见到脚下一片清澈的湖水，湖面上映着一幅幅画面。
      　　云天青心中好奇，便蹲下身，细细看了起来。
      　　“莫蝶大人，幻瞑紫晶在此。”画面中首先现出的是一名青年，发色碧蓝，艳得如雨洗过的天幕般纯粹，面庞似是被水洇开一般有些模糊，看不分明。
      　　“多谢青公子……”一个黑衣美妇上前千恩万谢地接下了青年手中的紫晶。
      　　“青大哥，青大哥！”莫蝶身后跑出一个身穿红衣的小女孩，跑到青年身下拉着他的衣摆，“青大哥，你好厉害！等幽儿长大了，嫁给你好不好？”
      　　青年笑了笑，俯下身摸着小女孩的头发，吻了吻她的额头：“好啊。”
      　　莫蝶开口：“青公子您救了幻瞑族，乃是我族恩人，莫蝶可以保护您的安全……”
      　　青年挥了挥手：“谢莫蝶大人好意，这是我的劫数罢……尘归尘，土归土，该去的终究不能常留……”说罢他深深地叹了口气，抱拳道：“告辞了。”
      　　莫蝶似乎又想开口说些什么，但终究是没有说出来，她紧咬下唇，目送着青年走出了幻瞑宫……
      　　“完了？”守在宫口的人冷冷地开了口，一袭白衣不染凡尘的素净，发色红得如同一团烈火……
      　　“嗯。”青年点点头，伸出自己的双手。
      　　白衣人执起手中的铁链铐在青年双腕上，道：“走吧。”
      　　“青大哥，青大哥！！――”幽儿追了出来。
      　　“幽儿乖，照顾好自己哦。”青年淡淡地笑了笑，转身随着白衣人而去……
      　　“唔……嗯……”见睡梦中的云天青皱起眉头，估计是快要醒来了，婵幽回头示意奚仲，奚仲上前来施了一番法，云天青咳了几声，转醒过来。
      　　“婵幽姑娘？……”云天青一时神智有些混沌，“这里是……”
      　　“淮南王陵。”婵幽淡淡地答道，“你方才被我族逃出的幻梦灵兽误伤，现在已经无碍了。”
      　　“哦……”云天青揉了揉额角，只觉得脑中刺痛得厉害，“刚才我所见又是何人？”
      　　“……”婵幽沉默半晌，才道：“云天青，你当真要以三剑网缚妖界？”
      　　“你……你究竟是什么人？”云天青一下子警觉起来，用手肘支起身子问道。
      　　“放弃三剑共修，还来得及。否则轻则遭剑反噬、痛不欲生，重则身死人手、身首异处！”
      　　“你……”
      　　“但若你执意如此，我也无法……我不会伤你性命。”婵幽盈盈起身，“奚仲，我们走。”
      　　“……等等！”云天青想起身去追，全身却没有一丝力气，酥软异常。
      　　“……那妖你们不必追了，我自会带回处置。”婵幽没有回头，丢下了一句，便与身旁的黑衣男子一同消失在了阴影之中……
      第二十五章　王陵寻妖事蹊跷　林中红颜分外娇　路见不平拔剑助　愿以己身将恩报　芦台夜色凉如水　凄婉弦歌声渐悄
      　　“你是说，那个叫婵幽的女子，劝你放弃修炼后土剑？”玄霄拉着云天青的手把他从地洞里拽了出来。
      　　“嗯，她似乎不想让三剑共修，网缚妖界。”云天青立起身，掸去周身尘土。
      　　“那她究竟是何人？”夙玉疑道。
      　　云天青耸了耸肩：“不知道。”湖中幻象里的幽儿，会是婵幽吗？那个被称作“青公子”的人，和那名神秘的白衣客，又是何许人……
      　　“既然妖物已离去，我们即刻回琼华复命吧。”其实依玄霄的性子，本应见了妖魔便斩尽杀绝的，只是听了天青所言，那些人似乎与琼华意欲网缚的幻瞑妖界有着莫大联系，轻率行事只怕打草惊蛇，便不再追究下去了。
      　　“嗯。”虽然心下疑惑，但玄霄已经发话，云天青和夙玉也不好说什么，只得点头答应。
      　　正念着御剑的口诀，却听林间隐隐约约传来一声呼喊：“救命啊！――救命――”
      　　玄霄一惊，提剑冲入林中。
      　　“小贱人，看你还往哪跑！”几名五大三粗的男子手中拎着木棒，围成一圈。
      　　“住手！”玄霄一声断喝。
      　　“你小子哪来的，敢管大爷的事！”为首的一名男子一脸凶相冲玄霄吼道。
      　　玄霄冷冷瞪了他一眼，下一瞬间几道白光闪过，那几名男子的右臂上自上而下割开了一条深深的伤口，深可见骨。
      　　玄霄收起羲和，淡淡吐出一个字：“滚。”
      　　“唉，师兄呢？”云天青御剑到了半空，才发现师兄没有跟上来。
      　　“是不是还在下面？”
      　　“我们回去看看。”
      　　“好。”
      　　二人回到山上，四处望了望，也不见玄霄身影，往树林里找了去，方才见到玄霄扶着一名少女从林中走了出来。那少女似乎脚受了伤，满面尘土，身上粉色的衣裳也被划得七零八落，怀中还紧抱着一面琵琶。
      　　“师兄……”云天青愣了一下。
      　　“……”夙玉也似乎有些吃惊
      　　少女见状，上前解释道：“小女子名叫小玉，原是青楼中的歌女，因不愿卖身为妓逃了出来，却被青楼派出的打手追杀，幸得玄霄少侠相救……”
      　　云天青勾了勾嘴角，道：“原来是这样，师兄，我们带月荷姑娘去客栈，先让师妹帮她清洗一下，上些药，好吧？”
      　　“嗯。”玄霄淡淡望了云天青一眼，没有多说什么。
      　　傍晚。
      　　小玉洗了去了周身风尘，换了一身淡蓝色的衣服，愈发显得光彩照人。此时此刻，她正坐在房中，怀抱琵琶，指尖停在弦上，若有所思。
      　　“小玉姑娘。”玄霄在外敲门。
      　　小玉急忙起身去开门：“玄霄少侠。”
      　　玄霄踏入房中，回身关上门。
      　　“小玉姑娘，我们三人即日便要启程返回门派中，劳烦告知你家人现在何处，我们也好护送你回家……”
      　　小玉眼眶一热：“小玉……小玉自小便是孤儿，原本一直随着一名老乞丐卖唱流浪，直到十二岁时，他见我出落得有些姿色，便将小玉卖进了青楼……”
      　　玄霄沉吟。
      　　小玉突然跪在玄霄面前：“玄霄少侠救了小玉的命，少侠若不嫌弃，小玉愿终生侍奉左右！”
      　　“这……不可！姑娘请起……”玄霄急忙俯身去扶她。
      　　“可是……少侠若不肯收留，小玉实在是无处可去……”
      　　“这样吧，小玉姑娘，我身上还有些银钱，你顺着水路走三天，便到了黄山脚下，有一小村名唤太平村，这些钱虽然不多，但足够你开一家小店，或者购些嫁妆，找个好人家嫁了……”云天青不知何时推门走了进来，笑吟吟地扶起小玉。
      　　“多谢云少侠。”小玉感激得热泪盈眶，“只是小玉还未报答玄霄少侠救命之恩……”
      　　玄霄沉思片刻，道：“小玉姑娘，可愿为我奏一曲歌？”
      　　小玉屈膝：“那是自然。不知玄霄少侠要小玉奏何曲？”
      　　玄霄走到桌边，云天青见机地走上去为他研墨铺纸。
      　　一盏茶后，玄霄捧着一张墨迹未干的纸递给小玉。
      　　小玉接过来默念一遍，点了点头，道：“三位就请今夜子时，到陈州城外弦歌台……”
      　　子时，弦歌台。
      　　小玉跪坐在台上，怀拥琵琶，转轴拨弦，待三人陆续前来坐定，指尖在弦上轻轻一扫，曲声流云而出，如银瓶乍破，水浆四溅，旋即清声唱起：“前世约、今生缘，凭何情深深如许？重山叠、北辰远，怎堪雨打风吹去？为了你，堕凡间，我情愿；轮回尽，却不见，旧时颜……”
      　　小玉一唱三叹，歌声哀怨婉转，听的人心弦颤动。
      　　“昆仑山、琼华巅，三生牵绊续此间。对你的深情，怎能是锦书一纸写得清、写得清？不贪求一个缘――凉风起、夏衾单，始觉床空，谁与同岁寒？无心再赏，任他明月悄无言独下西楼……杜鹃啼不如归去，满座衣冠犹胜雪。若非你相伴，谁共笑归红尘去？”
      　　云天青心中暗暗一惊，这歌中所唱之人，怎还是与琼华有牵扯的？转头想询问师兄，却正撞上玄霄静默如水的目光，无言地凝望着自己……
      　　“碧落空、黄泉荡，断云幽梦事茫茫；望惊鸿、鬓新霜，泉路凭谁说断肠？寒夜寂，长开眼，难入眠；犹以此，报平生，未展眉……”
      　　原来最终还是天人永隔……夙玉心中默念着，哀伤着这对苦命的鸳鸯――一人撒手先去，却留下另一人踽踽独行，茫茫尘世，这相思之酒，饮一口，可是会断肠的啊……
      　　“从别后、忆相逢，日日魂梦与君同。对你的思念，怎能是寒泪一滴诉得尽、诉得尽？只奢望一次醉――琴弦断、知音绝，天地已合，故人何处寻？又怎曾知，百年一朝梦醒又重见笑颜！杨柳一陌箫一曲，千年一梦酒一杯。如有你共醉，飞花盈袖亦不归――”
      　　没想到最后竟有了转机……云天青紧紧蹙起的眉头缓缓松开，嘴角上扬出一个安心的弧度。
      　　突然手上一片温热，云天青只觉得心头一暖，用力回握住玄霄的手。
      第二十六章　一夜辛苦寻书籍　相约花荫隐心机　佳人婉歌勾心弦　灵凤翩翩振翅起　仙兽忽现琼华巅　卷云台上生死离
      　　三人回了琼华派后，又各自开始了与剑同修。每五天太清会将三人召集起来，了解他们各自的进境，提点几句。不知不觉一年光阴飞度……
      　　这日又是惯例师父传唤的日子，云天青很例外地起了个大早――自从玄霄入了禁地之后就不常回来住了，没有师兄能起这么早还真难为他呢……
      　　云天青慢慢悠悠逛到承天剑台，一路上笑眯眯地跟每个人打招呼，一脸的阳光灿烂～众人不禁心中暗自揣摩：这家伙该不会又笑里藏刀吧？于是，被贴过纸条的摸后背，被插过草标的摸头发，被画过乌龟的摸脸蛋――可惜最后都白忙一场。
      　　云天青心情大好地踏上承天剑台，一屁股坐下来，长出一口气，眼珠子滴溜一转，兴奋地从怀中摸出一本书，抚着缎面上的暗花和遒劲笔体书写的书名――《焱风心法》。
      　　原本玄霄一直说要找本合适的风系心法修炼，以便疏导阳炎，只是仙风云体和风归云隐这些法术又与他的炎阳之体不合，只得暂时搁置下来。
      　　而云天青昨日用后土遁地潜入了藏书阁，耗子似的翻了半宿，方才找到这本适合火系之人修炼的心法，准备今天听完师父的唠叨就跟师兄献宝呢～
      　　于是，午时过后，云天青满心欢喜地蹦Q到琼华宫，乖巧伶俐地回答师父的问题，一旁的玄霄和夙玉看他一副捡了银子的样子，都有点不明就里。
      　　太清对三人的修炼成果很是满意，于是捋着胡子大发慈悲给三人放了半天假，明日一早再回去修炼。
      　　临走时，太清突然说：“天青、夙玉，你们先行退下吧。玄霄，你留下。”
      　　云天青点点头，神秘兮兮地凑到玄霄耳边，低声道：“师兄，我在醉花荫等你。”说完便一溜烟跑走了。
      　　玄霄心有疑惑，但当着师父的面也不好再问，于是轻轻点了一下头。
      　　半个时辰之后，玄霄心事重重地踏进了醉花荫。
      　　方才师父把自己留下，说了许多，无非还是要他顾及一下夙玉，免得进程落下她太多，自己炎阳也恐怕会失控……师父还说，三剑若是修炼不得法会反噬宿主，望舒宿主会寒气侵体、冷酷凶残，后土宿主则会被地疠之气反噬而至周身溃烂、面目全非，然而被反噬得最厉害的还是羲和的宿主，不但阳炎焚体，更有甚者会堕入嗜血狂乱之道……
      　　“杳杳灵凤，绵绵长归。悠悠我思，永与愿违。万劫无期，何时来飞？……”听到这哀婉缠绵的歌声，似是夙玉的声音，玄霄心头一颤，疾步循着幽深的谷道来到花荫深处。
      　　“夙玉，你果然在此。”
      　　夙玉回身，袅袅一付：“玄霄师兄……”
      　　“你刚才唱的，那是什么歌？”玄霄不禁好奇问道。
      　　夙玉微讶：“咦？师兄对音律也有兴趣？”
      　　玄霄淡淡一笑：“我不懂音律，只不过那歌中透着无尽怅然，令我略感好奇罢了。”这幽怨之词，倒是与他那日赋给小玉的词如出一辙。
      　　“……那首歌自然是很哀伤的……”夙玉忽然想起师兄赋词之事，如此妙词所出之人，又怎能是不懂音律之辈？心知自己问岔了，夙玉脸微微一红，低头轻声哼唱道：“杳杳灵凤，绵绵长归。悠悠我思，永与愿违。万劫无期，何时来飞？”
      　　“……万劫无期，何时来飞？”玄霄越是咀嚼，越觉得这词像是为自己所写一般，沉吟了片刻，道：“同门两年，我却不知夙玉你也擅诗赋。”
      　　“夙玉哪里会，这不过是源自书中的一个故事，倒让师兄你见笑了。”
      　　“哦？是怎样的故事，竟会如此伤情？”
      　　“……道经有云，西方卫罗国蓄有一只灵凤，能化人形。王有长女，字曰配瑛，十分怜爱这只凤凰。数年之后，王女忽而有胎，王觉得古怪，怒而斩下凤头，埋于长林丘中。王女伤心不已，不久之后，诞下一名女婴，女婴落地能言，反而很得王的喜爱。那以后许多年，王女一直郁郁寡欢，某日天降大雪，王女因为思忆灵凤，来到长林丘中，唱起歌来，或许是歌声太过悲戚，感动了天地，灵凤竟死而复生，带着王女一同飞入云端……好在这个故事总算善始善终，也不负这对有情人了。”夙玉幽幽地讲起了灵凤的传说，隐隐约约一起当时师兄填的词，也是类似一般的故事吧。
      　　玄霄垂眸，低声问道：“……莫非，在夙玉的心中，也是思念着谁？”
      　　夙玉先是惊了一下，旋即有些慌乱地道：“哪里……我不过是见这些凤凰花开得绚丽，便想到了那个关于凤凰的传说。平日若是练功累了，我就来这儿看看花，总觉得心中会平静许多，只可惜不能常来……”
      　　“为何不能常来？你不必过于顾忌与我修炼双剑之事，虽然眼下我的进境暂时比你快上一些，但是你不可急功躁进，反会欲速则不达。”想起适才师父的叮嘱，玄霄便柔声安慰她。“你若是喜欢，日后我也可以陪你一同来赏花……”
      　　夙玉脸上现出惊喜的面容：“真的吗，师兄？你愿意和我一起来看凤凰花？我还以为……师兄除去练功之外，唯一喜爱的便是夜观星空。”
      　　玄霄嘴角划过一丝淡淡的苦笑：“天悬银河、繁星灿烂，自然令人望之胸中开阔，不过此地风光秀丽，我也十分喜爱，我们便约好了，闲暇时若有兴致，就来此赏花。”
      　　夙玉点点头：“……嗯，师兄，说好了，一言为定。”
      　　“一言为定。”
      　　“师兄……若无他事，夙玉先回房了。”夙玉心中虽是欢欣，表面上仍一副冷淡之色。
      　　“好。”玄霄刚答应完，便觉得脚下一阵地动山摇，山上的警钟连敲了九下――不知有什么大事发生？
      　　“琼华弟子，速到卷云台迎战！”
      　　夙玉一脸惊慌之色：“师兄……我们快去看看吧！”
      　　“嗯！”玄霄祭出羲和，紧握在手，与夙玉一同急急前往卷云台，没有看到身后的凤凰花树上轻飘飘落下一个人影。
      　　云天青顾不得掸去身上的花瓣，也提着后土剑往卷云台去了。待他赶到时琼华弟子已将剑舞坪团团包围。
      　　“我琼华与神界无怨无仇，为何进犯琼华？”卷云台正中，太清对视着通体金黄的仙兽。
      　　“吾乃睚眦，奉命来拿人犯！若有包庇妨碍，一并论处！”那仙兽高傲地昂起头。
      　　“我琼华弟子修仙问道、惩恶扬善，仙兽所指人犯是何人？”宗炼长老上前问道。
      　　睚眦斜睨了他一眼：“凡体肉胎，妄想成仙！吾暂不与汝计较此事，吾奉神界之命，来捉拿人犯北辰……唔！”
      　　睚眦的身体晃了三晃，轰然倒地。
      　　众弟子哗然。
      　　“玄霄，你……”
      　　玄霄站在太清面前，脸色有些惨白：“师父，弟子观出他并非龙神之子睚眦，而是妖魔所化……恐其有不轨之心，所以情急之下，便先出了手……”
      　　“玄霄，你可当真？若他真是仙兽，你误杀了他，神界震怒，可是要祸及苍生啊……”青阳有些担心。
      　　“长老……”玄霄面色又白了几分。
      　　“小心！”人群中不知谁喊了一声，众人惊往地上看去，只见睚眦蠕动了几下，又艰难地立起身来，冲玄霄一声怒吼。
      　　“退后！”玄霄抽出羲和，一剑刺去。几十回合下来，还是难以分出胜负。
      　　玄霄与睚眦打得难舍难分之时，云天青见机跃到睚眦身后，将后土剑往天上一抛，片刻之间便化成了巨大的金黄色剑柱，从上落下，直插入睚眦体内！
      　　玄霄远远地看到云天青冲自己点头，心领神会，一式“羲和斩”直冲被钉在地上动弹不得的睚眦而去，一招毙命！
      　　睚眦眼看着赤红色的羲和剑向自己飞来，冷笑一声，使出最后几分力气，念起风归云隐诀，虽然只维持了一刹那，但羲和剑的红光还是从他透明的身体中穿了过去……
      　　睚眦得意地鸣叫了一声，然后化作一片金光消散无踪……
      　　那一刻，时间仿佛凝滞……
      　　“天青……天青！”被几位长老带领着撤到卷云台以外的弟子，由于地势低，看不太清上面打斗的情况，却只听到一声凄厉的嘶吼，划破天际。
      　　“师兄……我……没事……”云天青偎在玄霄怀中低喃了一句，又像想起了什么似的，颤抖着解开沾满鲜血的前襟，摸出那本被羲和穿出了一个大洞的《焱风心法》，“这本书……给……你……我昨夜……在藏书阁……翻了……好久……的……要……好好……修……炼……啊……”
      　　“天青！――――”玄霄抱紧怀中渐渐冷去的身体，仰天发出一声悲愤的长啸……
      第二十七章　一失手成千古恨　碧落黄泉何处寻　不惜抛却父子情　神盏九转欲还魂　天上人间情一诺　相伴行路阻且长　
      　　“云天青你给我起来！你是装死的对不对！赶快起来！！！”
      　　“夙莘师妹，你冷静点。”
      　　“师姐，怎么连你也……云天青这种遗患千年的祸害，怎么能这么轻易地就死掉啊！他一定是装的，一定是……”
      　　“师妹，我们都不愿意接受这个现实，可是天青师弟的确已经去了……你看，后土剑失去了宿主，灵力骤失，已然陷入沉眠了……”
      　　“后土……啊，对啊，天青师兄不在了，他与玄霄师兄、夙玉师姐三剑共修不就……”
      　　“这些事情掌门和长老自有定夺，我们不必过多议论。”
      　　“话说回来，玄霄师兄呢？夙玉，你有见过他吗？”
      　　“……没有。”
      　　“自从三天前他把天青师兄的遗体抱到灵堂来之后就不见踪影了……”
      　　“……玄霄师弟与天青师弟素来交好，他定会认为天青之死是他失手之过，说不定回做出什么傻事来！”
      　　“说的对，我们分头去找找看吧！”
      　　“好！”
      　　玄震一声令下，弟子们便陆续离开了灵堂。
      　　一直默默伫立在一旁的夙玉走到云天青的遗体旁，先是犹豫了一下，然后伸手去解他的衣领……
      　　正当同门漫山遍野寻他的时候，玄霄又在何处？
      　　“殿下，您已经跪了三天三夜了，就歇一会吧！”
      　　“霄公子，您吃点东西吧，别到头来东西没要到，还把自己的身子搭进去了。”
      　　“玄霄少爷，魔尊大人是不会答应您的，您还是别白费时间了……”
      　　“父亲……”玄霄咬牙吐出两个字。
      　　“霄儿，你当真要九转还魂盏？”红发红衣的魔尊从后堂踱了出来，逼人的煞气令方才围着玄霄的左右魔将都散到一旁，屏息垂手，不敢多说一句。
      　　“是……”
      　　“拿去！”重楼一扬手，一个幽绿色的灯盏一般的东西落到玄霄手中。
      　　“父亲……”玄霄有些惊讶地抬起了头。
      　　“你若拿走了它，以后不必再回魔界！”重楼冷冷地俯视着他。
      　　“这……”
      　　“魔尊大人！……”
      　　“重楼大人，霄公子他也不是故意的。”
      　　重楼怒道：“为父已经屡次告诫你，你未成仙之前莫要招惹神界，否则定遭报应！你不听为父之言，杀了睚眦，那个人死了，你却来向为父要九转还魂盏……你到底是要他，还是要我这个父亲！”
      　　玄霄紧咬下唇，半晌，哑声道：“父亲，恕孩儿不孝……”
      　　“你……”重楼气得身子直颤。
      　　玄霄放下九转还魂盏，冲着重楼磕了三个头，起身径直走出了宫门……
      　　重楼凝视着玄霄离去的背影，一言不发，眼中渐渐凝成了一片寒霜。
      　　灵堂。
      　　玄霄捧着九转还魂盏，放到天青身旁，温柔地望了他一眼，伸手抚了抚没有温度的脸庞，然后解下自己的上衣。
      　　是夜无月，只有夏鸣虫的叫声凄凄惨惨地响了满地，玄霄雪白如缎的身体，披散着漆黑的长发，在昏黄的长明灯中闪着神秘的光辉，如同献祭一般的虔诚。
      　　锋利的匕首闪着寒光，刀锋贴在如玉的肌肤上，刀尖轻轻滑动……
      　　剑眉紧了一紧，左手拿过九转还魂盏，颤抖的身子微微前倾，粘稠的血液“滴答滴答”地滴落到盏中，右手握着匕首，向左胸更深地割了下去……
      　　不知过了多久，盏中盛满了温热的鲜血，玄霄拔出胸前的匕首，抬手抚了抚左胸，伤口竟在瞬间愈合，留下一道血红色的伤疤。
      　　咬了咬失了血色的薄唇，玄霄一边穿衣一边静静地看着九转还魂盏中的鲜血沸腾起来，越来越激烈，直到盏的上方飘出一阵血雾，散去之后，盏内留下三颗血红色的丹丸，而散发着荧荧的幽绿光芒的九转还魂盏，也变成了黯淡的墨绿色。
      　　玄霄两指挑起一颗丸药，掰开云天青的嘴塞了进去，然后两片冰冷的唇瓣覆在了他的唇上，深吸一口气，轻轻吹了下去……
      　　翌日。
      　　“夙玉，你别伤心了……”几个师姐师妹围成一圈，又是递手帕又是端茶，哄着劝着哭得梨花带雨的夙玉。
      　　“云……云……”夙莘跌跌撞撞地跑了进来，上气不接下气地大喊道：“云天青他……他……他活了！”
      　　夙玉的哭声渐渐小了。
      　　“真的？！”
      　　“不可能吧！我们大家不是为他守了三天的灵……”
      　　“是真的！他正和玄霄师兄在剑舞坪上呢，好多弟子都看见了！”
      　　夙玉惊讶得瞪大了眼睛，顾不上其他几位师姐妹，夺门而出。
      　　剑舞坪上。
      　　“师兄啊，为什么大家见了我都一副见鬼的表情啊。”云天青摊成“大”字躺在剑舞坪上晒太阳，一边抓着糕点往嘴里塞一边问玄霄。
      　　玄霄爱怜地抚着他的发，不答。
      　　“对了师兄，我给你的那本心法练了没？”云天青一个翻身，下巴搁在玄霄的大腿上。
      　　“在这里。”玄霄从怀中拿出那本《焱风心法》，暗绿色的封面大部分被染成血红，还烧焦了一个大洞。
      　　“真可惜。”云天青一副苦瓜脸，“这可是我跟做贼似的在藏书阁里找了大半夜才找到的呢！”
      　　玄霄一把搂住云天青：“有你在，我便不怕炎阳失控，这就够了……”
      　　“师兄……”云天青感动地把脑袋在玄霄怀里蹭来蹭去，突然听见远处一声喊：“云天青！你真是数典忘祖啊，想我们大家给你足足守了三天灵，你居然一复活就直奔玄霄师兄而去啊？还是说师兄秀色可餐，你这三天没吃东西的饿狼……”
      　　云天青一下子跳起来，招牌地双手环胸：“夙莘师妹这话从何说起啊？明明是我云天青福大命大，感动上天，才把我从鬼门关拽回来的～”
      　　夙莘吸了口烟：“哼，我看是你这祸害鬼界都不敢收，直接给踹回阳间来了吧！”
      　　云天青刚要还嘴，突然一个人直直扑到他怀里，紧紧抱着他哭个不停：“天青……天青师兄……呜呜……”
      　　“好了好了夙玉，我不是还活得好好的吗？”云天青一时不知怎么办才好，只得抚着夙玉的发安慰着。
      　　眼看着玄霄脸色煞白地捂着心口，云天青有些担心地唤了一声：“师兄……”
      　　玄霄淡淡地摇了摇头：“有些不适，先回房了。”
      　　“师兄……”云天青想跟过去，却奈何怀中的夙玉紧紧抱着他不肯松开……

          上元节这天，琼华上上下下都在忙着筹备庆典。云天青和夙玉一起将事务料理完毕之后，聊起天来，谈到夙玉的家乡和父母时，夙玉婉转地说，自己是被收养的，听养父母说自己的亲生父母是逃难至此，将夙玉送给他们收养后不久便故去了，原本还有个哥哥，一直留在故乡。
      　　下午，云天青和一帮师弟师妹玩笑打闹，不慎引起了失火，烧了几间弟子房，云天青于是被师父罚到思返谷去，连晚上的庆典也不许参加。
      　　玄霄知道云天青爱玩爱闹的性子，有热闹不凑心里一定很郁闷，于是亲手包了些芝麻馅的汤圆，庆典之时偷偷来到了思返谷。
      　　云天青看到师兄来了十分开心，又吃着师兄亲手为自己包的汤圆，心情大好，决定逗逗师兄，故意喊汤圆好烫，玄霄惊慌地递过去一只空碗说快吐出来，云天青说，吐出来多可惜，师兄帮我吃……然后就扑了上去＝　＝
      　　然而，夙玉也得知云天青被禁足，煮了碗汤圆想带给他吃，却没想到还没走进思返谷就看到玄霄天青二人亲热的场面……夙玉又惊又悲，转身跑走，却撞上也是来给云天青送汤圆的夙莘。夙莘见夙玉脸色不对，就问她是不是有什么事，夙玉摇头不语，夙莘觉得奇怪想自己进去看看，却被夙玉拉住。夙莘好奇心大发，把手中的食盒塞给夙玉，念了风归云隐就跑进思返谷。
      　　远远只看到一团黑影，夙莘走近看清是拥吻的两个人也吓了一跳，这时玄霄觉察到了不对，低声问了句什么人，夙莘吓得拔腿就跑，云天青问玄霄怎么回事，玄霄不想扫了天青的兴，于是没有告诉他。玄霄将当日以自己的炎阳之血在九转还魂盏中炼出的血丹给了天青。
      　　两人相偎着仰观星空，直到天明……
      　　妖界降临之日终于到了，云天青守在承天剑台上，玄霄和夙玉登上了卷云台，三剑齐发，牢牢地网缚住了妖界……
      　　经过三日的恶战，幻瞑五将已经死了两人，幻瞑界遭受重创，琼华派也有多名弟子伤亡。婵幽决定与琼华一决死战，于是让烟堂带着梦璃先逃出了幻瞑界，自己去挑战太清。一番激战之后，太清身死，婵幽也受了重伤，先行撤回幻瞑界中。
      　　云天青在承天剑台上待了三日，突然有弟子来通知他去琼华宫集会，路上发现了夙莘的尸体……云天青悲愤交加，突然想起了师兄给自己的血丹，忙拿出来救了夙莘一命，夙莘醒来便要找玄震师兄，说大师兄帮自己挡了梦貘的袭击，自己却被背后偷袭……两人寻了许久，只发现两条模糊的血迹，直拖到幻瞑界入口……
      　　琼华宫，太清掌门的遗体停放在这里，派中长老和几名亲传弟子正在争论要不要继续网缚妖界。宗炼、夙瑶和玄霄态度坚决不肯放妖界离去，青阳、重光、夙玉和夙莘却主张放妖界离去，减少门派伤亡。云天青犹豫了许久，还是赞同了夙玉。
      　　三剑宿主中有两人不愿继续网缚妖界，宗炼十分为难，玄霄则气得拂袖离去，天青追了上去，玄霄也没有理他。
      　　第二天，承天剑台上，云天青发现了奄奄一息的烟堂，怀中还抱着小梦璃，烟堂因为听婵幽提起过云天青，于是将小梦璃托付给了他，便断了气……云天青正不知如何是好，夙玉恰好前来，看着这个可爱的小生命，两人怎么也忍不下心屠杀幻瞑界。想要放弃飞升，可是玄霄是不会同意的。
      　　云天青和夙玉怀疑玄霄是被阳炎焚心走火入魔，萌生了三人一起逃走的念头。云天青横下心，抱着最后一丝希望来到卷云台劝玄霄，却被他一顿痛骂。云天青黯然回到承天剑台，托夙玉告诉玄霄，子时自己在醉花荫等他。
      　　玄霄骂过云天青之后，自己心中也十分难过，但更为云天青不理解自己所作所为而伤心。天刚擦黑，他便来到醉花荫，心乱如麻。
      　　不知站了多久，突然被人点了穴道，全身动弹不得，旋即眼前被蒙上了一块黑布……
      　　云天青把玄霄的身子平放在地上，流着泪吻着他的脸颊和唇，倾诉着自己的无奈和苦衷……他不忍心看到生灵涂炭，更不忍心离开玄霄，所以他只有把当初玄霄救了的这条命还给他，希望自己的血可以唤醒玄霄……就当他挥剑要自刎之时，玄霄的手突然握住了剑。原来他早已用真气解开了穴道。玄霄看到云天青的坚决，终于妥协了，他让云天青带夙玉先离开，为了防止他俩被望舒和后土反噬，他将j煜之玺给了天青。玄霄嘱咐他，到青鸾峰去等，十日之内自己料理好了琼华之事，就回去找他们。
      　　云天青恋恋不舍地带着夙玉离开了玄霄，没想到这一走，竟成了永别……
      　　天青，你为什么不懂我？为了你我可以放弃神位，但我必须成仙，因为我必须强大到足以守护我们的爱情……
      　　玄霄上了卷云台，遇到幻瞑界将军奚仲。他撤去了羲和最后的束缚，放走了妖界，奚仲十分惊讶，但是还是代幻瞑族人向玄霄致谢。
      　　夙瑶气急败坏地赶到，质问玄霄为什么放走妖界，回答她的只是焚尽天地的阳炎……
      　　玄霄被囚禁在冰室里，不久又被冰封。因为他失去了j煜之玺，又为了救天青失去了半身炎阳之血，挣脱不了玄冰，便如此蹉跎了十九年……
      　　云天青和夙玉把小梦璃送给了柳世封抚养，又把帝女翡翠给了她，来到青鸾峰后，夙玉才向云天青道明原来两人是亲生兄妹……云天青震惊之余，更加细心地照顾被寒气侵体的夙玉。j煜之玺先前也维持了一时，但玄霄被冰封之后它的灵力也弱了。两人被望舒寒气和后土的地疠之气反噬，云天青虽然表面看起来没什么，但有一天夙玉无意中看到他在后山沐浴时，后腰上已经生了一大片恶疮，腐烂不堪……
      　　两人左等右等不见玄霄来，有心回琼华去看看，但身体状况都是一日不如一日，终于两年后夙玉病故了，云天青将她安葬在石沉溪洞，回来之后发现夙玉闭关时将自身灵气封存在望舒里，后土吸收了望舒最后放出的灵气，竟化成了一个小娃儿，云天青于是给他起名云天河，取义“天悬星河”。
      　　魔将告知重楼玄霄被冰封，重楼只说霄儿的心太野了，这么好的魔尊的苗子偏想要修仙，让他冷静冷静也好。然后只身来到青鸾峰，说是想看看云天青究竟值不值得吾儿为之牺牲至此。
      　　此时云天青身上的腐疮已经蔓延到了脸部，只得每日以青纱遮面。见到重楼来他很惊讶。重楼没有告诉他玄霄已被冰封，而是问他，如果玄霄抛下你独自成仙去了，你怎么办？云天青没有丝毫哀怨，微笑着答道，如果那是师兄想要的，那么我一定会毫不犹豫地成全。重楼感慨玄霄果然是没有爱错人，丢下一句你回琼华看看去吧便离开了。
      　　云天青半信半疑地回了琼华，见到了夙莘才知道玄霄被冰封了。但是灵光藻玉已经给夙玉作了陪葬，他进不去禁地，云天青只好在禁地石门前说，师兄，是我害了你，将来我死了，就算到地府我也要等着你，跟你说一声对不起。之后他和夙莘离开了琼华。
      　　夙莘浪迹江湖，偶尔回来看看云天青和小天河。但是小天河九岁那年她再来时，发现的只有云天青冰冷的遗体和一纸遗书。她含泪火化了云天青的尸身，连同那柄血箫，只留下了j煜之玺……
      　　（仙四原剧情，不叙述了）
      　　卷云台上，琼华派眼看便要到达昆仑天光，突然九天玄女出现。玄霄仰天大笑，怒视着她说，你果然还是不肯放过我！九天玄女脸色一变，然后将琼华众人打入东海。
      　　话说云天青来到鬼界之后，过得倒也自在。自从韩菱纱来后，得知玄霄将被镇东海千年，便横下了心要等到师兄才肯罢休。百年之后的一日，他突然遇到一个跟自己一样不愿去轮回的人，名叫子长，两人交谈时才发现是旧识――子长竟然是秦皇转世，因前生有焚书之过，被判作太史令，他生前写了一本史书，死后通过接触来自天南海北的鬼又续写了不少，历史的车轮一直前进，他希望永远留在这里，将他的《太史公书》一直写下去。
      　　两人每日饮酒谈心过得平淡却也充实，子长提出要为天青作一篇记，天青欣然应允。可就在他的《剑仙列传》刚刚开了个头时，玄霄竟来到了鬼界……
      　　玄霄帮天青还了阳，带着他回到青鸾峰，过起了平静的生活。
      　　渐渐地，云天青觉得玄霄好像跟以前不太一样了，但究竟是哪里不一样呢？玄霄待他好像不像过去那样亲密了，而是有些疏远，甚至还带着几分恭敬和冷漠……他看不清，但是心中隐隐地担忧。
      　　只到有一天，几名仙将来到青鸾峰，与两人大战了一场，玄霄拿出羲和剑之时，云天青才发现――羲和剑竟然是黯淡无光的！
      　　打退了敌人，云天青独自来到断崖边，玄霄来拉他的时候，云天青却挣开了他的手，因为他发现站在自己面前的人根本不是玄霄！
      　　在天青的沉默之下，那人终于开了口：自己是玄霄前世大秦将军蒙毅的副将南宫彦，玄霄被镇东海后，他冒死前往东海，玄霄告诉他自己将被禁七千年，于是将肉身给了南宫彦，拜托他照顾天青……
      　　云天青很迷惑，菱纱说的是一千年，怎么变成七千年了？南宫彦说他也不知。
      　　云天青决心前往东海救玄霄，但就在这时，柳梦璃来到了青鸾峰。她说，她的族人从玄霄心中取得了一些梦境，给天河看了一部分，但还有一部分她觉得奇怪，没有给天河他们看。
      　　云天青进入了玄霄的梦境……
      　　一名青衣蓝发的青年从一座华丽的宫殿中溜了出来，却迎面撞上一名红发白衣的仙人。
      　　魔界浪子，本座等你很久了。
      　　原来那蓝发青年本名青风子，是个纵横六界的大盗，而白衣仙人乃是北辰天狼星君――玄D九霄，多年来一直奉旨捉拿他――也就是魔界浪子，却屡屡被他逃脱。不过这次他可是有备而来，天狼君用手中的j煜之玺在青风子胸前烙下了一个封印，封住了他的灵力，青风子只能乖乖束手就擒。
      　　然而天狼君正准备押解他回天庭时，突然发现自己的风神符，就是穿越空间的法宝已经用没了，他虽然神力高强却对空间法术一窍不通，这下可被青风子好好嘲笑了一把，气不过的天狼君决定押着他穿越人间，到昆仑山通过那里的天光回到神界。
      　　两人一路不像是钦差押解犯人，反倒像是游山玩水一般，留下了许多美好的回忆。同时，一种异样的情愫渐渐萌生……
      　　一天两人正在一棵大树下歇息，青风子突然尖叫了一声扑到天狼君的身上，原来有一只老鼠从他脚边跑过……天狼君一边嘲笑他怎么还怕老鼠一边将那只老鼠结果了，青风子不服地回嘴，不经意之间两人的唇竟无巧不巧地碰上了，两人一时都愣了，不知该怎么办，只是一直维持着这个姿势谁都没有动……
      　　到了昆仑山脚下的播仙镇，青风子提出要把盗来的幻瞑水晶还给幻瞑族，天狼君睁只眼闭只眼也同意了，青风子离开时，幻瞑之主莫蝶赠给他一颗迷香……
      　　当晚，播仙镇的客栈内，青风子先服下了解药，然后点燃了迷香，天狼君没有防备，很快昏昏睡去，青风子趁机翻查他的身上，差不多都快把他扒光了，终于在贴身的里衣里找到了j煜之玺，看着面前雪白如缎的身体却忍不住一阵心跳耳热。他回身解开自己的衣服想去除封印，突然身后传来一声低吟……
      　　青风子回身之时惊了一惊，天狼君坐在床上望着他，血红的眼中平静得像在刻意压抑什么东西，全身如火一般滚烫，搭上他的脉，竟然紊乱不堪……青风子以为他是体内炎阳外泄，手忙脚乱地翻出一瓶天仙玉露想给他喂下去，天狼君却死活不张嘴，青风子见他身侧阳炎越焚越盛，情急之下自己含了一口对准他的唇灌了下去。
      　　等他周身的炎火平息了一些，青风子才发现自己被牢牢压在了床上，动弹不得……慌乱地想要挣扎开来，回应他的却是一个辗转绵长的吻，弄得他神魂颠倒……两人的衣物本就松散开来，于是天时地利人和【请大家自行ＹＹ河蟹】……
      　　第二天清晨天狼君醒来时，只觉得头疼欲裂，青风子坐在桌边，喝着冷掉的茶水，手上的镣铐清脆地撞击着桌沿。
      　　回到神界，青风子被打入天牢候审，临别那复杂的眼神看得天狼君心头一颤。他回到自己的北辰宫，惯例地来到玄冰晶池沐浴。脱去全身的衣物，浸到池中，心情却一直难以平静。服侍他沐浴的宫女进来之后，小小地尖叫了一声，天狼君追问之下，她才拿出了一面镜子，从那里面他看到自己的背上布满了深深浅浅的抓痕和指甲印记……
      　　恰逢这时天狼君的父亲魔尊重楼来访，两人闲聊一阵之后重楼发现他有些异样，查看之后才发现他体内的烈阳之元不见了。原来重楼也曾是北辰天狼星君，而玄D九霄是从虚空玄火中孕出的灵体，被重楼收养，所以他有至炎之体，而从玄火中带出的烈阳之元需得每月在玄冰晶池中沐浴来压制，否则会被阳炎焚心而致嗜血狂乱。
      　　天狼君也不记得烈阳之元是怎么没的，重楼走后他独自来到玄冰晶池，连衣服也没脱就浸在了里面，不知过了多久，眼前模模糊糊地浮现起一些画面……
      　　他开始慢慢地忆起，忆起那一夜旖旎的画面，忆起动人心魂的呻吟声，忆起他抓着自己的背发泄不堪忍受体内的剧痛……
      　　天狼君心情复杂地来到天牢，却看到大鹏正在审问青风子，他没有惊动他们，只是在一旁偷听。
      　　大鹏捧着青风子的罪状念得口干舌燥，青风子虽然言语轻佻但也供认不讳【大家自行想象一下扬州的女飞贼濉浚突然他的身上迸发出阳炎一般的炽烈之气，大鹏吓了一跳，搭上他的脉，愣了一愣，厉声问他与天狼星君做了什么。青风子先是呆了一下，然后矢口否认，大鹏冷笑道若你不承认我便要禀明天帝你与天狼星君有私情，请天帝定夺。为了不连累天狼君，青风子咬牙承认是自己【哔――于是此处的反攻完全是青子的假设，其实是他自己被吃得死死的＝　＝】
      第二天，接受天帝审问时，青风子本以为那件事可以就此隐瞒过去，没想到天帝竟然责问天狼君是否知罪，更没想到的是那家伙居然毫不辩解，甘愿陪自己一同受刑……两人被拉上雷神台之时青风子骂他你是傻子还是疯子，怎么自己找死啊，天狼君只是微笑着望着他。 


      　　就在天帝宣判行刑之时，一名女子突然跑上来阻拦，原来她是天帝的小女儿妙莲公主，倾心天狼君已久，她向天帝求情放过天狼君一命，让他做自己的驸马，天帝考虑了一下，同意让天狼君自己选择。 


      　　天狼君对妙莲说，自己心有所属，配不上公主，一旁的青风子急得直冲他喊，你答应她啊，卿之命为重。一时的气氛十分尴尬，天帝只好宣布改日行刑。 

      　　由于天狼君是魔尊之子，神界不敢轻易动他，天帝私下找到他，给他两个选择：一是看着青风子魂飞魄散，二是由他亲手杀了青风子并把他的魂魄投到人间接受天罚，而他自己迎娶妙莲公主。为了自己的爱人，天狼君痛苦犹豫了很久选择了后者。 


      　　三天后，青风子被从天牢带到了北辰宫，那里已经备好了珍馐佳肴，还有他最爱的蜜酒，天狼君坐在桌边等着他。 

      　　青风子和他调笑了几句，坐下来一顿猛吃，天狼君只是静静地看着他，不时拿丝帕帮他擦从嘴边流出来的油。 

      　　吃得差不多了，青风子抓过蜜酒说不好意思今天这酒我就独享了啊，说着倒了一杯就要喝，酒杯送到嘴边时突然被打掉，他愣愣地看着天狼君，任凭他发狂一般抓着自己的肩膀说我带你走，我带你离开这里…… 


      　　他释然地笑了笑，问你为什么要带我走？就算走了，又能到哪里去呢？ 

      　　看着眼前语塞的人，青风子挣开他的手，悻悻地说，你又没说过喜欢我，我凭什么跟你走。 

      　　回答他的是一个忘情的拥吻，似乎要将他的灵魂一起卷走，一起沉溺……
      　　青风子眼中闪着泪光，微笑着说，吾爱如此，我不枉此生了，说罢抓过酒壶一饮而尽……
      　　之后，青风子缠着天狼君带他在北辰宫里兜了一圈，最后来到他的寝宫。他一下子扑到床上滚来滚去愤愤不平地说这么大床就你一个人睡真是浪费啊，天狼君坐到他身边挑起他的下颌柔声道：今夜，是两个人……【真狗血＝　＝】
      　　一夜，抵死缠绵。
      　　第二天清晨，两个宫女在寝宫外，看着屋内的锦榻上天狼君紧拥着青风子已经冷去的身躯神色哀痛，低声议论着。
      　　那就是魔界浪子吗？长得还挺俊秀的，怪不得殿下会喜欢他。
      　　可是再俊秀也是个男人啊！真不知道殿下是怎么想的，怎么连妙莲公主的驸马都不要，甘愿陪这个人一同赴死……
      　　你，你看，殿下是不是哭了？
      　　真的啊！我还是第一次看到殿下哭……
      　　就在这时，两人的议论被几名天兵打断了。他们蛮横地闯进寝宫，把青风子从天狼君的怀中抢走，在北辰宫外燃起了一堆烈火，将他丢进去烧成了飞灰……原来他们忌惮天狼君会以自身的炎阳之血在九转还魂盏中炼出血丹帮他复活，如此一来便绝了后患，他只能到人间转世了。而天狼君被两名天兵架着来到火边，他直直地望着熊熊燃烧的烈火，面色如木……
      　　第二天在天庭上，天狼君自请下凡去捉拿现世的七杀妖星（就是李斯），天帝看出了他的意图，但还是同意了。退朝后他召来天狼君说，我知道你的目的，但朕告诉你，魔界浪子在人间接受天谴，注定一生受尽痛苦屈辱不得善终，你若违逆天谴，一切都会加倍报偿在他的身上……所以蒙毅只能眼睁睁地看着玉溪一生坎坷后凄凉而死，却救不得。
      　　天狼君来到轮回井前，竟意外碰上了妙莲公主，妙莲哭着问他为什么不肯娶她，他只摇了摇头，便毅然决然地跳了下去……远处的黑影中，一袭黑衣的重楼默默注视着他半晌，转身离开。
      　　玄霄的梦到这里结束了。云天青震撼良久，之后立刻拉着南宫彦到东海去救玄霄。
      　　东海，两人费尽周折终于到了漩涡底部，终于看到了被缚仙索囚禁在激流里的不省人事的玄霄。就在此时，九天玄女出现了。
      　　九天玄女挡住天青，冷冷地说，要救他，除非你死。
      　　云天青认出了眼前之人正是当年的妙莲公主，刹那间什么都明白了，他深深地望了玄霄一眼，接过了九天玄女递来的毒药……
      　　喝下毒药之后，他看到玄霄身上的缚仙索都解开了，欣慰一笑，捉住九天玄女的袖子，低声说了句请你好好待他，然后便倒了下去……
      　　九天玄女对南宫彦说，三日之内他魂魄必将散尽，南宫彦抱着天青离开了，这时那个“玄霄”走了过来问，九天大人，我们去哪？
      　　九天玄女说，北辰宫。其实她早在百年前，南宫彦来过之后不久，就将玄霄带离东海漩涡，软禁在北辰宫。
      　　北辰宫内，玄霄突然发狂一般将面前的琴扫到地上，许久不犯的心痛病又发作了，痛得钻心刺骨。
      　　重楼来到北辰宫，见到玄霄讶异的表情，只是淡淡一笑，将魔尊之印交给了他。玄霄本不想接受，可重楼说你要离开这里就必须接受这个，玄霄只好收下了魔尊之印，接替重楼成了魔尊。
      　　重楼又感慨，玄霄为了自己所爱，可以放弃神位，甘心追随自己的爱人经历万劫，而自己却无法做到……
      　　玄霄离开北辰宫，正撞上九天玄女。一怒之下他出手杀了她和所有的随从，头也不回地离开了神界。
      　　在神魔之井，玄霄看到了一只蓝色的鸢，原来句芒私自送出玄武寒星，被神界发现之后打回原形，玄霄感谢他以玄武寒星相赠，便带蓝鸢一同回了魔界。
      　　从这以后的很多年，玄霄在六界中寻寻觅觅，却一直找不到天青，就连南宫彦，也是下落全无……
      　　多年之后，夏元辰抱着莲宝转世的一只小猫回到即墨逛花灯节，小猫看中了一只同心香包，夏元辰想掏钱买时，老板却告诉他不要钱，还说从很多年前开始，每年的花灯节都会有一名白衣仙人，出钱买下夜市上所有的东西，供游客自由挑选。夏元辰觉得奇怪，便问那位白衣仙人是谁，老板指了指栈道说，每年他都会在那里站到天亮，因为很多年他的容颜都没有老去，大家都说他是仙人。
      　　夏元辰来到栈道上，看到孤单伫立的那一抹白色身影，果然是玄霄。
      　　被问及这样做的理由，玄霄幽幽一叹，说，我只是想，天青如果来这里的话，也许他看到不收钱的夜市会觉得奇怪，也许他会问起我……
      　　夏元辰默默地望着他的背影，怀中的小猫轻轻叫了一声，在岑寂的夜色中分外刺耳。
      　　直到天边透出一丝曙光，玄霄抬起一只手臂，天水交接之处飞来一只蓝鸢，落在他的手臂之上。
      　　玄霄轻叹，望着天边一轮初升的朝阳。
      　　万水千山外，我候你归来……
      　　好不好……天青？
      　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――正文完――
      【番外】
      　　玄霄来到了桃花谷。艳红的桃花，美得醉人。
      　　他循着箫声来到谷中深处，见到一抹淡青色的背影时，他的手颤抖了起来。
      　　他走过去，将那人紧紧拥在了怀中，拥吻、抚触、缠绵，一切美好如昨。
      　　他颤抖着，低喘着，听着怀中的人笑着唤他，师兄，师兄。
      　　他闭上了眼，唇凑了上去，想去感受他脸颊的热度，却是落了空。
      　　再睁眼时，怀中已空。
      　　几缕纸灰如黑蝴蝶一般，缠绕在他的胸前，如泣如诉……
      　　泪，又一次决堤。
      　　与此同时，鬼界。
      　　云天青遗憾地说子长你怎么不多写点我还什么都没来得及和师兄说呢就没了。子长瞪了他一眼说我死后写的书可全都烧了，就为了聚你的魂。
      　　原来当年南宫将军将天青带回鬼界，子长听过之后十分讶异，两人一同去翻遍了鬼界秘书，终于找到一聚魂之法――尽人事，明天命之书，焚之可聚散落之魂。
      　　子长恍然醒悟，他将自己的《太史公书》尽数焚入业火之中，救回了天青……
      　　最后，子长把未写完的《剑仙列传》交给天青，自己振振衣冠入了轮回去了。
      　　聚了魂还不够，要离开鬼界去找玄霄，还要有实体才行。云天青正在犯愁，突然看到了一名蓝衣女子――正是夙玉的转世。
      　　原来夙玉从南宫彦处得知了天青的事情之后，便遍寻六界，寻找能为鬼魂复得实体之法。最后终于让她找到了。天青向她道谢时她只淡淡一笑说，我欠哥哥太多了，我也希望哥哥能幸福。
      　　玄霄倚在桃花树下醒来时，本以为昨夜只是幻梦一场，长叹了一声，起身准备回魔界。就在此时，他听到耳边真真切切地响起了箫声……
      　　他又一次循着箫声走去，心止不住地狂跳。
      　　漫天殷红的芳华之中，一抹淡青色分外显眼。
      　　他走到他背后，仿佛耗尽气力一般跪了下去。
      　　他将自己的脸颊贴上他的背，听着他吹箫时悠长的呼吸，听着他急促的心跳。
      　　最后，他听到箫声终了，听到他转过身来捧住自己的脸时柔柔地唤那一声，师兄。
      　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――全文完――
 