
1

1、刑讯 ... 
 
 
　　幽暗的山洞中，冷风无目的地游荡冲击。细细的风声恍若压抑的呜咽，让人直冷到骨子里。潮湿的崖壁上几只火把摇曳着橘色的光亮，却没有半点暖意，只把几个黑衣人的影子拉长又压扁。
　　
　　寒潭上方悬空挂着一人。
　　
　　说是人，却几乎失了人的模样。满身狰狞的伤痕，衣服早成了几绺破布，看不出本来的颜色。若不是被凝结的血痂粘附在身上。怕已无法覆体。一头黑发随着垂在胸前的头颅散下来，挡住了脸庞。手腕被岩顶坠下的两根钢镣紧紧箍住，承担了全身的重量，已磨得几可见骨。
　　
　　滴答，滴答，滴答……
　　
　　倾斜的洞顶在最里端突兀地垂出一截。洞顶渗出的水滴从那里汇集，缓慢而永不间断的滴下。原本清亮的水滴顺着那人的身子落到洞底那总是不溢不满的寒潭中时，已是猩红的颜色。
　　
　　“还是不肯开口？……”一个粗犷的声音兀然响起，在洞中带出一串回声。语气中似有不信，似有恼怒，又隐有一丝惋惜。
　　
　　说话的是一个站在寒潭前方，粗眉大眼的魁梧大汉。本是英武的面貌，只可惜一道刀疤从左前额划至右耳，添了几分狰狞。
　　
　　微叹了口气，这大汉招了招手。
　　
　　“嘎吱……”
　　
　　他身后的两个黑衣人即刻上前，用力搬动崖壁上一个绞盘，洞顶的铁链便缓缓降下。
　　
　　被吊着的人一动不动。直到半个身子都浸入了冰冷刺骨的水中，鲜血丝丝缕缕地弥散开来，仍是毫无反应。
　　
　　转绞盘的两人迟疑地停了手，望了望方才发令的魁梧汉子。
　　
　　“再放！”握了握拳，他又是一挥手。
　　
　　没过了胸，没过了颈，直到没了顶，刺耳的绞盘声才停歇。
　　
　　十几息的功夫，仿佛一个世纪的漫长，呜咽的风声也停了一停。
　　
　　几个人都一瞬不瞬地望着水面，似乎这样便能看透，水里的那个人，到底是什么打就的筋骨。
　　铁链晃了一晃，水面起了波澜。
　　
　　“吁……”竟是几个人同时长出了一口气。
　　
　　“还愣着做什么？”急躁的声音中带了一点关切，是自己也未曾在意到的触动吧？
　　
　　听得这一声喝，两人急忙反向扳动绞盘，铁链晃晃悠悠，从水中吊出那人来。直到那人上半身离了水面，魁梧汉子便示意两人停了手。
　　
　　一道血迹随着急促的咳嗽声从嘴角溢出，顺着颈子流下来。那人勉力抬了头，点漆般的眸子里有锐利的光彩，一瞬间让火光也失了色。精致的面容带了乌青，两颊上浮着数道指痕，坚毅的神色却半分未变。
　　
　　“展昭，若你痛快招了，我便给你个痛快，也好过受这些零碎折磨！”
　　
　　魁梧汉子的声音竟有点软 

 
 
　　下去，听着不像拷问倒像劝说了。
　　
　　绽开的伤口被水渍着，本已麻木的痛觉又慢慢回来了。半截身子被水托着，手腕上吃的力略少了些，但随着血液回涌，有火烧般的灼痛。
　　
　　因失血和寒冷而发白的薄唇动了动，没有能发出声音。但只看口型，也知道他说的是“休想”。
　　
　　“左堂主，别来无恙啊！”一个带着些慵懒的声音自背后响起，几人均是一惊，齐齐转身。这几人都有十几年的硬功夫在身，个个耳聪目明，却叫人直欺到身后发话方才警觉，由不得他们不惊。
　　
　　待看清来人是一位身材修长，打扮文雅的俊逸青年，众人心里先是一松，继而一紧。松口气是因为来的不是敌人，紧张却是因为看似温和这人带来的压迫之感。
　　
　　“参见右护法！”众人脸上闪过一丝惧意，齐齐单膝跪下，拜倒在地，只剩一人与他对面而立――正是那魁梧汉子――想必便是那左堂主。
　　
　　“多蒙右护法挂念，某好得很！”左堂主脸色一黑，语气不善。“不知右护法大驾光临，有何贵干？”
　　
　　右护法白玉雕琢般的脸上一对凤目流波潋滟，似笑非笑地看着左堂主：“左堂主客气了。诸位连日审讯，甚是辛苦，我是奉教主之令前来慰劳诸位，也看看有没有什么好消息可以带去回禀教主。”
　　
　　左堂主的脸色又黑了几分。教主对此事甚是着紧，他这里却迟迟没有进展。派了右护法来，也有个警示催促的意味。此次为抓展昭，他折损了不少人手，诸位长老意见不小，只是被教主强压了下去。若是问不出有用的消息，只怕他这刑堂堂主的位子要坐不稳了。
　　
　　“请右护法回禀教主，属下惭愧，尚未问出什么来。但请教主再给属下半天时间，必当使展昭开口！”
　　
　　“哦？既然左堂主有此把握，不若我就在这里等堂主的好消息，也好及时禀报教主。左堂主意下如何？”右护法微微一笑，虽是在询问，内里意思却十分强硬。
　　
　　左堂主沉着脸勉强点头：“右护法请自便。”
　　
　　这“左”堂主实是姓左，右护法却不姓右。两人皆是教主倚重的亲信，但无论外貌，性格还是武功路数，都是相差迥异。左堂主入教较早，右护法却身份更高，两人一向不合，处处针对，让教主十分头疼。这次左堂主明知对方不怀好意，无奈自己办事不力，只能暂时忍气。现在唯有指望早些问出话来，才好在教主面前找回这口气来。
　　
　　这一口气憋着，刚才的一点不忍早烟消云散。左堂主挥了挥手，让那扶绞盘的两人继续行刑。
　　
　　两位教中重要人物坐镇，再加上两人之间浓重几乎成实质的敌意。此等压力之下，众人也早没了 

 
 
　　别的心思，只加倍卖力，手上动作麻利了许多。
　　
　　一时洞中只有绞盘上上下的嘎吱声，晃动的铁链声，人体入水出水的声音，和展昭愈来愈弱的咳嗽喘息声。
　　
　　八次，十次，还是二十次？时间仿佛过得异常缓慢。一遍一遍，无休止的轮回。
　　
　　每一次的询问都没有回音。一开始那人还能抬起头倔强地看着，颤动着嘴唇做出“休想”的口型，后来只是垂着头喘息。终于，再一次的铁链放下，水里那人连挣扎的动静也没有了。再拉起时，那一动不动的身影，看得从来天不怕地不怕的左堂主心中有些发虚。
　　
　　以他的眼力，能看出展昭的胸膛还有轻微的起伏，并不至于就死。而以他行刑数年的经验，也知道展昭这样常年习武的人，筋骨内腑和常人不同，便是到这地步，只要精神不散，生机很难断绝。至于今后会不会落下残疾之类，他不会也不该去考量。但看着那个以这样最无助的姿势吊着，被一切可能想像的酷刑折磨过，却怎么也磨不去内里那一股精神的人，他却心虚了。
　　
　　“停手吧！”
　　
　　左堂主正犹豫要不要让人暂且停手，却听得右护法已经发话。
　　
　　“我常听人说，入了刑堂，死人也能坐起来说话。没想到这次活人还没说话，就快成了死人，真是让我大开眼界！”右护法深深看了左堂主一眼。
　　
　　若在平日，这样的讽刺别说左堂主，便是下面的教众也忍不下。拼着以下犯上的罪名，也要争执几句。这次却是一片沉默。
　　
　　右护法漫步上前，一手托了展昭的下巴，一手拨开沾在他脸上的黑发。
　　
　　“啧啧，本来多美的一个人儿，糟蹋成这副模样……”
　　
　　左堂主心中一沉。几位教众互看一眼，脸上露出微妙的神色。
　　
　　“可惜……可惜……”纤细的手指划过展昭脸上的伤痕，滑上他带着血污的薄唇。
　　
　　“再取参汤和烙铁来……”左堂主忽然发声，里面带了怒意和一点紧张。
　　
　　“不必了！”右护法清冷的声音阻住了正要领命的教众。伸手在展昭手腕上的镣铐处迅速点了几下，镣铐喀的打开，展昭身子一沉，却被右护法伸手揽过。“左堂主的手段不过那么些，再多使几遍也是无益。”
　　
　　“右护法这是何意！”左堂主举步上前，压抑已久的怒意全然放开，一股惊人威势鼓动的全身衣衫无风自动。
　　
　　“教主除了让我来慰劳和询问之外，还予我从权处置之便。”右护法自腰间摸出一块令牌甩给左堂主，“人我带走了。你留他三天，我也不托大，一样三天。若是三天之内我问不出来，自当完璧归赵。”
　　
　　左堂主看着右护法带着展昭离去的身影，把令牌 

 
 
　　握的几乎变形。几位教众一时也愣住，直到那身影走的远了，方才俯身拜倒：“恭送右护法！”
　　




2

2、审问？ ... 
 
 
　　展昭醒来的时候，觉得全身都是蚂蚁噬咬般的酸痛。这种痛包裹在温暖中，让人无法逃避。
　　
　　他还记得自己失去意识的时候那种深入骨髓的寒冷。仿佛连血液都结了冰，连肺中咳呛的那种撕裂的疼痛都被冻结了，其他的疼痛也都被凝固成某种奇怪的，脱离他本身身体之外的无法描述的感觉。
　　
　　冻死的人最后会觉得很温暖，这是验尸的仵作告诉过他的。或许，他现在这种温暖的感觉，便是濒死的错觉？
　　
　　死亡……最终的解脱和休息……
　　
　　还不能！
　　
　　展昭用了全身的力气，睁开眼睛。
　　
　　眼前一片氤氲的蒸汽，蒸汽里有浓重的药味。当眼睛慢慢适应了光亮，他终于看清自己似乎是泡在一个大的深的有点过分的浴桶中。
　　
　　那种蚁噬的酸麻渐渐褪去，身体的知觉一点点恢复，疼痛变得清晰，但并不锐利。
　　
　　他试着想要动一动。努力了许久，只是能稍微地偏了一下脖子。
　　
　　“醒了？”一个柔和的声音从背后响起。他想回头看看，但在怎么用力，脖子也不能再偏转更多了。
　　
　　如果说刚才还有着刚刚醒来的恍惚，这一刻他才算完全清醒过来，想起了自己之前的处境。
　　
　　“你……”你是谁？你们想干什么？这是哪里？他有很多话想问，但嗓子似乎噎了什么东西一样，发声也很困难，只是挤出了一个近乎呢喃的模糊声音。
　　
　　一只碗被送到嘴边，里面是浅褐的药汁。他顺从地喝下去，并没有迟疑。或许是伤药，也或许是毒药。对这样的他来说，又有什么分别么？
　　
　　药很苦，和公孙先生熬的差不多。
　　
　　喝完一碗，又是一碗送到嘴边。这次是清亮的，茉莉花香中带着一丝甜味。
　　
　　两碗喝下去，他的意识又渐渐地涣散了。他想开口说句话，可是口中被塞入了一颗什么东西，苦涩中又有清甜。
　　
　　终于还是在温暖的钝痛中沉沉睡去。
　　
　　再醒过来的时候是躺在一张柔软的大床上。身上的伤口都被仔细的处理包扎了起来，手腕处包的尤其厚。脸上好像也敷了药，黏黏的凉凉的。
　　
　　没有锁链，没有刑具，也没有无处可避的寒冷。如果不是这床太大太柔软，他几乎要以为自己是回到了开封府的厢房，一会儿就会看到包大人责备的眼神，闻到公孙先生身上的药香。
　　
　　他的确是看到了一个人。
　　
　　那人坐在窗边，手中拿着一卷书。阳光从窗外照进来，窗棂的影子印在他的身上，在他的银灰的衣服上绘出斑驳的纹络。从他这里看过去，只能看到那人一小半脸庞。那一小半脸是沐浴在阳光中的，可本身也仿佛发着光。
　　
　　展昭侧过身，想看的 

 
 
　　更清楚一点。
　　
　　那人大概是听到了响动，转过脸来。
　　
　　逆着光，那人的面容有些看不清楚。
　　
　　“你醒了？”
　　
　　这声音和问话听上去都很熟悉。展昭有一瞬间的恍惚。
　　
　　那人走过来在床头坐下，把展昭扶起来靠着自己坐着，从床头的温桶里拿过一只碗来。
　　
　　又是一碗苦药，一碗甜水，凉热正好。
　　
　　本来是全身酸软着，一碗药下去，所有的疼痛又被点燃了，从四肢每一个角落蔓延上来，在脑中炸开，让展昭一阵眩晕。
　　
　　也终于想起这个声音是谁。
　　
　　“右护法？”许久没说话，这三个字说的有点艰难，听起来不像自己的声音了。
　　
　　身后的人手上顿了顿，把还剩一个碗底的甜水从展昭嘴边拿开，轻啜了一口，在桌上放下。扯了两个软枕垫在展昭身后，那人转过来坐到床沿，扭头专注地看着展昭，嘴角带了一丝戏谑的笑容。
　　
　　“展南侠，我们现在可以好好谈谈了。”
　　
　　展昭的身体一下子绷紧，疼痛的感觉更强烈了。原先受刑的时候一直痛着也没什么，就像一种惯性，忍耐着忍耐着便习惯。但间隔了这么久，身体被药物温养着，麻木的神经又敏感起来，把每一个细微动作带来的刺激都放大。
　　
　　“右护法不必白费力气，我不会说的。”展昭很想把话说得更斩钉截铁一些，但喉咙不太受控制，声音有点低哑绵软。
　　
　　那人的眸色深了一深，身子忽然前倾，鼻尖几乎碰到展昭的脸颊。
　　
　　“总是听人说吴侬软语，原来真的这么好听。”湿润温暖的气息拂过展昭的脸，吹入耳中。展昭的身子更僵了，心里忽然升起一种面临真正危险的警惕感。
　　
　　他一向很警觉。这些年面对各样的危险，阴谋阳谋，让他对危机有了一种近乎本能的预感。好几次，这种感觉救了他的命。
　　
　　“是不是白费力气，总要试了才知道。”那人的声音温柔，紧接着耳垂便落进一个温暖湿润的所在。
　　
　　展昭一时反应不过来这是怎么样的状况。他本做了承受更严厉刑罚的准备，现在的感觉好像一个人虚了全身的力气打出一拳，却打在棉花里，空空的没有着落。
　　
　　下一刻那温暖湿润的感觉便沿着耳垂移向脸颊直到唇侧，他才忽然明白了这其中有怎么样的意味。血液一瞬间都涌到脸上，身体因为屈辱和愤怒颤抖起来。他奋力将头扭开，伸手去推那人贴的过分近的胸膛。血从手腕和其他崩裂的伤口流出来，在洁白的纱布上开出艳丽的花。
　　
　　那人抬起身子，不费什么力便捉住了他的手腕。微微用力，尖锐的疼痛就让他的牙关不自觉地咬紧。
　　
　　“你该知道我想做什 

 
 
　　么，也该知道你现在这样子，根本反抗不了。”那人慢条斯理地说。
　　
　　好像是为了验证这句话，那人的手收的更紧了一些。钻心的疼痛让展昭脸色一白，额头上出了细密的汗珠。
　　
　　“你睡了两天，我的时间和耐心都已经不多了。”
　　
　　那人突然放了手，展昭的胳膊无力地摔下来，紧咬的牙关松了一点，接着又咬紧。
　　
　　那人的呼吸轻吐在他脸上，身体压住他的身体。刚才的一番动作已经耗尽了他全部体力，现在他连避让的力气都没有，更不用说反抗。
　　
　　带着血迹的手指捏住了展昭的下巴，把他的脸掰正。展昭垂了眼帘，想让自己镇定。微凉的手指在他脸上滑动，留下褐红的痕迹和淡淡的血腥味。
　　
　　这样无力等待的感觉让人心里发凉，口中发苦。
　　
　　如果能晕倒，或许好些吧？
　　
　　“房县伏龙山野人谷……”好像情人的低语，听在展昭耳中却像一声惊雷。他猛然睁开眼睛，不可置信地看着那人。
　　
　　几乎就在看见那人戏谑的笑容那一刹那，他便意识到自己犯了怎么样的错误。
　　
　　“果然……”看见展昭脸上迅速闪过的震惊，不解和懊悔，那人的笑意更深了。
　　
　　“你不会以为，这两天你只是在安静地睡觉吧？”
　　
　　“安静”两字说的那么重，展昭本来涨红的脸刷的白了。
　　
　　若在平日，他足可自信就是睡梦中也能保持警觉。可是这次……
　　
　　那人的笑容那么刺目。从未有过的惶恐在他心底蔓延，几乎攫住他的心神。
　　
　　不！只有一个地名，远远不够！
　　
　　只是一息，他又恢复了镇定。
　　
　　即便他会在睡梦中吐出只字片语，他总不可能闭着眼睛绘出整幅图来。没有图，那里只是个迷，或者迷宫，甚至陷阱……
　　
　　看展昭的眸子瞬间便恢复了清明，那人心中闪过一丝讶异。
　　
　　便笑得更温柔了些。
　　
　　“我知道你在想什么。”他轻轻拍了拍展昭的脸，“不过对我来说，这已经够了。”
　　
　　他顿了顿，满意地看到展昭的神色又有了变化。
　　
　　“足够让教主同意我留下你。”
　　




3

3、晓儿 ... 
 
 
　　俯在展昭耳边说了最后一句话，那人站起身来往屋外走，并没有再看展昭一眼。看见他的身影消失在门外，展昭绷紧的身体终于放松，疲惫的感觉潮水般掩上来。也没有力气躺好，便那样半靠着昏昏沉沉地睡去。
　　
　　这一觉睡得很不踏实。朦胧中他似乎一直在奔跑，后面有一个未知的恐惧紧紧跟随，难以摆脱。慌乱中跑进一个山洞，黑暗幽深，没有尽头。不知奔跑了多久，那个追赶的东西忽然消失了。他跌跌撞撞地停下，一转眼又有水漫上来，双腿灌了铅一般无法移动，只能眼睁睁地看着水一点一点升高，直至没顶。
　　
　　猛地睁开眼，展昭大口喘着气，胸口闷的几乎要炸掉，身上还残留着梦里水中冰凉的感觉。天已经黑了。一点朦胧的月光透进来，隐约可以看到屋里还是那人离开时的模样，似乎并没有人再来过。两只药碗静静摆在桌上，被子大半滑落在地上，怪不得身上觉得那么冷。
　　
　　展昭试着运行内力，丹田里立刻一阵绞痛，看来这两天喝的药里没少放化功散。又想把被子捡起来，但只不过微微侧了身子，就痛出一头冷汗。
　　
　　展昭唇边浮出一丝苦笑。
　　
　　身陷囹圄的时候也不是没有过，但从未有这样凶险，这样无奈，这样……叫人绝望……
　　
　　所能赌的，唯有时间吧？
　　
　　但愿消息能顺利传给官家……
　　
　　门吱呀一声，一个影子从门缝中投射进来。展昭抬起眼，身子紧张起来。但一转念，又索性强迫自己放松。要来的躲不过，这样用力除了让伤势反复，不会有任何好处。
　　
　　进来的并不是那个人，却是个长相清秀，丫鬟打扮的小姑娘，一手举着油灯，一手提着漆木的盒子。
　　
　　“展公子，我叫晓儿，我家公子叫我来伺候你用饭换药。”那丫头把油灯和食盒放在桌上，帮展昭把被子从地上拢起掖好，又开了食盒拿饭菜出来，一付做惯了这些事的样子。
　　
　　“多谢晓儿姑娘。”迟疑了一下，展昭轻声道，脸微微发红。一来他并不习惯被人伺候，二来身上什么也没穿。好在被子只是掉了一半，大部□体也都被包扎住了，不然他恐怕都不好意思和这小姑娘说话。
　　
　　晓儿一愣，差点打翻了粥碗。公子这里时不时留人，她也常来伺候。寻死觅活的有，大吵大闹的有，一声不响的也有。见了她，不是摔盘砸碗，就是恶言相向，再不就当她是空气。她倒也不在乎，无非忍一忍，就当可怜他们了。但要是有人不敢在公子面前放肆却专拿她出气，她也不介意给他们点教训。可像这样平静而真诚地谢谢她，就好像他不是囚犯而是个暂住的客人，也不自以为是主子把她当成使唤丫头的，她 

 
 
　　还是第一次见到。
　　
　　展昭看她手一抖，神色有点异样，以为自己突然说话吓着了她，可是被食盒挡住了视线看不清状况，忙抱歉道：“是不是烫到了？真是对不起，没想到会惊到你。”
　　
　　“没……我没事……”晓儿扭头看向展昭，眼神里有着探究和疑惑。
　　
　　展昭微微一笑：“没事就好。”勉力抬了抬胳膊，还是不太能动，又道：“我现在还动不了，只能麻烦姑娘了。”
　　
　　自己都伤成这个样子了，还在担心她是不是烫着了？这个人……有点奇怪呢……
　　
　　晓儿想。
　　
　　喂展昭喝粥的时候却比往常细心了几分。每一勺，都会仔细吹温了，用嘴唇碰碰觉得不烫了，才送到展昭嘴边。
　　
　　展昭的脸越来越红。
　　
　　以他四品朝官的身份，家中有几个丫鬟伴当才是正理。可他一直独身一人，也未买房置地，平日就宿在开封府的厢房，什么事情都是自己打理。生病受伤，都是公孙先生和王朝马汉他们来照顾，哪里有过被一个女孩子这样照料的时候？
　　
　　偏偏晓儿觉得展昭与别人不同，一边喂他喝粥，一边就上上下下地打量。展昭脸上的伤痕还未全消，有些浮肿。折腾了这几日，脸色更是不好，并看不出与那“风流天下我一人”的锦毛鼠齐名的好样貌。只一双眸子清澈如昔，让人看了便觉得心中安宁。
　　
　　被晓儿用这样探究的眼光看着，展昭更是浑身不自在，恨不得早些把粥喝光。可晓儿喂的不紧不慢，他又不好催促。
　　
　　晓儿却不知道这些。看着展昭不自在和脸红的样子，担心起他是不是在发烧，便放下碗用手去探他的额头。展昭避无可避，也只能由那柔软的小手轻按上自己的额头。
　　
　　“有些发热呢。”晓儿皱了皱眉头，转身去柜子里找出瓶药丸，倒出一颗来化在水中喂展昭服下。展昭也不好解释什么，只得顺从喝了。甜丝丝的，带了茉莉花香，原来前几次喝的甜水就是用这药丸化得。
　　
　　好不容易喝完药吃完粥，展昭又道了谢。晓儿收拾着碗勺，突然问他：“你干嘛对我这么客气？你不恨我们公子么？”
　　
　　展昭一怔，摇摇头道：“你是你，他是他。”至于说恨那个人？现在好像还谈不上。他……并没真的做什么，只是诈了自己一诈。至于以后……展昭不愿再想下去。
　　
　　“你真是个怪人。”晓儿也摇摇头，脸上却有了点笑意。
　　
　　“等下换药有点疼，你要忍着点。”收好食盒，晓儿又拿出几瓶药膏和一卷干净细麻布来。
　　
　　展昭大窘。还想着吃完饭就好了，原来还有换药这码事……
　　
　　晓儿则在疑惑，怎么吃了宁神去火的药这人的脸反倒更红了？ 

 
 
　　
　　托了展昭的手臂起来，看见手腕处裹着的布条渗透了血凝成一片，晓儿的眉毛拧成了疙瘩。咬了咬嘴唇，又化了一丸先前那药喂展昭喝了，这才轻轻动手拆那布条，动作慢的不能再慢。
　　
　　展昭看着晓儿颦了眉小心翼翼的样子，很想告诉她不打紧，可眼皮愈来愈沉，出口的话变成了无意识的呢喃，又昏昏地睡去了。
　　




4

4、往事 ... 
 
 
　　连着十来天，右护法都没有出现。晓儿每天来照顾展昭，吃喝拉撒睡样样周全。晓儿身量虽小，力气却足，看得出手底下功夫不弱，当与张龙他们有得一比。
　　
　　初时展昭觉得尴尬的很，无一处不别扭。
　　
　　那晓儿是个伶俐的，第二次换药便看出展昭脸红不是发热是脸皮薄，心底一时觉得好笑，一时又觉得酸酸涩涩不知是个什么滋味。帮展昭翻了身处理背上的伤口，上着上着药便发起呆来。
　　
　　展昭本埋着头装睡，忽觉得背心上一点冰凉，转头便看见晓儿红了眼圈儿匆匆忙忙地侧过脸，说是不小心让药酒熏了眼睛，声音有点哽咽。其实药酒的瓶子好好盖着，他并没闻到酒味。展昭也不知道能说些什么，只叮咛她小心些，又再三的抱道歉。
　　
　　好一会儿晓儿才收住泪，一面继续上药，一面低声和展昭讲起了自己的身世。
　　
　　晓儿父母早亡，自小和哥哥相依为命。哥哥舍不得她去干活受苦，全靠自己打短工维持家用。两人借住在雇主家，日子过得虽穷，却很开心。有一回她身体不舒服，怕哥哥担心就一直瞒着，拖着拖着小病成了大病。哥哥好不容易凑了钱请来大夫，却没钱抓药。哥哥求到主家，可主家怕她得了瘟病，把两人一齐赶出了门。
　　
　　那天正是中秋，街上灯火辉煌好不热闹。她和哥哥蜷在墙角坐着，身后靠着一个破布拼成的包袱，里面是几件洗得发白的衣服――这就是他们的全部家当了。
　　
　　她抱着哥哥的胳膊，把头靠在哥哥的膝盖上，安静地看着人群来来往往。街上有许多小孩子嬉笑打闹，后面是他们的爹娘紧紧地跟着温柔地看着，着急的叫着跑慢些别摔着。
　　
　　忽然就觉得特别委屈，眼泪差一点忍不住，憋得心里好象要炸开一样。哥哥摸着她的头，一直看着天，不知道在想些什么。
　　
　　有路过的好心人扔下几文铜钱，哥哥说去买桂花糕来给她吃，却只拿回一盏河灯让她许愿。哥哥告诉她，这河灯顺着水，会一直流到住在天上的爹娘那里。爹娘听见她的心愿，一定会帮她实现。
　　
　　她那时十岁，已经不是什么也不懂的小孩子了。她知道爹娘没有在天上看着他们，而是在某个不知名的土丘中，睡在冰冷的黑暗的地下。但她还是装作相信的样子，虔诚地许了愿。
　　
　　她许愿哥哥以后一定要过得开心，娶一个漂亮的嫂嫂，生一个白白胖胖的小外甥。不管自己是在天上还是在地下，都会和爹娘一起，保佑哥哥一生无病无灾，平安顺遂。
　　
　　放完河灯，哥哥问她许了什么愿。她刚要回答，哥哥又捂住她的嘴，说自己不该问的，愿望说出来就不灵了。
　　
　　她拨开哥哥的手，凑到 

 
 
　　哥哥耳边，悄悄告诉他：“我求爹娘保佑我快点好起来，爹娘答应我啦！真的，哥哥，你别担心，我已经觉得好多了。你看你看，爹娘在天上向我们点头呢！”
　　
　　她拉着哥哥的手，站在河边上往远方眺望。一盏盏河灯顺着水慢慢流动，汇成璀璨的光带，蜿蜒着与远方的星空汇成一片。她专注的看着，仿佛真的看见了已经忘记了模样的爹娘在天边微笑着向她招手。
　　
　　男孩子并没有看向那片虚无的夜空和渺茫的未来。他只是认真地看着自己的妹妹。灯光映得她的小脸红扑扑的，和没生病的时候一模一样。她的眼睛里面，有着比星光和灯光更明亮更灿烂的光彩。
　　
　　那时候，她以为自己一定就快要死掉了。她死了，哥哥就可以回去干活，再不会被赶出来。而她的愿望没有说出来，就一定会实现。这两个确信，让她的心里暖洋洋的。那天晚上，虽然饿着肚子，吹着寒风，但她睡得比往常都踏实。
　　
　　醒来的时候，她睡在温暖的被褥里，哥哥坐在床边打瞌睡。她以为自己的在做梦。试探着推了推哥哥，哥哥揉揉脸，从怀里掏出一包桂花糕，看着她笑。
　　
　　哥哥说晓儿许的愿真灵，昨晚上爹娘真的显灵了，还送了一贯钱来，给晓儿抓药买桂花糕吃。晓儿要乖乖吃药，病很快就好了。还说他又找了一份工，工钱比之前那家给的高呢。
　　
　　哥哥不太会说谎，说谎的时候眼睛总是眨呀眨。昨天说爹娘在天上的时候是这样，今天说爹娘显灵送钱的时候又是这样。
　　
　　晓儿心里慌慌的，桂花糕吃在嘴里，怎么也不觉得香甜。药喝下去，苦的让人想吐。
　　
　　一天天过去，晓儿的病慢慢好了，哥哥每天早出晚归，除了隔三岔五就会给晓儿买些好吃好玩的，日子还和以前一样。晓儿几乎要以为自己真的许了那样一个愿，而爹娘真的显了灵。哥哥找到个慷慨的好主家，他们以后不会再受苦了。
　　
　　可有一天晚上，哥哥没回来。第二天哥哥被人抬回来，说因为偷主人家的东西被抓，送到官府挨了板子。好在有知道他家情形的街坊求情，衙门的老爷念他年幼失怙，家有病妹，只是小惩大戒，没有收监下牢。
　　
　　她抱着哥哥哭，哥哥笑着说这回屁股可真打成两瓣儿了。
　　
　　她的病好了，换成哥哥躺在床上起不来。家里的钱很快用光，她沿街敲门，总算找到一份在厨房帮佣的活计。没有工钱，饭管饱。
　　
　　那段时间真是很累，在主家没有闲着的时候，回家还要照顾哥哥。吃的冷菜剩饭，还不敢多吃，因为要省下来带给哥哥。可是，她却比任何时候都觉得安心。
　　
　　一向都是哥哥照顾她啊，这次终于可以让 
 
 
 
　　哥哥歇着，由她来照顾了。
　　
　　听到这里展昭便知道，刚才晓儿落泪，一定是想起了自己的哥哥了。
　　
　　“有时候我会想，要是哥哥一辈子都这样让我照顾就好了。”晓儿弯了弯嘴角，笑得很勉强，
　　
　　“可是又觉得自己怎么能这么想呢，受伤躺在床上可多难受，哥哥要早点好起来啊。”
　　
　　“现在想起来，我要是没变主意可多好……”晓儿咬了咬嘴唇，手上不自觉用了力。
　　
　　展昭强忍着没有出声。
　　
　　“哥哥身子骨好，不吃药不抹药也好的很快……”
　　
　　伤虽然好了，却坏了名声，没人愿意雇一个偷东西的贼，哪怕他是为了救妹妹的命。走在街上，有混小子扔着石子儿骂。哥哥还是每天出去找活儿干，虽然在晓儿面前还是装作没事，话却越来越少，也一天比一天回来的晚。
　　
　　晓儿人勤快，模样生的好，嘴又甜，很受主家喜欢。没多久，就让她去了内院小厨房，升成三等的丫鬟，除了有月钱，还发四季衣裳。晓儿高兴地回家告诉哥哥，想劝他别出去找活儿了，话到嘴边终于没说出来。
　　
　　有天哥哥回家比往常都早，脸上挂着许久没见过的灿烂笑容。他说遇到了一个很厉害的人，那人还答应教他功夫。以后他也能变得很厉害，再不会让人欺负。晓儿想说其实也没有人欺负他们啊，只是他们运气不太好罢了。可是看哥哥那么开心，这话也没能说出来。
　　
　　哥哥的精神变得越来越好。他说那人说他骨骼清奇，是练武奇才。还说以后要当大侠，行走江湖，行侠仗义。晓儿想问哥哥，那我怎么办？可是看哥哥兴冲冲地给她演示刚学的招式，把土炕打得蓬蓬冒灰，这话也咽到肚子里。
　　
　　又有混小子跟在哥哥后面唱顺口溜扔石子的时候，哥哥就接住石子，反手随便一打，那混小子就捂着满鼻子的血哭着跑开了，哥哥哈哈大笑。她觉得这样不太好，可是哥哥笑得扬眉吐气，她不想扫哥哥的兴。
　　
　　再没人说哥哥的不是了，连原来的主家看见哥哥，也客客气气的。去点心铺子买桂花糕，老板一文钱不收，还拿了好多他们买不起的糕点，点头哈腰地送出来。她觉着这桂花糕吃在嘴里，就像吃药一样不是滋味。可哥哥吃的很开心，还特意多拿了一包，说要带给他大哥尝尝。
　　
　　大哥？就是那个教他武功的人吧？哥哥不愿意多说那人的事情，她便乖巧的不问。
　　
　　日子这么过着，好像也没什么不好。她却一天比一天惶恐，总是想起放河灯的那个晚上。她以为自己会病死，结果没有。她许的那个愿望似乎近了一点，最后又能不能实现？
　　
　　有天哥哥匆匆找到她帮佣的地方，说是他 

 
 
　　大哥出了事，要去帮忙，也许十天半月不回家了。她的心坠了一下。长久的担心这一天应验，竟有一种奇异的解脱感。
　　
　　她等了十天，哥哥没回来。再等十天，还是没有消息。
　　
　　等待的日子，时间有时候过得很慢，每一夜都漫长难耐。有时候又过得那么快，转眼又是中秋。
　　这一年的中秋，她穿了新衣，买了桂花糕，可身后还是空空荡荡，身边也空无一人。
　　
　　这世上真的有鬼魂和神灵么？大概是没有。
　　
　　但她还是买了好多盏河灯，请人写了哥哥的名字，一盏盏放下，希望能流到他所在的远方。
　　
　　再一年的上元，有人来找她。
　　
　　街上满是各色的花灯，比中秋的河灯漂亮的多。她满腔的热情，都在看到那人时候化成冰凉。
　　
　　那人说他就是那个“大哥”，说她哥哥去了很远的地方办事，一时回不来，所以托他来照顾她，问她愿不愿意跟他走，一起等她哥哥回来。
　　
　　那人撒谎的时候，眼睛真诚地看着她，一眨也不眨，和哥哥一点儿也不像。
　　
　　“那个人，就是你家公子吧？”展昭一直都静静听着，看晓儿的眼泪又要下来，便轻声问。
　　
　　晓儿揉了揉眼睛，点点头。
　　
　　“他是个好人。”晓儿出了会儿神，终于微笑起来，笑得很温暖。
　　
　　转念想起自己正给展昭上药，又觉得这话实在没什么说服力，垂首低声道：“展公子，我家公子真的……不是坏人……”
　　
　　展昭哑然失笑。
　　
　　不是坏人，是不是就是好人呢？这真不是一个简单的问题。要是这世界上只有好人和坏人，是不是会简单的多？
　　
　　“我起先很恨他，也不愿意跟他走。他每个月来看我，听我说我和哥哥小时候的事情。说起哥哥，我能看得出来他很痛苦，可他总笑着。我问他到底发生了什么事情，他也不告诉我，只很认真地说是他的错。”
　　
　　“他越是这么说，我就越明白，肯定不是这样，哪怕他自己真这么想。”
　　
　　“我就想，还是跟他走吧，这样才可能知道，我哥哥到底怎么了。”
　　
　　“来了这里之后……”晓儿突然停下来。
　　
　　“真是的，今天怎么了？说了这么些有的没的，展公子一定听累了吧？”仿佛突然意识到自己说的太多了，晓儿的表情有些不自然。
　　
　　这个小丫头，明明是自己不想说了，偏说别人不愿听。自己也不是说谎的高手，还喜欢说别人不会骗人。
　　
　　展昭笑了笑，顺着她的话音点点头。
　　
　　晓儿有点慌乱地帮他裹了新的麻布，掖好被子，收了东西匆匆走了，都忘了还有腿上的没换。
　　
　　裹得稍紧了些，展昭没吭声。
　　
　　心里 

 
 
　　那些不自在却放下了。
　　
　　如果她把自己当作离去的哥哥来看待，自己又怎能不当她是妹妹？
　　




5

5、怒意 ... 
 
 
　　十多天过去，展昭的伤势好了很多，已经可以下地走动。除了手腕还吃不了力，筋骨都已没有大碍，但丹田中依旧空空如也。
　　
　　内服的药总是那么些，化功散大概是没停过。若有内力辅助，外伤也能好得快些。这化功散用的久了，以后练功恐有障碍。
　　
　　可谁又知道有没有以后？还是先养好外伤吧……展昭苦笑。
　　
　　脸上的伤完全好了，没留下什么痕迹。晓儿帮他梳头时，看着镜子里的人好一阵恍惚。展昭叫了她一声，她才红了脸小声说：“展大哥，你真好看。”
　　
　　自那日说了自己的身世，她对展昭好奇中多了亲近。展昭叹她身世可怜，也对她愈发亲切。三四日两人便改了口，以兄妹相称。
　　
　　“原来觉得哥哥好看，后来见着公子，才知道有比哥哥好看的。今日看展大哥，竟比公子还俊呢！”晓儿抿着嘴直笑。
　　
　　展昭脸上一热，浮出一抹淡淡的红晕。晓儿又看得呆了。
　　
　　这日天气晴好，晓儿扶着展昭出门走走。展昭原来的衣服早成了一堆破布不知扔到了哪去，晓儿找了套银灰的锦袍来，长短正好，只是略松了点。
　　
　　自被俘而来，展昭还没有呼吸过室外的空气。此时一出来，便觉得胸中浊气去了大半。
　　
　　正值阳春三月，这处宅院又在山中，处处红花绿叶，蝶舞莺鸣。和煦的春风带着花香，熏人欲醉。
　　
　　展昭和晓儿说着话，在院子中慢慢转圈，不时抬头看看蓝天白云，远眺青峰繁树，一时竟忘了诸多烦恼，脸上带了浅浅的笑意。
　　
　　“展大哥，你要是能一直在这里多好。”晓儿话一出口就后悔的捂了嘴。
　　
　　展昭伸手轻轻摸了摸她的头顶，笑了笑没说话。
　　
　　“别乱动，你手还没好呢！”晓儿瞪了展昭一眼。
　　
　　展昭手指上还有拶子留下的青痕，但并不怎么痛了。他想着总要动一动才好恢复，晓儿却怕他太急会留下什么症候，一点也不要他动。
　　
　　院门吱呀一响。
　　
　　“公子！”晓儿看见来人，欢呼一声撒了手就跑过去。“你可回来了！怎么走了这么久？”
　　
　　展昭少了搀扶，身子晃了一晃，方才站住。
　　
　　“晓儿，你出去，我有话要和展昭说。”弋凛风冷冷扫了展昭一眼，低头扯出个十分勉强的笑容，对晓儿道。
　　
　　看他面色不豫，晓儿心中一紧，伸手轻轻扯了扯弋凛风的衣袖：“公子，展大哥的伤还没好，你别……”
　　
　　弋凛风笑容一收，脸色更加阴沉起来。
　　
　　晓儿担心地望了眼展昭，也不敢再多说什么，低头出了院门。
　　
　　“展大人真是好手段！”弋凛风眉头一挑，嘴角挂出一丝冷笑，眼神中带出点 

 
　　煞气。 
　　
　　“恕展某愚钝，不知右护法何出此言？”展昭不明所以，只静静看着弋凛风。
　　
　　“我不过走了这么几天，展大人就成了晓儿的大哥。”弋凛风眼神锐利如刀，“连我的衣服，也穿到了展大人身上。”
　　
　　展昭一愣。晓儿没有说，他不知道原来穿的是这人的衣裳。
　　
　　“若是我再晚回来几天，只怕连这院子的主人也要换了！”弋凛风微微眯眼，忽然欺身上前，攫住展昭下巴。“真生得一付好皮相，便是我看了也要动心，何况晓儿……”
　　
　　展昭后退半步，腿弯顶上身后冰凉的石凳。
　　
　　“晓儿的哥哥，可不是谁都能做得的！”
　　
　　弋凛风忽地一扬手，凌厉的掌风劈下来。展昭躲闪不及，脸上一痛，整个人都飞了起来，狠狠撞在屋门上。
　　
　　脸上火辣辣的，鲜血顺着额头和嘴角流下来。脑中嗡嗡作响，眼前的物事都变得有点模糊了。展昭扶着撞开的屋门刚想要站起来，便听得耳边风响，却是弋凛风上前来反手又是一掌。
　　
　　“公子，不要！”依稀听得是晓儿的声音，眼睛却被血水渍的睁不开。
　　
　　“展大哥！”晓儿的声音里带了哭腔。
　　
　　原来晓儿担心展昭，并未走远，而是将院门留了条缝偷偷往里瞧。看见弋凛风突然动手，她便赶紧往里冲，到底还是晚了一步。
　　
　　“晓儿，我说了让你出去。”弋凛风的语气很平静，声音却寒冷如冰。
　　
　　“公子，不关展……展公子的事，是我……”
　　
　　“出去！”弋凛风声色更厉。
　　
　　晓儿怔怔看着弋凛风。
　　
　　“出去！不然……”弋凛风冷冷瞥了正挣扎着坐起身的展昭一眼。
　　
　　晓儿从没见过公子如此模样，心中说不出的难过委屈。但看此时光景，便是放心不下展昭，留下也无非累他受苦。几乎把嘴唇咬出血来，终于哭着跑出去了。
　　
　　在黑暗中，人对时间和距离的感觉仿佛都会被拉长。
　　
　　展昭被黑布蒙了眼睛，随着牵引的方向跌跌撞撞的走。他本就走不稳，加上那人拉得甚急，几乎是每走十来步就会摔倒一次。刚好不容易爬起来，被猛地一拉，步子一乱，便又跌倒。缚着的手腕阵阵锐痛，被拉扯的时候更痛的厉害，这几日晓儿的精心照看，恐怕是白费了。
　　
　　这么走起来，反不如容他慢慢地走来得快。那人当不会不明白这道理，无非是借以泄愤。虽然他实在觉得这怒气来得有几分蹊跷。
　　
　　潮湿阴冷的空气，让他知道自己大概是走在地下的密道里。是要通向当初被囚的那个寒潭岩洞么？这反倒让他松了一口气。
　　
　　不能预期的才是最让人不安的。若只是刑罚，便只需忍 

 
 
　　耐。
　　
　　右护法出了趟远门，是不是去探了野人谷？也不知官家得了信没有，但愿已有所防备……
　　
　　自来他出行，长则十日，短则五日，总要向开封府通告行踪。如今算起来他已被俘两旬，消息断了近一月，包大人定已派人搜寻。那日他遭伏击虽在郊野，但打斗激烈，耗时亦久。若有心仔细探查，总能找出些蛛丝马迹。便是寻不到此处，总好过连谁从中作祟也不知道。
　　
　　自己行踪不明，包大人怕又要彻夜难眠了，还有公孙先生……这一去数月，白玉堂会不会把夫子院的房顶给拆了？失踪的消息千万要瞒着他才好，不然又不知闹出些什么事情……颜大人当已动身去襄阳赴任，他本该去接应，这一路上可莫出了什么差错……
　　
　　展昭脑中转过无数念头，一时竟忘了身上伤痛。不觉间地势转高，空气渐暖，眼前隐隐透入亮光。那人也放慢了脚步，不再刻意为难于他。
　　
　　又走了片刻，已是到了一间装饰华丽，陈设富贵的殿堂之中。弋凛风收了步，展昭看不到，还兀自往前走，却被一脚踢在腿弯，不得不跪伏在地。膝盖所触，甚是柔软，只是手腕一支地，又痛的钻心。
　　
　　“参见教主！”
　　
　　展昭心中一凛，欲要立起，却被人自肩头牢牢按住。
　　
　　“哈哈，某一介小民，哪当得展大人如此大礼！快快请起！”一阵豪爽笑声响起，只震得展昭耳中隐隐作痛，可见此人内力精深，尤在右护法之上。
　　
　　听得一阵衣料摩擦之声。展昭肩上一松，胳膊被人托住扶了起来。此人是个四十来岁的中年人，身材高大，浓眉阔目，威武之外另有一番气势。言笑行止不若江湖草莽，更类军中将领。
　　
　　“凛风，展大人可是贵客，我叫你好好招待，怎么会弄成这副模样？”
　　
　　“启禀教主，适才展昭言语无状，属下恐他冒犯教主，便出手稍加惩戒。有违教主尊令，请教主处罚！”
　　
　　两人言语间，展昭感觉一股内力自左臂而入，在经络中游走一周天，又自右臂而出，心中更惊。单以此人对内力的把握和经脉的熟悉，便足可当顶尖高手之称。即使自己此刻内力未失，身上无伤，恐怕也不是他的对手。若是巨阙在手，或可一战，但至多能全身而退。若想取胜，唯有出其不意全力一击了。
　　
　　“化功散？凛风，你现在做事是越来越周全了。”探出展昭内力无存，教主转头看向弋凛风。语气平平淡淡，听不出是称赞还是不满。
　　
　　“展昭诡计多端，属下不得不防，请教主明鉴。”弋凛风自入殿中便单膝跪地，垂首敛目，语气极为恭顺。
　　
　　“起来吧，”教主放开展昭，伸手扶起弋凛风，“这里没 

 
 
　　有别人，你又何必如此拘谨。”
　　
　　“孩儿遵命。”弋凛风站起身来，低头站到教主身后。
　　
　　孩儿？这右护法与教主竟是父子？不对，若是父子，他当为少主，那日左堂主不会与他针锋相对。想来并非亲生父子，多半是认得义亲。展昭若有所思。
　　
　　“本欲与展大人促膝长谈，看来今日不甚方便。来人，好生送展大人回去歇息。”
　　
　　把自己带过来，就是为这样见一面，说几句不痛不痒的话？展昭心中掠过一丝疑惑。
　　
　　除了他们三人，屋中本无他人身影。然教主语音一落，便从屋角阴影之中闪出一名暗卫来，上前扶了展昭。这次走的却不是密道，而是自大门而出。
　　
　　直至被这人扶住之时，展昭才觉出有人近身。他内力虽失，耳目聪敏犹胜常人。这人能悄无声息到他身旁，轻功必然不弱。一路走来，展昭被此人半扶半架，并不费什么力气便走得飞快。身体所触，感觉肌肉坚硬如铁，此人的外家功夫必也相当可观。
　　
　　展昭暗想这张王教组织严密，高手众多，却在武林之中名声不显，如此韬光养晦，必然所图非小。朝廷便是寻至此处，若准备不足，恐怕救人不成反要吃个大亏。他心中着实忧虑，倒把先前的疑惑抛开了。
　　
　　走至半途，那暗卫忽然停了步子，架着展昭让至路边。展昭听得有人匆匆而过，在他面前时脚步略顿了一顿，又快步走开了。
　　
　　这人正是左堂主。他自那日展昭被右护法带走，便未曾见过他。今日听说教主出关，便为审问不利之事，主动前来领罪。途中遇见一人被教主贴身暗卫扶着，不由多看了一眼。只见那人目裹黑布，身上血迹灰渍遍布，脏污不堪，脸上青紫肿胀，看不出本来模样。他急着去见教主，也未多停，心里却生出一种怪异感觉。直至走到门口，被守门亲卫拦住，说教主正与右护法商量要事，其余人等一概不见之时，才想起那人应是展昭。
　　
　　右护法有断袖之好，分桃之癖，教中知道的人不少。若只是如此倒也罢了，偏他还有种种不足为外人道之的奇异癖好，收集了不少淫邪物什，对迷神催情的药物也颇有研究。虽无人亲眼见过他的手段，但看从前被他收入院中的人，死了疯了的便算是幸运的。
　　
　　左堂主见展昭如此光景，心知与右护法脱不了干系，不由生出股悔意，恨不能当日伏击之时一刀劈死展昭，也好过看他受此折辱。只是世上没有后悔药吃，如今救不得杀不得。一面往回走，一面认真考虑起如何能帮展昭寻个自杀的法子来。
　　
　　展昭自是不知竟有人本着同情之心，帮他考虑如何自杀解脱。他不是贪生怕死之人，但绝非不惜性命。生命 
 
 
 
　　之珍贵，于他人，与自身，都是一样。若非走到绝境，他不会轻易放弃。便不为自己，也为在他身上寄予种种期望，以及并无所求却真心予他温暖之人。
　　




6

6、逼迫 ... 
 
 
　　“左坤武勇有余，忠心可嘉，可惜谋略不足，做事首尾难以兼顾。”展昭被送走之后，教主与右护法对面而坐，说起近来教中事务。“但这样的性子，不易生贰心，作为手下最好不过，你以后也莫要总与他针锋相对。”
　　
　　“义父教训的是，孩儿记下了。”弋凛风恭敬答道。
　　
　　“你嘴上答应的虽好，心里却未必以为然。”教主皱眉长叹，“譬如这次展昭之事，我本想让你卖他一个人情。不说挟恩求报，也能借此契机与他修好。你倒好……”
　　
　　弋凛风连忙起身，惶恐道：“孩儿有负义父苦心，请义父责罚，以后必当三思而后行。”
　　
　　“算了，”教主挥挥手让弋凛风坐下，“我说了叫你不要这样拘谨。年轻人喜欢意气用事，只图一时痛快。也是我太心急，我像你这个年纪时，行事为人还未必如你。这次的事情，你总体筹划地不错，其它不过是小节。”
　　
　　“义父谬赞，孩儿实不敢当。”弋凛风仍旧语气恭敬，看着却不那么紧张了。
　　
　　教主笑着拉过弋凛风的手拍了拍：“说来你年纪也不小了，别的事情不急，终身大事当开始考虑。我看你对晓儿那丫头十分上心……”
　　
　　“义父！”弋凛风急道，“孩儿只当晓儿是自家妹妹，希望她能有个好归宿。”
　　
　　“你的心思我明白，”教主点点头，“他哥哥的事……是我们亏欠了她。”
　　
　　“当年全怪孩儿不懂事……”弋凛风神色黯然，“孩儿不想再耽误了晓儿。”
　　
　　“我答应过你父亲要好好照顾你，”教主脸上浮出几分惘然，“总不能让你家绝了后。我是看晓儿对你也颇有些情意，如此不是两便？”
　　
　　“义父！”弋凛风又站了起来，“孩儿……”
　　
　　“好了好了，此事以后再说。”教主也站起身来，揽了弋凛风的肩膀，“我闭关十多日，正想活动活动筋骨，随我去后园吧。”
　　
　　暗卫送展昭回到房中便自行离去。展昭十分疲惫，摸索着解了罩眼的黑布，便在床上和衣躺下。
　　
　　不知怎么，就想起那日晓儿说右护法不是坏人的话来。今次事情之后，晓儿又会怎么想？右护法勃然大怒，其实有个最简单不过的解释――自己是敌人，恐怕还是将死之人，他许是不愿晓儿与自己相交太深，怕晓儿再次伤心。不过，他真有那么简单，那么好心？而不管将来如何，晓儿这次定是伤心了吧……
　　
　　想着想着，展昭沉沉睡去。
　　
　　`
　　夜凉如水，月光亦如水。
　　
　　银色的月光漫过窗棂，落在床前静静站着的一人身上，浸得那人目光格外温柔。
　　
　　展昭偏着身子睡着，长长的睫毛在眼下投下一片阴影。微颦的眉 

 
 
　　头隐了一丝痛楚和迷茫，安静中带着新生婴儿般的无助。
　　
　　那人伸出手，轻轻碰了碰展昭额顶的伤口。伤口已经结了痂，额前一绺黑发中混了褐的血，有点不服贴地隆着。
　　
　　展昭的眉紧了一紧，略略侧了头。
　　
　　那人受惊般地缩了手。
　　
　　日明为昭。这个人，是应该永远微笑的站立在阳光中的。不应这样染了血污，以无法设防的姿态，寐在阴影里。
　　
　　可若是这样留下你……若只能这样子留下你……
　　
　　不由握紧了拳，狠狠压在自己的心口。
　　
　　握得太急太紧就会失去，但若是不握，总不能拥有。
　　
　　这样站了许久，那人终于慢慢俯□来，贴上展昭有点干裂的唇瓣。
　　
　　一股清甜中带了茉莉花香的水流涌入口中，展昭的喉咙动了一动，睫毛轻颤着，似乎就要睁开双眼，片刻又陷入了更深沉的无梦的睡眠。
　　
　　一点一点吮去溢出的药汁，再抬头时，那人的眼中已带了难以压抑的□的热度。
　　
　　修长的手指攀上展昭白玉般的颈子，插入他柔顺的黑发中，将他的头微微扶起。
　　
　　再低了头，是更热烈的吻，直到展昭无意识地挣扎起来，那人方才抬了头。展昭大口喘着气，却仍没有醒来。
　　
　　那人小心地扶着展昭坐起来，把他的头靠在自己的肩上，让他倚在自己怀中。
　　
　　能清晰地听到自己的心跳声，一下一下，越来越响，越来越快。而他们贴的那样近，他也能感觉到展昭的胸膛起伏，缓慢而平稳。
　　
　　展昭的身子有点冷。
　　
　　就这样闭着眼拥着展昭坐了好一会儿，感觉到他身上暖和起来，那人终于略松了双臂，双手慢慢滑下去，直到那纤瘦的腰线上。
　　
　　衣带一松，领口略微敞开。细密的吻从唇边印到颈上，再落上精致的锁骨。一路向下……
　　
　　却是无数纵横交错的伤痕，几乎硌伤了他的唇。
　　
　　痛楚毫无征兆地涌上来，一点点绞着他的心。便是再轻一点，再轻一点，又怎么能不痛？
　　
　　`
　　
　　夜深人静，一个纤细的身影从院墙落下，蹑手蹑脚地走到正房门口。
　　
　　晓儿忐忑地推了推房门，还好并未闩上。房门吱呀一声，在寂静的夜里显得格外响亮。晓儿深吸了一口气，在门口略站了站，终于举步入内。
　　
　　床上的那人一动不动地躺着，身上带了死亡般沉寂的气息，让晓儿的心里有些发慌，几乎就要奔上前去，抱住他痛哭。
　　
　　是要为他哭？为哥哥哭？还是为自己哭呢？
　　
　　泪水只是无声地流下来。
　　
　　晓儿从怀里掏出一个天青色的瓷瓶，倒出一小粒赤色的药丸，送入他唇中。
　　
　　他紧皱的眉头慢慢舒展开 

 
 
　　来，脸上带了安详恬静的神色，如同熟睡的婴儿，嘴角泛上淡淡的温暖的微笑。
　　
　　晓儿试探着碰了碰他冰凉的手指。
　　
　　没有动静。
　　
　　长出了一口气，晓儿在床边坐下，帮他褪了衣衫。精壮的身体上满是伤痕，有些还微微渗着血。晓儿取了水盆布巾来，帮他清洗擦拭。浸了水的巾子很凉，抹在他身上，带出一串细小的突起。擦洗完，晓儿把药膏在掌中揉的温热了，一点点仔细抹匀，动作娴熟而平稳。
　　
　　费了大半个时辰才勉强弄好。晓儿抹了抹头上的汗珠，帮他换了新的里衫，盖好被子，轻轻退了出去。
　　
　　门轴轻响，晓儿最后回头看了一眼。
　　
　　床上的人轻轻翻了个身，一滴水珠从润湿的头发上滑下，带着些微的冷意自他眼角滑过，停在微扬的唇边。
　　
　　这么笑着……必然，是个美好的梦境……
　　
　　清晨醒来展昭发现自己躺在温暖的被中，肩头和脚底都被人细心地掖好了，不露一点风。手腕重新包扎过，身上脸上都新上了药，衣服也换了干净软和的。
　　
　　晓儿来过吧？
　　
　　昨日睡前想了很多事情，晚间却睡得特别好，今天睁开眼，好像烦恼和忧虑都去了不少，连阳光都格外明亮似的。
　　
　　如果不是有人带着慵懒的笑意推门进来，站在床前把阳光挡了大半的话，他心情一定能更好一些。
　　
　　“展大人精神不错啊！”弋凛风在床边坐下，一手支了下巴垂头看着展昭，温热的呼吸喷在展昭眉间。
　　
　　“右护法似乎心情很好。”展昭不动声色，身子却尽量往里挪。这人喜怒无常，让人捉摸不定，不知这一早来又想做什么。
　　
　　看展昭一副恨不得贴到墙上以求远离自己的样子，弋凛风笑意更浓。
　　
　　“的确很好。” 一旋身一翘腿，弋凛风便在展昭避让而空出的位置上与他躺了并排，仍是单手支脸看向展昭，“展大人待我如此亲昵，邀我同塌而眠，我如何不开心？”
　　
　　“你！我……”展昭身子一僵，脸上怒意尽显，就想坐起下床。
　　
　　“熊飞竟如此着急？”弋凛风伸手一揽，隔着被子把展昭牢牢圈住，叫了展昭的表字，语气更显亲昵。
　　
　　“我……我没有！”展昭不知人竟能如此无耻，一时说不出别的有力反驳之话来。欲要挣开，又力气不足，只把脸皮涨的通红。
　　
　　弋凛风觉出怀中之人身体僵硬，因着愤怒微微发抖。偏那腰身便是裹了薄被，也能觉出又细又韧，叫他一时失了神。也顾不得再调笑展昭，只把手又收紧了些，头往展昭颈窝凑去。
　　
　　展昭气得发晕，仰头用力蓄劲，也不管是鼻子是眼睛，狠狠往弋凛风撞将过来。弋凛风 

 
 
　　没想到展昭会用出这近乎小孩子打架的招式，躲闪不及，被一下撞在脸侧。疼痛之外，竟有粘稠的液体。他愣了一愣，才明白是展昭额上的伤口又震裂了，一时慌了手脚呆呆定住。
　　
　　展昭见此招有效，也不多想便用力再撞。弋凛风连忙往上一耸身子，展昭这一下便撞在他胸前，他自己的脑袋倒是撞到了床头的木屏之上，砰的一响。这两下用力都不小，他心口头顶都是闷痛，忍不住哼了一声。
　　
　　展昭还待再接再厉，弋凛风已是指出如电，点了他脖子上麻穴，叫他无法再动，只能怒气冲冲瞪着弋凛风。弋凛风吃了亏虽不悦，低头看到展昭额头血迹斑斑，咬牙切齿双目圆瞪的样子，心里便又是酸苦又是好笑，再也气不起来。
　　
　　“还真是一只炸毛猫！”
　　
　　展昭眼看弋凛风又凑过来，自己却无法闪躲，心中愤怒直如岩浆喷涌，但又无处可泄。待弋凛风挨上展昭额头伤处，想要舐去那血迹，便觉脖颈处一股温热。低头一看，竟是展昭口中溢出血来，脸色煞白双目紧闭，竟是生生气得昏死过去。 
　　
　　弋凛风本是有话要与展昭讲，一时情动才来逗他一逗。没想到做的太过，把展昭逼到如此。望着展昭青白的脸色中带了病态的嫣红，弋凛风唇边浮出一丝意味不明的笑容。一面运吞吐内力自展昭背心缓缓而入，帮他推宫过血，疏导血脉凝滞之处，一面又埋了头下去，在他唇上流连辗转，细品那血腥苦涩之中让人上瘾的甜蜜。
　　
　　“既然都是如此了，又何必虚担这名声？反正你也是无知无觉……”
　　




7

7、冲霄 ... 
 
 
　　食盒落地，秦冬急急蹲身去收拾散了一地的凌乱，心跳如同擂鼓。眼角余光瞥见右护法转过脸来，似笑非笑地看着自己，唇上颊上染了海棠般的艳色，腿上一软便扑通跪了下来。
　　
　　“右……右护法恕罪，小的不知护法在此，冲撞了护法……”
　　
　　右护法舒了手臂懒懒摆了摆，止住他的话：“不知者无罪。你出去吧，吃食午后再送。”
　　
　　秦冬哆哆嗦嗦收好东西退出门外，又听得右护法加了一句：“记得关好门窗。”他心中一悸，离开的脚步又加快了几分。
　　
　　他在教中也算得用的，常在几位长老面前伺候，故而原就听说过右护法的种种故事。偏他仰慕右护法年少有为一表人才总不信那些，觉得是一干小人造谣中伤。这次一听说到右护法院中看护重犯的事，他便巴巴赶了来，指望着说不定能攀附上个高枝儿，没想到撞破了右护法的好事。
　　
　　回想起里侧那人不省人事的样子和右护法脸上的血污，他不由又打了个寒噤。做那事也就罢了，怎地还活吸人血？这右护法，该不会是甚么妖精化的吧……
　　
　　弋凛风在展昭房中待了小半天才出来。推开院门看见秦冬正棍子一般杵在门边，知道他是在这里守门的了，便笑道：“你这小子倒是机灵！”
　　
　　秦冬满脸堆了笑，心里又开始打鼓：“右护法英明，小的是怕再有人如小得一般不长眼走错了路。”他实是怕右护法方才无暇理会，事后再来算账。想了又想，干脆留下来看门以图将功赎罪。
　　
　　“你在这儿正好，去传两人份的饭菜来，折腾了半天我也饿了。”弋凛风也懒得多理他，回身进了院子。
　　
　　秦冬偷看了弋凛风一眼，见他已经净了面，脸上不见血渍，倒多了分倦色，左脸一块淤青甚是显眼。他心中嘀咕，难道光吸血还不管饱？面上当然不敢耽搁，领了命一路小跑地去传饭了。
　　
　　展昭醒来时浑身暖洋洋的，从骨子里透出的一股子舒适感，让人忍不住还想再睡会儿。有人却已经扶了他起来，在耳边轻笑：“光睡觉不吃饭可不成。”
　　
　　这声音让他一下清醒过来。
　　
　　感觉到身后靠着的胸膛，看见举到嘴边的一勺冒着热气的浓粥，许多话在脑海中冲撞着几乎要炸掉，最后却只憋出一句：“不劳右护法费心，展某可以自己来。”
　　
　　“再亲密的事情也做过了，还怕喂个饭不成？”弋凛风自后噙住展昭耳垂，语音有点含糊。“还是想我嘴对嘴地喂？”
　　
　　不仅是展昭几欲吐血，秦冬在旁边看着听着也十分想吐血。天可怜见，他宁愿去分舵打扫茅厕也不愿再到右护法院里当差了。怪不得这院里向来没有旁人，只有晓儿姑娘帮 

 
　　忙照料。这回连晓儿姑娘都不愿来了，他是鬼迷了心窍才上赶着来遭这个罪。
　　
　　看右护法心思眼光都在展昭身上，秦冬一小步一小步地往外挪。好不容易挪到屋外，关了房门长出一口气，依旧站到院子外面守着去。
　　
　　感觉展昭身子又发起抖来，弋凛风停了嘴里的动作，却把脸贴上展昭的脸颊：“展大人对冲霄楼知道的不少吧？”
　　
　　展昭愕然张了嘴，弋凛风手里的勺子便滑了进去。展昭没有防备呛了一口立时咳嗽起来。
　　
　　“伺候人的活儿还真不容易干。”弋凛风抚着展昭的背给他顺气，又拿了巾子帮他擦拭嘴角。
　　
　　“襄阳王府的冲霄楼？”展昭咳了一阵子，平复了呼吸，也顾不上在意此时暧昧情形，反问道。
　　
　　“看来展大人是有所了解罗？听说这冲霄楼机关重重，便是绝顶的高手，若不知其中的阵法奥妙，也是进去一个困死一个，进去一对放倒一双。”弋凛风说到这里，顿了一顿，又送了一勺子粥到展昭嘴边。
　　
　　展昭想着弋凛风的话，心中转过无数猜测，不自觉就张了嘴咽下这勺粥去。
　　
　　“不知道以陷空岛五鼠的功夫，进去了能出来几个？”弋凛风语气淡淡，又送上一勺粥。
　　
　　“什么？”展昭脸色一变，挣扎着想扭过身子看向弋凛风，从他脸色上寻出些端倪。
　　
　　弋凛风手臂一使力，展昭立刻动弹不得。
　　
　　“先吃完饭再说不急。”
　　
　　弋凛风把粥又往展昭嘴边递了递，展昭无法，只能张嘴喝了。直到他把两大碗粥都喝的干干净净，弋凛风才缓缓道：“武林中都道五鼠和御猫素来不和。尤其那锦毛鼠盗三宝，留反诗，拒封赏，处处针对。却不知道一听说御猫被关在冲霄楼，这白玉堂倒比旁人都着急些。”
　　
　　“我被关在冲霄楼？”展昭一怔。
　　
　　“世人常猜冲霄楼建的如此雄伟精奇，到底是为了装个什么宝贝。有人说是供了佛祖舍利，有人说是藏了第一美人，还有人说，是放了些要紧的文书。”弋凛风又拿起一碗粥来，这次倒不强迫展昭喝，而是递到自己嘴边一饮而尽。“据说连皇帝老儿也好奇的紧，派人前去打探。”
　　
　　“官家若想知道，又何需打探？只需一道圣旨，王爷自会详呈。”展昭一惊之后，强自镇定了心神，缓缓说道。
　　
　　“耳听为虚，眼见方为实。”
　　
　　“也可再派人查验。”
　　
　　“正是如此，派的就是那御前四品带刀护卫，名满天下的南侠展昭。”弋凛风微微一笑，“可那皇帝老儿怕明里下旨，会叫天下人笑他多疑量小不能容人，叫一干皇亲国戚起唇亡齿寒之叹，只好密令展昭乔装打扮，夜探冲霄。”
　　
　　“ 
 
 
 
　　不说官家不会如此草率，即便真有密旨，展昭既知冲霄楼凶险，未做万全之计，又怎会莽撞行事，只身赴险？”
　　
　　“皇帝老儿哪管这些？他以为御猫轻功卓绝，必能成事的。俗语说君命如天，哪能违逆？”
　　
　　“将在外君命有所不受，顺变达权，方可成事。”
　　
　　“这么说展昭并未夜探冲霄？”
　　
　　“若展昭困于冲霄楼中，此时此处，又是何人？”
　　
　　“看来我这故事编得不好，”弋凛风放下粥碗，把手拢在展昭腰间轻轻摩挲，“可惜关心则乱。有人自诩为你的知己，却并不真的了解你。”
　　
　　展昭心中直如翻江倒海，却还强自捺了性子，尽量平静道：“右护法未免小看天下英雄。公孙先生与蒋四哥都是智谋过人之士，当不会看不明白这祸水东引，驱虎吞狼的计策，自会劝阻。”
　　
　　“祸水东引？驱虎吞狼？有趣有趣！”弋凛风笑了一笑，又贴到展昭耳边蹭了蹭，“你怎知不是和衷共济，同谋大事？”
　　
　　展昭身子一震。不是没想过这张王教与襄阳王可能是一丘之貉，但看这左堂主，右护法，以及那闻声未得见面的教主，都不像愿为他人做嫁之人，怎会甘为襄阳王驱使？再则若有这一干人等诚心相助，加上张王教在各地潜藏的势力，襄阳王何需再借洞庭水寨“招贤聚义”，引人注意？而若他身边门客有这右护法一半谋算，还会费心劳力建那冲霄楼？若说各有所图，暂时合作，倒是极有可能！但狼狈为奸也好，各怀心思也罢，把这些话说给自己听，又有什么好处？
　　
　　弋凛风看展昭只顾凝神思索，对自己的动作全未察觉，心中窃喜，如同小孩子在大人眼皮下面偷到了糖吃。若是把展昭弄晕了，自然是可以为所欲为，但也实在没什么意思。这般偷香，虽是麻烦的紧，却有趣的多。至于自己这样子是不是太过幼稚，则全没心思去想。
　　
　　“天下人心向背岂是靠些鬼蜮伎俩谋算可得的？”此时考虑这些也无益，展昭压住激荡的心神，冷冷回了一句。“况且再好的计谋，被人看破，也是枉然。”
　　
　　“看不看得明白是一回事，说不说得通又是另外一回事。”弋凛风哂笑出声，一手已伸入被中，往展昭亵衣里探去，“白玉堂向来刚愎，唯一能劝得住他的人却正是他要去救的人。”
　　
　　“你到底想怎样？”展昭猛然转了头，定定看向弋凛风，“你说这些……”
　　
　　忽然觉出胸口附上一只微凉的手，展昭脸上眼中都涌上血色，半开着口嘴唇颤抖着话也说不下去。
　　
　　弋凛风竟被展昭看得心虚起来，手动了动缩也不是伸也不是。
　　
　　掌心传来滑腻的感觉，却被道道伤疤隔得支离破 

 
 
　　碎。弋凛风心中一痛，有一瞬的失神。
　　
　　醒过神来才觉出这痛楚并不是只在心底。原是展昭用了全力一肘顶在他胸口，正是晨间被撞过一次的地方。展昭就着力道挣脱了弋凛风，从床上跌落下来往门口奔去。
　　
　　展昭气力比前几日恢复了许多。秦冬看着从院门冲出的白色身影险些没回过神来。到底他也不是吃素的，几个纵跃就拦住了展昭，将他反剪了手臂按在地上。
　　
　　右护法捂着心口靠了院门站着，嘴角带了一丝血迹，冷冷看着展昭。
　　
　　秦冬心想这又唱的是哪一出，怎么右护法会被这个跑都跑不快的人给打伤了。
　　
　　“放开他。”右护法的声音有点哑，秦冬犹豫了一下，还是依言放开手。
　　
　　展昭撑着地坐起来，抬头看着弋凛风，眼中有毫不掩饰的怒火和恨意。
　　
　　“我等得起。”弋凛风仍是面无表情，从怀中掏出一样物事扬了扬，“可惜有人未必等得起。”
　　
　　说完弋凛风也不等展昭答话就转身往回走，脚步有点不稳。
　　
　　展昭盯着他的手中垂下的那道银色看了很久，眼中的火焰一点点熄下去，终于黯淡成灰烬。
　　
　　那是画影上的剑穗，当年白玉堂硬逼着他送的。一般的剑穗都是明黄或正红，为找这个颜色的，费了他不少功夫。好不容易买到，白玉堂又嫌不够精细华丽，要了他一块玉i去络上。
　　
　　这玉i也不是什么稀奇玩意儿，只是他小时得的一个玩物。更兼本来是个玉环，不小心摔缺了口。他戴得久了舍不得丢，才找了玉石匠人磨平了缺口改成玉i模样。他本说给白玉堂买个新的，白玉堂偏是不肯，巴巴抢了这个走。
　　
　　展昭想站起来，不知怎么腿总也用不上劲。还是秦冬去扶了一把，才勉强立起，慢慢跟着走了回去。
　　
　　弋凛风斜靠着坐在床上，一手抚在胸口随着内息流转轻轻按揉，一手仍拿着那剑穗。
　　
　　展昭面无表情地走进来，上床在他身边阖目躺倒，一动不动。
　　
　　这是什么意思？不再反抗，任君采撷么？就为着那个人？还是说，随便哪个他所谓的朋友？
　　
　　弋凛风突然笑了，笑得有点苦：“你以为我想干什么？”
　　
　　展昭愕然睁开眼。
　　
　　“你不是……”说了一半展昭忽然愣住了。是啊，如果他是想……只要把自己制住就好，或者点穴，或者打晕，或者下药，都再容易不过。自己这是怎么了？被怒气冲昏了头么？
　　
　　“你是要野人谷的地图。”
　　
　　弋凛风点点头，苦笑又变了戏谑：“看来你还没有完全气糊涂。”
　　
　　“不过现在我改了主意。”弋凛风放下抚在胸口的手，按在展昭胸前，“图我要，人，我也要。 
 
 
 
　　”
　　




8

8、中计 ... 
 
 
　　“展某身上并没有什么地图，右护法应当知道。” 知道了对方真正所图，展昭心里反而镇定下来，坐起身静静看着弋凛风，“贵教将我拘了这么久，地图早到了官家手中。我劝贵教还是莫再打这主意，现下那里只怕已经空了。”
　　
　　“哦？”弋凛风似笑非笑，“我只听说近日来惊传后周宝藏现世野人谷，武林黑白两道各地世家豪绅莫不蜂拥而至，倒不知道官府也来插了一手，还有本事在这么多人眼皮子底下把东西运走。”
　　
　　展昭皱了皱眉，即刻想到这也应是弋凛风放出的消息。单靠张王教一己之力，想要悄无声息将诺大个野人谷全部搜寻一遍十分不易。他是笃定宝藏之中必有诸多机关陷阱，即使先被别人找到入口，也不过做了铺路的石子，便故意引人来做探路先锋。人为财死，鸟为食亡，在巨大的诱惑面前能保持清醒的，永远都是少数。
　　
　　“可惜野人谷的地都被挖低了三尺，宝藏的影子也没见一个。”弋凛风摇了摇头叹了口气，倒也不显得多么遗憾，“现在还有百来人在不死心地守着，可真是财帛动人心啊！”
　　
　　若非如此，他也不会又把主意打回自己这里吧？从白玉堂中计一事来看，他应是一开始就做了两手准备。能直接找出宝藏，就不在审问消息上耽误工夫；找不出来，还可以拿白玉堂来要挟。只是想不通，他怎么就笃定能从自己这里拿到地图？又如此执着，一定要从自己这里拿地图？
　　
　　“右护法恐怕也要失望了，展某身上的确没有地图。”展昭直视弋凛风，语气虽然平淡，却让人不由得相信他所说毫无虚言。
　　
　　“展大人身上自然没有，”弋凛风颇有意兴地上下打量展昭，好像能在他身上看出朵花儿来，忽地一笑，“我可是亲手仔细搜过。”
　　
　　展昭明知这话是他故意说来让自己难堪，只好装做没有听懂，双拳却忍不住握紧。
　　
　　“不过……”弋凛风忽然伸手钳了展昭的下巴，“可敢说你心里也没有？”
　　
　　展昭往后仰头，举手欲推，弋凛风就势转身一俯，压在展昭身上，带着他一起躺倒，嘴唇堪堪挨着展昭鼻尖。
　　
　　“你莫要逼人太甚！”展昭竭力挣扎。急怒之下，真正惊讶的却是弋凛风竟好像知道自己能过目不忘之事。展昭不是个好张扬的人，此事除了包大人和公孙先生，连四大校尉和白玉堂也未必清楚。而他这一次一次逼迫自己，以及算计白玉堂的个性弱点，也非知彼至深而不能为。从前的一些疑虑渐次浮上心头，连做一线，似乎就有什么隐藏的关键呼之欲出，可又怎么也想不透。
　　
　　“我便是逼你太甚又如何？”弋凛风却毫不在乎，反倒伸出舌头轻舔了展 

 
 
　　昭鼻尖，“我说了，图和人，我都想要，展大人难道没听明白？”
　　
　　“你！”展昭又气得说不出话来。这人的无耻总是超乎自己的想象，而悲哀的是，自己真的无法可施。
　　
　　“你最好别再乱动。”弋凛风的眸子深了深，忽然停了动作。
　　
　　展昭还在挣扎，突觉腰间一麻，已被点了穴不得动弹。弋凛风眯着眼看着他，呼吸急促，胸膛起伏不定，眼神十分怪异。
　　
　　那种将受致命一击般的危险感又袭上心头，然而，避无可避。
　　
　　身上一凉。
　　
　　展昭闭了眼睛。终究，还是躲不过么……
　　
　　`
　　
　　白玉堂躺在房顶，微眯了眼看着云层后的太阳，手指无意识地捻着剑柄上只剩了短短一截的络子。
　　
　　“五弟！”蒋平半个身子从屋檐边探出来，样子有点滑稽。他水上功夫了得，轻功只算差强人意。
　　
　　“可算是找到你了！”蒋平夸张地拍了拍胸脯，长出了一口气。“我就说老五你总不至于再去白白送死。”
　　
　　前日白玉堂一人夜探冲霄，若不是沈仲元冒险相救，只怕已经命丧九泉。现下一个展昭行踪不明生死未卜，一个沈仲元惹上嫌疑前途难测，要再加上一个白玉堂不听劝告一意孤行，不消那暗处之人另行诡计，他们这一行人当已乱了手脚自顾不暇了。
　　
　　往常蒋平如此说话，白玉堂怎么也要反讽几句，此时他却罔若未闻，仍是一动不动看天。
　　
　　蒋平顺着他的目光看过去，只觉阳光刺眼，一会儿眼中便酸胀难忍，有些头晕目眩起来。
　　
　　暗暗在心中叹了口气，蒋平小心翼翼在屋顶坐下，全身都绷着劲儿。嘴上从不承认，可他实在有点怕高。若非为着劝解白玉堂，他是宁愿躺在江面睡觉，也不乐意上房顶吹风的
　　
　　“你也见识了冲霄楼的机关，断不是单凭武艺高强就能闯得的。以展昭稳重的性子，怎么会不摸清状况便只身犯险？再者襄阳王并不想匆忙起事，若困住展昭，便是和朝廷撕破了脸面，断了退路。他就算真做了这事，又怎会轻易走漏消息？还有，这消息尚未传到樊城，却先到了东京。你当初若是听了公孙先生劝说，先与颜大人见面一问，再和小诸葛通了消息，便无论如何不会上这个当。”
　　
　　蒋平一番话说完，看白玉堂仍是毫无反应，心中暗暗叹息。
　　
　　他这五弟是个不撞南墙不回头的性子，轻易不听人言。少年人血勇本是好事，但过于冲动则易误己误人。自出道以来，白玉堂仗着武艺高强，兼之五鼠声名在外，并没因着张扬的个性吃到什么苦头。唯有两年多前猫鼠之争，他才栽在展昭手里，吃了个教训。
　　
　　败了那一场，白玉堂心意难平，便 

 
 
　　三天两头的找展昭麻烦。这展昭是个好性儿的，多少总让着他些。一来二去，他嘴上不说，心底却是服了气，与展昭成了莫逆之交。两人虽时时拌嘴，感情却比他们这结义兄弟还要亲厚。
　　
　　自此白玉堂一年有大半呆在开封，只是逢年过节才回岛上。包大人将他与展昭一般看待，平日里诸多照顾教诲，若有事差遣也不客气。大嫂便笑话他，当初皇上高官厚赏请他去他不干，现在不拿俸禄光干活，他倒是上赶着去。这么历练了几年，磨了磨他的性子，看着比从前稳重了许多。哪想到这次展昭一出事，他又露了本性，仍旧是沉不住气，听不进劝。
　　
　　一得公孙先生飞鸽传书他便日夜兼程地往襄阳赶，欲要截住白玉堂，可惜还是晚了一步。好在半路冒出个小诸葛沈仲元，不然若五弟有个万一……
　　
　　想起沈仲元所述昨夜情形，蒋平一阵后怕。只差一点，断的可就不只是剑穗了。若是脑袋他们四兄弟都会伤心欲绝自不用提，便是胳膊腿甚至是手指头发，大嫂都非杀了他不可。
　　
　　能让白玉堂乖乖听话的，这世上也就只有一个展昭了吧？可偏偏就是他出了事……
　　
　　不管白玉堂听不听，他这四哥的责任还是要尽到：“我说这些，也不是为了戳你的痛脚。如今敌暗我明，你若还是这般油盐不进，就是有九条命也不够花的。你便是不为我们这几个当哥哥的着想，也要想想大嫂。”
　　
　　白家父母去的早，白玉堂是卢方之妻当自己儿子一样拉扯大的。
　　
　　白玉堂神色略有所动，可还是一语不发。
　　
　　“再者，你也要想想，若是展昭安然归来，却得知你因他命丧黄泉，他以后又该如何自处？以他的性子……”蒋平叹了口气，摇了摇头。“如此救他，莫若不救。”
　　
　　白玉堂心中一紧，把那段络子握得几乎陷入掌心的血肉之中。
　　
　　看白玉堂终于阖了眼，再睁开时里面有了点亮光，蒋平总算松了口气。
　　
　　“四哥，对不起……以后，我知道该怎么做了。”
　　
　　听到这句话，蒋平差点从屋顶上栽下去。五弟居然会道歉？只是这语气……怎么不像老鼠倒像那只猫呢？
　　




9

9、折辱 ... 
 
 
　　这几日秦冬过得无趣之至。他觉得再这样站下去，自己便可以取代神荼郁垒，挂起来做个门神。他几乎都怀念起前几天那人跑出来，被自己抓住的那一幕了。包括之前看到不该看的，听到不想听的，都比天天立在右护法的院门前面，等着传饭传水送饭送水要有趣的多。 
　　
　　每日里右护法就好像太阳一样，日出而出――出门左转去那人屋里；日落而入――出门右转回自己房里。虽然秦冬很想知道右护法白天都在那人屋里干什么，但直觉告诉他必定不是他应该看应该听的事情――总归也就是比他看过听过的更……一些的事情罢了…… 
　　
　　为甚不是晚上呢？思索这个问题，已经成了秦冬枯燥生活的唯一乐趣。 
　　
　　“秦冬！” 
　　
　　当他正思考的入神的时候，忽然听得有人叫他，定睛一看是左堂主到了面前，慌忙下拜。 
　　
　　左堂主皱了皱眉：“你既是在此看门，就当用心些，怎地如此懈怠？” 
　　
　　秦冬很想说我本不是来看门是来看人的，可惜人被右护法看了所以我只能看门。但看左堂主面色不虞，自不敢多言。 
　　
　　“右护法可在？” 
　　
　　“启禀堂主，右护法虽然在，但此时恐怕不太方便……”秦冬面露难色。 
　　
　　“不方便？”左堂主脸色一沉，身上的威势压得秦冬身子一萎。“你少在这里给我废话，大白天的有甚么方不方便？我看他是给你交待过，不愿意见我吧？！” 
　　
　　“堂主误会了，”秦冬干笑，“右护法断没有交待。只是小人斗胆……” 
　　
　　“那你说说为什么不方便？”左坤不耐听他多言，瞪着他问道。 
　　
　　“这个……”秦冬愁得五官都缩成一团。这可叫他怎么说？因为右护法正……白日宣淫？
　　
　　左坤心里十分不快。 
　　
　　他今日来，是看在教主的面子上。虽说展昭的事情右护法帮了他一个忙没错，可说实话他还真不领这个情。右护法那些手段他看不上就不说了，就是整个这件事情，他处于本心也并不多赞成。 
　　
　　张王教有今天，靠得不是什么金山宝藏，而他对天下也没什么野心。只不过教主想做的事情，赴汤蹈火他也会去做。可伏击展昭这事，换成右护法或者教中别个长老去做，也未必就比他做的更好。长老们看他的笑话，无非是站着说话不腰疼，兼之嫉妒他得教主看重。右护法想凭这个就压他一头，这算盘也未免打得太如意了些。 
　　
　　他不信教主没在右护法面前暗示过让他二人修好，更不信右护法不会想不到他来。现在摆出个“不方便”见人的模样，却连个说得出口的理由都懒得找，不是成心下他的面子，给他难堪么？
　　 

 
 
　　
　　反正只要自己把姿态做足，也就能给教主一个交待了。再则，他也想知道展昭现在如何。 
　　
　　左坤打定主意，绕过秦冬就推门而入。秦冬也不敢拦，只好苦着脸在后面跟着。反正不是得罪这个，就是得罪那个，哪个又都是他得罪不起的。真是命苦，命苦！ 
　　
　　好在走到院中，左坤并没直接往房间里闯，只是提气高声道：“左坤前来拜会右护法，还望右护法不吝赐见！” 
　　
　　连说了三遍，才见厢房的门被人推开一半，右护法就倚着门懒懒站着。见着左坤，只虚虚一拱手，嘴角微扬：“左堂主安好？” 
　　
　　秦冬见弋凛风散着长发，外袍敞披在肩上，似乎刚从床上起来。说话时眼波流转，眼角眉梢都带着春意。这无边艳色，让他不由心如鹿撞，竟然口干舌燥起来。 
　　
　　左坤也是看得一愣，须臾眉头却皱得更深。弋凛风如此形状他见过一回，如今再见，厌恶更甚。 
　　
　　“左堂主可是稀客，不知是什么风把你吹到了这儿？我这院子太小，也没个待客的地儿，只能委屈左堂主在院子里坐坐了。”弋凛风见左坤没答话，也不介意，冲院里的两个石凳抬了抬下巴，自己先抬脚走了过去。 
　　
　　左坤隐约瞥见屋里床上还躺着一人，未及细看，弋凛风已随手掩了门。 
　　
　　两人坐下说了些不痛不痒的话。弋凛风偶尔心不在焉地点点头，时不时回头瞥一眼，全没把左坤的话听进去的样子。左坤越坐火气越大，几次想抬屁股走人。秦冬早清醒过来，借口倒茶跑了个没影儿，免得这两位对上，他又要遭殃。 
　　
　　“展昭如今怎样了？可……还说了些什么有用的消息？” 
　　
　　弋凛风微微一笑。兜了几个圈子，终归还是问出了这句。 
　　
　　“他就在那房里躺着，左堂主若想看他去就是了。消息么，我还在想办法问，左堂主要想试试也无妨。” 
　　
　　左坤没想到弋凛风这么爽快便答应他去探望展昭，心中反而警惕起来，怕他有甚么阴谋诡计。再一想也没什么可怕的，大不了干上一架，反正以前也不是没打过，便起身进屋去看。 
　　
　　似是看出他的怀疑，弋凛风为他开了房门，自己便后退几步道：“想来左堂主今天前来，要说的话刚才都已经和我说了。咱们是见面两相厌，我也有些累了，不如我就回房休息。左堂主请自便，走时也不不必跟我说了。”说罢也不等左坤答话，自己便进了正房。 
　　
　　左坤听他说过这许多话，就数这几句最顺耳。看他关了门，自己便去看望展昭。 
　　
　　屋里弥漫着一种甜腻的香气，闻着让人有点昏昏欲睡。窗前的竹帘子都放下了，让屋里的光线十分昏 

 
 
　　暗。展昭静静躺在这昏黄的光影之间，眉头微皱，长长的黑发蜿蜒在枕边，整个人看上去有一种不真实的残败的美。 
　　
　　左坤随意打量了一下屋中的陈设。床边的桌上摆了许多瓶瓶罐罐，看着多是药瓶的样式。其中一个做的格外精致，是五瓣梅花的套盒，上面还雕了各式纹路，不像药瓶倒像闺阁女儿之物。
　　
　　左坤一时好奇，便拿过来看看。一打开就闻到一股更加浓郁的甜香，里面装的是半透明的浅黄色膏子。他刚要沾一点试试，忽然想到了这是做什么用的，顿时觉得这盒子比烙铁还烫些，一张老脸居然带上了点潮红，慌得一甩手把它扔了出去。 
　　
　　盒子撞到墙上碎成几块，膏子沾在墙上慢慢流下来，屋里的香味更浓了。左坤不自在地挪了挪脚，转眼看见展昭被这声音惊醒，正侧了身半睁着眼看向他。展昭侧身时被子一滑，露出脖子和大半个肩膀来，浅麦色的肌肤上有星星点点的红。 
　　
　　左坤更加不自在起来，便想帮他把被子拉上。不想展昭一见他伸手，便受了惊般的往后缩，眼中露出惊惶的神色。红肿的嘴唇张了张，却没能说出话来。 
　　
　　左坤的手停在半空。方才展昭闭着眼的时候还不明显，现在睁了眼，一种怪异的不和谐感突兀分明。当初左坤伏击展昭，擒住他的时候也好；后来用了各样的刑罚，拷问他的时候也罢，他内里那股精气神都凝着。便是昏迷不醒的时候，也都绷着一股劲儿。便是这精神，让左坤在问话的时候，觉得自己的内心也在被拷问；看他受刑，便觉得自己的内心也在被煎熬。可这时的展昭，那股精神好像已经散掉了。就像是皮囊还在，内里的神魂已经换了一个。 
　　
　　左坤几乎觉得站不住，屋里的甜香腻的让人窒息，光线暗的让人发慌。有那么一瞬，他真想放把火，把这里烧个干干净净。 
　　
　　展昭蜷在床的最里侧看着左坤，慢慢眼神涣散，闭了眼睛又睡过去。在胸前紧紧揪住被子的手松开来，落出半截子银色，亮的晃眼。 
　　
　　左坤的眼睛也亮了一亮。走到墙边把一地的碎瓷渣收了一收，便掩了门离去。 
　　




10

10、出逃 ... 
 
 
　　展昭的屋中隐隐透出一点亮光。
　　
　　许是白日里睡得太多，晚上便睡得极不踏实。只是豆大的火苗摇曳，展昭已睁开了眼睛。
　　
　　“展大哥，是我。”
　　
　　灯火印着的是晓儿娇俏的小脸，此时一脸的凝重。她擎着一盏精巧的油灯，拢了个三面遮光的灯罩。
　　
　　展昭眼中露出几分迷惘，身子又往后缩了缩。
　　
　　晓儿眼圈儿一红。“展大哥，我是晓儿啊，你不记得了么？前些天，我还给你换药，喂你吃饭，陪你说话来着。”
　　
　　展昭歪着头坐起身来，似乎在很努力地回想。
　　
　　晓儿回头望了望，轻轻在床边坐下柔声道：“还记不记得我跟你讲我哥哥的事情？你还说要是我不嫌弃，就认我做你妹妹呢！”
　　
　　良久，终于看见展昭轻轻点了点头。
　　
　　“那你把这颗药吃了，乖乖跟我走好不好？”晓儿伸出手，白皙的掌心里有一颗朱红的丹药。
　　
　　展昭的身子又缩了缩，连连摇头。
　　
　　晓儿鼻子一酸，强忍住泪意轻声劝他：“这不是……那种药……吃了这个，你就有力气走路。咱们一起走，以后就没人逼你做你不想做的事情。来，乖乖把药吃了，好不好？”
　　
　　展昭似是听懂了，从被子里探出一只手来，可伸到一半又缩了回去，重重摇了摇头。
　　
　　晓儿心里急起来。她大可制住展昭给他喂药，可又实在不忍心再刺激他，只好把几句话翻来覆去的说。
　　
　　展昭的神色一时清醒些，一时又有点糊涂。看晓儿十分难过的样子，他心里觉得抱歉，但又想不明白为什么。迟疑了一下，便伸了手来揉揉晓儿头顶，似是劝她莫要着急伤心。
　　
　　晓儿拉住他的手，把药塞到他手里，自己做出吃药的样子，想哄他往嘴里喂。展昭把药托到眼前看了好一会儿，还是不吃下去。却把另一只手也伸出来，手里还紧紧攥着那个剑穗。他一时看看药，一时看看剑穗，脸上露出苦恼的神色。晓儿不敢扰他，便耐下性子静静等着。终于展昭似是下了决心，依旧把药送回晓儿面前。
　　
　　晓儿扭头抹眼泪，狠咬着嘴唇才没有哭出声来。回过头咬咬牙，认真看着展昭道：“公子是骗你的，那人已经死了。”她猜测这剑穗必是展昭极重视的人的，弋凛风多半就是用的这个要挟于他。虽不明详情，但她这么说，也未必就不是真相。但能劝了展昭随她走，其余的事情都好说。
　　
　　展昭一把抓住晓儿，也顾不上药丸和剑穗都自手中落下来，直愣愣看着她的眼睛，似乎在询问她是不是在说谎。展昭抓的极用力，晓儿吃了痛却不挣扎，只一瞬不瞬看着展昭，一字一顿地说：“公子是骗你的，那人已经死了。你要听我的话 
 
 
 
　　，吃了药，有了力气，才好给他报仇。”
　　
　　一连说了三遍，展昭才慢慢放了手。晓儿把药丸捡起来递给他，他顺从地喂到嘴里吞了，眼神中却全是茫然。一时又低头去寻剑穗，手上使不出力气似的总也拿不起来。晓儿帮他捡起放在手心，他才接了紧紧按在心口。按得那样用力，几乎要按进胸膛中似的。
　　
　　晓儿陪他坐了些时候，看他身上有了些气力，便取了件黑色的夜行衣来帮他换上。展昭身上的伤几乎痊愈，连一些旧的伤疤都淡了许多。只有处处的淤红瘀青，让晓儿看着心里发苦。换罢衣服，晓儿将油灯往床上一抛，引他自后窗出了屋。
　　
　　春季里雨水多，到处都潮湿，火势蔓延的不快。但屋中木制的东西多，还有些衣物药酒，不一会儿就有火舌舔上了房梁，烧的毕毕剥剥，烟气也漫了整个院子。秦冬穿着亵衣就跑过来，鞋子也跑丢了一只。看见起火的正是展昭在的那间，一口气没喘好岔了气，捂着肚子蹲下来直叫。白天他看得紧，怕有人误闯，晚上他就近找了地方睡觉，并不十分在意，横竖院子里还有右护法呢。再说他也没觉着那人天天地被折腾着还有力气逃跑，而外面的人混进来更是不可思议。如今真出了事，他绝逃不了干系――难道今年犯了太岁？
　　
　　晚一步到的十几个教众也脸色发青。名义上这一块归他们巡查，可平日里因着右护法的缘故，大家都恨不得绕着道走――不似秦风存了天真的幻想，这院里的龌龊事情，大多是从他们口中传出去。没想到真出了事，更没想到右护法今晚不在院中。
　　
　　领头的一个还算稳重，指派了几个人去打水灭火，命其他的都跟着自己在周围巡查以防跑了要犯，又让秦冬去向教主等人报信。秦冬是一万个不乐意，可这等触霉头的事情，不欺负他一个新来的还欺负谁？索性把另一只鞋也甩掉，往脸上抹了几把泥灰，做出个十分尽心的模样来，撒丫子跑去了。
　　
　　教主和右护法未到，左堂主先到了。白日里他还想过一把火烧了那院子，晚上就听说果然起了火，心中五味杂陈。一是为自己未卜先知――或者说乌鸦嘴？――觉得几分得意，一是感叹展昭居然骗过这许多人实在高明，一是担心果然叫展昭逃走，教中怕要出大事。转念又想该不会展昭并没逃走，而是纵火自焚了……还好不久手下来报，展昭那屋子里没见着尸体，先前去搜寻的也没找到人，看来竟真是让他逃走了。
　　
　　嘈杂声渐渐停歇，院子里又恢复了安静。左坤责人去各个紧要路口把守，又排了班让教众轮流排查可能的隐蔽之处。教主那边还没有来人，左坤便在院中石凳上等着。此事非同小可 

 
 
　　，不得教主吩咐，他作为现下在场地位最高之人，自是不能就此离开。看着烧的黑糊糊的厢房，左坤叹了口气。
　　
　　火扑灭的及时，只是烧了这一间屋子，旁边的都还好。秦冬不知从哪里端来茶水奉给左坤。左坤瞥了他一眼，看他一脸谄媚的样子，心中又是不快。
　　
　　“我记得你是在此处看门的，怎么弄出恁大动静，你都不知道？”
　　
　　秦冬一哆嗦。还指望着伺候好这位爷能请他帮忙说句话，没想到他先追究起责任了。
　　
　　“启禀左堂主，小人只是白天在此看门……”
　　
　　“荒唐！大白天的看着，晚上反而疏忽，右护法就是这么教你做事的？”左堂主眉头一竖，不等他说完便训斥道。
　　
　　秦冬心想我跟这位爷定是八字不合，在他面前就连一句囫囵话都说不完满。当下也不再争辩，只垂手低头乖乖站好。
　　
　　左坤其实幸灾乐祸的心思更多点，潜意识里为着展昭逃出右护法的“魔掌”还有那么点欣喜，不过压在心底最深处，连他自己也未必能清楚感觉到。这会儿训斥秦冬，其实也是缘于心虚，便借题发挥在面上做出紧张的样子来。见秦冬不言语了，他也就不再多说。
　　




11

11、心死 ... 
 
 
　　展昭被晓儿牵着在黑暗的甬道中慢慢前行。晓儿的手冰凉，手心里都是汗水，不时小声提醒展昭注意脚下的不平。
　　
　　在外面忙乱的救火搜人的时候，晓儿却带着他从隔壁的房间进了这个暗道。晓儿说这是她无意中发现的，似乎能通到很多地方，但许多暗门机关她不清楚，只知道有一处可能是活路。
　　
　　“那处是面峭壁，但也非完全不能走。只要我们慢些小心些，总能爬下山去。”
　　
　　展昭的意识还有些游离和模糊，像是清晨似醒非醒的时刻，前一刻还清楚，下一刻又在梦中。他隐约觉得这路有点熟悉，可又想不起什么时候走过。
　　
　　走了一炷香的功夫，有冷风从头顶吹过，让他打了个寒噤。
　　
　　“展大哥，就快到了！”晓儿的声音里带了点欣喜。展昭捏捏她的手心，示意自己听到了。
　　
　　暗道变得略微开阔了些，风越来越大。终于眼前变得明亮，点点星光印出远近山树的轮廓，原是到了半山腰一片凸出的平地上。地方不大，约摸三丈见方。呼呼的山风不断的吹过，把两人的衣角掀的飞起来。
　　
　　晓儿突然收了脚步，好像被冰水从头浇下，全身都冻住了。不是因为山风，是因为平地上站着――那个人。
　　
　　“晓儿……”
　　
　　那人的声音被山风吹得飘渺，听起来像是来自极远地方的呼唤，又像是悲凉的叹息。
　　
　　“公子……”晓儿的声音打着颤。展昭往前一步，离她更近了一些。感觉到后背传来的温度，晓儿觉得心中略微安定了些。
　　
　　弋凛风的头发被山风吹得飞扬起来，几乎掩住了他的脸，也掩住了他的神色。
　　
　　“晓儿，你现在转身，还来得及。”弋凛风扬手指了指他们出来的洞口。“这件事，就当没发生过。”
　　
　　“公子，应该回头的是你！”晓儿的声音高得有一点尖利。展昭把手放在她的肩膀上轻轻按了按。
　　
　　“公子……”晓儿的声音回复了柔和，“晓儿求求你，放过展大哥好不好？你不是已经拿到地图了吗？为什么还要留下他？”
　　
　　展昭一怔。难道……自己已经在神智不清的时候，为他绘了地图？
　　
　　弋凛风摇了摇头：“我不能确定地图的真假。在安全取出宝藏之前，展昭不能走。”
　　
　　“那如果现在展大哥保证给你真的地图，你是不是就能放他走？”晓儿满怀期盼地看着弋凛风急切地问，又回头恳求地看了一眼展昭。
　　
　　两个人同时摇了摇头。
　　
　　“为什么……”晓儿身子晃了晃，泪水在眼眶中打着转儿。
　　
　　展昭揉了揉她的头。
　　
　　弋凛风看了看展昭，又看向晓儿，摇摇头道：“你不懂。”
　　
　　晓儿突然上前一步 

 
 
　　，袖中寒光一闪。
　　
　　展昭以为她想对弋凛风下手，心中不由大惊。弋凛风的武功他多少有个估量，绝不是晓儿这样能偷袭成功的。刚想阻拦，却见那匕首是横在了晓儿自己的脖子上。
　　
　　“晓儿！”弋凛风上前几步，脸上再不是一贯的懒散模样，而带了真正的焦急。
　　
　　展昭伸手想去夺晓儿的匕首，却被晓儿闪身避开。
　　
　　“你们都别过来！”晓儿往后退了一小步，靠在洞口。
　　
　　“公子，今天要么你放展大哥走，要么，我就死在你面前！”
　　
　　展昭对着晓儿连连摇头，晓儿却故意不看他。展昭抬脚欲靠近些，晓儿略一侧头：“展大哥，你也别逼我！”
　　
　　“晓儿，他不过是一个外人，你何必……”弋凛风不得已收了脚步，声音里带着慌乱。
　　
　　“他是我哥哥！”晓儿紧紧盯着弋凛风，又缓缓地坚定地说了一遍，“他是我哥哥！”
　　
　　弋凛风愣了一愣，又柔声道：“晓儿，他不是你哥哥，只是……”
　　
　　“公子！”晓儿再次截住他的话，声音有些哽咽，“四年前我亲哥哥死了，我一直相信，你不是不愿意救他，是救不了他……”
　　
　　弋凛风脸色一白。
　　
　　晓儿略停了停，平复了情绪，又接着道：“今天，就算老天给你一个机会重来一次，只要你愿意救他，就能救他……公子，你愿不愿意？”
　　
　　弋凛风沉默良久。山风呜咽，如泣如诉，晓儿的手已经冻得麻木，却仍是执着匕首横在项上。展昭恳切地看着晓儿，希望她明白自己真的不愿她如此。
　　
　　“好……”弋凛风终于开口。
　　
　　晓儿心头一松，立时觉得手臂酸麻难耐，匕首从脖子上拿开了一点。
　　
　　忽然听得锐利破空之声，晓儿一惊，还不及反应，便觉手腕一痛，匕首拿捏不住掉在地上，一股掌风随即袭来。晓儿下意识地躲闪，刚做了一半便觉不妙，果然待硬收了去势已来不及，眼看着展昭被弋凛风掌风所袭，跌回暗道之中，嘴角渗出血来。
　　
　　此时后悔于事无补。晓儿心如电转，瞬间便有了计较，几个纵跃往外而去。
　　
　　弋凛风正防备着晓儿来救展昭或是拾匕首，没想到她却往相反方向而去，一时反应不及，眼睁睁得看着晓儿奔了悬崖边缘才收住脚步。
　　
　　山风吹得她裙袂翩飞，似乎随时可以登仙而去。
　　
　　“晓儿，你别冲动，有话我们好好说。”弋凛风的话中带了颤音。
　　
　　“公子，你是想让晓儿活，还是想让晓儿死？”晓儿转过身来，面朝弋凛风站着，又往后退了一小步。一块石子被她的脚步带动，从崖上落下，带出轻微的声响。
　　
　　“晓儿，你别任性，快回来！” 
 
 
 
　　
　　“公子，今日我的命和展大哥的命都在你一念。你若放了展大哥，也就是放晓儿一条生路；不然的话，只有来世再见了！”
　　
　　“晓儿，你先过来，其他的事情都好商量。”弋凛风试探着往前挪了一步。
　　
　　“你别过来！”晓儿提高了声音，又往后退了一点，半个脚跟几乎悬了空。一阵风来，晓儿身子晃了一晃，好不容易才站稳。
　　
　　弋凛风脸上没有一点血色，连忙往后退了几步，连连摆手：“好好好，我不过去，我不过去，你千万莫再退了！”
　　
　　“公子，我不想再说一遍了，”晓儿定定看着弋凛风，“我数到三，只要你一句话。一……”
　　
　　展昭摇晃着站起来，抹去嘴边的血迹。晓儿看了他一眼，轻轻笑了笑。
　　
　　“二……”
　　
　　“三……”
　　
　　“我答应你！我答应你！”弋凛风几乎和晓儿同时出声，“你快过来，我什么都答应你！”
　　晓儿眼睛一亮，随即又黯下去，缓缓摇了摇头。
　　
　　“公子，我不敢再信你。我要先看着展大哥走。”
　　
　　弋凛风转过身瞪着展昭，脸色铁青：“所有的山路都被人守着，你走不了，唯一的办法就是从这一侧爬下去。” 他指了指平台左边，“下山之后往西走，十里之外的镇上有官兵。”
　　
　　“我在这里守着，暂时不会有人搜到这边来。不过你的时间也不多。天亮之前，你若能平安出山，就是你的造化。不然的话，我也保不了你。”
　　
　　展昭看着晓儿，一时挪不动脚。
　　
　　晓儿笑了笑，对他挥了挥手：“展大哥，我不能送你了，我就在这里看你下山。”
　　
　　展昭也想和她挥手作别，可是觉得手臂重逾千钧，怎么也抬不起来。勉强扯了个笑容，他嘴唇动了动，做出“珍重”的口型。
　　
　　晓儿点点头，含着泪道：“我会的，你……也是。”
　　
　　弋凛风强抑着怒气，把脚下的地面踩得咔咔作响，竟留下两只脚印的形状来。
　　
　　待到展昭的身影隐没在重重的阴影中，晓儿冲着他离去的方向，轻轻道了一声：“展大哥……永别……”
　　
　　天空渐渐地亮起来，星子都隐没在了薄薄的雾霭之中。
　　
　　平台上对面而立的两个人，沉寂的如同雕像。
　　
　　晓儿的脸通红，全身冻得失去了知觉。这几年得弋凛风悉心指导，她又悟性奇高，武功进益非常人可比，然则内力到底不够深厚。弋凛风看着心疼，又不敢有所动作。
　　
　　“展昭应该已经下山了，”终于还是弋凛风开了口，“晓儿，你回来吧。”
　　
　　“公子，我曾经问过你，我哥哥到底怎么死的，你总也不说。”晓儿的声音很轻很疲惫，几乎被山风吹散了。 

 
 
　　
　　弋凛风皱了皱眉：“怎么……又问这个……”
　　
　　“今天我想再问一遍。”晓儿还是轻轻地说。
　　
　　弋凛风侧过脸看着远处一点亮白，沉默不语。
　　
　　“算了……知道你一定不会说的，就是总忍不住要问……”晓儿的声音有点苍凉，仿佛一下子老了很多，“等了这么久，其实也就是自欺欺人……不过是……想让自己甘心，让自己相信，你并不是个坏人罢了……”
　　
　　“晓儿……”弋凛风心中涌起不祥的预感，忍不住向前迈了一小步，又强迫自己退回来。
　　
　　“哥哥，晓儿来陪你了……”
　　
　　在心中默默念罢，晓儿闭上眼向后倒去，泪水划过脸庞，在空中结成晶莹的露珠，映着初升的朝阳，有七彩的颜色。
　　
　　“展大哥……这样子的话，公子总不会再去追你了吧？希望……来世再见……”
　　




12

12、宝藏 ... 
 
 
　　“公孙先生？欧阳大侠？智大侠？丁二哥？”蒋平一早陪白玉堂出门散心，日暮方回到驿馆，却见小小厅中挤满了人。除了这几个认识的，还有不少生面孔，但看举止行态，皆是练家子，不由得吃了一惊。
　　
　　“蒋四爷，白五爷。”公孙策对二人拱了拱手。
　　
　　听得二人名号，众人一阵骚动，不少人争着上前报上自己名号，或是“晋中双杰”，或是“楚天一刀”，竟都是颇有些名气的武林正道人物。虽未见过面，听来却都耳熟。一时又是“如雷贯耳”，又是“久仰久仰”，行礼还礼，把蒋平忙得个不亦乐乎。白玉堂素来不耐这些虚礼，面上便有些淡淡的。众人听说过他的脾性，也不以为忤。
　　
　　如此一阵混乱，颜查散方出面招呼大家坐下。厅中狭小，座位不够，彼此又一番推让。后来索性撤了座，大家都席地而坐，挤挤挨挨，好不亲热。
　　
　　蒋平这才得了空，问起各位何以齐聚于此。公孙先生所来必是为着展昭，可其他这许多人，又是什么故事？
　　
　　“两位这几日在樊城，竟未听说房县伏龙山野人谷后周宝藏之事？”智华面露讶色。
　　
　　“智大侠这么一提，倒是有些印象。”蒋平点了点头。蒋平一心开解白玉堂，白玉堂一心想着展昭的事，两人虽在茶坊酒肆听到过只字片语，却都没往心里去。
　　
　　“多半是无稽之谈，拿贪财之人寻个开心而已。”白玉堂皱着眉摇了摇头。此等宝矿金山之类的传言，世上从来不少，最终多是虚妄。两人都不是看重钱财之人，故而并不十分在意，对那些轻信谣言的趋利之徒也有些看不起。
　　
　　堂下不少好汉脸上一热，智化脸上也有些挂不住，轻咳一声拿起茶盏喝水。
　　
　　“这次的传言却不一般。宝藏的来历位置，里面的珍宝明细，都传的有鼻子有眼，十分详尽。据说除了金银财物，里面还有前朝的武学密典，让人听了无法不动心啊！”
　　
　　白玉堂心情不好，刚才的话便说得不好听。被蒋平斜了一眼，他自己也有些后悔失言。好在有公孙策出来打个圆场，厅中气氛才又热络起来。当下七嘴八舌，把此事说了个大概。
　　
　　后周太祖郭威灭后汉时，所缴国库及贪官家财何止千万金。郭威出身平民，了解民间疾苦。他登基之后生活节俭，清廉勤政，又广招人才，励精图治，故而国泰民安，国库日丰。其养子世宗柴荣继位之后，禀承养父遗愿，继续整顿吏治，任用贤才，均定田赋，奖励农耕。虽多行征伐，却不伤民生。其文治武功，堪称一代英主。自后周建朝，国库之财不仅未用，反而多有增益。
　　
　　然本朝太祖陈桥兵变之后，清点国库之财，尚不如所估量 

 
 
　　之十一，其余九分不知所踪。有说另有藏宝之处，有说被后周忠臣秘密转移以备大事，亦有说估算有误，国库所藏便是所有。传闻种种，难以考证。此次所传，则是说那九分财富，实是早被藏在这野人谷中。
　　
　　再有一说。后周两代皇帝都是武将，除指挥千军之气概谋策，其个人武功，亦深不可测，被尊为老少武圣。据说宝藏之中，还有他们收藏的武学宝典。对习武之人来说，这些秘籍的诱惑力，更甚于金银珠宝。故而就连北侠欧阳春这般试金钱如粪土的英雄人物，也闻讯而至，只为能一睹前朝武圣的武学风采。
　　
　　“不过这些日子野人谷的草都快被踩没了，宝藏却一点踪迹也没有。”那晋中双杰之一，一个方脸汉子，面带遗憾的摇了摇头。“或许真如白兄所言，不过是好事之徒唯恐天下不乱罢了最终多是。”
　　
　　“那里距此却也有两三百里的路程，各位又为何来了樊城？难道这宝藏实是在樊城不成？”蒋平仍是心中疑惑。
　　
　　“我们之所以聚在一处是因为那宝藏之说。至于会来此处，却是自丁氏双侠处听说了展南侠失踪一事，想来助一臂之力。”欧阳春答道，堂下各人也纷纷点头。
　　
　　丁氏双侠之妹丁月华与展昭有婚约。展昭出了事，开封府自然也要知会他们。两人得了信便往襄阳赶，途中听说宝藏之事，因想着人多之处消息灵通，亦能邀来帮手，便改道先去了野人谷。
　　
　　白玉堂听见两人名号心中不由有些不快。再听说他们改道去野人谷，鼻中冷哼一声，脸上似挂了霜。说得好听是为了什么找帮手打听消息，其实不就是见利忘义么？展昭的生死，居然比不上一个虚无缥缈的宝藏。有这样的大舅子，展昭那未婚妻的品性可想而知。
　　
　　丁兆惠看见白玉堂脸色，大致猜到他的想法，也懒得解释，只在心中冷笑一声。这白老鼠忒也小看人，难道以为谁都和他一样听风便是雨，做事不过脑子，只凭一时冲动？
　　
　　他倒也有些冤枉了白玉堂。当初白玉堂是偷听包拯与公孙策说话，一听到有展昭被困冲霄的传言就立刻转身取马上路。好在马厩的伙计机灵，报信给公孙策，才在城门口拦下他。然而公孙策的分析劝说他一点没听进去，一心只想着要进冲霄楼亲眼看看展昭到底有没有被困。
　　
　　彼时包拯和公孙策心中其实没底。展昭奉了皇上密诏去探襄阳王虚实乃是实有其事，虽说得了便宜行事之权，但临走之前皇上单独召见，是不是又另下了暗旨他们也不知晓。展昭行事稳重没错，可要是形势所需，他定会置自身安危于不顾而求大义。若是襄阳王一方有什么异动，说不准他真去探了冲霄。
　　
　　 

 
 
　　待到给陷空岛和茉花村传信时，已是包拯连夜觐见，从官家那里确证并无让展昭探冲霄楼的旨意之后。不仅没有这个旨意，官家还说与展护卫探讨襄阳形势，两人皆认为建冲霄楼之举甚是愚蠢――包拯和公孙策也是如此以为――除了徒惹嫌疑，竖起诺大个靶子之外，不知有何好处？这样一来，展昭去探冲霄被困的可能性便微乎其微了。公孙策把这些都写在了信中，还说了自己的一些猜测。 
　　
　　所以丁氏双侠能冷静行事，实有包拯和公孙策的一番心力在内。另外丁月华也是女中诸葛般的人物，对此事自有见解，临行前一再劝诫两位兄长要灵活机变，随势而为，只要能达到寻人救人的目的，曲中求直未尝不可。
　　
　　丁二与白五这一番暗潮汹涌他人自然不知，只听蒋平又问：“怎不见丁大哥？”
　　
　　“说起此事，得好好谢谢丐帮的谢长老。”颜查散指了指一位背了七只麻袋的脏脸老者。
　　
　　“不敢不敢，”那谢长老起身微微躬了躬，“只是本帮的一位小弟子十几日前曾无意遇到有人在竹山县太阳坡小河渡伏击一位使剑的壮士。这小弟子不会武功，也看不出两边的武功路数。加上胆子小，那边一打起来他就赶紧溜了，也不知结果如何。因丁大侠丁二侠请大家打探消息，我才得了这个信儿，也不知有没有用，实在不敢居功。”
　　
　　“谢长老说哪里话，这消息再重要不过。”丁兆惠对谢长老拱了拱手，斜睨了白玉堂一眼，带了几分得意。又扭头对蒋平道：“我大哥是往那边去了。虽然时间久了点，也说不定还能找到些蛛丝马迹，总比毫无头绪的乱找要好。”
　　
　　白玉堂听他最后一句意有所指，似乎是在讽刺自己，心中憋了一股火气却又无处可发，只把牙咬的咯咯响，冷着脸道：“既然有了头绪，为何不多去些人，也能找的快些仔细些。”
　　
　　丁二似是猜到他会有着一问，冷笑道：“不劳白五爷费心，人手丐帮早有安排，我大哥去不过为了方便传信罢了。”
　　
　　白玉堂还待再说几句，蒋平已暗中踢了他一脚，要他别再多说。
　　
　　众人又说了一回话，见天色已晚，便纷纷告辞。颜查散知道驿馆狭小，现下又是非常之时，不好出外摆酒，便也不多留。一时人都走的差不多，只剩了公孙策，蒋平，白玉堂，丁兆惠，欧阳春以及黑妖狐智化几人。颜查散让雨墨去传了些简单的酒饭，请大家边吃边聊。 
　　
　　“颜大人在樊城也有些时日了吧，为何不曾去襄阳上任？”方一落座，智化便问。 
　　
　　颜查散苦了脸，长叹一口气：“不是不想去，而是去不得，只能在此装病。” 
　　
　　“此话怎讲？” 

 
 
　　
　　“说来也简单，不过是丢了印信。” 
　　
　　“可是襄阳王？”智化大惊。丢了印信，可大可小。有襄阳王在，自不可能大事化小，小事化了了。 
　　
　　“不是他还能是谁？可惜并无证据，也无从寻找。现在只赖沈先生打探，尚未有消息。”颜查散揉了揉眉心，“说来沈先生也该到了。” 
　　
　　“现在非比从前，沈兄当是格外小心，来的慢些也是自然。”蒋平看了白玉堂一眼。若不是为救他惹了嫌疑，小诸葛行事也不必如此谨慎。 
　　
　　“公孙先生，欧阳大侠，智大侠和丁二侠都是远途而来，想必腹中早已空了。大家既是相熟也不需拘礼，先请动筷。待沈先生到了，为他再布酒菜便是。” 
　　
　　颜查散令雨墨执壶为各人斟酒，欧阳春等也不是古板的人，略微客气一下，便举杯动筷。沈仲元既未来，众人也就不谈正事，只说些闲话。白玉堂心中有事，又因丁二在座不愿说话，只一味闷头吃酒。 
　　
　　可惜他酒量颇豪，数杯下肚，脑子却愈清醒。见丁二与欧阳春交杯换盏，言谈甚欢，胸中便怒气升腾似要炸掉。他明知将自己情绪加诸与人毫无道理，但展昭一日下落不明，他便一日见不得有人开心高兴。蒋平看他恶狠狠瞪着丁二一副要吃人模样，暗中踢了他好几脚，他方收敛些。却又嫌雨墨斟酒太慢，自己提了把壶来自斟自饮。 
　　
　　酒过三巡，沈仲元方姗姗来迟。当下重摆了酒席，温了热酒，说起近来这许多事来。 
　　
　　“依学生拙见，这野人谷宝藏之事，怕真有些蹊跷。”公孙策白面微醺，捻须说道。 
　　
　　“先生请讲。” 
　　
　　“一是时间，二是地点，都和展护卫失踪一事隐有干系。只是其中关键为何，还恕学生愚钝，一时理不清楚。” 
　　
　　这宝藏消息究竟最早是何人何时所传已不可考，但的确在展昭失去消息一月左右。而宝藏所在的房县和小乞儿见到伏击的竹山同属房州，离得并不远。 
　　
　　“野人谷几位都曾去过，可发现什么不妥之处？或许有什么线索？”颜查散问道。 
　　
　　“若说不妥，最大的不妥就是去了这许多人，找了许多日，竟都一无所获。”智化摇摇头，“若说线索，便曾有些什么蛛丝马迹，叫这么多人掘地三尺地翻了一通，早也就没了。” 
　　
　　“这两地左近，可有什么武林门派，世家豪门，或是行会教派之类？”公孙策问道。 
　　
　　“竹山境内有两条河，船帮势力总有一些。房县则未听说有甚么势力。不过民间有些教派，诸如五斗米教，张王教之类，不显山不露水，人又分的散，不在其中很难知道。”沈仲元放下筷子解说了一番 

 
 
　　。 
　　
　　“对方在渡口设伏，显是知晓展护卫不识水性。由此来推，伏击之人则必然深谙水性。”公孙策若有所思，“或许真与船帮有关。” 
　　
　　“说到船帮水路，在下倒有件别的事要告知诸位。” 
　　
　　“沈先生请讲。” 
　　
　　“君山洞庭水寨想必各位都有所耳闻。” 
　　
　　“寨主飞叉太保钟雄文武兼备，可惜缘吝一面，未曾见识过其人风采。”欧阳春叹道。“听说不少在水上混生活的朋友都去投奔了他，他为人也极公正，颇得赞誉，这些年声名益隆了。” 
　　
　　“那钟雄与襄阳王暗中有来往欧阳兄可知晓？” 
　　
　　“竟有此事？”众人皆是一惊。 
　　
　　“小弟也是这几日才知道。说来也巧，前日有人来王府送信，是我从前见过的。我这人没有别的长处，认人还算准。但凡见过一面，说过一句话，便如字刻石上，再也不忘的。” 
　　
　　“那岂不是过目不忘？沈先生若是去考进士，状元定是手到擒来。”颜查散笑道。 
　　
　　“那可不成。不说文采不够，看书我也是记不住的。当初千字文念了三年，还只背出一半。”沈仲元摇头。 
　　
　　公孙策心想过目不忘的他倒认识一位，只是如今生死未卜。 
　　
　　“这人早年投了钟雄，如今在寨中也是个头目了。起先我也不肯定，因他这些年相貌有变化，又乔装打扮成儒生模样。后来他开口说话，我才确定是他。襄阳王很是看重他，与他密谈了半日，还送他至正厅门口。” 
　　
　　“那君山水寨这几年的确收了不少人，还在君山之上修有旱寨屯田。这水寨从不打家劫舍，钟雄还有慷慨好施之名，若仅靠水中山上出产支持，实不是一件容易事。”公孙策捻须沉思，“若是由王府出钱，借钟荣的名声招兵买马……” 
　　
　　“展护卫离京之前，也曾和我约略提过此事，只是当时没有深想。如今看来，说不定展护卫到襄阳之后生了疑虑，前去探查也有可能。” 
　　
　　“如此说来，竹山房县君山这三处都有嫌疑……到底会是哪一处？” 
　　




13

13、魂殇 ... 
 
 
　　展昭的衣服被刮的破破烂烂，手心磨出血泡，连脸上都有几处被荆棘划伤。右护法没有骗他，这边虽然没有路，坡度也陡，但生有诸多藤蔓可以攀附，倒也算不上险。因一路向下，也不需刻意留心方位。他内力不在，这些日子养下来，体力尚可以。累是极累，倒没遇到什么危险。只是草树茂密，他又赶时间，能硬闯就硬闯，所以样子十分狼狈。
　　
　　终于坡势平坦下来，他不需再手脚并用。略微松活酸痛不堪的手臂，展昭并未停留歇息，而是继续往下。
　　
　　天色渐亮，林间的鸟鸣之声渐起，甚是悦耳。空气清新，吸入肺中，让人精神振奋。依稀听到水流之声，展昭恰也口渴，便循声而去。果见一汪清流沿山而下，其中浮了些许树枝残叶，看着倒还干净。
　　
　　展昭蹲下掬了把水拍在脸上，略作清洗，又捧了一捧来喝。水味甘冽，带着草木清香，只是略有些冰。展昭这些日子喝惯了温水热粥，倒有点不习惯了。
　　
　　展昭摇摇头。如果可能的话，他希望永远不再记起这一段的任何事情。除了，晓儿……
　　
　　抬头望向山上，只能看见黑黝黝地树冠层层叠叠，展昭却仿佛看见了那站在崖上摇摇欲坠的小小身影。
　　
　　晓儿……请你一定要保重……
　　
　　终有一日我会再回来。终有一日，我会作为你的兄长，送你风光大嫁，看你儿女成群，保你一生平安喜乐。
　　
　　展昭按着微痛的左胸，在心中郑重承诺。
　　
　　那日弋凛风说……那句话……前后的事情，展昭都失去了记忆。直到今夜晓儿来给他吃了药，他才开始有模糊的意识。他依稀记得晓儿在劝他吃药之前说了什么话，让他因绝望而凝注精神，渐渐恢复神智，但记不清，是什么。
　　
　　只是一直觉得，左胸微痛。
　　
　　展昭皱了皱眉，从怀中掏出硌在那里的一样东西。
　　
　　银色刺得他目中疼痛，胸口仿佛被重重击了一下。
　　
　　怎么竟忘记了？怎么能忘记了？
　　
　　晓儿说：“公子是骗你的，那人已经死了。”
　　
　　展昭觉得有溺水的感觉，如同那日在寒潭被一次次放下水面。疲惫一下子涌上来，无处可避，无处可逃。
　　
　　他跌坐在地上，眼底是发涩的干痛，却没有眼泪。
　　
　　一道影子罩在他的身上。
　　
　　“展大人，别来无恙？”
　　
　　左坤一直在右护法的院子里坐到天亮。
　　
　　没有什么新的消息，教主和右护法也都没有出现。就好像，这里逃掉的，是个无关紧要的人似的。
　　
　　左坤打了个呵欠，站起来活动一下腿脚。秦冬一直规规矩矩在旁边守着，这时也脑袋一点一点，几乎睡着。
　　
　　“堂主，教主请你 
 
 
 
　　去大殿。”传话的是教主亲卫。
　　
　　大概是要询问这件事了。只是不知道怎么此时才来传他？难道教主并不在意？若教主真看开了，那倒是好事。
　　
　　左坤把秦冬叫上，满腹疑惑地跟了去。
　　
　　怎么也没想到，教主是把展昭交给了他看管。至于夜间的事情，也没有多问。左坤虽然一肚子的问题，但看教主精神不太好，也就识趣的没有问，而是带了人出来好让教主休息。
　　
　　展昭精神很差，不过比昨天他看见时还是好得多。想来逃跑不成对他打击不小。身上有些浅伤，不过看得出是草木划伤，大概是出逃的时候留下的。他也真是倒霉，居然被教主亲手抓回来了。
　　
　　可能这就是命……左坤暗暗叹了口气。
　　
　　不过好在是交回自己看管，总算离了右护法的掌握。
　　
　　吩咐手下给展昭拿了水盆巾子并换洗衣物，等他洗漱完毕上好枷锁好好看管，左坤便回屋补眠。
　　这一觉便睡到太阳偏西，属下心急火燎地来敲门。
　　
　　“什么事这么急？火烧了眉毛么？”
　　
　　“堂主，你快去看看……展昭！”属下上气不接下气。
　　
　　“展昭？”左坤一愣，继而大惊，“难道他又跑了？”
　　
　　“不……不是……堂主你快去看看吧，不然展昭要被右护法打死了！”
　　
　　左坤也顾不得穿好衣服，胡乱披了件外衣就往关押展昭的地牢而去，果然还没走到便听到自己的手下正哀求右护法手下留情，不然不好和教主堂主交代。他一走进去几名手下显然松了口气。这几人每个身上都带了点伤，正一个抱腰两个扯大腿还有一个做视死如归状拦在弋凛风身前。再看展昭，身上带的重枷都被打裂了，躺在屋角一动不动。新换的衣服上又沾了血，头发散下来遮住脸，看不出脸色如何。
　　
　　“弋凛风，你实在欺人太甚！”左坤勃然大怒。欺负人都欺负到刑堂的地头上来了，他眼中哪还有自己这个堂主？
　　
　　“你来的正好，展昭我今天是非杀不可。你要是识相，就让我带他走，免得让他的血脏了你的地方。要是不识相，也别怪我翻脸不认人。”
　　
　　“展昭是教主交与我看管的，我不可能让你杀了他。难道你连教主的命令也要违抗？”左坤强压怒火和弋凛风理论。
　　
　　“只要你肯放人，教主那里我自有交代，不会叫你担了干系。”
　　
　　“除非你有教主手令，不然我绝不会放人！”
　　
　　“好好好，既然你是铁了心要拦我，我就先收拾了你，再收拾展昭！”
　　
　　弋凛风一语未毕，就已身子一动，瞬间把那四人震了开来。左坤动作也不慢，立时挡在展昭前方，又下令让其他人都出去，以免伤及无 

 
 
　　辜。
　　
　　弋凛风冷笑一声，欺身上前。他武功招式阴柔，擅于近身搏斗，专攻各处关节软骨及奇门大穴。左坤双掌开阖，招式威猛，将全身命门护得滴水不漏。他擅于用刀，但因来的匆忙，未曾佩刀。单论掌上功夫，两人本是不相上下。但左坤的掌法走的是一力降十会的刚猛路子，比弋凛风的更耗功力。加上牢房窄小，他又要顾及身后展昭，掌法不能完全施展开，两人对了百余招，左坤便明显落了下风。
　　
　　眼见弋凛风又是一指点向腰间大穴，左坤不得不侧身避过。谁知他这不过是虚招，一点不中，竟是变指为抓，倾全身之力往左坤后方展昭而去。左坤避势已老，不及回掌相迎，心念电转之间，也扑向展昭，抱住他就地一滚。他动作虽然已经极快，但还是未能完全避过那一抓，肩膀一痛，留下三道血痕来。
　　
　　如此一来，他更加被动。还不及站起，弋凛风又是一掌劈来。左坤见避之不及，只能全力运内功硬抗。一掌挡下，便觉喉头一甜。
　　
　　展昭此时其实并未失去意识，只是先前被弋凛风打伤动弹不得。左坤一口热血喷在他胸前，叫他心中百味杂陈。虽说左坤是为了尊那教主的命令，但凭左坤肩头之伤，应该够在教主面前证明尽力了。那教主要是不通情理，也不会让左坤如此心服，犯不着还要接着挡这一掌。而且看起来，他还打算继续挡下去。弋凛风形状已近疯魔。他要保自己，恐怕真要把命搭上。当初伏击拷问自己是左坤，如今舍命相护的也是左坤，倒叫他不知该恨该谢。
　　
　　左坤此时却没心思多想，只一力想保展昭。至于为何为了这么个犯人拼命，真要他说出个一二，他怕也说不上来。或许是愧疚？或许是不忍？还是单单为了给教主一个交代？眼见弋凛风一招急过一招，虽说多数都被他避过，可要这样下去，他迟早撑不住。
　　
　　“孽畜！还不给我住手！”
　　
　　就在左坤几乎要放弃，打算闭眼等死之时，听得有人一声大喝。
　　
　　弋凛风生生收住掌势，后退一步。
　　
　　教主总算来了。左坤手臂一松，昏死过去。两名手下连忙上前将他扶起，教主急步上前为他把了把脉：“还好没有伤到心脉。快扶左堂主回屋休息，再请左护法来为他疗伤。”
　　
　　交代完毕，教主这才走到弋凛风面前，扬手狠狠一击。
　　
　　弋凛风半边脸孔立时肿起，口中鼻中都是鲜血长流。
　　
　　“你眼中可还有我这教主？有我这义父？”
　　
　　弋凛风低头不语，良久才嘶哑了声音道：“他害死了晓儿。我答应过她哥哥，要好好照顾她。”
　　展昭眼前一黑。
　　
　　弋凛风红着眼闯进来时，他便有不好的猜测， 
 
 
 
　　然而强迫自己不要往那边去想。似乎不想，便不会成为事实。如今终于还是从弋凛风口中说出，晓儿……居然为他而死了！白玉堂，晓儿，差点还搭上一个左坤……
　　
　　“我也答应过你父亲，要好好照顾你！”教主声音凌厉。“我再问你一遍，你眼中可还有我？！”
　　
　　弋凛风双膝一软，颓然跪倒在地：“孩儿知错了……请义父责罚……”
　　
　　教主长叹了一口气：“算了……晓儿这孩子也是命苦，你心里不好受我知道。展昭你可以带走，但暂时不能要他的命。等事情完结，你想怎么样都随你。左堂主这里，等他醒了，你要来诚心道歉。”
　　
　　“孩儿遵命。”
　　
　　弋凛风和教主的后面的话展昭一个字也没听进去。他脑中只盘旋着一句话：“晓儿死了。”
　　
　　那个以决绝之姿站在崖边，流着泪对他说珍重的女孩子。
　　
　　那个在黑暗的甬道中拉着他，提醒他小心脚下的女孩子。
　　
　　那个细心为他换药疗伤，红着脸为他梳起长发的女孩子。
　　
　　那个笑着说别人不会撒谎，自己又忍着泪水说出最拙劣谎言的女孩子。
　　
　　她……居然真的死了……
　　
　　生命何其短何其短，活着的方式有千万种，或者高贵或者卑微，或者幸福或者苦难，然而总是鲜明并带着希望。
　　
　　死亡呢？
　　
　　有的人死的那么轻易，那么心甘情愿。于是活着的人，便再艰难，怎么能不，不心甘情愿地，活下去？
　　




14

14、仇恨 ... 
 
 
　　本来计划的启程日期，因为展昭逃跑未遂这件事情，推迟了两天。左堂主伤势太重，不能随行，他手下几个亲信也受了点小伤。教主让刑堂的全部留守，又放出话来，不会因此少了他们那一份。不出力光拿钱，真正是安抚人心的最好办法。
　　
　　展昭的眼眶深陷下去，若不是弋凛风自背后圈住他，坐在马上好像随时都会跌下来。便是这样，他也总坐的极不安稳，脸上不时闪过痛苦的神色。脖子上的点点红痕和一对对半月形的淤青，似乎解释了其中的原因。
　　
　　此去距野人谷五天脚程，然而为了隐匿行踪，昼伏夜行，走得都是山间小路，时不时需要下马步行，故而走得比平日慢了许多。一路无事，反让一行人觉得十分无趣。
　　
　　“奶奶的，我们一个女人也不能带，他倒是有艳福。那小子真是长得比女人还俏。”
　　
　　一个分舵舵主吐出嘴里的草根，看着前方弋凛风的背影呸了一声。
　　
　　“没胸没屁股的，能有什么味儿。”另一人打马上前，应了一句。“梁兄要是也好这口，说不定这问出地图的功劳就归了你。”
　　
　　“有没有滋味，试过才知道。”弋凛风忽然回头幽幽说了一句。两人打了个寒噤，没想到弋凛风的耳力这么好。
　　
　　“梁舵主要不要试试？”弋凛风一拉缰绳，停住马蹄，横挡在两人前方。
　　
　　因他年轻便居高位，教中不服的人很多。尤其是各地分舵和他没什么来往的，都以为他是凭着与教主的关系，才坐上右护法之位。这两人本也是这么以为，但看他此时气势，都明白自己估量有误。再加上此事是他们言行不检在前，就算闹到教主面前，也是他两的不是，不由有些心虚。
　　
　　“梁舵主是不敢？”弋凛风眉毛一挑。
　　
　　“试试就试试，有甚么不敢？闭上眼睛就当是个娘们儿！”梁舵主脖子一梗。他知道弋凛风是借题发挥，想挑他们动手。他既不想打，又怕叫人看了笑话，干脆就坡下驴。
　　
　　“噢？”弋凛风唇上泛出一丝冷笑，“等下扎营之时，梁舵主可莫忘了。”
　　
　　“梁兄，你该不会真要试试吧……”待弋凛风走远，另外那人凑上来小声问。
　　
　　你小子给我惹得麻烦，现在还敢幸灾乐祸？梁舵主黑了脸，狰狞地笑着从牙缝里挤出一句：“要不先拿你来试试？”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“人我可带来了，梁舵主打算怎么办？”
　　
　　弋凛风一脸玩味地望着满面尴尬的梁成。
　　
　　展昭被弋凛风单手 

 
 
　　揽着，脸靠在他胸前，看不清表情。
　　
　　梁成瞥了一眼正满脸好奇地望向这边的其他教众，又迅速扫了一眼展昭，咬了咬牙道：“某不惯在大庭广众之下做这等事。”
　　
　　“那咱们就找个幽静地方。”弋凛风笑出一口白牙，似乎觉得十分有趣，转身往树丛中走。
　　
　　梁成在原地站了半晌，终于一步三挪地跟上。
　　
　　“李副舵主也一起来吧？”弋凛风忽然回头，招呼本在一旁饶有兴趣地看热闹的某人――正是之前那位幸灾乐祸的。
　　
　　李远抖了抖，也垂头丧气跟上。
　　
　　四人在一片狭小的草坪上站定。梁成和李远心里都在打鼓，不知道弋凛风究竟是什么意思。
　　
　　弋凛风的眼神在两人脸上徘徊了一刻，忽然把展昭一推。展昭踉跄倒向梁成，梁成后退半步，听得弋凛风一声嗤笑，又收了脚扶住展昭。
　　
　　赶了几天路，大家身上都一股汗臭，这人身上却是淡淡的药香，混着茉莉花香，让梁成心头一荡。
　　
　　或许闭上眼，真能当他是万花楼的姐儿呢……
　　
　　梁成狐疑地看了一眼弋凛风，见他抄了手一副看好戏的样子。难道他真是要自己……？
　　
　　“梁舵主，良宵苦短那！”弋凛风懒懒道。眼光扫过展昭身上的时候，深深的恨意几乎化作锐利的剑芒，让梁成心中一紧。
　　
　　分舵的人是在总教的人出发后一天在路上汇合的，只约略知道展昭逃跑未成，左堂主受了重伤。教主对知情之人下了禁口令，他也就不知道左坤是被弋凛风打伤，还以为是展昭所为。左坤在教中威信很高，想到这一点，梁成对怀中的人少了些怜惜。不过左堂主和右护法不和已久，右护法怎么会为左堂主记恨展昭？
　　
　　算了，这等事情也不是需要他们这些人操心的，且顾着眼下。就当是替左堂主出口气罢……
　　
　　梁成既打定了主意，三下两下就把展昭袍子剥了，放倒在地。长期练武使得展昭身上没有一丝赘肉。光洁的肌肤上有颜色略深的印子，多是还未完全消除的伤疤，亦有弋凛风前几日留下的痕迹。梁成的眼光落在这近乎完美的身躯之上，心中竟隐隐浮上一丝妒意。
　　
　　展昭自下马便被点了穴道，之前行路，实是弋凛风用手臂半夹半托，此时自是没有半点反抗之力，只是怔怔望天，嘴唇咬出血来。梁成触及他的目光，心中没来由的一颤，本要继续动作的手便无论如何伸不下去。
　　
　　“梁舵主可是不知如何下手？要不要我教你？”弋凛风上前一步，屈身在梁成耳边道。
　　
　　梁成浑身上下都起了鸡皮疙瘩，一个激灵跳将起来，退后几步道：“这事某实在做不来。”
　　
　　“噢？看来梁舵主是挑人做事 

 
 
　　啊……不要紧，李副舵主不是在这儿么？你先拿他试试，我也不会介意。”弋凛风撩起袍子席地坐下，将展昭扶起来靠着自己，将下巴支在他颈窝，一手搭在他背上轻轻摩挲。
　　
　　梁成和李远都变了脸色。原来最后那两句话他也是听到了。
　　
　　“右护法，你想怎样就直说吧！何必拿我们寻开心？”
　　
　　“寻开心？没错，我就是不开心，想寻点开心！”弋凛风诡异一笑。话音未落，两点寒芒飞射而出，钉在两人喉间。两人嗓中咯咯作响，却说不出话来，眼神之中全是惊恐。
　　
　　“好叫你们死个明白，”弋凛风放开展昭，起身走到两人近前，“襄阳王府的银子，也不是那么好拿的！”
　　
　　突然少了两个人，教主并没有解释的意思。眼看离野人谷越来越近，教主将人手重新分置一番，增了些探哨之外，又单分出一队由左护法带队，先行探路，其余人等则走的更慢了一些。
　　
　　按照地图，这宝藏的入口是在野人谷的溶洞里一个十分小的石洞内。之前诸多人去野人谷，也有人探过那溶洞。但洞内黑暗幽深，便是带了火把，也难以探完所有角落。何况这石洞前方有一片钟乳石林遮挡，而溶洞之内这样的小石洞又何其多，没有地图，找到入口所在难于登天。
　　
　　这么久没有消息，野人谷中的人都走的差不多了。稍微留下几个不死心的，张王教并不在意，唯一要防的是襄阳王调兵前来。
　　
　　展昭之前猜的不错，张王教和襄阳王虽有往来，但各怀心思。张王教假意奉襄阳王为主，襄阳王是否完全相信张王教，也很值得商榷，不然不会收买下面的人。展昭的事情，本是襄阳王打探来的消息。为避嫌疑，才叫张王教出面抓人审讯。得了地图前去寻宝的消息张王教知会了襄阳王，按照约定，应由张王教来发掘宝物。事成之后张王教只要武功秘籍，财宝则由襄阳王想法子换成现银，再返给张王教四分之一。
　　
　　然而两方互不信任。襄阳王只是防着张王教私吞重宝，张王教则根本没存为襄阳王作嫁的心思，打得就是全部据为己有的主意。只要襄阳王不是疑心过重调来军队，就是有些个他这些年招的“绿林好汉”在旁监视也不打紧。
　　
　　教主派的前锋，便是为了踩踩盘子看看有没有军队埋伏。若论个人武勇，一百个官兵车轮战也未必打得过一个左堂主那样的。但要是官兵结阵，加上弩箭重盾，一百个训练有素的官兵截杀二十个左堂主这样的也不是不可能。
　　
　　大规模调军易招朝廷忌讳，襄阳王就算设伏，也会按能消灭张王教的最小数目来调。然而张王教这次实际上出动的好手，比襄阳王所知的要多两倍。左护 

 
 
　　法带的那一队人，差不多就是襄阳王以为的人数。如果襄阳王真有埋伏，当能被这队人钓出来。
　　




15

15、伏击 ... 
 
 
　　白玉堂心中有无数疑问，却强自忍下没有多话，以至于公孙策时不时就要看他一眼，仿佛在怀疑身边这位是不是自己所认识的白玉堂。说实在的，连他自己忍住不多嘴都相当地勉强。
　　
　　前几日他们商量未果，小河渡那边又没有更多消息，智化和欧阳春便主动请缨要去探探君山水寨。一是因为那处是完全不知虚实，没有消息来源；二是因为各位好汉仔细回想之后，竟然发觉之前野人谷一行，从未见着君山水寨来人，这也颇为蹊跷。蒋平和丁二都跟了去，白玉堂想着自己不识水性，去了反而多添累赘，便留下来继续打听消息。其他的人或是跟了去君山水寨，或是各自返乡，只剩了七个还在樊城观望。
　　
　　然而不过三天，京中突然来了密使，奉了皇上手谕，要颜查散全力相助去野人谷一探。公孙策与白玉堂等人略一商量，便扮作晚来的探宝人奉召而去。一路行来，不时有些生面孔加入。虽然都做武林中人打扮，但报上名号，大家都未听过。
　　
　　一般人或许以为江湖之大，有些没名气的小鱼小虾来凑热闹也不足为奇，公孙策却觉察出其中的不一般来。这些人行动整齐，配合默契，更像是军中精锐，不似真正在江湖闯荡之人，自有一股自在不羁之气。其中分别，若不是公孙策这几年眼看着展昭身上的变化，也难以立时体会到。
　　
　　如是行了数日，到了野人谷附近，密使一声令下，这些后来之人便化整为零，潜入密林之中。那几位仗义相助的好汉也有跟了一队去的，剩下一个和密使及公孙策白玉堂在谷口找了处隐秘地方坐下歇息。白玉堂拿出干粮肉脯，又摸出一皮囊酒来。四人吃了些东西，白玉堂灌了一口酒，连道爽快。看那好汉十分羡慕，便也递予他喝。那人喝了两口，忽然身子一歪，口鼻流血，死在地上。
　　
　　白玉堂公孙策都吃了一惊，以为酒中有毒。那密使却摇摇手叫他们不必担心。有毒的不是酒，而是干粮。
　　
　　白玉堂惊道：“那如何是好？我们都吃了这干粮的。或许他吃的最多，所以毒发的快些？”
　　
　　公孙策看密使脸色淡然就知道不是这样简单，略一思索，便拱手道：“大人果真高明。那毒可是大人方才下的？”
　　
　　密使点点头微有动容。早听说公孙策智谋过人，他也是有心一试，故而并不说破。
　　
　　“白五爷，你且看这张面饼。”公孙策看白玉堂还有些不明所以，便指给他看那人方才吃过的一个死面饼子。白玉堂捡起细看，又嗅了嗅，却看不出有何不同。正巧一只花栗鼠跑过，白玉堂手出如电擒了它来，塞下一小块面饼，等了片刻，却见那花栗鼠仍是十分精神。
　　
　　“需要喝了酒 

 
　　这毒才能生效。”密使淡淡道。
　　
　　“那也好，省了解毒的功夫。”白玉堂手一松，那花栗鼠即刻飞一般的跑了。
　　
　　“五爷你看，这饼是两面都掰过的。”公孙策也不欲让白玉堂继续疑惑，接着道。
　　
　　白玉堂偏头想了想，也明白过来。
　　
　　原来这四人之中，公孙策本是文人，行事讲究，白玉堂则一向爱洁，都不会去碰别人吃过的食物，哪怕是用手掰下的。譬如那酒囊，递给那人，他便没存了再拿回来的心思。那中毒的人出身草莽，自没这许多讲究。密使便是循着这一点，在饼上下了毒。
　　
　　“此人可是襄阳王的人？”白玉堂随即问道。
　　
　　密使点点头，心想这锦毛鼠倒也不是徒有其表。
　　
　　过一会起先散开的人陆续回来，原来跟出去的六个好汉却只剩了两个。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“襄阳王那老贼果然靠不住！”送信的亲卫抹了把脸上的汗水，愤愤道。
　　
　　左护卫带出去的人果真遇到了伏击。开始倒还客气，只说是王爷派他们来协助运送宝物。左护卫不动声色，一面悄悄派人回来带信，一面将他们往谷中深处带。不过这样应该也没法欺瞒太久，只是暂时给教主赢得一点先机。
　　
　　教主询问了一番来人的形容装备，回头向弋凛风道：“这老狗是把一点儿家底都堆上来了，还真是看的起张某！”
　　
　　弋凛风冷笑道：“管叫他赔了夫人又折兵！”
　　
　　教主哈哈一笑，下令轻装弃马，全速前进。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　左护卫没想到领军之人这么早就觉察出部队，而这队军士的实力比他们预期的要高得多。还没等他暗下杀手，对方已经先动了手，让他连再派人报信的机会都没有。看见箭阵中央那将领脸上的冷笑，他心头一悸。难道说，中计的人不是对方，而是自己？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　襄阳王府的侍卫队长穿着一身普通麻布长袍，不显山不露水地走在队伍之中，旁边是一群同样乔装打扮的王府侍卫。衣服下面是一层金丝软甲，为这次夺宝，王爷也真是花了大价钱。把散在各地的好手都召集回来不说，还给他们这群主力都配了最好的兵器和护具。他也不能辜负了王爷的栽培，这次的任务，哪怕把人都拼光，也只能胜不能败！看着前方黑黝黝的溶洞口和里面可能有的无数金银珠宝武功秘笈，他的心中充满了炙热。在这样诡秘的 

 
 
　　环境中伏击，就算那张王教高手再多，也叫他有去无回！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　等待总是最让人难耐的。漫长的等待中，白玉堂几乎已经听到了远处的兵刃相击之声，闻到了空气中的血腥味道。他的心也激动起来――或许再等半个时辰，就能救出展昭！
　　
　　精锐之师的素养此时显露无余。数十人潜伏在谷口，却没有一点多余的声音，连野兔都毫无察觉，依旧悠闲地吃着草，从某个趴在树丛中的人腿上跃过。
　　
　　公孙策被安置在较远的安全地带。等一会儿的战斗，他肯定是不能上场的，在后方则可以帮忙救助伤者。另外他也担心着展昭的状况。地图既然着落在他身上，受刑是难免的了，但愿不会太过严重。不过以展昭的性子，又怎么可能不严重……而最重要的是，他有一分隐忧――他害怕，为了这次伏击干脆利落，密使不会顾及展昭的性命……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“义父，你带展昭先走，我来断后！”弋凛风挥鞭扫开一轮箭雨，把展昭推向教主身边。
　　
　　前后挡过三拨袭击，教主身上仍是整整齐齐一丝不乱，然面上表情任谁看了都觉得胆颤。而他带出来的人，现在还未挂彩的都不多了。
　　
　　常年打雁，没想到被雁啄了眼。
　　
　　襄阳王！
　　
　　左护法那边是指望不上了，不然不会有这第三拨的箭雨。溶洞里的埋伏最为凶险，黑暗之中地方狭小，几乎是一杀一个准。好在他做事从来不心存侥幸，先派了几个人去探路。对方沉不住气，动手太早，最终没叫他们折损太多。之后的一轮却出乎他的想象，人数之多，实力之强，让他一扫之前对襄阳王借钟山水寨“招贤纳能”的不屑。判断失误就要付出代价，他带来的这批精锐折损不小。他本还想着扛过这一阵就好，没想到又来了这一波。
　　
　　“留得青山在，不怕没柴烧。”他绝不是一位逞强好胜的人，该退的一步，就退一步。
　　
　　伸手将展昭挟住，他对弋凛风道了一声小心，便带了几个无伤和一些轻伤的教众分散突围。弋凛风带剩下的人加强攻势，不顾损伤地尽力逼近。一旦叫他们近身，箭阵不攻自破。那些军士决计不是他们这些高手的一合之敌。
　　
　　眼见谷口在望，教主缓了缓脚步，心底有些萧索。十几年经营，一朝去了大半。人心不足蛇吞象，自己也犯了常人最易犯的错误。若是左坤当初多劝几句……罢了，总不能指望他以死相谏……好在这回他没来，也算逃过一劫…… 

 
 
　　
　　想到这里，教主忽然心中一动。
　　
　　然不容他细想，一阵锐利的破空之声传来，一片掷矛如同雨下！
　　
　　不同于轻轻巧巧就能拨开的羽箭，这些飞击而来的短矛，无论速度还是力量，都堪比弩箭！教主一声怒喝，拔出腰间弯刀，连连击出。他虽是单手，挡得也还从容，可其他的人就没这么轻松了。尤其几个受了一点伤的，只是动作稍微慢了一点，立时被短矛插得皮开肉绽，发出让人头皮发麻的凄厉尖叫。
　　
　　“不要慌！随我来！”教主运了内力高声吼到。他这两句使得是正宗狮子吼，也是尽了全力。对方伏击的多半是士兵不是武林高手，这一吼之下，对对方的影响要比己方大得多。果然对方的掷矛有一瞬停顿，教主抓住这转瞬即逝的时机，身先士卒地带着己方仍能行动之人从方才掷矛最密集的一片突围。最密的地方，说明布的都是士兵。而那些故意留出的空档，很可能有高手伏击。
　　见到教主所选的突围方向，密使不由露出赞叹之色。这人在危机之中仍然心思缜密，果然是个枭雄人物。不过正是如此，今日必要除掉他！
　　
　　白玉堂一看见那大吼之人手中所挟的人，便觉得天地间陡然都寂静了，只剩了自己的心跳，如此分明。那人脸上沾了血，是受伤了，还是沾的旁人的血？
　　
　　猫儿……猫儿……
　　
　　我来救你！
　　 

作者有话要说：好吧一直没什么人看，不过看到还有两个好心人收藏~不知道能不能厚颜请好心人留个言？也快结局了~




16

16、结局？ ... 
 
 
　　耀眼的白衣一闪。还是那绝代风华，如玉容颜。
　　
　　展昭的眼睛忽然模糊，怎么也看不清。
　　
　　大概是太想看清，反而看不清……又害怕着，若看清时，那不是他。
　　
　　白玉堂……原来……你还活着，还没有死……
　　
　　原来晓儿只是说对了一半。弋凛风的确骗了我，原来你根本就没有被抓！
　　
　　晓儿，晓儿，其实你还是不太会说谎，怎么这一次我就信了？
　　
　　关心则乱呵……你是一样，我亦如是……
　　
　　听到白玉堂大叫一声“ 猫儿”仗剑袭来，教主心中却有了别的计较。
　　
　　“都给我停手！”这一声仍是蕴了内力，让人耳中嗡嗡作响。“我们可以谈个交易！”
　　密使脸上浮出冷笑，但还是下令让诸位兵士都停了手。
　　
　　看见教主的弯刀横在了展昭项上，白玉堂也收了去势。
　　
　　公孙策的心略放下一些。或许密使不会就这样放弃展昭。毕竟，他身上还着落着后周宝藏。
　　
　　“是不是如果我们放你一条生路，你便放了展昭？”密使也从树丛中出来，遥遥喊道。
　　
　　“不错！这交易可还做得？”
　　
　　“他只一条命，换你们这么多条命，我看这交易做不得。”密使冷冷道。
　　
　　白玉堂心中大怒，就想上前与密使理论。又想起蒋平劝他不能太过冲动，又强抑了性子。
　　
　　“哈哈，明人不说暗话，不管你们是哪里的朋友，伏击我们不就是为了野人谷里的宝藏么？若是你们执意不肯，我便一刀了结展昭，我倒也无所谓，只怕你们不好交差！”
　　
　　密使目光闪烁，似在考虑。
　　
　　“这位大人应该看的出，我要是真想带展昭走，凭你们这些人，还挡不住我。”教主一笑，“但我不能舍下我背后这些兄弟！“
　　
　　密使脸色一变。教主说得没错，以他的武功，要想脱身总是可以的，最多挂点彩。他今日最主要的目的还是灭了这领头的人，其他的小罗，成不了大气侯。
　　
　　“若是你愿和展昭一并留下，这交易倒也做得。”沉吟一刻，密使道。
　　
　　“教主不可！”“万万不可！”“教主你走吧，我们为你断后！”“早就活够本儿了，今天就好好陪他们玩玩！”
　　
　　不等教主答话，其余几人已经纷纷开口劝阻。
　　
　　教主将刀从展昭脖前放下，抬手止住众人，脸色沉静：“好，我答应你。”
　　
　　“请教主三思！”众人均是眼中含泪，恳切看向教主。
　　
　　“我意已决，不必多言。今次是我拖累诸位。若是我儿凛风侥幸得活，日后还仰仗诸位教导于他。若是不能……”教主叹了口气，“总之张王教就拜托诸位，请各位务必保重自身！”
　　
　　 

 
　　“好！好！好！”密使哈哈大笑，“教主真是爽快人！那就请教主缴了兵器，放了展昭。”
　　
　　“应是大人先撤了包围才对。”教主冷冷道。
　　
　　密使也不推脱，手一摆，树丛后的兵士鱼贯而出，只拔出利刃将教主与展昭团团围住，不再理会其他教众。
　　
　　教主见一众教徒仍在包围圈外原地不动，不由跺脚道：“还不快走！”
　　
　　一再遭到截杀，众人士气已低，此时却被教主一番话激出血性来。几人对望一眼，流泪拜倒，起身却有志一同向那密使杀来。
　　
　　这一下变故极快，虽有白玉堂并两位好汉飞身上前相助，一众军士也连忙回身护主，仍是叫三人杀至密使面前。密使武功虽不弱，无奈这几人是全力出击，全不顾自身伤势性命，招招追魂，式式夺命，一时手忙脚乱，堪堪招架得住。谁知又听一声长啸，竟是那教主飞身而起，手中弯刀挟万钧之势直指而来。
　　
　　密使魂飞魄散，暗叫吾命休矣，眼睁睁看那刀光临近，避无可避。
　　
　　谁知那刀光将到面前，却听教主一声大叫，捂住小腹自空中坠落。场中诸人一时都愣住，下一刻定睛一看，已是宾主易势。竟是前一刻还似毫无行动能力的展昭此时手执钢刀，点在教主心口。在这一怔之间，众兵士又已结阵围住众人，白玉堂等人则护住密使退到安全的距离。
　　
　　教主瞪着展昭，目光中全是不信：“你……你怎么会……”
　　
　　展昭并不回答，手中刀势一收之间，指如闪电，封了他周身大穴，又回头遥对着白玉堂微微一笑。
　　
　　白玉堂远远看见展昭一番动作如同行云流水一般，眼中一热。想要回之一笑，却觉鼻中酸麻，笑不出来，只能勉强咧了咧嘴。
　　
　　几位教众见教主被擒，斗志既去，不消多久便也纷纷被擒。一场大战居然以这样的方式结束，实在是任何人也未预想到的。
　　
　　“猫儿！”好不容易等到教主等人都被五花大绑押走，白玉堂急步上前，迎向展昭。 
　　
　　这一幕在梦中不知见过多少回。多少回满心喜悦，张开双臂奔到那人面前，收手时却是一场空。
　　所以这一次，只能一步一步丈量距离，在距那人一臂远的地方停下。任心潮汹涌，不敢再靠近一分。
　　
　　展昭伸出手，掌心摊着一样物事，微笑着递给白玉堂看。
　　
　　是冲霄楼时断掉的剑穗。
　　
　　曾经想过，如果猫儿真的回不来，哪怕再闯一次冲霄，也要找回这剑穗。
　　
　　不曾想，竟是他亲手奉回。
　　
　　为何现实竟比梦境更不真实？
　　
　　只是当初银白的络子，现在浸了血迹。
　　
　　白玉堂心中一紧，伸手拢住展昭的手。展昭一怔，脸上闪过 

 
 
　　复杂的神色，终究没有抽回手来。
　　白玉堂觉出他的不自在，把手松了，脸上有些悻悻：“猫儿，你……还好吗？”
　　
　　心中有多少句话，也不过能问这一句。
　　
　　展昭点点头。又指了指自己的喉间，示意没法说话。
　　
　　白玉堂又担心起来，上前一步。展昭后退半步，仍和他保持了一臂的距离，张嘴用口型示意：“我没事。”
　　
　　白玉堂觉得展昭有点不对，可又说不出是什么。
　　
　　“展护卫！”公孙策也走上前来。展昭看见他，眼中有些湿润，又用口型回到：“公孙先生。”
　　
　　“先生你快给猫儿看看，他怎么不能说话了？”白玉堂急道。
　　
　　“各位，我们还是先离了此地再叙别情吧。襄阳城中，怕还有一番曲折。”密使在一群兵士簇拥之下走来，特意向展昭拱了拱手：“此次多亏了展大人。圣上面前，下官定会如实禀报。”
　　
　　这一番风波，酝酿了那么久，牵扯了那么多人，最后却是三天之内，便全部了断。再回到开封，街道还是那街道，行人还是那行人。仿佛过去的一个月，自是一场梦。
　　
　　一个，以考验所有人想象力的过于完满的方式结束的梦。 
　　
　　襄阳王与张王教的人马在野人谷两败俱伤，管家坐收渔人之利。襄阳王私调将卒，私铸武器，造反证据确凿。在官家命人逮捕之时，于冲霄楼畏罪自焚。君山水寨钟雄与智化，欧阳春结拜兄弟，颜查散走马上任，襄阳城又是一番新气象。
　　
　　当然这只是明面上的冰山一角。
　　
　　野人谷的宝藏是不是真有其事？官家如何在襄阳王眼皮子下面不声不响调入了上千精锐，截杀于野人谷，控制了他的重要盟友，围困襄阳王府？这时机为何能凑得这么巧？困兽犹有一斗之力，襄阳王为何毫不抵抗便纵火自焚？冲霄楼里面到底有没有造反的盟书？如果有，是不是也毁在了大火之中？
　　
　　这些问题，深想起来，让人心惊。
　　
　　展昭的嗓子已经好了。公孙先生说只是药物所致，那药性相当温和，并没有留下什么损伤，但他却比从前沉默了许多。
　　
　　白玉堂问他当初下襄阳，除了试探襄阳王虚实，到底还得了什么密旨，为何会和后周宝藏扯上关系，以及如何被俘，期间发生过什么事情，他总不愿详说。
　　
　　当初官家单独相召，说有人密呈后周宝藏地图，需要一个信得过的人去取，并探查宝藏真假，他并没有多想。为保万全，地图看过之后便被毁掉，而献图之人自刎于他面前。自那人的血溅上他的衣襟，一切，便再不同。
　　
　　论功行赏之时，官家单独留下他。沉默良久，却只是说了一句：“展爱卿辛苦了。” 

 
 
　　
　　辛苦了？辛苦的是千里奔波，还是孤身作饵？
　　
　　或许在天家眼中，世事如棋，任何一人，都不过一枚棋子。
　　
　　他这个棋子，是死了比较遗憾，还是活着比较遗憾？
　　




17

17、余波 ... 
 
 
　　“人和图，我都想要！”
　　
　　“公子是骗你的，那人已经死了。”
　　
　　“他害死了晓儿！”
　　
　　展昭猛地坐起身来，大口喘气。
　　
　　这三句话，三件事，是他的梦魇。白玉堂还活着，他知道，可是在梦里黑暗的甬道中，一切都迷失在雾里。
　　
　　他看不清。
　　
　　而晓儿，晓儿……她为什么那么傻？她哥哥，到底是怎样一回事？
　　
　　弋凛风……回想起来，弋凛风也许真对他怎么样的时候，他不是昏倒便是神志不清，是什么记忆都没有了。可是，偏偏又无法忘记。
　　
　　这个人在哪里呢？
　　
　　张王教的余孽，除了死在野人谷和被密使截下的，剩余的也都陆续落网被处死了。天家张了榜，重赏之下，从来不少勇夫。
　　
　　只有左堂主和右护法，生死不知，下落不明。
　　
　　倒是当初看管他的秦冬不知怎么被抓到了。天家说对普通的教众不会追究，以示天恩浩荡。毕竟他们也被蒙在鼓里，参与其事的，至少也是分舵舵主一级。只是遣其各自回乡，需每年向地方官员报备，并不得随意走动，以防再生事端。
　　
　　可是也只要他一句话，秦冬便会被作为知情的亲信，或是处斩，或是流放三千里。
　　
　　秦冬看见展昭的时候，几乎要站不起来。只是一个看人的差事，最后可能要掉脑袋，还是当初自己主动争来的……
　　
　　展昭的眼光并未在他身上停留。他只听见展昭说：“展某并不认识此人，想是不相干的教众吧……”
　　
　　“请恕学生无能……”公孙策拱手低头。
　　
　　“展护卫可是受了内伤？”包拯一脸凝重。
　　
　　“那倒不是。其实展护卫的身体，比去襄阳前反而好了很多，连从前的一些陈年隐疾都几乎痊愈，倒叫学生十分讶异。不过展护卫本年轻，若不是之前……”公孙策微微摇头。
　　
　　若不是之前太忙太累，又怎会年纪轻轻落下一身的病？即便这回被俘曾被严刑拷打，然而之后静养不再奔波，身体便比从前还好了……到底在开封府这些日子，他默默承受了多少？官家对他，开封府对他，亏欠了多少？
　　
　　“然精神不若从前，似是睡眠不稳，休息不足之故，并非有甚么病症。学生已经换过几副凝神静气的方子，都不大管用。只怕展护卫……是有心事……”
　　
　　“秦冬？”
　　
　　秦冬惊恐地看着面前这一袭锦衣的华美少年，心又缩成一团。行事狠辣，不留余地。他听过武林中人对白玉堂的评价。
　　
　　本以为展昭放了他一马，他便可以回乡过过小日子，没想到接二连三的惊吓之后，又是一个惊吓。
　　
　　“你……可知道展昭？”
　　
　　秦冬点点头，嗓 

 
　　子有点发干：“展南侠名满天下……”
　　
　　“别跟爷爷说这些废话！爷问的是你在张王教的时候！”
　　
　　秦冬一哆嗦 。
　　
　　那个剑穗终究是不能再用了。倒不是上面的血迹洗不干净，也不是断了的络子接不回来，只是那块边缘打磨的十分锐利的玉i，稍不小心，又缺了口。即便再镶好，过于锋利，容易伤人，并不适合做剑穗上的吊饰。
　　
　　若再磨平呢？如同人的棱角，从锋芒毕露到内敛隐忍，有时只是一瞬。
　　
　　还是……算了吧……
　　
　　便答应了白玉堂再为他买一个。
　　
　　旧的这个，白玉堂想要去做个纪念，他只是淡淡笑着说：已经丢掉了。
　　
　　有些东西，可能承载了太多意义，留在那里沉甸甸的，压得心中难过，不如丢掉。
　　
　　“店家，请把这个，这个，和这个拿来瞧瞧。”展昭点了点架子上陈列的几块玉环，微笑着对店家说。
　　
　　看着展昭的微笑，白玉堂有些出神。
　　
　　这个人，经过这样的事情，竟还能这样的微笑。这到底，有多困难？
　　
　　“白兄为何这样看着展某？”展昭注意到白玉堂专注的目光，隐隐有点不安。
　　
　　“呵……”白玉堂回过神，“你头发上沾了点东西……”
　　
　　说着伸出手去。
　　
　　展昭的发上，的确沾了一丝柳絮。
　　
　　展昭不着痕迹地偏过身子，让开了白玉堂的手，自己抚了抚头发。
　　
　　白玉堂心中一痛。
　　
　　到底还是留下伤害了吧。
　　
　　怪不得夜间总会被噩梦惊醒。
　　
　　怪不得总是和任何人保持一臂之上的距离。
　　
　　怪不得和自己到屋顶喝酒时，不再能一起躺着看天。
　　
　　怪不得开玩笑说要在屋里陪他，免得他做噩梦时，是那样慌乱的拒绝。
　　
　　怪不得……
　　
　　是不是本不该去查，去问，本不该知道……然而又如何……只留你一人来承受……
　　
　　弋！凛！风！
　　
　　白玉堂紧紧握住剑柄，手背青筋暴露。
　　
　　千万别让我找到你！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　时隔三月，居然又有了弋凛风的行踪。更居然，就在汴梁城内。
　　
　　果然这个人，算计人心，最精明不过。
　　
　　展昭握了握拳。
　　
　　包大人说本也不必开封府出面，却是天子垂询，问展护卫伤养的如何，愿不愿走这一趟。
　　
　　自襄阳回来，展昭便借伤告假，平日只是巡街整理文案，不再出外办案或入禁宫当值。
　　
　　公孙先生说，天子或者只是借此问问展护卫的情况，倒不是真要让他去。不过总还是要问一 
 
 
 
　　声。
　　
　　展昭沉默良久，终于点头。
　　
　　有些事情想问个明白，有些事情想有个了结。
　　
　　“数月不见，我对展大人甚是想念，展大人可有想我？”弋凛风靠在窗边，仍带他一贯的懒散笑容。
　　
　　这屋子的摆设，竟然是和他院中烧掉的那间，一模一样。
　　
　　“长夜漫漫，孤枕难眠……”弋凛风一声长叹，踱到床前，轻轻抚平被上的褶皱。“常教我怀念从前你我相拥而睡的时光……”
　　
　　展昭的手在剑柄上攥的发白。
　　
　　“展大人此来，可是想和我叙叙旧情？”弋凛风似是没看到展昭的脸色，仍笑着问，目光肆意地在展昭身上上下打量，“展大人似是清减了些。这样抱起来，可有些硌人。”
　　
　　展昭终于忍不住拔剑。
　　
　　怎么会以为，和这个人，还能有正常的对话？
　　
　　展昭的剑尖点在弋凛风左胸的时候，弋凛风的鞭柄离展昭的喉咙还有三寸距离。
　　
　　“你输了。”弋凛风一笑。
　　
　　下一刻展昭的剑就深深刺入了他的胸前，而他却贴近了展昭，鞭柄一晃，点了展昭的穴。
　　
　　展昭难以置信地瞪大了眼睛。
　　
　　“你知不知道你这样子真的很像猫。”弋凛风的头贴在展昭额头上，身体和展昭的身体隔了一个剑柄的距离。
　　
　　这个人是不是疯了？
　　
　　“我一直都想知道，在你清醒的时候吻你，会是什么样的滋味。”
　　
　　弋凛风一用力，把展昭推倒在床上。鲜血从他胸前嘴角不停溢出，他却好像感觉不到，只是用力贴上展昭的唇。
　　
　　“猫儿！”
　　
　　一股大力把弋凛风拉曳而起，飞撞到窗上。透胸而过的剑身又被推出来半截，血流的更快了一些。
　　
　　看见展昭满脸满身都是血，一动不能动的样子，白玉堂浑身都在颤抖。
　　
　　“咳……”弋凛风抬手拭了拭嘴角，却没能让血更少一些。他还是勉力扯了个笑容，对抱起展昭怒瞪着他的白玉堂道：“只……只是……亲了一下，就……着急成……这样……咳咳……咳……”
　　
　　血沫从他口中溢出，衬着那抹带了嘲意的笑，看着格外狰狞。
　　
　　“睡……咳咳……都睡过了……亲一下……咳咳……有甚么打紧……”
　　
　　展昭脸一白。
　　
　　“闭嘴！”白玉堂一脚踢在弋凛风侧脸。弋凛风被踢趴在地，支起身子吐出几颗牙齿，哧哧地喘着气，果然说不出话来了。
　　
　　“白兄……”
　　
　　展昭有些赧然地看着白玉堂。白玉堂身子一僵，脸一下子红了，忙不迭地把展昭放下来。
　　
　　“我没受伤，只是被点了穴，这些血都是他的。”展昭稍微解释了一句，缓和一下尴尬的气氛 

 
 
　　。他一直在运气冲穴，刚才全部解开。那样被白玉堂横抱着，实在有点……
　　
　　白玉堂不敢去看展昭，只看着弋凛风：“被你一剑穿胸，这人居然还能活到现在……”
　　
　　“不是我刺上去，是他自己撞上来。”展昭语气有点飘忽，“所以我才被点了穴。”
　　
　　“这人疯了？”白玉堂吃了一惊。
　　
　　弋凛风好像又缓过一口气来，斜倚着墙，扶着胸口直直看着展昭。
　　
　　看见他炙热的目光，白玉堂便觉得心中如同火烧。
　　
　　恨不得把他的眼睛刺瞎，双手斩断。恨不得啖其肉，寝其皮。恨不得千刀万剐，挫骨扬灰。恨不得这世上，从未有过这一个人。
　　
　　可就是将他加诸猫儿的百千万倍返诸其身，又如何？
　　
　　并不能让已有的痛苦，消除分毫。
　　
　　可无论如何，不能叫这人，死的太痛快！
　　




18

18、往事 ... 
 
 
　　血流的那样多那样快，弋凛风的身子渐渐冰冷。
　　
　　当初那人浸在寒潭之中的时候，是不是也是这样的冷呢？
　　
　　连睁着眼睛也变得这样艰难，那人的样子都要看不清了。
　　
　　他还想说一句话的。
　　
　　人生若只如如见？
　　
　　如初见……莫若不见……
　　
　　其实，真是未见。
　　
　　那日阳光晴好，他坐在酒肆角落，看那人蓝衣长剑，气宇轩昂。
　　
　　彼时他还未练就总能一副不在乎的笑容，把一切藏于心底，又随时可以调出任何情绪，让任何人相信的功夫。
　　
　　而那人，尚在江湖之远，未识庙堂之深。
　　
　　彼时那人的笑容，是阳光般的明亮耀眼，让曾在阴冷角落的他，忍不住想要亲近。
　　
　　邻桌有两个草莽汉子，一脸嘲意地看着那人的剑，低声说了些什么。
　　
　　叫他听了忍不住心中冷笑。
　　
　　自己有眼不识金镶玉，还敢笑话人家是泥菩萨抹金粉？这剑要是到你们手里，才真是长毛驴配了金鞍呢！
　　
　　那人明明是听见了，偏依旧笑得平和，装作没听见的样子。只是要了个离得最远的桌子，背对他们坐下。
　　
　　彼时他还不知，他就是刚出道一年，便名震天下的南侠展昭。
　　
　　酒楼里总容易发生各样的事情。
　　
　　比如有楚楚动人的可怜女子唱曲，身边往往只有一个老的几乎没法子走动的祖父，颤巍巍拉着胡琴。而这时如果没有什么不成器的富家公子强拉着人家姑娘的手说些轻佻的话，这世界好像就不正常了似的。
　　
　　如果再有一个路见不平拔刀相助的侠客，把那公子打得鬼哭狼嚎，便于世间这平凡一处，忽然成就了传说中的江湖。
　　
　　然而这半年来他漫无目的地四处游荡，这样的事情，也不知看到多少次。举目四顾的时候，往往只有他一人。
　　
　　这一回，才真是热闹了。
　　
　　那人低头吃菜，斯文俊秀，看上去真像是哪个书香门第的少爷。旁边的嘈杂，似乎都没有听到。
　　
　　可他明明见那人耳朵动了动。
　　
　　那样子，倒像只猫似的。
　　
　　旁边的一个汉子忽然狠狠一拍桌子，大吼一声：“住手！”
　　
　　那唱曲儿的花儿一样的姑娘，和正拉着姑娘的手笑得花儿一样的富家公子都惊住了。
　　
　　“光天化日之下，竟敢在爷面前调戏良家妇女？”那汉子瞪着眼，吼的口沫横飞。
　　
　　这话说得极有气势，可不知怎么听着让他想笑。
　　
　　识相的客人见状不妙都溜了，一时本将近满座的酒肆里就剩了寥寥几个人。
　　
　　若是平日他也会溜――溜到比如房顶或者窗边这样适合看热闹的地方。
　　 
 
 
 
　　
　　不过看那人还不紧不慢地夹着菜，他就也不想走了。
　　
　　后面的故事乏善可陈。
　　
　　富家公子被揍了个鼻血长流。卖唱姑娘眼泪汪汪地说不出话。拉琴的老头手抖的更厉害了。店小二愣在厅中，眼看着两人大笑着扬长而去。
　　
　　做了此等侠义之举，想必心中十分快意。
　　
　　走过那人身边时，看了看那人的剑，忽又发出一阵笑声。
　　
　　那人还是一直低头吃菜，连眉头也未曾皱一下。
　　
　　唉……人的脾气好成这样子，实在也有点无趣。
　　
　　富家公子捂着鼻子唉哟唉哟直叫。店小二看着拍烂的桌子和几乎空了的厅堂发呆。卖唱姑娘哇一声哭出来。拉胡琴的老头咕咚跪下来对富家公子砰砰磕头。
　　
　　那人终于皱了眉头。把哆嗦的老头拉起来，给了银钱让他带着哭得一把鼻涕一把泪的姑娘先走，又会了那两个汉子太过得意而忘记付，和其他客人只顾跑路而来不及付的饭钱，最后给那富家公子止了鼻血，用手指绞了半锭银子说给他做药钱，又在他耳边说了句话。那公子本来恶狠狠地目光便一下子软下去，一个劲儿保证：“小人决不敢再找那对祖孙的麻烦。”
　　
　　他原来曾想，自己要不是为了隐藏行迹时时地易容更名，凭这些日子的作为，说不定也当得一个“侠”字。
　　
　　那日才知，错的太远。
　　
　　他悄悄跟了那人一段日子。那人似乎有所察觉，却并不在意。
　　
　　唉，也不知道，什么才是那人真正在意的？
　　
　　这一段，真是比从前有意思的多。
　　
　　也知道了原来他就是南侠展昭。
　　
　　真是没想到……这样年少，这样不同，这样……让人向往。
　　
　　他曾向往过又失望过的江湖，就因这一个人，忽又生动起来。
　　
　　再被抓回去时，倒有一年多的功夫，只是老老实实练功，没起逃跑的心思。
　　
　　下一次跑出来，便听说那鼎鼎有名的南侠，居然投了官府，成了天家的一只狗……不，一只猫。
　　
　　于是花了两月的功夫，躲躲藏藏到了开封。
　　
　　看那人一身红衣自街头走过，便安了心。这衣服，和那个人，那个名字，真正相得益彰。
　　
　　之前的担心也好，失望也好，不解也好……只看他还笑着，便觉得一切都好。
　　
　　然而那笑容，似乎不是之前那么明亮了。
　　
　　看他被昔日江湖好友误解，被当朝文武官员轻视。
　　
　　看他情法难以两全，公私不得兼顾。
　　
　　看他眉心皱纹一点点深下去，而身子越来越单薄。
　　
　　但又看他，再怎样一身伤痕满心疲累，走在汴梁街头，被热心的大妈们拦着硬要塞上一双鸡蛋五 

 
 
　　只水梨时，虽然有点窘迫却又发自真心的笑容。
　　
　　他说：“若以我一人之屈，便求得百姓之全，便一生委屈又如何？”
　　
　　他说：“愿以手中三尺青锋，护卫一方青天。”
　　
　　他说：“惟愿天下太平，大宋安康。”
　　
　　曾经那么想靠近。可是，那人仍是光明中的，而自己，还是黑暗中的。
　　
　　听说那人祖籍常州，便下江南走一趟。
　　
　　于是在水乡小镇一隅，见到那个沉默的少年。
　　
　　彼时天气也晴好。江南的风是软的，人的心也变得柔软。
　　
　　看那少年因等待而绝望，似乎看到自己，又似乎，看到自己的另一个可能。
　　
　　一个或者可以与那个人，在光明中并肩的可能。即使那个可能并非自己又如何？
　　
　　于是教那少年武功，和他说江湖的种种，看他眼中放出希望的光芒。
　　
　　又听他讲妹妹的事情，讲对未来的向往，和种种朴实的期待。
　　
　　好久没有这样温暖开心的感觉。要是，他真是自己的亲弟弟该多好……
　　
　　听他叫一声“大哥”，居然就被沙子眯了眼。
　　
　　唉唉，怎么没到秋天，就多愁善感了呢？
　　
　　快乐的日子过得格外的快。不知不觉间，他在同一个地方，停留的太久了。
　　 

作者有话要说：各种求评论~~~@_@




19

19、痛苦 ... 
 
 
　　每一次的出走和被抓，在别人看来，可能都只是义父羽翼下永远长不大的孩子任性的游戏。
　　
　　其实第一次离开的时候，真是这样。
　　
　　――只不过因为对外面那个江湖的向往。
　　
　　都说人在江湖身不由己，他却是本在江湖却不自知，于是就想出去看看。没多久灰头土脸被拎回来的时候，他还有一点庆幸。
　　
　　彼时他才十岁，正是顽劣的年纪。厌倦日复一日的练功学文，不认真还会被打屁股，就趁着义父出门办事偷偷跑了出去。结果迷路，没钱，饿肚子饿得哭鼻子。
　　
　　那时候，他还曾有单纯的快乐和伤心。虽然爹娘都不在，义父便是他的家人，是他的一方天与地。
　　
　　*
　　
　　然而第二次的离开，他知道了不该知道的事情。或者说，他明白了总会明白的事情，一切就都不一样了。
　　
　　你看，一个孩子，有的事情没有人告诉，便不会懂。知道痛，却不知道苦。这样懵懂着，或者是幸福的。
　　
　　他曾以为义父与他之间的亲昵，就像他很小很小的时候，小到几乎弄不清那是梦境还是真实的记忆的时候，娘亲和他之间的亲昵一样。
　　
　　他做了坏事，娘亲狠狠在他脸上啾一口，看他哇哇哭了自己却笑起来，抱着他拍着他的背说：“哎呀我的儿啊！”
　　
　　所以第一次，当几乎撕裂身心的疼痛一波波袭来的时候，他只是哭着央求：“孩儿知错了！孩儿再也不敢了！义父我痛！”
　　
　　你看，只知道痛，不知道苦，所以居然可以好了伤疤便忘了痛，还可以依旧全心地依恋。所以居然连他自己都记不清，都有多少次，都是哪一天，都是为了什么。反正他这样顽劣，常常会有不得不被惩罚的时候。
　　
　　彼时他十四岁，容貌渐渐长开，唇红齿白，眉目清秀。
　　
　　*
　　
　　怎么就知道了呢？好像也不太能记清。只记得那种感觉，好像一下子从云端落下，摔到粉身碎骨。
　　
　　痛早就不痛了，这时才知道苦。
　　
　　苦到他没办法吃下任何东西，连喝水都会吐出来。躺在冷冷的山谷中的时候，以为自己就要死掉了。
　　
　　第一次那样接近死亡，却没有恐惧。若是去和爹娘作伴，又有什么可怕的？
　　
　　然而终究是没有死，又被捡了回去。
　　
　　义父叹气说：“我答应过你父亲要好好照顾你。”
　　
　　看得出义父的确担了心，甚至多了皱纹和白发。
　　
　　他便想，其实义父待他真的是极好的。如果装作不明白那件事情的意味，便还是很好的父亲。
　　
　　可是痛苦的滋味和幸福一样，你尝过了便不会忘。最多最多，因为学会忍耐而变得麻木。
　　
　　*
　　
　　第三次逃跑的时候 
 
 
 
　　，他还存有天真的幻想。
　　
　　彼时他十七，应该年少轻狂，应是风华正茂。
　　
　　他告诉自己，既然离开，就要放下。所以不去回忆，不去纠结，就当一切重新来过。
　　
　　他没有家，还有传说中的那个江湖。而听说这江湖里的侠客们，天为幕，地为席，四海为家。
　　只是一路走来，慢慢失望。他看到太多人情冷暖，世态炎凉，却没看到鲜衣怒马，仗剑江湖。
　　
　　还听说有人名展昭，出道一年，执上古名剑巨阙，灭邙山七妖，战南海一鲨，逼退蜀中毒娘子。一时风头无两，名震武林，时人尊称“南侠”。
　　
　　北侠欧阳春成名已久，最著名的便是一副大胡子。所以这南侠，虽因着见过的人着实不多，没有什么传闻，但他想来，也该是个虬髯大汉，平日呼朋喊伴，大块吃肉，大碗喝酒。
　　
　　但不管怎么想象，他都觉得，那人也和传说中的江湖一样，只是个传说中的人物罢了。
　　
　　几年以后，南侠“谦谦君子，温润如玉”的名声才被茉花村的丁氏双侠传开来。最有力的证据就
　　是，一向挑剔的丁氏兄弟把自家恨不得锁起来藏着的妹子许给了他。
　　
　　他知道的，比许多人都早些。
　　
　　早到那天在酒楼中相遇。那人的笑容温暖明亮，让他绝不会想到“温润如玉”这样的字眼。他想到的是――桃之夭夭，灼灼其华。
　　
　　让他心中忽然涌上一种陌生的情绪，让眼前的一切都变得鲜活起来，让他的胸口有轻微的疼痛。
　　
　　――既见君子，云胡不喜。
　　
　　*
　　
　　再被抓回去时，义父意外的温和。没有粗暴的惩罚，只有温柔的呵护。
　　
　　他甚至都没有来得及在意。甚至都忘了失望，忘了痛苦。
　　
　　他那时一心想要变得更强，变得可以和那人比肩。他还想等他入了江湖，或许能成为东侠、西侠――反正随便怎样，只要他的名字，可以和那人的一并被提起。
　　
　　义父以为他快要想通了。
　　
　　于是那段时间父慈子孝，一片祥和。他也开始参与教里的事情，了解自己的使命。
　　
　　他也以为义父想通了。
　　
　　你看，误会是可以伤人的，可以伤得很重。
　　
　　当义父再等不下去的时候，他第一次反抗，第一次除了痛苦，还知道了恨的滋味。
　　
　　而义父真正愤怒的时候，想做的也就不仅仅是要把他压在身下那样简单。
　　
　　教里的人都知道他生了重病，被教主衣不解带不眠不休地伺候着，未免赞叹教主舐犊情深。
　　
　　的确情深，却不是他想要的情。
　　
　　在各样黑暗的痛苦中，让他还有勇气活下去的，是记忆中那个人的微笑。
　　
　　温暖明亮。
　　
　　他曾经 

 
 
　　无数次的幻想，幻想有人从天而降，把他救走。这个救他的人，面容总是模糊，因为他不敢去想。
　　
　　便是出现在幻想中，便是出现在他无法控制的睡梦中――也是，不可以的。
　　
　　绝不能允许。
　　
　　因为他是光明中的人，自己是黑暗中的人。
　　
　　*
　　
　　知道还可以反抗――即使是徒劳的――之后，再学会顺从，就变得很艰难。
　　
　　然而还是学会了。
　　
　　学会隐藏情绪，曲意逢迎。学会在什么时候恭敬地说“孩儿遵命”，在什么时候，装作不能自己地叫义父的名字。
　　
　　然他心中一直想的，还是要逃走。
　　
　　他以为自己隐藏的很好。
　　
　　可是少年人的爱憎，好像可以燎原的野火。那种温度，是怎么样藏，也藏不住的。
　　
　　他果然出逃成功。带了无限向往却又自我厌恶的心情，一路去向东京。
　　
　　后来想起，他该觉得侥幸的。
　　
　　侥幸他没留的太久。侥幸他因着害怕被那人发现，并不是时时的跟随。侥幸，他后来还下了江南，遇到那个少年。
　　
　　可是又怎么能？
　　
　　因着这个侥幸，他少了一个弟弟，晓儿少了一个哥哥。
　　
　　义父说，要给他一个真正的教训。
　　
　　原来从前的惩罚都不是教训，这样子才是。
　　
　　这样子――让他亲眼看着本应该是他承受的，都落在他当作弟弟，想要一生照顾的少年身上，却什么也做不了――才是。
　　
　　原来并不是他计划周翔才逃成功，也并不是他在同一个地方停留太久才被抓。原来这一切，本就是一个计划，一个陷阱，一个为了要他顺从，就要付出另一个人生命的游戏。
　　
　　义父说要给他一个教训。
　　
　　其实他得了好多个教训。
　　
　　永远不要高估自己，看低对手。
　　
　　永远不要轻信。
　　
　　永远不要急于求成。
　　
　　最大的教训，是让他明白――
　　
　　要，从长计议。
　　




20

20、布局 ... 
 
 
　　最大的教训，是让他明白――
　　要，从长计议。
　　
　　布这个局，是把晓儿带回来的时候就开始了。
　　彼时他已经设法让义父相信，晓儿的哥哥于他，真的只是当作弟弟。
　　或者是那少年临终念念不忘妹妹让义父想起了自己父亲当初托孤，或者是他也乐于看到自己的弱点被摆在他的眼前，总之他是同意了把晓儿接来。
　　他的确是想照顾晓儿。
　　但他也的确是想，让自己有一个真实的弱点，放在义父面前，让之安心。
　　
　　而那个人……他也真的，希望能为他，做一点事情。
　　借着办事的时机，他又去过开封。再看那人匆匆从街头走过，面上带着风尘，眉头藏了忧虑，连笑容都有点勉强。
　　诚然还是温和的笑容，可是……
　　天下这么大，百姓这么多，不是有一个人愿意一生委屈，就真可以求得周全。
　　但你若想天下太平，百姓安康，不要有无谓的争斗，牺牲和流血，我竟有机会可以，为你，做一点事情。
　　
　　总也带了私心。
　　
　　义父这个人，难以对身边的人完全放心，即便是他也一样。
　　即便他已经放弃了尊严和幻想，真真正正曲意承欢。
　　即便他愿为之承担有着各样奇异癖好的名声，把那些和自己一样不幸的人禁锢在院中。
　　即便他甚至心甘情愿地练了这样一种武功心法――像传说中的双修，又似传说中的下蛊――让他的命，维系在义父的命上。
　　然义父也不是没有弱点。
　　人性的弱点都一样，那就是容易相信自己一心想要相信的事情。
　　故此他从未让自己存有被那人爱的期待。若说有所期待，只是期待――即便是恨，也莫要遗忘。
　　故此，他要借这弱点，置他于死地。
　　
　　他这个人，下定决心去做一件事的时候，总可以做得很好。
　　他在襄阳王府放了人，出谋献策联合钟雄，建起冲霄，又暗中和张王教来往。他叫义父以为，这是为着他的使命。
　　然于明修栈道中，终能暗渡陈仓，实是与禁宫大内搭上了线。
　　
　　彼时猫鼠之争在武林中闹得沸沸扬扬。他未得亲睹。再见那人时，那人身边多了一位白衣少年，行事恣意，笑容张扬。连那人的笑容，也被带着有一点久违的明亮。
　　看他与他争，与他斗，与他把酒言欢，与他金樽对月……
　　他是开心的……或许有点小心酸，但是真的是开心的。
　　假如问，他想问的不是，为什么不是自己来陪他？
　　而是，为何他不曾早点来陪他？
　　他们，都是行走在阳光中的人。
　　
　　赢得官家的信任不是一件容易的事情。他有时候想，这样多疑，这样冰冷的一个人，怎么就让那么多人忠心相随――这其中，还包括那个人。 

 
 
　　
　　最难的不在于给年轻的天子想要知道的消息，而在于，怎么解释，自己是为了什么？
　　了却君王天下事，赢得生前生后名么？
　　似乎也只有如此说。
　　天子愿意相信，制下的百姓大多把自己当成天地父母，对天家的忠诚，应该镌在骨子里，不计性命。所以反贼才那样可恨。
　　而高官厚禄，一生荣华，也似乎是每个人都会心生向往的。
　　
　　既然这一切都是在算计人心，他又怎么不知道――越知情的人死的越快，设计这局的人，最终必然要困杀了自己。
　　可是――他不在乎。
　　若杀了义父，自己必然是要死的。正因为这个事实，才叫自己有可能，设局杀了他。
　　
　　三年布局，一朝收网。
　　网中必然要有个香饵，香到没有人不动心，又要让疑心最重的人也放心，才能即便察觉到一点危险，也执意留在网中。
　　只是，由谁来作饵呢？
　　这个人，要武功高强，能过目不忘，有担当不怕死，心思细腻，个性坚忍，还要是天子近臣。这样，才能取信于人。
　　这个人，不能知情，才好叫他演一场戏。
　　这个人……是不是在他自己都还没有察觉的时候，就已经注定了……会是那个人？
　　这才是，隐藏于这局棋中，让他最惊，最痛，却又最不能放下的，真正私心吧？
　　当他还年少天真，满心期待有一个人从天而降来救他。如今他不再年少不再天真，便亲手送了那个人来救自己。
　　太过理想，太过……自私。
　　
　　于是七年之后，终于初见。
　　




21

21、奈何 ... 
 
 
　　他不是没有暗暗期待过，若那人受伤负累，自己可以在旁精心照顾。然而绝不是这样，所有的伤害都由他造成。
　　并且还要忍心，伤的更深。
　　有的时候开弓没有回头箭。
　　
　　他从未低估过那人的坚强，所以无论是那地点，那地图，所谓的拷问都是做戏，只为着让别人相信罢了。
　　他选的址，他绘的图，他院子中偷偷放走的人做的献图的死士，他还需要问什么？
　　看那人眼中的恨，心里不是不痛。
　　
　　然总还要再痛一些。
　　
　　有时候是情不自禁，因着做戏，入戏太深。
　　若清醒时，他恨不得离得越远越好。
　　可这样久的在黑暗中，心绪的变化，或者连自己也无法控制。是不是，也曾有卑劣的心思，以为要那人也经历了自己所经历的，便可迫他到自己所在卑微的角落？
　　却又再清楚不过，这样强迫怎么可能生爱呢？
　　他所能希望的，也只是再恨一些罢了。
　　
　　颜查散的印被盗，不得不停在襄阳之外――襄阳的变动，不能让他看的太清楚。而他之存在，又让襄阳王不能不分心。
　　
　　散出宝藏的消息，闻讯而来的不只是武林中人，还有早就散布在各地，乔装打扮的禁军精锐。
　　引了白玉堂去冲霄，虽不敢说没有一两分嫉妒在，却也是为了故意地暴露沈仲元。这招所谓“引蛇出洞”，让襄阳王更重视更信任他放进去的谋士，为后面窥盟书，刺襄阳王铺路。张王教这样先斩后奏，虽然襄阳王被将计就计，但终归是起了嫌隙。而他得了那剑穗，能让义父安心，以为他是依仗这个让展昭开口。
　　
　　接着襄阳王故意借沈仲元把一众好汉引去君山水寨。
　　
　　你看，每个人相信自己所愿意相信的：义父以为他行计牵制襄阳王的力量，分散有夺宝之心的武林高手；襄阳王提前调空君山水寨的高手，潜入伏龙山作为伏兵，让众好汉扑个空，自觉一举两得；只有他知道，两方都是螳螂，两方也都是蝉，真正的黄雀，正于东京静待佳音。
　　
　　三路人马汇在野人谷，战场却不止一处。智化欧阳春拿下君山水寨毫无悬念，因为寨中已空，剩了钟雄光杆一个掩人耳目；禁军高手夜访的襄阳王盟友，或杀或擒，带天子手谕接管兵权，外间毫不知情；襄阳王夜登冲霄楼，俯视襄阳全城，自觉运筹帷幄豪情万丈，没想到被自己建的楼困在楼中，最后一场大火把野心和盟书都烧了干净。
　　
　　盟书还在不在，其实也不打紧，天子心中有数便够。
　　
　　死了一个襄阳王，这旗帜便举不起来。便有贼心的，现在也好装作安分。没有了盟书，这些人便会存侥幸之心，不会被逼的铤而走险。天子便有足够时间，或杀或贬 
  
 
　　或是仍旧留用，总是从容。
　　而他把那人推到义父身边，算准那人，定能在最适合的时机，做出致命一击。
　　
　　这样，有多圆满？
　　
　　*
　　
　　至于左坤。
　　
　　对这个一次无意中撞到他在义父面前的媚态，厌恶之外还是以长辈的身份诚恳劝诫他，被他一番嘲讽结下仇怨的人，他心里，其实存了一份感激。
　　
　　越是如此，越要针锋相对，水火不容。
　　
　　他的弱点，露出来一个也尽够了。多了，反叫义父生疑。
　　
　　但也不是因为感激，就不利用他下这一盘棋。
　　
　　宝藏的消息，是义父的暗卫打探出，和他无关。伏击展昭，是左坤去，和他无关。他只能在合适的时机，让义父以为全出于本愿，让他介入。
　　
　　毕竟在左坤手中，以那人的性格，只是吃皮肉之苦，不会折磨了心志。
　　
　　后面的，既是他忍心布了局，自然要由他完成。
　　
　　走到这一步，已经不能不走下去了。
　　
　　后来左坤对那人的维护，实是他意料之外的。只是在启程去野人谷之前，送还剑穗的手法太幼稚了一些，还费了他一番心思在义父那里遮掩过。
　　
　　打磨的锐利的玉i，在失了内力的人手中，连自保也未必得用，大概只能用来自杀。
　　
　　左坤是想给那人一个解脱吧。
　　
　　倒也好，帮他一个小忙。让展昭那一击，因这并不趁手的武器，多了一份决然凛冽。
　　
　　然若左坤知道，会怎样后悔？
　　
　　所以只有让他不知道了。
　　
　　*
　　
　　至于晓儿。
　　
　　若论亏欠，他亏欠最多的，便是这个聪明的让人惊讶，也坚强的让人惊讶的女孩子。
　　
　　她是从什么时候猜到的呢？
　　
　　她那样一遍一遍的追问，真是为了要一个答案，让她自己安心？还是不忍看他一个人，在深渊中痛苦？
　　
　　可是他怎么可以，告诉她她最亲爱的哥哥，是以那样一种屈辱的方式死去。
　　
　　每一次他满身伤痕地从暗道中回来，躺在床上于无尽的痛苦中等待白日降临，她会悄悄的来，悄悄的走，悄悄地帮他清洗上药换衣，如同当年照顾被官府打了板子的哥哥。
　　
　　好像是两个人的秘密约定。你不说，我就装作没有发现。你不睁眼，我就装作以为你真的睡着。
　　
　　而这少女心中的那一份渴望，及无理由信任的缘由，他不是不知道――他却宁愿，她是把他当作仇人也好，当作哥哥也好，莫要寄予他无法给予的痴念。
　　
　　这世上，若是纯粹的爱与恨，于接受的人未知是福是祸，于付出的人却简单容易。
　　
　　最难的是，爱中有恨，恨中又夹杂着爱。
　　
　　他做不了她期待的那种好人，又没能下定决心做 

 
 
　　她无法接受的那种坏人。
　　
　　他还把她摆在醒目的危险位置，为心中的诸多打算做一个掩护。
　　
　　她太聪明，并不是真的不知道。但是――你要我不知道，我便不知道。
　　
　　到底如何，真叫你伤心，亦好叫你死心？
　　
　　那日她扶着展昭在院中散步，她抬头看着展昭，孺慕中带着依恋，以妹妹的心情说希望那人留下，他就在院外。
　　
　　给你一个希望，再叫你看我亲手毁去――这样，够不够叫你死心？
　　
　　让你救他，以自己生命做一场赌，带了或许会赢的侥幸，再逼你放手――这样，够不够叫你死心？
　　
　　听你心弦绷断，看你心若死灰，等你――落下山崖――这样，才能叫你把爱恨分开，生死看淡，于险之又险，博一线生机。
　　
　　就到收网时刻，我不能再冒险，放你在眼前。
　　




22

22、亏欠 ... 
 
 
　　至于……展昭……
　　
　　`
　　
　　便是听到这个名字，看到这个名字，想到这个名字――都带了特殊的意义，叫他时时警觉着，怕于不经意间，露了端倪。
　　
　　何况此时，那人，就在眼前。
　　
　　隔得这么近，又，离得那样远。
　　
　　为他上药更衣，运功驱寒。看他便在梦中也颦了眉头，便伸手为他抚平。
　　
　　若是时间可以停留，多好。
　　
　　他看不见他，只有他看着他。
　　
　　等你睁了眼，我就要说已经写好的词，演定下的角色，做……让你永远不会原谅的事情。
　　
　　其实也不是不可以回头吧？
　　
　　便带着他走，躲到天涯海角，忘记所有布局――但如何，可能让他愿意？
　　
　　也会安慰自己，这一切若从头告诉他，便说为了消刀兵于无形，弥战火于无迹，他说不定，还是肯做这一场戏。
　　
　　如是，便没有恨，只有无奈，只有忍耐，如从前的每一次，怎样委屈自己，只为给不相干的人一个周全。
　　
　　然而还不是会有伤，有痛，有今后一日一日，愈锁紧的眉头。
　　
　　而且即便他都知道，即便他竟然还可以原谅，自己难道就能――心安理得？
　　
　　莫若叫他，还有人可以怨，可以恨。
　　
　　莫若让他，是被逼迫如是，不是心甘情愿。
　　
　　`
　　
　　强迫他倚在怀中时，心里忐忑，却又欢喜。再因这欢喜的代价是他的痛苦，而无法不心虚。
　　
　　然而这样，还是不想放手。
　　
　　嘴上说着一样，心里想的……
　　
　　只装做没有心吧……若自己也骗不过，怎么去骗教会自己揣测人心的义父？怎么去骗七窍玲珑心的晓儿？怎么去骗――他？
　　
　　那日从襄阳归来，义父说要见他。
　　
　　站在院外看他一袭锦袍，眼中映了青山绿水的颜色，微笑着侧耳听晓儿说话，便希望时间停止。
　　远远看他的每一刻，没有在伤害他的每一刻，都希望时间停止。
　　
　　嘴角忍不住上扬一点。其实那衣服，是他想着那人的模样，特意备下的呢。
　　
　　连晓儿也不知道。
　　
　　然而还是要收了倾慕的眼光，做愤怒的模样，亲手去毁这一点点小幸福。
　　
　　看晓儿伤心跑开，再看他平静中带了疑惑的眼光，怎么还是――会心虚。
　　
　　这样还不够。便是脸上已肿的看不出本来模样，可那眼光太清澈――若非如是，怎么左堂主在拷问的时候会心软？
　　
　　他不能冒险。
　　
　　用黑布覆了他的眼，还要故意让他跌跌撞撞，把一身银灰跌成脏污不堪的模样。
　　
　　便是这样，跪在义父面前的时候，心还是慌的发抖。
　　
　　或者义父还是看出些什么，虽是让展昭走了，那一夜于他，却 

 
 
　　格外难熬。
　　
　　回去的时候，虽然精疲力尽，却还是忍不住，想去看看那人。
　　
　　看他和衣而卧，额上还沾了血，心里的痛，就一下子漫了全身。
　　
　　终于没能忍住，吻了他的唇。
　　
　　不曾敢想象，也无法想象的出的――那样的滋味，是叫他如此心动，如此难过，又如此后悔。
　　
　　假如时间可以倒流，一切可以重来……谁管这赵家江山如何？
　　
　　便从来不识，便就在从前任一刻心灰而死，也好过……如此。如此。
　　
　　`
　　
　　他却没有多少时间脆弱，也不能在这一步后悔。相反，还要在明日再做不在乎的模样，继续用那人在乎的人逼迫。
　　
　　但他终究是没办法再看着那人于清醒中痛苦。
　　
　　好歹不要记得。
　　
　　也方便他做戏。
　　
　　想尽了法子，要把那人的身体调理的好一些。没有那人本身内力的干扰，正好方便他运功。只是又不想让那人总是昏睡着，或是被点了穴气血凝滞，于是总有一番曲折。可私心里，是不是又渴望这样？用了拙劣的借口亲近，纠缠，又时时提醒自己忍住，莫要真的过了界，做出不可挽回的事情来。
　　
　　明明又知道，就是这样子，以为没有过界，其实已经太过分，已经是无可挽回。
　　
　　又能挽回什么？
　　
　　他于那人，之前是素不相识的陌生人，现在是不共戴天的仇敌。如此，而已。
　　
　　只能想着，他不会记得……吧？不记得，这时的苦，就不会延续。
　　
　　偶尔精疲力竭到昏昏睡去，便在不觉间紧紧抱住，只怕一撒手，这短暂的安宁就一瞬间全部消逝。
　　
　　白天这样，晚上还要打起精神，怕被义父看出破绽。
　　
　　真的很累啊……
　　
　　好在他的算计，至今无错。
　　
　　义父的确起了一点疑心，不过得了展昭松口的消息，也就暂时压下。
　　
　　便知道晓儿不会轻易放弃。
　　
　　有时候会想，若当初遇到的不是晓儿的哥哥，而是晓儿，或者一切会不相同。可这世上，从来没有如果。
　　
　　能等待，能细心的计划，能抓住小小的机会，能狠下心，能决绝舍弃。
　　
　　还能，光明正大的，不顾一切的，去付出，去爱。
　　
　　于是在那悬崖之边，演一出好戏。戏子只有他一人，看戏的在暗处，不曾现身。
　　
　　而晓儿和展昭，虽已入戏，却不自知。
　　
　　其实这些日子里，他何尝不是走在悬崖边？便算的再好，再准，只怕敌不过人心易变。若错一步，就不只他一个人万劫不复。
　　
　　看晓儿闭了眼，死了心，他只怕错了一点，便是――鞭长莫及。
　　
　　`
　　
　　总算快要走到最后一步。
　　
　　晓儿“死”了。因 

 
 
　　此而来的愤怒和恨意，应该消弭了义父最后的疑心。
　　
　　展昭已经清醒，他也不愿再用迷了神智的药物，怕会与以后有碍。只是仍不敢，听他开口说话。怕只要一句质问，这戏就再不能演下去。
　　
　　他了解足够的手段，可以让人因疼痛而昏迷。并于之前之后，让那人以为，让其他人以为，是因着那样让人觉得耻辱的原由。
　　
　　其实这样，和真的侮辱了那人，又有什么区别？
　　
　　若说求安心，安得只是他自己的心――其实，连这也不能。
　　
　　然而便是毫无距离的相拥，他也不可能允许自己，再近一步。
　　
　　因为不忍，因为不能，因为――他真的不配。
　　
　　`
　　
　　对于杀人，他一直都不能习惯。到底怎么样，一个人才算是真正该死？
　　
　　然在树丛中杀那两个人，他心里只有快意。――所以也知道，自己是真正该死。
　　
　　在暗处一直看着的义父，此时总该，无论对自己，还是对展昭，都真的放心了吧？
　　
　　展昭……一直知道你能忍耐，此时才知，你到底有多能忍耐。
　　
　　即便曾把这也计算在内，亲眼看着的时候，还是……不能不心痛。
　　
　　晓儿偷走的药，是化功散的解药。过了这五六天，应是全部生效了。
　　
　　维持虚弱的假象，寻找最佳的机会，出其不意，全力一击。
　　
　　这个机会，怎么不是用在自己身上？
　　
　　虽知并非有情，仍会觉得欣喜。
　　
　　`
　　
　　一切终于尘埃落定。
　　
　　他设计的结局，一一实现。他恨的那个人，归于尘土。
　　
　　可是，他爱的……那个人呢？
　　
　　看那人每晚因噩梦惊醒，徒劳想要拦住白玉堂，想要拉住晓儿，想要反抗……
　　
　　才知道这伤害那样深，那样陡然而激烈，便是这样善于承受和忍耐的人，也没有办法遗忘。
　　
　　于是想，若有人了解这伤害，或许可以帮他遗忘。
　　
　　然而，还是太慢。
　　
　　看那人仍温和笑着，却一点一点消瘦下去，到底要，怎么办才好？
　　
　　`
　　
　　本来不再想出现。
　　
　　本来以为，义父既死，自己也不会再活多久。
　　
　　然他总有漏算人心的时候。比如心底执念，便让他一日一日，仍在此徘徊，不曾归去。
　　
　　或者，若自己死在他面前，他便能忘了过去，不再有梦魇。
　　
　　这念头只是一闪，便在心底生了根。
　　
　　若总是一死，死在他手中，也算得完满。
　　
　　到底还是自私的。
　　
　　总想着能在站在他面前，正视于他，不只是在阴影中窥探。
　　
　　要做怎样的安排，才有时空转换的错觉，让他知道，他绝望的时候，会有可以信任的人从天而降 

 
 
　　。
　　
　　也真的很想知道，在他清醒的时候吻他，会是怎样的滋味。
　　
　　`
　　
　　是痛的滋味。是血的滋味。是心被撕裂的滋味。
　　
　　是……我爱你的滋味……
　　
　　`
　　
　　只是真的还想说一句话。
　　
　　对不起。
　　




23

23、真相 ... 
 
 
　　墙边那人一动不动，似乎已经没有生机了，眼中的光芒也终于淡下去。
　　
　　白玉堂上前一步，探了探他的鼻息。
　　
　　“居然就这样死了？也太便宜了他！”
　　
　　展昭也有点没办法相信。这个人，就这样轻易的死了？
　　
　　白玉堂一脚踢在弋凛风身上，回手把巨阙拔出递给展昭：“真是玷污了你的剑！”
　　
　　一带之下，弋凛风的尸体倒下去，有什么东西从他胸前滑落，在地上发出清脆的响声。
　　
　　是那块缺了口，被展昭丢入汴河的玉i。
　　
　　白色的玉上染了红的血，侧面的缺口在这一摔之下终于完全裂开。
　　
　　这玉i，终究还是碎了。
　　
　　便日日存在心上，护在手里，于内力反噬心脉的煎熬中做唯一安慰――由是无法承受生之苦楚，便做死之解脱。
　　
　　`
　　
　　展昭缓缓蹲□，把两块碎片拾入掌心。抬头时恰见弋凛风并未阖上的双眼，似仍看着自己的方向。
　　
　　“白兄，你是如何找到此处？”展昭探出手帮弋凛风轻轻阖了双目，低声问白玉堂。
　　
　　“我……我去成衣铺取新作的衣裳，恰看见街上人影一闪，似是你的模样，再看又不见，便回去问了公孙先生。”白玉堂犹豫一下，还是实说。这些日子他尽量陪着展昭，没想到只今日离开半天，便出了这样的事情。“你莫多心，我只是……”
　　
　　“那这取衣的日子，可是先定好的？”展昭打断了白玉堂的话，没有回头，语气仍是平静。
　　
　　白玉堂一愣。
　　
　　这衣服本来早该好了，因缺了一样线便拖了几日。今日掌柜着人送信说终于做好，请他去试试有没有需要改动的地方，他这才去取。
　　
　　“猫儿，你难道觉得……”
　　
　　“太巧了……”
　　
　　是啊，未免太巧了。
　　
　　`
　　
　　从前不是没有疑惑的。然因着痛苦希望遗忘，便没有想得通透。
　　
　　自己被俘，宝藏消息传出，官家暗中派兵。张王教伏诛，襄阳王自焚，君山水寨不战而归。甚至晓儿坠崖，左坤受伤，教主因他那一击被制服。这桩桩件件，环环相套，但有一步错，便满盘皆输。这样大的布局，没有意外，才是真正的意外。是谁翻手为云覆手为雨，下了这样一局棋？
　　
　　而今日白玉堂“从天而降”……
　　
　　要知他出发之前，刻意避开了白玉堂。因为不想在面对这人时，还有其他人眼见自己的痛苦狼狈。见面之后，他曾想询问左坤的下落和晓儿的埋葬之地，然这人字字句句，逼他出手，以身迎剑，似求速死。
　　
　　竟然是连这路线，这时间，都算得不差分毫……
　　
　　晓儿说的没错，这个人，说谎做戏的时候，未免太认真了些。 

 
 
　　
　　这一步一步，算得如此精明，最后连自家性命也要算在其中。然这一切，都为了什么？
　　
　　`
　　
　　“公子，晓儿来看你了。”
　　
　　夏日过去，一层秋雨便是一层凉。展昭撑着竹伞，帮晓儿挡去飘落的雨丝。
　　
　　那日带了弋凛风的尸身回府，仵作验明正身，记录死因之时，他留了下来。似乎是一种直觉，或者这样，便能求得一个答案。 
　　
　　褪去沾血的衣衫，那人身上的新旧伤痕，触目惊心。
　　
　　从前公孙先生总抱怨他不知道珍惜自己，受伤太多。而这人……
　　
　　除了陈年的鞭伤烫伤割伤……最醒目的还是胸口那一剑，和周围蜿蜒的黑红纹络。
　　
　　黑色的狰狞如蛇，让他想起传说中的一门邪教功夫：“龙蛇化生功。”
　　
　　龙为主，蛇为辅，双修同练，内力互转。于龙主，如一人得两人修炼。于蛇仆，虽有小补，着实不多。而龙主若亡，蛇仆不得同修，必因内力反噬心脉而死。
　　
　　这黑纹，就是反噬的内力留下的痕迹。几乎已经占满那人左胸，却又留了一点空白，正在一剑穿心之处。
　　
　　而那红纹，则是用不甚锋利的物什，生生划开血肉而成。沿着黑纹，依偎而上，亦止在剑伤那处。
　　
　　包大人说要面见陛下，为那人求一个公道。
　　
　　可是人既已死，何来公道？公道，又何益？
　　
　　怎么样，还是没有答案。
　　
　　一日有人到开封府击鼓，出门看时，却是晓儿。
　　
　　晓儿，晓儿，原来你真的……没有死……
　　
　　“展大哥，”晓儿笑得很勉强，“我也是张王教众，我来自首。”
　　
　　那通缉的皇榜，早就撤了。就算还在，晓儿的名字也不在其中。
　　
　　“公子他……一定很寂寞，”晓儿并不看他，“我想……去陪着他。”
　　
　　于是他陪晓儿上山，在雨中默然行走。
　　
　　有些事情不必再问，有些事情问了也没有答案。可如若不问，却又不能安心。
　　
　　又该如何去问？又该如何问起？
　　
　　“你哥哥他，究竟怎么死的？”
　　
　　`
　　
　　“你和公子倒终有一点相同。”晓儿笑了笑，“我哥哥明明是被教主虐杀，公子一定要说是他害死的。而公子明明是自求一死，你却要说是你刺死的。”
　　
　　的确，便是没有那一剑，那人，本也支持不了多久了。而那一剑，也不是他刺出，是那人自己迎上。
　　
　　心甘情愿。
　　
　　“这些年，他活得太苦。”
　　
　　“能死在你剑下，他一定是觉得……”
　　
　　那声音被融在雨中，渗入泥里，让袖中的玉i一半变得温暖，一半变得冰冷。
　　
　　很幸福吧……
　　
　　




24

24、真相 ... 
 
 
　　
　　墙边那人一动不动，似乎已经没有生机了，眼中的光芒也终于淡下去。
　　
　　难道就这么死了？白玉堂上前一步：“哼！也太便宜了他！”
　　
　　“白兄……”展昭拦住他，摇了摇头。
　　
　　白玉堂默然。或许由猫儿自己来结束，才是最好的吧？这样子，他应该可以完全放下了吧？
　　
　　展昭蹲□来，把手指搭在弋凛风颈上。
　　
　　虽然微弱，还是有缓慢的搏动的。
　　
　　点了几处止血止痛的穴道，展昭慢慢把巨阙自弋凛风身上拔出。弋凛风的身体微微动了一下，眼睛缓缓闭上。
　　
　　“白兄，麻烦你去寻辆马车，好带他回府。”展昭扭头看向白玉堂。
　　
　　白玉堂看着展昭眼光中的坚持，一副恨铁不成钢的表情，终于还是依言去了。这猫儿，怎么就……这么滥好人呢？
　　
　　`
　　
　　好像漂浮在无尽的黑暗的海洋中。
　　
　　这黑暗如同夜空的宁静，只让他感到安详，静谧，再不似从前，总是隐了未知的恐惧，于不留神时予他无情一击。
　　
　　`
　　
　　“公孙先生，他伤情如何？”
　　
　　“剑伤再偏半寸，恐怕他早已生机断绝。”公孙策轻叹一声，“最凶险的并非这个，而是他练得一种古怪功夫。学生也不十分确定，大致看来，似是传闻中的‘龙蛇化生’。”
　　
　　“龙蛇化生？就是龙为主，蛇为辅，双修同练，内力互转的功法？”展昭露出一抹讶色。
　　
　　“不错。此种功法修炼起来，比普通内功心法要快。对修炼其中‘龙’部功法的人，如同两个人一起帮他修炼。对修‘蛇’功的人，虽然也有所助益，却不太多。一个龙主可以有多个蛇仆，一个蛇仆一生却只能认一个龙主。若龙主不能同修，蛇仆便会被功力反噬，心脉断绝而亡。一旦成为蛇仆，便如同将身家性命交予龙主。故此功自现世以来，除少数魔门邪教，极少为人所用。学生本以为已经失传，不想今日得见。”公孙策一脸感叹。
　　
　　“看他脉象，已有数月不得龙主灌注内力，早该心竭而亡。能撑到此时，已是难能。”
　　
　　“如此说来，定然无救？” 展昭沉默半晌，方开口问道。
　　
　　公孙策垂眸沉吟片刻，又看向展昭：“展护卫，学生有一事不明。此人既是朝廷重犯，便是救回，也难逃一死，为何还要救他？”
　　
　　“公孙先生，展某亦有事不明。当初野人谷相见，先生是何时，又自何处得知，我在谷中，不在别处？”
　　
　　公孙策微怔。
　　
　　当时他与白玉堂离开襄阳时，不过想助密使一臂之力。路上陆续收编人马，他有所疑虑却未多问。直至密使清理了跟来的襄阳王耳目，才告诉他们展昭被张王 

 
 
　　教所俘，意欲染指宝藏之事。后来一切发生的如此之快，便是他自认谋略过人，也有些难以看清。张王教伏诛，襄阳王自*焚，君山水寨不战而归，桩桩件件，都看得出官家早有预谋。如此一步一步，密密相套，只要一环脱节，可能就功亏一篑。这样庞大的计划，没有意外，才是最大的意外。是谁对张王教，襄阳王，君山水寨，甚至颜查散，白玉堂，展昭都了如指掌？
　　
　　各处皆埋有官家内应是必然的。他本以为展昭对教主那一击石是有人安排，然展昭脱身之后，并未说过有人于张王教内部接应。论功行赏之时，官家也未提要赏那幕后之人。那时他想过，或者是因为张王教余孽尚未全部落网，这些暗子暂时不能收回。然如今已过三月，天家通缉的皇榜都已经撤了，仍未得闻，到底是谁翻手为云覆手为雨，下了这样一局棋。
　　
　　私下里，他和包拯不止一次讨论过这件事。包拯感叹，天子果真不再是初继位时的年轻稚嫩，以雷霆手段扼杀叛乱于萌芽，筹谋之深更瞒过天下人。他却以为，中间多少杀伐果断之事，非是以仁孝著称的少年天子能做得出来的。这些言谈，多避着展昭。因无论此策为天子所谋，或他人所献，以展昭为饵这一步，未免走的太过恶毒，太过让人心寒了。当初天家，是否早存了以展昭为弃子之心？如今虽有愧有憾，却又如何补偿这亏欠？
　　
　　今日展昭这一问……
　　
　　“张王教中朝廷的内应，难道是他？”公孙策脸色微动，“若说他被逼练此魔功，心生忿恨，投诚朝廷，倒也说的通……只是龙主若死，他亦无救，这复仇的代价……”
　　
　　展昭摇摇头：“恐怕他并非被逼，而是自愿。也不仅仅是内应，而就是……那个布局之人……”
　　
　　从前不是没有疑惑的。然因着痛苦希望遗忘，便没有想得通透。这次奉命逮捕弋凛风，想问的，不过是左坤的下落和晓儿的埋葬之地。然此人字字句句，逼他出手。以身迎剑，似求速死。再到白玉堂“从天而降”，时间未免太巧。
　　
　　他问过白玉堂如何跟来――要知他出发之前，刻意避开了所有人。因为不想，在面对这人时，还有其他人眼见自己的痛苦狼狈。白玉堂说前些日做的衣衫，恰今日店铺捎信让他去取，在路上见红衣一闪，想跟上却未能。回府问过公孙先生，知晓他是去找弋凛风，方才寻来。
　　
　　果然晓儿所说不错。这个人，说谎做戏的时候，未免，太认真了些。
　　
　　这一步一步，算得如此精明，最后连自家性命也要算在其中。到底，是为了什么？
　　
　　`
　　
　　“包大人入宫了？”展昭这话，似是询问，亦似感叹。
　　
　　当初殿见 

 
　　天子，那年青天子眼中的一点向往一点天真，叫他以为，便是天家，也未必不识人间温情。故而当一句无心感叹硬被有心人曲解，虽有不满，亦知来日必招波折，他仍是诚心拜谢，跪受御猫封号，以微笑回应那人的尴尬愧疚。多少次夜来巡查禁宫，看御书房灯火常亮至三更，而五更便是早朝，心中亦不免喟叹，担心那人羸弱身体，是否能受的住这样日日辛劳。
　　
　　自何时起，利益权谋，把那人变得冷漠多疑，有时甚至，心狠手辣？不是不解其苦――便是自己，自入了开封，又改变了多少？唯一所求，莫失本心，才无愧于心。
　　
　　而这一次，叫他知道，什么是真正的――最是无情帝王家。
　　
　　让他去搜捕弋凛风，是不是为了置之死地，真正有个干净了结？毕竟堂堂天子，通反贼义子，以阴谋成事，既损名望，亦让朝臣宗室胆寒。把一切归于人心贪婪，反贼愚蠢，再加承天之佑，要好看好听的多。
　　
　　“展护卫，我想官家，也非如此无情之人。当日皇榜索贼，曾言可就地格杀，以首级记功。此次遣你前去，却只言逮捕，未言其他。愈居高位，所虑愈多，官家……也非事事都能顺心允意。” 似是看出展昭想法，公孙策开解道。
　　
　　这样么？但愿如此。或者天子自己，也不知道，怎样才是最好吧？
　　
　　“他……如何了？”
　　
　　“还是一样。”公孙策摇头，“虽用散功之法，暂时保住性命，惜其人已无生念，奈药石何？包大人连夜求见陛下，亦想在他死之前，为他求一个公道。”
　　
　　既是内力反噬，若散去内力，或能抑制反噬。化功散太慢亦不长久，公孙策便欲用银针走穴，活窍散功。弋凛风重伤体弱，公孙策又是初次尝试毫无把握。包大人再三思量，还是让他冒险一试，不想居然成了。但此时看来，亦是枉然。
　　
　　“其实他常年练武，气血本比常人完足。此次伤损虽大，若存求生之念，并无必死之理。”公孙策一声长叹。他不知前事曲折，对弋凛风多有同情。
　　
　　展昭惘然。良久，终于道：“我去看看他吧……”
　　
　　`
　　
　　“我看这人，还是死了清净！”白玉堂冷哼一声，“猫儿，你作甚又去管他？便他是此次平叛功臣，也不是什么好人！”
　　
　　与公孙策不同，白玉堂对弋凛风早是深恶痛绝。除了展昭之事以外，自己的命也差点因他的设计折在冲霄，那还能有一点好感？不在趁他病要他命就算脾气好，听说展昭要去看他，便气不打一处来。 
　　
　　“本也有些事情想问。”展昭垂了眼帘，看不出眼底神色。
　　
　　自把弋凛风带回开封府交给公孙策，他并没再去多看一眼。 

 
 
　　便知道这一切为着某个结果，也并不是就能轻易原谅。做戏的方式有很多，为何会是……那样一种？然不管怎样，还是没办法就这样看他送了性命。
　　
　　“……”白玉堂张了张嘴，还是没说什么。或者这也不是太糟糕……至少说明，猫儿比从前，看得开些了吧？
　　
　　




25

25、隐情 ... 
 
 
　　
　　展昭坐在床边，长久无语。
　　
　　看着这个人，心中的苦，便一波一波掩上来，让他一刻也不想多留。
　　
　　原来也想过，若再遇上，能堂堂正正一战，必以其血祭剑，才平心头之愤。不为自己，也为晓儿。
　　
　　然而如今他只剩了一口气在，似乎也没办法再那样恨。剩下的，便只有苦。
　　
　　白玉堂说得没错。这个人，怎样算都并非好人。
　　
　　可让他这样死了，的确，又不够公正。
　　
　　深吸了一口气，展昭终于开口：“弋凛风……”
　　
　　`
　　
　　于无边的寂静之海，浮浮沉沉。从前所受种种伤害，俱都散去。只有自己给予别人的伤害，还在心头，愈加酸涩。死亡是不是解脱？够不够赎罪？
　　
　　远方一点亮光，似是晓儿放过的莲花灯。
　　
　　每年中秋，都会带晓儿去小河渡边放灯。此处乡里，并没有放灯的习俗，河面上只有那孤零零的一盏，浮浮沉沉，行不多久，便被浪头打翻。
　　
　　顾此一生，想要守护的全部失去。今日可能护这一盏河灯，行至彼岸天际，让人遂其愿，事得圆满？今生所欠，愿此后生生世世偿还。
　　
　　却忽然听到有人说：“弋凛风……”
　　
　　这还是第一次，听到那人叫自己的名字。
　　
　　便为这一句，今生今世，来生来世，百生千世，不得救赎，不离苦海，又如何？
　　
　　`
　　
　　弋凛风并未睁开眼睛，喉结却动了动。
　　
　　居然真的有用？
　　
　　展昭怔了怔。一时又想不出，还能说什么。回想起来，这人在乎的，除了晓儿，便是晓儿的哥哥。
　　
　　“晓儿的哥哥，到底怎么了？”
　　
　　`
　　
　　那盏河灯突然熄灭，化成清秀少年模样，站在酒楼门口，寂寞孤单。
　　
　　又是一日寻找，一日空费。
　　
　　看见他来寻差事，店小二手巾一甩，一口啐在地上：“晦气！”
　　
　　“我不要工钱……”
　　
　　呐呐出声，却被不耐烦的打断。
　　
　　“你就是不要工钱，我还怕你偷客人的饭钱。快走快走，莫耽误我家生意！”
　　
　　一步走错，是不是就再没有回头的机会？少年怔怔看着酒楼人来人往，身上心底，皆是一片冰凉。
　　
　　忽然听到背后有人问话：“小兄弟，我初来此处，人地生疏，欲请你带个路，你可愿意？”
　　
　　少年没有回头。这话，定不会是问自己吧……
　　
　　肩头却被人轻轻拍了拍。回头看，是个长得很好看的男子，比自己大不了几岁。
　　
　　“耽搁你做活计，这点钱便算给你的酬劳。”那人伸手递过一角碎银，亮的晃眼。
　　
　　“我……”少年的嘴角动了动，本想说，我本也没活儿干，只是带路而已，不 

 
 
　　必给我工钱。可脑中闪过妹妹原来圆嘟嘟，现在却瘦下去的小脸，这话便没能说出来。
　　
　　然而接过银子，揣到怀里，总觉得冰冷硌人。
　　
　　只能一面走，一面不停嘴的把打小听过的故事，各式各样的传说，都讲了个遍。
　　
　　正讲的喉咙冒烟，想着这人到底要去哪出，怎么总也走不到，就有一碗甜水递过来。
　　
　　那银子便突然烫的怎么也揣不住。
　　
　　`
　　
　　“大哥，这家的桂花糕做的最好了！”那少年向他招手，眼睛亮晶晶的全是笑意。
　　
　　“大哥？”
　　
　　少年挠了挠头，不好意思地说：“啊呀说顺嘴了……那个，公子……”
　　
　　这里的人亲切，彼此都是大哥大嫂的称呼。
　　
　　“阿皓，以后就叫我大哥吧。”他认真看着那少年，迟疑地伸了手，拍拍他的肩膀。
　　
　　“大哥！”少年的眼睛笑成月牙形状。
　　
　　他也嘴角一扬，忽然眯了眼，抬头看天。
　　
　　阿皓，阿皓，你就是我弟弟啊！我愿一生，护你无虑无忧，平安喜乐。
　　
　　等低了头，却看见义父站在眼前，面色阴沉。
　　
　　“往日都是我太惯着你，”义父扯了扯嘴角，露出一个冷冷的笑容，“今日，必要给你一个教训。”
　　
　　`
　　
　　“阿皓！”
　　
　　“义父，孩儿错了，孩儿再也不敢了！”
　　
　　“求求你，求求你放过阿皓！以后我再也不会跑了！永远不会了！”
　　
　　“我得了教训了，得了教训了……我真的不敢了，再也不敢了……义父……”
　　
　　“义父，你让我做什么都可以，求你放过阿皓！孩儿求你了，求你了！”
　　
　　“义父，你看我……我都会，我都可以……阿皓他不懂的，让孩儿伺候你好不好？”
　　
　　“阿皓！阿皓！”
　　
　　弋凛风额上全是冷汗，喉中先发出含混的声音，慢慢竟变了竭力的嘶叫。脸上一时是愤怒痛苦，一时是柔顺哀求，身体亦绷紧起来。胸前的伤口迸裂开，血一下子沁透了绷带。展昭变了脸色，胡乱拿了麻布来帮他摁住伤口，却冷不防被拉住了右手手腕。 
　　
　　展昭身子一僵，从前的各样愤怒瞬间涌上心头，几乎就要一掌劈在他颈上，却听弋凛风又低声的哀求：“求你……义父……求求你……”
　　
　　抬起的左手攥了拳，又慢慢放下。
　　
　　“义父，阿皓他还小，他什么也不懂……”弋凛风的声音很低，带了点颤音，“让我来……我一定……”
　　
　　他顿了顿，忽然把展昭的手拉到唇边，轻轻吻上。
　　
　　手指被一点一点吮过，细致耐心，似乎是在做一件最认真不过的事情。
　　
　　血色顿时涌上展昭的脸，手却僵硬的没办法抽回。
　　 

 
 
　　直把每一根手指都吻遍，弋凛风忽然笑了笑：“义父，这样好不好？你看，我一定比阿皓做的好。我以后一定很听话，你要怎样，我便怎样。你想要的，我都会学……”
　　
　　一下子，所有难以想通的关键全部明了。这样的真相，让展昭脑中一片空白。
　　
　　“求求你，放了阿皓……”
　　
　　弋凛风还在哀求，声音却愈低，最后只是伴着泪水不停地重复：“阿皓……阿皓……”
　　
　　紧握的手渐渐松开，展昭轻轻把弋凛风的手拨开，长吐了一口气。
　　
　　“别哭了……你义父，已经死了……”
　　
　　不知怎么，声音有点哑。
　　
　　“死了？”弋凛风仍闭着眼，脸上有一分茫然。
　　
　　“对，你义父，张王教的教主，两个月前，就已经被处斩了。”展昭缓缓道。
　　
　　有一瞬弋凛风似乎是想笑，然又化了更加茫然的模样。
　　
　　“死了么……”
　　
　　弋凛风偏了偏头，似乎在左右四顾，却又没有睁开眼睛。
　　
　　“是了……死了……是我……他……”弋凛风吐出几个零散的字，“死了……”
　　
　　“我也应该死……我也……该死……”弋凛风的情绪平静了一刻，忽然又化了更深沉的痛苦。
　　
　　“对不起，我也……该死……”
　　
　　“对不起……”
　　
　　“对不起……”
　　
　　“对不起……”
　　
　　……
　　
　　只是不断的重复这一句，不知道是对虚空中的谁在说话。
　　
　　展昭看着弋凛风一遍一遍诚恳道歉，额上不断滚下大颗的汗珠，嗓子越来越嘶哑，却还是不停，不停地在说。
　　
　　也许是对晓儿吧……连累了她的哥哥，又未能完成她哥哥的嘱托。
　　
　　只知道，他是真的，真的，真的，很抱歉。
　　
　　`
　　
　　包拯回到开封府时，已经到了快要去赶早朝的时光。
　　
　　“大人！”公孙策迎上来，眼下陷着乌青，显然也一直没睡。
　　
　　“公孙先生，弋壮士如何了？”
　　
　　“展护卫在陪着他，似乎能开口说话了，但还没有清醒。”公孙策带了一点喜色，“天子那里……”
　　
　　包拯沉默了一瞬。
　　
　　“天子说，若他不治，必然厚葬。”
　　
　　




26

26、蜀中 ... 
 
 
　　七月流火，蜀中却仍是酷热。
　　
　　上一次来这里，还是刚离开师门，带了满腔的豪情壮志行走江湖的那年。人人都知他毫发未损便逼退蜀中毒娘子，却不知他曾因水土不服肠胃不爽，在客栈躺了三天。从此以后，便避着这里。
　　
　　蜀道难，轻易也不会来。故而因着公务故地重游，已是九年之后。
　　
　　“这里真是热死个人！”张龙本就怕热，到这里后没有一天不抱怨的，“好在明日就能回去了。”
　　
　　“睡也睡不好，吃也吃不好，这一趟真是难过。”赵虎也抱怨。
　　
　　这里的吃食，三人没有一个习惯的。要不是走前问公孙先生讨了药，现在别说公干了，还能不能好好走路都难说。再有晚间的毒蚊子，个头不大，咬出来的包可不小，赵虎不胜其烦，展昭倒一次都没被咬。
　　
　　“估计是因为你小子最黑……”张龙嘿嘿一笑，“可惜大人不在……”
　　
　　“明日居？”展昭轻念出声，回头招呼正拿包大人的黑脸和公孙先生的白脸开玩笑的两人。“这处看着不错，今日就在这里用饭吧。”
　　
　　张龙赵虎立刻都苦了脸。在开封府时，最盼着吃饭，因为一天到晚忙个不停，只有吃饭时候才能稍微歇歇。这次出来，吃饭倒成了苦差，一个不好就上吐下泻，愁煞三位壮士。半个月来，城里的饭馆几乎都走遍了，一向节俭的展大人都发话，只要能解决吃饭问题，银子不是问题，可惜就没找到个合意的。
　　
　　这个明日居，地方不大，看着倒也雅静，只是里面客人很少。展昭想着当地人喜欢的他们都受不了，说不定这个不讨喜的反倒好点，便定了这处。
　　
　　店小二殷勤地迎上来：“三位客官里面请！客官要点些什么？”
　　
　　“小二哥，随便什么清淡的来点就好。我们下午还有事，请尽量快些。”展昭笑着对小二说。
　　
　　店小二有一瞬失神。这位客官，笑起来真好看。连这小小酒家，都一下子明亮了几分。
　　
　　醒过神来，不禁有点赧然，故意地高了嗓子：“好咧！”
　　
　　“这家店主，不像本地人。”展昭环顾四周，对张龙赵虎道。
　　
　　“还真是。”张龙点点头，又挠挠头，“布置的挺……挺……”
　　
　　挺了半天没挺出个下文来，赵虎接过话去：“挺像展大人老家那边。”
　　
　　本地人好用鲜艳明亮的颜色，如山中妹子的热情，这一趟也没少教三人烦恼。
　　
　　这家店用着清浅的色调，于炎夏中透了一股凉意，摆设的物件都极精巧，的确更像江南一带的风尚。
　　
　　等上了菜，竟也是江南风味，清新爽口。三人都是好些天没吃饱过，这一回终能放开肚皮。张龙赵虎两人平日虽不喜甜， 

 
 
　　但这几日拖得够呛，也就不太在意。展昭更是觉得合口合心，尤其是一道小点麻团糖，竟是和他家乡常州的口味一模一样。
　　
　　餐后店家还送了一道粥品，说最是滋补肠胃。三人本已吃的肚儿圆，闻到那香气，又是食指大动。
　　
　　“自离了府中，好久没吃的这么舒坦了！”张龙头上冒汗，边稀稀溜溜喝粥边道。
　　
　　赵虎三口两口就把粥倒了个底儿朝天：“谁说不是？！可惜这趟回去，就没那么多好吃的罗！”
　　
　　“真是便宜了马汉那小子！”张龙愤愤不平，“一朵鲜花……”
　　
　　展昭轻咳一声，张龙便把后半句话咽到了肚子里，继续埋头喝粥，脸上还是有几分别扭。
　　
　　晓儿被展昭接来开封后，平日就在厨房帮忙。她来了一年，据周围百姓目测，开封几位校尉的腰都粗了一圈儿。马汉和张龙都对晓儿有意，结果是马汉抱得美人归，下月便要成亲。一说起此事，张龙总带了股子醋意。
　　
　　“又不是说去了远处。你要是诚心诚意叫声马嫂子，还怕马嫂子不给你作好吃的？”赵虎一脸坏笑。
　　
　　“明明比我小的多，这嫂子我可叫不出口……”张龙嘀咕一声，脸色倒稍好了点。
　　
　　“小二哥，冒昧问一句，你家店主，可是常州人？”展昭一面会钞，一面问店小二。这布置吃食，实叫他不得不想，会不会遇着了老乡。 
　　
　　小二哥摇摇头。“我家先生是鄂西北人。” 
　　
　　“哦……”展昭略有些失望，也就不再多问，只觉得这小二管老板叫先生，倒是挺有点意思。 
　　
　　“小二哥，你可知这城中哪家的金银首饰打得好？”张龙插了一句，“我妹子出嫁，我想给她添点妆。” 
　　
　　展昭瞪了他一眼。什么时候成了你妹子了？
　　
　　张龙又挠着脑袋笑：“大人的妹子，也就跟我亲妹子似的，大人你说是不是……” 
　　
　　展昭也忍不住笑了。看来这小子总算想开了。 
　　
　　赵虎埋头偷笑。这小子还真能，这一来马汉不就成他妹夫了么？美人没抢到，抢个便宜大舅子做做，倒也不亏。 
　　
　　小二给几人介绍了一通，几人一再谢过，又多多给了赏钱，方才去了。 
　　
　　走了没多远，小二又急忙忙地赶上来叫住几人，往展昭手里塞了一个油纸包。 
　　
　　“我家先生说，难得有客人喜欢他的手艺，他也欢喜的紧。这麻团糖本也是做多了的，几位不嫌弃就拿着。只是天气热，得早点吃完，莫搁太久了。” 
　　
　　展昭愣了愣。往“明日居”看去，似有人影一闪，定睛再看，又觉是自己眼花。他也不是矫情的人，既是人家一片好心，便诚心谢过接下。 
　　
　　晚间买完东西 

 
 
　　，三人都觉精疲力竭。
　　
　　“这买东西的活儿还真不是给男人干的！”张龙一阵感叹，“多亏中午吃得饱，不然早就走不动了。”
　　
　　“还不是你挑三拣四，这个不好那个不行，这个太简单那个太花哨的，害得我们跟你一起被小姑娘大嫂子围观。”赵虎没好气的瞪了他一眼，“可累死爷爷了！巡街查案都没这么累过！”
　　
　　“嘿嘿，我这不是想给我妹子买件最称心的么！”张龙又挠头，边筋边问展昭，“展大人，晚上还去那个什么什么居吃饭吧？”
　　
　　“明日居！”赵虎翻了好大一个白眼。怪不得人家晓儿姑娘看不上张龙，说话老是半截就卡，哪像马汉，说好听的那是一串一串儿的不带重样儿。
　　
　　“嗯。”展昭点点头。张龙赵虎不好点心，一包麻团糖，就他一个人一下午边走边吃，居然就都吃光了。现在肚子虽不饿，想到明日居的菜式，还是觉得馋虫直叫唤。晓儿也是江南的，做菜却偏荆湖一带风味，好吃是好吃，总不如家乡的亲切。
　　
　　




27

27、明日 ... 
 
 
　　
　　远远就看见店小二伸着脖子张望，一见他们过来，赶紧的迎上前。
　　
　　“小二哥，你猜到我们要来？”展昭有点惊讶。
　　
　　“哪能呢？”小二哥摸摸鼻子笑笑，“那我可成活神仙了。几位累了吧，快请里面坐，我这就沏茶去。”
　　
　　没一会儿三人就知道了小二在等谁。
　　
　　“福二哥，先生呢？”一个十三四岁的少年风风火火跑进来，大声问。看见店里还坐了客人，声音一下子小下去，举止也斯文起来。
　　
　　“先生在厨房忙活呢！”小二笑眯眯地看着他，“我这儿有客人，你可得安安分分的，不然小心先生打你板子。”
　　
　　“知道知道，我到后边儿好好呆着还不成吗？”
　　
　　“不成，你给我到外边儿守着，后面回来的都归你管，让他们都省着点儿，别在客人面前丢了先生的脸。”
　　
　　“成成，我这就到门口当门神，你可把我贴牢了，别给大风刮了去！”那少年做了个鬼脸，果真到门口守着。
　　
　　三人看这小孩儿说话挺有趣，忍不住都笑起来。小二倒了茶来，抱歉道：“打扰各位用饭了，真是对不住。”
　　
　　没多久店里又来了上十个小孩子。小的看着八九岁，大的十五六的样子也有，有男有女。一个个还真挺安分，规规矩矩，不吵不闹。被起先那个孩子带着在店里分桌坐好，便交头接耳低声嘀咕。一会儿工夫，除了展昭他们那桌，其他桌子都被小孩子占着了。中午还没觉得，这会儿听口音，那小二并这群孩子，都不像本地人，倒是南腔北调的什么都有。
　　
　　赵虎忍不住好奇。小二去后厨帮忙了，他便招呼那领头的孩子过来：“小兄弟，你们先生是什么人啊？你们来这儿干嘛呢？”
　　
　　那小孩满脸警惕，眼睛滴溜溜一转，便道： “回客官的话，我们先生就是这儿老板兼厨子，我们来这儿吃饭的。”
　　
　　赵虎一愣。
　　
　　展昭和张龙都忍不住笑。
　　
　　一会儿菜上来，和中午的没有重样的。依旧是小二做得主，也依旧是道道可口。
　　
　　接着小孩子的桌上也都上了菜，虽没展昭他们的花样多，却也有荤有素，颇为丰盛。展昭叫小二哥别站着，和他们一起坐下吃饭。小二哥推了一番，也就和那领头孩子混了一桌。
　　
　　一吃起饭，屋里立时安静下来。一时只有吃菜喝汤的声音，倒让展昭觉得有点怪怪的。
　　
　　没过一会儿，大家都觉出这奇异的气氛来。一个小孩子忍不住先笑了，一会儿就所有的孩子都笑得上气不接下气。连展昭三人，都忍不住也跟着笑。
　　
　　这么一来，气氛立时松快了。
　　
　　展昭对小二道：“小二哥，你也莫刻意拘着他们，并不碍我们什么事。”
　　
　　小二哥笑着点头，一帮孩子立刻热闹起来。一时又是你抢我的菜，我抢你的肉，又是叽叽喳喳说这说那，好不开心。
　　
　　“小二哥，你们先生，到底是个什么人物？这些孩子，都是他弟子？”赵虎忍不住又问。
　　展昭看了赵虎一眼，对小二道：“小二哥莫怪，我兄弟不是刻意打探什么，只是好奇，不方便的话……”
　　
　　小二哥摆摆手：“没什么不能说的。”
　　
　　“这些孩子都是苦命的……”小二哥叹了口气，“和我一样，没爹没娘，才跟着先生到蜀中来。”
　　
　　“我们先生也是外地的，一路往这里走，一路就收养了我们。”听到说起先生，小孩子们立时安静下来，凑过来说话。
　　
　　“先生教我们读书，写字，数数……”一个小女孩扒着手指头一个个数。
　　
　　“还有画画！”
　　
　　“还有认草药！”
　　
　　“还有扎纸鸢！”
　　
　　“还有吃饭！啊啊啊说错了，是做饭……”一个小男孩捂了嘴，惹得大家一阵笑。
　　
　　“还有做河灯！”又一个小女孩道，变戏法似的从背后掏出一盏莲花灯来。“我今天卖了三盏呢！”
　　
　　那莲花灯样子虽简单，却做得极有神韵。
　　
　　想起晓儿有中秋放河灯的习惯，展昭便微笑问道：“小妹妹，这河灯能卖我一盏么？”
　　
　　小女孩红了脸，腼腆地点点头，把手里那盏递给他。
　　
　　展昭自袖中摸出几片金叶子来放在小女孩手里。
　　
　　小女孩瞪大了眼：“不值这么多钱……”
　　
　　小二也惊道：“客官，这可使不得！”
　　
　　展昭看着小二：“多出的钱，帮我跟你家先生说，还有什么点心，都给我包一包。还有这些孩子做得东西，我也每样都买一个。你也莫多想，我妹妹比他们大不了太多，正喜欢这些。我来一趟蜀中，也没给她捎什么东西。这些带回去，她一定开心的很。”
　　
　　小二躬了身认真道：“这事我做不了主，请客官稍等，我这就问先生去。”
　　
　　展昭点头道：“那就麻烦小二哥。也请给你家先生带句话，若他得空，可否相邀一见？”
　　
　　过了两刻功夫，小二提了两个盒子来，一脸抱歉道：“先生说，他形容鄙陋，不敢见教于贵客，还请原宥。这些是客官要的东西，请客官看看，可还满意？”
　　
　　展昭虽有些遗憾，但也不愿强求，便谢了小二道：“既是你家先生所备，必然都是极好的，请小二哥帮我谢过。我等明日一早就要上路，便不久留了，就此别过。今后你家先生若去汴京，务请来寒舍一聚，展昭必扫榻相迎。”
　　
　　“展大人，干么不问问那先生的名字，也好查查来路。”走在路上，张龙忍不住道，“我不是怕他是坏人，只觉得做了这样的善事，还藏着掖着的挺奇怪。”
　　
　　“那位先生既不愿现身，自也不会告诉真名实姓，问了名字也无益。”展昭摇摇头，“世上人有千千万万，各人想法不同。他如此作为，自有他的道理。只是回去的盘缠被我自作主张用了大半，要劳两位一并受苦了。”
　　
　　“咳，有甚么关系。横竖还有两盒子点心呢，总不会饿死。”赵虎呵呵一笑。“要是什么时候再来蜀中，我定要多备些川资。”
　　
　　`
　　
　　背着晓儿上了花轿，展昭听着震天响的锣鼓唢呐，脸上浮出明亮的笑容。
　　
　　“晓儿哭的稀里哗啦，你这当哥的还笑的这么开心，啧啧……”白玉堂不知从哪里冒出来，拿扇子啪啪敲着手心。
　　
　　“白兄别来无恙？”展昭正儿八经地一拱手，把白玉堂噎得一愣。“白兄此刻才姗姗来迟，可是囊中羞涩，欲逃这贺礼？”
　　
　　“才几日不见，这臭猫怎么愈发伶牙俐齿了？”白玉堂心中嘟囔一句，面上却忍不住笑起来。自晓儿来了开封府，展昭性子开朗了许多，回复了几分从前江湖的性子，不再一味地压抑隐忍。他还怕等晓儿嫁了人，展昭又闷起来，如今看来，倒是自己多虑。
　　
　　“你还真是小瞧五爷！横竖自你们开封府抬出去，还要抬回你们开封府来，我什么时候来不是一样？来得晚些，也好给你们省点酒钱，免得天天和那皇帝老儿哭穷。至于贺礼，早就送去新房了，还用你担心？”白玉堂桃花眼一挑。
　　
　　“美酒佳肴皆已齐备，白兄可愿与我共谋一醉？”展昭微微一笑。
　　
　　“好！”白玉堂亦是一笑，“今日你我，不醉无归！”
　　
　　`
　　
　　笔架上挂着一块缺了口的玉i。本来玉i已是缺口的形制，侧面再缺，也不知算得什么。虽是这样，与这笔架，这屋子，这人，看着都极相衬。
　　
　　弋凛风裹了厚厚棉袍，坐在窗前。
　　
　　算着时间，晓儿该要出阁了。
　　
　　当初救下晓儿，没有时间也并不打算向她解释任何事情，所以只是于卷住她时，便点了她的睡穴，安排了人送她远走。以晓儿的聪明，不会猜不出是自己的计划。不过以她的决然，放下便放下，也不会过于纠结。如今她有了归宿，虽只能遥送祝福，不能亲见，但有那人为她送嫁，应该无憾。
　　
　　自入蜀中，心情便极平和。一路来聚了这么多孩子，也不寂寞。未曾想到，于不经意中还能再见那人，虽仍是心虚愧疚，看他又回复了从前丰采，又极觉安慰。
　　
　　那个人，到底是比自己所能想象的，还要坚强的多。
　　
　　桌上一盏精致莲花灯。
　　
　　本想放在食盒之中，带给晓儿。转念一想，如今无论自己假死偷生的事情，那人有否告知于她，她定是已经安宁了心情。再送这物什去，岂非让她多添烦恼？
　　
　　正如不去见那人。能于远处一瞥，于嘈杂声中辨出他的声音，便应惜福，应对诸天神佛，尘缘因果，怀无限感激。
　　
　　从前种种，譬如前日死。以后种种，已于昨日生。
　　
　　愿他此生平安喜乐。如此。如此。