 
书名：[仙剑四 云紫] 问心
作者：曲晚

☆、第一章 青鸾春深

　　一.青鸾春深
　　
　　莫问心脚步轻盈，走在太平村外的小树林里。
　　方才她拿了父亲的衣物出门浆洗，又顺手捎上了隔壁良二哥换下的脏衣服。想着自己父女二人刚搬来太平村，家里清寒，又无亲无故，幸亏良二哥时时照拂。这点碎活，能偿还一点是一点吧。
　　她拐出良二哥家门时，没瞧见那追着她足有几里的炽热目光。
　　
　　树林并不密，漏下白日烈烈的光。这几天，天气倒清朗，不像往日总是云蒸雾罩的，看不见急赤白脸的太阳。村里人说，出了村子就是紫云架，往山上走就是终年云雾缭绕的青鸾峰，那峰上，可是住着神仙的。
　　正是六月的天，空气里有稻禾的清香味，还有巢湖的水汽氤氲在里头，莫问心大大呼吸了两口，脚步渐渐慢下来。但终归也是慢慢走到了村东口的家。
　　
　　刚近房门，就听到父亲恭敬的声音：“只等小女回来，问过便知。慕容大侠请稍坐。”
　　然后就是一个温文的声音：“莫老伯太客气了，是我冒昧叨扰。”
　　莫问心心中一跳，何时家里竟有陌生人了？几分踌躇，她将衣盆放在门外，掀帘而入。
　　“心儿，你可回来了。” 莫即非欢喜。
　　莫问心答了声“父亲”，眼前的挺秀背影已回转过来，却是一个极年青的剑客模样的人，背着一方模样古拙的剑匣，竟也不嫌沉。脸上冷冷的没什么表情，眼中却是说不出的温和。莫问心不敢细看，微微低下了头。
　　“心儿，你可愿随这位慕容大侠上青鸾峰一段时间，照顾他一位生病的女眷？” 莫即非温言问。
　　这样的人，会有女眷？莫问心在心里问了一句。
　　
　　夏蝉唧唧，莫问心静静望了窗外片刻，收拾出几件衣裳，打好了一个小小包袱背在身上。
　　“莫姑娘，在下唐突，家有女眷沉疴，照顾不方便之处颇多，所以特意下山，想请姑娘前去陪伴一段时间。”
　　耳边仍是那位复姓慕容之人柔和的声音，他说这句话时眼里有求恳的神色，莫问心瞧了，竟生不出一丝拒绝的心。
　　何况莫问心知道父亲的困窘，家里这几日要不是靠良二哥帮忙，恐怕都无米下锅了。多才多艺的母亲在自己幼时去世，自那之后，父亲带着自己一个幼女四处迁徙，每到一处皆是无亲无故，若不是凭着自己那神秘的本领，恐怕父女二人都难以活到现在。
　　何况，父亲已收了那位侠客不菲的资银。
　　
　　走出屋门，莫即非正立在院内，抢上前说：“心儿，委屈你了，我……”莫问心婉声道：“心儿这就上山了，父亲不必牵挂于我。方才慕容公子也说了，心儿待在峰上的日子不会太长。”话及此，那人说这话时的一抹悲戚，猛然兜上了她心头。
　　自小便是如此，不相干人的喜怒哀乐，总是顷刻能了然于胸，甚至放大地感同身受。也靠着这本事，帮父亲的占卜摊子续下了生意。只是别人小小的悲戚，她若用心感受，便是滔天泼海般的肝肠寸断，自己倒先被折磨得死去活来。于是，父亲心疼她，不许她再使用这与生俱来的灵力。只是，从此这日子就一天比一天艰难。
　　听了莫问心的话，莫即非神色微窘，想了想又道：“虽不知道太平村那么多户，慕容大侠为何单找上我们，但我见他眉清神正，谅不至欺诓。心儿，你自己务必小心，早去早回。”
　　莫问心“唔”了一声。她却另有心思，父亲不知，她是听村人讲过的，那青鸾峰上，住的是神仙。她思忖着，这位慕容公子确是有股子仙风，心中没来由一阵激荡――这便去神仙住的地方看看，也许机缘巧合，能解开自己灵力的多年之疑！
　　
　　“问心，你要去哪里？”良二哥满脸焦急，不停地望向莫问心身边那蓝衫白衣的翩翩剑客。莫问心脸飞薄红，柔声道：“二哥，我是去照顾山上的病人，病人好了，我便回来。”不出所料，心中又是重击般的一疼。
　　闭了闭眼睛，心口的疼缓缓复苏。
　　不觉好奇，那位女眷，是何等样人？只是一句无心的话，都能让身边这位一直无甚表情温文从容的人，心里掀起翻天巨浪。
　　好不容易应下了良二哥的殷殷嘱托，莫问心像逃命一样抓起慕容的袖子往前奔。
　　转头却见身边人露出一丝浅笑，似乎回忆起了什么。
　　“你笑什么？”莫问心微红了脸，心中却道，这人笑起来这般好看。
　　“我见你家二哥的依依不舍之情，倒让我想起了多年前海边一位农家大哥，曾托我们去寻一位把帕子丢在他摊子上的姑娘，神色便是这般无二。”慕容悠悠道。
　　一股茫茫然的酸楚夹杂着一丝甜蜜，直沸沸汤汤地袭向心间，莫问心一阵恍惚。她低了头，嗫嚅道：“他不是我家二哥，只是帮过我和父亲良多。”
　　
　　“莫姑娘，你抓牢我，闭上眼。我会用剑术带你直接飞上青鸾峰。”在紫云架的山口，未见慕容如何动作，一把泛着紫色光泽的宽剑似乎虚空而出，颇依恋地绕慕容几周，猛然暴涨几尺，悠悠浮于离地面几寸的位置。
　　慕容望了望莫问心的神色，将背后的剑匣解下。
　　御剑腾空而起，倏忽云霄间。莫问心素来胆大，仍是不自禁紧紧抱住了慕容的腰。
　　只觉耳边风声呼呼，却转瞬就变成了鸟鸣空幽。
　　耳边一个声音轻轻说：“到青鸾峰了。”
　　莫问心缓缓睁开眼，发现紫剑已停落在地，身前温热，却原来自己还紧紧靠着慕容，不禁满脸绯红地跳落了那柄紫剑。
　　紫剑神光一隐，倏忽消失。
　　
　　不敢看向慕容，莫问心眼光四处游移，装作看风景，却不禁一愣――果然是神仙福地啊，触目皆是青翠欲滴，峰顶瀑布如银练铺下，四周静静，唯有啾啾鸟鸣。转头望，崖边风吹烟云，翠峰苍峦隐隐绰绰。
　　微风过处，莫问心贪婪地大口吸气，只觉那草木花香说不出地甜美芬芳。
　　她自小随父颠沛，又多感受世间各色悲哀，本对什么都淡淡的，此时却极想在郁葱草木间尽情奔走嬉戏，脸上不自主也露出了天真快活的神态。
　　心头突然涌起淡淡温柔，莫问心诧异地望向慕容，果然见他正怔怔地望着自己。
　　莫问心心头一跳，脸上的兴奋神色顿时消去，却听慕容哑声问：“莫姑娘年纪可过了十五？”
　　莫问心一愣：“我今年十七岁。”
　　“十七……真巧……太巧了……”慕容若有所思般喃喃自语。
　　沉默片刻，慕容又道：“莫姑娘，我无意探你隐私，刚才一时思忆往事……见谅。”
　　莫问心反复咂摸心头的那片温柔，岔开了话道：“慕容公子，方才未来得及问，既是贵府女眷，为何又不方便照拂，需要另找女伴呢？”
　　慕容淡淡道：“只因她的相公，行动并不方便。姑娘且随我来。”
　　
　　向银练般山瀑后的峰岙内行去，初夏草木肥美，踏在草地上直如踩上一片厚厚的绒毯。莫问心只觉十七年来，从无这般放松舒畅的时候。远远地，望见大树下有一间小木屋，未及看清，耳边遥遥传来清朗的话声：“紫英，你可回来了，刚好赶得上我烤的这只野猪！”
　　
　　话音未落，一道迅捷的身影带着扑鼻的肉香气迎面而来。
　　




☆、第二章 欢乐趣

　　二．欢乐趣
　　
　　眼一花，一人裹着浓浓的肉香已跃至跟前。好快的步子！好香的肉！莫问心暗道。
　　
　　那人看着也是极年轻，身形瘦削，却不单薄，反透出一股剽悍之气，肩上搭着块兽皮，头发乱糟糟的似乎今早起床没梳洗停当。他手里擎着的一只猪腿看起来正烤到了火候，焦香四溢。莫问心饿了大半日，不觉咽了咽口水。
　　慕容迎上去，侧头比量了一下说：“离人三尺，这次停步的位置倒比上次更准了。”
　　“当然了，菱纱说别人是听声辨位，我这是闻味辨位。”那年轻人笑嘻嘻地挥着他的猪腿，动了动鼻子，突然问：“你带谁来青鸾峰了？” 
　　然后，莫问心看见他伸出手往前面的虚空中探了一下，似乎要去触碰慕容。她的心陡然一凉，仔细望去，那人清秀的面容上，一双瞳孔竟是茫然无依的。
　　“太平村的一位姑娘，请来照顾菱纱。”慕容握住了那人的手。
　　“啊？太平村的人会愿意帮我们？哎哟！……干吗捏我……”
　　“先回木屋再细说。”
　　
　　木屋陈设简单，只有墙上并排挂的三张弓很是夺目，竟是一张比一张气势凌厉，使得简陋的乡野小屋隐隐透出不凡之气。角落的方桌上设着一方灵位，小香炉青烟袅袅。莫问心不敢细看灵位名号，转头望住慕容。
　　“菱纱今天怎样？”
　　“一直睡着。”
　　“柴禾够吗？”
　　“我砍了很多，能用很多天。”
　　“你当心点，不要在外面瞎跑。”
　　“放心，我又不下青鸾峰，只要待在峰上，这里的野猪还是怕我的，哈哈！”
　　“你手上猪腿的油快滴到你爹灵位上了。”
　　“啊！紫英！快帮我擦干净！！爹，不要怪我！”
　　
　　第一次看见青鸾峰的夜空，清辉温柔遍洒，莫问心仰头望了许久，四肢百骸都浸透在草木葱茏的清香里，虽觉困倦，却不舍得离开。
　　原来，那个全山峰野猪都会怕的人物叫云天河，便是自己要照顾的人的相公，便是慕容公子所说的行动不便的人……
　　原来，那么漂亮的眼睛也可以瞎掉……神仙的眼睛也会瞎掉吗？
　　原来，慕容公子，唤作紫英……
　　
　　莫问心做了一夜喷香烤肉和眨眼睛的星星依次交替的梦，第二日在鸟儿幽幽鸣叫中醒来，恍惚不知身在何地。简单梳洗一下，走出栖身的小屋，遥遥望去，崖边烟云缭绕，被阳光照到的地方却是雾气尽散，云彩也被染上一层薄薄的金色。
　　一片淡金前，站着两个相依偎的人影，依稀可辨是一男一女，似在亲热地喃喃低语。一阵风起，那女子往对方怀里缩了缩，裙幅扬起，若仙若幻。
　　莫问心正瞧得赏心悦目，突然毫无预兆地传来一声娇叱“野人！你又胡说什么！”本来搂着那女子的男子唬得往后蹿了一步，惊道：“菱、菱纱……”
　　莫问心“嗤”地一声笑了出来。那女子微微转头，盯了过来。莫问心望去，那女子的脸正笼在晨初纤薄的日光里，苍白得宛若透明，只有一双眼澄明灵动，看到自己，微微笑了一笑。
　　
　　菱纱姐姐、紫英哥哥、云大哥。
　　在韩菱纱大呼小叫的命令下，莫问心风卷残云地换了对青鸾峰诸人的称呼。
　　“什么？慕容公子？什么？！莫姑娘？！你们也太讲究客套了！”听到慕容紫英和莫问心早上文绉绉的互相问礼，韩菱纱撑不住大喊了起来。
　　“问心，有空告诉你，我第一次拜见紫～英～师～叔～时是怎么称呼他的。”韩菱纱冲莫问心挤挤眼睛，又转头向慕容紫英做了个鬼脸。
　　云天河搔了搔脑袋：“那不就是小紫……”
　　“天河！”慕容紫英冷了脸。
　　“哈哈，哈哈哈哈！”
　　“菱纱，不要笑那么大声，你今天才刚舒服一点……”
　　莫问心含笑瞥向窗外，青草的晨露晶莹剔透，却在愈来愈强的日光笼罩下，慢慢消散，无痕无息。
　　
　　问心开始日日照顾菱纱。
　　木屋旁的大树上有一座小树屋，也不知当初是何人搭建的，很是简陋。只有一扇窗子，能居高临下地看悠悠云海似在脚下。菱纱身体虚弱，常要云天河抱她上树，却仍执意住在树屋里，常常倚着窗子，一看就是半晌。
　　紫英住在大树下的木屋中，旁边是新搭的一间小屋，让莫问心暂住。
　　莫问心从未见过这么怕冷的人，初夏时节，也要日日在屋中长燃火炉，裹紧几床棉被，冷得狠了，还得云天河抱着她取暖。
　　说照顾，无非是服侍着菱纱擦洗身子，时时照应着火炉的火不要熄灭。冷了，捂紧棉被，没那么冷了，拿走几床棉被。碰上菱纱精神好的日子，倒是什么都不用做。菱纱清醒时，总要赶问心出屋，“你不嫌热死人吗？快出去待着！”
　　何况，云天河几乎日日都待在树屋，陪着妻子，一起看那悠悠云海。很多琐碎事情，不知是不是做得惯了，他竟能极熟练地靠着听声辨味完成。
　　
　　菱纱曾问莫问心，太平村的村民很讨厌云天河，为何她的家人会允她上山来。
　　莫问心此刻才了然，答说，我们父女二人搬来太平村不过月余。
　　菱纱听了，只叹说：“难为紫英了。”
　　
　　这一日，菱纱气力渐长，难得地觉得精神爽利，便央着天河把她抱下树屋。
　　两个人在崖边坐着，看云海变幻。菱纱笑吟吟地说：“记得第二次来青鸾峰，我和紫英就站在这里，你就在那儿‘嚯嚯’地追野猪。那次是第一次看紫英的冰块脸彻底融化，笑那么开怀呢。”
　　天河搂了搂菱纱，当年爹是否也是这样抱着浑身冰凉的娘呢？
　　“紫英呢？”
　　“今天是怀朔忌日，他去看他了。”
　　“哎……小问心呢？”
　　“不知道，我没有看着她。”
　　“笨蛋！谁问你有没有看着她……”
　　
　　风起，素白淡雅的天女花随风漫天，香气扑鼻。
　　“这花儿初夏即开，此时已快谢了呢。”一朵碗大的天女花谢落在菱纱的裙幅上，被她捉在手里，花素白，却不及那只手的莹白。
　　“天河，我想去巢湖边。”
　　“……你的身子……”
　　“好吧，那里太远了，那我们去近的？我想去石沉溪洞。”菱纱从天河怀里直起身子，调皮地眨了眨眼睛，嘴角弯弯地望住他。
　　“我不想……”
　　“天河，你终究是放不下。”菱纱叹道。这么多年来，云天河始终不愿踏足石沉溪洞，连用拜祭父母这样的理由都不能打动他。
　　天河，你若总如此，我如何能放心去呢？
　　
　　相对不知日长。
　　看过落日，天色转暗。虽是盛夏，夜风犹凉。菱纱只是不愿回屋，说是好久没看星星了。从怀朔家乡御剑而归的紫英，自泊剑在青鸾峰上便一直神色郁郁。菱纱见了，知他每年都如此，便开始一声声喊冷，又不肯回屋，喊得紫英在屋前点起了一堆篝火才复又言笑晏晏。
　　问心细细地将天河捕猎来的野猪肉洗得干干净净、浸好佐料、涂上油，拿来让“无野猪肉一日不欢”的人烤。
　　
　　满天星斗璀璨。
　　肉香弥漫。
　　菱纱往火堆越凑越近，近得都快燃着头发了，脸色异样地嫣红。
　　她抬头望天：“今天的星星真像那日即墨的花灯啊。”
　　低头看了看天河：“月亮就不那么大了……”
　　“那就像张小饼吧。”身边有人接话，是紫英。
　　菱纱没撑住，哈哈大笑起来，紫英也莞尔，伸手把菱纱拉得离火堆远了一点，又低声叮嘱问心将棉被拿来裹住菱纱。
　　那边厢，爽心逗笑的月亮饼始作俑者喃喃自语：“紫英，不用剑烤肉真的很不方便！干脆你给我铸一把烤肉专用的天河剑吧！”
　　“仗着青鸾峰没有思返谷么？！”紫英悠悠道，“我现在倒庆幸天河剑让你一剑射没了，好过沦落在此地当烤肉串子。”
　　菱纱笑起来：“天河，我早知你把我和梦璃的弓收得那么齐整，有人要有话说的。”想起了什么似的，她侧头对问心歉道：“真对不住，净扯些我们的老皇历，觉得无聊得紧吧？”
　　莫问心摇头微笑：“太平村的人都说峰上住的是神仙。依我看，姐姐哥哥们就算不是神仙，也有很多神仙故事呢。”
　　
　　夜风舒爽，草木幽香。
　　天河拿来了蜜酒，用谄媚的口气对菱纱说：“柳波波、柳波母喜欢我喝一点酒的。”也不等菱纱说话，自顾自揭开了酒封，怕是什么人会抢了他的似的。
　　“还柳波波呢……”菱纱大笑。
　　半晌，她垂下睫毛，喃喃道：“不知道梦璃现在做什么……”
　　“那日梦璃让她的幻影消散，消散前传音于我们三个，只道思念在心，实不必幻影在侧，当日母命难违，如今她却能作主，也拥有让幻影消散的灵力了”，紫英缓缓道，“她一切安好，我们虽有思念，却不必太过挂怀。”
　　“嗯，小紫英，你还是那么会劝解我……”菱纱蜜酒落肚，脸色也绯红起来。
　　
　　且醉且欢乐。
　　谁又顾得上欢乐苦短？
　　
　　天色愈暗，火光明灭。
　　问心抱住棉被里的菱纱，只觉身子靠着火堆的一边滚烫，拥着菱纱的一边冰凉。她在火光里望去，菱纱的脸离她只有几寸，往日里苍白如透明的脸颊，竟是嫣红欲滴。
　　虽与三人一整晚言笑无忌，问心却并不好受，一时心酸，一时悲凉，一时思念绵绵，一时心痛如捣。她竭尽全力不被身边人的心绪影响，却终是整晚在他人的悲喜里沉沉浮浮。
　　
　　她却不知，只要是她关心、爱惜之人，她便再如何自闭灵力，也是逃脱不开的同悲，共喜。
　　                        
作者有话要说：JJ大神把第一章的评论都吞掉鸟 T T
很多人都埋怨紫英菱纱随天河上青鸾峰时，唯有天河赶猪，紫英展颜一幕，没有更多展开我们最想看到的主角们的平凡生活场景。可能是，游戏里当时情势太过急迫吧。
但这些场景总时时浮现于脑海里，很想很想给yy出来。
留白是美德，现在百年间的空白遭我无情涂鸦，真是有负罪感 T T
今天听到上软解散的消息，如此，仙四某种意义上成为绝响。
bless所有的人，仙剑系列，制作者，以及我们玩家。




☆、第三章 离别苦

　　三 离别苦
　　
　　“石沉溪洞，洞悉尘世……”
　　问心走进树屋，看见菱纱又倚在窗前，喃喃自语。
　　一摸身子，果然凉如秋风中的簌簌落叶。
　　卷起被子轻轻拥住她，耳边是歉意的话：“躺着难受，这青鸾峰的景致，看一日少一日，总归是，舍不得。”
　　问心拥她紧了点，仿佛心中所感的淡淡哀愁和浓浓不舍是从那纤瘦的脊背传来的，嘴角却扯出浅浅一个微笑。菱纱转头看她，叹道：“怎么我身边的人都开始装开心了，紫英是，你也是。天河……连他都会强颜欢笑了。”
　　问心盯住窗外落木萧萧，只觉嘴中苦涩。
　　
　　从漫峰飘起天女花的时节起，大家似乎都感知到了什么，却又不甘心静静等待。
　　这些日子，峰上看不见紫英的身影。
　　他必是御剑四宇，苦苦寻着最后的解救之方。连琼华派除了他们三人外唯一没有被镇在东海的那位女师叔，也被叨扰了。天知道，夙莘师叔擅长的机关术能救菱纱吗？紫英是病急乱投医了。
　　天河倒是没有四处乱飞，多年前那个血色漫天晨昏不分的日子，当他用尽力量挽弓射出那一箭后，已注定此生再不能一人自由自在御剑纵横了。秋风乍起，天气愈凉，他只是更长久地伴着自己的妻子，耳鬓厮磨着，快快活活地听她的呵斥，在她偶尔有一丝力气的时候。
　　
　　“紫英真傻”，菱纱有时倚着窗对问心叹气，“十多年了，我的命，算是赚够本了，他何苦放不开……”
　　“你知道吗？我第一次来青鸾峰，爬上树屋就被窗外的美景惊呆了。那时候心里有放不下的事，盼着，赶快了了心愿，能隐居在这里，该多好。”当年明艳娇俏的女子，此时褪去了二八年华时的快活天真。“没想到，真的能在这里生活，和他一起，这么久。”她望着云海悠然地笑着。
　　“小问心，为什么你总是不快活的样子呢？”她有时会回头问，这极灵慧的孩子，眉宇间似乎无事不晓，却总静默无言，满面悲悯，不是这个年纪该有的表情啊。
　　
　　当紫英白袍染尘，连紫色剑影都似乎疲累不堪时，菱纱已连倚靠在树屋窗边的力气都没了。青鸾峰，已渐淡去了生机盎然的绿色，萧瑟染霜。
　　最后的时间，菱纱执意要天河抱她去石沉溪洞。
　　天河十多年来没有内容的眸子似乎也染上了一抹悲戚，看得紫英怔怔不能回神。
　　不情愿妻子临去前还要身处那冰凉深寒的山洞中，可最不能拒绝的也是他――他们在那里相遇，她和望舒在那里相遇。最美好的，和最命中注定的。
　　他最知道菱纱的心意。
　　
　　那是群山渐白头的季节，如盖压下的天色让人忆起多年前神秘苍凉的不周山的暗紫天幕。
　　菱纱将紫英和问心分别唤入树屋。
　　是最后的告别。
　　多年的至交挚友，曾在月色下许下一生承诺的人。
　　初识不久却值得托付心中未了事的姐妹。
　　然后，菱纱让紫英摘下墙上的玉弓，抚摸良久，轻唤“好梦璃”。
　　
　　最后的最后，天河抱起虚弱的菱纱，走向他十余年未曾踏足不愿踏足的山洞。
　　是父母的埋骨之处。
　　是缘分的开始之处。
　　是命运的开启之处。
　　
　　紫英望着他生命中最重要的两人就此归去。一个将埋葬自己。一个将埋葬自己的半生。
　　天河的脚步很稳，在青鸾峰范围内，所有山路他都是极熟悉的，与明目之人没什么分别。
　　只是，他的背影第一次不那么朝气蓬勃。菱纱的身子已经快轻若无物。他本不该步履如此沉重。
　　在紫英的记忆里，以前那少年的身姿，仿佛始终燃烧着生命的斗志。
　　
　　自二人的身影消失于石沉溪洞，紫英呆坐一天，不言亦不食。多日来的奔走就像垂死前的一挣，却依旧改变不了命定的结果。仿佛瞬间泄下劲来，人就怔忡着，没了一丝精神。
　　往日，很少看见他这般无神采的模样。
　　年少聪颖，才华横溢，加上辈份又高，派中子弟多唤师叔，他总是日日神色肃然。
　　总会，觉得累的吧。
　　
　　天色暗得早。白日里的浓重云色渐渐褪去，现出一轮皎月来。
　　问心掌上灯，给紫英端来一碗素面。
　　紫英抬头，小姑娘的脸色在灯火里也不怎么好，还柔声劝他：“吃点东西吧，云大哥总会回来的。”
　　“谢谢。”
　　问心对菱纱的照顾，不像是从村里随便找来的姑娘，那情分，倒像是处了大半辈子的。紫英不是没有看在眼里。素面的热气蒙上眼睛，他心底浮起一丝歉疚。
　　“此间事了，你就可以下山和令尊团聚了。这些日子，也多亏――”
　　“紫英哥哥”，问心猛地打断他，“不必如此谢我，我反而要多谢你带我来此，才能认识――认识你们这么好的朋友。”
　　紫英恍惚瞥见她眼中一闪而过的凄然。
　　
　　月已中天。
　　遥遥望去，石沉溪洞前，月光倾泻一地，端的寒凉无比。
　　菱纱，可已孤身行在寻觅她伯父的路上？
　　天河，他……他还未放下吗？
　　
　　终是无人能安然入眠。
　　远望木屋前已枯黄的草地，紫英嘴角浮出浅笑。“当日你刚上青鸾峰，在草地上一副快活的神气，那自在逍遥的模样，可真像菱纱。”
　　原来如此，那刻心中感受到的温柔……原来如此。真的，很像她吗……她的心没来由痛了一下。
　　“第一次见到菱纱，就是你这般年纪，可比你闹腾多了。天河比她大一岁……”
　　那些回忆中的快乐、哀伤，在月色下汹涌着。问心默默感受着这段已逝去、却永不会消亡的深挚情谊。
　　还有如往常般的，一点甜蜜，一点欲说还休的压抑和淡淡的惆怅。
　　“……我们想了很多法子。最后放弃得只想去赎菱纱的前半生罪孽，不要让她像伯父那般在黄泉下受苦。因为不知道自己的寿数，菱纱坚持不肯要孩子……”是等待、担心的压抑，还是良友逝世的不舍，闷葫芦突然打开了好大的缺口。
　　
　　从琼华消失于这世上之日起，甚或更早，当他在幻瞑界外围挥剑护在三个朋友身前，冷对同门之时起，他就有许多话想倾诉吧，只是，总要忙于应付下一个难关。
　　与存身十数年的家门反目，然后眼睁睁看它消失，同门皆殁，或被打入东海。接着，一个挚友从此生活于黑暗，一个挚友开始等待死亡。再后来，就是无休止的照顾、奔波、寻方……
　　
　　眼前的青年剑客依旧是那般模样，清凌凌地立于月下。与当年启唇说出“承君此诺，必守一生”时一般无二。
　　问心有点哀伤地想，看那眉间水波不兴，心上却不知重负几何。
　　
　　她一开始是有些慌张的，因自小至大，只对在意的、上心的人才会有此绵绵感应，不需催动灵力。
　　在这峰上，她无疑能感应到菱纱的所思所想。而紫英，却是为何？
　　只隐约觉得紫英像极了一个熟识之人，却始终想不起那人是谁。
　　
　　她自始至终能感受到他的思绪。
　　回忆何事时，愉悦温暖；回忆何事时，甜蜜凄凉。
　　
　　她想起菱纱离去前与她说的话。
　　
　　问心，小问心。我知道一个“谢”字不足以还你的情。
　　人和人之间的缘分真的是注定的，上天要收回的时候，真的一刻不会多等。可现在让我选的话，我还是要去认识他，哪怕有生离死别……
　　我没什么可担心的了。天河虽然盲了眼，但，终会有人照顾他。
　　我一直觉得对不住紫英，负了他的情义，现在才明白过来……总算不必愧疚了。
　　
　　菱纱卧在床上，眼底神色安然。
　　
　　这件事，我真的很开心……问心，如果可能，适当的时候，你去提点一两句好么？我知道的，你有洞彻人心的能力……你总是明白我在想什么。
　　天河，他终究是没有以前那么快活了，可是，这也是没法子的事……
　　小问心，你又为什么不开心呢？
　　……
　　
　　是，你自以为不带一点情分上的亏欠，安心离去，可是，真的是这样吗？
　　问心仰头望月，清辉洒上她的容颜，一点泪光一闪而过，终是没有淌下。
　　
　　岚光初现。
　　一个憔悴身影出现在木屋前。
　　仿佛疲倦到了极点。
　　也终于不必刻意掩饰眉间的悲伤。
　　
　　天河靠向迎出来的紫英，汲取着他的体温。
　　紫英像往常般想去握住他的手，天河已紧紧环住他的腰。
　　他现在只有紫英了！
　　
　　没有觉察到那副身躯的微微颤栗。
　　天河的下巴抵住了紫英的肩膀，含混不清地低语。
　　
　　紫英，紫英。
　　菱纱，她走了。
　　
　　紫英，很久很久以前，在梦璃家，我跟菱纱说，哪怕我们明天就分开，我也不后悔认识她。
　　我跟她说，爹爹曾说过，活着要尽欢，死的时候才没有遗憾。
　　
　　紫英，为什么我――还是觉得很遗憾。我不后悔，可是，我遗憾。
　　
　　有时候，我竟然恨不得像菱纱说的那样――宁可一开始就不认识那个人，也好过，相识之后，却要生离死别。
　　
　　                        
作者有话要说：终于弄死菱纱了。。我这个废话啊。。自己都无语了
1、我不要菱纱当炮灰女配，让她死前还苦巴巴的说，其实，他爱的是你……也不要天河醒悟过来自己其实并不爱菱纱（他当然还是要醒悟过来自己爱紫英的 XD）。一个人有两段感情，总是可以的吧！
我爱纱纱，不逊于紫英。可惜还是写不好她。
2、小紫英很苦的，一直都给人当嫁衣，所以，文里随便牢骚了两句。




☆、第四章 痴儿女

　　四  痴儿女
　　
　　“爱妻韩菱纱之墓”。
　　“紫英，我想……自己刻。”望着天河摸索着伸过来的手，紫英暗叹一口气，低声道：“你等我把这几个字的字形作出标记，你再慢慢刻。”
　　菱纱的墓，就立在木屋前不远处，遥对她居住了十几年的小树屋，她至死都念念不舍的小树屋，那里封存了太多记忆，初次临窗望景的惊艳，不眠之夜里的表白，受寒冰之苦时的被拥入怀……
　　墓碑上的字，紫英写就，天河花了大半天功夫，左手手指摸索着紫英做的标记，右手握着凿刀一点点地刻，刻完，已是满手血痕。
　　紫英在旁瞧得心惊肉跳，几次三番强按下夺回凿刀的冲动。
　　望舒剑早已敛去光华，只微微笼着一层冰寒之气。十余年来，天河每每恨不得将此剑“碎尸万段”，却又顾念是娘亲遗物，也只得抛在一边不做理会。
　　此时，望舒剑端端正正地插在菱纱的墓前。几只蝴蝶，不知从何而来，竟也不惧那残留的冰寒，绕剑翩翩。
　　“菱纱她，一定要望舒剑陪着她。”天河喃喃道，“我知道，她怕我继续恨着这把剑，她是怕我――放不下，所以要我天天都能碰到它，逃也逃不掉，让它再也不是一个包袱。”
　　紫英呆呆看着这张十多年来丝毫未变的容颜。
　　依旧是少年玉貌。
　　只是一双眼空洞无依。
　　一个只知道追逐山猪拿剑烤肉的傻小子，何时变得这般心思百折？
　　他心中一痛。
　　几乎控制不住，想伸手去轻抚那没有内容的眸子，那蹙起的眉峰。
　　
　　正闭眼强自驱赶这番念头，熟悉的温热气息靠近。
　　那人不知何时已走过来，很自然地伸手相搂，下巴也舒舒服服地抵过来，几簇乱发痒痒地扫在紫英脸上。
　　他喃喃说自己现在又变得和刚知道望舒剑的秘密时一样害怕，然后又摇头否定，说也许自己害怕了十几年现在终于不害怕了。他说原来“我命由我不由天”真的只是爹娘骗他的，他和紫英这么多年试了多少方法仍旧挽留不了菱纱，连她会不会跟她的伯父一个命运都不知道。他说是不是还能去不周山找那条老不死的龙，只要看一眼菱纱是不是在那地方受苦就好，然后拜托一下爹好好照顾菱纱，顺便告诉爹，他恐怕很难等到大哥了。
　　……
　　等紫英惊觉自己的肩上濡湿一片时，轻推天河却纹丝不动。那人双臂仍旧箍牢了他，就那么站着沉沉睡去。
　　
　　抹去血痕，涂上伤药，包好沉睡中的人的手指。
　　看床上那人兀自闭眼沉眠。
　　也不知是第几夜没合眼了。彻夜漫漫，感受怀里的人逐渐冰凉，那种滋味，谁还记得起人是必须要眠要休的呢？
　　也就在怀拥紫英时，他才稍稍安下心来，立时便撑不住睡去了。
　　合着眼的天河，鼻息微微，除了略蹙了眉头，脸色有些苍白外，与以前在琼华派弟子房里拥被高眠的时候没什么两样，似乎下一秒，就会在师叔愤怒的呵斥中惊醒跃起，然后对着高升的日头满面无辜地问：“我又错过早课了吗？”
　　数千个日子仿佛一瞬间倒了回去，紫英露出一丝浅笑，缓缓俯身……
　　
　　黑甜梦乡中的天河，模模糊糊感觉眼皮上有一丝温热的轻触，只一下，便消散无影无踪。
　　
　　烟花漫天，人声鼎沸，欢声笑语。
　　天河和菱纱在前面嘻笑打闹，自己和梦璃跟在后面。
　　天河不知说了什么，菱纱挥拳要打天河，天河拼命躲，笑着回头找自己：“紫英，快来救我呀――”身边的梦璃抿嘴直乐。
　　他呵呵笑着往少年走去。
　　也只是一步迈出的功夫。
　　少年耀眼的笑容猛然僵住，眼中的光芒瞬间堕入黑暗。
　　惶然停步，何时漫天烟花都已不见？
　　低头看，明明以天为幕的烟花竟然踩在了四人脚底下，闪烁着诡异的光芒。
　　
　　紫英一头冷汗惊醒，在黑暗里呆坐半晌。
　　不明白为何睡前那轻轻一触的甜美心情，会做出这么一个诡异的梦来。
　　转头看，天河仍躺在房间另侧的床上。淡淡月光下，面容平和。
　　想起梦里，那眸子的光辉如星辰般坠落，紫英无心再睡，走出树屋外。
　　
　　温柔月光倾泻在一个姣好的背影上，竟可以突兀地化作凄凉。
　　那个背影跪坐在菱纱墓前，缓缓用指尖轻触墓碑上的“韩菱纱”三字，缠绵无尽。
　　
　　电光火石间，紫英突然明白了什么。
　　他惊愕地呆立在那里，似乎一时间不知如何接受。
　　一呆立，一跪坐。
　　夜风寒冽。
　　良久。
　　
　　终于少女微微侧首，清淡容颜上似乎泪痕未干。
　　“以后下山了，我也想能经常来这里陪陪菱纱。”她轻声说，并未有私密被窥破的羞惭和不安。
　　紫英木然点头。
　　心内却掀起翻天巨浪。
　　
　　在一十九年循规蹈矩的修道问剑生活中，他从未想过自己以后是不是要寻找另一个人，如世俗中的大多数人一样，奏琴瑟，效鸳鸯。修仙之人，原不该有这些念头。
　　直到遇见那几个冒冒失失闯上琼华要拜师的少年少女。
　　他曾对着那明眸流转笑语如珠的少女赠予的剑穗心波起伏。
　　也曾在最好的两个朋友互表情意之时心内酸涩黯然神伤。
　　他以为自己跟着那傻乎乎的师侄只是担心他出事不好跟掌门交代。
　　他以为自己千里跋涉与他们共寻三寒器只为完成宗炼师公的遗愿。
　　他以为自己在巢湖和他们吵架竟能恼怒成这样只是为了人妖之辨。
　　他以为自己望着天河菱纱相拥时为他们高兴内心深处却酸涩难当只是因为在惋叹自己错失了菱纱。
　　当他铸出那把后来被命名为“天河”的剑时，他没有发觉自己不自觉间倾注了那么多心力，以及情意。
　　当尘烟散尽，如果说天河的盲目给他带来的是痛彻心扉的伤和怜，那么天河剑与琼华共同消散的消息，给他的是无可挽救的失落。
　　当所有的一切在心内慢慢扎根、发芽时，他没有抵抗的能力。
　　当看清自己的内心时，他惊骇却无力回天。
　　
　　“你……”出声时紫英才发觉自己嗓音沙哑，“怎会……”
　　问心仰头，淡淡清辉将她眉目勾勒得极柔美，但这温柔眉目凝成的却是一个倔强的表情。
　　“我从未见过这般的人。很多人瞒住了自己的苦楚，为的是让身边的人快乐。这样的人很伟大，也很多。可她呢，她不是忍着苦，骗着身边的人快乐，她是最尽情最真实地去快乐去享受生命，和身边的人一起。我没想过，一个人，可以豁达至此。”
　　紫英怔住，细细体味这番话，不禁点头：“想不到菱纱还能有你这样的知己。”
　　忍不住又加一句：“你，很勇敢。”
　　“你，不是一样？”问心目光清亮。
　　紫英再次呆住，心中狂跳。
　　“紫英哥哥，我看你总是不说话，偶尔皱皱眉头。你问问自己嘛，究竟快活不快活？”问心柔声说。
　　十六年前的琼华桥畔。
　　谁也曾这般挑眉轻问。
　　“菱纱她，很希望你照顾天河。这，是菱纱的遗愿……”问心在“照顾”上重重地加了音。
　　“紫英哥哥，你不必问我怎知道，我……能觉察有些人的心中所思……”
　　“紫英哥哥，既然有情，何必还分人仙神鬼，何必又作性别之辨？”
　　“我不知道怎生来的这份灵力，自小我便如此，爹爹也说不清楚。我一直想寻个究竟为何我会生成这样。”
　　“起先，我当紫英哥哥菱纱姐姐都是神仙，还想请你们给我一个答案呢。”
　　说到最后，少女终于敛去几分伤感，露出几丝俏皮。
　　
　　天边曙光初现，仿佛照亮了紫英的内心。
　　有一些东西在萌动。
　　有一种幸福感悄悄弥漫。
　　他似乎是无意地往木屋瞅了一眼，很快转头，嘴角已挂上微笑，却瞥见问心早盯住了他，一副笑意促狭。
　　
　　“咳！”紫英赶紧转移话题，“若不是知道你一定是人，我大概会以为你是五毒兽。”
　　“五毒兽？那是什么？”
　　“仙兽的一种，其内丹能解天下百毒，最神奇的是能随时探知他人心中所思所想。”
　　“这……难道我前世……”
　　“这，若经轮回为人，此灵力应即消散。”
　　“紫英哥哥，你这个山上的神仙，一点没为我解惑嘛。”
　　“……”
　　
　　带着哀痛醒来，却又奇异地夹杂着一丝温柔。天河扶着脑袋摸出木屋。
　　“紫英，早！”
　　“问心，早啊。”
　　“……菱纱，早……”
　　
　　一缕初生的日光，打在三人的身上，驱走了两个彻夜未眠人的寒意，也慢慢消融着曾有的悲伤、绝望。
　　
　　几日后，青鸾峰诸人倾巢下山。
　　按菱纱的嘱托，天河要送爱妻牌位去韩家村祠堂。也许是族人多夭寿的缘故，韩家村对祠堂极其重视，生前少相聚，那么便在黄泉下多多相守吧。菱纱，总该与父母好好团聚。
　　紫英，自然是要跟着去的。天河只有紧紧抱住这御剑之人，才能重享御剑来去倏忽万里的乐趣。
　　问心已多时未下山，也得回家看望爹爹。
　　
　　御剑下山去太平村前。
　　紫英从怀中掏出一物，递给问心。
　　“这……？”
　　“这是菱纱赠予我的剑穗，如今，我转赠与你。”
　　问心呆住。
　　“我与菱纱虽有深情厚谊，但此物我也珍藏了十六年了。如今……赠予你最为合适。你收好吧。”紫英微侧过身去，淡淡道，“总是个念想。”
　　问心默默接过，泪盈于睫。
　　
　　御剑下山。纵各人心中都有事，却也各自胸襟一爽。
　　天河更是在连日伤痛后，第一次如此爽快放松。
　　只可惜再也无法纵览脚下美景。
　　
　　须臾已降落太平村口。
　　三人约好，各自事了，便在太平村相聚，一起去找琼华派仅存人间的前辈师叔夙莘，以找出问心的灵力之迷。
　　
　　                        
作者有话要说：此文目前已转向散文体裁……情节编排废柴开始咣咣撞大墙！
关于九龙缚丝剑穗
那么一件重要信物，紫英竟然随随便便就送人了？！我自己也羞愧得连西瓜皮都不敢戴，只求紫纱派下手轻一点…… 
关于问心对菱纱
如果有人雷GL那么实在是抱歉啊抱歉，我也不知我为啥这么写但就是写了。
关于紫英的噩梦
创意来自伊吹五月大人的一幅同人画，抱歉了，这么美好的一幅画被我拿来写作噩梦了TT 其实我是很爱五月大人的所有原创画的～～




☆、第五章 渺万里层云

　　五．渺万里层云
　　
　　淡金色撒在小酒馆的旗幡上，又渐渐隐去。白日将尽，劳作了一天的人们三三两两走进酒馆，随便寻个位子，大声呼喝小二，急切地要用不那么精致的菜和不那么醇香的酒，来抚慰一天的辛劳。
　　吆喝声，杯盏声，汗味，劣酒特有的酸味，小酒馆里日复一日着人间最世俗的景象。也许世上是有仙人的，只是与他们无关。
　　遥远的西方仙山陨落的故事，于他们，只是一个传说。那团漂浮空中的巨大火球神秘地化为灰烬，离现在其实不过十来年，却已只存于人们神秘而惊叹的口耳相传里。
　　
　　酒馆的破烂门帘数不清第几次被掀开。
　　这次进来的却不是满身疲惫的乡野村夫。
　　
　　酒馆里的每个人都觉得被一道温和清亮的目光扫过，虽是“扫”，却并不难受，仿佛还有点留恋，不想那目光太快离去。
　　那是一个寻常服色的少年，显然极漂亮，但周身透出的一股凌厉淡化了眉眼的俊俏。却又让人感觉，那凌厉并不是咄咄逼人的――只因他的眼神实在太过温和，而且，仿佛还藏了一丝丝快活。他身边站着一个猎装少年，脸上几分憔悴，却漾着一点孩子般的兴奋。
　　人们惊诧地发现，这个猎装的少年，好像、竟然、看不见东西。
　　温和少年熟练地指点着盲目少年脚下的步伐，慢慢寻了角落里唯一的一张空桌坐下。
　　
　　短暂的注目后，酒馆里恢复了先前的喧闹。毕竟，赶紧填饱肚子，灌上几口黄汤，早点回家热炕头上抱老婆，才是头等大事。
　　
　　“天河，你下山是对的，我瞧你精神好多了。”对坐的时候，紫英爱用目光描摩天河――反正他也不会发觉。
　　“我太久没下过山了。幸好爹以前就不让我下山，所以这么多年，忍得不算辛苦！”天河哈哈一笑。
　　这儿离韩家村已不远。之所以没有直接御剑到韩家祠堂跟前，是因为紫英留了心眼让天河散散心。果然，陪着天河穿过熙熙攘攘的闹市，走过铺满野花的河岸，呼吸乡野农舍间升起的炊烟，都让天河如孩子般开心。
　　
　　紫英想，他还是喜欢人间烟火的气息吧。青鸾峰，毕竟太冷清了。
　　他自己当然也很愉快，牵着天河的手，一路就这么徜徉。许久以来缠绕着自己的焦虑、伤感、恐惧，种种思绪抛到了不知何方，只一昧安心地快活着。只盼望，一路这么慢慢走下去，没有尽头。
　　于是，便走到了这间破旧喧嚣却充满了人间烟火味道的小酒馆。
　　
　　叫了酒菜，天河探头过来悄声说：“真想看看你不穿琼华衣服是什么模样――我还没见过呢！”
　　紫英愣住，脸很迅速地热了。
　　琼华既亡，他却在心底不愿脱下琼华剑服，多年来都着旧时衣冠。只是这次下山不想惹人注目，便换了一身寻常袍服。
　　“有甚么好看――”
　　
　　话音未落，一个大剌剌的声音斜刺里响起。
　　“那劳什子琼华派，倒行逆施，惊动九天，降下天火，一把火烧得干干净净！哈哈！”
　　是个道士模样的人，满目狠戾，旁若无人。
　　他身周的三四人纷纷附和他，于是他愈加得意，骂得也愈加痛快。
　　“老子当年就瞧不起琼华派的人，一群沽名钓誉之徒，惯会假清高，岂及得上我玄心宗万一！”
　　
　　天河的手掌按在了桌子上。
　　紫英轻轻按住天河的手，附耳低语：“他一报门派我想起来了。当年青城玄心宗有人千里迢迢来昆仑挑战掌门，却被掌门遣普通弟子就轻易击败。此人定与此事有关。莫理会他。”
　　“琼华余孽还有被镇在东海的，哈哈，镇成了千年乌龟也出不来！”那道人越说越是快活，似乎多年累积的怨气就拣这个时候爆发。
　　天河腾地站了起来。这次紫英没有拦着。
　　
　　但有人比天河快。
　　
　　那个道人兀自仰头狂笑，突觉喉间薄薄一凉，他的笑声像被突然掐断了一样。
　　酒馆里的气氛一下子诡异起来。
　　迎着自己弟子惊骇而不可置信的目光，道人缓缓低头，只来得及看到一丝血线坠到胸前。
　　墙角里有人冷道：“小心自己先作了死乌龟。”
　　弟子们这才醒悟过来，纷纷提剑招呼过去。
　　那个冷冷的声音却顷刻间变了方位，“琼华派之人岂是你们这群霄小取笑得的？”
　　天河缓缓坐下，反握住了紫英的手。
　　紫英凝目望向那声音来处。
　　
　　一个黑衣少年。
　　方才他蜷坐在被烛火阴影笼罩的角落里，连紫英一扫间都没注意到。
　　道人弟子乌泱乌泱向他扑去，他却不知使了何种方法，瞬间挪移到了道人跟前。
　　此时他一张脸几乎要贴住道人那惊惶的面孔。
　　少年一字字冷道：“不要以为世间没了琼华派，便可肆意诋毁。也不要以为，这世上从此、没人、为琼华派出头。”
　　说毕，嘴角一勾，棱角分明的脸上闪过一丝邪气。
　　
　　“说得好！”天河拍桌。
　　黑衣少年眸光一闪，打量了他二人一眼，神色未动地掠出了酒馆。
　　紫英看出道人只是被割出浅浅一道血痕，正自思索，已被天河不由分说拉出了酒馆――有了神龙之息，天河虽目不见物，却耳力极佳，辨着黑衣少年施展身形时带起的极微风声，就能将方位判断得七七八八。
　　
　　黑衣少年居然站在酒馆外并未离去。
　　酒馆外是一条河，落日几将沉尽，河面上的金色粼光只余浅浅一抹。
　　紫英突然冒出一个奇怪的想法，仿佛是黑衣少年的身影让这些许暖色消散得更快。
　　
　　少年似有感应，回转身来。
　　紫英拱手道：“适才见少侠身手不凡，挺身为琼华派说话，冒昧相问，可是有何渊源？”
　　天河一听黑衣少年就在眼前，心下大喜，上前两步夸赞道：“你速度真快，我听都听得出来！”手指了指耳朵。
　　黑衣少年交手在胸，毫无温度地说：“你们也不错，不用出手也看得出来。我只是不忿那猥琐的道士背地里辱人。怎么？你们也是要为琼华派出头的？”
　　“我们……”
　　紫英捏了一下天河手心，接话道：“我二人当年苦苦向琼华寻仙访道，无奈终是过不了试炼一关，也算一桩遗恨。如今琼华虽亡，但凡看见听见有关此派的事，还是会关注一二。”
　　黑衣少年微诧：“二位均是不凡之辈，那琼华竟如此难入门？”又道，“臭道士说琼华还有人被镇在了东海，此事可真？”
　　紫英点头。
　　黑衣少年思索片刻，拱手道：“多谢相告。就此别过！”
　　天河惊道：“这么快就走？”
　　黑衣少年略勾嘴角：“我要去寻一个人。”
　　“找人？很难找吗？”
　　少年微侧了身，望向已完全暗寂下来的河面，低低叹了声，似乎在自语：“不难，她就在这里的某一个角落。我都追到这里来了，还能找不到吗？”
　　他的面孔还是少年人的青涩模样，但眼底的内容完全不像个孩子，似沉静无波，又似历过千年万载。
　　天河出主意：“你可以把要找的人画出像来四处散布，这样就方便了。” 果然，心里还是微痛了下。
　　黑衣少年微微一笑：“我并不识得她模样。”
　　天河张口结舌。
　　紫英却第一次看到了黑衣少年的笑。
　　连笑也是冷漠的。
　　
　　黑衣少年发觉自己今天竟然说了很多话，而且是对着两个男人。
　　真叫一个奇怪。
　　他不禁抬头又打量了下，应该说是感应了一下气息――他们这一族，向来凭借气息下判断。
　　淡蓝袍子的年轻人有着强大的剑气，猎装的年轻人身上却蕴藏了一种连他都不明的气息。
　　奇怪的是，二人身上都有让他想亲近的气息，虽丝丝缕缕极淡，但绝不会错。
　　
　　离开河畔时，黑衣少年作出了一个自己都不解的举动。他告诉那两个人，他名叫易青寒。
　　来到这个世界后，为自己所起的名字，第一次在舌尖滚过的感觉，如此美妙，如此伤感。
　　                        
作者有话要说：新人出场~~
外人眼里看紫英天河是少年，其实他们都奔四啦~~~但，外表绝对少年！




☆、第六章 几回寒暑

　　六．几回寒暑
　　
　　天黑尽前，云紫二人来到了韩家村。
　　夜幕下，这个村庄如多年前一样，笼罩着不祥的气息，连映在屋舍上的月光也是惨淡的。
　　
　　菱纱的灵位裹在天河的背囊里，一路暖烘烘地贴身背着。
　　
　　天河犹记第一次下山，背的是爹的灵位。
　　他记得那时的光景。巢湖边的清晨，水气迷蒙，他饥肠辘辘地醒来，不敢怠慢地给爹上三柱香，菱纱站一旁气呼呼地盯着――怪自己一口气吞掉了所有干粮，还乱吼乱叫招了妖怪来。
　　“不过，要不是我招来了妖怪，就见不到你了。”天河想着就停下了步子，傻傻地对着紫英笑，脑子里闪过紫英从一片雪白剑光中翩翩而落的身姿。
　　
　　如今，是要送菱纱回家了。
　　
　　韩家村已没有菱纱的近支长辈在世，恐怕也没人会认识菱纱的这个相公。紫英几分踌躇，也只得敲响了还亮着灯的门户。
　　“你们是？”提灯出来的一人满面狐疑。这个村庄，向来鲜少外人出现。
　　紫英道：“我们是送韩菱纱姑娘灵位归乡的。这位是韩姑娘的相公。赶的时辰不巧，请问村中何处能借宿一宿？”
　　那人呆了呆，脱口道：“菱纱姐？”
　　紫英才看清，此人面貌甚是年轻。
　　
　　那一年，菱纱待天河伤势略好转，便急急忙忙和紫英御剑到韩家村，郑而重之地将在鬼界的一切讲述给族人，让韩家的孩子们切勿再盗墓，以免白白短了寿命。那年一群睁大眼睛听菱纱姐告诫的孩子里，就有韩聂风。 
　　韩聂风还记得当时菱纱姐的模样，她素日笑意弯弯的眼睛里满是忧伤，语气却坚定无比。临走，还摸了摸小聂风的脑袋，叮嘱说，要好好孝顺爹娘。
　　韩聂风记得菱纱姐身边站着一个蓝衣公子。
　　这个蓝衣公子如今站在了自己面前，容貌丝毫未变。
　　而菱纱姐，已成了她那瞎眼相公背着的一块木头。
　　只是，这个村子里出来的孩子，不都是这样的命运吗？
　　
　　韩聂风带两位客人走向相邻一间小舍。
　　嘴里满是歉意：“夏先生是新搬来韩家村的，家中只有一人，屋舍较大，两位今晚先住他那里罢。”
　　他絮絮交代着，眼神一黯：“明日再禀过族长，送菱纱姐入祠堂。”
　　
　　柴扉咿呀推开，紫英怔住。
　　对方也愣了片刻，才温文一笑：“慕容公子、云公子，别来无恙？”
　　
　　清雅面容，素蓝长衫，正是十六年前即墨海边的地仙夏元辰。
　　
　　十六年间，太多事改变。
　　
　　黯淡烛火下，夏元辰静静地为菱纱上香。
　　和紫英、天河围坐方桌，置上简单的饭食，夏元辰叹道：“我与韩姑娘也算有缘。”
　　十二年前，莲宝生了一场大病后夭逝。夏元辰伤痛之下历遍人间，直到一天来到了韩家村，听闻这里多少年少女夭逝，他触动心事，暗生怜悯，就此留在了这里。
　　没想到，这里竟是韩姑娘的家乡啊。
　　
　　梦璃归去，天河目盲，菱纱辞世，莲宝夭亡。
　　三人久别重逢，本该有一番欣喜，此刻却似有什么哽在胸口，三人只在明灭烛火下默默无言。
　　
　　“屋外夜风清爽，胜过屋内烦闷，不若我们移步院中？”沉默了一会儿，夏元辰建议。
　　天河第一个点头，跃出了房门。
　　
　　夜色如墨。紫英仰头望天，低声道：“那幅光纪寒图，唉……我们终是夺了她的心爱之物。”夏元辰自然不知紫英一语双关，苦笑道：“莲宝痴傻一世，未必就是幸事，早奔下一世，也好。”
　　天河这会儿才忆起在鬼界听到的鬼差言语，脸上露出兴奋神色，张口就要告诉夏元辰莲宝的身份。紫英却似洞悉他心中所想，握住他手，轻轻摇了摇。两人相处既久，简单一个动作便可传言达意。天河虽不解，却也就住了口。
　　
　　月上中天，星辰黯淡下去，月色一分分皎洁起来，照得地面雪亮。
　　夏元辰从屋中取了酒来，在院中石桌上摆开三个酒杯。
　　“你可知韩家村为何仍有不祥气息？”紫英问出了一直疑惑的问题。
　　夏元辰叹道：“你们不知，韩家村的人依旧在盗墓，十六年来，从未停止！”
　　“什么？！”天河大叫，脸色煞白。
　　“这是为何？”紫英也呆住了。
　　“一个家族有一个家族的生存法则。你不让他们盗墓，他们该当如何存活？也许不用等到被老天夺去寿命，就先饿死了。”夏元辰缓缓道。也许很多事情，不是韩家先人不知，而是知道了，也不得不狠下心肠去做……
　　这就是，一个家族的命运。
　　
　　清宵夜半，无人语。
　　酒已残，心口的一处憋闷却愈加沉淀。三人各依石几，各怀心事。
　　夏元辰抬首望天，静兰温柔的面容映入眼眸，她躺在满天星光下，轻轻地说“我没有遗憾”，可眼里满满都是不舍，只微笑着，慢慢阖眼。
　　紫英呢，不知怎的想起了自己当小孩儿时，家里的小姑姑最爱逗他，欺负得他鼻涕眼泪都出来了才抱抱他，亲亲他，喂他糖吃。可他反而最亲这位小姑姑。来到琼华后，他一眼就把喜欢笑眯眯捏他脸蛋的夙莘师叔认作了自己的小姑姑，从此开始了追着新姑姑跑的日子……
　　怎么会想起这些事呢？紫英摇头失笑，一侧头，却看见天河满脸的萧索绝望，胸口一滞。为何，老天对他永远不仁慈呢？
　　天河此时满脑子都是爹说的那句“我命由我不由天”，他一直深信不疑的一句话。但自从下山后，经历了这么多事情，他慢慢回忆起了爹当初说这句话时，并非如记忆中无数次描摹的那般豪气满怀，而渗透出了一点无奈和自嘲。
　　菱纱的痛，菱纱的苦，本已放下，此时又突兀地在心中生长，天河只觉周身冰凉。但很快，他的手被紫英握住，一副温暖的躯体倚靠过来。他汲取着那人的热气，泪眼迷蒙中，慢慢安定下来……
　　
　　翌日。
　　韩菱纱在离开家乡十七年后，灵位回归故土，终于，能和生前欢聚时短的父母族人重逢。
　　这一生，她找到了苦苦追寻的拯救家族的秘密。
　　但最后，却依然改变不了任何事情。
　　
　　紫英只想快快带天河离开韩家村。
　　见过族长，他方才明白昨夜韩聂风见到菱纱灵位时，为何是那样的眼神――悲伤绝望，却理所当然。就像，就像很早之前就已知道这样的结局。
　　原来，这世上很多事情，并非肝胆豪气、一剑纵横便可解决，也并非上天入海，出入鬼界就能洞悉。
　　
　　与夏元辰告别时，紫英似无意地问道：“一个人终究寂寞孤单，这么多年了，没有遇上什么人？也不曾养个狗儿猫儿？”
　　夏元辰摇头，淡淡笑道：“且看缘分罢。”
　　紫英不再言语。
　　天河侧耳凝听，似要说些什么，想了想，未曾出言。
　　
　　“紫英，为什么不告诉夏书生呢？”
　　“天河，你可知一个人有了等待，若那等待遥遥无期，还不若一开始就心无所寄的好。”
　　天河凝思。“我不太明白。不过，我看夏书生这样的日子，好像很平静。所以我刚还是什么都没说。”
　　
　　是的，天河。你自然不知道。
　　当一个人有了期盼而这期盼却空茫得抓不住握不紧的时候，该有多苦？
　　
　　夏元辰望着云紫二人相携离去，面上带了一丝微笑。这两个人，早已不知不觉间焦孟不离了，那彼此间温柔款款的对待，谁都看得出来，恐怕也就他们不自知呢……
　　回转身，嘴角微笑犹未散尽。一个怯怯的声音传来，“夏先生，母亲让我给您送汤圆。”
　　一个垂髫小女孩扑闪着大眼睛，从门边蹭过来。
　　“小桥儿？怎好三天两头收你们家的东西啊。”夏元辰摸了摸女孩的脑袋，叹道。
　　小桥儿仰头望着夏书生，眼里光芒闪动，欢欢喜喜地道：“因为我想跟着先生做学问！”
　　
　　何用养小狗儿小猫儿。这个小桥儿，就够粘人了。夏元辰苦笑，低头看到小桥儿的欢喜模样，心头却莫名地温暖起来。
　　




☆、第七章 暗消年少

　　七．暗消年少
　　
　　良二哥又是欢喜又是苦闷，欢喜自不必说，苦闷的是，问心上了趟青鸾峰回来，就有些不一样了。
　　她总爱往那云雾缭绕的高处凝望，眼神似悲似喜。
　　他琢磨不透。
　　难道自己担心的，竟会成真？当天委实不该放手，让她随了那蓝衫白衣的年轻剑客走。
　　那模样的人物…… 
　　
　　初春里洇开瓣瓣粉红的桃花，让问心想起那人苍白面颊上突兀的嫣红。清透的湖水把云淡天高映作了深邃的蓝，又惹得她想起那人眼眸的澄净清亮。紫英哥哥送的剑穗乖顺地卧在手心，纹丝不乱，带了微微的凉意，与那人轻轻贴着自己的感觉一般。
　　唉，九龙缚丝剑穗，缚住的是谁的心？
　　
　　只是无神思地徜徉，待到惊觉，一抬头，又已身在太平村外，紫云架口。
　　
　　不是第一次由心带着来到这地方了。真的是，太想念那个人了吗……
　　往日上峰下峰，有那谪仙般的人物御剑来去。现下光景如何是好？
　　
　　紫云架口是一个内凹的小山谷，此刻冰雪消融，满谷青翠。上山的路倒是有，只是村子里的人都说，山路上多精怪，凡人恐怕是不能顺顺当当从这里上峰的。
　　此时谷中，站了一个少年人，正自抬头望山，拧眉思索。
　　看见问心走进谷中，那少年面露喜色，迎了上来：“这位姑娘，上青鸾峰，可是走这条山路？”
　　莫问心一惊，细细打量了少年几眼。
　　青鸾峰素来被村人视为神仙隐地，从无人敢贸然上山。
　　这是哪儿钻出来的外乡人？
　　说不得，要动用一下灵力了。
　　
　　那少年风尘仆仆，看打扮是书生模样，腰间却携了剑，眉宇间尽是英气，含笑望着莫问心。
　　
　　问心望他片刻，神色一松，眼睛里露了笑意：“从这里上山便是青鸾峰了，我也正打算往山上去寻故友。”
　　“故友？莫非，你认识我紫英师兄？”少年人大喜。
　　“师――兄――？”问心惊诧。
　　“正是！我正是得了师父指点，来此寻找慕容紫英师兄，访剑修道！”少年扯开嘴角，面露得意，眼里满满都是期盼。
　　“那刚好一路走。你就在前面打发那些精怪吧～～”问心言笑晏晏。
　　上山的时候，问心突然歪了一下心思：“这山谷好妙的名字，难道是紫英哥哥他们隐居时自个儿起的？”
　　
　　数日后，御风而来、稳稳降落青鸾峰巅的紫英看见的第一幕就是：擅自跑回了青鸾峰的问心小妹子坐在菱纱墓前，旁边一个陌生少年又惊又喜地扑上来招呼：“紫～英～师～兄～”
　　
　　天河还懒懒地靠在背上，抚着自己的腰――有点像被他暖暖地圈在怀里。
　　这个姿势太舒服，紫英有点舍不得停泊。
　　
　　但那个少年的呼声太响亮，天河直起身子，懵懂地嘀咕：“谁啊。”
　　
　　一张放大的面孔出现在面前。透着神气的眉眼，极骄傲和年轻的神采――紫英天河看起来自然也是少年模样，只是眉宇间早消逝了这般的神采。
　　那少年大声说：“紫英师兄在上，师弟叶澄拜见！”
　　然后他抬头，呆住。眼神闪闪发亮。
　　
　　天河从紫英背后走出，奇道：“师兄？师弟？我在琼华派没听过有人喊紫英‘师兄’啊。”
　　侧头对紫英低笑：“师叔～你的辈份怎么低了～”
　　温热气息拂过，碎发挠得耳廓痒痒。
　　叶澄瞪着眼，只见师兄白皙如玉的脸颊一分分红起来，目不转瞬。
　　
　　这位从天上掉下来的师弟从握兰谷来。
　　握兰谷，是夙莘师叔的地盘。
　　有一日夙莘师叔与打小就是机关天才的叶澄小朋友偶遇，一番切磋相见恨晚之下收他为徒。
　　孰料这满脑古灵精怪的少年郎，胸怀大志――志不在机关术，而在剑术。
　　
　　“我早弃剑多年，若你执意求剑术，我只能指点你去找一个人了。”夙莘这般告诉自己的小徒儿。
　　
　　天河突然发现清静的青鸾峰不清静了。紫英和问心都是寡言的人，菱纱去后，他也习惯了听到最多的是自己的声音。可现在……
　　
　　“黄山雄奇，此处果然洞天福地，我看比起师父的山谷还要妙上三分。”
　　“咦，为何韩师侄姑娘的墓边还有一墓，为何墓碑上没有字？”
　　“师兄！你这把剑果然非凡品啊，为何紫气缭绕？看起来很有仙气！”
　　
　　天河忍不住了，凑过去阴森森地说：“不仅有仙气，还有鬼气～～让你师兄给召唤个魂儿出来看看。”
　　结果是一阵更喧闹的惊呼称奇声。
　　紫英无奈：“天河，别这么说葵儿。”
　　
　　紫英天河本就要带着问心去寻夙莘师叔，有了这么个自投罗网的师弟，刚好让他带路。
　　琼华亡后，紫英和夙莘师叔一直以木鸟互通音信。实则，自那日陈州城外一别，师叔侄二人就从未见过面了。
　　
　　紫英有时会很想念这个让他切切不可“香消玉殒”的师叔，这个他在派中唯一能感受到亲情温暖的师叔。
　　
　　只是很多东西，都会过早地离开他。譬如父母的照拂，譬如匆匆出走的夙莘师叔。
　　
　　又譬如，那个挂着大月亮的清冷的夜晚，他刚刚收获了友情，满怀温暖，内心坚定，那三人却转头告诉他，他们要下山了，你只能自己一个人了。
　　那一刻，他按捺着内心的失落。认认真真说出“承君此诺，必守一生”的时候，心底却有个冰凉的声音在呐喊：看吧，看吧，你在乎的东西，又是这么突然地离开你了。
　　
　　只是没想到，这么多年来，还有一个人始终在身边。
　　到现在，已经分不清是他离不开自己，还是自己离不开他。到底是自己在照顾他，还是他在抚慰自己……
　　
　　青鸾峰的夜晚依旧春风沉醉，尤其夹杂了野人烤肉的喷香，山巅清凉凉的夜风也有了烟火人间的气息。
　　叶澄张牙舞爪地吃到满嘴流油，赞不绝口：“云师侄果然好手艺！”
　　天河纳闷道：“你这个小师叔比以前的紫英师叔更小，我还要叫师叔吗？”
　　
　　恍惚间，那年即墨的暗蓝海边，低低的涛声里，紫英笑答：“无妨。”
　　
　　身边依旧有三人做伴，依旧是四人围坐。
　　只是，那个爱脆声喊“小紫英”的姑娘，还有那个喜欢敛首轻轻笑的姑娘。
　　你们都在哪里呢？
　　
　　即墨，原来就是寂寞啊。
　　
　　叶澄坐的位置，恰能看见紫英的侧面，头发极黑，肤色极白，长眉斜斜入鬓。又见他纤长的手指翻动着天河塞给他的烤肉串子，在火光映照下，指尖几欲透明。叶澄第一次看男子的手看呆了去，情不自禁地想伸手去握住。
　　抬了抬眼，问心正似笑非笑地望着他。
　　少年心头一虚，强自按捺下心神。
　　
　　“你真心要学剑术？”紫英突然抬头问。
　　“自然！剑术、铸剑，我都想学！”叶澄回过神来，拍胸脯，豪气万丈。
　　
　　回青鸾峰没多久，夙莘师叔的木鸟就飞到了。之前因为紫英跑到了韩家村，木鸟转一圈没找着人。不然叶澄也不会变成天上掉下来的师弟。夙莘师叔在信里介绍了一通新收的小徒儿，最后来了句“这个大包袱扔给你实在不好意思，看在咱俩打小的情分上，你就勉为其难一下吧！”
　　
　　展信读给天河听时，天河瞪大了眼睛，惊道：“打小？你们打小就在一起？”
　　紫英苦笑：“夙莘师叔说话总这么不拘，她是提醒我小时候她常给我糖吃……”
　　天河瞪着没有神采的眸子――这光景让他难受。
　　他总想伸手去轻抚那对失去神采的眼睛。
　　只得翻出记忆里藏着的天河的眼神，神采奕奕的，温暖亲厚的，迷惑不解的，还有，染上了痛苦绝望的……无论何种，都好过空洞无物啊……
　　
　　“琼华已消失，承天剑台自然是没了。青鸾峰也不适合作为铸剑场所。幸亏前些日子葵儿引我去了一处地方，那里用来铸剑、藏剑，最好不过”，紫英顿了顿，“等一同见过师叔，你可随我去那里修习铸剑之术。”
　　
　　“太好了，师兄！”叶澄欢呼着蹿起来，险险跌进火堆，又一叠声地追问：“葵儿是谁？那个地方是什么风水宝地？”
　　
　　他辛苦奔波到青鸾峰，紫英师兄却说要去拜谒师父。那也好，跟着他们去便是。
　　师兄既已答应要传授自己剑术了，那么，只要跟着师兄，去哪里都可以学剑。
　　
　　叶澄在心里轻轻说，其实，只要跟着师兄，不管去哪里，他都乐意……
　　                        
作者有话要说：2号小攻出场，掩扇笑




☆、第八章 旧时衣冠

　　八．旧时衣冠
　　
　　大片不知名的野花肆意地铺陈着，阳光透过薄雾，在层层鲜泽上辉映出变化不定的色彩。
　　一个女子俏生生站在当地，面带微笑。一身白衣蓝衫，纤腰束带，广袖流仙，更显身姿曼妙。
　　
　　紫英看见夙莘师叔的第一眼，旧日时光仿佛兜头而来，不自禁眼眶一热。
　　
　　他记得当初在陈州相遇时，师叔穿的还是浓烈的紫色和深泽的墨绿搭配的裙裳，剪裁得极是惊艳，却大胆得让人咋舌。那时她笑哈哈地说，穿了十几年寡淡的白蓝色，可算由着心思拣中意的服色穿了。
　　紫英不必去问师叔为何又穿回了她“讨厌”的琼华剑服――于今世上，也只有他能明白她了。他不是也固执地将一套琼华衣冠穿了这么多年吗？
　　
　　有些心思，是亲如天河、知如菱纱也不能完全体会的。
　　譬如第一步踏进飞升后的琼华派，昔日修仙胜境化作漫天冰封，菱纱会惊呼，天河会皱眉，而自己呢，一缕魂魄好似飘飘荡荡到了不知何方，悲与痛与恨都涌在心口，却喷薄不出来。
　　直到。
　　直到将璇玑那小小的冰冷的尸体搂在怀里时，才发泄般地落下眼泪。
　　
　　山谷间，有清风掠过。
　　紫英怔怔地站着，心怀间满是温暖。
　　
　　“师父！”叶澄一步跳上前，嘻嘻哈哈地赞道：“师父往这一站，可真是仙风玉骨哪。”
　　扭头望一眼，满面迷醉道：“琼华派，都是美人。”
　　“小皮猴。”夙莘拧了一把叶澄的脸，目光逐一打量过去。
　　
　　于是，紫英听到了师叔微不可闻的一声叹息。
　　“小紫英，如今，又只得我一人唤你小紫英了。”
　　
　　握兰谷果然不负其名。在谷中行走，身周尽是淡淡幽兰泽香，犹如怀香握兰。
　　天河一路大赞：“好香，真好闻！”
　　目盲的人原就在嗅觉、触觉上倍加敏感。
　　夙莘笑道：“这孩子这么多年也没变。要喜欢就在这里多住一阵子。”
　　
　　众人在谷中走不多时，迎头便见到一片竹屋，疏落有致，极是清雅。紫英和问心见了这般清静地，心中都极是欢喜。竹屋有好几间，倒能将所有人都安顿下。紫英天河拣了一间大的合住，叶澄和问心各自住了一间。
　　
　　进屋后，紫英先把形制凸出的桌椅都挪了位置，留一片平整的空地出来。回身握了握天河的手，将屋里陈设和外间格局细细说与他听。
　　天河听完，“嗯”了一声，紫英正要放手，却被他反手抚住手背。“紫英，你方才看见师叔，是不是觉得又伤心又开心？”
　　紫英一愣。
　　“紫英，其实我一直想跟你说……”天河的声音变得柔柔的，脸上也露出小心翼翼的表情。
　　“以前，先是梦璃的事，后来是菱纱的事，大家一直到处跑。琼华飞升了，那时我只想着要给菱纱抢回望舒剑，我一直没想过你会多难过。紫英，到现在还是你一直照顾我。从来都是你想着我们，可我们……”
　　嘴里絮絮说着，却觉到一层暖意覆上眼皮，极轻缓极温柔。天河闭了嘴，依赖般地向前微微倾靠，额头包裹在紫英温暖的掌心中。
　　“傻瓜”，紫英缓缓在耳边说，“莫要说得这么生分……”
　　
　　正中一间大竹屋里，夙莘师叔翘着腿坐在桌边，手捧香茶，笑吟吟道：“哦？想不到这小姑娘有如此本事？”
　　眼光在问心脸上转了转：“你可知我此刻正想什么吗？”
　　紫英笑着摇了摇头――师叔说天河未变，她自己还不是老样子？
　　问心呆了一瞬。她习惯了紫英的温文板正，没想到琼华仙家的师叔级人物反而行事甚是不羁。
　　低首一瞬，问心闷笑着抬脸，瞄了眼紫英，扬扬眉毛道：“夙莘姑姑，你，真要我说出来吗？”眼光又往天河紫英的竹屋遛了一圈。
　　夙莘顺着她的眼光一瞄，哈哈大笑起来：“行，行！不用说了！”
　　敛了笑容，认真道：“六界之中，各有灵技。比如魔，最擅瞬间移形换位，倏忽来去。又如梦貘妖，擅入人梦境，吞噬噩梦。以我所知，能随时探测他人所思的，唯有超出六界的仙兽五毒兽。但凡人所知终究有限，九天之上，仙神渺渺，其广大能力，实非我辈所能尽识。”
　　“问心只不过一介凡人，哪怕前世有此灵力，也不可能带到今世啊？”紫英锁眉沉思。
　　“确实，不论身在六界中哪一界，任你前世如何神通，转世后，也只能按自己这一世的命过活。”夙莘点头。
　　问心面露失望之色。
　　夙莘笑笑：“小姑娘干吗老担忧这个呢？有灵力又不会害到你，不是也蛮好玩的？”她瞅瞅紫英，向问心霎了霎眼睛。
　　“是。只不知道为什么，心里总想讨个究竟。”问心微笑，在心里已喜欢上了这个师叔。
　　
　　是啊，为什么呢，心里总是沉甸甸的。
　　总觉得，这古怪灵力背后，是有什么，自己一定要知道的……
　　
　　脉脉斜晖染得竹屋的湘竹斑泪都有了温柔之意。
　　晚饭是一道拌山笋，山里新鲜的竹笋去皮切丝，鲜绿可爱。一道椿芽焖蛋，开春的第一拨香椿芽略烫片刻便盛出，香得勾人。一道翡翠鸭，蒸得透烂，香酥可口。一道挂霜排骨，炸得金灿灿的，配上切碎的金桔饼和桂花，三层金色漂亮煞人。
　　问心一道道端上桌，不好意思道：“刚在太平村学会的菜色，也不知好不好吃。金桔饼是从村子里带的，夙莘姑姑尝一尝鲜。”
　　叶澄早已食指大动，嘴里拼命称赞：“哎呀，问心妹子，以后我定要跟随你左右啊啊啊。”
　　五人环绕圆桌坐下，杯来箸往，倒也和和美美，偌大的厅堂不显一丝空旷。
　　
　　夙莘左右一顾，叹道：“很多年没这么热闹了。”
　　叶澄忙贴过去：“师父～～您也不要只伴着机关鸟机关兽那些劳什子了。”
　　夙莘敲了他脑门一爆栗：“少管我，你还是缠着你师兄学剑吧。”
　　少年捂着脑袋，“奉命”给紫英夹了一筷子笋干，正要献上谄媚的笑容，突然瞥见师兄拿着乌木筷子的手指白腻得晃眼，不禁喉头“咕嘟”一声，心头狂跳，只敢低头猛扒饭。
　　
　　紫英突然忆起一人：“师叔的……那位相公呢？”
　　“你说冷毅？”夙莘苦笑，“在木甲工房里躺着呢。”
　　“很多年前――就坏掉了。”
　　问心和叶澄都不知道夙莘还有位相公，这相公又是个机关人，张大了嘴巴，面面相觑。
　　天河吃得津津有味，顺口问：“坏掉了，不能修吗？”
　　“修不好了，关节尽碎。”夙莘摇摇头，口气漠然。
　　
　　清宵夜半。紫英独立竹屋前，负手望月。
　　月下清影，洒然坚定。
　　“小紫英，这么多年没见，你还是这般水葱样儿。”熟悉的“调笑声”从背后传来。紫英眼底一热，回转身却是一脸笑意：“师叔，我正在等你。”
　　“哦？不陪着你的宝贝天河，倒巴巴地在这等我？”师叔笑眯眯地望定面皮薄的师侄，料准他下一刻要变变脸色。
　　紫英的脸不负所望地浮起一层胭色。
　　
　　“我说小紫英啊，这十几年你孑然一身，往后还有几十年，一百年，你如何相抗这世间冷暖？我当师叔的，都替你着急啊……”
　　紫英肩头微颤，淡淡道：“当日我曾发誓，对本门不可有叛逆之心，若有相违，要受五雷轰顶、神魂俱灭之祸。”
　　月色下，他眉目如画，眉间神气却是淡然：“将来，有没有几十年，一百年，都是未知。”
　　夙莘心下微酸。
　　
　　“师叔，你……可曾去过东海？”
　　“未曾。”夙莘的语气突然显出一丝僵硬。
　　
　　“满座衣冠犹胜雪，更无一人是知音。”静默了片刻，紫英低声吟道。
　　夙莘身子一颤。
　　“师叔，当日我带你的机关鸟回去见掌门，掌门听了机关鸟的传语后，便号令将你逐出门派，然后，她就说了这句话。”
　　皎白月色倏忽间映上了夙莘的脸。
　　
　　竹屋虽大，却只有一张床铺。所幸紫英照料天河也已习惯，两人不是第一次同眠一铺。
　　屋内未点灯，月色斑驳朦胧洒进屋内，天河呼吸均匀，靠在床内侧，已自睡熟。
　　比月色更柔和的目光落在天河脸上，这人睡着了，少年样的稚气就出来了，嘴角翘着，头发乱成一簇窝在枕头上。
　　紫英凝视了半晌，心突然安定了下来，轻手轻脚解衣上床。
　　
　　刚一躺下，暖烘烘的躯体靠来，一只强健有力的手臂伸过来，扣住紫英的腰。
　　刚还让紫英侧目的乱蓬蓬脑袋轻轻靠到了肩窝里，一道闷闷的声音响起：“紫英，你一定长命百岁。”
　　“以后，不要那么说好吗？我，我真的听了难受。”
　　
　　




☆、第九章 浮生不知梦长

　　九．浮生不知梦长
　　
　　相隔十数年后，天河终于得到了一只会“哧溜”来去的木头小老鼠。
　　他自是欢喜得很。夙莘却摇头道：“亏了亏了，如今你在我地界上做客，自是不能伸手跟你要东西了。”言下仍是为十几年前没换成的酒惋惜。
　　最糟的是，换不到酒，反而要倒贴出去。
　　
　　这几日，天河老待在夙莘的木工房里，等着他的小老鼠变“活”，渐渐喜欢上了木甲制作时刨木的“沙沙”声，还有散在空气中的木屑微香。
　　忽一日，空气里有了不一样的香味。
　　夙莘摸出几坛子酒，开了封。此时，天河正窝在工房一角，享受般地眯起眼睛。脸庞在阳光斜射下的微尘里，轮廓极是温柔。闻到酒香，他耸了耸鼻子，四处探寻香味来处。
　　“这是，酒？”
　　野人平生只喝过蜜酒，虽心里喜爱，但奈何菱纱不喜欢醉鬼，紫英更是视饭菜为浊气之人，他接触美酒的机会委实不多。
　　“鼻子倒灵！”夙莘笑嘻嘻地拍着酒坛。
　　一大一小两只酒虫，就着木工房的木屑香，你一口我一口起来。
　　“味道比蜜酒还好！这是什么酒？”天河喝得迷醉。
　　“这只是普通的酒罢了，怎及得上你们皖地的九酝春酒？”夙莘笑。
　　夙莘是继菱纱后看出天河有醉鬼潜质的第二人，这位女师叔于酒道上孤单了大半辈子，难得来了一位如此意气相投的后辈，当下精神抖擞，不惜血本，将所藏好酒尽数搬出。
　　
　　这一日，天河摸回竹屋，几下踉跄便滚到了榻边。端坐桌边的紫英放下书，摸了摸桌上搁置着的一个汤碗，不烫不凉，恰温到合适。端去给他灌下，没吞咽几口，天河就头一歪滚进床榻深处了。紫英见怪不怪，微摇头，嘴角却舒缓地弯起。轻抹去他嘴角一道汤痕，捉去他衣上几屑碎木，翻开被子给他盖上，依旧坐回看书。
　　
　　“我喝醉几次，紫英却不怪我呢。”
　　翌日，木工房，天河晃着手里的杯子。
　　“怎么，你倒是盼他管着你？”夙莘嗤笑。
　　“紫英以前罚我思过，不准我吃饭，很凶。难道――酒反而是可以喝的？可是菱纱又总怕我变成酒鬼。”天河搔脑袋。
　　夙莘嘴里“啧”了一声。
　　“第一次跟你喝酒，醒来头很疼。后来紫英让我喝一个怪怪的汤，就不疼了。”天河喃喃。
　　师叔的师叔仰头翻了个白眼，酸溜溜地抛出一句：“贤惠小紫英洗手做羹汤，居然没我这师叔的份～”
　　
　　紫英自小在琼华派长大，虽身侧环绕师长同辈，但修仙门派终取代不了父母在堂，师友之情也毕竟不同于骨肉亲情。变故后，虽定居青鸾峰，却是无一日安定，尽日里四方奔波。这些时日，在这小小山谷、清幽竹屋中，身边俱是这世上最亲厚、关切之人，隐隐觉得心中安稳异常，竟只愿这般长长久久，不作他想。
　　莫非，能给那人递上一碗醒酒汤，看他滚在床上、梦中不忘拧眉喊“野猪别跑”，此生余愿足矣？
　　
　　叶澄早已等不及要修习剑术，日日只缠着紫英，眉眼嘴舌无一不跳脱喳呼。紫英本是极爱剑之人，这十数年来，虽未搁下修行，但身边实无一人可言及铸剑，顶多能与天河切磋两招剑式，还得防着误伤了他，不得尽兴。
　　
　　来了一个如此狂热于剑术的师弟，整日里嚷嚷要修习高深剑术，紫英心中倒也欢悦。
　　
　　看着叶澄那热切的眉眼，旧日里师侄们争着恳求自己铸剑的情景，便浮现在了眼前。
　　
　　琼华既亡，琼华剑术该当如何延续，不是没在心中思量过。叶澄这孩子，相处时间不长，却看得出绝非奸恶之辈，更是师叔法眼下的人，不会有错。
　　
　　当下，轻撩衣裳站定，紫英缓声道：“现下便传授你御剑之术。”叶澄刚要大声欢呼，见师兄眉目凝重，气象端严，硬生生地缩回了声，开始凝神听仙法口诀。
　　
　　御剑之术本是高深的道家心法，御剑凌空太虚，飘飘然似游仙。叶澄与菱纱一般，皆是极慧之人，梦璃是灵力高强，天河则因三世澄明，心地至纯，因此都能片刻内领悟到御剑之术。于平凡之人来说，要修习御剑术，却非一朝一夕之功。
　　
　　不多时，叶澄已能踏剑乘空，直兴奋地在半空“嗷嗷”叫。夙莘闻声出门，朝天喊：“徒弟，别把狼招谷里来！”叶澄尽情遨游一周，将斜阳美景尽收眼中，心中得意欢喜，忍不住低首看脚底，只见一个小小的蓝白身影在余晖中笔直站立，光影明灭，身侧剑匣光华流转。叶澄心念一乱，口诀断了几句，身子一重跌下，在空中惊怕得张口结舌。
　　
　　眼看就要出师未捷身先死，身侧一股袖底风将他一托，稳稳落地。叶澄面红耳赤，也不知是吓的羞愧的还是别的什么。却见师兄依旧静静站着，并未说什么。倒是问心抢上来惊道：“咦？你怎么掉下来了？刚想让你飞去镇上运点米粮呢！”
　　
　　吃饭时，叶澄顶着一张红红白白的脸只是埋头，没了平日的聒噪。夙莘和问心觑着他笑，天河扒着紫英夹到碗里的菜，吃得香甜之际问：“小叶师叔是不是学会飞来飞去了？”紫英夹着一筷菜，瞄了一眼叶澄，悠然道：“叶师弟悟性极高，学得极快，自是学会了。”
　　叶澄猛抬头，筷子“吧嗒”掉在了桌上，眉眼瞬时活转了过来。
　　
　　天河在木甲房里混得熟了，心痒痒也想敲敲打打，无奈“偃师”之技，先不论精深之处，单论目力便是第一位的。天河也只能望木甲兴叹，退而求其次帮着夙莘整理工房，堆垛木料、皮革、胶漆、颜料。
　　这日撞进门里，扬声招呼却不闻夙莘声息，稍顷，才听见脚步声自内而出。“你来了刚好，进来帮我。”夙莘招呼。
　　原来这木甲工房还有个里间。
　　天河循声而进，在夙莘的指挥下，伸开五指一摸，竟摸到了一个人。天河唬了一跳，夙莘忙道：“莫慌，这是冷毅，太沉了，我扛不动。”
　　“他……？死了？”
　　“睡着了，不过再也不会醒了。”夙莘淡淡道。
　　“上次他的头掉了，不是也没事。现在为什么就……”天河疑惑。
　　很长时间的沉默。夙莘叹了一口气：“他也是为了救我，只怨我弃剑弃得太过彻底，却……害了他。木甲术自可修复，但损坏过份，却是回天无力了。”想了想又道：“好比人生病能治好，但若病入膏肓，却也是药石无力，一个道理。”
　　天河点点头道：“就跟菱纱一样，也是没办法治了……”
　　他触摸到冷毅的脸，柔软而有弹性，却是没有一丝温度。挪动时，真的就像一个人睡着了一样。上次见到冷毅是面巾覆脸，此时触碰到面颊，堪堪一触也觉出鼻高目深，轮廓鲜明，当是一个美男子。
　　清洗过工房里间，将冷毅抱回原处躺好。夙莘少见地失魂落魄着，天河见师叔一昧地不说话，遂假意道：“师叔的相公莫非是真人，怎么脸皮软软的。”夙莘嗤道：“你有胆子，不妨拆开摸摸脸皮下是何物。”天河便作惊异状请教原委，夙莘少不得将“偃师”之技细细与他说来。原来这木甲人的筋骨、关节、皮毛、牙齿、头发一应俱全，却都是假物，其实是由革木胶漆、白黑丹青组成的。“若拆走心，便无法说话，拆走肾则无法走路，若拆走肝则……”夙莘一顿，匆匆总结道：“书上记载，奇人偃师做的人偶趣步俯仰，颔其颐则歌合律，捧其手则舞应节，这可是我辈只能仰望的了。”
　　话题扯到了心爱之技上，夙莘不复愁苦之态，天河听出语意渐渐轻快，笑了笑，缓缓道：“我爹说，逝者可珍藏于心中，我们却不可忘了去关心尚活在世上的人。师叔，你不要太难过了。”
　　夙莘怔了一怔，微笑凝视天河，道：“我在琼华时与天青师兄并不熟，只当他和玄霄师兄亲厚，必都是严谨刻板的性子，想不到倒是洒脱而不失情义，这话深得我心。”忽而古怪一笑，“你这么说我倒也放心了。”温柔地望一眼冷毅，裙袂一扬径自出了屋，剩个天河伴着那木甲人搔脑袋，“放、放什么心？”
　　听得门口一阵脚步声，熟悉的幽香和淡淡铁硝相杂的气味。天河伸手去挽来人：“紫英，什么事这么着急？”
　　是很少听过的紫英焦急的声音。“天河，师叔呢？望舒剑鸣，东海有异！”
　　
　　望舒剑鸣，必是与羲和感应。
　　去握兰谷时，紫英天河将望舒剑带出了青鸾峰。这把剑十数年来一直黯淡沉寂，这些时日也如往常般恹恹躺于紫英的剑匣中。这突然的剑鸣，倒像是一副受惊后戒备的模样。最奇之处，剑身上竟隐隐流过红芒。
　　“必是羲和振剑，催动了双剑齐鸣。”紫英蹙眉。
　　不敢耽搁，紫英夙莘嘱谷里三人互相照料，急急御剑出谷，往东海而去。
　　这么些年，若说二人没牵挂着东海，却是假话。再怎么弃派下山，再怎么挥剑反目，那都是曾经的同门啊。
　　叶澄闻声赶来，空中已连剑影都无。“师兄怎么不带上我！”叶澄顿足切齿。问心凉凉瞅着他：“万一你站不稳，一跤跌进东海怎么办？”叶澄似未听见嘲讽，兀自咬牙望天，恨道：“师门之事，就是我的事。师兄、师父，你们太不够意思了！”
　　




☆、第十章 脉脉两相望

　　十．脉脉两相望
　　
　　东海。
　　
　　这片千百年来神界用作流放的所在，有意无意地，成了似被东海之主遗忘的荒角。不见海水湛蓝，只见漩涡沉黯。琼华诸人，当日就被打入这漩涡之底。漩涡之上，竟还有叫不出名的海妖密密麻麻盘踞，搅得此地一派阴风诡雨。
　　
　　紫英和夙莘在海面上御剑掠了几个来回，心中惊怒。二人自是知道琼华同门镇在东海之底受苦，却不料竟是这般晦暗阴森的光景。玄霄师叔如此清傲的人……唉！紫英暗叹。侧头见夙莘也是脸色煞白，半晌才说出一句：“小紫英，此地……似有魔气。”
　　“难道玄霄师叔竟已脱出东海？”紫英心细，看出海面群妖似有惊惶之态。
　　夙莘摇头：“你看那漩涡结界，仍是毫发无损。这漂浮于海面上的魔气，倒像是有魔即将来此地，或刚刚离去。只不知道为何惊动了羲和，连带望舒异动。”
　　六界之中，魔最擅将空间玩于股掌，四合八荒，瞬间来去。但万物各有生克定数，魔虽千般腾挪万般变化仍是有迹可循――魔族来去之间，总会遗留下气息，盘桓当地，甚至将现身于某地，魔气都会预先而至。六界之中，除了人，其余五界都能感觉到魔的气息――夙莘和紫英经年修仙，自已不能算凡人。
　　二人驾着长剑，在空中思索半晌。何方的魔，会来此地？没留意间，几只海妖已狰狞扑上。
　　
　　原来这被东海海君遗弃、又被天界随意放逐的地界，早已妖孽滋生，可笑这帮妖孽在此生息，竟自作主张充起了看守，以踩在被禁于此的六界生灵头顶上为乐。神界和东海的人未必不知，却都睁只眼闭只眼。此时一群海妖看到两个蓝衣白衫的人凌于半空飘飘若仙，以为漩涡下的人出逃，密密麻麻地扑将上来。
　　紫英皱眉，手中飞雯焕日轻轻挥出。
　　这当口，一人御剑从身旁掠过，大叫“师兄，我来帮你！”正是一路不歇气追来的叶澄，他喊得意气风发，却是御剑技艺尚未纯熟，飞得又急，险险跌进涌动的海妖群里，眼瞅就要与一只丑陋海妖面贴面，叶澄惊得手中长剑毫无章法乱舞，那海妖丝毫不惧，恶狠狠扑来，腥臭气息瞬间裹住了叶澄。
　　叶澄脑中嗡地一声，正哀叹没掉下海却要掉进一群臭妖怪里，一道金色剑网凌空劈下，挡在叶澄身前。紫英右手抖动飞雯焕日，左手长探，将呆怔的叶澄拽回身边。海妖触及剑网的金色柔芒无不零落，一只只跌回海中，吱哇乱叫。
　　叶澄是第一次看见紫英挥剑杀敌的模样，宽袖飘飘，身姿清雅若仙，气势却凌厉之极。少年兀自踩在剑上，胸中却悠悠晃晃地，只觉魂魄半丝也无在身体里。
　　
　　三人降在海滨一个小山头上，夙莘拧眉半晌：“根由还须着落在这道魔气上，看来我们得守在这儿等。”
　　叶澄见师父难得严肃，往常自己出丑她必嗤笑奚落一顿，此时却脸色不大好，心知东海之事有异，想嚷的一句“我也是琼华派中人”硬生生憋回了肚子里。
　　紫英救下叶澄后，一言未发，也未看他一眼，只眺向那越发墨黑的漩涡，微微皱眉沉思。
　　叶澄低眉搭眼坐在泥地上，揪根草，一径垂头丧气。 
　　
　　一双幽黑的眸子，紧紧盯着自己，似寻觅了千百年，那眸子里藏着的热度，烫得灼人……
　　“你别再来寻我！”一声惊叫，问心捂着胸口醒过来。
　　她喘了几口气，胸中烦闷不堪。甩开被子，走出竹屋。脑子里一团乱麻，只有那股惊惧之意，久久散不去。
　　因是暮春，夜色如墨，却没有凉如水。问心披着件单衣，倒也不觉冷。一时了无睡意，在竹屋外缓缓踱步，闻见兰香四溢，在暗夜里更有一种幽幽的气息。 
　　走了几步，猛抬头见大竹屋前的几根修竹下，倚了个黑乎乎的东西，似乎还在动。问心一下子僵住，口干舌燥，突然想起如今谷中只剩云天河和自己，那个最会生事的叶澄过了晌午就不见踪影了。
　　心中砰砰狂跳，眼睛却慢慢适应了昏暗，细辨之下，那修竹下原来倚了一人。侧面对着她，轮廓极是清秀，头发却一团冲天，保持了个抬头望天的姿势。
　　那样暗夜里的孤独的侧影，却不显清冷，在漫天星辰下，反有种洒然自在之感。
　　
　　天河慢慢转头，唤道：“问心。”
　　问心走上前，嗔道：“云大哥，你半夜在这里做什么，害我吓好大一跳。”
　　“看月亮啊，今天是十六，月亮很大吧。”天河笑，语意中却埋了丝怅然。
　　是夜，繁星密布，不见明月清辉。问心望了一会天，心中微微酸涩。“嗯，很大，圆圆的，都快挂到竹屋屋顶了。云大哥，赏月便赏月，干吗要赏到这么晚呢？”
　　心中却道：若是紫英哥哥晓得你半夜不睡觉，一个人孤孤单单仰着头自己在脑子里“想”月亮，不知道会难受成什么样。
　　天河垂头道：“今天也不知怎的了，就是睡不着。你是不是做噩梦了？刚听到你……”
　　问心挥挥手，挨着天河旁边坐下：“最近奇怪得很，老是梦到一个人，也不知他是谁。”顽皮地往后用力一靠，竹子稍稍弯曲，竹叶发出“沙沙”的响动。
　　“菱纱姐说她一生中，在即墨看过的月亮是最美的，云大哥，你告诉我，即墨的月色是怎样的？”
　　
　　东海结界边的山头，一个小山洞中。
　　一堆火光，映得洞中明明灭灭。
　　叶澄伏在地上，睡得迷迷糊糊。师父和师兄无聊地要等什么魔气的踪迹，自己却什么也看不出来。不睡觉，能干吗？
　　迷糊间，一缕话轻轻飘进耳中。“你啊，一颗心也就挂在他身上了……”
　　叶澄背对着师父师兄躺着，一下弹开了眼皮。
　　……该死，自己为什么会睡着？叶澄恨不得捏死身上的瞌睡虫。一醒之下就觉出身上覆了件外袍，那气息，很熟悉……叶澄心里一暖。
　　“师叔，我只不过说了句天河幸亏没看见这儿的光景，不然不知要怎生为他大哥难过。您怎么就又……”
　　暖意未褪，一味酸涩从胸口直直涌上眼皮，倒是将上下两片牢牢撑住，再也不打架了。叶澄不敢挪动身子，瞪大眼睛，维持着僵硬的姿势。
　　
　　“这孩子对你固然极好，可他总是想不到那一层上去。小紫英，你可太难熬了啊……”
　　趴在地上的少年恨不得立时转头去看师兄的表情。
　　只闻轻咳一声，半晌静默。
　　“师叔，他盖了一个空坟，他是要生同衾，死同穴……”语意淡泊，听不出情绪。
　　叶澄心中无端抽了一下。
　　“他本是不晓世事的少年，从小只在山上和野兽为伴。下了山才发现父母与琼华与他大哥有这般纠葛那般恩怨，他最真心相待的大哥却也对他有所欺瞒。那年他才18岁，就……就什么都看不见了。现在菱纱又不在了……师叔，我不守着他，还有谁陪他？”
　　“我第一次上青鸾峰，才知道他从小到大过的都是什么样的日子。云前辈早早就走了，更不用提他娘，呃，对，就是夙玉师叔。我自小锦衣玉食，被父母送进琼华后虽然开始简衣素食，却是从小有师公疼，有同门的师兄弟师姐妹互相关心。是了，还有你夙莘师叔对我最好……他呢？我记得那日在崖边，菱纱说他是山猪的大王，也只得野兽陪伴他吧……我从未想过一个人可以孤孤单单在山中长大，什么都靠自己，也能活得那般有滋有味。我以前恼怒他拿望舒剑烤肉裁衣刮胡子，如今想来，他一个人能把自己照顾好，真的很不容易。我忘不了第一次踏进青鸾峰那木屋，那些床铺、桌子，都是简陋得刚刚能用而已，更不要提树屋，除了风光绝美，更是简陋到了极点，可是一个人住在那里，纵使再美也会凄凉吧。师叔，我想起自己在琼华派，住的是高床暖枕，用的是精致器具，有长辈悉心教导我，有同辈和我切磋剑术，还有晚辈对我那么尊敬。相比之下，我觉得……他真是吃了太多、太多苦了……”
　　“师叔，你总担心我。其实，我如今这样，没什么不好的……掌门那时将琼华复兴托于我手，可如今，却是势不可挽，你知我也无力重建一个如此大的门派。日后，都如现在这般与他相互扶持，对我便是极好了。当日我们四人在月下发誓要永远一起，如今却是生离死别，说起来倒也不违天道，但我自是不能离开他了。而且说起来，天河的眼睛也是因了琼华造的孽，我……自是要好好照顾他的。”
　　
　　一口气说下来，声音已微微颤抖，眼中也略有湿意。刹那只想快快飞回山谷，只有看到那人好好地坐着，手持一个酒杯，醺醺然地笑着，或是对着野猪嘶吼的方向，英姿依旧地弯弓射箭，方能安下一颗心。
　　夙莘震撼地盯着紫英，眼中有怜惜有温暖，拍了拍他肩，叹气。眼角瞥见歪在地上的小徒弟肩头轻轻颤抖，又叹了一口气。
　　
　　“即墨，光纪寒图，烟花，栈桥，月色。原来有这么美好的故事。”问心停下摇晃竹枝，安安静静地看着星星，面上露出神往已极的表情。
　　
　　“沙沙”声没了，夜，如此静和安宁。
　　
　　“如果可以的话，我真想我们四个人永远都待在即墨，永远不回琼华了。”不错，自寻回三寒器，那些不愿想起的事就接二连三发生了。
　　“还是不行，那样就救不了大哥了……”天河自嘲地笑一笑，星光落进没有内容的眸子，映出了异样的神采。问心一瞥之下只觉眼前一花。从未见过云大哥顾盼生辉的样子，看来，若不是失去了眼睛，云大哥的风采一点不输紫英哥哥啊……
　　只是，知道你只能靠着记忆里的即墨月色，来想象今晚的月色，着实让人陪你难过。
　　
　　呆了半晌，天河终究忍不住闷声道：“这些年除了菱纱的事，我都好久没见过紫英这么着急了。” 
　　问心心中暗叹，看看看，一个人傻呆呆半夜不睡，闷在心里做什么，还是说出来舒服。
　　道：“毕竟是一个门派的，也算十指连心啊。”
　　“东海要是有什么事，我看他是连自己的命都可以不要的。”天河苦恼。
　　“他这么多年背着菱纱的包袱，背着我的包袱，背着琼华的包袱，死人也要背，怀朔的，璇玑的……”天河没意识到，问心根本不知道璇玑何许人也。
　　“尤其璇玑，他心里痛恨自己连璇玑的尸身都保不住，跟着琼华被天火焚毁。可他什么都不说，就藏在心里自己难受。要不是那年清明他给怀朔、璇玑上香时被我听到了，我都不知道他自己一个人难受成这个样子。”
　　“这次他去东海，一定又会很难过很难过……”
　　“云大哥，紫英哥哥对你好，他不会让自己有事的……”问心低低说。
　　
　　竹屋就在跟前，竹床还是那张竹床，可是知道今夜没有了紫英，为什么会感觉这样的寂寞冷清？
　　
　　                        
作者有话要说：野人靠着竹子看星星的灵感来自：《无凭谁听・记云天河》 “闲倚修竹看月朗星稀”
词：恨醉
唱：HITA
http://music.fenbei.com/11670152
向两位大人鞠躬




☆、第十一章 飞花不见弦歌绝

　　十一. 飞花不见弦歌绝
　　
　　阖上眼睛，一样是黑暗。原也担心大哥，到后来全成了惦念紫英。竹屋原就是寒凉的，以前竟从未发觉。
　　眼皮上有一点点温暖的触感，温柔得几乎不真实。猛睁开眼睛，一样是黑暗。不过不要紧。
　　那双手缩得好快。
　　天河直起身，紧紧搂住床跟前的人，明明衣上带了夜风的冰凉，还是觉得很暖，很舒服。
　　“什么时候回来的？”
　　“刚飞回来，你再睡会儿，才过五更。”听声音有些哑，这一日一夜累坏了吧。
　　“你也上来睡。”天河自然而然将紫英拉上床榻，把他推到里面，扯过一半被子给他，帮着笼好。
　　原来都是紫英睡外侧，后来天河非说自己睡相不好，紫英睡床边太过危险，一定要换过来。紫英也不好直说你眼睛看不见睡里头好照顾，只得从了。
　　掖好被子，天河翻身向里躺着，因看不准距离，贴的是太近了些，热热的呼吸几乎喷到紫英的脸上。两个人目目相对。紫英僵了一僵，没有动弹，几乎是耳对耳地把东海之事拣重要的跟他说了。“没有见到玄霄师叔，应当无恙。只是那魔气有些怪，半夜就消散了，必是有魔族中人在我们之前到过东海。”二人分解半晌，也没个定论，就这么互相倚着睡了。 
　　一个闷了一夜在清风星辰底下想象今晚月亮多么大。
　　一个蹲了半宿守魔气心情激荡跟长辈说了满肚子话。
　　现在，就这样，安安静静香香甜甜地一起做好梦去了。
　　
　　这几日，夙莘师叔颇有些闷闷的样子。往常总是一杆烟斗，一壶好酒，天塌下来也不愁。从东海回来，竟有些萎了。
　　奇就奇在师徒连心，连叶澄也萎了。不再死乞白赖地跟着紫英，瞅瞅紫英又瞅瞅天河，眼底里似含了什么天大的悲屈。
　　紫英便提议，不如出谷散散心，顺道也可寻觅魔气的线索――总是有些放不下心啊，那魔气，和羲和异动有什么关系？
　　天河素来是个爱热闹的，一迭声赞好。
　　师叔挂念东海的玄机，敲敲烟斗也说甚好甚好。
　　叶澄蔫头搭脑着。紫英续道：“然后便可去葵儿说的那处铸剑之所……”叶澄“呀”地一声跳了起来。
　　问心如今已成了大伙儿的膳食主管，笑眯眯地不说话。
　　
　　于是，少不得又要换装。夙莘便差叶澄载着问心去临近镇上买几套衣服，给大家都换了。
　　未几，一阵风声，那剑花花哨哨地落地，两个孩子扛着大包裹回来了。叶澄一身鲜亮，得意洋洋跳下剑，掸一掸袍子上并不存在的灰，迈步进了屋。
　　“师父，我这袍子可好？新出的好料子，难得的澄、紫、色，瞧，多鲜亮。”
　　夙莘听徒弟跟口吃似的拽那两个字的重音，觉得很无力。
　　紫英似乎没听出其中玄机。
　　天河嘿嘿地笑着：“这么好看啊。”
　　问心从叶澄背后绕出来，把包裹一摊，“云大哥，你别老披那兽皮啦，眼瞅就夏天了。我给你扯了两身便装。”一抖开来，叶澄“唰”地扑到长袍上来，眼珠子几欲蹦到衣料上，“你你你，什么时候买的这袍子？”
　　“只许你挑挑拣拣买那么怯的紫色呀？我也喜欢紫色，难道不成？”问心撇撇嘴。
　　夙莘更无力了。
　　问心详详细细描绘着新衣裳的模样：“云大哥，我给你买了两套长袍，一套是很淡的紫色，上面有绣几朵白云，不过绣得不多，一点不花哨，你放心。”催着天河裹上新衣。众人都觉眼前一亮。
　　天河是个万年不变的短打装扮，连在琼华都是特立独行的一身短打装，在一众飘飘若仙的宽袖长袍中显得格外……剽悍。
　　如今这一幅长衫上身，倒多了几分儒雅之气，只是一头短发未免煞风景了些。
　　大家都有些惊艳，集体不吭声，只剩天河自己美不滋儿的声音：“料子好软，呵呵，谢谢你问心。”
　　问心瞅了一眼紫英，又抖出一套：“这件我也很喜欢呀，很素白的料子，绣的呢，是紫色的云。来来来，再试试。”又道：“我看紫英哥哥跟天河哥哥身量差不多，你们也可以换着穿呢。”
　　天河闻言大喜，便也要紫英换上新衣裳。
　　于是紫英也无力了。
　　
　　陈州。千斗酒坊二楼。
　　几个人相当怀旧地坐在了从前把酒言欢的位子上。这酒楼十几年来翻了好几倍规模，所幸这一片席位还保持原貌。
　　天河一路兴致勃勃地给大家讲弦歌台、讲湖心岛、讲千佛塔。路人望见一个漂亮的瞎子指手画脚地描绘美景，都觉诧异。
　　湖心岛的画舫早换了花魁，那玉芙蓉应已红颜不再了吧。
　　紫英和天河双双立于湖心岛的水边，风动涟漪起。天河想起一事，笑道：“那个卖画的景公子还欠菱纱钱呢！”紫英不知此事，天河便眉飞色舞地讲了一遭。紫英嘴角含着笑意，说：“看你的样子，等到这景公子的子孙辈巨富来找你亲手还钱，我看也不是不可能。”天河便伸手去碰紫英的脸：“紫英是修仙的仙人，应该也没老吧”。骇得紫英狠狠往后跌出一跤，天河猿臂一伸，将他往怀里带了一把，疑惑道：“干吗吓成这样？”
　　这日天河着了那紫云长衫，一身素白，若不看头发，倒是玉树般模样，紫英自然不会真穿那淡紫长袍，仍着了件暗蓝袍子，腰间束了暗色腰带。对面画舫早聚了一群风情娘子，瞧这二人并肩站一处的模样，怎一个芝兰玉树！突然来了这么一出，个个羞红了脸，掩着手帕惊叫。
　　
　　想到此处紫英脸微微红了一红，仰头喝了一杯酒掩饰。
　　天河早喝得醺醺，口齿不清地说：“现在弦歌台也没人唱歌了，不知琴姬到哪里去了。”想起当日满城飞花，弦歌清绝，不觉怅然。又是一杯。
　　“啊――！”问心本听得兴味十足，突然按住额头，把酒杯也打翻了。
　　“怎么不做梦都能看见……”
　　几乎同时，夙莘和紫英凝神凛然。
　　有魔气！
　　紫英说出来寻魔气踪迹原也是顺口一说。毕竟魔族中人，凡人想寻到他们的踪迹，几是痴人说梦。想不到，刚来陈州便能遇上这股东海之上的气息！
　　
　　“一个病姑娘，一个瞎醉鬼……”叶澄喃喃着，一脸不满将问心和天河扶到升平客栈二楼，倒是大多数力气都花在了扶天河上。
　　师父和师兄一有险情就跑得无影无踪。怎么自己一点忙也帮不上呢？
　　扶问心好好躺着休息，泡了杯茶温在几上。又把天河拖进另一间厢房，甩在床上。气哼哼甩头出门。
　　出门时觑见床边好好搁着紫英的剑匣，必是刚才出门游玩喝酒前搁下的。叶澄心中一动，掀开剑匣，就见一把剑寒凉如水、寒晶凝魄般卧在匣中。本是爱剑之人，叶澄的眼珠子一下子就挪不动了。
　　偷偷将剑藏在袍子里，连打好几个哆嗦，做贼样地摸下楼，寻到后园子里一处僻静的地方，满眼放光地磨挲良久，又舞了一阵。到最后只觉这剑寒凉地拿捏不住。
　　正舞得神清气爽，眼前一花，竟有一人似虚空中冒出，冷冷立在前面，拿捏住他手腕，反手夺过那寒凉无比的剑。
　　叶澄大惊，急叫：“什么人，还给我！”
　　这人怎么出现的？如鬼似魅！
　　那人打量一番叶澄，放开手腕，冷道：“云天河在哪里？”
　　
　　                        
作者有话要说：怀旧癖和恶搞癖都一起发作了啊……大家随便乱看吧……
上章有天文常识错误
长假当宅女，希望自己努力多更点！




☆、第十二章 清宵秉烛游

　　十二. 清宵秉烛游
　　
　　对人来说，要追上魔的踪迹，就好比普通的山野村夫竟能追得上御剑飞仙。
　　衔烛之龙曾嘲讽：“凡人妄想修仙乃是可笑，千秋万代之间，遂心愿者又有几人。”说得正是六界之间的悬殊。
　　但事关东海，明知不可为，亦都要为。
　　
　　紫英和夙莘果然无功而返，心下各都惊疑不定。为何这股魔气如此似影随行？难道只是凑巧？
　　刚要推开客栈房间，喘着粗气的叶澄从里面迎头撞出，袍服凌乱，剑匣胡乱背在身后，半搀半扛着天河，跟一只受惊了的兔子似地往外蹿。
　　“徒弟，你又做什么？”夙莘无奈。
　　“师父师兄！你们可回来了！有仇家寻上门了！”叶澄看见救星回来，抹一把额头，如释重负。
　　
　　“你说那人瞬息间出现？他不是走过来的、跑过来的、跳过来的？”夙莘和紫英对视了一眼，忧心忡忡地问。
　　“师父啊，那后园子哪里有人啊，我可是前前后后看了好几遍才敢拿出剑――呃，是我不好，我不该偷偷拿这把冷得要死的剑玩！你说这剑也就算凉快吧，那人一冒出来，都冰天雪地了！”叶澄上一刻还冻得哆哆嗦嗦，现下又跟热锅上的蚂蚁一般。
　　“为何说是天河的仇家？”紫英问。
　　“直觉！他问我云天河在哪里，眼里有杀气！反正绝不是单单找人那么简单！咱们要赶紧躲一躲！”叶澄蹬足发急。
　　
　　平时不给人好脸色的小孩，原来还是挺关心别人的。
　　
　　后园子，当那时，叶澄嘴巴张成圆形，却磕巴也没打一个，道：“陈州城里龙湖倒有一座，这什么河没听说过。喂！你问路便问路，抢我剑做什么！”
　　那人无甚表情，把那凉凉的剑看了又看，道：“这望舒剑哪里来的？”
　　叶澄满面痴呆地道：“这叫望舒剑？我是看了一人背着好看，偷摸描了图纸自己打的，怎样？不赖吧？”
　　那人又看了良久，将剑抛还叶澄，冷道：“背剑之人何处去了？”
　　叶澄忙道：“萍水相逢的人，我哪知道啊？倒是看他往西南方向去了，莫不是蜀山的剑客？”
　　然后，那人便就此凭空消失了。
　　
　　夙莘听得直笑：“徒弟你脑瓜子不要太灵啊。”
　　转头与紫英对视，却是神色凝重，二人皆知此人，不，此魔必是他们追寻的魔气之源。
　　
　　“那人什么样子？”
　　“穿黑衣服，冷得要死，年轻得很，我看比我小，眉目有点像胡人，倒是挺好看的。”
　　紫英和夙莘似都松了一口气。
　　紫英道：“玄霄师叔原也不能这么快成魔了吧……”
　　
　　“啪啪啪”的敲门声跟催命似的，客栈的老板跌跌撞撞扑进来，连呼：“几位爷莫不是有仇家，小店本小利薄，不想惹上人命官司啊~~~~~~”
　　“发生何事？”紫英问。
　　店老板磕磕绊绊道：“刚、刚才有个冷得吓人的大爷问、问我，跟这位小爷一起的都有谁~~我便说，有一位姑娘，还、还有一位盲了眼睛的少年公子。”
　　叶澄“腾”地抓住老板，冒汗道：“那他人呢？”
　　“听、听了我这话他就走了……各位爷，我这小店……”
　　叶澄打断他：“完了完了，师父师兄，咱们赶紧逃吧？这人来无影去无踪，抢我的剑跟没出手似的，现下又知道天河在这里了！”
　　紫英苦笑：“躲，是躲不了的。”又温言对老板说：“店家莫慌，我们一会儿就搬走，不会给你惹祸事的。”老板千恩万谢退下了。
　　
　　在东海，引得望舒剑鸣。至陈州，为望舒剑出手，却又奇怪地将剑还回来。寻的人，却是天河。
　　紫英想了半天，天河应与魔界无一丝关系，除了他那誓要成魔的大哥。
　　难道是天河爹娘惹上的什么事？ 
　　此事却是急不来，避不掉。
　　须知，天下没有魔找不到、去不得的地方。
　　夙莘见事涉天河，紫英却不太焦急的模样，微是诧异，转念一想，却点头暗道，原是如此。
　　
　　夜幕下的陈州城，依然热热闹闹着，这俗世的温暖的气息啊，那九重天上的仙神、神秘强大的魔族，恐怕都要羡慕的吧。
　　叶澄和问心走在前头，四处游逛，东摸西看，偶尔互相打闹。紫英看着，不由得笑了起来，仿佛就置身在了当年即墨的花灯之夜。再转头望望如今安安静静立在身边的人，生出一丝隔世之感。
　　
　　叶澄接受了六界知识的扫盲，几欲滚地，后悔没和平生遇见的第一只魔“切磋”一下，闹腾了一会儿，担心却也淡了不少。
　　五人如紫英所诺，换了家客栈，因问心一直被白昼幻像惊扰着，忐忑不定，夙莘便提议大家出去逛一会儿，都散散心。
　　
　　集市灯如昼，月上柳梢头。
　　
　　天河和紫英并肩走着，似无意地说：“我都见过三个神了，还没见过魔呢。”紫英脚步一顿，心道你原来并未醉得不省人事，都听见了啊。心中打了几个转，不知怎生安抚好，只好干巴巴地道：“也未必就是找你麻烦，叶师弟他说的未必作准……”天河摸上紫英手臂，嘻笑道：“真遇上这魔，刚好问问，人到底怎么样才能修成魔，我好去东海告诉大哥！”紫英心道，你还未想到这魔正是从东海而来。抬头望见天河脸庞，在淡淡月光下，却是分明的从容和踏实，心中一暖，抓住天河的手，自然而然地十指相扣，突然间有种心意两相通的满足。天河也自然而然地紧了紧手掌。 
　　
　　于是，二人十指紧扣，一路漫步。
　　
　　――若能相陪相伴，前路再如何未知，一颗心也是安稳的。
　　
　　悠悠晃晃地逛着，经过一个小摊时，紫英瞥见摊子上摆了一溜造型古拙的泥塑动物，他不晓得这是陈州自古以来的特产“泥泥狗”。一眼望见一群泥疙瘩中有一只张牙舞爪的野猪，色彩斑斓，又有些怪诞的样子，似乎正拿蹄子刨地，冲着猎人炫耀獠牙。紫英弯腰捏起野猪，回头看看天河，突地绽出一个笑来。
　　摸出铜板要买下，却见守摊的姑娘呆愣地望住他，也不知伸手接。半晌才“啊”了一声接过铜钱，满脸通红地低下头去。
　　起身塞到天河手里，紫英在他耳边轻声道：“山大王，你的兵。”
　　天河摸了半天，哈哈地笑起来，然后无限神往地道：“好久没吃烤山猪啦！”
　　摆摊的姑娘脸白了一白。
　　紫英大笑起来。
　　用手指做了一个“嘘”的动作，道：“你可小心，莫大姑娘已然回头瞪你了。”
　　天河“啊”了一声，抓头喊：“问心啊~~不要不做菜给我吃呀~~”
　　紫英大笑着牵起天河的手往前走。
　　留下一地笑声清影。
　　
　　到得湖心岛上，紫英瞥见正是那日天河搂自己的所在，脸热了一下。四下一望，别说问心叶澄，连师叔都不见了，看来愁了憋了这些日子，大家也都趁机发作出来，各自玩疯了。
　　此时头顶响起轰鸣声，无数烟花在龙湖上空散开，一朵还未彻底湮灭，就有更盛大的一朵重叠着散开。紫英惊喜地仰起头，只觉大朵大朵的绚丽烟花就从头顶散下，将二人笼罩起来，他朦朦胧胧地喜悦着，似怕这一刻太快过去，又似盼永远这般牵手并立。心中却突地省起，欣赏过那场最盛大烟花的天河，如今已看不见一丁半点璀璨了。他胸中一冷，瞬间烟花的响声都似被隔绝在了另一处所在，耳边只有身侧之人细细的呼吸。
　　
　　他略往天河身上靠了靠，仍保持着十指相扣，用手心轻轻磨挲着对方的手掌。
　　
　　天河一直微笑凝神，听烟花的腾空声，听看烟花人的惊呼声，此时似感知紫英心中所想，伸长一只手臂搂紧了他腰。
　　“紫英，烟花都有什么颜色的？你告诉给我听。”
　　“……”
　　“紫英，你听我说。”天河侧过身，空着的那只手摸索着抚上紫英的面颊。
　　“我不要你有那么多担心，担心魔来害我，担心我看不到烟花。你如果再这样担心下去，我也要天天担心你。”
　　“……”
　　“紫英，我不要你背那么多包袱。你知道吗？我看不见了，反而明白了更多事情。你为琼华难过，为怀朔难过，为璇玑难过，为菱纱难过，为我的眼睛难过。我不要这样，我要你天天像刚才给我买野猪时那么地笑。”他将紫英的额头轻轻扳向自己，二人额头轻触。“别的我也没办法，至少，你不要为我的眼睛伤心，我真的很好。你陪着我，我很好很好。”
　　
　　紫英说不出话来，在喉咙里哽了一声。
　　天河的手摸索到他的眼角，拭去一点将落未落的泪。
　　
　　                        
作者有话要说：tx们，乃们说，我是不是开始穷摇了？




☆、第十三章 不辞冰雪为卿热

　　
　　辗转反侧，反侧辗转。
　　陈州这客栈的房间，恁是闷热。
　　紫英觉得，今晚和天河一床共眠，有些心烦意乱。
　　额头尚有余温在。
　　天河方才在湖心岛说的话在脑海里过了一遍又一遍。
　　这间隙里，突然蹦出了“寤寐思服”四个斗大的字，不禁惊出一身冷汗。
　　
　　修仙之人，讲求的是心静如水，无欲无求至心境通明。
　　如今却是，心、如、沸、汤。
　　
　　天河的侧颜在黑夜里很是轮廓分明，眼睫轻闪，呼吸细微却绵长。
　　那个泥泥狗，睡前玩了一会儿，现下端端正正摆放在床头。
　　
　　昏沉着睡去。
　　恍惚间觉出枕席间的凉意又惊醒了。
　　天河不见了。
　　泥泥狗也不见了。
　　
　　紫英第一个念头就是那道踪迹不明的魔气，心中惊惧，从床上跳下来，来不及披外袍，赤脚奔出。
　　
　　门外不远处传来一阵低低的密语和悉悉嗦嗦的声音。
　　“你藏好点，可千万别让紫英发现呀……”
　　紫英暗暗松了一口气，走上前，奇道：“你半夜跟谁说话呢？”
　　天河“啊”的一声，把一个东西往身后一藏，挡得严严实实的，口吃道：“紫、紫英，你怎么突然跑出来了……”
　　
　　有妖气！
　　一个短短的鼻子从天河背后羞怯怯地伸出来，竟是一头粉嫩嫩的猪妖，扑闪着眼睛，浑身哆嗦着。紫英见这猪妖花色很眼熟，恍然道：“原来你就是那泥泥狗。”猪妖委屈道：“我是猪，不是狗。”天河拍了一下它脑门：“让你藏好！你不藏！我烤了你来吃！”猪妖又抖了一下。
　　紫英略一思索，便明了这只猪妖躲在泥偶中，借大地之气掩盖住了妖气，竟令自己也未发觉。
　　往前走了一步，想扶天河回房。却听天河急道：“紫、紫英，你不要……”
　　紫英淡道：“天河，你以为经过了幻瞑一事，我还会见妖即杀吗？”
　　“啊？不是的……我……”
　　“好了，回房睡觉吧，明天就要离开陈州了，你可别又起不来。”
　　
　　猪妖又化作了泥泥狗，乖乖躺在天河怀里。
　　天河掐了泥泥狗一把，虽然掐泥偶只是自己手疼罢了。
　　抓起紫英的手回房，惊道：“你手怎么这么凉！”紫英不吭气，把天河扶上床，自己也躺好，闭目不语。
　　天河摸了摸紫英的手，又摸了摸胳膊，一路摸到足踝，也不说话，抱起紫英冰凉的脚暖和着。紫英一惊要挣开，天河忙道：“别动，最怕凉的就是脚啦，紫英你真是的，光脚就踩地上。我爹那时候冷得要命，我也帮他捂脚的。”
　　
　　天光大亮，有人依旧高卧酣睡。
　　如今，师叔不再冷叱“云天河，无人喊你起床，自然清静”，只是帮他掖了掖被角。
　　一转身，泥泥狗化了猪身，瑟瑟地望住自己。
　　紫英皱眉道：“你那么怕我做什么，云天河让你躲着我？”
　　猪妖抖道：“是~~剑仙大人~~~~”
　　紫英郁道：“你不用抖成这样，我不杀不害人之妖。”
　　猪妖继续抖：“我~~知道~~~但是您剑气太强大，我控制不住要抖~~~”
　　紫英无奈：“那你离我远点。”
　　猪妖瓮声道：“我既已认了云小哥当主人，自然就离不了他，自然、也就离不了你~~”
　　看了看紫英神色，又小心翼翼补充道：“但我会尽量不出现在剑仙大人的视线里，这也是云小主人的意思。”紫英皱了皱眉。猪妖续道：“云小主人说，我长得跟貘太像了，除了没两张翅膀，简直一模一样，因此不能让剑仙大人您看见，他说您会想起以前什么什么事，什么什么对师兄弟拔剑，什么什么死在怀里的，我也听不明白~~~~”
　　扑闪了两下眼睛，细细声地道：“剑仙大人，云小主人也跟我保证了，说您、您是绝对不会滥杀妖的，只要不害人，就、就行。那、那我以后可以跟着云小主人了吧~~咦，剑仙大人您为何不说话~~”
　　
　　召出魔剑，葵儿带路，飞往铸剑之地。
　　问心随叶澄一剑，师叔自己一剑。天河依旧靠在身后，抱住自己。紫英忍不住将手臂覆在身后人的手臂上，重叠在一起，在风声很大的时候轻轻说：“天河，对不起。”
　　
　　这处铸剑之地，紫英是随龙葵来过的。第一次踏足，他心中惊喜无已。承天剑台、五灵剑阁化为灰烬后，琼华所藏名剑利器与冶炼场所尽毁。只是当初伤痛于心的事太多，这些身外之物倒成了细枝末节。
　　
　　能重新有一处炼剑藏剑的洞天福地，于紫英来说，颇为欣慰。
　　
　　只是上次匆匆一扫，未进去深处。那铸剑之地看似已尘封千年，内里乾坤有多大，尚需探考。
　　
　　三剑悠悠落于极东之地。魔剑缩成平常模样，紫色光晕淡淡地旋绕。叶澄大是好奇，亲亲热热地招呼道：“小葵你好~~~”紫色光晕闪烁了数下，好似在眨眼睛，逗得叶澄大乐。
　　众人在魔剑引领下，走入一处极隐蔽的山谷，又绕了七拐十八弯。魔剑愈飞愈快，仿佛前头有什么在吸引着。叶澄跟得气喘，大呼：“这儿比迷宫还迷宫！”紫英挽着天河，笑道：“若非如此，这么个好地方可不会千年无人发觉。”“千年！！”叶澄兴奋地瞪大眼睛，脚下越发快起来。
　　
　　转过一道山壁，一个小小的入口赫然出现。“太神秘了，简直像探墓！”叶澄兴奋得直搓手，迫不及待要往里钻。“小心了，里面机关重重。”紫英忙道。
　　
　　进了这不起眼的小洞口，大家都震撼了，这处遗迹委实壮阔。好在除了问心，都是练武修仙之人，重重机关倒也没难住这群擅自闯入的人。夙莘师叔一路对各种机关兴趣满满――来回摆动的巨剑，从天顶直拍而下的巨型机关，她看得两眼发直，好几次研究得入迷，差点让机关击中。幸亏众人皆知她痴迷机关术，都多了个心眼随时看着她。
　　
　　“如此机关，竟历千年而不朽，鬼斧神工啊！”夙莘眼里燃起了熊熊火焰。叶澄翻了个白眼，心道这下师父可是要扎根在此了。他自小精通机关术，然而兴趣却在剑道，只想快快来到传说中此遗迹里的铸剑厅。
　　
　　龙葵似对此地极为熟悉，东一拐，西一绕，竟从一机关处直往地底飞去――原来这庞大遗迹还有下层！众人越发起了敬畏之心，数颗心儿都砰砰直跳。
　　
　　到了遗迹下层，更让人感觉这处废墟中剑气纵横，连空气中都弥漫着凌厉之气。紫英叹道：“此地必曾诞不世出的利器，只不知为何有如此凶煞之气。”
　　
　　魔剑一路往东飞去，却突然一震，停顿了下来，淡紫光晕似乎瑟瑟抖了几下，骤然消失。魔剑“吧嗒”一声掉在地上。紫英大惊，忙抓起魔剑唤道：“葵儿，葵儿？出什么事了？”听到呼唤，紫色光晕浮出浅浅一层，略颤了颤，又缩回了剑中。
　　
　　问心道：“小葵她似乎感受到了什么极惊惧的事，因此躲入剑中，不愿再现身。但似乎，她自己也迷惑于这让她惊惧的事，到底是什么。”又闭目一瞬，道：“奇怪，小葵似乎又对此地有很深的感情，这点连她自己似都未发觉。”
　　叶澄不知问心真有“问心”之能，下巴差点掉下来，道：“你能跟剑对话？”
　　
　　一直默不作声的天河突道：“东边，很强的杀气！”
　　紫英道：“必是炼剑之所就在附近。”
　　
　　炉火寂灭，剑气犹存。
　　石壁寒凉，名器犹悬。
　　
　　众人走入铸剑厅，不约而同打了一个哆嗦。紫英叹道：“此地不输于承天剑台。只是血光重了些，不知当日，曾发生过何等惊心动魄之事。”
　　
　　夙莘指着一壁道：“这是什么？”众人才看见铸剑炉边的石壁上悬了两幅画像，在这冷冰冰的地方显得特别突兀。细看之下，一幅画是妙龄少女，着一身青裙，一头长发被蓝色头冠绾住，嘴露浅笑，神情温婉。一幅画却是一个长身玉立的少年，与少女面貌颇为相似，着一身盔甲，丰神毓秀，却眉间凝重。
　　
　　也不知这画是何种材料所画，竟历千年而不褪色不腐朽。
　　
　　问心看了一瞬，不觉“咦”了一声，奇道：“这将军好生面善。”不禁走前两步，才看出这画不是绘上去的，而是一针一线所绣。隐隐看到，少年画像的角上绣了一个字――“阳”。
　　
　　                        
作者有话要说：小猪妖是出来kuso地




☆、第十四章  倾国是故国

　　
　　“将军？穿盔甲就是将军吗？”叶澄奇道。
　　问心一呆，对啊，为什么想都不想就觉得画中少年是将军？换句话说，自己为什么那么自然就喊此人作将军。
　　嘴头却是不肯服输的：“你看他披着战甲，一脸英气，多像一位守土的将军！”
　　夙莘仔细打量了会儿，笑着说：“这画中人眉宇间的神气，倒是像一个人。”
　　众人齐声：“谁？”
　　夙莘笑吟吟看向紫英。
　　叶澄两头打量――紫英双眉斜飞，眼呈丹凤，平日总觉得他温文儒雅，此时细观其面，眼眉竟是生得飞扬凌厉，倒是额头两侧垂下的青丝，略缓和了面相棱角。那画中人却是两道浓浓剑眉，眼如莹润黑珠。
　　论长相，二人并不相肖。
　　但如夙莘所言，那眉眼间凝正温和的神气，果然是极像。
　　
　　紫英也有些愣怔，自己会和一个千年前的人相像？脑中突一闪，想起了龙葵在不周山说过的话。
　　“他和哥哥有一点像，小葵能感觉到，都很正气，又很温柔。”
　　哥哥？
　　――姜国太子，太子之妹以身殉剑，姜国以织纫而闻名，魔剑的凶煞之力……
　　龙葵所说的话一句句在脑海中流过，紫英心念电转，恍然大悟，叹道：“原来如此！”
　　怪道这铸剑厅的凶煞之气让他感觉不祥，却又隐隐觉得熟悉。只因，这也正是魔剑的凶煞之气！
　　那画像中的“阳”，却非将军，而是彼时的姜国太子龙阳。
　　
　　紫英走到铸剑炉前，沉声道：“这里，便是魔剑天成之处，葵儿以身殉剑的所在！”
　　众人皆惊，只有天河当日曾在不周山亲耳听过龙葵的话，第一个明白了过来。
　　
　　葵儿，今日是回家了啊。可却因远远感应到了前世身死的凶煞气息，就此隐于剑中，再不出来。
　　
　　紫英略略转述了一遍在不周山发现魔剑的经过，还有小葵说的话，众人一阵沉默，都为这两兄妹的命运难过。
　　
　　“小葵真可怜。”问心低低地说，那铸剑炉此时虽暗寂，却能想象当日炉火熊熊之时，是何等烈焰逼人。“这画像，想是姜国太子铸剑之时，特意挂在墙上陪伴自己的吧，他一定对妹妹极好极好……”
　　望住画像中的阳太子，心中恻然。
　　问心素来淡漠。也怪了，不知为何，这位太子只一幅画像，就让她生出了亲近之意。
　　
　　沉默片刻，众人离开铸剑厅。这千年里，大片废墟中生出什么猛兽虫豸也不是不可能，务要将这庞大遗迹走踏一遍，方能安心在此停留。
　　因魔剑天成时的凶煞之气，废墟中多处已成焦土，瞧不出原貌。走了许久，才见到一些保留稍微完整点的建筑。紫英愈来愈惊，道：“看房室规制，此地竟是王宫。”
　　夙莘点头：“原来这姜国太子便在王宫中设铸剑厅炼剑，如此说来，那些精妙机关也是王室所用。凭一国之力所设，难怪如此鬼斧神工。”
　　
　　兜转之间又来到了遗迹上层，一出这道机关门，众人就被一幅气势连绵的壁画炫花了眼睛。只见这壁画几乎占据了一整面高墙，画的是千里江山，端的是气势吞吐磅礴，令人望而惊叹，画上角写着“山川社稷图”五个大字。问心上前细辨，果然也是锦绣所织，与铸剑厅的绣像似同出一工。
　　
　　“这便是当日姜国有名的织纫术了，却不想精妙至此，能存千年。”紫英叹息。
　　
　　凝望这千里锦绣山川，却似看见当日玉碎宫倾，遍地血色火光。
　　而葵儿，千呼万唤，始终不再肯现身。
　　哪怕回到了家。
　　只因这家，于她，却是绝命之地啊。
　　
　　半月后。
　　
　　“你是猪，过来！”天河快活地招呼着，粉粉嫩的猪妖蹿到天河怀里，在前襟上蹭了蹭，突地浑身抖了一抖。
　　“你很冷吗？今天紫英不在，你怎么还抖啊抖的。”
　　“主人哇~~”猪妖楚楚可怜地抬眼，“剑仙大人只是剑气很强大而已，可、可是这里好可怕，有凶气~~我们什么时候能离开啊~~”
　　天河顺了顺它的毛，“你还是别想了。紫英和小叶子师叔要铸剑，还要净化魔剑，还要想办法让小葵出来，夙莘师叔研究机关术，研究得酒都不跟我喝了！再说，这里不是挺好的嘛。”
　　猪妖又一阵抖，委委屈曲地嘀咕道：“你和剑仙大人在一处，自然哪里都好啦~~”严肃状抬头：“云小哥，那好吧，只要你给我改个名字，我就不缠着你要离开这里。”
　　“哈？你不喜欢‘你是猪’啊。你没有勇气乖啊，我给勇气起名字的时候，他就‘喔哦’了两下，很高兴的样子呢。”
　　被主人冠名“你是猪”的小猪妖颓然道：“小哥，你可以叫我信心、坚毅、可爱、聪慧、冰雪、倾城，什么都行啊~~~”
　　“不要不乖了，紫英都夸这名字好，他可是读过很多书的。”天河对自己起的名字满意得不得了。
　　小猪妖痛苦地把脸扭到一边，跳到了地上，泪奔而去。
　　天河摸摸脑袋，嘿嘿一笑，不知怎的又想起紫英刚听到“你是猪”这个名字时，笑得很开心的声音：“好名字，堪比‘这是剑’！”
　　然后拍拍他肩，调侃道：“你果然是山大王，是只猪都要牢牢跟着你啊。”
　　
　　他真是喜欢紫英那轻快的暖暖的声音，一听他那样说话，自己一颗心也暖啊暖起来。
　　
　　一阵脚步踱来。叶澄清亮的声音：“云大哥师侄儿，你又欺负这是猪啦！”
　　天河道：“它的修为挡不住这里的凶煞之气，总吵吵要离开。”
　　叶澄嗯了一声，说：“师兄已悟出净化之方，只要将魔剑慢慢净化，这王宫里的凶煞之气也会消失的。”
　　天河笑了笑：“这样最好了。”
　　叶澄看他闭目微笑，神色宁和，此地是华美宫室还是泥污之地，似毫不介怀。省起这些时日，时时也在师兄脸上瞥见这样的神情，不觉胸中气闷。
　　
　　踢了会儿小石子，觉得无聊，揽袍坐下，假作无意地问：“云大哥，你这一生，最想做的是什么？”
　　天河挠挠头，慢慢道：“没下山的时候，虽然是一个人，但天天都很快活。”
　　顿了顿。
　　“再回到山上时，已经看不见了，如果下了青鸾峰，就不能自己一个人到处跑了，只好在山上待着，和菱纱、紫英一起，很开心的。”
　　叶澄已然有些后悔挑起这个话题。幸亏天河语气轻松，殊无悲意。
　　挑了挑眉毛，一字字地续道：“以后，我最想做的事情，就是和紫英一起，他可以带着我在天上飞，我可以烤山猪给他吃。一直就这样，就很好啊！”
　　
　　见半晌没人应话，便问：“你呢，小叶师叔，你最想干的事情是什么？”
　　对方似思索了良久，才慢慢开口：“以前，我最想做的一件事就是，搜集、冶炼天下名剑，藏于一处宝地，等我一命归西后，就把这地方封起来，起个名字叫‘剑冢’，然后留书后世，慌称自己已修仙寻道而去，让后人误以为我会飞升九重，哈哈，哈！”干笑了几声，清清嗓子，又欢声道：“我连留书后世的名号都想好啦，就叫‘九州散人’，如何？很有仙味吧，哈、哈！”
　　
　　“酒盅三人？小叶子师叔也喜欢喝酒啊，哈哈，太好了，你、我、师叔，刚好凑三人。”天河也哈哈起来。
　　
　　他没注意到，叶澄的起句用的是――“以前”。
　　
　　                        
作者有话要说：“你是猪”
这名字如何？我可是很喜欢，一个朋友帮着起的:)
叶澄＝九州散人，这个设定肯定是有bug的，但九州散人和紫英之间的故事，本就谜团重重――因为我们此生再也看不到仙四外传，一切只能靠猜想
从仙四写到了仙三啊。。后面还会有一些涉及三的情节的，但决不会出现重楼大人追紫英这种天雷情节的（对我来说），放心啊
紫英永远是天河的，天河永远是紫英的 = =




☆、第十五章 青天有月

　　问心又一次在暗夜里惊醒，汗涔涔坐起。夙莘姑姑不在身边，必又是在哪间宫室里琢磨那些机关。
　　烛火只余一点微光，颤动着，将石壁映得一片惨青。
　　大口大口喘着粗气，梦里那人似追逐了千山万水，眼中有隐隐的痛，在梦中牢牢盯住了她，却又是，温柔如水。 
　　
　　紫英盘坐在铸剑炉前，望了一回壁上的少女画像，又望了一回手中魔剑。眉头紧锁。
　　
　　“还不睡――”天河摸着石壁慢慢走进来，他对王宫还不熟，不能像在青鸾峰甚至握兰谷那般自由自在。
　　紫英忙起身将手伸给他。
　　“琢磨魔剑的净化之方，倒是忘时辰了。”
　　“咦？小叶子不是说你已悟出净化的法子？”
　　紫英叹了一口气：“又谈何容易呢？我是从典籍中琢磨出了方法，但根据记载，须得有龙精石为净化之引。这龙精石――我自负阅尽世间矿石，却从未见过龙精石。”
　　天河离他甚近，伸手摸索上他眉心：“就知道这时候，你这里就会皱成一团……”
　　一边轻轻抚着，一边道：“紫英，你别一个人瞎着急。我们一起想办法。”
　　紫英似被伸过来的指尖施了定身法，僵立不动。
　　天河笑了笑，缩回手，轻声说：“你是不是看到小葵的画像，心里更着急了？小葵是什么样子的？真想看看她哥哥长什么样，竟然会和你很像。”
　　紫英僵僵地道：“葵儿，是一个看起来很温柔的姑娘。你说的不错，这画像，看得人……唉，只想快快让葵儿从剑中解脱出来。”
　　古怪打量了下天河，忍不住道：“我有时候觉得，梦璃如果能重回人间，再遇见你，恐怕都会认不得你了。”
　　
　　那个在丰都城门抓着脑袋、烦躁地喊菱纱真麻烦的傻小子。
　　不知不觉间，也这么会关心别人体贴别人了。
　　就像他自己说的，看不见了，却明白了更多事。
　　
　　天河嘿嘿了一声，也没追问紫英。二人背靠背坐着，紫英凝思，天河发呆。
　　
　　“师叔，这里是不是离即墨很近呢？”
　　紫英被唤得一激灵，回过头――天河也恰在此时扭头，长长眼睫在紫英面颊上轻轻扫过。
　　一阵恍惚。
　　那傻小子却毫无知觉，脸上只有满当当的兴奋和怀念。
　　“不如――我们御剑去即墨吧，好怀念那里！”
　　“现在？！”
　　“对啊，夜里又不是不能御剑！”
　　
　　风声很大。
　　怀抱，依旧如此温暖。
　　紫英迷恋两人一起御剑的时光。
　　只是即墨委实离得太近。
　　
　　降落在即墨海边的长长栈桥上。
　　已是中夜，海面上有点点渔火。民舍安寂，那丢了丝巾的姑娘、卖小吃的大叔、为了一文钱发愁的媳妇儿，都在安稳的梦中吧。
　　紫英与天河并立于栈桥，海风带着潮湿，扑上面颊，有些咸咸的清新。
　　
　　良久无言。
　　
　　一时风大，袍子给拍得猎猎作响。
　　一时云散，明月缓缓而出。映得海边沙地一片雪白。
　　
　　紫英悄悄转脸凝视天河。
　　天河似有所感，伸臂相搂：“紫英，你刚才在想什么？”
　　紫英低低道：“方才有明月自云中出。我突然想，那时我们四人看见的月亮，便就是如今头顶上这一轮。”
　　后面的话吞在了肚中――人若流水，终不能共看明月。
　　
　　天河被紫英感染，伤感地说：“月亮永远孤零零地挂在天上，一定很寂寞。”
　　似乎猛然间想到了什么，问道：“你们修仙的人，能活很长很长时间吧？就像青阳和重光长老那样。”
　　“数百寿数当是有的，但，终不过是凡人，到头来，难逃那一日。”紫英笑笑。停了一瞬，说出了自己心中一直以来的疑惑：“我看十数年来，你容貌丝毫未变，我时时想起衔烛之龙在不周山所言，他说要与阎王开一个玩笑，莫非……莫非他的神龙之息，竟能让你不老不死？”
　　天河“啊”了一声。
　　他素来不会特意关注自己容貌，何况早已眼盲。
　　当年是十八岁的少年，如今尝尽沧桑，也只刚过而立，正是一个男子一生中的最好年华。
　　因此，并不会特别去想，自己为什么没变老。
　　
　　若是当时年少，天河会拍脑袋说，这条老龙为什么对我这么好，让我长命百岁。
　　若是在石沉溪洞的最后时光里，悟到此事，那老龙所说的“尝遍世间辛酸之时，或许就会怨恨这样的命运”，真的会在天河身上灵验。
　　
　　如今这光景，天河却只是“啊”了一声，然后感慨道：“这条老龙，真是做好事了！”
　　又自言自语了一句：“不老不死倒也不用，只要能过个几百年就好了。”
　　
　　在素凉月光下谈论生死之事，胸中竟也一点点升腾起暖融融之意。
　　是因为，那些话未曾出口，却有着相约于心的默契吗？
　　是因为，再长的路，都有你陪……吗……
　　
　　“天河，我想起了一个人。”
　　“谁？”
　　“一个为了弟弟，牺牲了自己的人。”
　　
　　当年栈桥上，也曾有两个男子凭风而立。一人说，不如此，他往后一生都不会再快活。另一人怔怔想着他的话，想他为了心中之人的一己之愿，终究舍弃了门规道义。
　　他多么了解不顾一切与一个门派对峙而立的滋味，且那个地方，原是他的家啊。尽管不是为了某一人之愿，而是为了心中的道义――但那种感受，并无二致。
　　也正因此，才会心觉有异，撇开同伴，匆匆追来。
　　随后赶来的同伴却不明白，他为何怅然若失至此。
　　
　　涛声就在栈桥下，似温柔低语，更助人倾诉。
　　紫英絮絮地将道臻的牺牲讲了一遍。讲到最后呼了一口气，胸中放下一块石头般的轻松。
　　天河还摆着倾听的姿势，沉默了一会儿，跳了起来。
　　“紫英！你竟然把这事藏了这么久！你想憋死自己啊！”
　　想了想，拉过紫英的袖子，切切地叮嘱：“以后，肚子里的事情，不要藏过一天啊。”摇头嘀咕：“难怪菱纱说你是闷葫芦！”
　　虽然天河看不见，紫英还是点点头，轻轻地笑了。
　　
　　御剑回姜国王宫，携手走过新辟的没有机关的通道，回到简单布置出来的几间宫室。眼下，这群不邀而至的人就暂住在这里。
　　大半夜的，却迎头见着问心丢了魂儿似地慢慢走过来。
　　
　　见着紫英天河，问心满面的惶惑稍稍安定，惨白着脸，喃喃问：“天寒……是谁……”
　　                        
作者有话要说：长评啊tx们，人生中第一个长评啊！！
于是，请纱罗帐大人在完结后自由地点播一则番外吧，如果你有欲望看的话，如果我写的出来的话=v=
真的好爱长评啊..
关于霄叔云爹。云爹我有满当当的爱，对霄叔呢，经常会冒出很深沉的怜惜之情（被殴）……但这篇文，真的是一开始就没有构思他们的情节 
ps：这章好像很短……




☆、第十六章 酒暖思念瘦

　　天河头发被风吹成了怪异的形状，身上也冰凉凉的，一颗心却暖洋洋的甚是舒服。他看不见问心的神色，听了她的话吃惊道：“天寒？和我的名字这么像……”紫英轻掐了他一把，迎上去一看，素来齐整的小姑娘只着了件内衫，外衣都没披，一副魂不守舍的模样，看来，又被噩梦惊扰了。忙去唤了师叔来，夙莘见着问心的样子也吓了一大跳，搂着她慢慢劝慰了几句，送回原先睡的宫室里去了。
　　
　　天河挽了紫英也回屋，进了屋就东摸西摸，摸出一坛子酒来，启开封口，嘿嘿笑着：“紫英，今晚这么高兴，我们来喝酒吧！”眼巴巴地补充：“夙莘师叔都好久不跟我喝酒了，你来陪我喝点。”
　　紫英心道，怎么你也唤她师叔了，拿指尖敲了敲桌子：“这里是杯子。”
　　天河大喜，忙给紫英斟上，听着杯子里渐满的水声，及时收手。
　　他现在做一些日常琐事已很纯熟了，听声音，辨气味，也能很好地完成。紫英也很明白哪些事得去帮一手，哪些事，像现在这般笑吟吟望着他做便可。
　　
　　酒好不好，紫英也辨不出来，却是天河亲手斟的，他喝得高兴，他便也高兴。
　　这屋里赏不了月，所幸刚才已赏了个饱。
　　紫英浅浅抿着酒，天河却是一杯又一杯。
　　轻轻转着杯子，紫英道：“若是梦璃在此，问心便不用受噩梦之苦了。”天河似回不过神来，愣了半天方道：“呃……哦、对，梦、梦璃是能吃掉噩梦的！”
　　默默算了下，道：“梦璃应该再过个几年就、就回来了吧！不是说十九年嘛。”
　　紫英倒酒的手一顿。
　　天河满怀期待：“真的好想念梦璃，她还没来过青鸾峰呢，她来了，我们一定要好好招待她，我烤山猪给她吃！也不知，她、她爱不爱吃。”
　　说了一会儿话便斜斜往后靠去，醉眼迷蒙了。
　　这个爱喝酒的小子，偏生那么不能喝。不知道他爹是不是跟他一样，难怪最爱的，居然是蜜酒那种香喷喷的酒。
　　紫英独自饮了几杯，不知怎的，想起了书上说，有人在极冷的时候，要唤着情人的名字，喝下温热的酒才能抵挡那寒意。这时节，天并不冷，屋里有着融融暖意。紫英肖想了一回那喝酒人心中缠绵的思念，也在心里轻轻喊了两声名字，这名字的主人在朦胧醉乡中，冒出了一两声胡言乱语，似是在应和他。紫英不自觉地，嘴角便浮出一个笑来。
　　
　　虽大半夜未睡，紫英到了时辰仍是要起的，少年时天天做早课，已是改不了的习惯。何况，今天也答应了小师弟要传授他剑术。
　　若说拥被酣眠比打着呵欠做早课舒服，世上人人都要点头，只可惜不是人人都有这好命。 
　　――这傻小子可不就是个好命的？
　　醒来时，天河紧紧巴着自己的腰，睡得正香，头发毛毛地扎在自己脸上，一只腿不老实地蹭着。这家伙什么时候养成的这种睡姿？
　　因每天醒来时，天河都在身侧闭着眼睛呼呼大睡，紫英总有些恍惚，仿佛回到了当年四人做伴、风餐露宿的时光里――但那时，这个人睡醒了，就会睁开眼睛，轻快地跳起来，极有神采的模样。
　　抽出身子的动作难免大一些，竟然把他惊醒了。这人居然往前扑了一下，依旧抱得死紧，几乎半个身子压在了紫英身上。嘴里嘟囔：“干吗去？大半夜没睡，还不多睡一会儿。”
　　紫英觉得全身开始发烫，奋力挣出，差点踢倒了空酒坛子。站稳了，匀了匀嗓子道：“今天要教叶师弟剑术。”
　　
　　山谷里有芳草，有清泉，初夏的气息甜美芬芳。
　　今天真是一个明媚的天。
　　
　　没想到离王宫入口不远处的山坳里，如此别有洞天。
　　叶澄盼了多日盼到师兄愿意指点两招，胸中欢悦之情似要涌出。
　　天河有些头疼，有些渴觉，可还是拉拉扯扯地随着紫英一道起床了。
　　到了这空气新鲜的地界，他欢呼一声，只差在地上滚两遭。
　　果然，还是个野人啊……
　　在王宫的废墟里当一只土拨鼠，早闷慌了吧。
　　
　　紫英打量了下，四处皆是绵软平整的草地，有条小溪，却是浅得松鼠都淹不死，便放心地让野人可劲儿撒野了。
　　
　　寻了处平整之地，好方便演练剑术。
　　“三才朝元，乃是将天地之气与人合一，人即是剑、剑即是人，以剑护身，以人御剑。此招数颇得琼华派剑术真意，也是琼华绝技中的入门招数，若有几分火候，对阵时，威力能遍及对敌全体。你且看好了。”紫英敛容，慢慢道来。
　　师兄一坐到炼剑炉前，一拿起剑，就跟换了个人似的呢。平时，却总是那么温和斯文的模样。叶澄心里嘀咕着，脸上就笑了起来。
　　其实，他只是没有更早地来到慕容紫英身边，没有看到他一副万年冰块脸的模样。
　　或者说，他如今看到的紫英总是对着天河时的模样，自是与前大不相同。 
　　
　　紫英轻叱一声，手中飞雯焕日划出炫目的弧度。
　　一时谷中风起、色变。
　　栖在枝头自在鸣叫的鸟儿也吓得噤了声。
　　
　　一时剑气消弭。
　　紫英微拂长袍，神色未动。
　　转向叶澄道：“这便是三才朝元。可看仔细了？”
　　叶澄却是看傻了。有个声音在心底喊：“你完了你完了你完了，叶澄你完了。”
　　
　　他觉得自己不是一个肤浅的人，不会因为师兄眉清目朗就爱上他，他说不清心底的感觉――是师兄淡淡的、温和的神情吗，还是东海之上救他时那翩然凌厉的身姿？
　　他不知道，说不清、道不明。
　　一片叶子被剑气震落，悠悠颤颤飘下来，好似自己的心。
　　为什么，看他刹那间令山谷变色，顷刻又气定神闲，肃容而立，心中就跟猫抓一样地难受。
　　一颗小石子能不能敲开胸怀？
　　叶澄觉得自己是疯了，他必须得说点什么，不然胸臆中那一股气就要炸出来了。
　　他看了一眼远处嘻嘻哈哈追着一只野兔的天河，闭了闭眼，轻声道：“师兄……”
　　紫英道：“你须仔细体会这一招数，不懂再来问我。此招算是入门，须得用心学好了。”
　　叶澄继续深呼吸，语调僵硬地道：“师兄！……”
　　紫英终于察觉他面色有异，跨前一步，靠近他脸道：“师弟，你不舒服？”
　　叶澄看他眉头浅浅一皱，眸光如水，只觉腿都软了，往后一退，一闭眼，颤抖着出声：“师兄，其实我……”
　　
　　“徒弟，快来快来，找你有事。”夙莘和问心突然从山壁一侧转出，夙莘冲叶澄招手。
　　叶澄长叹一口气，垂下了眼睫。
　　向师父跑去。
　　一转身的距离，此后要用多少时间来追忆？
　　
　　夙莘道：“想是这王宫里戾气太重，问心又是个没有仙法剑术傍身的，我想让她先回村子里休息一下，也好过在此地被说不清的东西惊扰。”
　　向叶澄道：“徒弟，你跑一趟吧，送问心回太平村。”
　　叶澄点头答应。
　　紫英却是听天河说过，还在握兰谷里，问心就已经开始做奇奇怪怪的梦了，应是与王宫的煞气无关。但一想这姑娘也随自己和天河颠沛了许久，是该回家了，便也点头赞同。
　　问心是极不愿意舍下眼前这群人的，可是毕竟挂念家里的老父，也挂念着……青鸾峰上那一角芳冢。既然姑姑这般提议，她便答应了。
　　
　　告别了夙莘姑姑，告别了紫英天河，临走时，脚不听使唤似的带她去了铸剑厅。
　　久久凝视画像中的阳太子，那温和的眼睛似相识了数千年，却又似，完全陌生。
　　
　　莫即非看见女儿回来，几欲老泪纵横。问心素来淡淡的性子，这时也心下愧疚。板凳没坐热，良二哥已寻上门来，依旧是那热辣辣的眼神。问心叹了一口气，道：“二哥，你随我出来一下，我有话，要说。”
　　良二大喜，紧随问心出了门。莫即非看着这对小儿女的背影，捋着胡子，露出了笑容。
　　
　　问心一路走，一路琢磨怎生开口好。走得急了，待停下步子已到了巢湖边。她定了定神，道：“二哥，我……”良二忙道：“妹子，你走了这么久，我……我的心思你都知道，我、我是个粗人，你神仙般的人，我知道配不上你，可我……”问心道：“二哥，莫这么说，你帮了我爹爹和我那么多，你很好。我只是，我只是……”良二急道：“你只是什么？你、你是不是跟青鸾峰那个背剑匣的大侠好了？”
　　问心满脸通红，又急又怒，正待辩解，突觉背后一阵凉意，似有人幽幽地盯住了她。
　　明明初夏的天，巢湖边却如堕冰天雪地。
　　问心和良二都打了个哆嗦，转了头看，背后竟无声无息地站了一个黑衣少年，那少年默不作声地望着问心，面上无甚表情。
　　眼底里，却有千山万水。
　　                        
作者有话要说：写的好碎碎念啊。。为什么心里萌感满满，却表达不出来呢，苦恼ing




☆、第十七章 纵使相逢

作者有话要说：加了背景音乐（好累，呼~），不喜欢的同学速速按ESC就是
看完了这章就明白了吧！这个新出场的炮灰同学可是那谁的那谁谁，所以我看到那般模样的重楼大人之后，真的很影响情绪啊……
过5w了啊，我要撒花！
                        
　　 
　　
　　曾在世外寻你，这天终可遇见你。
　　
　　问心似乎忘记了惊讶，怔怔地站着，仿佛有前尘旧事在脑中搅扰，却什么都抓不住。
　　原来，梦里来来回回的这双眼睛，是长在这样一张脸上。
　　“天寒。”黑衣少年轻轻地唤了一声。
　　问心不是第一次听到这个名字，却还是惊得跌了一步。
　　黑衣少年浅笑道：“原来，你现在，是人。”他神色沉静，眉目似都化入一袭沉沉黑衣中，此时略展了笑颜，才有了点少年人的本色模样。
　　问心大怒：“不是人，难道是猪是狗？”
　　说完，大吃一惊，怎地就用上了这么自然的语气？
　　黑衣少年似极熟稔她的这番口气，轻笑了一声。凝视她道：“轮回，自然有可能是猪，是狗，还可能是只小爬虫，一棵草，一株花。”他好似不会大笑，眼中漫溢的欢喜已到了极点，嘴角却只浅浅一勾。
　　问心想起云大哥跟她无聊闲嗑时说的话，他说有一个女子，爱上一个仙，生生世世地轮回，不论是飞禽走兽虫草花鱼，都要穷尽一生之力去陪伴这个仙，可惜这个仙，每一世都一无所觉。
　　当时问心听得极怅惘，却只当作一个凄美动人的故事。
　　“当日你我分别，你说你换了模样，换了性情，我便从此再也寻不到你。可你看，如今，我终究是来到了你身边。”黑衣少年缓缓说着，似极珍惜每一个吐出的字，眼中柔情一点点倾泻。
　　良二已是忍耐了许久，忍不住道：“问心，你……你认识这个人？”
　　问心一句“素不相识”已到嘴边，黑衣少年已抢先冷道：“自然认识，认识太久了。”转向问心时口气突兀地温柔下来，“是太久了啊……你大概，都忘了吧。”
　　问心慌张道：“我不认识……”内心却隐隐迟疑，似有什么在阻止自己说出这句话。
　　“原来你现在叫问心，好罢，唤什么又有什么打紧。”
　　少年望着她：“你的样子，竟没有改，连说话的神气都一模一样……”语意极是亲昵，旁若无人。
　　问心避开他的目光，呐道：“你到底是谁？” 
　　“我以你名为我名，易青寒。”
　　
　　紫英将魔剑平放在龙葵的画像前，凝视不语。
　　画像中的葵儿宛然而笑，神态天真。
　　不能想像这样的小姑娘会涌身跃入火炉，此后，一缕芳魂在剑中禁锢千百年。
　　思之恻然。
　　
　　“紫英，我又打了只兔子！”天河欢声叫着，一阵风似地跳进了铸剑厅。
　　身后跟着和主人一样欢腾雀跃的你是猪。
　　天河已对王宫里头和附近很熟悉了，这不，能在外面山谷里追野兔，还能一个人七拐八弯地绕回来。
　　紫英转过身，看着这一大一小，一人一猪。大的，毛皮坎肩上沾了草末、泥土，手里拎着只肥兔子，开心得跟孩子一样。小的也不遑多让，浑身脏兮兮的，完全没有一只妖应有的风范。
　　自发现了王宫外的那处山谷，天河这些日子天天在那儿撒欢，嫌弃问心给他挑的袍子穿着碍事，早换上了自己的猎装。
　　紫英简直要笑出声来，伸出两根手指，把这人毛皮上的草末、泥灰一点点拣干净。
　　你是猪挨挨挤挤凑上来，将一个胖身子抖了又抖，眼巴巴望住紫英。
　　如今，它是不大怕剑仙大人了。
　　
　　紫英挨得近的时候，有很好闻的气息，清清爽爽的，天河闭着眼睛想，这大概是仙气吧。
　　耳边听他说：“看来你是真不喜欢这里啊。” 
　　清凉凉的气息拂在脸上。
　　肩上是他的手指在轻轻抚着。
　　天河一时没答话。
　　
　　“逮了只兔子，高兴傻了？”紫英取笑。
　　天河还魂。“对啊，你赶紧把小葵放出来。我们就回家吧！这里黑洞洞的，又憋又闷。”忍不住叽里呱啦一阵抱怨。
　　“回―家―？”紫英迟疑地问。
　　“是啊，青鸾峰比这里好多了！你不觉得吗紫英？”
　　没有听到回答。
　　
　　天河愣了一下，挠挠头，恍然道：“紫英，我忘了你的家……我说错话了吧，又让你伤心，可是我真的把青鸾峰当我们的家了……我太该死了！”
　　一只手轻捂他嘴。
　　紫英淡声道：“不是你想的这样。”
　　“天河，你莫要把我想得如此易伤感。很多事，过去就是过去了，我并非一昧沉湎往事的人。”
　　
　　“紫英……”
　　“怎么？”
　　“那个……你手上的泥巴抹我嘴上了……”
　　“……”
　　
　　“紫英，你在笑。”
　　“……”
　　
　　天河耍赖般地欺身上去，将紫英抱住，轻轻把他的头按到自己肩膀上，附他耳边低声道：“我刚才太紧张了。其实，你一直都在笑的，对吧？从泥巴还没进我嘴里时，就笑了。”
　　等了许久，一双手轻轻环上自己。
　　“好。等叶师弟回来，我们就回家。”
　　
　　你是猪终究盼不到剑仙大人的亲手一顾。
　　心中悲愤半晌，耷了眉眼，挪着胖胖的身子，知情识趣地退出了铸剑厅。
　　
　　太平村。
　　易青寒望了一眼烟云渺茫的青鸾峰。又低头望问心，脸上一抹轻松的笑意。
　　良二已被问心软语劝回了家。
　　“你是怎么来到我梦里的？”
　　“不是山就水，而是水就山。”易青寒对着寻了半世的人，就跟换了一个人似的。瞧见问心恚怒神情，忙补充：“我是说，我并未特地去你梦里，而是你本识得我，当我催动力量时，你便会感应到。”
　　“天寒是谁？”
　　易青寒垂下眼睫。“天寒，是我当初害了你，害得你，入这万世轮回。”
　　
　　想那九重天上，浩渺神界。
　　一个眉目清冷的女神淡淡道：“我这就要下界，你也不用再寻我了。”
　　听话之人是个男子，僵立着，神色惨白。
　　说完一句话，女子便要离开。
　　那男子在她背后一字一句道：“天寒，我定会寻到你。”
　　被唤作天寒的女神停步，冷笑道：“用你的魔力吗？”停了一瞬，一晒道：“我换了模样，换了性情，果然你是非要用魔力的，否则，怕是生生世世都寻不到吧。” 
　　一挥袖子，“快走吧，一个魔，大大方方待在神界里，你真当我神界从此无人了？”
　　少年模样的魔将呆呆站立着，嘴唇翕动。
　　“天寒，不管你信不信，不用魔力，我也必能找到你！”
　　
　　青鸾峰在云雾中若隐若现。问心恍惚地想，小叶子说去青鸾峰帮紫英哥哥拿炼剑书谱，这时可下山了么？
　　
　　易青寒的声音却依旧不依不饶地钻进耳朵来。
　　
　　易青寒说：“天寒，你前世是神界飞蓬将军麾下女将，因与魔界有私，被打入轮回。”
　　
　　易青寒说：“我……就是那个与你有私的魔。当日，你们的水碧女神，呃，就是你的好姐妹，和我们的溪风魔将双双私奔，神界震怒。加上飞蓬将军刚刚被贬，所以你也……”
　　
　　易青寒说：“你那么决绝地走掉，你笑我永远找不到你。好，我拚着魔尊大人已失了溪风这左手，我便狠心再斩他右手。我将自己投入凡胎，我也要陪你做人，我要寻到你，我要和你一起过凡人的日子，哪怕就短短几十年也行。”
　　
　　“天寒，你可都想起来了？”
　　
　　问心的一张小脸白了又白。
　　半晌才说出一句话：“天寒她，真的与你有私？”
　　
　　易青寒避开她眼神，望了好一会儿远处，哑声道：“没有。你终日跟着你们将军，从不擅离值守。我天天盼着你们将军与我家魔尊相约决斗，我好多看你一眼。”
　　
　　他眼神黑幽，似伤心似哀怨：“你，从不对我稍假辞色。”
　　
　　又道：“你被贬下界后，我偷偷去神界打听过，听说对你施刑的神对你手下容情，也领了责罚。你如今，是否有什么不同寻常凡人之处？”
　　
　　问心低头苦笑。那苦苦寻的谜，却原来，是这般缘故。
　　这神做的什么好事，非要留一脉神迹在她身上，好教她相信这凭空冒出来的人一派天书般的话吗？
　　
　　“那天寒，是不是最能知人心的神？”
　　
　　易青寒又惊又喜：“你是不是想起了点什么？没错，那时你总知道我在想什么，老取笑我。后来我才知道你有这样的本领，我便笑你不是神，是那会探知人心的小猪般的五毒兽。”忆起初初和天寒相处的时光，他语意极尽温柔。
　　
　　问心心叹：这可怎生是好。
　　
　　“我虽从凡胎而生，但到了十八岁便会恢复魔身。天寒，我总怕自己过了十八岁还没找到你，待见到你时，又要被你取笑。你可知我现在能见到你，我……我有多欢喜……”
　　
　　问心波澜不兴地道：“你……多大？”
　　
　　“十七，快到十八。我现在魔力已渐复苏，很快就能全部恢复。但我今日能找到你，绝不是凭借魔力。我若催动魔力，你必会有感应，但刚才，你只顾和……和那村夫说话”，易青寒柔声道，“天寒，今日我遇见你，是命中注定。”
　　
　　问心心中惊惧，只强笑道：
　　
　　“你一刻都没等就下界了吧，我才十八呢。”她听紫英天河说过六界之事，知神界只一瞬，地上却千年。
　　
　　易青寒见问心微笑，露出一个浅浅酒窝，便如在天上一般无二，心中柔情涌起，伸出双手欲抱问心肩膀。问心微不可见地一躲。
　　
　　易青寒神色一黯，缩回了手。抬头望了望青鸾峰，正色道：“天寒，我来这人间，只为寻你。但还有一件重大之事，我须去做了，才能回来永远陪着你。”
　　
　　问心见他频频相顾青鸾峰，心觉有异。心中打了一突，他其实是来青鸾峰的吧？对了，他是……魔……
　　
　　叶澄先遵天河紫英嘱托，将菱纱坟墓清扫了一番，又哼着小曲儿，在屋中翻出紫英交代的炼剑图谱，塞在怀里。他知小木屋是紫英所居，见屋中长久无人住，积了薄尘，心中暗道，师兄所居之处怎能有一星半点尘埃，便寻水觅布，埋头苦干起来。
　　怕是十余年来，都未曾对洒扫一事如此上心过。
　　清扫完工，屋子本就拾掇得极整齐，这下更是窗明几净，纤尘不染。叶澄看了又看，心中欢喜。在屋里踱来踱去，这边，书谱叠放得规规矩矩，那边，床铺理得整整齐齐。叶澄看得发笑，心道师兄可真是讲究，越看越舍不得走，心中想象师兄平日就如此这般在这里看书、入眠。忍不住走到床边，轻轻坐下，一边发呆一边无意识地抚着几道褶子。
　　
　　有些感情一开始就很无望，好在年轻的孩子，心还很热。
　　
　　坐在床上发呆的小叶子心中暗自下定决心，不管结局如何，回了剑冢，便要和师兄说出一切。
　　
　　对了，他已偷偷将姜国王宫命名为了剑冢。
　　
　　这是他小时就想好的藏剑之地的名字。也许，今后，还会藏些别的东西吧。
　　
　　欢欢喜喜下山，想着跟莫大姑娘打个招呼就“嗖”地飞回去，飞回师兄身边。
　　
　　还未走到问心家，就在林子边撞见了她，和她身边一个黑衣男子。
　　
　　叶澄的下巴“咣当”一下掉了下来，手颤颤抬起指着他，“你、你……你怎么来了这里！”
　　易青寒神色转冷，“哼”了一声道：“原来是你。你以为我会去蜀山找云天河？”
　　
　　趋前数步，既未出招也未亮兵器，一股压迫之气当头罩下。“当日，若不是我不知望舒剑因无宿主，便会化作寻常剑模样，岂能放你走。你既有望舒剑，又在青鸾峰。说，云天河在哪里！”
　　
　　问心大惊，这片刻前温语款款的少年，怎生就这般杀气纵横了。
　　
　　难怪，难怪当日小叶澄一口咬定他对云大哥有杀意。
　　
　　叶澄咬牙拔剑，大喊：“问心快去告诉师兄和云大哥，那抢望舒剑的魔寻上门来啦！”一边奋力挥剑刺出。
　　
　　




☆、第十八章 人渺渺

作者有话要说：对不住，对不住，拖了这么久
这章怎么也写不好 …… 抱头哇抱头
 
                        
　　
　　易青寒眼中闪过一丝讶色，站立未动，剑堪堪刺到胸前时，他身形突然消失，下一刻，如鬼似魅地立在了叶澄身后。甚至没看叶澄手中的剑一眼，他只直勾勾地盯住了问心。
　　“那村夫说的话……难道是真的？”语气里仿佛刻了一道伤。
　　问心没明白他说什么，一叠声追问：“你拼命找云大哥，究竟要做什么？”
　　易青寒眸光与声音并若寒霜：“你放心，我只不过取他身上一样东西，不会伤他性命！”
　　吸了一口气，向二人冷冷吐出一句话。话音未歇，已消失于此地。
　　“你们道不告诉我云天河在何处，我便无计可施了么？别忘了，我轻而易举就能探知你们的来处！”
　　似赌气般，留下了一道往东而去的黑色魔气，延延绵绵。
　　
　　千辛万苦托生到人界的魔族将军怀着满腔失意，泄愤般地施展身法，瞬息现身在了姜国王宫的入口。
　　他知道，他要找的人就在这里。
　　远处有个小山坳，一眼望去，一望无涯的青翠，有很暖的人间的阳光撒下。
　　一个身着蓝袍的年轻男子正在金色碎光下缓步行来，满头青丝随意扎在脑后，袍服随风轻动，身侧小野花随他的步伐俯仰摇拂，发出“沙沙”的声音。
　　易青寒眯起眼睛，看那男子背手缓缓行来，脸色从容，嘴含浅笑，自己一颗煎在油锅上的心，竟莫明其妙地平复了不少。
　　男子行至跟前，望了望出现在谷口的不速之客，收了笑容，语气却是平平。
　　“来去东海、又至陈州的魔，却原来，是一位故人。”
　　易青寒也早已认出了他――那日小酒馆外，碎金河畔，三人数言片语，也算惺惺相惜。
　　易青寒并不废话：“云天河在何处？”蓝袍男子挑了挑眉，淡然道：“在下便是。”易青寒似早已料到，嗤笑道：“你明明是琼华弃徒，当日却来诳我。”蓝衣男子伸出一只纤长的手，掸了掸袖子，嘿然道：“弃徒一说，非本门中人，无可置喙。你一路寻我，究竟所为何事？”易青寒缓缓抬手：“只为取你身上神龙之息一用。放心，我绝不伤你性命，你只消忍受片刻苦痛罢了。”
　　蓝袍男子神色略松，低头想了想：“你前往东海，却为何事？”
　　易青寒见他毫无惧色，心中也自佩服。他本是独来独往，天不怕地不怕的魔，事无不可言，便道：“我自寻我的恩人。”
　　男子沉吟：“要取我身上的神龙之息，也是为了报恩？”
　　易青寒不耐：“罗嗦无益。你忍过一时半刻便可。何况，身怀神龙之息，对你们凡人无甚好处！”
　　
　　叶澄慌慌张张捏诀，载着问心扎猛子地飞，往剑冢的方向，往师兄的方向。
　　魔的空间术只需瞬息，御剑飞行再快，也是赶不过这个“瞬息”的。
　　泊剑在王宫前，两颗心都砰砰狂跳。抬首就见易青寒与紫英相对而立，剑拔弩张。
　　草色似都被冻结，一切声音都静止了。
　　
　　叶澄连滚带爬扑过去。问心跌跌撞撞跑过去。
　　九龙缚丝剑穗从纤腰间滑下，卧在青草里。
　　
　　易青寒的目光始终不离心上人。
　　瞥见这剑穗落地。一眼便知不是凡物。
　　又瞥见王宫洞口慢慢走出一个猎装男子，脸上漾着轻松的笑容。
　　却便是这么巧，那男子走过来，恰恰踩到了剑穗，他“咦”了一声，弯腰在地上摸索了会儿，把剑穗高高举了起来。
　　“紫英，这不是你的剑穗吗？怎么掉这里了！”猎装男子嘀嘀咕咕，“平时白白藏那么好啦，幸亏被我拣到……”
　　突然一耸鼻子，凛然道：“有杀气！”
　　
　　易青寒的眸子缩了一下，死死盯着那剑穗，目光似能将万条丝绦灼成灰烬。
　　天河站了片刻，似在辨别什么，快步走到紫英身侧，将剑穗塞入他掌心。猎人的天性和直觉在叫嚣，他自然而然挽弓搭剑，对准了危险之源。
　　紫英见易青寒全副心神似都凝聚在了这剑穗上，心中惊疑。刚才天河那一声“紫英”，他可听到了么……
　　
　　易青寒望了剑穗半晌，恢复了冷漠神色，对紫英笑道：“原来你便是慕容紫英。我早该料到――如此强大的剑气，又哪有半分神龙之息。”
　　他是笑着说的，却听不出半分欢快之意。
　　清俊的眉眼也带上了讥诮的表情。
　　又道：“原来客栈老板说的瞎眼年轻人，便是你云天河，我却不知你的眼睛竟已……”
　　紫英冷道：“够了！”飞雯焕日已出鞘。
　　天河听到易青寒发声，早已大惊，吃吃地道：“你……你不就是那个说要拼命拼命去找一个人的那个人？”他这话问得没头没脑，说得乱七八糟，却触动了他人心事。易青寒虽极力想忍住，终究扭头望了一眼问心。问心心中一动，也望住了他眼。
　　易青寒向她微微一笑，眸中终有了几分暖意。
　　问心哀求般地向他摇摇头――不要伤他们，他们是我的朋友。
　　易青寒心中复又恚怒：朋友？！
　　那好看得出奇的剑穗在眼前拂动，千条万线的穗子似钻到了心中，咬啮无休。
　　易青寒一咬牙，摒去杂念，硬声道：“云天河，我取你身上神龙之息一用！”
　　天河一愣，缓缓却坚决地摇头：“如果是以前，给你也没什么。现在，却绝不能！”
　　易青寒冷笑道：“你肯与不肯，又有何区别。”
　　问心和叶澄大急。
　　叶澄拔剑跃前，与师兄站在一处。天河听到易青寒声音本已神色放松，垂下弓箭，此时又竖起眉毛，重新挽弓搭箭。
　　紫英心中雪亮，人与魔斗，不啻蚍蜉撼树。忍不住扭头望天河，依然那样年轻的眉眼，脸上的神情和很多年前对着衔烛之龙、苟芒时一般无二――又不服、又无惧。紫英心中早下的决心未有一丝改变，慢慢浮起在胸臆里的，是一分增一分的温柔。
　　他在心里说，什么叫忍一时苦痛？
　　他是再也不能让他受一丝苦了！
　　
　　三人并肩而立，与易青寒对峙。
　　问心立在他们中间，嘴唇微微地哆嗦着。
　　
　　“师叔在哪里？”紫英凑天河耳边低声问。
　　天河道：“刚你说出去找些矿石，后来师叔也飞走了，好像要去握兰谷找什么机关书。”
　　紫英“嗯”了一声，心道难怪师叔不现身，如果她在，早该感应到魔气。如此，甚好。 
　　他心中转过无数念头，细思一切招数手段，在魔之前，却都显可笑。
　　耳边听天河问：“你是不是去过东海？见到我大哥了吗？他现在好不好？”
　　“你大哥？”
　　“他叫玄霄。”
　　
　　易青寒道：“原来他是你大哥，怪道他不肯伤你。”
　　天河“啊”了一声。
　　急急问：“什么意思？”
　　易青寒既已寻到了云天河，也不着急，好整以暇地道：“玄霄以凡人之体要修魔道，已是不易，何况如今被打入东海。若有神龙之息相助，加上我的魔力，打破结界也不是不可能。”
　　当日易青寒悄无声息遁入东海结界，寻人报恩，便寻到了琼华领袖玄霄的头上。他知玄霄心心念念要反出东海，要成魔，只是神界锁住的人，他一个魔也奈何不得。机缘巧合，人间竟存有神族之力，或许，能凭此颠覆东海。
　　魔最不愿欠着别人的情，因急于报恩，易青寒便动了帮玄霄度来这神族之力的心思。
　　
　　“我和玄霄说起此事，他听到你名字，只是不肯，拂袖而去。”
　　易青寒皱眉，“我不知他为何如此坚决，他明明极想反出东海。”
　　
　　拥有强大力量的魔，偏生看不透人和人之间最直接的情感。
　　
　　天河一阵茫然，喃喃道：“大哥……”
　　
　　紫英道：“你怎知神龙之息在云天河身上？”
　　易青寒知无不言：“东海海底有人急于脱出千年禁锢，告诉我的。若非如此，我怎知晓世上还有一个叫云天河的琼华弃徒。”
　　
　　冷声道：“可都问清楚了么？”
　　似说给自己听，也似说给问心听：“我来到人界，只欠下琼华派这一个人情，不得已要借云天河偿还。得罪了！”右腕抬起，一道白色光芒射出。
　　紫英早已凝神多时，剑光密布，挡在众人身前。
　　易青寒微微一笑。
　　
　　当日，飞蓬神将与重楼魔尊相斗数日数夜，不分胜负。
　　魔与神有着相近的力量。
　　而仙，在力量上与神相差不知凡几。
　　琼华剑仙，号称“仙”，却念念修仙，并非真的仙，实乃凡人之躯。
　　
　　凡人与魔，其间隔的，又岂止数重山？
　　
　　不需太多招式，叶澄和天河已然倒地，叶澄更是人事不省。
　　他们毕竟未曾常年修行，几无仙力。
　　天河虽有神力在身，却是不敢擅用的。上一次使用，他付出了巨大的代价。
　　
　　紫英孤零零持剑站着，挡在天河身前。
　　
　　易青寒上前一步，冷声道：“让开！”
　　紫英明白自己让开一步，天河也许只会痛一下，还能好好活下去。
　　也许会变成凡人的普通寿命吧。到那时，自己会眼睁睁看他与菱纱合葬，然后，独自一人继续在人世间活下去。但是――毕竟也能相随相伴一生，哪怕只是凡人的一生。
　　而不让开这一步，自己恐怕顷刻便要毙命。
　　没有长长久久的厮守，连凡人的一世都没有。
　　他脑中转过所有这些念头，却无法挪开半步。
　　他不想躲。
　　他躲不了。
　　
　　不再去注意易青寒愈来愈浓的杀气。脑中来来回回都是方才天河斩钉截铁的一句“以前可以，现在绝不能”，一丝甜意沁上心头。他微笑着，扭过头专注地看着天河，是前所未有的毫无掩饰的温柔的目光。
　　天河已受伤，被法术禁锢动弹不了，他努力睁大空洞的眼睛，朝紫英的方向乱喊一气。“紫英紫英”，“别跟他打了”，“快跑啊”，似感应到浓烈杀气，声音微微颤抖，眉间也扭作一团。
　　
　　紫英想，不打了，可我也不走。
　　脑后一阵凉风，紫英垂手立着，并不转头。
　　问心一声尖叫。
　　
　　紫英心中微微叹息：“原来，终究还是不能在一起。”
　　




☆、第十九章

　　未睁开眼，鼻端已闻见清新的气息。是雨水充沛的盛夏里草木葱茏的味道，但又与别处不同，带着点鹤鸣幽谷的仙气。
　　绝不会认错。
　　紫英微微弹开眼皮。
　　眼前是一扇木窗，视野极好，能一眼望见远处的空谷雾海，有淡淡斜晖，映衬得云海恍似瑰丽仙境，却不知是初现的旭日，还是正欲挥别人间的晚霞。
　　
　　青鸾峰啊。
　　
　　紫英凝视这熟悉的景色，良久，脑子里一片空茫，却又无比安心舒畅。前事种种，诸般纷扰，都压在记忆里，只一清醒就能掂出那沉甸甸的份量。
　　只是，突然贪心地就想享受这一刻宁静。
　　这刻过后，才有力气去迎接已经发生的自己再也无力改变的事情。
　　所以，等等，再等等。
　　容我再看一眼那白云绕青山，仙鹤鸣空谷。
　　
　　长发铺散枕席的青年嘴角噙笑，呆望好一会儿。
　　果然，被那个人说中了，自己是把青鸾峰当家了啊。
　　又是谁，把他安置在这扇窗前，仿佛成心让他一醒来，便能望见念兹在兹的青鸾峰呢。
　　
　　青鸾峰啊青鸾峰。
　　
　　天河。
　　云天河……
　　
　　轻轻翻一个身，竟然全无伤痛，心中讶异。
　　木门“吱呀”响起。
　　有人推门而进，轻悄悄的声音。
　　紫英自己也不知为何，猛闭了眼，过了一会儿才慢慢睁开一线，向屋里瞄去，瞬间，眼眶被什么热热的东西充满了……
　　那个熟悉的矫健的毛扎扎的背影。
　　却是从未见过的轻柔小心的模样，将一个烛台立在桌上，笨拙地掏摸着火石点燃――火苗微小地跳跃着，屋里就有了暖洋洋的光。紫英的眼里不知不觉又蒙上了一层潮气。
　　
　　极想跳起来，跑过去，紧紧抱住那在烛光中愈发温暖的身影，再也不松手。
　　却突然心里柔软到一根指头也动不了，只是那么躺着，睁大眼睛，看那燃烛之人一点点转过身，一步步走过来。
　　
　　趴在床头，摸索着找到紫英的手，握得那么紧。
　　低低的、嘶哑的声音：“易青寒和问心都赌咒发誓你一定没事，可是，紫英你为什么还不醒呢？”
　　“紫英。你一定喜欢一醒过来就看见青鸾峰吧，所以，趁着你没醒，我偷偷带你回家了……”
　　
　　紫英呆呆想，这个人真的看不见十几年了？为何眼里竟染了这般浓的寂寞。
　　
　　“紫英，告诉你，梦璃明天来看我们！”又变了欢快的语调。
　　静默一阵后，无奈的声音：“这样你都不肯起来？好吧，那到了怀朔的祭日，你总该起来去祭扫吧，说好今年我们一起去的。你看，你不去的话，我都没法御剑，那怀朔的墓怎么办，没人扫了啊……”
　　
　　紫英微侧了头，低低地笑起来。躺得太久，笑的声音都是沙哑的。
　　眼里却是湿湿的。
　　仰头看见天河狂喜的神色。正想拄着胳膊从床上坐起，身子被大力一拽，已落入一个宽厚的怀抱里，箍得太紧了……
　　
　　“你居然醒了不说话！！！”这么怒气冲冲呢，可偏生，又抱得那么温柔。
　　紫英靠在天河怀里，笑了一会儿，停下来，又笑。
　　天河扳过紫英的脸，疑惑了一会儿，也跟着笑起来。
　　就这么相对傻笑着。
　　不作声地笑了半晌。
　　紫英说：“我没有受伤，哪里都好。”
　　天河点头道：“我的神龙之息还在，我一点事没有。”
　　不必再去问为什么一切相安无事，只晓得这一刻贵似千金。枕着那一声声心跳，初时悸动，慢慢稳健，让人愈加安心。
　　
　　紫英伸出一根指头点了点烛台：“干吗点蜡烛？”
　　天河不好意思道：“怕你夜里醒了看不见，怕你怕黑啊。”
　　紫英默默凝视烛光。
　　听那人慢慢续道：“更怕你夜里醒来，以为自己从此再也看不见了……”
　　眼里的烛火突地碎成片片模糊光影。
　　
　　一阵凉风。却是天色黯淡，夜风骤起，引得室内烛火闪动。
　　紫英只着了白色内衫，天河忙起身去关木窗。
　　窗外夜色初现，夕阳早已沉没，远山只余青色剪影，影影绰绰。
　　随风有飞花扬起，扑打在窗棱上。
　　天河吸了一口气，静默了一瞬，对着窗外慢慢吟道：“如有你相伴，不羡鸳鸯不羡仙。”
　　语调缓慢悠长，似追忆似怅然。
　　
　　紫英从未听过天河这般文绉绉念词，不觉发笑。细细一念，却痴了。
　　胸中幽情一丝，如墨色一点，猛地就在宣纸上尽情铺晕开来。
　　似期待、似害怕。
　　却如野火烧荒草，一发不可收拾。
　　这晕开的图案，是自己也控制不了的。
　　
　　天河转过身，边走过来边说：“这句话是那时候在陈州，一个叫琴姬的人唱给我们听的。她唱的好听极了！紫英，我常想，要是那时候你和我们一起听她唱曲儿就好啦。”
　　复又坐下，依旧抱住紫英。
　　果然这一阵小风，就把人吹得冰凉冰凉的了。
　　他把紫英裹得又紧了些，喃喃道：“后来，我想了又想。以前没遇见你，那也是没办法的。以后，我们一定要一直一直在一起。你带我御剑，我给你烤野猪肉。你说，好不好？”
　　他轻轻摇晃怀里的人，似要一个回答，慢慢将脸蹭过去，温暖着对方的面颊。
　　嘴巴蹭到紫英耳朵边时，将声音放得极低极低：“我以前总记不住这些听不明白的话，可刚才念的那一句，我一直记得清清楚楚。原来，是要在这个时候，拿来对你说的……”
　　
　　孤独的人。
　　有我在红尘中陪你醉。
　　
　　这大火将荒草烧得噼里啪啦。
　　停不下，停不下。
　　胸间也如有熊熊火焰。火光又好似映到了面上。
　　
　　天河忽地脸一板，正色道：“慕容紫英。在王宫前你挡着我不肯让开，这是你最后一次自己决定自己的命。”口气甚是凶狠。
　　突然又变得软软的，“以后你再也不能这样啦！”
　　紫英再也忍不住，悄悄探身，将唇温柔印在天河紧闭的双眼上。没有一触即逝，而是久久地亲吻。
　　天河似被这温柔蛊惑，半晌没有动弹。
　　待反应过来，狠狠扯过紫英，将他的唇下移，直接印到自己唇上。
　　
　　竟是这般如梦似幻滋味。
　　两人唇舌相连，都被对方气息包围住，迷醉不舍。一瞬间只觉心跳也停止。
　　辗转勾连，直到喘不过气来，才慢慢分开。
　　天河的手仍旧死死托着紫英后脑，不肯松开。
　　紫英因卧床刚起，狠狠地大喘了几口气。
　　两人都是红晕上脸，烛光明灭间，紫英望去，天河白玉般脸上，全是柔情蜜意。
　　
　　天河伸手拂向紫英颈脖，因紫英穿的一件白色内衫，领口大开，天河一拂就拂到了锁骨。
　　“师叔……”他嗔怪地喊着，“你以前的剑服，我连你的脖子都看不见……”
　　床第之间，还喊师叔，真真故意撩人！
　　紫英叹道：“你不是已经在摸了吗？”
　　天河露齿一笑，俯首浅浅吻上。这般美好颈项，竟然终日藏于衣内，不由得人不腹诽。
　　紫英满头青丝垂下，几缕挂在天河臂上，随着天河的浅吻一点点仰首，头发便一点点愈垂下，蹭得天河痒痒的，心中，也似更痒痒。
　　一个翻身，天河抱着师叔倒在床上。烛火甚亮，将并不奢华的床铺映照得华彩灿灿。天河一手揭住紫英白衫领口，嘴里含含混混：“师叔……”意是征询，却在未得答复前就忍不住一把扯开。
　　怕是第一次痛恨自己什么也看不见。也只得俯低了身子，细细地亲吻着。眼睛所不能感受的，有更细致敏感的唇舌去代替。
　　身下的师叔一声声细喘。一只手不自觉抚上天河毛毛的脑袋，随他的动作而动，嘴里间歇地喃出“天河”两字。尖尖的下巴越抬越高，在半空划出弧线。
　　唇下的肌肤美好得让人迷恋，有着熟悉的清新的味道。天河捏住紫英的腰，叹息道：“师叔我记得你的腰比我粗啊，想不到……”手中细腰一握，却是柔韧有力。那边厢师叔正面色绯红、气息不稳，仍勉力答道：“那是琼华的剑服甚为繁复，所以看起来……啊！……”这该死的问话的人压根没听呢，早就接着往下去了。
　　天河的兽皮坎肩早扔在了地上，一身布袍也已凌乱不堪，紫英瞧着面上愈加泛红，瞅瞅自己却更不堪。这野人兴致勃发，突然不管三七二十一，把身上凌乱袍子一把全除去，直把紫英看呆了――好一把清l却剽悍的身段，未看尽兴，已然就这么热热地覆上来了。
　　二人滚在榻上，却是第一次这般裸裎相拥，初初一碰，如烫了火苗般各自一缩，随即又奋不顾身紧紧搂在一处，那灼热的温度直烫入心，只觉再也不愿分开一刹。“肌肤相亲”，这个词的个中滋味，竟是如此之好……
　　却听天河认真道：“紫英，你熄了烛火，否则光你看我，我看不到你，我太吃亏了。”
　　紫英忍笑，扯起地上一件袍子虚虚一挥，道：“熄了，现在全黑了。”
　　心中却道：“我怎舍得不看你。”
　　天河闻言一笑，紫英顿觉满帐生辉，恍惚不已。
　　就在这恍惚间，天河已愈加贴近，有什么热热的东西，触碰着他。
　　“师叔，我来了……”天河轻咬着紫英的耳垂，热气烘烘的话，燎得紫英的面颊一阵阵发烫。
　　却是极温柔细致，不断亲吻着，抚摸着，一点点挺进，细细听着底下人的一点点动静。有一丝痛楚的发声，便停下，不厌其烦地细碎地温柔地吻着。
　　紫英的发丝铺满枕间，天河发力间，忘情地将紫英的头抱起，青丝随节奏一拂、又一拂。紫英双手勾住天河颈脖，眼前一阵阵迷茫，好似身到了青鸾峰的苍茫云雾间，悠悠荡荡，像极了在云中沉浮，从头发稍到脚趾尖都是软软的，一丝力也无；却又没有那般清冷，只觉浑身滚烫，一颗心更是焐得暖洋洋。
　　迷蒙中微睁一线，瞥见正奋勇发力的天河胸膛间一线汗，紫英吃力地抬首，伸舌轻轻一舔，将汗水吃入口中。天河猛一颤，半晌才抖抖地喊：“师叔，你差点害我……”紫英自是知道天河话中之意，赶忙闭眼不敢答话。
　　天河将自己全部送入，满足地叹气。紫英也不自觉地躬身相迎。二人各自使力，紧紧贴合在一处，俱都心醉神驰，只觉这一刻完满已到极致。此生，夫复何求？
　　半世虚空，至此，再无遗憾。
　　折腾许久，天河慢慢抽身，将紫英翻了一个身，一边伸手拂他耳边发丝，一边再次攻入。这次却颇为狠厉，俯摇摆动，尽情尽兴。
　　紫英只被弄得脑中嗡嗡作响，全身除那一处外几无知觉，一缕魂魄早已不知升入何方何境。在天河一个狠狠的冲刺后，紫英向后高高仰起头，同时软软拍出一掌，烛火应声而熄。
　　二人软倒在一片如墨的黑暗中，均是大汗淋漓、不停大口喘气。紫英伏在天河胸口，听那心跳之声急急促促，而自己的心跳，唯有更快。
　　
　　这一宿折腾到了天蒙蒙亮。
　　筋疲力尽，却，胸口始终有暖暖的东西在跳动。
　　天河拿手倚着脑袋，侧躺着，手一顺一顺地抚着师叔的长发，嘴角弯弯。
　　轻轻问：“师叔，你好些了吗？”
　　紫英趴在枕头上，咳了一声：“能有什么不好的？”
　　天河笑啊，笑得又美又暖。
　　“好了咱们就要出去见人了。别说问心、小叶子，嗯，还有夙莘师叔，连那易青寒都着急死了。”
　　紫英翻过身，面上古怪神情一闪：“你还未与我说到底发生什么事了？”
　　可惜天河看不见师叔的微妙表情，换了一个姿势枕在被子上，懒洋洋道：“记得那年我们在月牙村救的一个小婴儿吗？”
　　“那个易青寒啊，报恩找错人，差点弄死真正的恩人呢！”
　　
　　                        
作者有话要说：终于等到这一天！心潮澎湃啊澎湃！
填坑的最大动力 = =
预防针：我知道很多同学认为，小紫英单身也很好，不要有cp也很好，其实我也是同意的，可我还是有点小小私心，我贪心地想让小紫英有那么一些触手可及的温暖，一个人孤零零站的高、站的云淡风轻，固然好，可总有一刻会觉得冷吧
于是，就这么滚床单了
我自己都好萌 ^_^




☆、第二十章

　　月牙村中清流蜿蜒，曾经荒芜的土地，因有了源源不断的水系灌溉，短短十余年时光，就变换了模样。
　　一个黑衣少年和一个眉目姣好的姑娘站在月牙河边，看着眼前的一切，面面相觑。
　　少年愣了很久，喃喃道：“我离开的时候，这里是一片黄沙，几乎没人能活下去了……”
　　
　　那时，易青寒尚是小小婴儿，却是由魔托生为人，灵识无碍。否则，十余年前，即便天河、菱纱、梦璃一时贪玩，机缘巧合来到此地，梦璃又怎会听到婴儿发出呼救之音，又怎有快人快语的菱纱一马当先冲进小屋大喊“住手”？
　　
　　些许往事，问心竟能如亲见。
　　她能感受到易青寒心中所思，曲折回转，苦痛悲伤，生生映入自己脑中。
　　――王宫山谷之前，易青寒对紫英骤下狠手时，问心急叫：“你绝不可伤他！”
　　易青寒的手凝在半空，霎时只觉心灰意冷，想不通自己千辛万苦追来这人间，究竟是为了什么。
　　那黄沙漫天、困窘艰难的日子……呱呱落地没多久，差点被母亲亲手掐死……自己拼命呼救才幸得解脱……
　　
　　降生人世十七年来的往事在心中飞速兜转，闭了眼，心中凄楚，手中发力。
　　却听见问心惊异的声音，一字一字敲得他发怔：“是紫英天河他们救了你！”
　　
　　眼前的月牙村，黄沙消尽，一片郁葱之意。问心疑惑地望向易青寒，易青寒沉吟良久：“唯有水灵珠。”
　　
　　逮一个过路的村人打听，是极年轻的面孔。哈哈一笑道，你们找那顺老头儿，他最好说这桩事情，大伙儿都听他说厌了。
　　
　　那顺老人将他亲眼所见的一段传奇唠叨了十多年，却总是没人信。今天竟然有人上门来求教，他乐得连拐杖杵地的声音都特别响。
　　
　　“村长说仙山上的仙人会来救我们，可我们等不下去啊，大家都走了。可我舍不得这里，我偷偷又回来了。你们猜我看见什么了？我看见有个年轻的仙人在用珠子施法。然后，河水就重新流淌了，树木也慢慢变绿了……”
　　
　　“那真的是仙人啊，踩在一把剑上就能飞起来，剑光一闪，人就不见了……”
　　
　　老人絮絮念着：村长说，仙山上住着神的仆人，会带水灵珠来救整个村子。“我们走的时候，大家都说仙人是骗人的……没有！仙人，他不负诺言！”
　　
　　可遗憾的是，那顺老人再也找不到村长和他的族人们了。
　　
　　之后陆陆续续来定居的人们，都庆幸自己找到了一块肥美的土地，却没人去关心这处绿洲之前是什么样子，唯独那顺老人一遍遍地唠叨着仙人遗留的恩德。
　　
　　“只是那仙人，不知为什么，看上去很不快活的样子。”那顺老人嘀咕着。
　　
　　“怎么不去和你的族人相认？”走出那顺老人的屋子，问心劈头就问。
　　易青寒淡淡道：“我与他们不相熟。”
　　问心一窒，心道他一出生就差点被掐死，有所怨恨也不稀奇。
　　易青寒扫了她一眼：“我本是为了寻你才来到人界，与他们，又有什么干系。”
　　说话时，脸上如冰雕雪凝，殊无暖意，浑不似初见问心时，虽也面无表情，目光却柔软缱绻。
　　
　　紫英披了一件长衫，半倚着天河，慢慢走出木屋。天光大亮，山景如画。往日身在昆仑，远山绵延不绝，只令人起亘古无尽之感。这青鸾峰却是占尽“秀”之一字，正合当下心境。
　　紫英微笑，侧了头看天河，心道虽不能相视而笑，此情此景却也好极。却在一瞥的当口，瞧见天河嘴角一弯，亦向他融融一笑。
　　木屋边的小屋是当日问心上山时，特意为她搭建的。推门而入，叶澄和衣伏在桌上，一灯如豆，微光欲灭。
　　紫英轻唤道：“师弟。”
　　这一声喊得极微，叶澄却猛地抬头，迷茫地揉了揉眼睛，待看清眼前人，嘟哝着“又做梦了”，头一垂又倒在了桌上。
　　天河大步上前推搡着，“小叶子快起来，紫英真的醒了，不是做梦！”
　　那少年依旧趴在桌上，肩膀微微颤抖着，半晌，方才慢慢抬起头来，已是眼圈微红。紫英怔了一怔，数日而已，怎的消瘦了这许多？ 
　　叶澄凝视紫英半晌，目光落于搭在他腰间的手上。低垂了眼睫，浅浅扯出一个笑来：“师兄，你可醒了。这几天，担心死我了。”
　　天河道：“紫英你不知道，小叶子都急成什么样了，恨不得杀了易青寒。到了青鸾峰上，两人就没消停过。”
　　叶澄急得没了囫囵话，呐道：“我……他……”
　　肩膀上微微一沉，如水的眸子暖暖地望着他。
　　叶澄心中一定，突然想，其实师兄能这样好好的，不就是最好的事吗？
　　他咧开了嘴。
　　“云大哥师侄！中午烤野猪肉以庆祝师兄无恙吧！”
　　
　　离别月牙村，问心说还要去王宫走一遭。
　　易青寒并不问原因。
　　沿着长长的阴暗的甬道，慢慢走向铸剑厅，易青寒亦默默相随。
　　两幅画像果然还静静挂在壁上，少年的英气、少女的莞尔，令得寒凉石壁有了些许暖色。
　　
　　易青寒只看了一眼，便奇道：“你竟还带着你们将军的画像？”
　　问心拧眉转身。
　　“想不到忘不了飞蓬将军的人还不少，天上有一个，这地上还有一个。”
　　问心捂住了嘴。
　　这一眼即生的亲切，却原是因为，他们早在千年前已相识……
　　
　　易青寒似也触景生情，仰天自言自语：“天上那一个，失了魂，落了魄，恐怕要一世世地苦苦寻下去。难道你也……”触动自己心事，又思及是自己害得问心受世世轮回之苦，语气渐渐柔缓下来。
　　问心低声道：“我原不知道他便是飞蓬将军的转世。”思及这一缕魂魄，如今又在何方？下一世时，是否还要受战乱之苦，兵火之浴，会不会有个疼爱的妹妹陪在身侧。愈想愈觉凄凉，只觉人之一世，孤寂飘零，也许此生未得到多大的快乐，便要匆匆忙忙奔向茫茫下一世。
　　而自己，要面对的，也是这样的命运。
　　
　　                        
作者有话要说：梦璃在月牙村的台词：“别担心，这个孩子的意志力很强，一定会健健康康地长大，成为一个出色的男子汉。”
很不幸，他长成了一个魔……=0=




☆、第二十一章

　　
　　青鸾峰上又升起了令人食指大动的袅袅青烟。
　　每一株花儿草儿都沐浴在熟悉亲切的肉香中。
　　在一片喷香里天河突然一拍脑袋，“紫英病刚好，不能吃太油腻的，应该吃那个……对，清粥！”扔下猪肉就往灶台那儿摸去。 
　　紫英揪住他：“你烤你的，我自己去做。” 
　　天河回身按住紫英肩膀，款款道：“你坐着、坐着。放心，我不会让火燎到自己的。”
　　叶澄已然不错眼珠地盯了那半熟的猪肉很久，站起来掸了掸灰，冲二人道：“都别抢，我做！”
　　“你会？！”天河紫英齐声惊问。
　　叶澄翻眼道：“不就是米里多加点水嘛！”
　　
　　透过青烟，是夙莘师叔御剑而来的翩翩身影。
　　这位女师叔一贯是言笑无羁的，有时会让紫英莫名联想起在鬼界见过的天河他爹。在握兰谷重逢时，师叔也只是略带悲伤地微笑着，现下却狠狠扑上来，给了紫英一个深深的拥抱，眼中更是泪光泫然，似是下一刻便要捉起紫英的袖子往脸上胡噜几把。
　　
　　紫英三十余年的人生中，多是清清淡淡，即便暗潮汹涌，也自己偷偷藏在心里。
　　昨夜今日，却尽是与身畔之人的亲密举动……
　　有一些不习惯――心中却醺醺如四月春风拂过。
　　
　　夙莘缓了缓惊喜交集的情绪，便敏锐地瞅出了端倪，绕着天河紫英连打了好几个转，嘿嘿地贼笑着。
　　紫英不动声色地一点点离开天河的肩膀，悄悄挺直了身子……
　　师叔笑意好浓。
　　
　　须臾易青寒带着问心也飞了回来。问心一见紫英，虽不如夙莘师叔上演全套悲喜大戏，也欢喜无已。易青寒自然黑了面――话说回来，青鸾峰一干人等哪个又会给他好面？他一言不发地坐到了菱纱墓前。
　　
　　紫英瞧着他一袭孤瘦背影，没入了沉沉树荫中。这一路上古怪魔气带来的烦忧早已抛却脑后，不自觉重合起来的却是那死气沉沉的村庄里啼声嘹亮的婴儿，随之鲜活起来的便是四人在一起的时光……记忆深处，梦璃那句认认真真的“批语”冒了出来――“这个孩子的意志力很强，一定会健健康康地长大，成为一个出色的男子汉。”
　　被自己的记忆逗得一笑。
　　脑海深处，故人的一个动作、一个神情，竟都如此纤毫毕现。
　　
　　紫英将天河塞给他的剑穗掏出，递在问心手中，嘱道：“切莫又丢了。”
　　是想道一句“谢谢”的，却见问心嘴角含笑，向他微微摇头。
　　这个剔透的女子，人如其名。
　　
　　叶澄的米糊状“清粥”终于端出。夙莘看了一眼，大呼小叫着一巴掌呼在他脑袋上。
　　落手却是轻轻的，抹去笨徒弟脸上的几道烟灰印。
　　山猪肉浓郁的香气快令过路的鸟儿都情难自禁一头栽到火堆里去了。
　　紫英谨慎地瞧着天河，在他的头发、衣袖快触到火苗时就轻轻拉扯一把。
　　天河便会回头傻傻地问：“紫英什么事？”
　　问心咬了一口猪肉，满嘴焦香。她觉得真好，她和她、和他们都在一起。
　　
　　这就是最好的时光罢。
　　
　　只除了那个自己躲起来的人，不对，魔。
　　
　　瞧了几回那背影，问心终究还是递了一块烤肉过去。
　　“对着墓碑也没法报恩啊。”
　　喷喷香的烤肉往易青寒跟前一晃。
　　“若非菱纱和我讲过他们救一个黄沙漫天的村子里的小婴儿的故事，我又怎能一感知你的回忆，就猜到是他们救了你？”
　　世事之巧若此，问心有些感慨。
　　“不就是一个在鬼界，一个在妖界么。又有何难！”易青寒冷哼，“我必能寻到她们。”
　　咬了口烤猪肉，第一次用心去体味人间烟火的滋味。
　　他是从未将自己当作“人”的。
　　心底里，却对自己背后融融的轻笑细语浮起了一丝欣羡。
　　
　　转眼便是怀朔祭日。
　　这个日子每年对紫英来说都倍加难熬。
　　这一次，终有人相伴。
　　
　　怀朔的家乡是一个宁静的边陲小镇。
　　他的墓旁是璇玑的衣冠冢。
　　所谓衣冠冢，只是天河做了一个小小虫笼，紫英拿去葬在怀朔身边，镌上璇玑之名而已。
　　这对师兄师妹，在我们看不到的漫漫长路上，会否依旧相拂相照？
　　每年紫英祭扫时，天河都会做一个虫笼子让紫英带去，今年是头一遭自己双手托着，小心翼翼搁在璇玑墓前。
　　“怀朔璇玑，这么晚才来看你们，我很想你们。”
　　“你们互相遇见了吗？我给你们做的虫笼子好不好？喜欢吗？”
　　“你们要保佑紫英他不要一想起你们的事就难过。要知道他第一怪自己累得怀朔惨死，第二怪自己没有在卷云台带走璇玑，第三怪自己没有及时保护好璇玑的……遗体。他怪了十几年了也该累了。可是他就算累死了也不肯不怪……”
　　天河絮絮叨叨罗里罗嗦地念他的“悼词”，话声却一点不小。
　　
　　祭扫完毕，紫英见乡间田野风光甚美，便拖住了天河的手，二人徜徉其间。
　　紫英发觉自己的心情比往年此日的任何一刻都好。
　　天河不停对乡舍间鸡鸣狗吠的动静作出反应，一副兴味十足的模样，时不时又会耸起鼻子好似自己闻到了什么天大的了不得的味道。
　　正是金乌暮归，天河一个人往前跑得快了，猛一转身，一个大大的笑容映在一片浅金里，背后的夕阳如火，勾勒出他金色的身姿。
　　紫英一阵目眩，顿觉口干舌燥。
　　“快点啊紫英！我闻到了米饭的香味！”
　　
　　紫英在路上的时候问天河，毕竟是祭日，如此踏青一般是不是不好？
　　天河奇道：“难道怀朔璇玑会希望我们不开心？希望我们哭哭啼啼过这一天？”
　　紫英哑然：“你果然是云前辈的儿子。”
　　
　　有些包袱，便如沉疴，长在了身体里，年复一年，会觉得喘不过气来，可是没法子扔掉。
　　天河的“祭文”声调又高又扬，他字字句句听得清楚。
　　
　　慕容紫英凝视几步外被染成金色的宛如少年的笑容。
　　他想，他是他的救赎者。他，何其有幸。
　　
　　云天河又何尝不是这般感慨？
　　
　　他们俩，能遇见彼此，何其有幸。
　　
　　逛累了就飞吧。
　　飞得无聊了就再落下来逛吧。
　　紫英一眼瞄见一片不知名的草地在脚底延展，那生机勃勃的绿吸引了他。
　　念诀降剑。
　　紫英解说道：“此地甚好，有些像姜国王宫前的山谷。”
　　舒展一个懒腰，皱眉道：“很久没有葵儿的动静了，她怎么就不出来了。”
　　端方肃正的师叔，如今在天河面前是越来越放松自在了。
　　
　　其实，他不是看不出来天河九分九的安心快乐外，还藏了一丝忧愁不定。
　　他怎会不知？
　　只是，一则天河既不说出口，自己便也承了他这一份心意，暂不说什么。二则……终归还是自己舍不得啊……
　　
　　无涯无际的草地，松厚绵软，草的清香在鼻端萦绕。
　　天河“哇啦哇拉”一阵叫，便撒丫子跑起来。
　　大地似铺了软地毯，跌倒也不会痛。
　　然后，天河就真的重重摔了一跤。紫英一惊，料他能一个鱼跃翻身而起，却不料，静静地趴在那里，半天没吭气。
　　“天河、天河！”紫英唤了两声。
　　天河的身子似乎抽搐了下，却没回答。
　　紫英褪尽了颜色，一跃而至，手刚搭上天河肩膀，已被狠狠一拽，翻倒在了草地上。
　　
　　热烫的鼻息扑近面颊，和淡淡青草香混杂成奇异的嗅觉，勾人心魄。
　　紫英仰天躺着，天蓝如湛，适才那镶金边的少年身姿突地映入脑中。
　　口舌又是一干。
　　然后被撬入，被不断湿润着。
　　
　　光裸的皮肤被青草蹭疼时，他才捡回来三分意识――发冠竟都散了。
　　他咬了牙，却软软地推不开身上那人。
　　
　　“这里有人……”
　　“我耳朵好得很，有兔子都听得见。”
　　“草扎得疼……”
　　“我躺下面，你来我上面！”
　　
　　天旋地转就变做自己伏在了他的身躯上。一片温柔阴影下，天河闭上双目，睫毛覆下。那模样让紫英心中又是一跳。
　　微风轻拂，光裸背部颤起鸡皮疙瘩。
　　天河似有所感，抱着紫英坐起，将紫英反转过身扣入怀中。
　　稍顷，温热湿润的触感在他后背徐徐绵延。
　　可惜，他回报对方后背的，却是数道曲折的抓痕……
　　
　　                        
作者有话要说：我干啥要每章起一个标题呢？这不是自虐嘛？于是这章我真的想不出来了……




☆、第二十二章

　　午后，细雨初歇。
　　紫英先醒过来，推开窗子，新鲜的气息涌了进来，充满湿凉的快意。
　　干脆将门也大敞开。
　　仿佛满山葱茏裹挟了湿润的水汽扑进屋来，一片清凉舒坦。
　　暑气全消。
　　
　　天河依旧蜷在床上，眼睛紧闭，嘴角微微翘起。
　　方才他们抵足午睡。
　　木屋的床甚小，天河却非要挤着。
　　大热天的，总不是为了挤着取暖吧？
　　
　　紫英听着窗棂断续的滴答水声，斜倚床侧。
　　手边是一杯酽酽的茶。又抽了本书。
　　
　　时光默然流淌。
　　
　　片刻后天河醒来，抢了紫英的茶喝，嘟哝道“不好喝”，又饶有兴致地和木头小老鼠玩起来。一时在床上来回折腾，一时静了下来伏在紫英腿上。
　　
　　推推紫英道：“你在看书吗？看什么，念给我听听。”
　　紫英便语气平平地念：“又东五百里，曰会稽之山，四方，其上多金玉，其下多Q石。”天河张大了嘴巴：“是找石头的书吗――听不懂！”
　　紫英一笑，抽了另一本书，拈开一页，慢慢念道：“绿水悠悠天杳杳，浮生岂得长年少。”
　　天河认真思索了一会儿，没头没脑地冒出一句：“大哥一直都是我们在他梦里看见的那个模样，这么多年一点没变。”
　　紫英心道：只拿那中正清明，换了眉间煞气。
　　自不会说出口。转念又想：天河终归是放不下。
　　天河续道：“大哥样子没变老，可心境却不一样了，所以，他也不‘年少’了。”
　　他认认真真地道：“这句话说得真好。”
　　绿水无情方能千年悠悠，天若有情天亦会老。
　　纵不改年少姿貌，一颗心总抵不过漫长日子里的一点点侵蚀。
　　紫英垂头，看天河枕在自己腿上，舒展了眉目，似为读懂了一句诗词而高兴着。
　　
　　其实，你不也是这样么？
　　
　　叶澄立在门口，看到的便是这样一幕情景。
　　师兄懒懒地靠在窗前，手里握着一卷书，意兴悠闲地吟诵。
　　天河枕在他腿上，虽闭着目，却不妨碍面目生动地在说着什么。
　　叶澄从未见过这般闲逸轻松的师兄。
　　往日里，紫英师兄总是眉目凝重的模样，坐也端方，站也笔直，一丝不苟到了极点。
　　此时却是一笑如冬雪初融，一叹如清风拂过。
　　他轻吁了口气，正欲回头离开。
　　不防备被一只从背后奔来的猪撞了个踉跄，直直跌进屋。
　　
　　你是猪欢欢喜喜扑向天河，鼻子里胡乱哼着，正要摆出亲昵的姿态，突然看见天河手里握着木头小老鼠。
　　有新玩伴了啊！
　　大是不乐意，却又不舍得离去，小猪妖扭着身子在床边蹭啊蹭。
　　
　　叶澄只得干巴巴地解释：“师父不知找易青寒什么事，把我赶出来了。”
　　青鸾峰上房屋有限，这几日易青寒暂和叶澄同居一屋。
　　紫英掩卷，心中已猜度到了几分。
　　
　　“你确定那和你说云天河有神龙之息的人是个男人？”
　　“……”
　　“到底如何？”
　　“大姐！那人估计就是琼华派一个小卒，定是偷听了玄霄他们说话才知道的！你到底要来来回回听我说几遍！”
　　
　　叶澄大笑着拊掌而进：“能把这大冰块逼得急成这样，师父，真乃神人也！”
　　夙莘竖了眉毛：“不是让你去小紫英那儿吗？怎么又回来了，难道他俩在……”
　　眼角瞥见紫英和天河跟着进了门，忙掩住了嘴。
　　
　　紫英却是一脸凝重。
　　“既然大家都有话要问易……易少侠，不如一起挑明了问。”
　　
　　他凝视易青寒：“在王宫前，易少侠要夺天河神龙之息，言能凭此令玄霄师叔脱出东海，这可是真？”
　　天河“啊”了一声。
　　易青寒面上闪过一丝尴尬之色：“神界的禁锢，当由神界之力去破。成与不成，我却无十分把握。”他似不太想搭理旁人，微侧了身，“我只是尽力一试。”
　　众人气结。
　　叶澄跳脚：“就为了这么个没把握的事，你就随便伤人！”
　　易青寒蹙了眉峰，冷冰冰道：“那又如何。”
　　紫英按住暴跳如雷的叶澄：“是否神龙之息不必离体，天河他亲去东海一趟即可？”
　　天河大喜：“对啊！我怎么没想到！”
　　兴奋地踏前几步：“行不行，这样行不行？！”
　　夙莘黯然道：“天河……”后话却凝在喉间。
　　“我说了只能尽力一试。何况，最难之处并不在此，是玄霄他不要你相助。”
　　“你带我去东海，我会说服大哥的！”天河似落下心头大石，言辞间喜气洋洋。
　　紫英垂了眉眼。
　　“我干吗要帮你？”易青寒保持冷漠。
　　屋内众人皆腹诽――你不是要报恩吗？当日救你之人就站在你跟前！
　　只有天河认认真真言辞铿锵地回答：“你不是一心想救我大哥吗？不然又怎会一路跟着我们。你既然努力了这么久，为什么要放弃呢？我会帮你救他的！”
　　众人绝倒。
　　易青寒瞪着天河。
　　半晌，挑了嘴角道：“好罢。只是你一介凡人，穿不过那漩涡上的结界，去了东海也无用。”
　　
　　紫英翻手托出一个形态古拙的杯器。
　　“这是当日梦璃幻影散去后留下的樽，虽不及‘梦见樽’能凭空生物，却也拥有神奇力量。”
　　他早发现，这来自幻瞑界的妖器，能摄人之神态声音，经久不散。
　　当日梦璃便是借此物传音于天河菱纱紫英。
　　
　　天河从未听紫英说过个中玄机，小孩子气发作，叶澄本就少年心性。两人捧着这座樽，希罕极了。
　　叶澄开始嘀嘀咕咕给天河出主意，要跟玄霄说什么话好。
　　
　　夙莘轻拍紫英肩膀。
　　紫英一边出门，一边叮嘱天河：“只用此樽与师叔说几句话便可，让易少侠带去东海――不必音容笑貌一一存下。”
　　
　　走出小屋，夙莘与紫英默默对望了一眼。
　　夙莘忍不住道：“小紫英，你明知……”
　　“是，我明知此事不可为。可师叔，这终究是天河心中大事，我又怎能让他眼睁睁地，心里以为有法子却不去试呢？”
　　夙莘轻吁了口气：“当日九天玄女代天授命，玄霄师兄囚禁东海千年，师姐囚禁……囚禁五百年。若要脱出东海，谈何容易……人难与天相争啊。那魔，唉，想是五灵六界纵横无忌惯了，却不知他即便能助琼华诸人脱出东海，反会惹来更大祸端……” 
　　
　　紫英点了点头。
　　他太明白这“祸端”了。不必去争论“天”是否就可以裁决凡人的命运。他只知道天河逆一回天命，虽是救人，却也失去了双目。这才是最真实的结果。
　　魔无所顾忌，即便寂灭，仍会慢慢聚化，恢复原样。
　　凡人又将如何？
　　
　　――但方才天河如释重负的模样让他觉得自己并未做错。
　　虽然接下来的结果一定是让人失望的，可总好过连试都没试就放弃。
　　其实很多无奈很多无力在十余年前就深入骨髓了。他相信同他一起经历了所有事情的天河不会不明白。
　　他想，其实天河也只是不、能、不做这件事吧。
　　他心中亦分明知道，即使曾身受神力“反噬”，到了那东海之畔，玄霄师叔若有所需，天河他，亦会如当年一般，不计后果，毫不犹豫。
　　紫英心中微微一疼。
　　就像当年那样，他们四处奔波，苦苦去挽回一些什么，是菱纱的性命，是玄霄的心性，还是琼华的命运，到最后明知已不可为，也从来没有放弃过。
　　――如今，依然不能放弃。
　　
　　阴云散开，日头探出。阳光似被雨洗过般薄透，轻柔地打在夙莘师叔脸上，姝丽眉眼侧显出了几条小小细纹。紫英从未见过师叔有这般疲态，方始记起，师叔她，早已不是韶龄女子了。
　　想起刚进屋前听到的那番对话，却笑不出来。
　　如果这世上还有一人是在真切关心着掌门，那也只得师叔了。
　　适才师叔的逼问言辞咄咄，他却听得出语气里的仓皇和恐惧。
　　“握兰谷”，固是因谷中植满幽兰青竹。然一缕幽思，岂不正如兰香般淡而悠长，令人闻之怅然？
　　
　　




☆、第二十三章

　　
　　夜宁人静。
　　紫英刚躺下就被天河拥进怀里。
　　后背枕着他有力的心跳。
　　天河将脑袋埋到紫英的颈窝里，闷着自己，嘟哝了两句什么话，又蹭又磨，不肯抬头。
　　紫英打趣道：“怎么把你是猪的一套都学来了。”
　　天河含混不清地哼哼着，抱得更紧了。
　　
　　月光透室而入，照在两人拥抱的身躯上。
　　紫英慢慢才听清这傻小子在念叨什么。
　　“紫英对我真好真好真好真好……”
　　
　　那魔，来无影去无踪地一闹，虽是一场虚惊，却不由得人生出了点微渺的希冀。
　　但野人终归不是以前的大孩子了，何况与紫英已有一生之约，所以他也学会把话憋在肚子里了。
　　但紫英又怎会看着天河笨拙而努力地去解他的心结，自己心里却一点点积上心事呢。
　　
　　“紫英，我很想很想救大哥。可今天对着那杯子，我突然不知道该说什么好。其实……大哥是不会听我的吧……就像以前一样。其实，就算他听了，就算有神力和魔力了，大哥就真的能出来吗……大哥出来后，还会不放弃羲和望舒，还一定要成魔吗……”天河抬起脑袋，下巴枕在紫英肩上。
　　
　　紫英微侧了头，天河双目紧阖脸露迷惘的模样在月色下清晰到让人心发疼。
　　
　　“天河。”
　　“嗯？”
　　“记不记得很久以前，我们在这个木屋前说的话。那次你说，不是所有事情，尽全力做就会好的。”
　　“记得。那时候菱纱虚弱得厉害……大哥和掌门正要升仙……那时候还有琼华派……”
　　“嗯。师叔有师叔自己的决定，以前我们改变不了他，现在也改变不了。我们如今，依旧只能尽力而为。”
　　紫英握住天河抚在胸前的手。
　　“最重要的是，你若真去了东海，也不可不顾及自己。”
　　手被反握，轻轻举高，触到温暖的面颊，天河吐字时的气息喷在手边，热热的。
　　“怎么会？我们说好要一起过一百年，几百年……”他将手慢慢探进紫英衣中，掌心火热。
　　
　　紫英第一次听天河如此直白地道出承诺。
　　毫无犹疑，自然已极。
　　便如跟紫英随口嚷一句“我饿了”、“今天很冷”之类的话一般。
　　这显是他心中坚定无改、绝无疑义之事。
　　
　　紫英一时怔忡。甚至没觉察出怀里愈加不规矩的爪子。
　　
　　野人么，本来就没多少心事，此时攒了十来日的心头愁一解，胸怀陡然大宽。
　　近些时日青鸾峰人头攒动，紫英总和他不够亲昵。
　　现下人在怀抱，天河瞬时情动，浑身触了火苗般的热烫，手指更探入。
　　
　　怀中之人发出蒙蒙胧胧的声息：“你……不睡啊……”
　　天河心中火燎。
　　
　　紫英见他不答话，翻了个身。
　　对面之人略嘟起了嘴，却是一时不知往何处去的模样。
　　紫英不觉笑出声来。
　　
　　天河听到轻笑声，“啪”地被点燃，在紫英愈来愈热的肌肤上肆虐更狠，另一只手便想去扳他脑袋。
　　――却突然有温软之物贴上嘴角，迟疑地、小心地吮吻起来。
　　天河胸中似停止跳动了一瞬。
　　
　　他有时忘了带弓，只好和山猪搏斗。这时候，他便使出那股蛮力，狠狠将紫英扑在身下，双臂扣了双臂，双腿与双腿交缠。
　　
　　盛夏之际，衣裳本薄。
　　天河却不肯撕扯掉那薄软一层，只不断指尖探入，或隔着一层拈弄。
　　又俯首狠狠亲吻。
　　贪恋不肯离去。
　　逼得紫英几乎要使出琼华派水息之术。
　　
　　月光雪白。
　　薄帏鉴清辉，夜风吹我襟。
　　紫英瞧天河面容瞧得真切。
　　瞧他被烧灼的模样，急切寻觅摸索的模样。
　　紫英虽不好意思，还是情不自禁地调整自己身躯的位置去应和天河，还不行？只好用手了……被紫英捉住的时候，天河浑身颤抖，几乎瘫倒在他身上。
　　
　　然后就看到了天河快乐无比的模样。
　　紫英吁了口气，皱紧眉头。
　　双手环抱，轻按住天河微凹的后腰，又快又猛的摆动下，那里已是汗湿一片，腻得溜手。
　　
　　“唔……！”
　　“紫英你怎么了？”
　　“你……能不能不要弄得声……声音那么大？”
　　“哦！明天我、我就把床好好修一下！”
　　继续摆动。
　　
　　“你太吵了！旁边有……有人。”紫英揪住了被角。
　　“紫英，上次你也不怕，今天怎么啦？”天河语气纯朴地问。
　　
　　上次？上次昏迷了多日才醒，还未知青鸾峰上住了这么一票人呢！
　　
　　“唔……！！”
　　紫英突然猛地抬身，伸长颈项，与天河口舌相覆，一声呻吟及时消弭于唇齿间。
　　天河一愣。当此时，口中温软，胸间滚烫。干脆一把捞起紫英，抱他坐于自己大腿上，手掌重重在他光裸脊背上磨挲，口舌并不分离，动作更急。
　　
　　如此，床板咿呀之声更为响亮。
　　
　　紫英被吻得几欲昏迷，耳边是愈加震天动地的声响。好不容易分开，调匀一口呼吸，怒道“云、天、河！”
　　天河一噎，自然已极地蹦出了一句“师、师叔？怎么了？”
　　紫英突然听到这旧时称呼，腾地红了脸，沉默了半晌才低声说：“快－点――。”
　　天河一笑，“哦”了一声，却将手抚上紫英面颊，从额头、眼睛、鼻子、嘴巴、下颌，小心翼翼地触碰，轻而又轻，一遍又一遍，那种温柔细致，仿似不是一介野人。
　　“真想看见紫英……”他喃喃说，摸索着去亲吻紫英的额头。
　　然后狠狠往上用力，一遍又一遍，只盼永不停歇。
　　
　　最后的结局是紫英伸长了手想去抓住点什么握住点什么，结果一巴掌摔烂了下午搁在床头的茶盏，“咣呛”一声巨响，紫英喝过、天河也喝过的残茶泼了一地，满室茶香。
　　于是天河总结说：“紫英，还是你闹出的动静最大。”
　　紫英倒在床榻上，长发散乱，阖了眼微微喘气，没有力气跟天河生气了。
　　
　　过了好久，天河依偎了紫英，正欲坠入甜美梦乡时，听身畔人轻轻道：“天河，等师叔的事一了，我们去找夏公子吧。”
　　“夏书生啊？好啊，我们找他玩……”天河半梦话半清醒地答。
　　紫英瞅他傻乎乎的模样，暖暖一笑：“嗯，我们去跟他说他妻子几番轮回的事情。”
　　“好啊……好……”
　　
　　那时我不让你告诉他此事。
　　我想，是我错了。
　　
　　一无所知、俩俩相忘，固然心中平静无波。
　　可世间，为何总有那么多人，不惧那情长缘苦。
　　许是因为，这一刻太过甘美。
　　
　　“咿呀”一声，问心推开院门，一眼望见那个笔直的黑色身影。
　　易青寒颇有些如隔三秋的意思。问心只不过离开青鸾峰数日而已。
　　他凝视问心：“我去一趟东海。”
　　问心点点头。
　　他突兀地问：“你……不会消失吧？”
　　问心窘道：“我一介凡人，你说我能消失到哪里去？”
　　黑衣少年沉默地点点头，叹了口气，转身离去。
　　
　　问心愈来愈瞧不得他这惆怅模样，忍不住在背后喊：“我是人，我只是一个人。我不是神仙，我不是――天寒！我真的……不是她了。你走吧……”
　　背影停顿住。
　　似乎在自言自语：“我不信，如果转世了就不再是那个人，魔尊他为什么还苦苦地一直不放弃？”
　　缓缓的、凄凉的语调：“我这一世为人，就是为了你。你让我走，我能走到哪里去？”
　　
　　                        
作者有话要说：




☆、第二十四章

　　“师父。”
　　“徒弟。”
　　“我很喜爱姜国王宫，你觉得，我去那里长居如何？”
　　“哦？”夙莘挑了眉毛。“虽然我也觉得那里不错――但那是因为王宫机关精妙无穷，内蕴玄妙。你小子素来对机关术不上心，就那黑漆漆乌压压邪气逼人凶气煞人闷得死人的地方――你会喜欢？”
　　叶澄瞪着师父：“我就是喜欢。”
　　
　　很少见这古灵精怪的小子这么倔强的表情啊。
　　
　　“师兄也说了，王宫是铸剑藏剑的宝地，正合我心意”，叶澄憧憬道，“以后我成为一代剑侠剑仙，就靠在那儿修炼了！”
　　夙莘“嗤”了一声。
　　
　　打第一天遇见这个徒弟，他就是一个轻衫文气的公子模样，却又似模似样地悬了柄剑，真考校武艺吧又是绣花枕头一枚。她也知他出身世家，却在偌大的家族中自小得不到多少怜爱，年纪稍长便早早离家，此后行走江湖，反而更自在。
　　
　　“喜欢跟我说也无用。王宫是小葵姑娘的，小葵的剑在紫英手里。你得求小紫英把王宫让给你。”
　　
　　叶澄喜滋滋答：“师兄对我这么好，焉能不答应。” 
　　
　　青鸾峰上草木葱郁，烟水迷离，随意一走便能发现大大小小的瀑布。叶澄停在一个稍大的瀑布下，扬起了脸，细小的水珠密密麻麻打在脸上。
　　
　　他闭上眼想，那里真的很好。那里曾有过师兄的痕迹。那里的山谷里，有他不能忘记的回忆。
　　
　　他随师兄去过很多地方，青鸾峰，握兰谷，陈州，东海，还有剑冢。
　　是的，剑冢。
　　年轻的孩子曾想象自己有朝一日炼剑无数，然后飘然远去，就将埋剑之地称作“剑冢”，多么潇洒多么有仙气多么让后世小子膜拜称颂浮想联翩。
　　而现在，愿望还未实现，宝剑还未铸炼。 
　　为何就要给姜国王宫起这样的名字？
　　
　　瀑布声“隆隆”的，师父的声音从背后传来，有些模模糊糊。
　　“徒弟，你始终未与他说吗？”
　　叶澄心中一跳。
　　一只手伸过来，轻轻拍了拍他后背。
　　
　　他胸间陡然一酸，很想回头抱住师父倾诉一番，却只抹了一把脸上的细密水珠。
　　“是。”
　　
　　其实他有那么一刻是不顾一切要说出来的。即便不能如愿，也要让那人知道，曾有这样一份情意是为了他而生。
　　
　　最后却终于放弃。然后，筹谋着离开。
　　
　　夙莘想，小紫英竟丝毫未发觉这小师弟的心思。也难怪，他不是不懂情，却是自懂了情，就将一腔情意全部都给了一个人，从此，于“情”一字上，对旁人竟如不见不闻。
　　
　　师徒间的一对一答，问得突兀，答得决然。
　　如瀑布散开的水珠在阳光下顷刻消弭，仿似没存在过。
　　
　　天河睡到了中午才起身，先给爹上了三柱香，念叨两句“爹保佑孩儿能救大哥出来。”一刻没停，开始敲敲打打那喜欢吱呀响的木床。
　　地上茶渣已收拾干净。
　　他很知道紫英的习惯，以往做惯了早课，总是到时辰便一骨碌起身――也不管前晚是逛了禁地还是游了思返谷，或者像昨夜，一晚倒折腾了大半晚。
　　
　　想起昨晚，天河的嘴角不小心就弯了起来。
　　我都能拉着紫英一起睡午觉了，有时他也愿意香喷喷地啃几块烤肉，再改改他的习惯，早上睡个大懒觉也不会有多难！
　　他快活地“嘿嘿”笑起来。
　　窗外拂来的微风有暖洋洋的味道，今天一定是个好天！
　　此时此刻，胸中澄澈平静――只要等易青寒带来东海的消息，然后和紫英一起商量怎么办就好。
　　
　　他又敲打了一会儿。
　　有两次敲在了手指上，疼得要命。
　　走出门，在草地上四处遛了一圈，又喊了两声“紫英”。
　　紫英上哪儿去了？
　　
　　天河苦恼地蹲在屋门口，扯着草。心里满满都是紫英的影子。
　　奇怪，都很多年看不见了，紫英的样子为什么反而越来越清晰。
　　
　　他傻傻地想了会儿，突然间很想去巢湖。
　　很久很久以前的夜里，一个少年剑客在一片如虹剑光中从天而降。
　　另一个少年呆望半空，刹那目眩。
　　接那剑客轻轻一挥还回来的望舒剑时，不自觉就用上了漂亮的身法。
　　幸亏菱纱也看傻了呢，不然她发现了一定会取笑他的。
　　
　　然后想到了即墨。他对即墨的印象永远是湛蓝的、温柔的，有低低的涛声，有紫英的微笑。
　　打完狐仙，他高兴地忘了叫“师叔”。小师叔只是微微地笑着，望着他说：“无妨。”
　　他记得即墨有很好看的月亮，比琼华山上像饼的大月亮要漂亮多了。
　　紫英的眼睛在月光下很漂亮，就那么暖暖地注视着他。
　　
　　他想起紫英唯一一次把他整个人抱起来的时候。
　　卷云台到弟子房的路不算近。紫英宽宽的袍袖在风里拍得很响。他还剩了几分知觉，只是脑中混乱，满心挂念着梦璃，朦胧间感觉脸贴在一个暖暖的胸膛上。“噔噔噔”的脚步声很急、很乱。
　　
　　最后一眼看见紫英又是什么样子的呢。天河记忆有些乱，他揪了揪几根乱发。
　　是了。那时候菱纱和紫英都失去了知觉，他恨不得肩扛手提，还不忘抓住紫英的宝贝剑匣。那个火球在缓缓坠下，没有容你考虑的时间。他望了眼躺在地上的两人，菱纱侧首蜷在那里，紫英呢，苍白着脸，蹙了眉头，拳头还紧紧捏着。似乎是从未见过的软弱模样。
　　――没时间再看了，他转头，拼尽全力拉开了弓。
　　
　　天河一时微笑一时皱眉地蹲在屋门口回忆。
　　紫英或微笑融融或冷冷板了脸的模样，原来――不用想起，从未忘记。
　　
　　头顶突兀地响起一个声音。
　　“天河你在这里做什么？”
　　
　　猛一惊，一跃而起。 
　　急急道：“你到哪里去了？我很想你！”
　　对面之人一阵静默。
　　他就去拥抱他。
　　他被拥进离开未有多久的怀抱。
　　
　　紫英奇怪道：“我刚去了一趟姜国王宫。你怎么蹲在这里？”
　　离得近了，才看见天河眼角处有隐隐的泪滴。
　　
　　




☆、第二十五章

　　紫英今日醒来，发现魔剑有异。
　　
　　他忧心忡忡地告诉天河，据他推算，葵儿竟会在将来的某一日再度以身殉剑。
　　天河吃惊地张大了嘴：“小葵她……不是已经是鬼了吗……”
　　难道，鬼不该是不怕冷不怕热不怕饿不怕疼不怕死的吗？
　　他满脸写着“担心”两字，不知是想到了自家爹爹还是菱纱。
　　
　　应该是吧……
　　也许只除了一样东西――寂寞。
　　
　　一早被自己的推算惊到，拔出剑一路飞到剑冢，盯着壁上小葵温婉而笑的画像看了许久。
　　又看看旁边那个俊秀却不失英气的少年。
　　葵儿不是说要见到你才会现身吗？
　　难道反而是你这个当哥哥的，没有保护好她？
　　
　　魔剑依旧静悄悄的，紫芒流动，小葵在剑中毫无动静。
　　铸剑厅自那日离去后再未来过，却纤尘不染，想是有人来打扫过。
　　会是谁？
　　
　　携了天河的手进屋，一眼看见木料和散落在地的锤子、木屑，紫英脸微红，又想，修床而已，天河为何会伤心？犹豫了一下，决定不问。
　　看了看云家阿爹的牌位前青烟袅袅，笑道：“倒是起得再晚都记得上三柱香，香快用完了吧，回头我再去太平村买点来。”
　　坐下倒了杯茶，噙了口又锁上了眉：“看来魔剑务须快快净化，只不知这龙精石到底何处能寻得……”
　　又问：“望舒剑并无异样吧？”
　　
　　半天发现屋里那人无甚动静，抬头一张，那人就倚在床边，笑吟吟地望着他――其实只是脸和身体、整个姿态都对着他而已，但就是有一种他在凝望他的错觉。
　　
　　“你做什么？”
　　“啊？我、我在听你说话啊。听紫英唠唠叨叨的感觉真是好啊~~”天河笑眯眯的，大大扯开了嘴角，一种灿烂的幸福感。
　　
　　易青寒出现在青鸾峰时，远山只余苍影。
　　夙莘和叶澄刚吃了晚饭正剔牙闲聊，一见这尊大仙归来，夙莘直接把讲了一半的笑话吞回肚里，冲他奔去，叶澄紧随师父。
　　
　　天河紧张地抓住易青寒：“大哥怎么说的？”
　　易青寒瞅了一眼天河：“原来玄霄不知你双眼已盲？”
　　紫英一惊。
　　天河挠了挠脑袋，迟钝道：“那大哥到底怎么说了？我们去救他他愿意吗？”
　　
　　易青寒更不答话，将那盛了天河一筐罗里罗嗦废话的樽往屋里一甩。也不见他有念什么口诀法咒，那樽倏然放出白光。
　　
　　盛放光芒中渐渐浮出一个影影绰绰的身影。
　　一点点清晰起来。
　　
　　夙莘捂住嘴，好像泪水不是从眼睛里、而是要从嘴里涌出来似的。
　　当年同门修道的玄霄师兄，在她记忆里是冷漠不语然温和有礼的。她还记得她跟夙瑶师姐嚼舌根，说这位师兄的长发委实漂亮，光可鉴人偏生一丝不苟，连女弟子都比不上。当时被师姐狠剜一眼，言道不好好修炼，整日琢磨些什么乱七八糟呢？
　　她曾以为偌大琼华，不会有人能接近这位冷静自持、独来独往的师兄的。
　　何况，能站在他身边而不逊色的人，当很少很少吧。
　　待到云天青终于上了昆仑山，没过多少时日，夙莘已然负气而走。
　　否则，这两人或许会是琼华派中脾性最为相投的同门。
　　
　　离开前，夙莘惊讶地发现，玄霄身边多了一个人――那新来的与他同宿的小子。
　　略显孤清缥缈的身影，骤然变作了整日成双成对，旁人看去，竟无丝毫不自然，甚至有点――赏心悦目。
　　至于是真正的焦孟不离，还是掺杂了别的一些情绪，是师兄弟之间长友幼恭，还是斗嘴皮子抢被子互殴，恐怕也只有他们两人自己知道了。
　　
　　紫英仿佛又一次经历了一脚踏入琼华禁地时的感觉。但滋味又大是不同。
　　他捏了捏天河的手，轻声描述：“师叔他……没有什么变化，还和当年一般容貌。神情……瞧着有些模糊……”其实他想说，师叔眉间的三抹红印依旧鲜明，他想说，师叔面容带了些微厌倦萧索……张了张嘴，却没有说出口。
　　
　　幻像中的玄霄开口道：“天河，可曾后悔当日使用了神器神力？”
　　顿一顿道：“大哥却是后悔告诉你这个法子了。”
　　
　　天河听到这个声音已按捺不住，向前一步，大声喊：“大哥，大哥！……“喃喃道：“我没什么的……”
　　语调难抑激动。
　　
　　玄霄声音如冰似雪，缓缓传来。
　　因是幻像所发，听来尤觉渺然。
　　“天河，你此刻仍愿助我……你无需如此。纵然我不知你如今情状，也不愿你以神力相助，更何况……”
　　
　　天河维持着仰头凝听的姿势。
　　“你说的那些话，大哥承你情义。”
　　不知是否错觉，幻影中似发出一声极轻微的叹息。
　　
　　“……但此事却非同寻找三寒器。天河，你听大哥一言，不必再挂心此事。”
　　
　　白色盛光陡然红芒流动，却是玄霄眉间印记灼灼。语气也倏地转冷――“我早说过，区区东海，我还未放在眼中――”
　　
　　天河急道：“大哥――！”
　　
　　盛光中玄霄依然自言自语般说下去：“未料你不修仙却也能岁数绵长，天河，既如此，我们总有再相见之时……”
　　
　　他慢慢阖上了双目。
　　
　　天河只闻得他大哥的声音渐渐远去。
　　光影消散，屋中唯余一片静默。
　　
　　易青寒见众人默然，无人说一句话，便道：“玄霄让我不要再去找他了。”
　　
　　若非在东海深处，玄霄第一眼看见天河闭目絮絮叨叨的幻影时，脸上露出那般神情，易青寒会以为，这凡人永远都是那凝雪飞霜般的眉目。
　　
　　天河轻靠着紫英，似有无尽言语哽在喉头，神情悲伤。
　　许久才打叠了精神问：“我另外拜托你的那件事……”
　　易青寒点头：“都在樽中了。”
　　
　　叶澄拔脚奔出木屋，一口气跑到崖边，捂了胸口，大口大口地呼吸着，又拼命远眺，看那鹤穿烟云，云在青天，才稍减去胸中一团来由不明的凄怆之气。
　　
　　当夜紫英被天河吵醒好几次。
　　先是抱了被子在床上滚来滚去，然后挨紧了紫英闭了双目不知在想什么。好容易看着睡安稳了，夜半，又断断续续地梦呓起来。
　　轻轻的恳请的声音――
　　“大哥，琼华已经没了。你就来青鸾峰吧……我和紫英都住在这里。青鸾峰很好的，冬天不冷夏天也不热，你一定会喜欢……”
　　声音清朗起来，却担心满满――
　　“小叶子，我这么说，大哥他会听我的吗？”
　　调子突又变得伤感、迟疑――
　　“大哥，我爹他……”
　　温柔的――
　　“大哥，我们吵过架也打过架，可是，我还是很想你啊……”
　　
　　紫英抚着天河的后背，轻轻揩着他的眼角。
　　东海之事，起自易青寒闯入结界引得羲和望舒异动，却未料，就这般终结。玄霄师叔究竟何时能渡完此劫，脱出东海，谁都不得知。
　　或许如师叔自己所说，天河年寿绵长，终会等到他重返人间之日。
　　也只能是等，而已。
　　
　　翌日问心上了青鸾峰，言道父亲的病数日都未见好，恐怕以后要常年侍奉榻前。
　　“恐怕不能常常来看紫英哥哥和天河哥哥了。”姑娘伤感地说。
　　她赧然道：“何况我一个人走不了紫云架，每次都要你们接我，很麻烦呢。”
　　默然杵在一旁的易青寒道：“我送你。”
　　问心微侧了头不语。
　　
　　易青寒要随问心去太平村。
　　大家知他二人之间古怪得很，却一直不知究竟是何等纠缠，瞧起来，颇有来历，可问心她，只是个十几岁的小姑娘啊。
　　问心告诉过夙莘姑姑，已知自己灵力何来。真问她何来，她又恍了神，摇头不肯说。
　　众人见易青寒追随问心的神情姿态，竟是天荒地老般模样，暗暗称奇。
　　
　　叶澄把想去姜国王宫静心铸剑的念头告诉紫英。紫英自然欢喜，道：“以后我……我会长居青鸾峰，正担心王宫那边无人照看又荒芜掉，你能在王宫好好修习铸剑术，再好不过！”
　　叶澄垂了睫：“我知道……”
　　“嗯，你说――剑冢？这个名字不错，就是略萧杀了点。”师兄拍拍他肩膀。
　　
　　嗯，就叫剑冢。
　　师兄，你要常来啊，你还只教了我一招“三才朝元”呢……
　　
　　紫英天河极力挽留夙莘师叔留居青鸾峰。
　　夙莘笑着摆手：“哎哟哟，我还是喜欢我那小山谷。”
　　那个山谷里，还静静躺着冷毅。
　　
　　在握兰谷时，那日闲谈起琼华时光。紫英絮絮地说了半日宗炼师公教授他铸剑之术的旧事。
　　夙莘师叔闷了一口烟，极缓极缓的仰头吐出。
　　“师姐那时说过，如不好好练剑，就干脆别练了，免得糟蹋了琼华剑术。”
　　后来，她遵从了，除了御剑往来外，再不涉剑术。
　　――只是最后，却累了冷毅。
　　
　　那日玄霄幻影乍现又消散，夙莘师叔满脸煞白。紫英瞥见，便追问易青寒，琼华余人现在是怎生境况。
　　易青寒答：“唯漩涡下苦修生天。”
　　
　　转眼，已是黄叶无风自落。
　　这一晚。青鸾峰，人静，夜宁。
　　紫英翻看师公留下的铸剑手记，手边一杯浓茶氤氲。
　　天河在旁，突道：“紫英，再给我铸一把天河剑吧。”
　　紫英抬头看他。
　　天河像背书一般又急又快：“我决不拿紫英送我的剑切肉削萝卜烤肉串砍木头搭屋子刮胡子剪头发射野猪剥兽皮还有踩在上面御剑。”
　　呃，不对。御剑还是要的。
　　“其实是这样，紫英每次带我御剑我很喜欢。可是好久没自己飞了，心里痒痒。紫英能不能再给我铸一把剑，以后飞的时候，嗯，你拉着我，两个人一起飞呢？”
　　紫英微笑。
　　
　　“紫英啊，我们去到处玩吧。那些山山水水的，以前光顾找寒器救人，都没玩够。我们到处飞，到处玩，看到什么，你就讲给我听，好不好？”
　　“……好。”
　　
　　碧山远水都在夜阑中。
　　等着他俩御剑而来。
　　
　　                        
作者有话要说：神奇的来自幻瞑界的樽
紫英：天河！我让你只录音，不要自拍！你怎么不听我的。
天河：-0-！！我一拿到这好玩的DV就忘了……
唔，这还不是结局，因为――我控很多很多配角
虽然觉得这么打上END也不错啊




☆、一. 夏

　　
　　青鸾峰。
　　清溪显瀑影，天女花芬芳。
　　
　　一个少年在紫云架一路纵横无敌，轻车熟路杀上峰顶，立在一间木屋前，眉间聚上浓浓煞气。
　　“慕容紫英！你出来！！”
　　声音虽稚嫩却清亮，惊飞树上慵懒趴着的蝉。
　　屋内毫无动静，少年将腰间一柄剑握了又握，手心沁汗。
　　
　　半晌，屋门才打开，一人缓步踱出。
　　少年一愣，收剑，抱拳。
　　“你兄，别来无恙？”
　　
　　那人面皮抽搐了一下，讪笑道：“槐兄，不是数年前就已与你说过，不必如此称呼嘛~~”
　　槐姓少年疑惑道：“那该当如何称呼？”
　　
　　那一身长衫颇显文气的青年咳了一声，避过话题：“你这次来得不巧，剑仙大人与我家主人刚御剑离去。”
　　槐姓少年怒道：“又去了哪里！”
　　姓“你”的青年翻白眼道：“先去扫墓，然后趁着夏日晴方好，自在山水间，一时半刻恐怕回不来啦！”
　　挑了眉续道：“反正，你就算遇上剑仙大人了，又如何？还不是他让着你，躲着你，候你一个人舞剑舞到累？”
　　少年一张脸慢慢涨红，手按在剑上，想拔，又忍。
　　终于恨声道：“那便下回再来拜会慕容紫英。就此别过！”
　　转身急急奔走。
　　
　　青年大惊，“哎、哎！别走啊，我还有话……”
　　人已经走远了……
　　青年跌足：“又没说！我又没说！唉~~~这次待的时间比上次更短啊~~~~”
　　满树的蝉唧唧乱叫，仿佛都在取笑他。
　　唏嘘了一会儿，慢慢回屋脱掉长袍，呼气道：“这一身包裹得跟竹笋似的，也不知道剑仙大人怎么受得了。”
　　默默想了一会儿，突地悲从中来：“槐米槐米，我都照着剑仙大人的模样打扮自己了！你到底喜欢什么啊！啊啊啊？”
　　当日，青鸾峰顶，有悲音直冲云霄。
　　
　　远在陈州的他家主人正拈起一颗醉枣，皱紧了眉头。
　　“紫英，这家店醉出来的枣子，越来越难吃了。”
　　适才被讥讽为竹笋的剑仙大人从他手中拈过枣子，尝了口，点头：“还不如那时只有小摊子的好吃，开了这么大店，反而失了味道。”
　　
　　耳边传来一个隐约有点熟悉的声音。
　　“这儿的醉枣和炸撒子很不错呢，我也是很久前听朋友说起过的……”
　　往门口望去，一身青衫的书生和一个娇俏的姑娘正相携而入。
　　
　　紫英大喜，唤道：“夏公子！”
　　
　　他乡遇故人，真是让人快活。
　　那年紫英天河御剑去韩家村，却找不到夏书生，村里人说，他收了弟子，一起外出云游去了。
　　未能告诉他静兰之事，心中总归遗憾。
　　
　　夏书生介绍说那姑娘是他女弟子，姑娘就嘟起了嘴，恨恨道：“是，是弟子～先生请喝茶～～”把个茶水倒得惊天响。
　　
　　天河趁夏书生去点小吃，扯了紫英附耳道：“怎么办，这个女弟子不太对劲。”
　　紫英点头赞许：“你居然听出来了。”
　　“那咱们还讲不讲那件事情。”
　　紫英瞥了眼那姑娘，杵着筷子不高兴的模样都分外娇俏喜人，悄悄说：“如想好好吃完这顿饭，还是暂时先不讲为妙。”
　　
　　“姑娘怎么称呼？”
　　“我……姓乔。”这乔姑娘眼睛滴溜溜一转，“你们好像和先生认识很久啦？讲讲他的事情嘛！”
　　
　　当日，紫英天河被这个化姓“乔”的韩姓姑娘缠了一天，内容是“夏书生平生经历知无不言谈”。
　　
　　忽忽又是不知多少年光阴掠过。
　　
　　这一日，紫英正临窗抄剑谱，天河在窗下不知敲敲打打什么东西。紫英探头望窗外，随手一招冰咒，天河如入清凉世界，满头大汗瞬时消尽。
　　
　　远处，一个小少年吭哧吭哧爬上峰顶，四处望了许久，脸上满是欣喜。
　　慢慢走到屋前，迟疑地、谨慎地：“云、天、河？”
　　却是有点口吃的童音模样。
　　
　　天河惊道：“谁叫我？”
　　紫英起身望窗外：“是……一个小男孩。”
　　那小少年极开心地奔向天河，扎入他怀中，挨啊蹭啊。
　　天河没防备被撞一踉跄，伸手拎开他，“你是谁？”
　　少年着急，“咿呀”了半天也没一句完整话。
　　
　　然后紫英眼一花，少年就变做了绿色的圆滚滚的模样。
　　“哦伊哦伊”地绕着天河转圈儿，依恋得跟什么似的。
　　紫英迟疑道：“这是……五毒兽？……”
　　天河大叫：“勇气！！！！！！！！！！”
　　
　　勇气滚地又化作了小小少年，扎进天河怀中，亲热地蹭啊蹭啊。
　　天河摸摸他脑袋：“幸亏没吃了你，居然都变成人了。现在你身子比头大了啊。”
　　勇气嘴一扁。
　　突然小小眉头皱了起来，指着天河眼睛，嘴里“咿呀咿呀”的，想讲什么又讲不出来，急得满头是汗。
　　紫英瞧了便解释：“他很多年前就这样了，你不用难过。”
　　
　　勇气“叭唧”一声又化作了球状，奋力化出一颗光芒闪耀的珠子，便要给天河。
　　天河说：“这是啥？”
　　紫英道：“难道……这是五毒珠？”
　　勇气含泪望紫英，拼命点头。
　　
　　紫英也摸了摸他脑袋，柔声道：“五毒珠是治不好眼盲的。何况，你辛辛苦苦修炼出这么一颗宝贝，应当自己留着。”
　　
　　勇气思索良久，点头，收起五毒珠。
　　又伸出一只胖胖小手摸了摸天河的眼睛，满脸坚毅。
　　
　　当日，晚饭话题是“忆往昔，野人琼华道勇救小飞猪，欲烤未遂，相约再会”。
　　                        
作者有话要说：我爱配角




☆、二. 冬

　　
　　“余平生好剑，求剑，集剑，藏剑，铸剑……”
　　剑冢石壁前，一人指发剑气，缓缓而书，石屑扑簌簌落下。
　　
　　他写一会儿，又停一会儿。却不是剑气不逮，瞧他嘴角一时噙笑，一时又蹙了眉，显是沉浸在什么往事的回忆中。
　　
　　“得遇仙缘，方知仙家真剑……”
　　第一次遇见，是在青鸾峰吧。还是自己巴巴地爬上峰顶，苦苦候了数日才等来的。
　　那时见师兄半空御剑而来，衣袂飘飘的姿态，当真如仙人一般。
　　可脸一分分红起来的模样，却又瞬间回到了红尘中。
　　
　　师兄、师兄。
　　
　　他摇摇头，就算过了这么些年，此时就当真能心无所系、飘然而去吗？
　　顺着甬道慢慢走出剑冢，那些机关与千年百年前一样，丝毫不朽，尽责地遵循自己的既定方向，永不停歇。
　　
　　想起当日师父初见这些机关，迷恋成那模样，快被机关击中了还直愣愣地仰头盯着，嘴里念念有词不知在算什么，还是师兄一把拉开她的。
　　
　　这些年，师父来剑冢的次数少了，倒是他去握兰谷探望师父的时候多了。有时会撞见紫英师兄跟云大哥，有时不会。
　　
　　走过铸剑厅，两幅画像依旧悬在寒壁上，无丝毫褪色。
　　问心有时候会来，和他聊几句，然后在铸剑厅里小坐片刻，身边总跟着那个易青寒。
　　多年如此。
　　
　　有时候恰遇上师兄也在铸剑厅炼剑，问心便会趴在魔剑上，轻轻唤“小葵、小葵，你找见你哥哥没啊……”
　　易青寒就会问：“你不是说轮回了就不算数吗？”
　　
　　走出剑冢，才发觉外面天色幽素、浓浸广寒，竟已飘起了雪花。
　　不远处的青青山谷，此时成了一片素白。
　　
　　这些年，他惯爱这僻静的小山谷。
　　常一待就是半日。
　　也只是坐着，有时闭目沉思，有时远眺。
　　有时也会练习剑术。
　　
　　后来的日子里师兄教了他很多别的招数。
　　四方肃敛、化相真如剑、五灵归宗、千方残光剑、上清破云剑。
　　威力一招猛似一招。
　　
　　不知为何，他最爱的还是那招最普通最入门的“三才朝元”。
　　
　　来了兴致，也会御剑飞天，风声呼呼地在耳边吹着，甚是快意。只不会再如年少时，一兴奋就满天地怪叫。
　　
　　偶尔失了神也会飞到握兰谷上方，却不落地去见师父，只在剑上俯低了身子似要找什么。
　　最终也只是摇头笑笑。
　　再飞回去。
　　
　　站得久了，笼了笼袖子，心头自嘲，人老了果然是惧冷。
　　
　　慢慢往回走。
　　剑冢内幽暗无光，唯有烛火明灭。
　　
　　“……封此地为剑冢，还故宫于先人。”刻下这最后几个字，长吁了一口。
　　这算是还给了师兄还是还给了小葵姑娘？
　　
　　记得当日就在此地，与云大哥所说的话。
　　一字一句，仿佛就在耳边。
　　“然后留书后世，慌称自己已修仙寻道而去，让后人误以为我会飞升九重。”
　　他想着，就如当日般“哈哈哈”地干笑了几声。
　　笑声撞上古老的厚重的石壁，空荡荡地回响着。
　　
　　然后，极慢极慢地在壁上刻下少年时就拟好的名号。
　　――“九州散人”。
　　
　　                        
作者有话要说：我要哭了，我把我的三个原创人物炮灰的好惨




☆、三. 秋

　　
　　太平村许久以前的胜景是一伙人喊着“臭小子”追打云天青。如今的奇景是一个白发老妪身边随了一个眉目俊秀气宇不凡的年轻人。
　　两人不似祖孙，反像一对极好的朋友，但又没有亲昵之态。
　　
　　当问心头发渐白的时候，易青寒仍会时常去太平村看望她。
　　两人默契地散步、交谈，偶尔在巢湖边闲坐。
　　
　　青寒说，听闻人间的女子，为悦己者容。又听说帝王的一个妃子，因为病重容衰，不肯见夫君。
　　你还真是和我随意啊。
　　――还真是半点未把我放心上啊。
　　问心便笑吟吟道，年轻人，不要和婆婆讲这般肉麻情话啊。
　　一笑间，依稀可辨她少年时的娇美容颜。
　　
　　她也曾问，你不是月牙村的人吗，怎么就姓了“易”了？
　　青寒笑笑，本就是我随意起的。他拉长了音调念，易、青――寒。
　　然后觑着问心。不指望她明白，明白了又如何？
　　
　　那时她尚年轻。
　　而他，也只是在消磨作为魔的无尽光阴中极微渺的一段时光。
　　
　　后来他才知道，有时候，再长的岁月也只是虚空。
　　属于魔的寂寥孤独，他在魔尊身上看得清清楚楚。偶尔出现的一些人、神，像一簇火苗般照亮你的生命，又迅速熄灭。
　　于是，你的追寻，才刚刚开始
　　他是这样。
　　他的魔尊同样是这样。
　　
　　有一日，青寒说寻到了溪风和水碧，就在一个叫“海底城”的地界逍遥快活呢。
　　言下极是艳羡，又黯然自伤。
　　没过几日，一个墨蓝长发的绿衣女子就出现在问心面前，扑上来抱着她，喊“天寒、天寒”，眼泪扑簌簌落下。
　　身后一个扎了辫子、脖间有奇怪印记的男子轻轻叹息着。
　　那绿衣女子挽了男子的手，未抹干眼泪便笑开了：“天寒，我与溪风如今相伴日长，你们想必也都很好？”
　　那男子连向她使眼色。
　　问心微笑说：“水碧，可惜如今，我都记不得你了。”
　　
　　这一年秋天来得特别早，草木摇落，霜天寂寥。
　　
　　问心踏上青鸾峰，望满山一片萧然。
　　十七岁那年初上青鸾峰，正是春深时节，草地如厚毡子一般绵延。
　　她闭上眼，仿佛又闻到了芬芳的气息。
　　从这里再往前走，便会遇上很多很多人、很多很多事……
　　
　　脚步已有些颤巍。身旁的孩子扶住了她，唤了声“祖母”。
　　问心摸摸孩子脑袋，“小月乖。”
　　
　　她看见天河依旧那般年少英气地走来，微伸了手臂，快活地喊：“问心你来啦！”
　　天河身旁之人，亦是旧时少年貌。问心的目光在他的耳边停留了一下。
　　
　　“天河哥哥，紫英哥哥。”
　　
　　紫英冲她微摆了下手。
　　问心一笑，冲他做了个口型。紫英眼一弯。
　　
　　小月一直喊“祖母祖母”，问心便说，这是良二哥的孙子，过继给她当孙子了。
　　
　　却是来和两位哥哥告别的，说可能今年冬天上不了青鸾峰了。
　　到时候，只能请天河哥哥和紫英哥哥，代自己多为菱纱姐烧几柱香了。
　　
　　下山时，小月嘴里念念有词：“窝、壁、泥、百。祖母，你刚说的这是什么意思啊？”
　　
　　觉人间，万事到秋来，都摇落。
　　问心下葬时，只得一条美丽的剑穗相陪。
　　
　　却有人在巢湖边，遥遥望着太平村的墓地，喃喃道：“下一世，我总会赶在第一个去你身边。”
　　




☆、四. 春

　　
　　春天的青鸾峰是最美的，也是最热闹的。
　　野人被困了一个冬天，开了春便会四处“撒野”。
　　一百多岁的野人，好像和十八岁的野人无甚分别。
　　
　　这日将捕来的山猪扛回屋门口，呼哧喘着气进了屋，往紫英搁剑谱的桌上一摸，果然有茶，还是温的，一口气喝掉。
　　正盘算中午先吃猪前腿还是猪后腿，就听紫英在外面惊喜地喊：“天河、天河！”
　　随即闻到了一阵若有若无的幽香，仿佛有些熟悉。
　　天河皱了眉头：“梦……璃……？”
　　
　　确是梦璃。
　　紫英说，今天现身的，是那口不能言、消散近百年的梦璃。
　　她带来了一个好消息――梦璃明日便要重返人间。
　　
　　天河傻傻地呵呵笑着，猛然一跳：“那要把猪腿留到明天！”
　　飞奔出屋收拾那山猪。
　　紫英收回正要擦他汗的手，一笑。
　　
　　待天河满头汗地跑回来，紫英说，净化魔剑到了紧要时候，明日他务必要去一趟剑冢。
　　但他会等梦璃上了青鸾峰，再离开。
　　“你们聊着，我很快会回来的。”
　　
　　两人又商量着要换上旧时衣裳，好让梦璃看了不觉生疏。翻箱倒柜半天，翻出紫英的琼华剑服和天河的毛皮装。
　　两人看着、摸着旧时衣物，都觉亲切无比，便穿将起来。
　　天河三两下套好，紫英那一身却甚是繁复，又套又系又掖极为麻烦。天河伸手相帮，手从腰到胸到颈，不知怎地，慢慢抚上了脸。
　　紫英衣服尚未齐整，被这么一摸两摸，脸上渐烫。
　　
　　“天河，一百岁了，很老了啊，还这么大白天就……”
　　天河惊讶道：“真的很老吗？”
　　手在紫英脸上一点点摸索着、感知着。
　　似在回忆什么，想了半天，一字字念道：“绿水悠悠天杳杳，浮生岂得长年少。”
　　他慢慢搂了紫英在怀。
　　“我的紫英，永远都年少，怎么会老呢……”
　　他的神色那么温柔。他的怀抱那么温暖。
　　紫英忍不住去亲吻他的额头和眼睛，微笑道：“你怎么就知道了？”
　　天河将右手窝成了拳头，搁在左胸上。
　　“问这里就知道了啊！”
　　“和紫英在一起，这里就涨涨的、热热的，很舒服。”
　　“紫英如果不在，这里就是――空的。”
　　紫英伸了手紧紧回抱天河，将头轻靠在他肩膀上。
　　倾下一头白发。
　　
　　淡淡晨岚初现，紫英已立在青鸾峰崖边，望那百年未变的空蒙山色。
　　百年前，百年间，那么多人从身边消失，那么多想留的，留不住。
　　恍如一梦。
　　所幸，这梦里还有一个那么温暖的所在。
　　
　　耳听得，身后梦璃幻影“扑”地消散。
　　有幽幽异香隐约而来。
　　紫英微侧了头。
　　
　　<问心 完>
　　                        
作者有话要说：这，就算白首偕老了吧
我最最亲爱的紫英和天河，你们要永远在一起><
于是完结了
向在这坑里逛过的所有大人们深深鞠躬




☆、番外一 ?鬼界?流水浮灯

作者有话要说：CP是【青霄】，请看明白了
终于对云爹下手了！！手抖心更抖！！ 
                        
　　番外一  ?鬼界? 流水浮灯
　　
　　易青寒没料到一踏进鬼界就见到了云天青。
　　
　　他左手拎了一坛蜜酒，右手揣一个鼓鼓的食包，杂七杂八塞满了桂花芙蓉糕、醉枣、炸馓子、麻辣鸡。
　　若非紫英及时阻止，恐怕还得提上一个盛满淮王鱼羹的汤罐才能动身。天河只顾往他怀里塞和紫英各处游玩时带回的食物，嘴里絮絮叨叨：“这些都是菱纱爱吃的……”至于那一坛香喷喷的蜜酒，却是孝敬爹的。
　　一个魔，如今倒走起亲访起友来了，易青寒有些哭笑不得。
　　
　　他一眼认出了天河的爹。九分相似的面貌，认不出才怪。
　　未料天河的一双眼睛明亮起来，整个人都变了样子，透出了那么些风流清标，又带了些懒洋洋的味道。
　　
　　云天青正对着一只胖乎乎的怪鸟站着。
　　那胖鸟希罕得很，不断变幻身形，一刻没停地聒噪。云天青抱了臂，皱了眉头，一脸不耐烦。
　　
　　“那女人总算又变成了个女人，而且投在了她前世恋人邻家！”
　　“那女人拜了她前世恋人当先生。”
　　“不对不对，是这俩又相好上了！”
　　
　　这怪鸟，居然变幻一个身形就换一下嗓音。
　　天河他爹打了一个哈欠，像是恨不得踹这胖鸟一脚，“什么男人女人乱七八糟的！”仰天哀叹“我为啥笨到找这几只笨鸟去打听事情？早知道老子的酒自己喝了！”
　　
　　易青寒叮铃咣啷地走过去。云天青向他看来。
　　
　　他“咦”了一声，视线越过易青寒往他身后望去。半晌，收回了目光。
　　那一丝眉间的细微变化却未逃过魔的眼睛。
　　
　　很古怪的神情。像是心蹿到了嗓子尖又悠悠地落下来。像是失望，又像是大大松了一口气。
　　
　　易青寒将酒坛往云天青怀里一抛：“你儿子带给你的。”又紧着问：“韩菱纱在哪里？”
　　
　　“野小子带的酒？！――儿媳妇？她早投胎去了。”
　　
　　＋＋＋
　　
　　鬼界没有天空，唯有一团黯沉之气乌压压地笼罩头顶。
　　云天青却似身处清风明月之中，喜洋洋地掂着蜜酒，一边拆封一边随意问着：“野小子现在怎么样了？你找我儿媳妇干吗？”
　　拍了拍桌子，热情招呼道：“来、来，坐！一起喝一杯。”
　　
　　是很简陋的石桌石椅，不知这人怎么在鬼界找到这样一处所在的。
　　易青寒坐下，微笑道：“天河他很好，天天有烤猪肉吃。”
　　云天青一愣，哈哈大笑起来：“野小子什么时候交上你这样的朋友，上次见他，身边只有个一板一眼的琼华派后生。”
　　“紫英如今和天河同住在青鸾峰。”
　　
　　云天青已揭开了坛盖，迫不及待地仰头一大口，眯了眼赞道：“美酒。”
　　易青寒望他一眼，心中说不出的诧异。
　　
　　“唔？你刚说什么？”云家阿爹美美地喝爽了才搁下坛子，灰青色的衣袖随意一抹嘴巴。
　　“……没什么。韩菱纱为何已投胎？我听天河紫英的意思，她此刻当在此服役才是。”易青寒举了举手中的食包。
　　
　　那日，云天青在鬼界见到菱纱。他并不意外。既无辜被望舒剑纠缠上，又如何能指望寿数绵长？
　　那姑娘见了他，却红了脸，吞吞吐吐了半天，叫了声“云前辈”。
　　云天青瞅模样不对，揪住问怎么回事。
　　菱纱给问急了，末了居然大喊一声：“爹！”
　　喊完生生红透了脸。
　　云天青拊掌大喜，转瞬又悲。多好一个儿媳妇，可惜，儿子居然走了自己的老路。
　　
　　本以为自此在鬼界不寂寞了，有个叽叽喳喳的儿媳妇陪着说话。却不料菱纱不用如韩家人一般在鬼界长年服役。上头传来的话说，有人在菱纱活着时便行善救人，广行功德，却把这些功德都记在菱纱头上――她的那些所谓罪孽早已消除得七七八八了。
　　
　　那时他想，儿子对儿媳妇真是不错，为她做了这么多，只怕自己当年都不及。
　　
　　菱纱却泪盈于睫地自言自语：“想不到、想不到。唉，他瞒着我们……”
　　云天青拍拍她肩膀，温言道：“别想太多了，野小子是你相公，做这些事也是应分的。”
　　菱纱一愣，摇了摇头，却没说什么。
　　
　　“没待多久，儿媳妇便投胎去了……”云天青哀叹。
　　
　　做人果然难。心尖上的人，追着跑也赶不上。受人一恩想图一报，亦是这么难。易青寒郁闷地抓过云天青手里的酒坛，也是一仰头。
　　
　　“喂……”云天青张开空空的手掌，一脸不舍的表情，好似忘了片刻前，他还一副地主之谊的派头要请人喝酒。
　　
　　＋＋＋
　　
　　两人你一口、我一口，把蜜酒喝得精光。
　　云天青便有些醺醺的意思了。
　　
　　易青寒打量着他，心中愈发诧异。
　　
　　“天河说，很想你。他现在很好，让你不要担心。还有，玄霄的事情菱纱应该告诉你了吧。东海千年，你就不要再等他了。”易青寒语气平平如背书一样念完天河捎给爹的话。
　　
　　云天青撑起脑袋，却不说话，手肘碰到旁边散开的食包。他盯了那食包半晌，拈出了一块桂花芙蓉糕。
　　
　　“一千年……十九年……”他举起手中的桂花芙蓉糕，喃喃道。
　　
　　＋＋＋
　　
　　“师兄、师兄！！”
　　玄霄一回头，就看见那宝贝师弟举着鼓囊囊的包袱，向他欢快地奔来。
　　香喷喷的味道直扑到了鼻端。
　　“师兄，这是太平村的桂花芙蓉糕！竟然这里有卖！啊啊啊好多年没吃了真是怀念啊。师兄你也尝一块，这可是我家乡的味道啊！”
　　玄霄本要挥袖挡开，再冷言一句“你我是下山办事，不是四处狎玩的”，听到最后一句话却瞬间变了主意，拈过香喷喷的糕点，不动声色地咬了一口。
　　云天青大口嚼着，见玄霄咬得加倍细致，不觉满面笑意，凑上前道：“师兄，我家乡的才叫正宗，比这更好吃！什么时候咱……”
　　玄霄终于忍不住道：“你真当我们是来闲逛散心的？”
　　云天青正将糕点的最后一块塞进嘴里，也不顾手上碎屑纷飞，拊掌道：“若能与师兄行游人间，我自是求之不得！”
　　
　　时光如流水，往事如流水上的浮灯。
　　
　　年月太久，云天青已忘了那年与师兄是秉了什么师命下山，总是与除妖济世分不开。他甚至忘了为何与师兄意见相左，总不过与杀不杀妖有关。
　　那时他年少气盛，即便对着爱慕的人也是。
　　
　　在山上相处日久，虽一冷一热，却相交于心。热的那个，真是什么事都随着冷的那个。惯于冷言呵斥的那个呢，说白了，竟也从未真正拂逆过对方的心意。那种默契无须言说，两人皆放在心头。
　　此情此景，却均是杀红了的眼神，两人守住了自己的执念，一步也不肯相让。
　　
　　云天青不欲对峙太久，伤人伤己，扬手挥剑，一蹬上剑便消失了。
　　
　　心头却是混乱，一时愤怒，一时茫然。昆仑山是不能回去了，师兄弟同时下的山，同来如何不同归？
　　风呼呼地拍在身上，他摇晃了一下，差点跌下剑。忙稳住心神。
　　也罢，回家吧。
　　摸摸怀里的桂花芙蓉糕，不觉苦笑。太平村是不能回去了，且去那座青鸾峰吧。
　　
　　降落在青鸾峰顶，云天青瞧着满峰绿意茵茵，怔怔望白云变幻许久，才算平复了心神。把适才之事从头到尾想了一遍，心中便下了决断――琼华派所教授的杀妖除魔之义，自己在山上听着不觉有异，真下了山到了要杀要除之际，却是疑惑不解丛生。
　　
　　他本是天性洒脱之人，若是不想杀妖，不能遵从琼华派之教诲，就此退出琼华派也没什么。只需择日回昆仑山禀明师尊，辞别同门，做事有始有终即可。
　　
　　想通这一层，心下不觉畅快。也不必苦纠人妖之辨、杀妖是否一定正义之类的念头了。
　　便在峰顶乱逛。这青鸾峰，少年时便爬过，山路险恶，全凭一股子倔强之气上来的，爬上峰顶都没逛的力气了。如今却是瞬息而至，少不得要好好探究一下。
　　
　　发现大小瀑布各一处，立在水瀑前，水丝密密打下，只觉凉爽畅快无比。脑中突映出若是师兄来此，自己偷偷将他推入水潭会如何。又想师兄那一头光可鉴人的长发若是在水中拂动，该是何等壮观和……旖旎的景象。
　　
　　想着，不觉冷冰冰打了个寒颤。似乎已预见到师兄会如何沉下脸，盯住了他，说不定一招凝冰剑已然蓄势。
　　
　　心头惘然，才惊醒过来般地想，师兄、师兄他，适才独自一人留在那里，会否有危险。又自我安慰道，若非那妖已然不敌，自己和师兄也不会有余暇商量杀不杀的问题。
　　
　　终归心神不宁。
　　
　　直到发现了一座冷冰冰的山洞。一踏入山洞，瞧那满壁晶然，寒意幽幽，不觉失笑，心道“师兄来此最为合适！”日后，少不得要拉他来瞧瞧这颇配他的“洞天福地”呐。
　　
　　当晚就在山洞里睡了，果然冷得要命，怎么也睡不好，一闭眼就是蓝白的长袍和紧皱的眉头。
　　
　　梦得恍惚了，一个念头却越发清晰――什么禀明师尊、辞别同门，都是假的，难道自己当真舍得离开琼华派吗？
　　
　　第二天一早。云天青无暇一顾黄山美仑美奂的日出，御剑直奔昆仑山。
　　
　　＋＋＋
　　
　　易青寒瞧云天青捏住了一块糕点发怔，面色变幻，似在沉思。
　　
　　他一袭青灰色长袍，腰带、头巾均简朴到了极致。偏生意态风流，让人说不出原因地想亲近。
　　
　　易青寒抬头望望充满了不祥之气的鬼界的浓雾黑团。心下叹气。
　　
　　青鸾峰顶，清宵夜，那是何等的月明风清，空气中有草木幽香，有小虫清鸣仿似夜曲。
　　那时自己去一趟太平村便沮丧一次，一回闷闷之下跑到青鸾峰，却被天河拽住喝酒，说是紫英不喜饮酒，总算抓到一个共饮的不能放过。
　　易青寒才发现木屋一旁不知何时新添了石桌石椅，酒坛酒杯一应俱全。紫英笑言，如今天河最爱的物事除了野猪便是酒了。
　　
　　他心下郁郁，那酒喝得分外畅快，却也是第一次尝到了人间美酒的滋味。果然是好东西呐。
　　天河大喜，替他斟酒竟也利落得很。紫英一旁坐着，自顾自捧出茶壶，以茶相陪。
　　
　　三人言笑晏晏，犹如多年好友。
　　
　　一仰头，青鸾峰夜空明澈，星如棋子。
　　
　　那是何般光景。
　　
　　如今却是――浓雾暗影，远处不时有恶鬼冤鬼的嚎叫，气味，自也好不到哪里去。
　　
　　易青寒瞧着对面那张和天河几乎一模一样的脸，心道“你却是为何，让自己到了这般光景？”
　　
　　鬼，食无滋味，饮酒自也如淡水。你，又为何会醉？
　　
　　＋＋＋
　　
　　青鸾峰到昆仑山即便御剑飞行，也耗时不短。
　　云天青从未有过这般归心似箭的时候。
　　
　　一回派中就往法阵跑，传送到了剑舞坪就往房间跑。一进屋，心中就一凉。屋中如他们二人下山前一样分毫未变。师兄的衣物整整齐齐叠在床头。自己在醉花荫折的一枝花依旧别在窗棂上。
　　
　　难道师兄他……
　　
　　又遭遇了厉害妖怪？
　　还是……找我去了？
　　
　　慢慢挪出屋外，却听一个笑嘻嘻的声音道：“天青师兄怎么这么快回来了，玄霄师兄不是说你前往别处除妖，要晚个一两日么？”
　　是夙汐小师妹。
　　云天青一听玄霄已回派，心中一定。立刻嬉皮笑脸道：“师兄我杀妖利落，这不早了结早回嘛――玄霄师兄他在哪里？”
　　“一回来就给叫到承天剑台去了，哎……师兄你跑那么快干吗！”
　　
　　云天青踢踢沓沓奔到了承天剑台，情急之下连法阵都没有用。四下一顾，不见人影，便知道师兄是在承天剑台后面的秘室里。那处所在颇为隐秘，但云天青平日爱在派中闲逛，无事也要生非，更何况前些日子发现派中长老神神秘秘地在剑台秘室布置法阵，早就按捺不住好奇在那密室周围窥探过一番了。
　　
　　叫师兄去秘室，是为何呢……
　　
　　他一路猛飞加狂奔，此时心中宁定，便困倦起来。蹲坐在剑台冰晶莹然的一侧，先还胡思乱想着，这里跟青鸾峰的山洞好像啊……一会儿便朦胧睡去。
　　
　　也不知瞌睡了多久，惊醒了几回，剑台上始终杳然寂静。不知不觉间天色擦黑，这下连剑台另侧熔铸池旁的弟子也走光了。
　　
　　唯余天青一人，支着脖子，踢着脚，苦苦候着。
　　
　　数不清第几回瞌睡过去，朦胧间听到有轻轻的脚步，踩在冰层上咔嚓咔嚓的声音。
　　他猛一抬头，头发散在额前遮了视线，分明是在山洞里做梦时看见的蓝白长袍。
　　脚麻了一时站不起来，云天青摆出一副要抱住袍角的姿态，呻吟道：“师兄，我等你好苦啊。”
　　头顶传来淡淡的声音：“当日既走得决绝，今日又为何苦苦相候。”
　　
　　“师兄――”云天青拽住玄霄的袍子，总算站了起来。
　　玄霄愠怒地抽过袍子，转身往前走。
　　云天青急忙拐着脚追上。
　　
　　他在青鸾峰山洞睡不安眠，梦中皆是此人。
　　御剑时想着此人，心急如焚，便是半空的风凌厉扑打在身上也不肯稍缓御剑的速度。
　　在两人的房间瞧不见此人回来的痕迹，霎时如入冰窟，彷徨无已。
　　在剑台从清晨等候到日落，心中却无怨怼只有思念。
　　
　　但他纵有一千分一万分的正经、严肃、焦虑，那都是玄霄不在的时候。一站在这位师兄对面，全化作了嬉皮笑脸。
　　
　　云天青从后追赶上玄霄。
　　如往常般亲昵地扒住师兄肩膀。
　　如往常般甜言蜜语了几句。
　　
　　玄霄停了脚步，看他一眼，似乎想推开他，又似乎想伸手撩开他额发。
　　“回屋吧。”
　　
　　一进屋子，天青欢呼一声，往床上一滚，“总算能睡个好觉了！”
　　半分钟后，乖乖起身，在玄霄风刀霜剑般的眼神下去洗脸洗脚。
　　
　　却在拿盆子时，赫然看到墙角立着一坛蜜酒。“咦咦咦！这不是寿阳那家客栈的陈年……”云天青突然醒悟，扭头看已身在被窝的师兄。
　　
　　白日里，心慌意乱，竟没瞧见纤尘未动的房间了，多了这么一个东西。
　　
　　“谢谢师兄哦~~~”云天青拖长了音调。被窝里的师兄一点动静都没有。
　　
　　与师兄冰释已是心花怒放，加上这么一个物事。这个夜晚，云天青未饮已醉。
　　
　　＋＋＋
　　
　　这鬼，还真醉得厉害。
　　适才还拈了一枚糕点，凝视了半晌却不吃。这会儿又半趴在石桌上了。
　　
　　易青寒叹了一口气，挥手欲召出那神奇的樽。当日天河请托，务必要在东海取得玄霄音容，日后带去鬼界，好叫爹爹不再等候。
　　
　　那玄霄容貌如冰似雪，表情亦然，只在听闻天河眼盲后，面色才有动容。说也奇怪，真正让人摸不透的，却是问他有无话要对鬼界的云天青讲时，他倏然转了身。
　　然后，始终未回头。
　　
　　易青寒心中疑惑，又想或许他有话不欲外人听闻，便将樽搁下，请他自行施法，自己暂避。
　　
　　如今，这樽里有怎样的音容，自己都好奇的很。
　　
　　易青寒刚欲召出樽来。却见一只手缓缓伸来，停在了自己脖间。
　　他吓了一跳，那手极缓、极轻柔地抚上了自己脖间的魔族印记。
　　
　　他见云天青眉间春风，说话风趣，直到他的手指碰上了肌肤才机伶伶打了个寒颤，醒过来他是鬼，还是发寒症死去的鬼――哪怕外表温暖到让人如沐春风。
　　
　　云天青迷蒙望去，那红色魔族印记如火焰般诡异艳丽，灼得人眼睛发疼。他收回手，撑起半个身子，把手掌摊开在自己眼前，左看看，右看看，喃喃道：“这火焰，印到了手上是什么模样？”
　　
　　“你是魔。你说，做神、做仙、做魔，真的好吗？”
　　
　　易青寒一怔。第一个念头就是自己如今恢复了魔身，却在苦苦追求作为人的感情。再想起的便是魔尊大人，论强大，他已到极致了吧。却又如何？若非心中的不完满，又怎会有一世世的寻找？
　　另一个女子的样貌也慢慢浮现出来，凡人所仰望的神，那凄清和孤寂却如她所在的神树的无数枝枝蔓蔓，缠绕着她，千年万年不得呼吸。
　　
　　他想起在东海之渊，那夙瑶急切问他琼华派可曾重建。他回到青鸾峰将这话转述给紫英天河，紫英沉默不语，神色黯然。天河伸手过去，紧紧握住紫英的手。
　　
　　后来，紫英不在的时候，天河跟他说：“紫英是眼睁睁瞧着琼华派怎么没的，成仙的梦怎么碎的，就像噩梦一场。他最明白其中滋味，这梦碎得这么彻底，他又怎么可能有这个心力再去重建。”
　　
　　易青寒缓缓道：“人只羡慕神魔强大，意图升仙，却不知神魔反羡人间有情……”
　　
　　云天青哈哈一笑，笑容中却是说不出的苦涩。
　　
　　若是当时。
　　
　　若是当时……
　　
　　＋＋＋
　　
　　很快云天青就知道了承天剑台后面那密室的用途。
　　
　　因为他再不能和师兄共处一室――偷偷看师兄入定吐息的模样，翘着脚看师兄被他气的模样，再不用和师兄抢夺被子，也不用在凌厉眼神的笼罩下去把自己乖乖洗干净。
　　
　　玄霄拥有了一把炽烈如火的剑。与新来不久的师妹夙玉开始同进同出那密室。说是修炼。
　　
　　于是就孤单了下来――再也没有人偷偷在房间角落搁一坛蜜酒。
　　如斯怀念。
　　
　　此后偶见几次师兄，云天青总觉得他有些变化，却又说不出变化在哪里。
　　两人不如往日一分一秒都在一起，见面亦都匆匆。
　　师兄显是修炼艰辛，神色都憔悴了。
　　有一回难得相见，云天青握住了玄霄的手，第一次牢牢十指紧扣，问“什么时候修炼完？”
　　玄霄答：“快了。只是到时候……天青，你自会知道。”
　　
　　云天青凝视玄霄，玄霄亦凝视他。
　　两人同时出声道：“你要小心。”
　　
　　那天分开后，云天青心绪不宁。回屋枯坐了半天，只是胡思乱想，突然忆起有一天和玄霄闲逛，逛到玄震大师兄屋里，见他正充风雅写字，便抢过毛笔，洋洋洒洒地糟蹋了大师兄那上好的宣纸。
　　
　　那幅字……云天青从椅子上一跃而起，翻箱倒柜，找了出来。墨迹依然如新，那两行字说不上多么好，却是字如人，洒脱飘逸，灵动不羁。
　　
　　“不如笑归红尘去，
　　共我飞花携满袖。”
　　
　　＋＋＋
　　
　　云天青真正见识到密室的内里乾坤时，已是风云变色、血腥之气弥漫琼华之时。
　　
　　那日三人大吵，玄霄声色俱厉。云天青瞧得分明，他眼中似有火焰，与羲和之色一模一样。夙玉依旧坚持与玄霄辩驳。天青心中苦涩，这些日子一直挂在墙上的字幅，那上面的两句诗在脑海里仿佛浓了又淡，淡了又浓。渐渐地，两人的声音都隔绝在了外面，心中反复来回只是“师兄为何会这样”。
　　
　　终是玄霄拂袖而走。夙玉软绵绵坐倒在地，满面泪水。
　　
　　若不带走望舒，怕这昆仑山巅终成人间地狱。
　　真正下定决心后，心突然痛到像被剖开了一样。不敢去抚慰自己的心，只按着胸口反反复复念着“走、走、走”。
　　赶紧走，不能回头。
　　
　　夙玉却道：望舒尚在禁地。
　　是了，那密室如今是禁地，供羲和望舒的持有者修炼来网缚妖界获取灵力的绝密禁地。
　　
　　云天青瞧着夙玉惨白的神色，便道：“你等我，我去取。”
　　夙玉点头，递上灵光藻玉，言道玄霄师兄此时必在卷云台，禁地应无人。
　　
　　未想到禁地内是如此惊心动魄的光景。一边如熔岩地狱，炽热如火，望舒便在此处。另一边……
　　
　　本该取了望舒便走，云天青却鬼使神差般地往禁地深处走了过去。
　　
　　这该是师兄修炼之地吧……
　　
　　――满壁寒光，竟比青鸾峰那石洞还要清冷幽深。
　　
　　亲眼见到这诡异的修炼格局，联想到师兄近日的变化，云天青心中生出隐隐的不安。带着夙玉这么走了，是对是错？
　　
　　猛然脚步一顿。
　　
　　那本该在卷云台上的人，正静静端坐在冰壁前，身侧是须臾不离的羲和剑。
　　
　　那姿势和十指方向，云天青再熟悉不过。以往，玄霄要入定调息，总得在房间里，天青守着，才会安心。因这般入定，虽然恢复体力精神极快，却也最是危险，只因入定时对外物全无所感。
　　
　　云天青痴了一般站立着，心中只盘旋了四个字“苍天怜我”。这样关头，竟还能再见师兄一面。
　　
　　也不知痴痴站了多久，直到一条手臂都彻骨冰凉，望舒剑咣呛一声落地，他才猛地被惊醒。慌张地捡起剑，却省起师兄是听不见任何声音的。
　　
　　他知师兄稍候便会调息完毕，到时，望舒便不是这么轻易能带走了。心中如明镜一般，只是脚却像生根了一样动弹不得。
　　勉力挪动脚步，却是往前而去。离得近了，瞧着师兄的面貌越发分明，眉头紧锁，双目紧闭，面色在冰壁的衬托下越发苍白。
　　
　　天青伸出手去，却凌空停在了那脸的几寸外。
　　
　　狠狠呼吸了两口。
　　
　　天青小心翼翼俯身，生平第一次去吻那嘴唇。那么冰凉的地方，那么苍白的脸，未料唇是那么的滚烫。触到的时候，天青被烧灼得一阵迷糊。一时冲动便欲再狠狠吻下去，辗转无休才好。所幸脑内一丝清明，拼命克制，才将自己拔离开。
　　
　　吁了一口气，握紧望舒，转身，再不回头。
　　
　　这一吻。
　　豁出去。
　　却未料，再见，已是天上地下。
　　
　　＋＋＋
　　
　　那樽轻轻巧巧现于石桌上。
　　云天青奇道：“这是啥？酒杯？早不拿出来？酒都喝完了。”
　　
　　易青寒凝视他道：“我去过东海，见过玄霄。此樽有神秘力量，可纳人音容。待我施法，你、仔细听好了。”
　　
　　不欲看他神色，挥手作法。却未有上次般的白色盛光逸出。
　　易青寒心中一沉，莫非那玄霄竟未留下一字半语？
　　
　　他看向云天青，云天青正目不交睫地盯着樽。
　　
　　阴云流动，愈显沉黯。
　　
　　也不知过了多久，仿佛长过了几生几世。
　　
　　一道声音缓缓响起，并不如何清亮，却仿佛充满了整个鬼界。
　　“……当日既走得决绝，今日……又为何苦苦相候……”
　　
　　＋＋＋
　　
　　也不知是多少年前。
　　夜色清朗，有微风拂过。
　　承天剑台的阶梯前。
　　年轻的天青嘻嘻哈哈地扑上前，搂住了年轻的玄霄的肩膀。
　　不管不顾师兄面上的愠怒，笑眯眯地斩钉截铁地回答――
　　“因为我喜欢师兄，不能让师兄再伤一次心了啊！”
　　
　　END
　　




☆、七夕番外

　　七夕番外
　　
　　“紫英~~”
　　被唤之人慌忙将掌中磨挲之物握紧。
　　天河风风火火进了屋，将一团物事往桌上一甩，乐呵呵道：“今天采了好多你喜欢吃的，一会儿下饭有菜啦！”
　　紫英将掌中之物悄悄纳入袖中，走过去拨拉了一下那堆毛茸茸的猴头菇，笑道：“又爬树去啦？”
　　此物长于树干之上，亏得这野人上窜下跳的能摘这么多回来。
　　
　　紫英吃的清淡，虽然不拒天河的心头爱――山猪肉，却半是为了表达欣赏手艺之意，半是为了和心上人同享香喷喷的时光。若单是自己吃饭，一双箸难免尽是奔青菜豆腐去的。
　　天河很快发现了这一点，便花足心思在青鸾峰上漫峰寻觅各种能吃的花花草草，直到发现了这种圆头圆脑的菇。
　　采回来，洗洗切切熬了锅香气漫溢的汤。
　　紫英略一赞许，多喝了两口。
　　从此，青鸾峰的群菇遭殃。
　　
　　此时离天放亮也就一个时辰而已。
　　紫英素来起得早，如常在屋中调息修行。天河不知何时起改了性子，也能随在紫英后头起床，却是不耐烦在屋里闷着的，打开门，“哟吼”一声便甩开膀子漫峰地跑。临走不忘给静坐调息的紫英沏杯茶，慢慢凉着。
　　也有双双交缠着一梦到午后的时候，似乎非得狠狠一段酣眠才能将暗夜中消尽的神魂给弥补回来。如此这般时，一醒来，两人也不急着起身，维持着拥抱纠缠的姿势，赖在床上，若是下雨便看窗外细雨，若是晴天便看日头一点点西斜。等到肚子咕咕叫了才懒懒爬起，紫英便花大力气收拾床铺，天河便去炖一锅好汤，扔进去无数滋补食材，喝得紫英直皱眉头。
　　唔，如今那张床可是修补得又宽敞又牢靠。
　　
　　“天河，今天是……”
　　“紫英！刚才山里起了雾，我想到一个很漂亮很漂亮的地方，你没去过的。吃完饭我们就去那里看雾中峡谷吧！”
　　几日没上天飞了，心又痒痒了吧？
　　紫英微笑点头：“那便吃过饭一起御剑过去。”
　　天河摆手道：“在天上飞可就什么都看不见啦，我们爬山过去！”
　　
　　多么长的时光啊。
　　他们踏遍了无数美丽的青山绿水，走过了许多宁静的村庄和喧闹的城镇。
　　当想念青鸾峰这间小小蜗居时，便相携而归。踏上青鸾峰软软的青草，野人必会对着空峰清瀑和满山的山猪大声呼喝――“我回来啦~~”
　　推开门，是熟悉的家，两人上上下下打扫一番，铺好床，擦一擦爹的牌位，拂去剑谱上的灰，拭净墙上的三把弓。随后，饭香会飘起，伴有阵阵野味四溢的焦香。野人便开始满足地吧嗒嘴：“还是青鸾峰的山猪好吃啊！”
　　到得晚上，便可拎出不知从何方城镇哪家名店捎来的美酒，木屋前石桌上，酒杯泛光，月色清幽。他们喝一程，说笑两句。天河的眼睛在漫天星辰下如有神泽，紫英看了这么多年，心中欢喜终是越过了酸涩。
　　
　　人在山中，不知岁月。
　　紫英觉得，这样的日子如水一般疾疾而过。
　　那种感觉，就像有一次他和天河在山中发现一处温泉，他挽着天河的手，带着他踩进暖暖的泉中，两人拣自己喜欢的姿势躺下，无思无觉地任温水冲刷。水滑过两个人的躯体，能感受到水流的迅捷而过，却是暖暖的，轻轻的，全身上下唯一感觉得到重量的，便是与对方紧紧相扣的十指。
　　
　　午饭很是美味，猴头菇炖大块山猪肉。两人各拣各的吃，不亦乐乎。
　　略消了会儿食，便出发了。天河说，那是爹带他去过的地方，深藏在黄山中的一道长长峡谷，雾起时，如梦似幻。
　　若非当日爹为寻阴阳紫阕踏遍了黄山每一寸土地，是万万发现不了这杳无人踪的美景之地的。
　　
　　待下了青鸾峰，天河便不那么熟悉路径了。紫英紧紧捉住了他的手。这次却不是走的紫云架，而是往北而去，青鸾峰在黄山诸峰中位在南，他们是往黄山的深处而行，无尽秀峰在他们的前方，遥遥而望。
　　说起来这么多年，因着天河眼睛的缘故，二人访山问水都是御剑而行，反而忽略了脚下名山。一直以来，除了青鸾峰，紫英竟也未曾好好踏遍黄山诸峰。
　　果然是起雾了，雾气大到天河用鼻子都能闻出来，空气中弥漫着湿润的芳香。紫英一向喜欢这样带着水汽的清爽味道，只是山路愈行陡峭，两侧山壁渐渐变得如刀劈斧斫般。所幸二人皆是体健身轻，区区山路自不在话下，紫英只是更紧地握住了天河的手。
　　他絮絮地描述着，这里啊不像前山峰峦或秀丽或雄奇，山峰倒像是被斧子一道道劈出来的。他描绘说，抬头望，葱绿的山峰掩在白蒙蒙的雾气里，若仙若幻，比琼华派还要仙境上几分呢。低头看，喏，脚下一条好陡的路，却弥漫了浓浓雾气，一眼望去不知通向何方，只有影影绰绰一棵雾中苍松，遥遥指路。他说，我们走了许久，日头快要西斜了，前面正对有一道石壁，太阳在赭色的峭壁上打出了一层金色的光芒，好生漂亮啊。
　　
　　“绝世仙山”，紫英感叹道，“云前辈果真是会挑，择得如此仙境隐居。”
　　他含笑望向天河，心道这般钟灵毓秀之地，方能泽养出这样的人物来吧。
　　被他默默欣赏之人却不满嘀咕道：“前辈前辈，还真是生分。”
　　紫英掉头装作没听见，牵他手缓缓前行。“前面有一块平坦的石头，我们去坐一会儿。”
　　
　　天河一声欢呼，惬意地四仰八叉躺下，这块石头甚是方整平坦，躺下也不觉硌人。暮归的日头懒懒打下一层金色光芒，将这片石台涂上了淡淡金粉。天河只觉面上有暖和柔软的光芒，恰如手中紧握的触感一般。若他能看见，这将是怎样的一幕呢？空静无人的山中，赭色石峰沉默挺立，淡金斜晖只余一抹，却满是温柔之意。一人懒懒洋洋大手大脚把自己摊在石上，另一人坐着，因为手被对方紧紧包裹在掌中，身躯也只得斜靠过去。他眼中的温柔恰如笼罩着他的脉脉斜晖，缱绻无尽。
　　
　　今日……今日过得倒真是快活。只是与他在一起又哪有一日不快活？紫英下意识抬头看向天空，日光依旧红艳，漫天星斗未出。他思及过不了几个时辰便会有一对情侣在天上相逢，他们为此一刻不知要付出多久的漫长等待。而身边之人却是与自己须臾不离，无尽漫长的光阴，都能如此携手同路。一盆猪肉烧菇，能分箸共食。一坛美酒，能共对清月举杯。
　　――何其有幸，一生相惜。
　　他伸出空余的手捏捏袖中那块硬物，胸中柔情涌起，便悄悄覆过身去，在天河唇上轻轻落下一吻。
　　
　　他却不知那野人在温柔日光浴下早起了别样心思，正要开口问紫英一句话，嘴唇刚微启，不提防腻上一片温软。
　　天河心中“咚”的一跳，只一瞬，就感觉自己身体某一处叫嚣起来，却仍是惯性地问了出来，“紫英，这山里，有人吗？”
　　笼罩在身上的阴影离开。静默了一瞬，紫英奇奇怪怪的声音：“……此处甚是僻静……”
　　天河大喜。
　　
　　其实他自己倒不怕有人无人，只是体谅紫英面嫩，人又端方。
　　
　　他一个打滚坐起，准确无误钳制住紫英，反噙住适才那片温软，急急地咬吻起来。对方微一推拒，一声“天河”给吞没喉间，只得略仰了头，渐渐发出轻微的喘息。两只紧握的手始终未松开，紧扣的掌心却已汗湿。
　　
　　峡谷静悄宁寂，唯闻山风掠过之声，紫英的喘息极轻微，气息吞吐却热热地就在耳边，天河听觉本就敏锐，此刻在一派鸟鸣叶落的自然声息中捕捉这极诱人的一点轻喘，胸中情 欲骤然疯长，恨不得一口吞掉对面之人。却只恨什么都看不见，心中更添焦躁。
　　
　　天河急急按上紫英肩头，一使力便扯脱大半衣裳。本是冰凉的石台在日光下烘得暖洋洋的。紫英光裸后背被大力压上石台，胸前被一口衔住。湿润温暖的舌头不似以前小心翼翼，竟是大力吮吻，不时挑、绕。这野人何时学会了这般唇齿齐上的功夫？一手探下，干脆利落地扯去剩余袍服。紫英本觉幕天席地是为羞耻，奈何天河欺身迅捷，挡无可挡，躲无可躲，连一声“休得胡闹”还未发出，身上瞬间已精光赤 裸。他睁大眼睛想看清周遭是否确无人迹，却已是气有不逮，眼前渐渐迷蒙，视野里只余天河那毛扎扎的脑袋一耸一耸。不觉半眯了眼睛，瘫软在石台上，身前身后暖烘烘的甚是舒服，身下渐已火烫。突觉一凉，温热湿润突兀离去，他脑中迷迷糊糊大是不舍，胸前一片水渍被凉风掠过，惊起一阵颤栗。他睁开眼，迷茫地寻觅适才的温柔，突然脑中“轰隆”一声，身下的滚烫已被一口含住。
　　
　　紫英“哼”了一声，心头一慌，一手撑住石台，一手想推开天河的脑袋，却是手足酥软，手堪堪触到天河一头乱发，推拒的动作骤然变作了五指插入发间。万籁俱寂，唯闻两人粗重的喘息声。
　　红日将落，渲染得天际一片华彩锦绣，山峦青青，轻烟缭绕，一眼望去如登仙境。
　　如登仙境呐。
　　
　　天河吐出嘴中粘稠，自觉已是到了极限，一时一刻也再等不了。适才膝盖跪得生疼，干脆一把捞起紫英，调换了位置，自己坐于石台之上，让紫英跨坐上来。一摸之下只觉对方浑身热烫，汗湿肩胛，软软地趴伏自己身上，似一丝力气也无。他哑声唤道“紫英、紫英”，双掌按牢了他腰间，狠狠一搠。一声极尽压抑的“啊~~”，紫英几缕头发重重拍上了天河脸颊，那呻吟之声极是低微，显是刻意压住了，可惜此刻人静山空，峡谷中又有回音，这一抹动情之音仍是给放大了不少。
　　
　　天河顾不得说话，只握了腰一昧猛进快出。石台再平坦，毕竟是粗糙石头，天河已然顾不得，仿佛感觉不到磨砺之痛。一手抚住紫英的背，一手掐腰，只觉汗出如浆，腻滑无比，几乎拿捏不住。兴发如狂间，两只手臂骤然环绕脖间，身上之人喘息道：“你快把我甩下去了……这石台下、下面，可是绝壁……”
　　天河忙搂得他紧了些，身下却一刻不停，嘟囔道：“咱们掉下去了可以御剑。”紫英气结道：“哪里有剑！”心中暗道“纵然有剑也没力气飞了”。天河最喜欢紫英说话的这神气，他颇以看不见紫英的表情为憾，平日紫英说话总是淡淡的波澜不惊，也唯有这床第之间，能听到他一些不同寻常的声调，以此揣摩心上之人的别样神情。于是他一手搂紧了紫英，一手抚摸上他面颊，磨挲着嘴角、眼梢。
　　紫英见天河突然减了狂风暴雨般的攻势，微有诧异，勉力睁眼一瞧，瞥见他嘴角浮出浅浅的笑来，虽闭着眼，神色却是温柔之极，小心翼翼的轻抚上自己面颊，心中便知他何意。
　　若说他从前曾有多少表情孤自消磨无人察觉，那么这么多年来，又有多少表情生动绽放，只是唯一可见的那个人却无奈错失。
　　此事想起便是心间憾事。然既得长相厮守，又怎可太过贪心。人生不如意事十之八九，天河既已学会面对，自己也该释然。
　　只是，每逢此刻总有一瞬软弱，天河会难藏希冀和伤心神情，令他瞧了，也心中凄然。
　　紫英将额头轻触天河额头，又缓缓上移，轻柔亲吻他眼皮。天河凝息半晌，不敢动弹般享受这份温柔。良久，似醒觉，重重一抬臀，复又再战。紫英撑住他双肩，突觉何必苦苦压抑，越过天河肩膀，极目望层峦叠嶂绵延不绝，胸怀骤然大畅。是啊，何不恣意？
　　这两人早已对彼此的身体熟悉到了极点，肌肤之亲本也寻常之极。只这一日突然换到了这绝境峡谷中，峭壁四立，余晖脉脉，风声轻柔，天河自然兴致大涨。此时突觉紫英也愈加放松，搂他愈紧，亦不再苦苦压抑声息，心下无尽欢喜，只道一生之中从无一时一刻能有这般喜乐快活。
　　
　　紫英眼睁睁见落日淹没于云中，火红的云层渐渐黯淡，青色峰峦慢慢变作黑色山影。他还未赏过绝壁峡谷中的落日，可惜今日也不得好好赏上一回，汗水从眉峰滴下迷蒙了眼睛。最糟的是，换了三四种姿势，他如今是趴在一处石壁上，那野人紧紧贴着他，一丝缝隙都无，教他仰头都困难。
　　这一场恣意，竟是从日头火红持续到了天色昏茫。
　　
　　已是七夕之夜。
　　
　　“天河，可知今天是什么日子？”紫英被裹卷在几层衣物中，轻轻问身边人。天河道紫英出了好多汗，山风凉，不能受冻，将他裹成了粽子。自己嘛，是无碍的。
　　“今天是最开心的日子。”天河躺在紫英身边，侧倚了臂，微倾了头，满足状地“望”着紫英，由衷地说。
　　紫英道：“天河你躺平了。”
　　天河哦了声，紧挨了紫英乖乖躺下。
　　紫英清了清略显嘶哑的嗓子，缓缓描述：“现下天全黑了，暗黑的天空离我们很近很近，上面有两颗最亮的星，一颗叫织女星，一颗叫牛郎星。今晚是牛郎织女相会的日子，他们等许久方能见上一面。”
　　他将牛郎织女的故事讲了一遍，道：“今日是七夕节。本来我也不熟悉这些民俗节庆，是这些时日偶尔听山下人说起的。”
　　天河道：“七夕？好像听说过，原来是……”他醒悟了过来，怔怔对着紫英。
　　
　　紫英在一团混乱衣物中摸索了片刻，总算那个东西还在，未在一片狼藉中滚落下山崖。他掏出那片硬物，塞入天河掌中，道：“此物赠你。”
　　天河疑惑地捏了捏，坚硬而光洁，小小一片躺在手心。
　　紫英道，这是他前些日子无意寻到的矿石，本不希罕，是天河也见过的紫晶，不过这一枚奇就奇在紫色晶体上有一道暗蓝纵痕，星星点点。“有点像――”紫英抬头一望，“像天上银河。”
　　
　　天河磨挲了一会儿，突地笑道：“紫英是将自己送给了我。”
　　
　　紫英一怔，自己明明是将“天河”送给了他嘛。
　　天河往后一靠，双手枕于脑后，意兴悠闲道：“难道紫英师叔不记得当日教授我们剑术入门，讲解到冶炼矿石时，你说‘紫晶坚固不易碎，澄净美丽，抑邪祛恶，若矿石能代表人，紫晶当是极重情重义，忠诚待人之人。’”
　　
　　这野人脑子真好用，一段话这么多年记得清清楚楚。
　　他其实还记得当时紫英一副师叔的派头，只是讲到自己钟爱的矿石、铸剑时，便会露出生动的神情。
　　那样的生动啊，可惜自己再也见不着了。
　　
　　“紫英，后来我常想起你这段话。想起来就好笑，这不是你自己说自己吗？”
　　
　　他将小小紫晶紧紧握于掌中，笑道：“我可得好好藏着紫英……”
　　
　　紫英已是听痴了去，他原不是重于奇巧玩物之人，只是见这紫晶生的颇有意思，又听闻七夕是情人相聚之日，便放置妥当打算这一日送给天河。
　　
　　岂料……岂料还有这般解说，还是出自粗枝大叶的野人之口。
　　
　　那末，紫晶上“刻”有“天河”……
　　心中微甜。
　　
　　那边厢天河已道：“果然是……那个叫啥？你中有我，我中有你……”
　　
　　听得紫英叱道：“休得胡言乱语！”语气中却没什么怒意。
　　
　　“七夕好，七夕真好，哈哈哈哈……”天河摸头，“哎呀，紫英我没准备礼物给你……”
　　
　　“这……不是有那猴头菇了吗，都进肚子了。”
　　
　　“那也算？我天天都摘的。”
　　
　　紫英心道，你今日送我绝美峡谷风光，还不够吗，何况还有……
　　
　　“哦～～我知道了，今天我有送紫英大大的礼物，让紫英快活了好久哎！”
　　
　　“…………云天河你！！！”
　　
　　END
　　
　　这是小伶画的插图。有爱得俺内牛满面啊。
　　可是为毛这么可爱温馨的风格都会虐到我呢……
　　谢谢亲爱的=33333333=
　　话说每次看见乃的作品都要联想起乃的工作来着xd
　　
　　PS：这么CJ无暇（？那个，天河在想啥？蘑古力？）的插画配这篇番外真是让人脸红啊
　　
　　by：伶盗龙
　　
　　                        
作者有话要说：惊觉七夕到来，匆就番外一篇，望姑娘们莫要嫌弃
紫英把自己送给天河了，我好开心哟，转圈圈~~  
愿天下有情人，一生相惜。
PS：挑战激H再次失败！！！灰溜溜遁走。。。
 