 
书名：不负相思（景卿衍生龙业）
作者：四季的心墙
备注：
     他，一个绝世男子，道骨仙风，却要如女子一般远嫁他国。他，一国之君，却忍辱负重，被迫娶一个男人。错误的时间，错误的地点，他与他之间，是该爱还是该恨。前世，今生，那一夜江边的细雨，能否让一切回到原点。只为，不负君相思......
==================

☆、第一章

作者有话要说：想了想，还是把此文移到晋江了。豆子在此谢谢大家的支持！
                        
　　红烛垂泪，映得那红色帷帐内坐在床边的人儿更加落寞了，本应是洞房花烛夜，良辰美景时，可他这样坐着已经有两个多时辰了，藏在宽大喜袍内的修长手指已经把袖子攥出无数褶皱了，林业平心里一声苦笑，看来今晚他就要这么坐一夜了吧？想他不远万里，不顾鄙夷，抛下尊严，只为见那人一面，可是那人竟是连见都不愿见他的！也对，那人不都忘了吗？呵，痛苦的，只有他，痴心的，也只剩他！
　　“吱嘎”房间的开门声唤回了林业平的意识，一阵浓郁的酒气扑鼻而来，一丝惊喜从心底跃起，是他来了吗？
　　龙阳抱着酒坛晃晃悠悠的走了进来，瞥了一眼床上那人，扔掉酒坛，就直接扯下了他的盖头，用似是调笑的语气开口说道:“呦！长得还不错嘛！”岂止是不错，且不提那盖头下绝世的脸，就单是那一双清澈如水的美眸就足够让人移不开眼了，可他龙阳不是普通人，他是一国的君王，忽视他带给他的一瞬间的惊艳，龙阳对眼前这人就只剩下厌恶了！
　　“你是男人吗？”龙阳一手捏起林业平的下把，细细打量起这人。林业平微微一怔，不解的看着龙阳。
　　龙阳另一手抚上林业平微红的脸颊，细细摩挲，然后，缓缓下移，两人距离近的呼吸可闻，林业平的身体已经禁不住轻颤起来，这样的动作，太过暧昧。可紧接着龙阳的一句话，便惊得林业平动弹不得！“这样就怕了？不远万里从杨国嫁到姜国，你不是应该一直都在等着这一刻吗？承欢身下，怎么会有你这么卑贱的男人？”说着，来到林业平腰间的那只手一把便扯开林业平的衣带。
　　满意的从那人眼中看到了震惊、惶恐、痛苦和绝望，龙阳收回了自己的双手，冷冷的笑了，“你不会还真的以为我会宠幸你吧？爱妃？”特意将爱妃两个字拔感了声调，龙阳大步离开了宫殿，在脚要迈出殿门那一瞬，龙阳停下脚步没有回头的说“最近本王国事繁忙，恐怕都不能来爱妃这了，宫门重地，你最好不要乱走，否则出了什么祸端，可没有人替你兜着！”
　　望着龙阳绝决的背影，业平强忍着的眼泪终于掉了下来，自己真的，这么惹他讨厌吗？
　　回到御书房，龙阳愤怒的扯掉身上的喜服，羞辱！天大的羞辱！杨武的目的达到了！他甚至已经能想像到杨武那张奸笑的嘴脸了！三个月前，杨国派来使者欲与姜国和亲，龙阳心里便开始起疑，论兵力，杨强姜弱，为何杨国却主动要于姜国和亲？杨武到底是何居心？果不出龙阳所料，杨国派来和亲的对象竟然是一个男人！还是一个道士！姜国的国君娶了杨国的道士，这不是羞辱是什么！可龙阳别无选择，若是不答应，那便给了杨国派兵攻打姜国的理由，他龙阳不是三岁的奶娃娃，小不忍则乱大谋的道理他懂！于是这场荒唐的政治婚姻就这样开始了.
　　




☆、第二章

　　林业平第二次见到龙阳，是在龙阳摆设家宴的御花园内，平时林业平只乖乖的呆在自己的静安殿里，因为知道龙阳不想见他，所以便也不出去，可是在殿里呆久了也会觉得烦闷，听说今日龙阳摆设家宴，除了御花园，宫里的人很少，自己只是随便出去走一走，应该不会惹人嫌吧？家宴……暗自叹了一口气，林业平出了门。
　　“皇上，真的不要请林妃过来吗？”这必竟是家宴啊……总管宁公公在一旁小声提醒着，所有的皇亲国戚都到了，唯独少了林妃，这传出去也不太好吧。
　　“宁公公，什么时候轮到你教我做事了？”心情正好的龙阳一听到林妃两个字马上就拉下了脸。
　　“奴才知错，奴才该死”小心翼翼的退回身后，宁公公暗自捏了一把冷汗，这皇上平时怎样都好，可一提到林妃，就马上变了脸，其实那林妃容貌倾国倾城，品性又与世无争，只可惜那样一个妙人儿了，再好也还是个男人啊！何况，恐怕皇上的心里还在念着葵公主吧……(这里的龙葵是龙阳表妹，至于龙阳为啥会喜欢龙葵那也是有原因滴，不必担心，不必担心)
　　“没意思！没意思！”旁侧座位上的小王爷龙太对着正在跳舞的宫女不耐的挥了挥手，“一个个都是庸脂俗粉，没一个入得了我龙太的眼！” 
　　龙太是龙阳的弟弟，但在性格上却与龙阳截然不同，龙太天生顽劣，喜好美色，不思进取，因为其母生下他时难产而死，先王便对他格外照料，也让他变得侍宠而娇，就连龙阳他也从不放在眼中。
　　一旁的侍者知道主子又要闹脾气了，忙上前弯腰道“王爷，皇上还在场呢！你就先忍忍吧，回头我一定帮你找到天下第一美女！”
　　“哼！忍什么忍啊！我要是像皇兄一样多年不近女色，我他妈早憋死了我！”
　　好美！！！不屑的一个转头，龙太一眼瞥见了躲在假山后面的那个清丽的人影，难不成是仙子？龙太揉揉眼睛，尽管隔着一段距离，但龙太敢断定，那个背影的主人不是仙子也是一个绝世的美人！
　　“皇兄，臣弟略感不适，就先行退下了！”匆匆拜别龙阳，龙太急忙向那抹白色追去。
　　这个龙太，又在搞什么鬼？龙阳暗自想到。
　　林业平很懊恼，怎么走着走着竟然走到了御花园，本应立即离去，可看到龙阳的笑就怎么也挪不开步子了，原来他也会笑！还笑的那么好看，如同骄阳一般温暖人心，什么时候，他也能对自己露出那样的笑容呢？不知不觉看痴了，等到林业平意识到自己在干什么时，才红着脸离开了。
　　可是，为什么感觉有人在跟着自己呢？而且那人的脚步声越来越大，似乎并不怕自己发现他似的。林业平还在想着，一双手就已经从后面牢牢的锁住了他的腰。
　　“美人！”温热的气息喷到林业平颈后，惊得林业平一个激灵，迅速从那人怀里挣脱出来，气息不稳道：“这位公子想必是喝醉了酒，认错了人吧”
　　“不！我才没认错！你明明就是刚才......咦？”像是想起了什么一样，龙太围着林业平转了整整一圈才肯停下，男的！！！这回近了看清楚了，没想到那么美的身影，竟然是一个男人的！太不可思议了！
　　被盯得不舒服，林业平俏脸微怒道：“这位公子如果没什么事话，可以让我先离开吗”
　　默默地吞下一口口水，妈的，连声音都这么好听，算了，管他男人不男人，如斯美人，不要岂不太可惜了！
　　看出那人眼神中的轻薄之意，敢在皇宫中如此胆大妄为的，恐怕也不是一般的登徒浪子，林业平不想与此人在作纠缠，正想离去，谁知龙太又一把把欲走的林业平拽回怀中，在其耳边轻轻吹着气道：“美人，这么急着要走，是要去哪里啊”
　　“龙太！”一声呵斥，龙太急忙把手缩了回来，而能让龙太这样做的除了龙阳还会有谁。
　　“本王还在纳闷，臣弟忽然离开所谓何事，原来是跑来这里幽会来了！”说话的同时，龙阳还似笑非笑的看了林业平一眼。
　　“不！不是这样的！”林业平急忙辩解，他明明看到自己是不愿的，他又怎能对自己如此冷嘲热讽。
　　“皇兄!”一旁的龙太倒是一副不以为意的样子，漫不经心道：“臣弟一向都是这个样子的，皇兄又不是不知道，怎么这次这么大惊小怪的？”
　　龙阳没有理会龙太，而是径直走到林业平身边，冷道：“原本本王还在担心，爱妃一个人在宫里会不会寂寞，不过现在看来，倒是我多虑啦！”
　　“我......”
　　“宁公公！送林爱妃回宫，至于臣弟你，天色不早了，是不是也该回府了呢？”说完，龙阳拂袖而去。
　　“主子，没想到这个人竟然就是前些日子杨国派来与皇上和亲的妃子，看来咱们还是不要招惹的比较好！
　　”“胡说什么呢!”一把折扇打得侍者捂着脑袋连连叫痛，“皇兄的妃子，那又如何？”
　　“可是主子，那毕竟是......”
　　“你再说！”
　　“是是是，小的不敢了！”
　　哼！越是难得的，他龙太就越有兴趣！
　　
　　




☆、第三章

　　宁公公一路跟在林业平的后面,一副欲言又止的模样，最后，还是小心翼翼的开了口：“林妃娘娘,其实您也别怪皇上，皇上他就是嘴上硬了点，其实心还是很软的”
　　“我知道了宁公公，你不用安慰我的”林业平淡淡的笑了笑，可眉宇间的愁绪还是让宁公公看了出来。
　　“娘娘，皇上他真的不是有意生你的气啊，这些日子他正为了边境小国侵犯的事头疼，太医抓了些安神的草药，可是皇上总是嫌药苦......”
　　“皇上他头痛？”
　　“是啊”
　　“宁公公，我在杨国的时候，曾经对茶道方面的知识略有研究，不如就让业平为皇上泡一些静心安神的茶如何？也许会有些用也说不定”
　　“真的？那这样就再好不过了！”
　　第二天清晨，业平早早的就起了床，他记得医书上曾说，用清晨的露水泡出的茶是最清香的，当然，还要在茶里加上最嫩的菊花瓣，就可以达到静心安神的作用了。
　　“业平哥哥，这样真的有用吗？”说话的是服侍业平的宫女小蝶，业平不喜欢别人叫他娘娘，就让小蝶私下里叫他业平哥哥就可以了，而业平平易近人的性格，也让小蝶真的把他当成了大哥哥。
　　“当然了，小蝶，你如果觉得累了，就去歇一会吧，我一个人可以的！”说话的同时，业平回头对小蝶笑了笑。
　　这一笑，小蝶直接就看呆了，没办法，她对业平哥哥的笑永远都没有免疫力。哎，真是可惜了业平哥哥了，那么美那么好的人，皇上为什么就不喜欢他呢，偏偏业平哥哥还是对皇上那么好，哎，算了算了，不想了这些了！整理好心情，小丫头又高兴的帮业平采露水去了。
　　“宁公公，我不是说我不吃药吗？那些药那么苦，是给人吃的吗？”
　　“皇上，这次老奴拿的不是药，而是茶，绝对不会苦的！”
　　“真的？”还是有点怀疑，又把杯子拿到鼻子跟前闻了闻，果真，仿佛还有一丝淡淡的清香，很好闻！龙阳把一杯茶全都喝光后，突然觉得整个人都清爽了不少，满意的对宁公公说道：“这次的茶我很满意，告诉那些太医，本王以后就喝这个茶了”
　　“是......是......”暗暗叹了一口气，这茶，明明就是林妃娘娘起了大早辛辛苦苦泡的，偏偏他还不让自己把实情告诉皇上，怕皇上知道了不肯喝，这功劳倒全让那些太医们领了去，哎......何苦？
　　半个月后
　　看着龙阳把满满的一杯茶喝进了肚，宁公公在一旁又不禁想起了早上见到林业平的场景，没想到林妃为了给皇上采集露水，竟然扭伤了脚，可他却还是坚持不肯告诉皇上。虽然林妃不愿意说，但他却实在忍不住了。
　　“现在的太医啊，泡茶的技术真是一天比一天好了”龙阳不禁感叹道。
　　“是啊，一大早就去采露水泡茶，那茶当然好喝了！”宁公公一旁嘟囔道。声音不大，却足够让龙阳听到的了。
　　“哦？是吗？看来我要好好奖赏一下太医院的人了！”
　　又在夸太医院的那帮人了!宁公公暗自腹诽，不行！再不说，人就要憋死了！
　　“皇上！”一个响头磕在地上，着实把龙阳吓了一跳。
　　“宁公公，你这是做什么？”
　　“老奴该死，老奴不该欺瞒皇上，其实这茶不是太医泡的，而是......而是林妃娘娘每天早上泡好，托老奴送过来的！”
　　林妃！林业平！！！.突然在眼前就闪过了那张美的不似真的的脸，原来是他......
　　“蒹葭苍苍，白露为霜；所谓伊人，在水一方......”小蝶在一旁拄着下巴看着自家的主子，真不知道那句诗有什么好，念了一遍又一遍，而且每当业平哥哥念这句诗的时候，就会不自觉的傻笑。虽然她承认，业平哥哥就算是傻笑也很好看吧。
　　不过好像不是每首诗都能让业平哥哥笑的，就比如那句什么死生......额......什么来着？想不起来了，反正业平哥哥一念那首诗，就保准会皱起眉头，好像想起什么故人一样。会是谁呢？
　　皇上！！！
　　匆匆忙忙从凳子上跳起来又扑到地上，太阳打西边出啦！皇上竟然会来这！“皇上吉.......”
　　“嘘.......”打断了小蝶的请安，龙阳径直走向那个还陶醉在诗中的人。
　　“你在念什么？”
　　“皇......皇上！”一听到龙阳的声音，林业平才反应过来，急忙站起身，却牵动了受伤的那只脚，疼的微微皱了一下眉。
　　看到了林业平脸上细微的表情变化，龙阳也略放下了平常的严肃，道：“以后采集露水这些小事可以让下人们去做，不必亲自去的”
　　林业平微微一笑“泡茶的露水何时采取，采取哪种植物上的露水，都是很有讲究的，若是派下人去，我......”
　　“怎么不说了？”
　　“皇上，你，都知道了？”林业平低下头，他都知道了，他会生气吗？
　　看到这人呆呆的表情，龙阳突然觉得这人其实也有那么一丝的......不讨厌。




☆、第四章

　　绕过了林业平的问题，龙阳饶有兴趣的从桌上捡起了那本适才林业平读过的书。
　　“你也研究《诗经》？你以前不是......道士吗？道士也研究这个？”
　　“没有，只是我比较喜欢其中个别的诗句罢了，算不上研究”
　　“哦？那你最喜欢那一句呢？”龙阳一听来了兴趣，记得小葵也曾一本正经的为他读过一句诗，还说什么让她很感动，而他也正是因为这句诗，让他突然发现也许小葵就是每晚出现在他梦里的那个人，那个会在梦里和他讲“执子之手，与子偕老”的人。
　　“死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老”
　　“什么？”一时的出神竟让龙阳没有反应过来。
　　“我最喜欢的就是这句诗”是，林业平最喜欢的就是这句诗，他还记得那年桃花初放，那个人牵着他的手，在树下对他许下了生生世世的诺言时的模样，而如今沧海桑田，物是人非，什么都变了，只剩下自己还守着那句誓言不放，苦矣，痛矣，我还记得，你却忘了，飞蓬......龙阳......
　　两人间一时的沉默到让气氛变得尴尬而微妙起来，许久，龙阳才轻咳一声，打破了沉寂，试图用自己最正常的最平静的语气说:“原来，你也喜欢这句诗”
　　“这是一位故人告诉我的诗”林业平笑了，依然笑的云淡风轻。
　　“故人？”
　　“是，每个人都会有属于自己的故人，皇上难道没有吗”
　　“......”
　　该说是小葵吗？那个已经逝去的，像向日葵一样的女孩。
　　回到书房，龙阳还是久久不能平静，分不清是因为林业平，还是因为小葵。为什么林业平比小葵更像他梦中的那个人？为什么林业平也喜欢那句诗？他明明都已经决定忘了的，偏偏林业平的一句话，又让他想起了关于小葵的记忆。
　　还记得那是龙阳16岁的时候，母后为他准备了一场盛大的宴席，而他正是在那场宴席上认识了带着金面具的小葵，龙阳从小就会不停做着同一个梦，梦里会有一个带着金色马面具的人，看不清容貌，却总是对他重复着一句话，执子之手，与子偕老。
　　后来，小葵每天都会对龙阳嚷嚷着今天太傅为她讲的诗经里的诗是如何如何的好，如何如何的感动，其中也就包括了那句梦里的诗。也许小葵就是他梦里的那个人吧，龙阳是这么想的。再后来，一切都按照大家所想的那样，父王赐婚，群臣祝贺，似乎所有的一切都顺其自然，小葵喜欢龙阳，而龙阳想，自己应该，也是喜欢小葵的吧。
　　再然后，成婚，姜国上下都处于一派热闹喜庆的气氛中，然而就在成婚大典的当天，杨国派来刺杀皇上的刺客，却刺中了挡在皇上前面的小葵。那个像向日葵一样的女孩就凋谢在了龙阳的怀中，再也没有醒过来。
　　从此，龙阳再未纳妃，他只知道一件事，他恨杨国人！
　　日子依旧一如既往的过着，林业平每天早上泡好茶，再由宁公公为龙阳送去，而龙阳也隔些日子就去林业平那坐一坐，听林业平念一念诗，或者弹一弹琴。
　　龙阳渐渐发现，林业平会的东西其实很多，他就像一泽潭水，你越了解他，就会发现其实你远远不够了解他，茶道，棋道，甚至治国之道，龙阳有时在想，如果他和林业平不是在这样一种情形下相遇的那该有多好，也许他们会成为最要好的朋友，最交心的知己。
　　可现实是，林业平是杨国人，而他是姜国人，他没有办法对林业平温柔的笑，因为那样会让他觉得对不起小葵，那么就这样刚刚好吧，他不在对林业平形同陌路，却也不和他做朋友，他只是把林业平当成一个可以偶尔聊天的对象，两人间这样的距离刚刚好，龙阳如此说服自己，这样的距离，刚刚好。
　　只是，龙阳不知道，有些东西已经在他心里悄悄变了质，他不承认，却不代表它不存在。
　　“主子，您看您从皇宫回来已经有一个多月了，您不能每天这样神不守舍的呀，要不小的在出去帮你物色一个好货色！”
　　“去去去！什么好货色，你找的那些所谓的美人有哪一个比得上林业平！”
　　“是是是，小的知道，可是那林妃毕竟是皇上的人，咱们招惹不起不是！”
　　“什么叫招惹不起！”龙太一听生了气，噌的一下从椅子上蹦了下来“皇兄的人又怎样？只要咱想，莫不要说皇兄的人，就算皇兄屁股底下那把椅子咱也......唔......”拽开小厮那只堵在脸上的手，龙太怒道：“你在什么！”
　　“主子，这话说不得啊！这可是要杀头的呀！”
　　哼！不屑的掸了掸袖子，杀头？“父王驾崩前对皇兄说过，就算我犯了天大的错误，也不能砍我的脑袋！”正得意之时，龙太突然心生一计，提着小厮的领子就拽到自己跟前，叽里咕噜的对着小厮的耳朵说了一大堆话，只见小厮听完立马就变了脸色，“主子，这......这是要杀头的呀，小的......小的不敢”
　　对着小厮的脑袋就是一扇子，“什么不敢，你要不做，我现在就把你的脑袋砍下来信不信！”
　　“这......这......小的遵......遵命”




☆、第五章

　　“林妃娘娘，皇上在重华宫为您设下酒席，还请您速速前去”
　　“这......”林业平暗自起疑，以龙阳的态度，莫不要说为自己备下酒席，还设在自己不知道的地方，平日就算来自己这一趟也是少有的，今日又怎么会......“请问这位公公，今天为什么不是宁公公传旨，而且皇上要我前去所谓何事？”
　　“这......哦，宁公公今日有病在身，皇上允了他一天的假，至于皇上有什么事，小的只是一个奴才，奉旨办事，又怎么会知道呢？还请娘娘不要为难小的了”
　　“那......好吧，还请公公带路”算了，应该不会有人敢假传圣旨的，或许真的有事也不一定，何况皇宫之中能有什么危险，还是先让公公交差吧。
　　“业......娘娘，小蝶也要跟去”一旁的小蝶总觉得有种不好的预感，说不上为什么，但就是有预感，重华宫，这名字怎么这么熟悉......
　　“皇上说了，只要林妃一人去便可”
　　“可......”
　　“算了，小蝶，你在这好好呆着，我去去便回”
　　“哦”委屈的答了一声，看着林业平和那个公公的背影，那种不好的预感越发强烈，重华宫，到底在哪里听过这个名字呢？“哎呀！那不是冷宫吗？皇上要业平哥哥去那里干什么？”
　　“小蝶！”门外，宁公公一脸憨笑的走了进来“我是来取今天泡好的茶的，一进来就看见你这小丫头手舞足蹈的，有什么好事啊？”
　　“宁公公！你......你不是生病了吗？”
　　“去去去，小丫头片子，就知道咒我！我这不好好的嘛！”
　　好好的！那刚才那个让人......那不是龙太王爷的贴身下人嘛！
　　“这位公公，请问这里真的是往重华宫的方向吗？”奇怪，为什么越走越荒凉呢？
　　“林妃娘娘，这当然是去重华宫的路，还请您随小的走便是”
　　林业平不在做声，只默默看着周围的景物，似乎越往前走人就越少，不知不觉，重华宫就已经在眼前了。
　　“林妃娘娘，皇上就在里面等你，还请您快点进去”
　　迟疑的点了一下头，推门的瞬间，却感到头上一股钝痛，接着，眼前一黑，便什么都不知道了
　　“主子，接下来该怎么办？”
　　扔下手中的棒子，龙太掸了掸手上的灰，抱起地上的林业平“准备马车，马上回府，宫里的人只会到重华宫找人，令他们也不会想到人在我的府上！”
　　哼哼，林业平，今天晚上，你是我的人了！




☆、第六章

　　“皇......皇上，老奴有要事禀报！”
　　龙阳扎在一堆奏折中，头也不抬道“什么事啊这么慌慌张张的，见到本王连行礼都忘了”
　　“皇上，此事有关林妃娘娘”皇上一向对林妃就很冷漠，也不知他会不会管这事，哎......宁公公暗暗想道。
　　放下了手中的笔，龙阳依旧看着奏折“林业平？他怎么了？”
　　“林妃娘娘他被人掳走了！”
　　“什么！”噌的一下站起身，奏折落了一地，龙阳一下奔到宁公公面前扯住了他的肩膀，怒道“什么叫被人掳走了？！”
　　“皇上，林妃在重华宫被人掳走，具体的事情是这样的......”
　　“什么具体的事情！先去重华宫，其他的你边走边说！”
　　没等宁公公反应过来，龙阳已经消失在了他的眼前，咦？这还是那个处事不惊的皇上了吗？擦掉额头上的汗，宁公公快速追了上去。“皇上，等......等等老奴啊！”
　　而另一边的王爷府上，龙太把林业平抱到一间隐秘的卧房，匆匆的交代了一下奴才有任何事情都不要过来打扰，就直接把闲杂人等都赶了出去。
　　迫不及待的把房门关上，龙太走向了躺在床上昏迷不醒的林业平，第一次细细观察这人，龙太不禁感叹，枉他自称掠过天下美人，可他今天才算明白，过往一切都是镜花水月，这天下美人加在一起恐怕也不及这林业平万一吧。
　　小心翼翼的把手抚上林业平微凉的脸颊，指腹下传来的柔软和嫩滑的感觉令龙太欲罢不能，本来是想慢慢享用这人的，但是现在龙太不想再等了，他想要马上得到这个人！
　　手指来到腰封，正要解开林业平衣带，却猝不及防的听到一声呻吟，林业平竟然醒了过来。急忙把手指缩回来，龙太才反应到，现在是在他的府上，他有什么好怕的？
　　努力地睁开眼睛，头上还是有些疼，林业平揉了揉脑袋，这好像不是静安殿啊？这里是哪里？刚才不是龙阳找他有事吗？然后......重华宫，再然后......渐渐理清思路的林业平一惊，一侧头就看见了那个正对着他□的小王爷龙太！“王......王爷！”慌乱坐起身，林业平努力地让自己的声音听起来平淡一点。“敢问王爷，皇上在哪？我又在哪？”
　　“皇兄？皇兄他把你送给我了！”
　　“什么？不可能！”
　　哇！生气的美人更美！他龙太喜欢这个表情！“有什么不可能？林业平，你以为你是谁？你不过是我皇兄的一个男宠，还是一个不受宠的男宠！不如你跟着我，只要你把我伺候舒服了，我保你一辈子荣华富贵！”
　　什么！林业平倒抽一口冷气！他竟要他......不行！绝对不可以！！！随手拿起床边的花瓶砸向龙太，林业平慌忙下床向门口跑去......




☆、第七章

　　龙阳匆匆赶到重华宫，却只看到小蝶坐在门槛上哭。抓起地上的小蝶，也不管这力道对女孩子来说算不算重了。“快告诉我！你主子在哪？”
　　“业......业平哥哥被人带到了重华宫，可我把重华宫上下都找遍了，还是没有业平哥哥的影子，都是我不好，我就应该跟着去的，皇上，求求你一定要找到业平哥哥啊！”小姑娘哭花了脸，也管不上在皇上面前该怎么称呼林业平了，业平哥哥一定出事了，现在只要能把业平哥哥救出来，她真的什么都愿意做！
　　“是什么人带走他的！”
　　“是王爷的人！小蝶敢肯定！”
　　“龙太......宁公公，派侍卫把皇宫上下再搜查一遍，找不到人不准停，你，跟我到龙太府上走一趟！”
　　赶到王爷府，王爷府内的下人都被这皇上的气势吓一跳，“告诉本王，你们的王爷去哪了？”
　　这.....这该怎么说，被召集到院中的下人们面面相觑，皇上和王爷，他们哪个也得罪不起啊！
　　院落的大树后一个人影迅速晃过。
　　“皇上，就是那个人带走的业平哥哥！”小蝶一眼就认出了躲在大树后面的人影！
　　龙阳的侍卫飞身把那人揪了出来扔到龙阳面前。
　　“说！龙太在那？”
　　......
　　找到了关着林业平的宅子，房门紧闭着，龙阳不做思索的直接踹开了房门，直把屋内的龙太吓的一惊！
　　屋内，满地凌乱的花瓶碎片和衣服，林业平的手脚皆被绑住正拼命挣扎，口中也被塞了白布不得出声！而龙太正跨坐在他的身上准备扯掉他最后一层的亵衣。
　　“皇......皇兄！”
　　“龙太！”只听龙阳暴喝一声，众人还未反应过来，龙太就已经被甩到了地上！而龙阳不知从何处抽出一把剑此时正对着龙太眉心！
　　众人忙上前阻拦“皇上，先王说过，要您不论发生什么都不能杀了王爷啊！”
　　“皇上三思啊！”
　　“皇上......”
　　龙阳拿着剑的手气的不断颤抖，他真的恨不得立刻斩下眼前这人的人头，哪怕他是他的弟弟！
　　只听“唰”的一声，众人皆惊得闭上了眼睛，胆子大一些的偷偷又把眼睛睁开，只见龙阳垂下手中的剑，龙太的发髻已被龙阳砍掉，而人已经吓晕了过去。
　　“本王不杀他，但不代表不罚他，削去他王爷的职务，永世不得会姜都城！至于你们，把今天看到的一切都忘掉，若敢再提一个字，杀无赦！”
　　扔掉手里的剑，龙阳奔到床边，林业平此时已经昏了过去，刚才的凌厉眼神被一种怜惜取代，龙阳迅速将自己的外衣脱掉盖在了林业平的身上，打横抱起他，喊道：“备车，回宫！”
　　“皇上，林妃娘娘头上和手腕处的伤都只是一些皮外伤，并无大碍，请皇上不必担心”
　　“好了，你们先下去吧”
　　“是”
　　等太医们全部退了出去，龙阳才松了一口气。刚才在龙太府上破门而入的一瞬间，龙阳感觉到自己的心似乎在那一瞬都死了，他不敢想象，如果他晚来一会儿，如果业平真的被龙太......他不敢保证他会做出什么事来！
　　昏睡中的人眉头紧皱，龙阳心疼的想去为他抚平。“业平......”这是龙阳第一次叫林业平的名字，而叫出他名字的一刹那，龙阳清楚地感觉到了自己心里有一堵城墙崩然瓦解，他是杨国人又如何？他是男人又如何？这些真的那么重要吗？最重要的，他是林业平啊！只有他才能带给自己那种感觉，那种心死的痛楚，甚至就连小葵死时也没有这次来得更深 。
　　“业平，我是龙阳，你听我说，我不确定你的身上是不是还有别的伤？所以我要帮你洗个澡再检查一□体，你不要害怕，这里没有别人”不知道昏睡的人是否能听到，但龙阳还是小心翼翼的问了一遍，因为第一次帮业平洗澡，龙阳自己......也很紧张。
　　之所以要亲自来，龙阳在内心给自己的解释是,业平的的身子，当然只有自己能看了！
　　洗好了澡，检查完了身体，又为林业平换上了干净衣服，可昏睡中的人依然眉头紧皱，龙阳不禁叹气，自己以前真的是对他太过分了，竟让他在梦里都觉得委屈了吗？等业平醒来自己一定要好好补偿他！可是......龙阳突然想到，自己还从来不知道业平的心意呢？业平对自己从来都没有表现过一个妃子该有的殷勤，如果他不喜欢自己......
　　“飞......飞......”睡梦中的人突然毫无征兆的说起梦话来。
　　“什么？业平你说什么？”声音太小没法听清，龙阳干脆趴到业平耳边，这一次，他听得清清楚楚，业平说的是......
　　“飞蓬”




☆、第八章

　　当业平第二天早上醒来的时候，龙阳还伏在他的床边睡觉。忽然就有一种温暖的感觉萦绕在心头，想伸出手摸一摸他的脸，然而手还没碰到龙阳，一个声音就突然出现在了林业平的耳边，“林业平，你以为你是谁？你不过是我皇兄的一个男宠，还是一个不受宠的男宠！”手指就这么僵在了离龙阳的脸一寸的地方，男宠......
　　“额，你醒了！”龙阳一睁开眼睛就看见林业平这皱着眉头看着他，“感觉怎么样，饿吗？”
　　偷偷地把手缩了回来，林业平摇了摇头。
　　“什么事都不要想了，不管饿不饿也要吃点，我去叫御膳房送点吃的过来。”一边说着，一边用手揉了揉林业平的头发，然后才走了出去。
　　打开了门，屋外的阳光有些刺眼，龙阳用手遮了一下眼睛，恩，天气还不错，有点雨过天晴的感觉。雨过天晴......他和业平也会吧。昨晚想了一夜，龙阳觉得，还是不要问业平关于那个飞蓬的问题比较好，也许只是一个误会呢？他愿意相信业平。不过，相信归相信，关于那个飞蓬是什么人这件事，他还是必须要弄清楚的！
　　林业平在床上躺着，却无论如何也睡不着了，刚才龙阳看他的眼神好温柔，温柔的让他差点沦陷下去，让他误以为，误以为他真的喜欢上自己了！可是龙太说，他只是一个男宠......以前林业平从未想过这件事，只要让他待在龙阳身边，就算只能远远的看着龙阳，他也很满足了。可是，如果龙阳真的把他当成男宠怎么办？那他和那种可以随便亵玩却不会得到真感情的玩物有什么分别？而他刚才对自己笑，到底是出于一种怎样的情绪？不想再想了，林业平决定干脆穿鞋下床，也不管龙阳回来会不会找到自己，就任性一次，出门到宫里走走吧。
　　
　　花园里的空气很清新，夹杂着淡淡的青草味，这对心情复杂的林业平来说很受用，正想闭目养神一下，却不知从何处冒出了一个小太监向林业平走来。“林妃娘娘好兴致，一大早的出来赏花，果然是闲得很啊”
　　林业平盯着那小太监看了一会儿，似笑非笑道“紫萱姑娘的易容术果然越来越精湛了，连林某人都差点认不出来了”
　　紫萱摸了摸自己小太监模样的脸，冷笑道：“因为我不像某些人那么闲，有时间给姜王泡茶，却没时间给杨王办事！”
　　“我一直都尽力在找。”话说中，林业平心虚了几分。
　　“谎话！你根本一直呆在静安殿里没有出去过！不要以为杨王什么都不知道！”突然拔高的声调，紫萱意识到自己失态了，于是又换了一种语重心长的语气道：“业平，我这也是为你好，杨王是怎样的人你最清楚，如果不拿到魔剑的秘密，杨王就要攻打南诏，南诏的子民就完了，现在的龙阳早就不是当年的飞蓬了，他早就把你忘了，他爱的人是龙葵，你又何必为了他赔上整个南诏呢！”
　　“龙葵......她现在怎么样？”
　　“她很安全，我把她保护的很好，杨王说，只要你能完成任务，他就能还你自由，还我南诏！到时候，你随我回南诏，小葵回到龙阳身边，不是很好吗？”
　　很好......是很好，可是为什么心会这么痛呢？“再给我一点时间吧”
　　“业平......”业平，对不起，为了南诏，为了我们的幸福，既然你还念着龙阳狠不下心，那就由我断了你这个念头吧。
　　




☆、第九章

　　一片小树林里。紫萱七拐八拐的最终停在了一座小茅屋前面，小院里一个漂亮瘦小的身影正在浇着花，感受到有人来，那人影猛地回头，待看清来人是谁时，才甜美的喊了一声“紫萱姐姐，你来了！”
　　紫萱笑着微微点头，走进了小院，“让你在这里浇花，真是委屈你了”
　　“龙葵不觉得委屈，当初如果不是紫萱姐姐救的我，龙葵早就不在人世了”说完，龙葵的眼神又黯了下来，“紫萱姐姐，王兄现在的情况怎么样，紫萱姐姐可否告知”
　　“龙阳现在很好，只是杨王又派业平去偷魔剑的秘密了”
　　“什么！紫萱姐姐，你去求求业平哥哥，叫他不要帮杨王偷魔剑的秘密好不好，如果姜国没有魔剑，王兄拿什么御敌？”
　　看着龙葵着急的模样，紫萱在心里不禁暗自偷笑，假装的叹了一口气道“我劝过业平了，可是他根本不听，你也了解杨王，当初他派你潜伏在龙阳身边，却不曾想你对他竟动了真感情，他就要派我去刺杀你，如果不是我故意刺偏，你的命是根本救不回来的，业平不想死，答应杨王，也是可以理解的”
　　龙葵低下头不在说话，是啊，当年杨王秘密训练了她十六年，又给了她龙葵的身份接近龙阳，本想以此偷出有关姜国魔剑中的秘密，可是自己却不争气的爱上了龙阳，那个刺杀老姜王的刺客其实是冲着自己来的，而那个刺客就是紫萱姐姐！如果不是紫萱姐姐手下留情，趁夜把自己的尸体掉包，又用水灵珠为自己还魂，现在自己早就死了。“那，我该怎么办？我不能让王兄有危险”
　　“你放心，适当的时候，我会把你送到龙阳身边，不过你要保证什么都听我的”
　　“好，只要你能带我去见王兄，龙葵什么都听你的！”
　　大殿内
　　“皇上，臣经过多方打听，并没有从杨国得到任何的关于飞蓬的消息，臣拙见，也许，此人并不是杨国人。”
　　“好，本王知道了，你下去吧”不是杨国人，业平在姜国也不会有什么熟人，也许自己真的是误会他了吧,是啊，自己怎么会这么笨，连业平都会怀疑，龙阳不禁感到自责。
　　此时，一个小宫女蹑手蹑脚的走了进来，弯腰道“皇上，南方进贡了一种新鲜的水果，据说非常好吃，不知皇上要不要品尝一下”
　　龙阳还在批着手里的奏折，随口答道“你先放着吧，然后就可以出去了”
　　“是”
　　“哦对了”龙阳又叫住了小宫女“林妃娘娘吃了吗？”
　　“还没有”
　　“哦，那一会我亲自给他送去吧”正好，顺便见一下业平。
　　“可皇上，林妃娘娘不在静安殿”
　　“哦？你怎么知道？”
　　“奴婢刚才经过藏书阁的时候，看见娘娘和一个男人一起进去了”
　　“哦？知道了，你下去吧”男人？是什么人呢？藏书阁又黑又暗，业平去那里做什么？
　　小宫女走出了大殿，慢慢的撕下了脸上的面具，露出了紫萱娇媚却笑得阴险的脸，接着又化作一股紫烟飞走了。




☆、第十章

　　藏书阁内，林业平还在苦苦寻找着那本有关魔剑秘密的书，一缕紫色的烟雾悄悄的飘到他的身后，林业平感到身后的异样，一回头，那缕烟雾已经变成了一个极其俊朗的男子。
　　林业平稍稍定了心神，道“紫萱，你来找我有何事？”
　　紫萱看着林业平激动道：“业平，你终于愿意帮我找那本书了！”
　　“我不是帮你，我只是不想让南诏的子民陷入生灵涂炭之中”
　　林业平说得淡然，却让听着的紫萱心里极不舒服，业平，究竟何时，你才能对我露出一点点的温柔。收敛起笑容，紫萱严肃道：“杨王说再给你一个月的时间，一个月一到，他就会立刻派兵攻打南诏了”
　　“我知道，我会尽快的”
　　“业平......”有些问题，不问终究是不甘心的“当初你主动来南姜国和亲，到底是为了杨王，还是为了......龙阳？”
　　“这重要吗？事情一结束，我就会离开姜国，我与龙阳，注定没可能了”
　　“我知道，上一世，是我对不起你，这一世，我又欠了你，业平，对不起”说着，竟留下了眼泪。
　　看着眼前说到哽咽的女人，业平也终是狠不下心，不管前世紫萱做错了什么，可她毕竟也爱了自己几百年，既然是因为爱，那又何必要恨呢？“紫萱，我从来没有怪过你”
　　“业平，可以抱我一下吗？只要一下就好，以后我绝对不会再缠着你了”
　　紫萱的语气已经近乎乞求，林业平想了想，还是伸出了双手，他真的希望紫萱可以全部放下。紫萱紧紧地抱住了林业平，然而她满是泪水的脸却在抱住林业平那一瞬间带上了一种意味不明的笑。而紫萱的眼睛，这在得意的看着那个一窗之隔，站在屋外满眼愤怒的龙阳！
　　手指攥成了拳头，甚至能听到关节摩擦的声音，龙阳好恨，林业平啊林业平，枉我一心对你，信任你，你却在我的藏书阁内和别的男人幽会！太过分了！
　　就在龙阳要破门而入时，宁公公却慌慌张张的找到了龙阳“皇上，老奴有要事向您禀告”
　　“什么事！”不耐烦的吱了一声，能有什么事能比当下的事更重要？
　　“葵公主她......她没死！”




☆、第十一章

　　快速的奔回大殿，龙阳每走一步都即紧张又兴奋，龙葵没死，龙葵竟然回来了，那个像向日葵一样的女孩竟然回来了！可是......手指碰到门框的瞬间，龙阳生生停了下来，龙葵回来了，业平怎么办？让他再娶一次龙葵他做不到，即便是看见了业平和别的男人抱在一起，他还是从未想过放弃业平。业平和龙葵。他真的谁也不想伤害。
　　还是推门走了进去，该面对的早晚要面对。轻轻唤了一声“龙葵”
　　啪！龙葵手里的茶杯由于不稳摔倒了地上，回头，是王兄！是他日思夜想的王兄！
　　“王兄！”提着裙子龙葵小跑到龙阳面前紧紧抱住了龙阳，哽咽道“王兄，龙葵回来了，龙葵好想你，龙葵真的好想你！”
　　轻轻地把龙葵拉到眼前，龙阳温柔的为龙葵擦掉脸上的泪水“王兄也好想你！好想好想你，龙葵，这几年你去哪了？这一切究竟是怎么回事？”
　　“王兄，这一切，说来话长......”
　　龙葵说了很多，杨王的阴谋，她最开始出现在龙阳身边的目的，成亲大典当天的刺杀，紫萱姐姐的出手相救，以及，林业平......
　　“魔剑拥有着巨大的能力，普天下的人都想得到他，林业平的出现，就是为了帮那个叫飞蓬的人得到魔剑的秘密，因为只要得到......”
　　“够了！我不相信！我一句话都不相信！”龙阳狠狠的把桌上的茶杯捏碎，鲜血顺着指缝涌了出来。
　　龙葵吓的急忙抓住龙阳的手查看伤势，还好，只是皮外伤，没有伤到经络，龙葵才放下心来。“王兄，龙葵不会欺骗王兄，我这次回来就是为了提醒王兄不要为林业平所迷惑，他接近王兄真的动机不纯啊！”
　　“不要再说了，我不会相信的！”说完，不管不顾自己的伤势，大步走出了房间。
　　望着龙阳的背影，龙葵小声的哭了，王兄，对不起，龙葵这次是真的骗你了，可是紫萱姐姐说只有这样说才是对你最好的，虽然龙葵不明白为什么，也不明白捏造出一个叫飞蓬的人有什么用，但是只要是对你好的，龙葵就一定会去做！
　　回到自己的大殿，龙阳几乎把所有能砸的东西都砸了，为什么？他最信任的人都在骗他？龙葵，业平......为什么！为什么......
　　***********************************分界线神马的***********************************
　　这些日子，小蝶很郁闷，那个皇上，都多久不到业平哥哥这来了！整天的往龙葵公主那跑，龙葵公主那那么好玩吗？听说自己没进宫前，龙葵公主和皇上已经有过婚约了，可是后来成亲当天龙葵公主被刺客杀害了，所有人都以为她死了，可是现在她却莫名其妙的出现了，好多大臣都说这是姜国之幸，还忙着要不要再给皇上和龙葵公主办一场纳妃大典呢！虽然皇上没表态，但是民心所向这种事是很可怕的！自己因为这事已经急得不行了，偏偏业平哥哥还一副淡然处之的样子，怎么能叫她不郁闷呢！
　　“业平哥哥，你真的一点都不在乎吗”
　　“在乎什么？”林业平笑着道。
　　“皇上和龙葵公主的事啊？”
　　笑容僵在了脸上，不在乎，怎么可能不在乎，可更让林业平担心的是，紫萱为什么要让龙葵回来，这样做只能增加自己偷魔剑的难度，她的目的究竟何在？紫萱啊紫萱，我终究还是看不透你啊！“小蝶，我有些闷，想出去散散心”
　　“哦，啊？哦......”看着林业平落寞的背影，小蝶有一种想打自己一拳的冲动，不禁暗骂道，小蝶啊小蝶，你怎么这么笨，真是哪壶不开提哪壶！




☆、第十二章

　　“怎么样，喜欢吗？”
　　“广袖流仙裙！”
　　“我猜你一定会喜欢，所以特地为你找来的”
　　“谢谢王兄！”龙葵拿着裙子开心的在镜子前左照右照，“我要穿着这个裙子到皇宫里走一圈，让所有人都看看王兄送给我的裙子有多漂亮！”
　　“好！”龙阳宠溺的笑了，看着龙葵开心的笑容，他自己也觉得开心不少，他已经想通了，他喜欢龙葵，可也仅仅是喜欢，是哥哥对妹妹的喜欢，而他真正想执手一生的人，是林业平，即便林业平是敌国的奸细，但只要他愿意放弃找寻魔剑的秘密，他龙阳就可以当做什么都不知道，他会让林业平忘记飞蓬的，他不相信他会比那个叫飞蓬的人差！
　　*****************************************伦家最近喜欢分界线***************************************
　　“哎，你们听没听说啊，皇上最近正准备迎娶龙葵公主呢！”
　　“其实我看根本不用迎娶，他们本来就是夫妻了嘛！”
　　“就是就是，你看龙葵公主多漂亮，和皇上多配啊！不像那个林妃，虽然也很漂亮，可毕竟是个男人，皇上怎么可能喜欢他呢！”
　　“喂，你们小点声，林妃娘娘过来了”
　　三五个小宫女聚在一起八卦（那时候没这个词吧），听到林妃娘娘来了，立刻做鸟兽散,可是人走得快，说话的内容却全叫林业平听了去。
　　他果然要娶龙葵了吗？林业平突然觉得胸口好闷，这些日子在宫里，也听得别人说起了一些龙阳与龙葵的事，他以为自己可以做到全不在乎，可谁知，只是听得一些小宫女们的议论，就已经让他如此心痛不能自已了。
　　“林妃娘娘！”
　　林业平抬头，原来是宁公公啊。“宁公公”林业平笑着应道，对了，宁公公在这，那龙阳......“宁公公，皇上呢？”
　　“这......”总不能叫他说皇上和葵公主呆在一块吧，这该怎么说呢？“皇上他......忙......”
　　“王兄，小葵穿上广袖流仙裙的样子好看吗？”
　　“好看，可是你也要走慢一点，当心摔倒了”
　　远处龙阳和龙葵的声音传来，林业平向声音的源头看去，龙阳正和龙葵玩的高兴。
　　“看来皇上果然很忙啊”一句话，听不出情绪。
　　“林妃娘娘您别误会，皇上他只是......”
　　“宁公公，我累了，先回宫了”匆匆打断了宁公公的话，林业平逃一般的离开了，他还在自作多情什么？龙葵回来了，他就是多余的了，或许紫萱说得对，自己离开，让小葵回到龙阳身边，才是最好的。




☆、第十三章

　　“龙......龙阳！”林业平被龙阳的突然闯入吓了一跳，看到龙阳几乎要喷火的眼神，心声不妙，莫不是龙阳知道了他要偷《魔剑手册》的事？
　　“爱妃很悠闲啊，大晚上不睡觉跑到本王的藏书阁，在等人吗？等谁？等本王吗？”一字一句，龙阳说的咬牙切齿。
　　“我......”该怎么办？林业平彻底乱了阵脚，他总不能说他是在这找东西吧？
　　“我问你，飞蓬是谁？！”
　　飞蓬！龙阳怎么会知道飞蓬？难道他想起来了吗？只那一瞬，林业平觉得自己心跳都停止了，心中五味杂陈......
　　见林业平不回答，眼神闪烁，龙阳以为说中了他的心事，果然，这个飞蓬对他很重要。心底的怒火再一次涌了上来，龙阳冷道：“林业平，你是我龙阳的男宠，还请你不要忘了自己的身份！你的眼里只能有我一个人！”
　　男宠......龙阳的一时逞口舌之快却深深地扯到了林业平心里最深的伤口，什么都不怕，却惟独怕龙阳以男宠的身份看扁他，如今看来龙阳竟真的是这么看他的！也对，他就是男宠，什么妃子，不过是名号而已，龙阳心里的皇妃，只有龙葵一人吧，他林业平算什么！自作多情罢了。
　　狠狠地甩掉龙阳放在自己肩膀上的双手，林业平把头转了过去，只以侧身示龙阳，道：“既然我只是皇上的男宠，皇上又何必管我那么多，皇上有时间的话，何不多去看看龙葵公主！”
　　嫌我烦了吗？龙阳再一次扳过林业平的身子，问道：“那你想被谁管？飞蓬吗？那个狗屁飞蓬吗？”
　　“我不许你骂他！”林业平终于大声喊了出来，虽然已经猜出来龙阳可能是误会了，但林业平还是拗不过劲来，凭什么，他等了几百年，换来的却是让他亲眼看着龙阳与龙葵的相亲相爱，那个站在桃花树下牵着他的手，对他说‘执子之手，与子偕老’的人，再也不会回来了，那个人不仅今生忘了他，现在就连前世也要一并否定了吗？“你想知道飞蓬是谁吗？我告诉你，飞蓬是我林业平想执手终生的人！”
　　“啪”一记响亮的耳光打在了林业平的脸上，很快嘴角便渗出血来。
　　龙阳此时就如一头受伤的猛兽，浑身散发着骇人的戾气，嘶吼道：“林业平！你是我的男宠，你心里就必须只有我一个人，我要让你知道，我才是你唯一的男人！”说完，打横抱起林业平，直接踹开门向自己寝宫的方向掠去！
　　“龙阳，你放开我！放开！”林业平拼命捶打着龙阳，可龙阳却抱的更走得更快！连眉毛都不曾皱一下。一个从小习武又上过战场的人，林业平怎么可能推得动他。
　　到了寝宫，龙阳直接把人摔到床上，俯身压了上去，一把撕开林业平的衣服，撇到了地上。
　　林业平依旧不断地挣扎着，一双手死命的推着龙阳的前胸。龙阳被弄得极不耐烦，迅速扯掉俩人的腰带把林业平的双手绑在了床头。“林业平，你还想逃到哪去？”
　　林业平心里充满了恐惧，龙阳要干什么他再傻也知道了，可是他不懂，龙阳为什么要这么做，他又不爱他......从来都不爱他......
　　“你放开我，你......呜......”
　　不想再听林业平的求饶，龙阳猛的吻上林业平的双唇，趁林业平想开口说话的瞬间，将舌头钻入他的口腔，拼命地允吸起他唇齿间的美好。
　　林业平的求饶全部化成了呜咽，他惊恐的看着身上的龙阳，那人的眼中没有疼惜，只有野性和欲望。林业平心一横，一口咬上龙阳，龙阳吃痛的从林业平嘴里退了出来。而林业平的挣扎，却更加刺激了龙阳，不顾自己嘴里的血腥，龙阳再一次吻上了林业平的双唇。
　　吻渐渐向下，脖颈，锁骨，胸前的突起，一系列的动作引得林业平不停的颤栗，林业平要咬下唇，不让自己发出那羞耻的声音，可身子却还是不断地挣扎。
　　突然，龙阳就哭了，埋首在林业平胸前，任眼泪落到到林业平发紫的胸膛。“业平，为什么？为什么要背叛我，为什么要利用我，你想要《魔剑手册》你可以和我说，可你为什么要骗我，为什么你就不能爱我？我不如飞蓬好吗？我可以，飞蓬对你有多好，我就能对你有多好！不，我会比他更好！你知不知道啊......”
　　停止了所有的挣扎，林业平一动不动，原来......龙阳早就知道了，可是却没有揭穿他，原来......龙阳爱他！可是，为什么要是这个时候？林业平苦笑，好想告诉眼前这人，你就是飞蓬，我想执手终生的人就是你，可是，他不能！为了南诏，《魔剑手册》不能不偷，可是背叛了龙阳，他又怎么能心安理得的和龙阳在一起，这个时候知道了真相，反而更残忍！
　　停止了哭泣，龙阳解开了林业平的双手，轻轻的说了声：“你走吧”
　　走？都到了这个时候了，还让自己走？算了，他的确要走，而且永远不会回来了，可走之前，就放任一次吧......
　　林业平捧起龙阳的脸，吻上他的眉，龙阳一惊，低头看向林业平，林业平只对他笑了笑，龙阳知道，这代表着林业平已经接受他了。
　　不在犹豫，疯狂地吻落遍林业平的全身，一只手将林业平最后的一点衣服扯了下来，这个人，完完全全属于他了！
　　林业平抱紧龙阳宽厚的后背，任龙阳在他的身上作弄 。龙阳只觉得越来越热，想要发泄出来，猛的分开林业平的双腿，将欲望顶了进去。林业平浑身一颤，好痛！真的好痛！感觉到林业平的不适，龙阳急忙听了下来，关切的问：“怎么了？很疼是不是？”
　　“不疼，没关系，你继续吧”尽管已经痛的冷汗直流，但林业平还是勉强自己笑了笑，尽量放松了身体。
　　等林业平没那么痛苦后，龙阳才缓缓律动起来。这幅和女人完全不同的身体，却带给了龙阳更多的快感，让龙阳更加迷醉，一次又一次，直到将所有的欲望全部射入林业平体内，俩人才昏昏沉沉睡了过去。                        
作者有话要说：我有预感，此章会被锁。。。




☆、第十四章

　　清晨，天还蒙蒙亮的时候，林业平就醒了，侧头看着搂着自己的龙阳，正睡得香甜，嘴角还挂着笑容，莫不是做什么美梦了吧？林业平也跟着笑了，笑容温柔的掐得出水来。
　　伸出手，沿着龙阳额前的碎发再到挺直的鼻梁，最后落到英俊的脸颊，林业平贪婪的一遍又一遍的抚摸着，想把龙阳的一切都记在心里，永远不要忘掉。继续在龙阳怀里躺了一会儿，最后，林业平还是吃力的推开龙阳，慢慢做了起来。
　　真的好痛啊，未经人事的身子经过昨晚那么一折腾，林业平觉得自己就快要散架了，浑身上下酸痛不已，尤其是□某处，已经疼的不敢动了，照这个情况，恐怕走路都成问题了吧？
　　费力的下床，脚刚一沾到地面，就痛得直接摔倒了地上。慢慢摸到衣服套在了身上，林业平觉得自己就没这么狼狈过。
　　正想回头看一下‘罪魁祸首’，视线却不经意间撇到了龙阳枕下的一个东西，看样子像是一本书......
　　竟是《魔剑手册》！
　　怪不得在藏书阁找了那么多天都没找到，原来它竟在龙阳的寝宫，是啊，他早该想到，这样的机密，怎么可能随随便便放在藏书阁呢？
　　握着手里的书，林业平不知是该高兴还是该难过，南诏有救了，他，也该离开姜国了......
　　离开......
　　“龙阳......”轻轻唤着睡梦中的人，龙阳没有丝毫转醒的迹象。
　　就再看一眼吧，以后，就真的再也没有机会这样看着龙阳了，三个月的姜国生活，已经足够他林业平回忆一生了，一生......林业平苦笑，他恐怕已经没有一生了吧......
　　他的一生，一直在寻找，一直在等待，可是现在，却是他亲自毁了这份来之不易的爱。
　　“龙阳，不管你相不相信，我真的从来没有背叛过你，以前没有，以后也不会，也许你现在会恨我，但总有一天你会明白，我的心从来只向着你，也许那一天，我已经长眠地下......我只求你，到那时，可不可以不要再恨我了，今生无缘，来世业平愿在次归属与你！”
　　龙阳，永别了......
　　轻轻吻了吻龙阳的额头，林业平缓缓向门口走去。
　　没有什么行李，来的时候就是一身轻松，还有些舍不得小蝶和宁公公，可是现在也不可能去看他们了，林业平攥着书和令牌，最后看来一眼床上仍熟睡的龙阳，悄悄退出了房间。
　　“业平！”
　　刚走到宫门口，紫萱就远远看见了林业平。昨晚杨国召见她，令她加紧找到《魔剑手册》，并且把林业平带回去，后来，她从杨国紧赶慢赶，还是天亮了才赶到了姜国......迅速跑上前，紫萱拉住林业平的手臂，关切的问：“业平，你怎么了？脸色怎么这么差？”
　　不着痕迹的抽回自己的手，林业平有气无力道：“魔......魔剑手册”
　　“魔剑手册！业平，你是怎么......业平！”紫萱急忙扶住林业平下坠的身形，看着昏过去的林业平，一种不好的猜测出现在紫萱心里，昨天晚上发生了什么？她不在的一个晚上发生了什么？昨晚，龙阳气冲冲的去找业平，那然后呢？天哪！该不会是......千万不要！紫萱颤抖的拉开林业平的衣领，完全愣住了......密密麻麻的吻痕布满林业平白皙的肌肤上，显得格外刺眼！
　　“龙阳！”紫萱的手指攥成拳头指尖泛白，恨道：“我一定会亲手毁了姜国！”




☆、第十五章

　　天完全亮了，龙阳无意识的收了下手臂，想搂紧一些怀里的人儿，可是手却扑了个空，不甘心的又摸了摸，空空如也！龙阳猛的惊醒，床上哪里还有业平的影子？
　　迅速穿好衣服，正想奔出门外，龙阳突然像想起了什么一样，急忙退了回来，掀开枕头，果然，《魔剑手册》不见了！
　　“皇上！”问外，宁公公焦急的声音传来。
　　“进！”
　　得到了允许的宁公公踉踉跄跄的走了进来，手一个劲止不住的颤抖，“皇上，奴才有要事禀告，是......是关于林妃的......”
　　“说！
　　“今......今早，有侍卫在宫门口发现了林妃拿着皇上的金牌准备出宫，出宫后，与一紫衣女子会合，后来，侍卫发现娘娘手里拿着的是我国至宝《魔剑手册》，就出面拦住林妃，谁知那紫衣女子竟与侍卫大打出手，不仅打伤了侍卫，还......还带走了林妃”
　　“......”龙阳往腰上一摸，果然金牌也不见了，看来，业平早就准备走了，那昨晚......难道只是业平为了盗取《魔剑手册》而演的一出戏......
　　“皇......皇上......”
　　“还有什么事！”龙阳几乎是吼出来的，直把宁公公吓的一身冷汗。
　　“朝......朝堂上聚集了一大批大臣，都是闻讯赶来的，说......说林妃娘娘是杨国派的奸细，请皇上......派兵......追杀林妃，以息民愤！”
　　“混账！”
　　“皇上息怒.....皇......皇上！”目光追随着龙阳的背影，宁公公急忙追了上去！
　　朝堂上
　　“皇上，林业平盗走我国至宝《魔剑手册》，必然是受了杨武那小人的指使，他就是杨武派来我国的奸细啊！”
　　“《魔剑手册》乃我国镇国至宝，如今被偷走，必然会引起士兵们的恐慌，臣认为，必须派兵捉拿此人，斩首示众，才能安定军心！”
　　“李大人有理，此等奸细，人人得而诛之！”
　　“是啊是啊！”
　　“闭嘴！”龙阳一把把桌案上关于如何追杀林业平的奏折全部扔到了地上，“本王还没有说林业平是奸细，谁给你们的权利敢在本王面前指手画脚！”
　　“可是皇上......”
　　“本王叫你闭嘴！”
　　“皇上！”说话的人是大将军陈靖尧，先王最信任的大臣，在朝野之上说话最有分量的人。“微臣认为，事到如今，最重要的事就是先找到林妃，拿回《魔剑手册》，至于治罪的事，可以慢慢商量！”
　　此话一出，朝堂上的大臣皆觉得有理，不在说话。
　　鸦雀无声的朝堂上，龙阳突然开口，道：“好，陈将军，本王命你去查找林妃的下落，记住，要把他毫发无伤的带回来！”
　　“是，微臣领命！”陈靖尧眼中精光一闪，查找......皇上说的是查找而不是追拿，果然还是狠不下心，哼！如此妇人之仁如何能成大事！
　　待所有大臣全都退出了大殿，龙阳颓然坐到了地上，他真的料想不到昨夜还同他抵死缠绵的人，今日竟然会背叛他离去，该恨那个人吧......龙阳告诉自己，又一次被骗了，拿自己的身体当骗人的赌注，业平，你真的太狠了......
　　可是，明知道被骗了，龙阳却还是下不了杀手，舍不得，真的舍不得！
　　业平，你在哪里......
　　刚走出大殿，陈靖尧旁边的一个小将便问道：“将军，我们应该到哪里查找林业平的下落呢？”
　　“查找？我分明记得皇上说的是追拿林业平，并且一旦抓住就杀无赦呀！”
　　“杀无赦......可末将明明记得皇上说的是毫发无伤啊！”
　　陈靖尧冷笑着摇了摇头，“是吗？我看是你的耳朵不好使了吧，需不需要回家静养啊？”
　　陈靖尧话里有话，那小将瞬间就明白了陈靖尧的意思，急忙附和道：“应该是末将听错了，末将这就去派兵追拿，一旦抓住就杀无赦！”
　　“好！”
　　




☆、第十六章

　　杨国
　　杨武坐在大殿上手拿着《魔剑手册》狂笑不已，似乎已然忘了匍匐在地面上的紫萱的存在。许久，紫萱终于按耐不住，拱手道：“杨王要紫萱做的事紫萱已经办妥，那杨王是不是也该兑现你的承诺了呢？”
　　杨王笑意不减，徐徐走下台阶，道：“当然，我会立刻派人撤了南诏的兵，你现在可以回南诏了”
　　看着杨武的笑中透着几分阴险，紫萱突然觉得事有不妙，忙追问道：“那业平呢？”
　　“林业平我已经派人送他回宫休息，你就不用担心了，本王会把他照顾的很好！”
　　“你！”紫萱急忙站起身，怒指杨武道：“你不是说过事成之后就会还业平自由吗？你想出尔反尔！”
　　“呵，本王只说过会还林业平自由，可没说过让你带他走，我可以保证，现在他可以自由出入杨国任何地方，绝对没人敢阻拦，难道这不是还给他自由吗？”
　　“你卑鄙！”
　　“本王耐心有限，如果你还想保命的话，现在最好立即消失在本王眼前！来人啊，把紫萱姑娘‘请’出宫！”
　　一大群带刀侍卫得到命令立即围住紫萱，紫萱见势不妙，杨国大殿她又不敢轻举妄动，只得忍下了这口气任由侍卫驾着她把她赶出了皇宫。站在杨国宫外，紫萱越想越不安，早就听说杨武喜好男色，当初业平进宫自荐去姜国，杨武第一次看到业平，那时他的眼神就明显不对了，若不是杨武本着大局为重，又怎会舍得让业平前去姜国和亲，如今业平的任务已经完成，那杨武留下业平，岂不是......
　　“皇上......”
　　“嘘......”
　　杨武冲小太监做了个噤声的手势，小太监立马压低了声音，不时用余光打量了下躺在床上的白衣人，“皇上，铸剑师请您去一趟”
　　“好，本王知道了，你在这看好他。”
　　杨武迅速赶到铸剑炉，一把长剑正在铸剑炉的熊熊火焰里燃烧，铸剑师站在剑炉旁边，一脸虔诚的模样。见杨王来了，铸剑师跪拜道：“皇上，按照你的要求，臣已经开始铸剑，估计再有一月魔剑方可炼成！只是......”
　　“只是什么？”
　　“《魔剑手册》里记载，铸剑需要用剑的主人至亲之人的血肉才能铸成，这.....”
　　“这有何难？本王的女儿一大堆，到时候本王为你选一个便可！”
　　“臣......明白了”铸剑师嘴上答应了，手心里却是冷汗直流，早听说过杨王心狠手辣，没想到竟是这般残暴，伴君如伴虎，还是不要把他发现的《魔剑手册》里的破绽说出来比较好！说来也奇怪，为什么《魔剑书册》好像有被人改过的迹象？
　　“吴将军”
　　“在！”
　　“宣告天下，明日开战！一个月之内必要杀到姜都城，到时候，本王要用姜国的魔剑斩掉姜国君王的人头，你说，是不是很有意思？”
　　“臣领命！” 
　　




☆、第十七章

　　杨国一纸诏书宣布向姜国开战，姜杨两国百姓皆人心惶惶，姜国国君龙阳派大将军陈靖尧前去迎战，无奈两国实力悬殊，陈靖尧节节败退，七日后，龙阳御驾亲征，稳定军心，姜国局势才有所好转。九日后，姜国民间传出林妃叛国之流言，姜国上下再次陷入危机。
　　“皇上，臣认为，林妃一事影响严重，唯一的解决办法就是皇上宣告天下，废除林妃，再重新纳妃！以息民愤啊！”
　　“皇上，此时最忌军心动荡，皇上切不可为了林妃一人而坏了大事！皇上马上迎娶龙葵公主，才是民心所向！”
　　军帐里，龙阳的手握的泛白，桌案前已经跪了一地的大臣，全部都是为了这一件事来的，最终，龙阳还是松开了手，无奈的叹了口气，道：“宣告天下，本王已废除林妃，择日迎娶龙葵公主！不过，姜国正直战乱，本王不想太过铺张，侧妃大典就取消吧”
　　众将士面面相觑，知道皇上已做了最后让步，最后还是无奈双手抱拳，退了出去。
　　杨国
　　林业平独自站在窗边，眼睛却望着姜国的方向一动不动，深居宫中，竟得不到一点外面的消息，只知道姜国和杨国开战，却无法得知如今战事如何，还有，龙阳有没有受伤......
　　一双手毫无预兆的搭上他的肩膀，林业平急忙退了一步，躲开了那双肩膀上的手。
　　杨武见状也不生气，反而笑道：“你就这么怕本王？”
　　“业平不敢”
　　“那你为什么躲本王？”
　　林业平沉默不在回答，微蹙的眉头却引来杨武更大的兴趣，手一勾一把把业平带进怀里“本王就喜欢你这个样子！”
　　林业平挣扎了几下却因杨武禁锢的太紧没法挣开,只好皱眉道：“请皇上自重！”
　　“自重？不如你教教本王啊？”杨武正欲有下一步动作，门外却跌进来一个小太监，直接跪到了杨武的脚边，“皇......皇上，不好了！魔......魔剑......”
　　“什么事如此慌张？好好说！”
　　“铸剑师按照书上的方法铸剑，可是，刚把剑引投入铸剑炉，剑突然就断了！”
　　“什么！”杨武立刻将头转向了林业平，而林业平似乎早就预料一般并没有显示出多大的震惊。“是不是你，告诉本王，是不是你搞的鬼？”
　　“皇上......”一旁的小太监开口“铸剑师说之所以会这样是因为《魔剑手册》被人动过手脚”
　　此话一出，杨武立刻明白了是怎么回事，一手掐住了林业平的脖子，阴森道：“告诉我，真正的《魔剑手册》的内容是什么？说！”
　　林业平毫不反抗，却也不肯说出一个字，任由杨武手上的力道越来越重，脸上竟露出一抹安心的笑意，他成功了，杨武上当了，杨武越生气，代表着杨武的损失越严重，那龙阳的胜算就越大。
　　杨武看着手里的人呼吸越来越微弱，脸被憋的暗红，几乎再稍一用力就会死去，这才放开了手，把林业平扔到地上，恨道：“把他压入大牢，严刑拷打，直至他说为止！”
　　




☆、第十八章

　　晦暗不明的大牢中，一声声皮鞭抽打皮肉的声音显得分外诡异和阴森，而绑在刑架上之人只是闭着眼睛无力的承受着一下下痛苦的折磨，仿佛皮鞭打在他身上不会痛一样，若不是那张因为不想发出任何哭喊而被咬的发紫的嘴唇，狱卒差点就以为这人已经死了。
　　“妈的，打了半个时辰了，这人就是不肯招，累死老子了！”
　　“得了，兄弟，先歇一会吧，喝口水再接着打！”
　　“哼！”打人的狱卒把鞭子缠了一圈别在腰间，大摇大摆的走到一旁歇着了。
　　刑架上的林业平还没来得及舒一口气，牢房外就响起了一阵清晰地脚步声，两名狱卒闻声紧忙站了起来，做出一副正欲打人的样子，直到杨武走了进来，才下跪道：“皇上！”
　　杨武瞄了一眼刑架上的林业平，转身面对两个狱卒道“怎么样？”
　　“启禀皇上，此人顽固的很，无论怎样鞭打就是不肯招，请皇上再给奴才一些时间，奴才一定会让此人招的！”
　　“不用了！”杨武摆摆手，露出一个皮笑肉不笑的笑容，“本王亲自审问！”
　　杨武走到林业平面前，挑起林业平的下巴，冷笑道：“没想到你的骨头还挺硬的！本王真是越来越喜欢你了！”
　　“呵！”林业平蔑视的瞪了杨武一眼，便闭上眼睛，怎样也不肯睁开了。
　　杨武仿佛没有听到，反而像唠家常一样随便找了个椅子坐了下来，“本王今天听到一个消息，一个......很有趣的消息！姜国的国君龙阳要废除林妃，改纳龙葵为贵妃，不仅如此，他还下令追杀林妃，而且是杀无赦！你说，是不是很有意思？”
　　林业平依旧紧闭着双眼，看不出一丝表情，就如一切都与他无关一样。可杨武还是捕捉到了林业平脸上那一瞬即逝的睫毛轻颤的表情变化。
　　“本王还真是替你不值，辛辛苦苦替龙阳那小子死守秘密，可人家现在可是下了军令状，要置你于死地呢！”杨武说的咬牙切齿，活像要把林业平的伤口生生撕开，在塞把盐进去。
　　林业平勉强自己笑了笑，只是这一笑又裂开了脸上的伤口，扯出一片火辣辣的疼，“我早就和姜王没有任何关系，他想怎么样与林某人何干？你不用白费心机，我什么都不知道，也什么都不会说的！”
　　“好！本王倒想看看你骨头有多硬！来人啊，那盐水来！”
　　一盆冰凉刺骨的盐水被端了上来，杨武使了一个眼色，两名狱卒便心领神会的一起把盐水狠狠地泼到了林业平身上。
　　“啊！”突然地撕心裂肺的疼痛让林业平再也忍不住痛呼出声，接着便沉沉的昏过去了。
　　“皇上，这人痛昏了，需不需要小的把他弄醒？”
　　“好......”
　　就在这时，一名将军急冲进大牢，“皇上！龙阳带着五万兵马以挥军到我城下，还请皇上过去主持大局！”
　　“好，本王马上过去！”
　　“皇上，那这人......”
　　“先不审了，打他带下去，记住，不许给他吃饭喝水！对了，找个御医，给他的脸上点药，其他的地方不许动！”
　　“是！”
　　硝烟弥漫，烽烟四起!
　　战场上，龙阳几乎已经杀红了眼，厉眸如兽，狠如猎豹，直到杨武出现在他的视线中，他才回复一丝神智，拉紧缰绳，直杀到杨武身边。
　　“杨武，你这卑鄙小人，竟然盗取我国机密，难道就不怕被天下人耻笑吗？”
　　“哼！被一个男人骗的团团转，姜国国君被人耻笑的程度我杨武望尘莫及啊！不过......也难怪，如此世间尤物令谁不会被迷得神魂颠倒呢！啊哈哈哈哈！”
　　一句话惊得龙阳五雷轰顶！“你什意思？！”龙阳怒吼道。
　　“本王没想到这林业平不仅骗人技术一流，就连床上功夫也是一流呢！怎么，他在姜国呆了这么长时间，龙阳小弟还没尝过他的滋味？”
　　龙阳怒火冲天，捏着长枪的手指吱嘎作响，心里只剩下一个声音：杀了杨武！！！
　　杀！两军对垒，敌死我亡！绝望的声音被战鼓所淹没，尸横遍野，疯狂的杀戮掩埋了人性！
　　而战场的最中央，是两个君王之间的决斗！一个，是为了保家卫国，一个，是为了填充欲望！
　　“啪！”杨武的一条长鞭狠狠地抽在了龙阳的脸上，龙阳原本俊俏的脸上立刻多了一条骇人的鞭痕。
　　“混账！”吐出一口腥甜，龙阳反身一挥重重的打在了杨武骑乘的后蹄上。
　　战马嘶鸣一声，瞬间倒地，而杨武也跟着摔到了地上，带起一片尘土。
　　“快保护皇上！”
　　军队中一名副将一声大喊，杨国军队几名高手瞬间摆脱控制杀到杨武身边，拽着杨武飞上城墙。
　　龙阳正欲追去，陈靖尧急忙拉住龙阳，“皇上，穷寇莫追!”
　　一声大喊唤回了龙阳理智，方才罢休。喊道：“撤兵！”




☆、第十九章

　　大牢的过道里，狱卒带着御医向着林业平的牢房走去，御医跟在后面脚步凌乱，却还是闲狱卒走得太慢了。
　　“喂！别躺在地上装死了！御医来看你了，赶紧起来！”狱卒漫不经心的踢着林业平的肚子，那御医急忙拦住他，“好了，你出去吧，我看病的时候不喜欢有人打扰，我没叫你你就不许进来”
　　“得了，不过你得快点，皇上说了，除了脸哪也不能动！”
　　“知道了，你快出去！”
　　急着把小狱卒赶走，直到狱卒完全出了大牢，那御医才蹲下来，伸出双手想摸一下林业平却因那浑身的伤而不知可以碰哪，满眼心疼道：“业平，你怎么样业平？”
　　林业平慢慢睁开眼睛，茫然了好一阵才缓缓开口道：“紫萱？”
　　“对！是我，业平，我来救你了，我这就带你走！”
　　“不，这太危险了，这里守卫森严，带着我你逃不掉的，你别管我了”
　　“我怎么能不管你，都怪我，我没想到杨武这么卑鄙，他竟然这么对你！业平，我一定会救你出去的！”
　　“不用了”林业平不禁苦笑“出去了又有什么用？我想去的地方，早就容不下我了，活着，不过是徒增烦恼罢了，倒不如死了，还可以解脱......”
　　“你不能放弃，你等了几百年才等到了飞蓬，你怎么可以放弃？”看着林业平生意全无的样子，紫萱心痛的无以复加，她爱这个男子，爱到可以放弃一切，可是，他爱的林业平，是那个眼睛里可以闪着光的男人，而不是这个双目空洞，没有表情的行尸走肉！“业平，你还记得这个吗？”像下定决心一般，紫萱从腰间掏出一颗珠子，“这颗护苓珠，是当年飞蓬送给你的，你还记得吗？可是后来它不见了，你还以为是你弄丢了，自责了好久，其实这个是被我偷走了，我希望飞蓬可以生你的气，可是他不仅没骂你，还反过来安慰你，这些事，你还记得吗？业平，为了这个，不要死！”
　　“飞蓬......龙阳......龙阳......”林业平颤抖的接过珠子，双眼慢慢有了焦距，腾起了阵阵水雾，嘴里一直不断的重复着龙阳的名字。
　　“业平，我现在就去找龙阳，现在只有他能救你，我相信他一定会来救你的！”
　　紫萱刚站起来，一转身数把刀却以横在她的面前。
　　杨武边笑边拍着手从外面走了进来，“我就知道你不会死心，果然，这么快就来自投罗网了！”
　　“你太卑鄙了！”紫萱怒道。
　　“杨武！”林业平忙站起身把紫萱护在身后“今天这事与紫萱无关，她只是来看看我，请你放她走！”
　　“放她走？恐怕由不得你了，来人，把紫萱抓起来！”
　　一得到命令，几个侍卫立即推倒了林业平，长刀又抵到了紫萱的脖颈。
　　“女娲后人，我知道一个大牢看不住你，但只要你敢跑，我会第一时间杀了林业平，你自己看着办吧！”
　　紫萱担心看了看林业平，又狠狠地瞪了杨武一眼，最后只能任由着侍卫把她压了下去。
　　林业平望着紫萱被带走的背影，只觉得自己又连累了一人，徒剩满目萧然。
　　月凉如水，照在了杨国大牢里孤零零的林业平身上，也照在了姜国军营中满眼愤怒的龙阳身上。
　　经过上一场大战，杨国损兵折将，姜国士气大增，全军上下都处在兴奋地气氛当中，将士们养精蓄锐，可唯独龙阳却怎么也不肯就医，这可急坏了一旁的众军医。
　　陈靖尧立于帐外，直到第三个军医被赶了出来，便终于压不住怒火闯进了帐中。
　　刚一进帐，一张被团成团的密信就朝陈靖尧飞了过来。
　　“陈将军，敢问本王何时下过这样的军令状？”
　　陈靖尧神情淡漠的捡起密信，慢慢打了开来，竟是他以皇上的口吻命令属下对林业平杀无赦的密信。“臣不敢欺瞒皇上，这封密信，是属下写的！”
　　“好大的胆子，陈靖尧，你敢假造圣旨！该当何罪！”
　　“回皇上，臣不觉得有罪！今日战场上，杨武的话皇上难道没有听到吗？那林业平分明就是狐狸精转世，如此妖人，若留于世上，何以安天下？”一字一句，说的不卑不亢，直叫在场的大臣忍不住连连点头称赞。
　　“若没有此人，本王要天下又有何意义？！”
　　此话一出，在场之人无不倒吸冷气，皇上竟对一个男人如此痴迷，实属姜国之患啊！
　　“皇上，你不要再被那妖人迷惑了！”陈靖尧大吼道，眼神里充满了愤怒与绝望！”
　　“住口！来人，将此人拉下去，重打五十大板，关入天牢！”龙阳怒道。
　　“皇上，三思啊！”
　　“皇上，陈将军也是一番苦心啊！”
　　众大臣纷纷跪地为陈靖尧求情！
　　“你们谁要是再为他求情，谁就跟他一样的下场！”
　　这......哎！众大臣暗自叹息，纷纷退出帐中。




☆、第二十章

　　天气渐渐转冷，牢里又湿又冷，虽然一直没怎么睡过觉，但林业平依然毫无睡意，牢房里常年透不进阳光，也判别不出到底在这里关了几天了。杨武这几天一直没来，想必是打了败仗，无心管自己了吧，想到这里，林业平又觉得安慰几分，至少龙阳安好，他做的一切都有意义了。
　　“传犯人林业平！”刺耳的声音再度传来，该来的还是要来啊。林业平自己也不敢确定，他到底还能熬多久？
　　狱卒拖着林业平来到了审讯犯人的地方，杨武已经坐在那里等了好久。不过这次没有把林业平绑到刑架上，反而是把他绑到了一张长椅上，这次又想怎么折磨他？林业平轻蔑一笑，好，随你怎么折磨，我林业平奉陪到底！
　　而杨武也是一副胸有成竹的样子，道：“你是不是还是不肯说？”
　　“想要动刑就快一点，不要那么多废话！”
　　杨武蹲□，与林业平平视，一边不禁赞叹道：“果然是美人，连生气了都这么美！这么美的人，本王怎么动舍得刑呢？上次打伤了你的脸，本王心疼了好一阵呢！”
　　林业平厌恶的躲开那只正想摸上他脸的手，把头偏的远远地。
　　杨武知趣的站起身，负手踱起步来说道：“本王想了很久，突然想到了一个方法，这次绝对不会伤到你的脸。听说美人泡得一手好茶，弹得一手好琴，写得一手好字，你说如果我把你的指甲全部拔掉，那会不会很有趣呢？”
　　“我还是那句话，想要动刑就快一点，不要那么多废话！”
　　“好！本王喜欢，来人，把他的指甲给我拔掉一个！”
　　“是！”两个狱卒立即上前把林业平按到椅子上，另一个狱卒拿着一个虎钳走向林业平，还未等林业平反应过来，就已经把他的一个指甲拽了下来。
　　“啊！”一声凄惨的叫声传遍大牢，一旁站着的狱卒都不禁打了个寒颤，十指连心，林业平痛的差点休克，血液像是喷泉一样从林业平指尖喷涌而出，溅到地上绽起朵朵殷红。
　　“怎么样，知道痛了吧现在你说还是不说？”
　　“痛？”虽然已经痛的冷汗直流，但林业平还是努力地扯出一丝不屑的笑，“我......我还觉得不够痒呢！”
　　没想到林业平竟还是不肯服软，杨武气极，咬牙切齿道：“把他剩余的九个指甲给我一个一个全都拔掉！”
　　凄惨无比的声音再次响起，杨武愤怒的走出大牢，把那一声一声的叫喊抛诸身后。
　　“皇上！”迎面走来了一个士兵，行礼道：“前方又有新的消息传来！”
　　“说！”
　　“姜国的国君龙阳与大将军陈靖尧起了争执，而且据说陈靖尧已经被抓起来了！”
　　“真的！太好了！”杨武大笑，陈靖尧被抓，龙阳就少了一个左膀右臂！这对杨国来说是个大好的机会，而他正可以趁着这个机会把龙阳打个措手不及！
　　连夜赶回姜王宫，龙阳要拿走一件东西，听父王说，在自己出生的时候，从天而降了一个头盔，父王便认为那是吉兆，带上它，可以给人带来力量，姜国与杨国的战争已经到了最后一个阶段，龙阳希望，这个头盔真的能如父王所说，带给姜国力量和希望。
　　戴上头盔的瞬间，龙阳一阵晕眩，脑海中迅速闪过了一个白色的影子，那个影子正站在桃花树下对他笑，他想看的真切一点，却怎么也看不清，恍惚中画面里又出现了一个人，一身银色盔甲，执起那白衣人的手，轻念：“执子之手，与子偕老”那白衣人似乎有些羞怯但还是没有拒绝那双握着他的手，轻轻的把头枕在了那人肩膀上。
　　龙阳觉得这个画面好熟悉，那个白衣人好像他梦里的那个人，也好像......业平！
　　还有一丝不确定，龙阳努力想让画面清晰一些，果然，原本朦胧的画面正在渐渐明朗，就在龙阳马上就要看清那两个人容貌的时候，一声呼喊却让整个画面瞬间消失。
　　“王兄！”龙葵一路小跑，直扑到龙阳怀里，委屈道：“王兄终于回来了，王兄不在的日子，龙葵好担心！”
　　“傻瓜，我这不是回来了吗？”轻轻地拍着龙葵的背，只想给她一点安慰。
　　从龙阳的怀里出来，龙葵刚抬起头，原本回去的眼泪瞬间又流了下来，“王兄......你的脸......”
　　“不过是一点小伤，不必在意”
　　“王兄！龙葵要和你一起去打仗，龙葵也可以上阵杀敌！”
　　“你不许去！”
　　“为什么？”
　　“保家卫国是我们男儿的责任，军中不需要女子！”龙阳厉声道。
　　“可......龙葵不想一个人呆在宫里......龙葵真的很担心王兄......”声音渐渐小了下去，龙葵撅着小嘴不再说话，手抓着裙摆来回的揉着。
　　“傻瓜......”看着龙葵的样子，龙阳的口气也软了下来，“不用担心王兄，王兄向你保证，我一定会凯旋归来！”
　　龙葵看着龙阳，最后重重的点了下头。
　　“好了，前方战势紧急，我不能停留太长时间，你要保重，王兄走了！”
　　“王兄！”龙葵急忙叫住快要走出大殿的龙阳，有些问题再不问，龙葵真的不知道还有没有机会，虽然重新回到龙阳身边，龙葵却觉得，怎么也回不到从前了，“你喜欢我吗？”
　　龙阳坚定道：“喜欢！”
　　“那......你爱我吗？”
　　似乎是迟疑了几秒，但也仅仅是几秒，龙阳依然坚定道：“你放心，等到这仗打完，我会履行我的承诺，娶你为妻！”
　　虽然以接近冬日，但阳光依然耀眼，龙葵想看清一些龙阳的表情，但龙阳背着阳光，明亮的光使他面前陷入一片阴影，龙葵看不清楚，龙阳说出这句话时到底是幸福还是苦涩。
　　应该是幸福吧......龙葵想，就让她自欺欺人一次吧......




☆、第二十一章

　　军帐里，龙阳正和一群副将商量着作战计划。
　　一个小兵急匆匆的冲进军帐，行礼道：“皇上，前方来报，杨国派来大军正向我军进发！”
　　龙阳眼中闪过一丝精光，果然，杨武趁着他和陈靖尧闹翻时前来叫嚣，一丝冷笑，龙阳道：“全军整装，准备迎战！”
　　带上父王留给他的头盔，龙阳知道，这一战无可避免，是胜是败，也全看这一战了！
　　战场上，旌旗猎猎，战鼓雷鸣，刀光剑影，血肉横飞，如此惨烈，可是却没有一个人退缩，男子汉保家为国！没有国，何来家？
　　龙阳一路厮杀，终于杀到杨武身边，杨武看见龙阳，却是像忘了那日的失败，直嘲讽道：“怎么？龙阳小弟的大将军呢？莫不是怕了本王，不敢出来了吧？”
　　“哼！本王的大将军不劳您费心了，现在，你还是担心一下你自己吧！”
　　话不多说，俩人迅速打了起来。本就略胜一筹的龙阳因为有了头盔的帮助，武力更强，几下子就把杨武打得乱了章法。保护杨武的将军看见杨武有些支持不住了，立刻大吼一声，十个人迅速杀过来围住了龙阳，龙阳长枪横向一扫，几个人立刻摔下战马，躺在地上痛的直打滚。
　　越来越多的士兵围住了龙阳，而龙阳的军队都被挡在了外面，龙阳只好以一人之力同时对付几十个人，虽然这对龙阳来说不是难事，但还是让杨武成功的躲开了龙阳，逃出了包围圈。正当杨武跑到到外面，还没来得及喘口气的时候，一个浑身是血的士兵就趴到了杨武战马前，奄奄一息道：“皇上，陈......陈靖尧帅一万兵马从后方偷袭我军，我军已经被包围了......”说完了最后一句话，那小兵终于闭上了眼睛！
　　陈靖尧......他不是被关起来了吗？“遭了！中计了！”杨武大骇，大喊道：“撤兵！”
　　可是已经晚了，杨军被包围的彻底，根本找不到一个出口！杨军立刻乱了阵脚，将士们丢盔弃甲四处逃窜，而那击鼓之人也不知何时丢了鼓槌逃命去了，一时之间，杨军人仰马翻。而此时姜国早已训练多日的弓箭手派上了用场，随着龙阳一声大喝“放箭！”无数的铁箭纷纷向杨军射去，杨武抽出长刀左挡右挡，却还是让胳膊中了一箭！
　　几个忠心的将军迅速上前，大喊道：“皇上你先走！我们掩护你冲出敌军！”
　　一路厮杀，杨武拼了命的往前冲，片刻都不敢回头，只感觉到身边的人越来越少，进过殊死一搏，将领们才终于把杨武送到了安全的地方。
　　杨武回头一看，遍地死尸，杨军基本全军覆没，原本的五万大军现在却只剩下了区区二十人不到。杨武明白了，什么关押陈靖尧，这分明是龙阳对他使的一计，只怪他求胜心切，才落到现在满盘皆输！难道，天要忘我杨国？不！杨武突然想到，他还有魔剑！对，只要林业平告诉他《魔剑手册》的内容，他就可以逆转乾坤!
　　“林！业！平！”
　　当林业平被带到审讯的牢房时，早已经被折磨的体无完肤了，杨武再没了前几次的从容，而是上前就揪住了林业平的衣领，狠道：“告诉本王，《魔剑手册》真正的内容是什么？不然本王立刻杀了你！”
　　林业平微张着眼睛，却仍然能清楚地感觉到杨武的急躁，看来，杨武输了，杨武现在就想一头受伤的猛兽，充满了危险!可林业平不怕！
　　苦苦支撑到现在，林业平为的就是亲眼看见龙阳的胜利，不然他死也不会安心的，现在，龙阳赢了，他也没有必要再撑着了，生亦何欢，死亦何惧！龙阳，我说过，我林业平永远不会背叛你，永远......
　　“好，我说......”
　　当晚，姜国军帐内
　　“来，本王敬大家一杯！今日我军大获全胜，各位将军功不可没，尤其是陈将军，本王更是要好好的敬你！”
　　陈靖尧一听龙阳说出此话，立马站了起来，拱手道：“不！今日这一战的胜利，全都是因为皇上的妙计，若不是皇上利用杨武的求胜心切，想到演这样一出戏给杨武看，今日又怎会杀得敌人措手不及！皇上，是老臣应该向皇上道歉，那日说了很多不该说的话，还请皇上不要放在心上！还好皇上及时到牢中向老臣解释，不然，老臣就真的误会皇上了！”
　　原来，那日陈靖尧大闹龙阳军帐，是龙阳早就设计好的给杨武演的一出戏，目的是为了让杨武以为龙阳与陈靖尧不合，依杨武的性格，定会借这个时间攻打姜国，而这时陈靖尧在派另一路军队从后面包围杨军，让杨武退无可退，从而歼灭杨军！
　　龙阳一笑，道：“那日形势紧急，没来得及与将军商量，真是苦了将军。不过，若本王提前告诉了将军，将军又怎么敢扯开嗓子骂本王，这戏不就假了吗？本王十几年没被人骂过了，那日得将军一骂，本王甚是舒坦啊！”
　　此话一出，在座将领无不爽朗大笑，气氛不觉的又高涨几分！
　　几番敬酒过后，龙阳又不禁严肃道；“陈将军，那日的戏虽然是演给杨武看的，但有一句话，本王是真心的。林业平，绝对不可以杀！”
　　原本热闹的酒宴因为龙阳突然的正色而变得肃静起来，众将领纷纷把目光投向陈靖尧，只见陈靖尧略微思索，便举起酒杯面向龙阳，诚恳道：“皇上，臣曾经一直以为，皇上还是那个没有长大的孩子，不够成熟又有妇人之仁，所以臣才会说皇上不愿听之话，杀皇上不忍杀之人，但今日一战，老臣突然发现是老臣错了，皇上无论是治国之谋还是统军之道，都已经不输于先王，得如此之帝王，是我姜国之幸！从今以后，老臣定当马首是瞻，万事皆听命与皇上，皇上既然不愿杀林妃，那老臣就命令属下，明日攻城，务必会保林妃一命！皇上，请受老臣这一敬！”
　　“好！”陈靖尧的一席话让龙阳倍加感动与欣慰，随即拿起酒杯，豪爽道：“干！”
　　业平，等着我，明日，不管你愿与不愿，我绑也要把你绑回姜国，再不让你离开我半步！




☆、第二十二章

　　第二日一早，龙阳便率领大军浩浩荡荡的来到杨国城门前，宣告投降者便可保命，守城的将士知道杨国大势已去，如今又听姜国如此之说，就做了这第一个投降之人，开了城门，让姜国军队进了城。
　　此时杨国宫中早已乱作一团，大家为了保命纷纷逃走，临走时还不忘了顺走几样东西。
　　杨武跪在大殿之上，一个小太监路过门口，往里瞧了一眼，连忙跑了进去，摇着杨武道：“皇上，快逃命吧！保命要紧啊”
　　杨武似乎没有听见小太监的话，只是口中一直重复念着“天忘我杨国......天亡我杨国......”
　　小太监在一旁干着急，却见杨武一点反应都没有，“八成是疯了吧......”留下这么一句话，小太监拎着包袱逃出了门外。
　　龙阳来到宫中时，宫中上下已经混乱不堪了，一间房间一间房间的搜，却怎么也找不到林业平的影子，难道随着乱军逃走了？不行，说过要把他绑回姜国的，怎么能食言！
　　“皇上，杨武找到了，他已于大殿之中自尽了！”一小兵跪道。
　　死了！杨武死了，那业平呢......
　　这是又一个士兵走了过来，道：“皇上，末将找遍皇宫，并没有找到林妃娘娘的踪迹，听说之前林妃娘娘被关在天牢，末将就去天牢找了一圈，那里的犯人全都趁乱逃跑了，只有一个紫衣女子坐在那里不肯离去，末将看她可疑，便将她带来了！”士兵身形一闪，身后站着的紫衣女子正是紫萱。
　　只见紫萱双眼呆滞，看到龙阳也未有任何反应，只一个劲的摇头，嘴里含糊不清的不知在说些什么。
　　龙阳上前抓住紫萱的肩膀，焦急道：“这位姑娘，请问你是否认识林业平？你知道他现在在哪吗？”
　　“业平......”紫萱一听到业平的名字，双眼才终于找回了焦距，可是转眼泪水就落满了她的脸颊，“业平......业平死了......”
　　一日前
　　“好，我说......”
　　“快说！”
　　“我说......我说杨武你输定了！”
　　“混账！本王要杀了你！”
　　“皇上不要！他是唯一......”一旁的大臣还来不及阻止，杨武已经手起刀落，一把长刀只插入林业平小腹！
　　“完了......”那大臣一阵惊恐，忙走上去将手指放到林业平鼻子前，果然，人已经没了呼吸，“皇上，他.......他死了！”
　　杨武已经气极，摆手道：“死就死了！不是有一条食人江吗？把他抛到江里喂鱼！”
　　七日后
　　龙阳立在江边，望着茫茫江水和那些正在打捞尸体的船队，眼中尽是哀愁。
　　紫萱一身素衣，走到龙阳跟前，道：“这都七天了，还是找不到业平，想必是业平的尸体已经被食人鱼给吃了，龙阳，放弃吧！找不到了......”
　　“不！不会的，我一定可以找到业平的！”龙阳越说越大声，不知是在说给紫萱听，还是说给自己听。
　　看着龙阳的坚持，紫萱就不由得又想起了业平的模样，不禁落下泪来，但还是开口劝道：“不要自欺欺人了，你比谁都知道，这河里的食人鱼有多凶狠，那日你不顾阻拦硬要下河，就被他咬伤了腿，如果不是大家救的及时，你这条命早没了！业平的尸体又不会反抗，恐怕早就......”说着说着，紫萱再也说不下去了，忙捂住嘴背过身哭了起来。
　　“我不会放弃的！”龙阳的激动一下子牵扯到了腿上的伤口，殷红的血透过纱布渗了出来。
　　太医看到此情景忙上前要为龙阳包扎，却被龙阳一把推开，“我说过，我要定了林业平，就算他只剩一堆白骨，也只能葬在我龙阳身边！”
　　紫萱实在没办法了，就在这时，龙葵带来一群大臣赶了过来。
　　“王兄，别找了，已经七天了，不可能找到了！你这个样子，龙葵真的很心痛，就算龙葵求你了，别折磨自己了！”龙葵说的悲痛，可龙阳却仍然望着江水一动不动。
　　“皇上！”走上前的是陈靖尧，“国家刚刚打完一场战役，百废待兴，请皇上主持大局，不要为了一人抛下整个国家不顾！”陈靖尧说的坚定，但龙阳却仍旧毫无反应，就像什么都没听到一样。
　　紧接着，众大臣也纷纷跪下，齐声道：“请皇上以大局为重！”
　　龙阳扫了众人一眼，转过头又面向了江面，却不知是在对谁说：“他就在这里，我怎么可能弃他不顾呢......”声音虽小，但也让众人听到了，众人皆低下头，不在言语。
　　许久没说话的紫萱走上前，哽咽道：“我了解业平，他平时最爱安静了，你这个样子，只会让他死也不安宁的，不要再找了，给他立个衣冠墓，让他安息吧!”
　　记忆中那个月朗风清的男子仿佛又出现在了眼前，龙阳使劲的攥紧了拳头，然后，慢慢倒在了地上。
　　“皇上他只是疲劳过度加上营养不良才昏过去了，龙葵公主不用担心”
　　龙葵轻轻牵起躺在床上的龙阳的手，放在自己的脸颊上蹭了蹭，心疼道：“皇兄连续几日没合眼，饭不吃，水不喝，连伤口裂了也不知道包扎，就整天没日没夜的站在江边吹冷风，一直站了七天，再好的身体也吃不消啊，王兄，你这是何苦......”
　　第二日，龙阳早早的就醒了，头痛欲裂，转头看向趴在床边的龙葵，轻轻地把衣服该在她身上，又轻手轻脚的走出了屋子。
　　还是来到了江边，江水深不见底，业平就睡在这江底吧......冬天这么冷，业平身子那么单薄，不知道会不会冷呢？不如，去找业平吧，有了自己，业平也许就没那么冷了。
　　两只脚慢慢的移到了江边，龙阳张开双臂，露出一抹解脱的微笑，他终于可以看到业平了！
　　然而身体向前一倾，还没沾到水面，一只手就把牢牢的把他抓了回来。




☆、第二十三章

　　龙阳回头，看到的却是紫萱。“你为什么要救我？”
　　“我才没那么好心，这世间我最恨的人除了杨武就是你！我来，只是想告诉你一些事情，之后你要死要活随便你！”
　　“什么事？”龙阳答应的漫不经心，他现在真的什么事都听不进去。
　　“你不是一直想知道飞蓬是谁吗？好，我现在就告诉你他到底是谁！”紫萱拿出龙阳的头盔，“带上他，你就一切都知道了！”
　　龙阳将信将疑的带上头盔，慢慢闭上了眼睛，紫萱双手一挥，一道紫光射入龙阳脑中，然后，一幅幅鲜活的画面展开在了龙阳眼前......
　　阳光明媚，天空也蓝的透澈，柔柔的微风拂在脸上痒痒的，几只小鸟飞过，叽叽喳喳的，不知是在嘲笑还是在鼓励那个挂在悬崖上的人。
　　顾留芳一只手攀在崖壁上，另一只手还在努力地向上够，几乎再差一点点就可以碰到那株药草了。
　　飞蓬就是无意间向那悬崖瞥了一眼的，白色身影在黑色崖壁的映衬下格外显眼，顾留芳趴在悬崖上的姿势并不好看，甚至是有点奇怪，“凡人？”完全不屑的语气，飞蓬收回目光，继续向前飞去，刚才与重楼打架，那家伙说要换个地方打，还得赶快追上才是。
　　“啊啊啊！”
　　飞蓬一回头，果然那凡人已经掉了下来。他飞蓬算不上什么慈悲为怀，但好歹也不是见死不救之人，哦，是之神！
　　于是当飞蓬抱着顾留芳落到地面之时，怀中之人早就晕过去了。
　　把留芳安置在一棵树下，飞蓬才有时间好好打量了一下这人，原来，这凡人长的还真不赖！白皙的肌肤，羽扇般的睫毛，粉嫩的薄唇，倒比那天上的仙子还美上几分。再看那人手里紧紧攥着的几棵药草，就是为了这个东西摔下山崖的？
　　糟糕！飞蓬突然想到，他是去追重楼的，怎么对着一个凡人看呆了。正想离去，余光却发现了那凡人的另一只手还紧紧地攥着自己的衣摆，如果就这样走了会吵醒他吧？飞蓬给自己找了一个看似合理的理由，便心安理得的坐到了留芳身边，全然忘了管那劳什子的追重楼的事，也忘了管心里悄然而生的那一丝莫名的情愫。
　　顾留芳醒来之时便发现自己正在被一个十分俊朗的男子抱在怀里，吓的急忙推开了那人。飞蓬倒是镇定的很，淡淡的问：“醒了？”
　　“恩......”木讷的点点头，留芳的脑子现在有些当机，花了好长时间才回想起那时的事，忙问：“敢问是这位兄台救的在下？”
　　“是”
　　“在下顾留芳，感谢这位兄台的搭救！”
　　“我叫飞蓬”
　　“飞蓬兄台！”
　　“飞蓬！”
　　“飞......飞蓬”
　　飞蓬才知道，顾留芳采那药草是救命用的，附近的一家村子再闹瘟疫，顾留芳恰巧路过那里，又懂得些医术，这药草，就是治瘟疫的。对待不认识的人都能这样拼命，飞蓬突然觉得，凡人也没有那么不堪。
　　飞蓬和留芳一起去了村子，一起为灾民治病，虽然身边多出了一个男人，留芳倒没觉得有什么不妥，反正，挺好的不是吗？
　　在那之后飞蓬也一直没有回天界，仿佛他就应该呆在留芳身边，其他的不愿再想，反正这样，真的挺好的。
　　飞蓬与留芳都是爱安静这人，有时俩人呆在一起，一天也说不上几句话，留芳泡茶，飞蓬舞剑，舞完剑再喝一杯留芳泡的茶，飞蓬觉得很幸福，很满足，短短几月却比天界几万年都活得充实，飞蓬不明白留芳于他是怎样的存在，但飞蓬却真实的萌生了一个想做人的想法。
　　学人做饭，可每次不是饭变糊就是厨房变糊，学人买东西，结果不是忘了给钱就是砸了老板的摊子，可想而知，最后的烂摊子都是留芳收拾的。
　　飞蓬也学人读书，可每次都是看不到一页那书就不知道被扔到什么地方了，不过，飞蓬却还是记住了一句，他特意去找了书塾的先生问了那句话的意思，飞蓬才发现，他对留芳就是那种书中描写的感情，执子之手，与子偕老......
　　于是，飞蓬约好要与留芳桃花树下不见不散，飞蓬赶到桃花树时，留芳已经等在那里好一阵了，见飞蓬来了，留芳便笑了，粉红的脸颊令桃花都黯然失色。
　　飞蓬还是有些紧张的，几万年了从没有过这种感觉，轻执起留芳的双手，留芳的脸瞬间变得比桃花还红。
　　“死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老，留芳，我想做你那个执手终生的人，你可愿？”
　　留芳有些羞怯，但并没有躲开飞蓬紧握的双手，轻如蚊音的声音，“留芳，愿！”然后便把头轻轻枕在了飞蓬的肩膀，把这一生都交付了出去。
　　留芳要去南诏了，心里总会是有些小期待的，自然，飞蓬也跟着去了。
　　那一天是花灯节，街上的男男女女都带着各式各样的面具，飞蓬和留芳自然成了其中最惹眼的一对，不是因为两个男人手拉着手逛街，其实俩人一个骄阳似火，一个温婉如水，站在一起相得益彰，并不会使人觉得唐突，实在是二人这与众不同的气质，足够让人惊艳罢了。
　　人群一阵骚乱，飞蓬与留芳紧握的双手突然就被人群冲散，这里是人界，凡人又太多，飞蓬不能用法力，只能一点一点的在人群里找留芳的影子。
　　等飞蓬找到留芳的时候，他正和一个紫衣女孩站在一起，飞蓬上前一把把留芳拽到身前，隔开了留芳与那紫衣女孩的距离，在某些方面比较迟钝的留芳自然不明白飞蓬的心思，反而很开心的给二人做起了介绍，可是两人间的气氛并没有因此缓和，飞蓬一脸戒备看着紫萱，紫萱一脸敌意的盯着飞蓬。
　　于是故事的主角就变成了三个人的，无论留芳在哪，身后总会跟着一个飞蓬外带一个紫萱，留芳也不在意，依然笑的很开心。
　　那日回到住处，飞蓬直接绕过了自己的房间进到了留芳的房间顺带给留芳的房门锁上了，留芳有些奇怪飞蓬的举动，飞蓬却气冲冲道：“我不许你对紫萱笑！你只可以对我笑！”
　　留芳一愣，原来这位是在吃醋啊，便扑哧一下笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”留芳努力的憋笑但还是忍不住嘴角上扬，飞蓬无奈，一个吻彻底堵住了留芳所有的笑声。
　　然后，一切便顺理成章，亲吻，拥抱，衣衫褪尽，一夜缠绵......
　　




☆、第二十四章

　　后来的很长一段时间他们才知道，原来那就是他们最幸福的时光了。
　　后来，夕瑶来了，在一个深夜，留芳还在熟睡，飞蓬悄悄关上了房门和夕瑶走了出去。
　　“飞蓬，不要胡闹了，快和我回神界吧！”
　　“我没有胡闹！我不会再回神界！”
　　“飞蓬，你可知你在说什么？”
　　“我知道！神有何欢？神界几万年如一日的日子我早过够了，既然这样，倒不如做一个凡人，潇洒快活！”
　　夕瑶不解的看着飞蓬，飞蓬眼中有了一种在神界时从未有过的东西，那种东西夕瑶也有，她问过月老，那叫情。
　　飞蓬动情了！对谁？“就是为了里面那个人？”
　　“是！”
　　“可是......他是男子啊？”
　　“那又如何？我只知道我爱他，管他许多？”
　　爱......夕瑶垂下眼帘，掩住了满眼的哀伤，“那你又可曾想过，你是神，他是人，你可以几万年不老不死，可他再过几十年，就会尽到阳寿，你忍心看着他变老变丑甚至死在你面前吗？”
　　夕瑶的话飞蓬以前从未想过，可是如今被夕瑶一提醒，飞蓬才考虑到，一个是神，一个是人，怎么可能之执手终老？留芳等不起他的。唯一的方法是，他不做神了！只要他求天帝收回他神的法力，他就可以向凡人一样生老病死。
　　“好，我跟你回去，但先给我一点时间”
　　飞蓬知道，这件事情不能告诉留芳，不然留芳不会同意的，在留芳额间轻轻一点，留芳睡得更加安稳，相信等留芳明早醒来后，站在他面前的就已经是一个凡人了！
　　直到一白一银两道光消失在院内，一个紫色身影才从树后窜出来，当然，他们之间的对话也全让紫萱听了去。
　　第二天留芳醒来，飞蓬却没有赶回来。留芳以为飞蓬可能去练剑了，就坐在院里等飞蓬，一等，就是三个月。
　　三个月后，终于有人走进这个院子了，来的人却是紫萱。她说，飞蓬走了，他本就不属于这里，呆腻了，就走了。
　　留芳不信，仍然在等着，等了一年又一年，等到自己都相信了，却还是固执的等着。
　　紫萱以为，只要告诉留芳飞蓬不要他了，留芳就能转过身来爱她，可她错了，留芳是个呆子，认定了的就再也不会变了。
　　于是紫萱又找到了留芳，那已经是五年后了，紫萱说他知道飞蓬去哪了，她可以告诉留芳，条件是，留芳娶她。
　　留芳和紫萱成亲那天，天空下起了灰蒙蒙的小雨 ，拜完天地，就是入洞房了，紫萱笑的娇羞无限，只待与留芳行过鱼水之欢，他就永远不会离开她了。手搭上留芳的肩膀，正想脱去留芳的外衣，却被留芳一下子躲开。
　　“现在，你可以说了吗？”
　　原来，他还在想他！故意用嘲笑的语气，赌气的想看看留芳脸上会有什么表情：“飞蓬死了！早在五年前，飞蓬就已经死了！”
　　五年前，飞蓬回神界据理力争，想要天帝收回他的神力和封位，天帝不允，俩人言语越来越激烈，最后，天帝冷道：“你想做凡人，好，来人，把飞蓬押至轮回台！”
　　轮回台，那时是神被贬的地方，对神来说，那和凡人的死无异。没想到，不仅没有得到天帝的成全，反而要受到惩罚，飞蓬不怕被贬，只是他这一去，留芳怎么办，他岂不是要负了留芳一世？
　　在入轮回台的最后一刻，飞蓬把自己的意念化作一片金叶送入留芳枕前，来世，等我。
　　而那片金叶，也早就被紫萱偷走了。
　　“现在你知道了吧？你等的五年，根本就毫无意义！”
　　留芳看着紫萱，忽然就笑了出来，紫萱从来没有看过那样的留芳，吓的不禁向后退了一步，留芳笑的悲切，原来，飞蓬没有付他，是他误会了飞蓬！笑声变成了痛哭，留芳发疯般冲了出去。
　　“留芳！”
　　等紫萱找到留芳的时候，只见到了那衣袂的一角消失在了悬崖的边缘。
　　那个悬崖就是五年前飞蓬救下留芳的那个悬崖。
　　只愿这样，我便能找到你，只是来世，让我等你。
　　回忆结束，龙阳早已是泪流满面，原来，他就是飞蓬！业平爱的人从来就只有他！执子之手，与子偕老，业平一直都没有忘记过，真正忘了的那个人，原来是自己。
　　“后来，留芳为了保住前世的记忆，甘愿在极寒之地受罚五百年，只希望他可以等到你。”说完，紫萱也是眼圈泛红，声音哽咽，但还是继续说了下去，“业平出生在杨国一家农户里，后来被玄道观收养，玄道观里的道长经常到宫里为杨王祈福，一次，道长带业平进宫，恰巧那时姜国访问杨国，业平躲在角落里看见了还是太子的龙阳，那年业平十八岁，也是他第一次知道原来飞蓬已经变成了太子龙阳。后来的一次进宫，业平竟然听到了杨武的计划，杨武想要派人与姜国和亲，最好要是个男人，一来是为了羞辱龙阳，二来是为了让龙阳气愤，让他不去在意那个男人的行踪以方便偷《魔剑手册》，业平知道如果《魔剑手册》被偷对龙阳来说很危险，于是他就向杨武进谏主动去姜国，到时候他可以偷一个假的手册，回到杨国就算被发现，也已经来不及了，最多牺牲的只有他一个人而已。你说，他是不是很聪明？姜国，南诏，他都想到了，就是把自己给忘了......”
　　听完了紫萱的话，龙阳突然跪到在地，哈哈大笑起来，一如当年的顾留芳一样，笑着笑着竟然就哭了。
　　“我要说的都说完了，我会回到南诏去，永远离开这个伤心的地方，至于你，要死要活我管不了，但请你记住，业平所做的一切都是为了保全你的安危而已。”
　　说完，紫萱带着一道紫光飘然而去。徒剩下跪在地上的龙阳呆呆的望着江底。
　　业平，既然你想让我活，我便活。
　　负了你五百年的相思，这便是上天对我的惩罚。
　　




☆、第二十五章

　　从江边回到皇宫后，龙阳未作任何休息就直接奔向大殿，“宁公公，把这些天压的奏折全部呈上来，本王今晚要把他全部看完！”
　　“皇上，你刚刚回来，不然休息一下再......”
　　“本王要你呈上来！听不懂吗？”
　　“......是.....”
　　宁公公暗自叹了口气，悄悄退了出去。哎，皇上这哪是看开了呀，这分明是想着法的作践自己啊！不如......去找葵公主，兴许她能劝得动皇上，心里想着，宁公公脚上立马变了方向。
　　龙葵赶到大殿时，龙阳正趴在一堆奏折里，眉头紧皱，目不转睛的盯着手里的奏折。
　　“本王不是说过不要来打扰吗！”
　　龙阳声音里充满了烦躁，龙葵惊得愣了一下，随后才小声的说：“王兄，是龙葵”
　　龙阳这才稍稍抬起头，语气也缓和了些，“哦，是龙葵啊”
　　龙葵坐到龙阳身边，才发现龙阳的墨汁几乎都以及干了，他到底是批了多少的奏折啊！
　　“王兄，休息一下吧”
　　“没事，我不累”
　　“王兄......”
　　“小葵，对不起”
　　“什么？”
　　“我......不能娶你”
　　虽然明知道会是这样的结果，但这句话从龙阳嘴里亲口说出来，龙葵还是觉得心口隐隐的发痛了。龙葵知道，业平哥哥是王兄心里的一道伤，这道伤不愈合，王兄是不会另娶的，可是这道伤要多久才会好呢？如果是一辈子那王兄可怎么办？终究是不想难为龙阳的，龙葵轻轻握住了龙阳的手，强迫自己笑着说：“没关系王兄，龙葵永远都是你的好妹妹！”
　　“谢谢你，龙葵，你永远都是我最好的妹妹！”
　　两年后
　　龙葵在宫里的酒宴里认识了一个江南男子，二人情投意合，半年后，龙阳赐婚，龙葵远嫁江南。
　　五年后
　　龙阳在此御驾亲征，大胜齐国，姜国从此统一三国，称霸天下。
　　七年后
　　龙阳微服出巡，在路边捡到了一个小乞丐，经打听，那小乞丐的父亲竟然是龙太。龙太被贬后，便在民间做起了生意，可龙太天性好赌，欠下一大笔钱，不仅变卖家产还遭人追杀，最后自尽与家中，龙太之妻也于一年后病死。
　　龙阳把龙太之子接回宫中，改名为龙恩。命专门的师傅教他礼仪和道理。
　　十年后
　　在龙阳的精心培养下，龙恩已经熟读各种书籍与兵法，出口成章，锋芒尽显，完全不似当日躲在街头的小乞丐了。大臣们都说这孩子天赋异禀，长大定是栋梁之才。
　　一日小龙恩正在玩耍，突然想起了静安殿，据说那里从不让外人进去，倒是父王，心情一不好的时候就好往那里去，莫不是那里有什么宝贝？好奇心的驱使下 ，小龙恩决定去那看一看。
　　刚到门口，龙恩发现里面竟然有一个人影，偷偷的顺着门缝往里看，竟是父王！可是父王为什么要对着一个牌位发呆啊？父王总往这里跑，就是为了看一块牌位？
　　哎，父王心情不好，该怎么安慰父王呢？不如，劝父王再微服出巡一次？
　　踩着绵绵细雨，龙阳撑着油纸伞沿着江边徐徐前行，说是微服出巡，想来想去，却还是回到了这个地方。
　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。转眼间，已经十年了。这里的一切早已物是人非，不是不想回来，明知道业平就葬在这江底，他却没有勇气再看一眼。如果十年前就从这里跳下去多好，总好过哀莫大于心死。世间人看他，他是统一天下，勤政爱民的好皇帝，可又有谁能听到，子夜睡梦之时，那一声声无助的哭泣和绝望的梦语，一遍一遍的叫着“业平......业平.......”
　　好想，那梦里的一抹白色，能够再次站在他的面前，温柔的喊他一声“龙阳”
　　算了，十年了，阴阳相隔，怎么可能呢？龙阳自嘲的摇了摇头，不经意的一个回眸，却遭雷劈般当场愣住了！
　　那抹白色......
　　“业平！”扔掉手里的油纸伞，发疯般冲了过去，好怕那只是一个幻觉，只晚一秒就会消失。
　　抓住那人的手臂，急切的喊道“业平！”
　　“公子何事？”
　　然而下一瞬，心就像被一块巨石狠狠地砸入了谷底，破碎成灰，原来，不是......
　　怔怔的松开手，毫无生气的道了句“对不起”，老天，你在和我开什么玩笑？难道还嫌我龙阳活得不够狼狈？一定要把我的心挖出来再看看他还会不会跳动才满意吗？
　　“公子？你要找的业平是不是念阳阁的老板啊？”
　　“你说什么”龙阳猛的抓住那人的肩膀，眼睛里满是惶急，“那个念阳阁的老板叫什么名字？”
　　“哦，那个念阳阁啊是个小茶肆，当地的人都喜欢去那喝茶，主要啊是茶好喝，老板人也好而且......”
　　“我问你那老板叫什么名字！”
　　这回那白衣书生是彻底吓住了，眼前这人哪是打听人啊，这分明就是要吃人啊！磕磕巴巴的答道：“林......林业平”
　　




☆、第二十六章

　　“业平哥哥，娘病了，她说什么也吃不下，只想到你这讨口茶喝”
　　“好，小宝乖，业平哥哥这就去帮你泡茶”轻轻地揉了揉小孩子的头发，林业平眼中满满的宠溺。瞄了一眼窗外的小雨，林业平不禁又皱起那好看的眉，语重心长道：“小宝，记住，以后下雨的时候要带着伞才能出去，不然会淋出病的，小宝娘又会担心了，一会儿走的时候，业平哥哥给你拿把伞带上”
　　“呵呵”名叫小宝的小孩憨憨一笑，挠了挠后脑勺不好意思道：“出门走得急忘了，谢谢业平哥哥！”
　　“恩”微笑着应着，转身就去泡茶了，茶泡好了，又送走了小宝，业平望了望天色，这雨完全没有小下去的意思，估计也不会有什么人了吧，不如今天就关门吧。
　　“业平！”
　　转身之际，身后却传来一声急切的呼唤，那个声音，他一生一世也忘不了！
　　颤抖地转过身，真的是龙阳！还没反应过来，身体已经落入了一个温暖的怀抱，龙阳抱着他，不停的在他耳边呢喃：“业平，你真的没死，太好了！太好了！我就知道......我就知道......”
　　龙阳紧紧抱着林业平，生怕一松手那人就会消失，然后发现一切都只是一场梦，梦外的人却只有自己。然而还没来得及习惯这种久违的快乐，业平的一句话就惊得他生生后退了一步。
　　“公子，请自重！”
　　没有感情的话语，完全陌生的语气，业平的话如一根根长针一样扎进龙阳心里，不会流血，却疼的让人窒息。龙阳上前一步抓住业平肩膀，像小孩子问大人要糖一样渴望又小心翼翼的问：“业平，我是龙阳啊，你不记得我了吗？”
　　“业平与公子萍水相逢，未曾谋面，何来记得一说？”林业平一脸平静道，可藏在袖子里的手指，却因为用力过度攥得发白。不可以，绝对不可以露出破绽“小店要关门了，还请公子不要打扰在下”说完，扯掉龙阳的手转身离去。
　　“林业平！”龙阳叫住林业平，一把把林业平拽回身前，吼道：“什么叫未曾谋面？林业平你就那么恨我吗？恨我恨道视我如陌路一般？你如果不记得我，为什么要把这间茶肆取名为念阳阁？！”
　　“念阳阁是我随便取的，公子若觉得不合适，我可以马上就改，念月念星都可以！”
　　“你！好！”龙阳低吼一声，猛的吻上林业平颤抖的双唇，不顾他的反抗，将舌头伸进他的嘴里，忘我的亲吻着。林业平死命的挣扎着，无奈龙阳力气大的惊人，根本推不开，林业平只觉得连呼吸都困难了，几乎溺死在龙阳的吻里，意识变得不清晰起来，渐渐的,忘记了挣扎，慢慢回应起了龙阳。等两个人都喘不上气时，龙阳才松开了嘴，“你明明没有忘了我，为何不认我？业平......”
　　林业平低下头，终于抑制不住，泪如雨下，“业平只是一个罪人，不值你如此对我”
　　“什么罪人！你不是罪人！业平，你做的一切我都已经明白了，是我错了，我求你，再给我一次机会好不好？”龙阳紧紧抓着林业平的双臂，目光里满是恳求。
　　“可就算如此，业平要以什么身份呆在你身边？天下人是不会接受皇上的身边有一个罪人的！”
　　“我说过你不是罪人，我可以向大家解释！”
　　“解释？”林业平苦笑，“有谁会相信？即便你的大臣相信了，三军将士会相信吗？即便三军将士也相信了,天下的老百姓会相信吗？龙阳，业平不想因为我一人毁了你一世清名，所以，请你放手吧”
　　“我不放！上次放你走，我把你弄丢了整整十年，这一次，我死也不放手！”
　　业平痴痴的望着龙阳，心痛的无以复加，那一个个无眠的夜晚，承受着深入灵魂的相思之痛的，又岂止龙阳一人？有多少次，他想龙阳想得快发疯时，差点想什么都不管不顾，回到龙阳身边，告诉他他还活着，即便那人心里恨死他了也没有关系，即便被那人把他当做下贱的男宠也没有关系，可是不行，他不允许这人因为他染上一丝污点。他不能害了他。如今得知他没有恨他，自己就应该满足了。
　　“可是业平累了，业平想放手了......”
　　一点一点从龙阳的手里抽离，业平狼狈的跑进了里屋。
　　




☆、第二十七章

　　好！林业平，是你逼我的！龙阳转身跑向屋外，扑通一声跪到地上，向屋内喊道：“林业平，如果逃避可以解决问题，你就一辈子呆在里面别出来！”
　　天上的雨越下越大，淋湿了屋里屋外两颗心......
　　龙阳在屋外跪了一天一夜，大雨下了一天一夜，而业平在屋内哭了一天一夜，这一天一夜里的每一分一秒，都如针扎般煎熬，直到第二天傍晚，林业平顺着窗缝看龙阳有没有离开，却看到龙阳躺在雨中面色苍白浑身发抖，才发疯一般冲出门外，抱着龙阳痛哭起来。龙阳，何苦......
　　把龙阳在床上安置好，业平才有时间仔仔细细的看了龙阳，龙阳瘦了，当皇上不是应该吃的很好吗？怎么会变瘦？怎么这么大了还不懂怎么照顾自己。颤抖的抚上龙阳的脸颊，这条鞭痕，是那场战争留下的吗？那么俊俏的脸，留下这么骇人的疤，一定很疼吧？
　　手被人毫无征兆的握上，龙阳突然睁开了眼睛，虚弱地笑了，“你终于肯见我了！”
　　迅速抽掉龙阳的手，林业平皱眉道：“我......我只是看你晕倒，担心你......”
　　“担心我？”龙阳玩味的看着业平，“好娘子，开始知道担心你相公了”
　　“你!”林业平语塞，真不该把这人捡回来，“你如果好了，就请马上离开吧！”
　　龙阳的眼神迅速黯了下来，“你真的想让我走？留芳”
　　“你......”没有听错，龙阳叫自己......留芳！
　　“我不是神将了，你就不要我了吗？”龙阳撇嘴，一副很委屈的样子。
　　“你......都想起来了？”
　　龙阳笑了，从床上下来轻轻牵起了业平的手，业平呆滞的看着他，完全忘记了反抗。
　　“死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老，业平，我想做你执手终生的那人，你可愿？”
　　业平呆呆的看着龙阳，眼泪一滴一滴不受控制的往下掉，龙阳就那么宠溺的看着他，不知时间过了多久，龙阳只听到一声轻如蚊音的声音,“业平，愿！”
　　三个月后，龙阳帝驾崩，太子龙恩即位，由大将军陈靖尧辅佐。世人只知，龙阳帝一生为国，政绩显著，而他传奇却短暂的一生，也成了老百姓街头巷尾的美谈！
　　而姜国边境的一间小茶肆里，正有一对璧人相拥而坐依在树下赏月，龙阳双手环着业平的腰，脸颊轻轻蹭了蹭怀中人的脖颈，享受一般闻了闻那人身上的味道，成功让业平白皙的脸上泛起一层粉红，不禁笑了起来。“业平，那日你是怎么活过来的呀？”
　　“是这个”林业平从怀中掏出一样东西递到龙阳手里。
　　龙阳不禁吃惊道：“这不是......我还是飞蓬的时候送给你的护苓珠吗？难怪了......”
　　“是呀，这颗珠子是紫萱还给我的，我就一直戴在身上，后来我才知道，原来它有起死回生的作用，我被扔下江后，不仅没有被鱼吃掉，还奇迹般复活了，因为珠子关系，没有鱼敢靠近我，我就一直随着江水飘荡，一直被冲到了岸上”
　　“业平......”龙阳心疼的抚上林业平的脸颊，“苦了你了”
　　林业平笑着握住龙阳的手，“业平不觉得苦，只要能和你在一起，业平已经很感谢上苍了”
　　“傻瓜”宠溺捏了捏业平的鼻子，龙阳深情道：“死生契阔，与子成说”
　　业平从龙阳怀里钻出来，正面看着龙阳道：“执子之手，与子偕老”
　　从此，不负君相思......
　　=================================k??Happy Endingk??===========================
　　                        
作者有话要说：完结了！哈哈！




☆、番外一：洞房花烛夜

　　红色纱帐内，林业平一身喜袍乖乖的坐在婚床上，两只手搭在身体两侧，放也不是不放也不是，最后忍不住偷偷睁开眼睛瞄了眼屋子四周，他原本素雅的房间，现在......红烛，红绫，喜字，连床上的被褥都通通变成红色的了，这一切，都要怪那个龙阳，说什么欠自己一个洞房花烛夜，非要一次补回来，可自己哪有要他补，明明......明明是他自己想......
　　不过虽然嘴上这么说着，可在心里面林业平还是有些小窃喜的，不然刚才拜天地时他怎么可能笑的那么幸福。其实，林业平直到现在还有一种做梦的感觉，他真的不敢相信，那个曾经他只能仰望着的龙阳现在竟然要和他成亲，虽然他是名义上的林妃，可是那样一场包含着太多权谋与欺骗的册封大典，怎么能叫成亲？所以这一次，这个林业平半推半就下的拜堂仪式对他来说就显得格外珍贵。
　　而此时，龙阳站在门外，也是说不出的紧张，虽然这是他第三次成亲，但洞房这种事还真是第一次（咳咳，那次H不是在成亲那天，所以不算洞房，只能叫情不自禁。。。羞射的捂脸），搓了搓手，龙阳推开了房门。
　　一进到房间，龙阳突然觉得自己刚才的紧张还真是多余，因为林业平此时模样就像一只掉进狼窝的小白兔，楚楚可怜的，而自己，额.....貌似就是那头狼......
　　至于这么紧张吗？或者，我有这么可怕吗？龙阳清了清嗓子，发现自己也是紧张的嗓子都哑了还没发现，拿起桌上的酒杯，龙阳朝床边走去。
　　“那个.....喝杯酒吧，这个是......交杯酒”
　　“嗯”软软的答应了一声，林业平颤颤的接过酒杯。
　　龙阳突然觉得气氛怎么就不对了，或者说屋子怎么突然就变热了，不然自己现在怎么会浑身燥热？难不成就因为林业平那一声“嗯”
　　见龙阳走神了，林业平忍不住拉了拉龙阳的袖子，“你怎么了，不是要喝交......喝酒吗？”
　　“啊？啊，对，对”慌忙地坐□，狼狈的喝了口酒，龙阳心里简直七上八下，怎么业平现在随便说一句话，在他听起来都变得那么旖旎无边呢？再看看喜服映衬下粉嫩嫩的林业平，龙阳耳边不自觉的响起一声狼叫。
　　“谢谢你，龙阳”林业平小白兔在某人即将狼变的瞬间突然无比认真的冒出这句话。“一直以来，都没有和你说，业平何幸，值得你这样待我，放弃大好江山，一心和我住在这个小屋里，业平真的很感动”
　　龙阳大灰狼忽然就笑了，先前那些小心思也全都变成心疼了，“傻瓜”，轻轻拥住林业平，柔道：“是龙阳何幸，这一生竟能有你陪伴左右，其实，是我想和你说一声对不起，我这一生最后悔的事，就是十一年前的那个晚上，把你一个人抛在了喜房里，让你受尽委屈，在你最无助的时候，偏偏我还那么欺负你......”说着说着，龙阳的声音也变得哽咽了。
　　“都过去了”
　　“是，都过去了，我发誓，我龙阳会用下半生所有的时间来爱你，保护你，照顾你......想要再成一次亲，其实是我想弥补一下十一年前的遗憾，，我本来是想把所有人都请来的，给你一个风风光光的婚礼，可结果，一个来祝福的人都没有，连喜堂都置办的这么简陋，这么冷清”
　　林业平笑了笑，轻轻拍着龙阳的背“简简单单的也好啊，那么多人看着，我会紧张的，大家现在不能接受我们是可以理解的，我相信总有一天，会有理解我们的人出现的”
　　“恩”龙阳重重的点了下头，放开了林业平，一只手轻轻拖住林业平的脸颊，慢慢的吻了上去。
　　从最初的缠绵到后来的炙热，俩人并没有花费太长的时间，很快龙阳便把林业平压到床上，倾身吻了上去，一只手解开林业平的腰带，另一只手顺势滑进林业平里衣，感受着手中如丝缎一般光滑美好的触感，真是不敢相信，身下这人真的有30岁了吗？肌肤细致的如女子一般，连肤色都比自己白好多，这十年里一定招了不少狼！
　　一想到这里，龙阳惩罚般的捏上了林业平胸前的粉嫩果实，引得林业平一阵轻喘，“你......你的手可不可以不要乱摸！”
　　“好啊,我不乱摸了”
　　没等林业平松一口气，龙阳的下一步动作让林业平整个连话都说不出来了，是不乱摸了，可是也不能乱咬啊！
　　渐渐地的，吻越来越向下，从业平的腰一直吻到业平的大.腿.内.侧，龙阳还时不时的用舌尖扫过业平的欲.望的顶端，一声呻.吟不受控制的从业平口中溢出，意识到自己竟然发出了这种声音，业平急忙咬住自己的嘴唇，紧紧闭上眼睛，决定不再去管龙阳，他爱怎么样就怎么样吧。
　　看着林业平一副隐忍的模样，龙阳再一次覆上了林业平的双唇，尽量轻柔的吻着，“业平，别害怕，把自己完全交给我就好了”
　　慢慢睁开眼睛，林业平眼中已经因为紧张泛起了蒙蒙的水雾，听话的点了点头，业平紧紧地抱住了龙阳的后.背，小声的说道：“今天晚上，我......我是你的”
　　林业平没想到对他来说只是简单的承诺在龙阳看来却是莫大的鼓励，龙阳变得越来越炙.热，身下的欲.火也越来越旺！轻轻拉开林业平的双.腿，龙阳温柔的拨开林业平额前散落的碎发，轻声道：“业平，我们的洞房才刚刚开始，现在，你是我的，我也是你的！知道吗？”说完，一个挺身，龙阳把欲.望送进了业平的体内。
　　“啊！”撕裂般的疼痛让林业平忍不住叫了出来，十年没有经历过任何情.事的他，现在的身子如处.子一般紧.致，以至于他疼的差点想推开龙阳。
　　可是看着龙阳为了他生生停在那里不敢动作，同为男人的他也知道，龙阳现在的痛苦并不亚于他自己。林业平还是努力地让自己适应身体里那个硬.物，最后小声的说：“龙阳，好了,进......进来吧......”
　　“真的可以了吗？不用勉强的”龙阳喘着粗气，虽然他现在恨不得什么都不管马上就冲进业平体.内冲撞一番，可是身.下的人是业平，龙阳就怎么也做不到。
　　像是印证自己的话一般，林业平颤颤的吻上了龙阳的唇，笑着说了一声，“傻瓜！”傻瓜，连这种情事都不肯依着自己身体欲.望的本能，把自己弄得全身大汗，为了我，值得吗？
　　感受到业平是真的放松了，龙阳才慢慢动作起来。
　　疼痛与欢愉同时冲进业平的大脑，林业平的意识越来越迷.乱，连先前努力控制的呻.吟现在也没有力气去管，任它随着龙阳的一下比一下更用力的撞击，从喉咙中一下下溢出。
　　这具具有魔力一般令人上瘾的.身体，龙阳已经想了整整十年，一直以为，这一切都只能是梦一样的奢求了，但现在业平就乖乖的躺在他的身下，而他，还在业平的身体里，一想到这，龙阳更加的兴奋，整整一夜，帐.暖.春.宵......
　　龙阳支着手臂，宠溺的看着身边趴睡的业平，再看看业平身上这密密麻麻青青紫紫的吻.痕，龙阳不由得一阵心疼，十年前业平在早上不告而别，让龙阳都没有机会知道，原来做这种情.事，业平是要那么辛苦的，轻轻吻上林业平的脸颊，龙阳小声说：“你乖乖的躺着，我去给你做点吃的！乖！”
　　不知道业平有没有听到，只是梦中的人一声轻.吟，顺便吧嗒了一下小嘴，龙阳就宠溺的笑了，管他呢，就当他听到了吧。
　　刚下床穿好衣服，外面就传来一阵敲门声，怕吵到业平睡觉，龙阳急忙跑到外屋开了门，门一打开，龙阳当场愣住了，这是......红布，鸡蛋，红枣,喂，那位大娘你拿着桂圆这是要闹那样啊？
　　门外站着的一中大娘们倒是完全没觉得有什么不妥，为首的一个急忙笑着开口解释说：“我们大家啊收到了你的请帖，大家都纷纷来祝福你们啊，林公子啊是个好人，就是一直以来也没个人照顾，这十里八村的姑娘把他家门槛都挤破了，他都没答应，现在我们才知道，原来他心里早就有人了啊！”
　　啊？龙阳有些当机，接过大娘的喜帖一看，愣了，怪不得昨天拜堂时一个人都没有，原来请贴上的日期也错了。不过现在看来，至少大家是不讨厌他们的。
　　“是啊是啊”另一位大娘急忙接上话茬，笑着说：“虽然吧，公子你是个男人，不过咱们啊也都能接受，林公子是咱们的大恩人，帮咱们镇上的人不少忙，咱们都希望他幸福不是？”
　　“就是！”大娘乙开口：“这样也好，林公子要是真和哪家姑娘在一起，那咱镇上的其他姑娘不得伤心死！”
　　“可是......这样的话，镇上的那些大哥哥们就要伤心死了呀”一旁的小宝（就那结局里打酱油那小孩)一手托着腮，一副认真思考的样子。
　　“这个小宝，瞎说什么呀！”大娘们急忙打断小宝的“童言无忌”。
　　小宝委屈的撅了撅嘴，心想明明就是这样啊，他明明看见过有不少男人向业平哥哥求爱，最后都被业平哥哥赶走了呀......
　　龙阳看着门口这阳光灿烂的一众人，只能尴尬的傻笑着，心里想的却是，业平，既然大家盛情难却，不如我们就再拜一次天地......入一次洞.房！
　　                        
作者有话要说：H神马的很烂，谁让咱是个CL的淫呢【泥垢了！




☆、番外二:业平怀孕了

　　林业平已经感觉到自己身体的变化了，吃不下饭，经常呕吐，最重要的是，那一天天正在逐渐隆起的小腹，林业平通过这一切症状得出的解释是，他得胃病了。
　　于是，林业平去抓药，在药铺里，他遇见了小宝，林业平向伙计说明了自己的病症，小宝在一旁听得认真，最后，小宝大喊一声：“我知道业平哥哥得的是什么病了，业平哥哥怀孕了！”
　　林业平满脸黑线，无奈道：“业平哥哥不会得那样的病的”
　　小宝不信，反驳道：“可是业平哥哥的症状和小花她娘的一模一样，小花说她娘要给她添小弟弟了，业平哥哥也要给龙阳哥哥生小弟弟吗？可是，小宝不喜欢小弟弟，业平哥哥你可不可以生小妹妹啊”
　　林业平无语，虽然说童言无忌，可是这样的话听起来还是让他羞到想钻进地缝中。
　　一旁的小伙计见林业平尴尬，急忙解围道：“不如我去把我家老爷请来，让他给你看看，到底是什么病”
　　林业平一听觉得妥当，便道：“那有劳你带路了”
　　随后便跟那伙计走入了内堂，可是身后小宝的一句话，差点让林业平当场摔过去“业平哥哥，要生个妹妹哦！”
　　一路走着，林业平努力的回想着这几天的情景，虽然这些天他是把龙阳宠坏了，几乎每晚都......而且好几次龙阳都把那个留在了自己体内，如果自己是女子，恐怕真的早就怀孕了，可不管怎么说，自己也是个男人，再纵欲过度也不可能怀孕啊！正想着，内堂就到了。
　　林业平略微施礼就进去了。
　　把脉过程中，林业平只看见那大夫的脸不断地变着颜色，最后那大夫长叹一声，收回了手。
　　“大夫，如果有什么事可直接告知业平，没什么的”
　　“不是我不愿意说，实在是.......”那大夫磕磕巴巴，努力寻找着措词，却还是不知如何表达，早听说这个林业平和一个俊俏公子成了亲，也听说这林业平长得绝世无双，今日一见，倒真是比女人还美，可再美，他也是个实实在在的男人啊！男人怎么会怀孕？
　　“大夫，您就说吧”
　　没办法，那大夫长吸一口气，道：“林公子的病不是什么疑难杂症，或者说那根本就不是病，你是......是有喜了！”
　　龙阳回到家中时，就看见林业平一个人躲在被窝里，把头都埋进去了。龙阳紧忙上前去周被子，这要是捂出毛病可怎么办？可林业平抓着被子怎么也不肯出来，龙阳无奈道：“业平，怎么了？快出来，这样会生病的！”
　　“不出来，都是因为你！”林业平耍起了小孩脾气。
　　龙阳听林业平这样说不但不生气反而很开心，他家业平在撒娇有没有？龙阳一阵贼笑，“你要是不出来，我可就进去了！”说罢一只手便伸进被窝摸上了林业平的腰。
　　林业平吓的一个激灵，立刻钻了出来，龙阳一看，林业平眼圈红红的，这是怎么了？“业平，你怎么了？”龙阳边说边胡乱的抹着林业平的脸。
　　“龙阳，我是一个怪物”林业平声音小小的，说完便低下了头。
　　“你怎么会是怪物？瞎说什么呢？”龙阳把林业平搂在怀里，不住的哄着怀里的人。
　　“龙阳，如果我是怪物，你会嫌弃我吗？”林业平紧紧搂着龙阳的腰，生怕下一秒龙阳就会一脸厌恶的看他。
　　“怎么可能？我花了十年才找到的你，宠你还来不及，怎么可能嫌弃你，天下的女人我都不要，就只要你，我的心你还不懂吗？业平，你到底怎么了？”
　　“我......我有了”
　　“有什么了？”
　　“有孩子了”
　　“什么孩子？”
　　“你的孩子？”
　　“！”龙阳拉开林业平，让他直视的自己双眼,兴奋道：“你说的是真的！”
　　“恩”林业平点点头。
　　龙阳一听兴奋地照着林业平的脸吧唧就是一口，“快，快让我摸摸！”
　　林业平对龙阳的举动有些反应不过来，“你不害怕我是怪物？”
　　“怕什么？这是大好事！哈哈，我龙阳要当爹了！”龙阳一边摸着林业平的肚子一边兴奋地说：“已经有点隆起来了！都怪我，怎么早没发现，不然这几晚就不让你这么累了”
　　林业平的脸刷的一下就红了，看龙阳并不害怕他也就放心了。其实业平一直在道观中长大，对于世人传宗接代的概念并不深，即使在宫外生活了十年，没有过过夫妻生活的他，也不知道孩子对于一个家的重要性，而龙阳也怕业平多想就一直故意避开孩子的话题，所以业平并不知道这个孩子会给龙阳带来多大的惊喜，反而会担心龙阳认为他是怪物就不要他了。但现在看来他的担心是多余的，只要龙阳开心，他就怎样都无所谓了。
　　林业平这一怀孕，可让龙阳彻底忙起来了，虽然林业平说自己身体很好，可以做家务，但龙阳还是不准业平做一点粗重的活，林业平就只好闲坐着看龙阳忙进忙出的，林业平看着龙阳，觉得心里暖暖的，这就是他追随了两辈子的男人，这个男人，现在就在他身边守护着他，他还有什么奢求的呢？就算别人都当他是怪人也无所谓了。
　　正想着，门外涌进了一群老大娘，大家争先抢后的把手里的东西塞进了林业平的手里，林业平低头一看，红糖，红枣，还有，安胎药......
　　林业平很尴尬，林业平脸红了。
　　“哎呀，林公子，咱都是普通老百姓，也没啥好吃的，这些东西对怀孕的人还是很有好处的，你要是有什么不懂的地方就问我们，千万别客气”
　　林业平的脸更红了，“大娘，你......你们都不觉得奇怪吗？”
　　“这有啥好奇怪的，咱这地处边境，什么样的奇人异事看多了，咱打第一次看见林公子，就觉得你好看的跟那什么似得，肯定不是一般人，如今，到被我们猜中了！虽然，这男人怀孕咱也是第一次看见，但咱也不会觉得奇怪的，谁让怀孕的是你林公子呢！”
　　林业平有些无语，什么叫怀孕的是他就不觉得奇怪了，意思是怀孕的要是龙阳他们才会觉得奇怪吗？
　　龙阳甩开大夫，扑到床边，抓起林业平的手放在自己脸上蹭，不停的念着：“不会有事的，业平，你别听他的，我一定会救你的！”
　　看着龙阳近乎癫狂的表现，大夫有些害怕，急忙退出了房间，刚走到门口，就撞上了一个白发苍苍的老头。那老头看着他笑了笑，径直走进了屋子，身后还跟着一个七八岁的小孩也跟着走了进去。
　　“龙公子不必担心，老夫可以救他！”那老头捋着胡须，自信满满道。
　　“真的！”龙阳忙站起身，扑通跪到老头面前，“只要你能救业平，你要什么我都可以给你！就算我的命都行！”
　　那老头听后皱了皱眉，这龙阳，为了这个什么凡人，不仅可以下跪，竟然连命都可以不要了，真有损飞蓬的颜面，可一想，飞蓬不也一样，哼！不愧是转世，一点都没变“老夫要你的命有何用？何况你这一国之君，跪我一个糟老头算什么”
　　龙阳听后站起身，“你知道我是谁？那你一定不是普通人，请您救他！”
　　“救他很容易，但我有条件”
　　“什么条件”
　　“一千年后，人界会面临一场大灾难，我要你和床上那位公子去承担拯救苍生的任务，任务艰巨，不知你可愿意？”
　　“好！只要能救业平，火坑我都可以跳，不过，我也有一个条件！”看得出这老头有把握救业平，龙阳也放了一半的心，开始为自己和业平打算了。
　　“你说吧”老头暗想，料你就会这么说，真跟那飞蓬一模一样！
　　“既然来世我要和业平去拯救天下，那任务完成后，我还要和业平在一起！”
　　“没问题！”
　　龙阳站到一边，老头转头对身边的小童说：“清微吾徒，你到外面替师父护法！”
　　“是，师父！”
　　老头手中拂尘一挥，一抹白光笼罩住业平，林业平的脸上慢慢浮现出了血色，不一会，林业平慢慢睁开了眼睛......
　　“业平！”龙阳激动地上前就抱住了林业平。
　　“孩子......孩子呢？”
　　孩子！刚才一直把注意力放在了业平身上，龙阳这才想起来自己已经当爹了的事实。急忙把孩子抱到林业平面前“业平，是个女儿，你给我生了一个女儿!”
　　林业平撑起身子，抱过小孩，怀里的孩子皱皱巴巴的，林业平却觉得可爱极了，“这真的是我生的吗？”直到现在林业平还是有些不敢相信，自己竟然真的生了孩子，还是一个小女儿。她这么小，这么脆弱，会呼吸，有心跳，这真的是一个活生生的生命啊！
　　“当然了！你看，他看你呢！”龙阳搂着业平，笑的合不拢嘴。
　　“瞎说，她还没睁眼睛呢，怎么看我？”
　　“她是用心看的嘛！”龙阳笑的一脸讨好，把林业平也给逗乐了。
　　林业平突然想起来刚才自己昏过去了，当时连他自己都以为自己肯定死定了，那他是怎么活过来的呢？“龙阳，是谁救的我啊？”
　　“是这个老先生！”龙阳往那边一指，却发现那老头已经不见了。
　　“清微吾徒，记住里面那位林公子的样貌了吗？”
　　“记住了”
　　“好，一千年后，会有人把他送到你身边，到时，辅佐他和飞蓬拯救苍生的任务就交给你了”
　　“师父，弟子有一事不明，为何那位林公子可以孕育生命呢”
　　“这个......”白发老头捋了捋胡须，笑道：“护苓珠可以起死回生，自然也可以创造生命了！哈哈哈哈，一切皆是缘呐”
　　四年后
　　“青儿”龙阳拿着一把糖果在青儿眼前乱晃，“青儿乖，只要你答应爹爹今晚回自己房间睡，这些糖就都是你的了”
　　“不要！”小小的青儿叉着腰，撇着嘴，她才不会为了几块糖出卖爸爸呢！“如果我会房间睡，你晚上又会欺负爸爸了，我才不要回去睡！”
　　“我什么时候欺负爸爸了”龙阳很委屈。
　　“我亲耳听到的！那晚我去上厕所，路过你们的房间，我听到爸爸的声音好像哭了，你还一直摇床不让爸爸睡觉！”
　　龙阳无语，这怎么能叫欺负？龙阳把青儿放到自己腿上，做出一副语重心长的表情，“青儿，你还小，很多事呢你还不懂，爹爹那不是欺负爸爸，而是爱爸爸，你知道你是怎么来到这个世界上的吗？就是爹爹......”
　　“龙阳！”一声清冷的声音传来，业平冷着脸走了进来。
　　龙阳立刻放下青儿，一脸谄媚的走到业平身边，嘻嘻笑了起来，“业平，我这不是教青儿吗？”
　　“谁要你教这些，说，我不在的时候你还教她什么了！”
　　“没别的了，就这些，我保证！”
　　“爹爹还教只要青儿不和爸爸睡，爸爸就能给青儿生一个小妹妹！”
　　“龙阳！”林业平是真生气了，“你教的这都是什么啊？”
　　林业平抱起青儿，对青儿笑道：“好青儿，今天晚上和爸爸睡好不好？”转身又面向龙阳，气道：“今天晚上，你就去青儿的房间睡吧！”
　　看着转眼间消失在自己面前的一大一小，龙阳欲哭无泪，急忙追上去：“娘子！我错了还不行嘛！大不了咱们三个一起睡嘛！”
　　

 