
　　书名：仙四之犹记凤凰醉荫间
　　作者：秋梦晓



　　――我说，你们两个……谁上谁下？
　　――他是我相公~
　　――【提问者表情扭曲状】你哪点像在下面的！
　　――啊，他的实力可是很强的~
　　――【　"相公"　的表情扭曲一瞬恢复常色，揽过腰】娘子多誉了。
　　――【提问者表情再次扭曲】
　　――【某秋娘表情也成扭曲状】
　　众人吐槽：
　　啊喂！这是你写的你表情扭曲个毛！
　　秋娘委屈做小媳妇样画圈圈……亲们跟我念，这是玄紫玄紫玄紫……
　　谁能想象得到霄哥被压倒的模样啊啊啊啊！！！！！


　　------正文-------

　　前传 洗尘缘 忘流年 韶华白首转瞬间 没玩过仙四的亲最好看下
　　更新时间:2012-3-1 21:34:09 本章字数:5473

　　在仙3发生前的300多年，当时小葵的姜国已经灭亡，小葵置身魔剑中已经有700多年，而景天的祖先景阳也在仙4中出现。
　　此时，在与蜀山齐名的修仙圣地昆仑山上，有一个修仙门派叫昆仑琼华派。该派擅长铸剑，且立志修仙，几代人梦寐以求的就是修成仙身。
　　终于有一天，琼华掌门发现，如果要修成神仙，只要能到达昆仑山上天光射下来的地方，那里是传说中的得道成仙的圣地。但是，要让琼华派上升到那么高空的天光之处，必须有强大的灵力。
　　可惜，他们没有那么大的灵力。不过，那几代掌门发现了一个大秘密，就是，有一个隐形的妖界，每隔19年恰好经过琼华派上空。这个妖界拥有巨大的灵力，足以让整个琼华派升起到天光圣地。
　　于是，他们几个想了个办法，就是铸造一阴一阳两把宝剑，分别名为望舒、羲和，然后用这两把宝剑的强大力量于卷云台由至阴至阳两人用内力激发形成剑柱直插云霄，使得妖界现形，并形成一个灵力网把妖界束缚住，然后冲进妖界，夺取灵力。
　　经过三代人的努力，这两把剑终于铸成。望舒与羲和，他们费尽心机终于选了一阴一阳两个人来成为这两把剑的宿主，至阴的女宿主叫夙玉，至阳的男宿主叫玄霄。两人日夜苦练，等待妖界再次来临。
　　而他们有个共同的朋友，叫云天青，此人调皮捣蛋，洒脱不羁。这三人是很好的朋友。
　　也许是日久生情，夙玉爱上了玄霄，玄霄也爱着夙玉。
　　19年的轮回转眼就到了，妖界再次光临琼华派上空。夙玉和玄霄操纵着两把剑，形成剑网，将妖界网缚。然后，琼华派的众人冲进了丝毫没有防备的妖界。双方展开大战，场面不是一般的惨烈。琼华派死伤过半，掌门人战死。妖界也是伤亡惨重，6位妖将只剩2位，妖界之主与琼华派掌门大战，杀死琼华掌门后，自己也受了重伤。
　　然而，造成此次琼华派抢夺失败的原因却是：持有望舒剑的宿主夙玉发现，这样的抢夺，其实是跟修仙的本质相违背的。靠夺取他人的灵力，而使自己成仙，这是一种入了邪的思想。
　　而且，看到妖界和琼华派众人死伤如此惨烈，她感到心痛。
　　与她有相同想法的人，还有她的好朋友云天青。
　　云天青实在不愿看到双方如此厮杀，琼华派那些像是疯了的人，连妖界的孩子都不放过，云天青不忍心，于是救下了妖界之主的**，结果被同门发现，被认为是叛徒，不得不逃离琼华派。
　　与他一起逃离的还有夙玉，她带走了望舒剑。而羲和剑的宿主玄霄却梦想成仙，始终坚守在琼华。而且，他不愿意跟夙玉一起走，并且对夙玉的出走感到非常气愤。这大大伤害了夙玉的心。
　　云天青和夙玉走了之后，双剑形成的剑网立马破除，妖界大肆反扑，乘机脱离束缚。琼华派死伤更惨。而极阳的羲和剑由于失去了极阴的望舒剑的中和，也开始反噬，它的宿主玄霄被羲和的热气所噬，狂性大发，又加上琼华派新掌门夙瑶的唆使，琼华派的长老只得将玄霄冰封在禁地。
　　不过出逃的夙玉也不好过。她也被望舒剑反噬，终日饱受寒气之苦，还好有云天青相伴。云天青将他救下的妖界之主的**交给寿阳一个姓柳的县令收养，并给她带上一块叫做帝女翡翠的玉，以掩盖她身上的妖气，使别人无法察觉。这个女孩就是柳梦璃。
　　云天青精心照料她，为了能让她抵御寒气，云天青遍访天下名山，寻得一块可以御寒的阴阳紫阙。帮助她抵御了寒气。云天青最终感动了夙玉，他们隐居青鸾峰，生下了他们的儿子――云天河。
　　然而，即使有阴阳紫阙御寒，由于寒气对夙玉的伤害太大，她生下天河后不久，就去世了。云天青因为运功帮夙玉抵御寒气，也被寒气入侵，在天河不到10岁时，也去世了。他们留给天河一把剑――望舒！
　　夙玉死之前，只想把那块她和玄霄共同持有的灵光藻玉放在墓前，她依然爱的是玄霄，尽管玄霄深深的伤了她。
　　天河从小善于打猎，尤其喜欢吃烤山猪肉，饭量极大，他的经典言语是：“山猪，你往那儿跑？我跟你打赌，一定能抓住你，如果我赢了，就吃了你，如果输了，就下次吃你。　天河从来没下过山，对山下的一切都不懂，也不懂人情世故，更不懂爱情。
　　在天河18岁时，一个以盗墓为生的女孩――韩菱纱闯进了他的生活，菱纱听说青鸾峰上有剑仙之墓，而她梦寐以求想找到剑仙教她长生之法，以解决她那一族都是短命的问题。
　　她闯进了天河父母的墓，那里，她和天河见了面。可是，由于菱纱是至阴之体。所以在她接触天河的那把望舒剑的时候，她就成了望舒剑新的宿主。沉睡了19年的望舒剑终于苏醒。而云天河也不慎用灵力巨大的望舒将其爹娘的墓室毁掉。
　　以后的时间里，由于望舒剑的寒气侵入，菱纱经常感到头晕，身体不适。
　　之后，他们决定一起下山去找剑仙，问明天河的生世。
　　下山后天河见到了很多以前从未见过的人和事，由于他对万事一概不知，闹了不少笑话。
　　在寻找剑仙的路上，菱纱和天河打打闹闹，又互相帮助，经过了不少风风雨雨。
　　他们在巢湖边上遇到妖怪，恰好被经过的慕容紫英，怀朔，璇玑等琼华派弟子看见，解救了他们，之后，天河和菱纱就追踪怀朔他们，希望通过他们拜入琼华派门下。
　　一路追踪来到寿阳，在那里见到了长大的柳梦璃。梦璃的养父曾经被天河的父亲云天青救过，因此，他一见到天河，就特别喜欢，非要把梦璃嫁给天河。让天河做女婿。
　　在三人共同解决完寿阳县郊女萝岩里的众妖伤人事件后，梦璃决定跟随天河他们一起去寻仙，其实她只是想见见世面，历练历练。
　　他们为了快点追上琼瑶派的怀朔、璇玑、以及那位在巢湖边救过天河、菱纱的“师叔”，抄近道进入了淮南王陵，历经艰险后总算到了陈州，接着遇到了琴姬，帮助她完成了爱情夙愿。然后与怀朔、璇玑会和，第一次御剑去了琼华派所在的昆仑山脚下的播仙镇。稍事休息后决定即刻前往琼华派一探究竟。
　　他们经过太一仙径，途中看到不少上山的剑客，他们中大多数是因为资质不够没能通过选拔的不愿离去就在半山上搭棚留宿的，总算爬到了琼华派。可是琼华派掌门夙瑶是个心机极重的人，她妒才，尤其当她看到天河手中的望舒时决定利用天河等人。
　　她假模假样的安排了一个测试给天河，过关之后，天河等人进入了琼华派，成了琼华弟子，而紫英成为他们的师叔，负责教他们武功。
　　于是，这之后，仙剑4的4位主角：紫英，天河，梦璃，菱纱就走到了一起。
　　开始的时候，紫英一心修仙，而且总是一副冰块脸，但是大家能看得出，其实，他是个很热心也很重感情的人。菱纱就特别喜欢逗他，还送给紫英一个很珍贵的剑穗，因为她觉得，拿人家的手短，紫英收了她的东西，就不会那么霸道了。
　　后来的一个晚上，望舒剑发出特别的光，天河等人跟随望舒剑来到禁地，因为玄霄被关在禁地里，他的羲和剑也在这里。望舒感受到羲和的召唤，而来到禁地。
　　在这里见到了玄霄。玄霄跟天河很谈得来。于是，天河决定帮助玄霄冲出冰封。玄霄教天河凝冰决，是一种极寒的功法，玄霄用以克制羲和的侵害。
　　他们四人便根据指示去清风涧找到了两位长老，而这两位德高望重的长老正是当年冰封玄霄的参与者。由于心中有愧，两人便告诉他们如何寻得三件寒器。四人历经艰险，一路降妖伏魔，切身感到了六界生灵的亲情、友情、爱情终于帮助玄霄找到了3样至寒之宝（每件寒器的寻得正好对应着亲情、友情和爱情）。玄霄也很感动天河的做为，与天河结成兄弟。尽管他知道天河是昔日他好朋友的儿子。
　　找这三件寒器的过程中，紫英，天河，梦璃，菱纱4人的关系也越来越好，成为好朋友，而天河，梦璃，菱纱在这之中经历了很多事，他们发现，修仙不过是一个美好的幻想，心不善，就修不成仙，悟出了妖法邪魔都不可怕，人的争斗之心才最可怕的道理。而琼华派中存在太多yuwang和争斗，而且，为了修仙不择手段，甚至不去救近在山下的那些干旱的百姓。
　　他们渐渐对琼华派失望，决定一旦玄霄冲出冰封，他们就离开琼华派。而做为一直在琼华派长大的紫英，一直是琼华的忠实卫道者，此时也对琼华的所为感到质疑。
　　19年一轮回的妖界又来到了琼华派的上空。此时，玄霄即将冲出冰封，他首先利用云天河的天真纯善，骗到了天河的望舒剑，使得望舒剑与羲和剑终于再次相逢。然后他冲出了冰封，与那个可恶的掌门夙瑶一起，玄霄使羲和，夙瑶持望舒，再结剑网，将妖界束缚住。此时的妖界经历了19年前的浩劫，已经无力与琼华派抗争。他们的妖界之主只好用最后的灵力结了一个强大的结界。企图阻止琼华派攻入。
　　由于望舒剑被不断使用，菱纱的身体也越来越弱。就在此时，梦璃恢复了对妖界的记忆，她明白了自己的来历，自己是妖界的少主，她不愿意看到自己的族人被杀戮，于是她决定回去。
　　于是，她对天河表白了自己的感情――她一直喜欢天河。但是，天河木鱼脑袋，不懂情，再加上对菱纱的羁绊，没有做出回应，于是她跳入了妖界的结界。
　　天河追了过来，拼命想冲进妖界，却无法冲破结界。之后通过清风涧两位长老的帮忙，他们得知，只要去鬼界拿到翳影枝就能直接进入妖界。于是他们辗转进入鬼界。在进入鬼界前，在不周山上他们结识了衔烛之龙。衔烛之龙很欣赏天河，于是给了他神龙之息，是一种极阳气息。而天河不畏阴，不惧阳的特殊体质在有了它之后便能青春常驻，延年长寿。
　　进入鬼界后，天河见到了自己死去的父亲，了解了当年的真相。而菱纱在逃离鬼界的船上见到了操舵的伯父，于是知道了自己的族人都是短命的原因――他们都是盗墓贼，惊扰了亡灵，必遭天遣，其他族人也在鬼界的其他地方赎罪。
　　因此他们一族的人都活不过30岁，而且死了还要在阴间做苦役，用以还债。
　　知道了事情的真相，菱纱反而坦然了。他们决定阻止玄霄等人的图谋。
　　此时，菱纱知道天河善于用弓，于是，她说服了云天河和慕容紫英，冒着自己再减阳寿的危险，去了封神陵，结果只是为了把威力巨大的神器后羿射日弓送给天河，并告诉他以后就算自己不在了也可以因为这把弓永远记住自己，这让一向木讷的天河感动的像个孩子一样泪流满面。
　　然后他们进入了妖界，见到了已经成为少主的梦璃。看到梦璃没事，也就放心了。可是就在此时，玄霄由于受羲和剑的入侵，再加上3件寒器的冲突，已经走火入魔，进了邪道。他的能力巨大。妖界的结界在玄霄面前弱不经风，很快被突破。琼华弟子再次冲入妖界，大肆抢夺充满灵力的紫晶石，并大量屠杀妖界的妖。
　　紫英阻拦他们，他们反诬紫英是叛徒。想要杀紫英，后来，一人偷袭紫英，一直对紫英很敬仰的怀朔替紫英挡了一剑而死，这导致紫英愤然决定退出这个已经全都入了邪的琼华派。
　　在玄霄他们抢夺了足够的紫晶石之后，才将双剑撤去。妖界得以解脱。梦璃接替她的母亲――妖界之主，成了妖界的主人。在梦璃不得不离开天河时，她母亲做了一个跟梦璃一模一样的傀儡跟随着天河他们。这个人只是梦璃和天河他们的一个梦，如果他们将梦璃忘却，这个假“梦璃”就会消散。
　　之后，天河，菱纱，紫英，以及假“梦璃”一起回到青鸾峰，找破解双剑的方法。以阻止玄霄的琼华派继续飞升。
　　在青鸾峰天河住的小屋里。菱纱对天河表白了自己的感情，希望能跟天河一起终老在青鸾峰上。天河内心对菱纱更加依赖了。
　　之后，三人赶去已经破败不堪的琼华派。在这里与玄霄夙瑶等人发生大战。玄霄虽然入了魔，但还是保存着一点良知，他顾念与天河的兄弟之情，没有对天河下杀手。但是天河依然受了重伤。
　　正在此时，琼华派已经飞升到了天光之处。突然，天神九天玄女告知玄霄，他已入邪，不准成仙，并把整个琼华派弟子贬到了东海最深处，而琼华派却会被天火焚毁。
　　可是此时，云天河却发现了这个“上天的惩罚”中的大问题。那就是，如果琼华派被天火焚毁，那山下的普通百姓也必会被坠落的琼华派所威胁。
　　天河不愿这么多无辜百姓受连累，质问上天的这个惩罚，是否又考虑到了百姓的生计。
　　九天玄女提醒天河：你的手中有后羿射日弓，一切由你说了算。
　　玄霄最后也提醒天河：如果使用了超越自己的力量，必会付出代价，让天河自己选择。
　　天河选择了拯救百姓，他想起了父亲生前常说的那句话：“我命由我不由天！”在救下晕倒的紫英和菱纱后拿起后羿射日弓，以自己体内的神龙之息，向坠落的琼华派射出了天河剑，将琼华派一举毁灭。
　　但天河以凡人之身动用神器，如玄霄所说，是需要付出代价的。其代价就是――自身受到神弓反噬，使他的双眼永远的失去了光明。
　　百年之后，梦璃回到了人间，在青鸾峰顶，她见到了白发苍苍的慕容紫英，天河爱妻菱纱的墓和年少如故却已经看不见了的天河。
　　==================
　　小秋的文相当于续写





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第一章 百年之后
　　更新时间:2012-3-1 21:34:21 本章字数:3952

　　韶华流年，不过一瞬，转眼间，已是百年身……
　　蓝白相间的衣袍被风扬起，玉冠束发，发丝纷飞，迷乱了身后缓缓走近的白衣男子，不知为何……竟突然想起了醉花阴的凤凰花。
　　“没想到百年之后，紫英先等来的会是玄霄师叔。”华发男子转身面对着玄霄，清澈的嗓音应和着青鸾峰上的蔼蔼雾气，为画面平添一份飘渺。
　　玄霄扬眉，这人还是那个慕容紫英？百年时光竟会变人至此？！玄霄刚要开口，却被紫英接下来的动作将话语尽数堵回口中――
　　“弟子慕容紫英拜见师叔！”
　　玄霄眯起眸子看着半跪在身前的慕容紫英，握着羲和剑柄的手一紧，冷哼一声转身消失在雾气中。
　　哪里变了？依旧是当年那个愚不可及的慕容紫英！
　　紫英缓缓起身，看着玄霄身影消失的地方，半晌过后竟然扬起嘴角。
　　“果然还是看不惯我这副模样……”
　　怅然一望身侧的“梦璃”，终是一叹，御剑而去。
　　玄霄静立在韩菱纱的墓前，眼神沉静。他看的自然不是韩菱纱，而是插在墓前的那抹冰蓝。
　　“大哥，是你吗？！”天河摸索着推开屋门，朝着前方笑得一脸欣喜。
　　玄霄的眸中掠过一丝暖色，放轻脚步走到天河面前，柔声道：“是我。”
　　“大哥，我好想你~~~！”天河凭借着野人恐怖的直觉准确的扑到玄霄身上，紧紧地抱住玄霄，笑得灿烂。
　　“天河……”玄霄不自在的动了动，想要挣扎，却是作罢，“天河，大哥定会医好你的眼睛！”
　　“大哥，不用为我费心的啦，我这样不也习惯了，打野猪现在也难不倒我~~~不过大哥回来真的是太好了~~每次我和紫英一起去东海，紫英都……！”天河突然住了口，满面的懊悔不安。
　　玄霄却是语气平和：“你们何时去过东海？”
　　天河听玄霄的语气并没有不悦，这才放开来：“都是紫英啦，大哥被打下东海没多久，我就发现紫英每次从外面回来身上都带着一丝咸涩的气味，时间久了，我就耐不住好奇心缠了紫英，紫英才告诉我他每三天去一次东海……之后每次紫英都会带我去，但是没有一次允许我下去，说是我现在不比以往，东海之下危机四伏，稍有不慎便会丧命……”
　　“他说的不错，东海确实不是天河你应该下去的地方。”玄霄轻挑眼睑，眸中流光溢彩，不知在想些什么。
　　天河的面上闪过黯然之色：“大哥在东海……很寂寞吧？”
　　“自从菱纱走后，这青鸾峰就只剩下我一个人，紫英有很多事情要忙，几日才能来一次；梦璃也被幻瞑界的事情拖着不能来……”
　　“慕容紫英不住在这里？”玄霄暂且压下心中的疑问，思及刚才那个一本正经下跪行礼的慕容紫英，不禁又是一声冷哼，“琼华都已经毁了，他还在忙什么？！”
　　“紫英他……重建了琼华。”
　　玄霄一惊，旋即冷笑：“他倒是有能耐！”
　　天河放开玄霄，竟然垂首叹息了一声，“菱纱说的没错，紫英真的活得很累……”天河犹豫了下，“大哥为什么对紫英……我也说不出来是什么，反正就是……看不惯……似乎也不是……厄……”
　　玄霄轻笑：“天河，百年间你难道就在想这些不成？”
　　“一个人的时候就总是会想些过去的事情……”天河挠了挠头，笑道。
　　“并非厌恶他……”玄霄额间的一点殷红微动，低沉的语气仿佛只是在喃喃自语，“只是太过相似……罢了……”
　　“啊？大哥你刚才说什么？”
　　“没什么。”玄霄的视线又落在韩菱纱墓前柄剑上，“天河，望舒现在何处？”
　　“啊？就在菱纱墓前啊！大哥你没有看到？难道被偷了……？！”天河慌乱之下向前迈出一步，玄霄伸手阻止了天河，眼神幽沉：“我看到了。”
　　“呼~大哥你吓了我一跳。”天河松了口气。
　　“天河，大哥去解决一些事情，晚些回来陪你。”即使知道天河看不见，玄霄仍旧惯性的隐藏起眸中的若有所思。
　　剑冢、
　　玄霄顺着紫英维加掩饰的气息御剑来到剑冢，看见立在树下的慕容紫英，视线触及那人身后的女子，眸中闪过一丝不悦。
　　梦见樽依赖人的思念而存在，这柳梦璃的幻象一步不离的跟着慕容紫英！
　　“望舒在哪里？！”玄霄行至紫英身前，语气中带了些许质问的意味。
　　“弟子拜见师叔。”紫英躬身一礼，神色淡然，唯有眉宇间的正气严肃一如百年之前。
　　“免了！我玄霄早已非琼华之人，何来师叔一说！”玄霄冷言。
　　“望舒在菱纱墓前，师叔未曾见到？”紫英不为所动，称呼不见有丝毫改变。
　　“哼！那也配叫望舒？！慕容紫英，休得欺我！”
　　紫英沉默一瞬，“紫英不敢欺瞒师叔，那确是望舒无疑，只是徒有剑形而无剑魂。”
　　“剑魂？”玄霄抿唇，眸光闪动，似是想到了什么。
　　“慕容紫英，我问你，双剑若有剑魂，双修之时剑魂是否会现形？”
　　紫英的眸中闪过一丝异样，踌躇一瞬才回答：“是。”
　　玄霄阖眸思索半晌，再张开眼，却是锐利非常：“慕容紫英，羲和望舒拥有剑魂一事宗炼都不曾知晓，你何以得知？！”
　　紫英的身形一滞，只用沉默回应。
　　“呵……望舒的剑魂，只怕在夙玉身为宿主的时候便已不在了。”玄霄竟没有追究紫英的默然，唇角勾起的笑容尽显讽刺。
　　紫英越发沉默。
　　“每三日下一次东海，慕容紫英，何事让你如此频繁地拼命？”玄霄的问话打破紫英从头开始的平静，眸中一丝慌乱闪过，这人……明明前一刻还在询问剑魂一事，怎地如此不按寻常方式问话？
　　心中苦笑了下，紫英答道：“当年天河一箭射落琼华，昔日秘籍片简无存，弟子……重建琼华，些许琐事需请教夙瑶掌门。”这倒真真儿是慕容紫英式的答案，可惜只换得玄霄陡然变得冷怒的表情和蕴含着阳炎之力的一掌！紫英根本没有来得及反应，一掌实打实地击在胸前，阳炎侵入体内使得半跪下来的紫英的脸上浮现出隐忍的痛苦，然而涌上喉咙的铁锈味硬是被他压了下去。
　　“呵，慕容紫英，你的道是越修越回去了！”玄霄俯视着又一次半跪在地上的慕容紫英，眉头微蹙。
　　紫英此时却是因为玄霄阴晴不定的脾气不由自主的苦笑，但是，他没有看到玄霄眼中的怪异与愈加浓厚的疑惑。
　　他先前的感觉没错，面前这人分明已经修成半仙之体，但却为何真气濒临枯竭？而且，方才化解了大部分阳炎之力的是――
　　望舒寒气。
　　慕容紫英，你到底做了什么？！
　　“紫英！”一阵紫雾突然弥漫开来，清丽的人儿出现在紫英身边，与此同时，跟在紫英身后百年的梦见樽幻影化为飞灰。
　　“梦璃……”紫英的瞳孔放大一瞬，然后微微笑开，“你回来了。”
　　梦璃含泪点头，梦见樽一直存在的原因她如何不知？
　　玄霄只觉得这一幕刺眼非常，怒气已然遍布俊颜之上，羲和炎力透体而出！
　　紫英按下想要动手的梦璃，虽然谈不上多大的力气，却是不容梦璃再有动作，然后抬首直视玄霄。
　　良久，玄霄突然收了灵力，冷着脸转身御剑而去，瞬间消失了踪影。
　　不知天河对玄霄和梦璃说了什么，这两个人竟都答应住在青鸾峰。待到梦璃见过天河后来剑冢想查看紫英的伤势时，却已不见了紫英的踪影。
　　“大哥，你说紫英他受了伤，会去哪里呢？”天河担忧的声音响起，玄霄从冥想中醒来，淡淡说道：“受了伤还乱跑，愚不可及！”
　　正在擦拭天河剑的天河眨眨眼，大笑出声：“大哥居然回答我了！原来大哥也在担心紫英啊~！”
　　玄霄语噎。
　　“大哥，你……还没有原谅爹？”
　　“无恨无怨，何来原谅？”玄霄再度闭上眼，语调没有半分波澜。
　　“那大哥和我们一起去鬼界好不好？”天河放下剑，脸上带着期待的表情。
　　“……”
　　不知过了多久，正当天河认为玄霄不会回答了，玄霄的声音再度飘入耳中。
　　“我正也有事相询。”
　　“大哥你答应了？！”天河一下子跳起来，满面兴奋。
　　“恩。”玄霄感受着体内流动着的羲和炎力，要原谅曾经认定自己永远不会忘记的背叛，此时思及，并没有那么难。
　　“可惜紫英不能和我们一起去了……好可惜，菱纱一定也很想见到紫英……”天河喃喃道。
　　“管他作甚？！”玄霄不耐烦。是他自己乱跑，出什么事也是他自己的错！
　　天河没有再说，而是跑到厨房想要告诉梦璃一行人要去鬼界的消息，百年已过，梦璃一定也很想菱纱！
　　梦璃曾是妖界之主的身份也确有不便，幸而有帝女翡翠遮掩了妖气。而天河手里有不知从哪里来的翳影枝，所以一行人没有受到任何阻碍的通过酆都进入了鬼界。
　　梦璃一路上对玄霄很是提防，她并没有告诉天河紫英的伤是玄霄所为，她不想看见如今的天河脸上浮现出落寞，但是她会保护天河！玄霄，以前的事早已尽化飞灰，恩怨不论，但是现今的我不会再让你伤害我所珍视的人！





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第二章 琴曲依旧
　　更新时间:2012-3-1 21:34:30 本章字数:3476

　　“天河~~！”一道火红的身影向这里奔来，巧笑嫣然，在看到天河身边的人时，表情顿时呆滞。
　　“梦璃――？！”菱纱一脸的错愕，拉过梦璃左看看右看看，似乎在确定眼前的人是不是真身一般。
　　“菱纱，是我……”梦璃温婉的笑容未变，眼眶却是微微泛红。
　　“梦璃回来了真的是太好了~~天河这个野人一个人在青鸾峰我还真不放心！”菱纱也红着眼眶，脸上挂着开朗肆意的笑容。
　　“菱纱，我们是三个人喔~~三个人~~我把大哥带来了，爹爹一定很开心~~！”天河兴高采烈的拉过菱纱。
　　超乎所有人的意料，菱纱看到玄霄并没有丝毫的惊讶：“我在这里等了你们两天了，也事先便知道玄霄……师叔会来。”
　　“哇~菱纱好厉害~~”天河没有注意到身边梦璃和玄霄一时间变化莫测的表情，惊叹道。
　　“是云叔吩咐我的。”菱纱扯了下嘴角，掩下自己眸中的担忧，“走吧，我带你们去见云叔。”
　　说罢转身，身影快速移动。
　　玄霄扬眉，眸中光华溢彩，大步向前走去，褐色的发随风扬起，带着睥睨天下的狂妄。
　　他玄霄今日既来了，就不会退！更何况只是面对着未知之物！
　　菱纱带着几人来到一处结界前，伸手敲了敲结界，转头看着玄霄：“云叔说玄霄师叔自有办法破开此结界而不让结界的主人感觉到。”
　　天河也好奇的敲了敲结界，结界感觉起来并有多么坚硬，但是敲打上去给人一种不着力的感觉，柔和的力量不容任何外力前进分毫。
　　玄霄闻言，眸中的光芒越盛，嘴角上挑，伸出手指轻轻一点结界，看似完美的结界一点点以玄霄刚才点的地方为中心向外消散，仅仅一点，便将结界化为乌有！
　　玄霄脸上挂着几人看不懂的兴味，移步走进了结界消失后出现的一道传送阵。
　　“咦？大哥，这里是……醉花阴？！”天河一眼认出来这里的景色，这漫天飞舞的凤凰花，不是醉花阴是哪里？
　　菱纱也是一脸的惊异，梦璃的神色一肃，开口：“是幻境！”
　　“呵……”玄霄轻笑出声。
　　越来越有趣了，云天青，你究竟想告诉我什么？是什么事令你不敢直接向我明说而采用了这种方式？
　　“紫英，我说你怎么就这么闷啊……”云天青的声音传来。
　　玄霄眯起眼，那和云天青一起背靠着凤凰树手里还端着酒杯的不是慕容紫英是谁？！
　　“天青师兄，酒还堵不住你的嘴？”慕容紫英带着笑意的话语让不远处偷听谈话的几人一阵恍惚。
　　那是慕容紫英会说出的话吗？那个恪守礼仪，未有丝毫违背的……慕容紫英？
　　还有那声
　　――天青…师兄。
　　“哈哈哈……只有美酒当然堵不住，如果加上紫英的笛，师兄的琴，夙玉的歌，就完美了！”天青抱着酒坛，双眸似是无意间扫过玄霄几人的所在地。
　　“太过完美的东西只有毁灭一种结果。”紫英握着酒杯的手一紧。
　　天青闻言仰首灌了口酒，微显颓然地靠在凤凰树干上：“我知道。不论是紫英你，玄霄师兄，夙玉还是我，都早就不复从前……”
　　“与你们而言之是从前，于我而言，已是前尘。”紫英眸中闪过一丝复杂。
　　“呐，紫英的意思可是‘恩怨两情，不恨不怨，前世不关今生’？你当真做得到？呵……紫英，自欺欺人不是你会做出的事情，你忘得了任何事情任何人，唯独忘不了一个人。”
　　“……倘若我真能做到忘尘，天青师兄，我就已经成仙了。”紫英垂眸，看着酒杯中的佳酿倒影出火红的凤凰花，“天青师兄，你带紫英到这里，就为了让紫英陪你缅怀往事么？”
　　天青被酒呛了一下，剧咳了一阵，不自然地笑了下：“紫英不愿意么？”
　　“……也罢，天青师兄今日尽可放心问，紫英定当……知无不尽。”
　　“……”天青放下手中的酒坛，不羁的表情逐渐转变为严肃，“师兄是不是已经破海而出？”
　　“天青师兄不是已经知道了？还问紫英做什么？”紫英抿了一口杯中液体，“不必作出那副表情，我说了知无不言，就定会回答你的所有问题。”
　　天青叹息一声，好不容易才露出一回的严肃表情顿时消失，取而代之的是满满的黯然：“……紫英，夙玉死的时候，你来过青鸾峰对不对？”
　　“恩。”
　　“夙玉，是死在你的手里的对不对？”
　　“恩。”
　　“……为什么？”天青的唇在微微颤抖着，害怕从紫英口中听到恨，听到怨。
　　“夙玉师妹是望舒宿体，离了羲和生不如死，寒气入骨再自然不过，已经转世的我在那一年突然感受到来自夙玉师妹的痛楚，所以便去了青鸾峰。你们只知道羲和焚心，望舒结魄，却不知道那只是对于双剑宿主而言。夙玉师妹是望舒宿体，不是宿主，望舒不会结她的魂魄，而会吞噬其魂魄待宿主回归。如果不在那时杀了她，夙玉师妹再无轮回。”
　　“望舒宿主……？”天青看向紫英，眸中满是隐晦。
　　“……是我。”紫英微微一叹，“正如羲和宿主是玄霄师兄一样，我是望舒的宿主。双剑宿主只会是同一个灵魂，如若身死，剑魂随宿主魂魄转生，徒留剑体待宿主回归。在等待的过程中，双剑需从外界吸取灵力以换的剑体无碍，望舒的灵力来源便是身为至阴之体的女子，作为吸收灵力的回报，望舒会供她们驱使，但也仅有千分之一的力量。夙玉师妹就是这样，所以才会在与玄霄师兄双修之时屡屡受挫，因为身为宿体的她望舒剑诀练至第五层已是极限，而玄霄师兄的羲和剑诀已至九层。”
　　“天河也可以驱使望舒，这是为何？”天青想起自家儿子，望舒宿体明明是韩丫头，为什么天河可以驱使望舒？
　　“天河的体质特殊，由于他和望舒宿体走的极近，所以可以勉强成为望舒剑主。不过……如果望舒剑魂那时在望舒内，天河是驱使不了望舒的。”
　　“…………”
　　“竟是这样……竟是这样……哈哈哈……竟是我害死了夙玉？！不离开羲和夙玉就不会死？！”天青沉默了良久，突然一把将酒坛抛飞，大笑着，泪水却从眼角流出。
　　“不。”紫英看着天青此时的模样，眸中无一丝波澜，“望舒剑魂离开剑体，羲和也会受到影响，一旦羲和剑魂发现望舒剑魂已然不在，他会借宿主之手杀了现任的望舒宿体，然后沉睡。”
　　“你当年带走夙玉和望舒，所以羲和剑魂并不知望舒宿主已亡，除了羲和剑威力稍减之外不会有其它的影响，在这一点上，我要谢谢你，天青师兄。”紫英的话犹如利剑一般刺入天青心中。
　　“哈哈哈……紫英，你在提醒我，一切事情的起因便是因为我的一时恻隐之心救了一只妖，而那只妖害得你练功时走火入魔，最后不得不控制了玄霄师兄用羲和剑杀了你，并且对整个琼华派系了时光倒流之术改变前事，然后又用三生石封印玄霄师兄对你的全部记忆吗？！将望舒交付给夙玉再然后让我眼睁睁的看着你身化飞灰？！”天青回忆起往事种种，一拳打在凤凰树的树干上，鲜血顺着树干缓缓淌下，足见天青用力之狠。
　　“也许当年，我应该让你也忘了。”紫英阖眸，语带一丝歉意。
　　“你不是没有兴起过这个念头。”天青无力的靠在树干之上，嘴角扯出一丝笑容，“如若不是我的身上当时带着一株曼珠沙华，整个琼华便不会有一人记得你了罢……”
　　“……”
　　“沉默，又是沉默……”天青低低的笑出声，“呵呵……紫英，我想听笛。”
　　紫英手中的酒杯化为一缕烟雾，翻手间一支玉笛出现：“什么曲。”
　　“《忘归》。”天青的视线直直落在玄霄所在的地方，神情似悲似哀。
　　紫英的笛迟迟没有放在唇边，只是静静地看着天青，不发一言。
　　“不行？”天青的神情更加朦胧。
　　“为什么突然想听这个？”紫英的脸上也浮现出一丝哀伤。
　　“只是想知道，没有了琴音的《忘归》，是否还能成曲？”
　　“……”紫英没有再说话，抬手将笛凑近唇边。
　　笛音袅袅。
　　失了琴，笛自能成曲，只是，亦失了那份淡然温和。





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第三章 巢湖旧地
　　更新时间:2012-3-1 21:34:38 本章字数:3008

　　玄霄的手不自觉的抬起，按住眉心，试图缓解自紫英的笛音响起以来眉心的隐隐胀痛。
　　“羲和剑……！”菱纱指着玄霄手中不知何时出现的羲和，满面惊恐。
　　玄霄放下按住眉心的手指，低头――
　　羲和猛然间光芒大盛，突起的炎阳之气包裹住玄霄，玄霄眉间的朱砂赫然变成那时卷云台上众人见过的火焰之形！
　　“梦璃，大哥他怎么了？为什么周围的灵气突然间变得暴动起来了？”天河察觉到周围灵气的异样，想到菱纱刚才脱口而出的那声“羲和”，突然想到了什么，“难道！！大哥他……！！？！”
　　“傻小子，不用担心，那只是羲和剑的剑魂觉醒罢了。”天青的身影出现在天河旁边，一只手毫不客气地揉上天河的头发，用力将其弄乱。
　　“更何况有紫英在，师兄就算入魔也没什么好怕的。大不了到时候躲到紫英后面好了~”
　　“爹、爹爹……”天河乖乖地支着头让他老爹揉弄。顿了顿，小声道，“那个，爹……你还好吧？”
　　天青一愣，眸中闪过不知明的情绪，嗤笑一声：“你小子太小看你老爹了吧？刚刚那个是做给紫英看的，不那么做，那小子会心软么！忘归这首曲子可是只会吹奏给师兄听的，以前不论我怎么设计打赌都没能得逞，这次他还不是吹了~！嘿，看吧，还是我赢了！”
　　“喔……”天河似懂非懂的应了一声。
　　可是天青嘴角的笑意看在梦璃和菱纱的眼中，偏偏带着那么一丝悲凉。
　　“云叔，那首曲子……可是羲和剑魂觉醒的原因？”梦璃犹豫了下，问道。
　　“羲和望舒以前经常听这首曲子。”紫英的声音从几人身后传来，梦璃和菱纱都带着复杂的表情看着一步步走过来的紫英。
　　“紫英~！你的伤没事了吧？”天河倒是一下子扑到紫英身上，脸上挂着担忧。
　　紫英怔了怔，随即展开一抹笑容，炫了梦璃菱纱的眼：“没事了。”
　　紫英这般的笑容，她们，可曾见过？
　　“咦？紫英！！”天河突然感觉自己抱着的身体正在缓缓消失，慌乱的神情出现在面庞上，惊叫道！
　　“紫英…！”
　　梦璃和菱纱也惊呼出声。
　　“无碍，只是时辰到了。”紫英最后看了眼漂浮在半空中被羲和阳炎包裹住的玄霄，笑笑，形体化为星星点点的星芒四散不见。
　　“你的肉体在哪里？”久久没有出声的天青开口。
　　“……相识之处……”紫英飘渺的声音也终于消失。
　　“云天青！这是怎么回事？！”玄霄手握正散发着阳炎的羲和，俊颜之上勃然的怒气焚人心魄。
　　“师兄可还记得与紫英的相识之地？”天青非但没有回答玄霄的问题，反而一脸笑嘻嘻的问出一个毫不相干的问题。
　　玄霄身周的阳炎更胜一层，但是眸中却迷茫了一瞬：“……巢湖？”
　　“呀，师兄果然还记得哟~”天青一脸笑容不变，“那师弟就不留师兄啦，小紫英在巢湖等着师兄喔~~~”
　　“云、天、青――！！！！！”
　　“呐呐呐，师兄想问什么直接去找小紫英不就好了？”天青仿佛没有感受到玄霄的怒气，嬉皮笑脸道。
　　“哼！”玄霄拂袖转身，御剑消失在天青的视线之外。
　　“你们也走吧，璃丫头，师兄和紫英还需要你的帮助。”天青的身形也渐渐变淡，直至消失。
　　巢湖
　　“大哥，这里没人的气息啊。”天河的双眼不能视物，但是对身周的气息却很是敏感，“大哥会不会记错地方了？”
　　玄霄站在巢湖边上，脸上没了在鬼界时的怒气，竟透着些许悲哀和迷茫。
　　“就是这里……没有错。”玄霄猛然抬眸，眼中闪过一丝冷厉，“什么人？！出来！！”
　　梦璃的心一颤，她早就知道这附近有人――不，应该说，有妖。
　　一女子撤去了隐身之法，出现在三人面前，盈盈一拜，“湖绿见过公子，见过幻暝主。”
　　梦璃闻言大吃一惊，这女子究竟是何方神圣？仅一眼便看出她的身份？！
　　“幻暝主不必忧心，只是大人给湖绿看过姑娘的影像，这才认得出。”湖绿宛然一笑。
　　“这位公子，便是云天河云公子吧？”
　　“啊？你认识我？”天河挠挠头。
　　“大人？”玄霄在女子出现的那一刻就已经做好了出手的准备，但在听到湖绿的话时，眼中闪过一丝光芒。
　　“敢问公子所持之剑可是羲和？”湖绿的视线落在羲和上。
　　“是又如何？”玄霄一扬眉。
　　“玄霄大人，湖绿迎接来迟，还望恕罪。”湖绿敛起笑容，满面恭敬地跪下，垂首。
　　“――！”梦璃，天河均是愣住。
　　一只妖……称玄霄……大人？
　　玄霄也是一怔，没有开口。
　　湖绿一拜过后起身，转身面对巢湖，水袖挥动间平静的巢湖水顿时汹涌翻滚，顷刻间，一道通路显现出来。
　　“玄霄大人，湖绿告退。”湖绿一礼，身形逐渐隐去，未留下一句解释。
　　玄霄感受到手中羲和莫名的躁动，眼神深沉的看着前方的路径，一语不发的踏了上去。
　　――普天之下，能使羲和如此躁动的，只有望舒。
　　这路并不长，却将一行人引到一处山谷之中，左右两面均是峭岩，但好似被人为的削平，表面光滑无比。
　　“玄霄哥哥――！”一个粉雕玉琢的小童突然出现，不带丝毫犹豫的钻进玄霄怀中，红润的脸蛋上带着惊喜。
　　梦璃连忙将手伸向小童，想将他从玄霄怀中拉出，依玄霄的性子，不杀了这孩子才怪！
　　“不要碰我。”梦璃的手刚刚碰到小童，便被小童冰冷的声音骇得顿住了动作。
　　“如若你们不是通过了湖绿姐姐那一关才进来的，你们现在已经没有命了！这里是只允许紫英哥哥和玄霄哥哥进来的地方！”小童冰冷的目光扫过梦璃和天河，在看到玄霄时眼神转成浓浓的依赖。
　　玄霄闻言，神情微微一动，没有挣开小童的手，任由小童缠住他，开口：“他在哪里？”
　　“紫英哥哥几天前来了一次，进入清慕小筑以后就再没有出来了。纷纷不知道进去的机关，只能在这里等玄霄哥哥来。玄霄哥哥，带纷纷去见紫英哥哥好不好？”名曰纷纷的小童仰首，眼中带着期盼。
　　“机关？”玄霄低头看着纷纷。
　　“就是那两面峭壁，是当初玄霄哥哥和紫英哥哥削平的，只有刻上对的诗句，插入羲和望舒才能开启机关，否则就算是毁了这里也进不了清慕小筑。”
　　玄霄凝神看向两面峭壁，果然发现左边的一面有刻画的痕迹――
　　生若求不得
　　死如爱别离
　　黄泉碧落去
　　从今分两地
　　千山雪
　　月下长相忆
　　黄泉与碧落二字的中间，赫然插着一把冰蓝色的剑――望舒。
　　玄霄只觉得眉心又开始隐隐胀痛，手中的羲和突然不受控制脱手而去！





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第四章 一切重头
　　更新时间:2012-3-1 21:34:47 本章字数:2434

　　一道火红色的人影显现，手握羲和飞快的舞动起来，梦璃垂眸掩下眸中愣怔――那个由灵气凝聚而成的形体，便是羲和剑魂了吧？与玄霄……何其相似！那等的气度……
　　红衣人看着留在峭岩上的下阕诗词，面上的表情因为聚形并不清晰而显得朦胧。在静静地看了一会儿之后，他一步步向玄霄走来，半跪于地：“主人。”
　　“羲和？”玄霄微蹙眉头，尝图压下没见越来越盛的胀痛。
　　“主人的眉间之所以会胀痛不已，是因为望舒宿主已然命悬一线。”羲和剑魂的身形渐渐淡去，留下几句意喻不明的话语――
　　“主人，三世已到，莫要应了岩上所刻诗词。”
　　玄霄在听闻望舒宿主命悬一线的话时心下无端一阵慌乱，正待将羲和插入峭岩中启动机关，不期然被羲和刻在峭岩上的诗词迷乱了眼，颤了心。
　　是今生相伴
　　或来世再惜
　　到蓦然回首
　　才默然长记
　　天涯路
　　只影向谁依
　　“大哥――？！”
　　天河只来得及唤出口，却愕然发觉身边已经没有了玄霄的气息。
　　“……天河，菱纱走的时候，你是怎样的……”梦璃叹息的声音被天河敏锐地捕捉到耳中。
　　“梦璃……？”天河不明白发生了什么，为什么大哥的气息突然不见，梦璃又变得怪怪的。
　　“这首词是紫英哥哥当年观星得到的预言。”纷纷竟没有随同玄霄一起离去，而是仰头看着紫英留下诗的那面峭岩，“世人都只道羲和焚心，望舒结魄，却不知后面还有两句。”
　　“情定三生，世世相错。”湖绿出现在三人身后。
　　“湖绿，你说为什么？为什么到最后，还是世世相错？”纷纷的眼中流露出一丝哀伤，“我们所做的一切，难道当真就抵不上宿命二字？”
　　“纷纷，也许事情并非到了最后的结局。”湖绿转身面对梦璃，正了面容对着梦璃极其恭敬地拜下：“请幻瞑之主出手相助我家大人！”
　　“……我？”梦璃显然没有明白湖绿的意图，重复道。
　　“梦貘一族擅长入梦之术，是唯一能够操纵三生石寻回迷失魂魄的种族！”纷纷略一思索，立刻明白了湖绿的打算，也正色下拜，“请幻瞑之主出手相助！”
　　“……若真有办法让紫英能够得救，梦璃怎会推辞？紫英他，一直以来都太辛苦了……”梦璃释然一笑，灼灼其华。
　　“多谢柳姑娘！”湖绿的笑容中多了希望，不自觉间改变了对梦璃的称呼。
　　“诺，我为刚才对你的无礼道歉。”纷纷别扭的一转头，小声道。
　　“呵呵……”梦璃轻笑一下。
　　“我们快去吧，不然……玄霄大人恐怕会一把火烧了这里。”湖绿的身子颤抖了下，不知想起了什么。
　　“恩。”
　　“梦璃。是紫英和大哥出事了吗？”天河拉住梦璃的衣袖，脸上满是惶急不安。
　　“天河，他们定然不会有事的。”梦璃安抚着天河，心下怅然。
　　对玄霄，自己真不知道是恨还是敬，再加上紫英……真是越来越乱了啊。
　　急急忙忙穿过前堂和长长的走廊，一直在前面带路的纷纷突然停下脚步，神情呆滞地看向前方。
　　“纷纷？”湖绿不解的看了纷纷一眼，顺着纷纷的视线向前望去，这一望，竟也如石像般僵在了那里。
　　凤凰树下，白衣男子将蓝衫少年紧紧揽在怀中，褐色的长发与怀中少年白色的发相互交缠，火红火红的凤凰花随风飘落在两人身上，映得白衣男子面庞上清晰的泪痕泛出隐隐红色。
　　让人窒息。
　　“梦璃！大哥和紫英怎么了？？！！！”天河感觉到四周一片静默的气氛，不自觉间慌乱地扯动着梦璃的衣袖，但得不到梦璃的回答！
　　“梦璃！！――你说话啊！！大哥和紫英究竟怎么了？！”天河反手握住梦璃的手腕，手上施加的力量越来越重。
　　“玄霄……流泪了……”梦璃恍若梦般的飘渺声音终于响起，带着不能置信的震惊。
　　“大哥……？”天河也愣住，但是随即又焦急问道，“那紫英呢？紫英怎么样了？！”
　　“对了，紫英！！”梦璃猛然从震惊中清醒过来，一闪身来到凤凰树下相依着的两人面前，嘴唇开合间竟不知能说什么――对着这样全然陌生的玄霄。
　　“送我入梦。”不知这样默然相对了多久，一直低头注视着怀中人的玄霄突然开口。
　　“三生石……”梦璃想起施法所需要的重要媒介，踌躇道。毕竟三生石，不是什么容易弄到的东西。
　　只见玄霄反手一抛，一件物什直直朝着梦璃飞来。
　　“这块三生石里面有我的两魂一魄以及紫英的心头之血，可够？”玄霄一直没有抬头，像是要把怀中人的面容深深刻入脑海中。
　　“……够。”梦璃不知自己还能说什么，只能应了玄霄此时唯一想听到的一个字。
　　“玄霄大人，紫英大人的魂魄不知散落在那一世，此番前去您不会如其它入梦者一般保留入梦前的记忆，如若大人您被紫英大人的前世梦境所迷，找不回紫英大人真正的魂魄，就只是永生永世深陷梦境，不得轮回，最终……形神俱灭。”湖绿飞身向前，犹豫过后终究开口，但是她知道，说了与不说，不会有什么不同。
　　“那就开始。”玄霄环着紫英的手臂收紧，突然抬手用灵力震碎了紫英的玉冠，任由紫英一头华发倾泻而下。
　　“竟是因我而白……紫英，我很高兴……”玄霄轻喃的声音不知是否可以飘到紫英的耳中，“我会接你回来……你不是，一直都相信我么？”
　　“欠我一诺，你待如何偿还与我？”
　　凤凰花散，一切……
　　重头。





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第五章 那日初遇
　　更新时间:2012-3-1 21:34:56 本章字数:3065

　　“师兄~~~师兄~~~！你不要走的那么快啊啊啊~~等等师弟我啊~~~耶？师兄你真的停下来了――？”
　　只见白云之上两名少年踏剑而立，一直不停地聒噪大叫着的少年一脸愕然的看着另一位与他身着同样衣饰的冷漠少年。
　　少年冷着一张脸不理会身旁聒噪的师弟，低着头不知在看什么。
　　“师兄？玄霄师――兄？”
　　“云、天、青！！”冷峻少年的耳边突然被师弟吼了一嗓子，忍无可忍的冷喝道。
　　“师兄还在啊……我以为师兄的魂已经回琼华了呢~~”被唤为云天青的少年凉凉的笑着，眼中一片戏谑。
　　“……”玄霄硬是凭着清修多年的修养将心中的层层怒火压了下去，冷冷道，“下去！”
　　“哈？！”云天青着实没反应过来。
　　“哼！”玄霄可是没有更多的耐性，一拂袖，只见云天青脚下的佩剑突然不听使唤地剧烈抖动起来，瞬间不见。
　　“啊――！师兄你真下得去手啊啊啊！啊――！！！”
　　听着透过白云传来的声声惨叫，玄霄撇撇嘴，将刚才收来的佩剑装到乾坤袋中，毫不在乎那位叫得声嘶力竭的师弟。
　　开玩笑，那种祸害，定然会遗世万年！怎么会被摔死？
　　“厄……？”云天青的惨叫声戛然而止，察觉到自己现在是悬浮在半空中，感受了下身下透明薄膜的触感，狐疑地看向天空玄霄应该在的地方，“师兄？这是结界……？”
　　玄霄的身影在一片剑影中出现，没有回答云天青，手捏剑诀一举破了结界，身形飞快的掠向巢湖西面。
　　“啊――！师兄你要动手也该事先说一声啊啊啊！――”失去了结界托举的云天青在落地前险险捏出剑诀，这才免去了四肢朝天屁股落地的窘境。稳住身形后的云天青刚一抬头，就看见自家师兄抱着一个美人，脸上满是沉思。
　　眼睛一亮，云天青带着一脸揶揄的笑容走近玄霄，细细的打量着玄霄怀中的人，不免脱口称赞：“啧啧，果然是绝色美人，称得上倾城之貌啊，无怪乎师兄舍师弟救美人了~~”
　　玄霄闻言，眼角不住的抽动，从齿间挤出几个字：“他、是、男、的！”
　　云天青一愣，随即用更暧昧的眼神注视着玄霄，凉凉说道：“原来师兄竟然有此等嗜好……啧啧……师弟以后要小心啊~”
　　“……”
　　玄霄凭借着清修多年的忍耐力硬是将把面前之人一剑劈了的冲动压下来，一语不发的捏了剑诀，消失在剑影中。
　　“G？师兄你怎么又走了――？！等等师弟我啊啊啊――！”
　　想起玄霄临走时的表情，云天青打了个寒颤，但是旋即又得意的笑起来。
　　罢了罢了，师兄要罚还不就是思返谷，今天可是收获颇丰啊~话说回来，师兄救下的那个少年的确是个美人，和师兄不相上下呐……
　　云天青也捏起剑诀，在离地的一瞬间突然想到一个问题――
　　师兄他……不是很厌恶他人近身？
　　寿阳城・客栈
　　房间内，天青跨坐在窗棂上，抱胸端详着一直满面沉思之色的玄霄，时间一刻刻过去，天青终于忍不住开口：“我说师兄，你到底在想什么？难道是……想那个从巢湖边上带回来的美人？”
　　玄霄的眉头不着痕迹地一抖，斜眼看向云天青，冷冷的眼神让云天清一下子噤声。
　　“他是修道之人。”玄霄拂袖在椅子上坐下，想到现在正在隔壁昏睡的人，眼中闪过一丝兴味，“明明身为男子，但却是先天纯阴之体。我在巢湖边发现他的时候，他的身边还有一条蛟龙的尸体，从尸体上的伤口来看，你口中的美人剑术已入臻化之境。蛟龙并没有对他造成什么实质性的伤害，但为什么会昏倒在巢湖边，就只能去问他自己了。”
　　“就这样？”云天青高挑起眼角，笑得像只狐狸，“师兄可从来不是什么怜香惜玉的俊公子啊~”
　　玄霄没有理会云天青语气中满满的调侃，沉稳一笑：“似是琼华故人呐……等着吧，我相信过不了多久就会有人找上门来的。”
　　玄霄话音刚落，两人便察觉到隔壁房间悄无声息地多出一股灵压，若不是两人的灵识一直笼罩着房间，怕也被瞒了过去。
　　但是――这灵压，委实熟悉得很。
　　“夙灵师姐？！”云天青终于想起这股灵压的主人，讶然。
　　“呵，看来不止是故人……”玄霄眯起眼，按住想要出门的云天青，示意他静静听着。
　　****
　　隔壁房间
　　一位身着琼华道服的妙龄女子执起榻上少年的手，食指中指并拢按上少年的脉搏，眉头慢慢蹙起。
　　“唔……”少年低吟了一声，缓缓张开眼，本来带了些迷蒙的眸再看到床边坐着的女子后马上变得清明一片。
　　“夙灵师姐？！”少年挣扎着想要起身，却被女子面色不善地按住。
　　“夙灵师姐你怎么会在……”少年的嗓音清ィ带着一丝不易察觉的柔软，让夙灵本来紧蹙着的眉头微微松了些许。
　　“紫英，随我回琼华。”夙灵松开少年的手，温言道。
　　“……”紫英敛眸沉默，无声的拒绝。
　　“紫英，你已经拿到了蛟龙内丹，不要在勉强自己了！炎帝神农洞长老们自然会派遣其它师兄弟前往，你随我回琼华！”夙灵见紫英没有听话的打算，语气转向严厉，但是却掩盖不了其中蕴含的担忧。
　　“还能派谁去呢？有能力进入炎帝神农洞的同辈师兄弟中，只有玄霄师兄吧？但是玄霄师兄是先天之阳之身，进入炙炎洞取得炙炎石对玄宵师兄而言的确算不得什么，但据琼华藏书记载，梭罗果却是生长于月幽之境，在那等环境中玄宵师兄的力量何止会被压制？只玄宵师兄一人，能够拿得到梭罗果么？”紫英低低说着，声音不大，却说得夙灵无言以对。
　　“双剑是师父毕生最大的愿望，在开始调焰起炉到最后剑成不得离开铸剑台一步，其它长老也需得在一旁护法，难道要太清掌门擅离山门去取那一炎一寒两种奇物？”
　　“这……”夙灵语塞。
　　过了好一会儿，夙灵才找到语言：“可是你根本就没有回琼华等待玄宵师弟或是寻找的打算！”
　　紫英的眼中闪过一丝无奈，夙灵师姐怎么偏偏想到了这个……
　　“无话可说了？”夙灵扬起嘴角，“就算你说得对，今天你也必须要跟我先回琼华，其它的事情也许等到玄霄师弟回山，禀明掌门再说！”
　　“时间本就紧迫，容不得丝毫延误！”紫英的语气也趋向严肃，在意识到自己语气过重时，又放轻了声音，“夙灵师姐，掌门定不会阻止我的，这点你很明白不是吗？”
　　“但――”
　　“夙灵师姐，许久不见咯~”不羁懒散的声音从门的方向传来，夙灵和紫英一呆，看向房门。而夙灵在看到站在房门口的另一个人时，连忙站起身：“玄霄师弟？！”
　　“师姐。”玄霄按照礼节一抱拳，便再没了言语，冷漠至极。
　　夙灵觉得自己接下来想要说服紫英的理由因为玄霄的出现顿时变得苍白无力。
　　“是师兄从巢湖‘抱回’美人师弟的。”云天青在‘抱回’二字上加重语气，但是却没有引起想要的效果。
　　================
　　玄灵改为夙灵





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第六章 紫英身世
　　更新时间:2012-3-1 21:35:04 本章字数:2817

　　只见夙灵的脸色大变，转身沉下脸：“紫、英！！”
　　紫英早在云天青说出那句话的时候，脸上便浮现出无奈之色。
　　“……蛟龙死后才发作的。”
　　“……我没忘记布结界。”
　　“……这世上能破我结界的人不多。”
　　不论紫英怎么说，夙灵依旧是沉着脸，死死盯着紫英，嘴唇紧抿成一条线。
　　“师姐！我没事。”紫英微微提高了语气，有些局促不安。
　　“你！好好好……！你没事！！下次呢？！下下次呢？！是不是就在战斗中发作？！！”夙灵听到紫英的声明，气极反笑。
　　“不会。”紫英这次倒是回得快，双眸微阖。
　　“紫英，你在心虚的时候往往习惯闭眼。”夙灵冷哼一声，一句话毫不留情地揭开紫英的掩饰。
　　夙灵说罢，又是一阵沉默，转过身对玄霄道：“玄霄师弟，可否借一步说话？”
　　***
　　“师姐何事？”
　　玄霄与夙灵坐在隔壁房间，玄霄挥袖布下一层隔音结界。
　　夙灵的神情恍惚一瞬，摇首轻笑：“玄霄师弟的修为越发精深了。”见玄霄没有搭话的意思，顿了顿又继续开口，这次说的却是紫英：“紫英的父母均是散修，旧时曾有恩于琼华，但二位前辈却不幸被妖魔所害，所以紫英便被宗炼师叔带回了琼华。但是紫英在琼华的第一晚便出了事情，之后便被青阳长老带走，再没有出现在琼华。”
　　“这些都是听宗炼师叔所说，师叔他很是喜欢紫英这个弟子。而我第一次见到紫英，是在清风涧。”
　　“两年前，重光长老吩咐我送药材去清风涧，这才见到了那个让师叔念念不忘却从未出现过的弟子。初见紫英的时候，我还以为见到了另一个玄霄师弟呢。”夙灵陡然轻笑出声，眼中闪动着温柔，“完美的礼仪，滴水不漏的答话，似乎是个性格冷清的人呢。但是随着更多的药材频繁地送往清风涧，和紫英接触的多了，才发现他不过是寂寞……四岁被带上琼华，却一直和青阳长老居住在这清风涧中，真的很寂寞……我不知道为什么紫英会在清风涧，也不知道为什么青阳长老会让紫英一直坚持喝药，且药量一日比一日重，但……玄霄师弟，我也学医，纵使探不出紫英所患何病，但是识药之能还是有的。那药之苦，喝药之后后劲有多痛，是我们所无法想象得到的……”
　　玄霄的面上无波无澜，在夙灵沉默良久之后，低垂着的眼睑终于动了动，开口：“继续。”
　　夙灵的眼中闪过一丝光芒，继续道：“一次偶然的机会，让我知道了为什么紫英从来不出清风涧一步的原因。我夙灵虽比不得玄震师兄和玄霄师弟你的天资绝艳，但修为认不差，可是我却在紫英失控时无意识散出的灵压之下动弹不得，那时候……甚至有一种……自己马上就快要死了的感觉。相处了近半年，我竟然从来都不知道，这个表面看起来柔弱的师弟修为己经到了如此境界！倘若那时候紫英没有及时清醒过来，我玄灵只怕早已成了一缕烟魂罢……之后，青阳长老需要离开清风涧协助宗炼师叔铸剑，照顾紫英的任务就被我揽了下来。”注意到玄霄微扬的眉，夙灵怅然笑着，“师弟很奇怪照顾二字？玄霄师弟难道不觉得修为到了我们这个境界，灵压失控是种很不正常的现象么？其实……紫英并非是先天至阴之身，毕竟身为男子啊。青阳长老说，紫英他在很小的时候被人在体内种下了一种十分之罕见的寒毒，这种毒素随着时间的推移缓缓渗入紫英的经脉中，改变紫英体质的同时亦在紫英的体内留下了一个不稳定因素。每次当体内的毒素发作之时，紫英都会将自己关在结界中，待到全身灵力散尽至脱力，昏迷……”
　　夙灵的声音渐渐低下去：“紫英真的很善良，这次如若不是因为宗炼师叔，他定然不会跨出清风涧一步的！”
　　“他要去找什么？”玄霄不是没有听到之前紫英和玄灵的争论，但却不甚清楚。
　　“……”夙灵咬了咬下唇，犹豫了一会儿才开口，“……宗炼师叔铸造双剑，曾多次叹息缺少了最为珍贵但却起到决定作用的两种奇物，其实没有也是可以的，只不过是所铸之剑等级会次些，但是紫英明白宗炼师叔平生最大的愿望便是能够铸造出完美之剑，所以才留书离开了清风涧。紫英想到了琼华藏书中提及的炎帝神农洞，相传炎帝神农洞分炙炎洞和月幽之境，其中分别保存着至阳之物炙炎石和至阴之物梭罗果，一阴一阳，只好与宗炼师叔所求之物相符。但炎帝神农洞乃上古神迹，岂是好闯的？！本来以紫英的修为我大可不必担心，但紫英体内的毒素终究是个致命的不稳定因素，一旦不合时宜的发作必定后患无穷。本来想追上的我却愕然发现紫英不知什么时候发现了我在他的衣服上撒了追踪粉，索性换了平常的衣袍，将道袍封在了结界中……我猜想紫英想要去炎帝神农洞，没有蛟龙内丹保护，凭借紫英的至阴之身是不论如何都过不得炙炎洞的，所以才寻到了听闻有蛟龙出没的巢湖……”
　　玄霄的动作顿了顿随即站起身：“完了？”
　　夙灵艰难的点头。
　　玄霄毫不拖泥带水的走出房门，在脚刚刚踏出门坎的时候，留下了一句话。
　　――“人我带走了。”
　　夙灵猛地抬起头，眼中满是喜悦和感激。
　　玄霄师弟答应了！
　　太好了，真的太好了……有玄霄师弟在，紫英会没事的……会没事的……
　　寿阳城外
　　“不行！！！师兄~~一起去啦~~~”云天青死死拉着玄霄的袖子，一脸你不答应就别想走的表情。
　　哼，这么有趣的事情怎么可以少了我？炎帝神农洞，有趣有趣~~还有个美人师弟，妙哉妙哉，不行，一定要一起去！！
　　一旁的紫英已然换上了琼华的道服，看着玄霄脸上满是隐忍的怒气但眸中却蕴含了一丝无可奈何，突然觉得这位在青阳长老口中堪称完美的弟子也是寂寞的。
　　“师兄~一起去啦~~~我发誓绝对不会打扰到师兄你和美人师弟联络感情的啦~~~！”天青见玄霄不应，视线扫至一旁的紫英，凑了上去，“美人师弟啊……”
　　“若按入门时间，你当称他一声师兄！”玄霄冷言说着，拉住云天青的衣领向后一带，直接将人扔到身后的夙灵身上。
　　“师兄！――！额？”云天青顿时发现自己的身体僵住，不得动掸。
　　“天青师弟，你还是随我回琼华吧，想去炎帝神农洞，你的修为怕是浅了些。”夙灵可不会坐视不管让这么一个惹祸精跟着紫英和玄霄一同去。对玄霄紫英二人点头示意，然后带着云天青御剑而去。
　　“炎帝神农洞？”玄霄侧身，询问道。
　　“师兄可随我来。”紫英捏出剑诀，化为一道剑光向天际冲去。玄霄紧随其后，消失在天际。
　　============
　　玄灵改为夙灵





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第七章 身陷幻境
　　更新时间:2012-3-1 21:35:09 本章字数:2966

　　“此处的炎气极重，你当真要进？”
　　二人刚接近洞口，玄霄便感觉到铺面而来的浓重炎气，注意到身旁紫英的脸色一瞬间的不自然，出言。
　　“蛟龙内丹并非凡物，师兄不必担心。”紫英压下因为身处这等环境而在体内翻滚着的不适之感，垂眸答道。
　　玄霄闻言没有丝毫惊讶，嘴角的弧度扬了下，抬步向洞内走去。
　　“跟上。”
　　紫英的身形没有停顿的进入洞中，但已经做好准备的紫英却出意料的没有收到炎气的侵袭，静下心来感受，却发现自己的身周好像被灵力所包裹……
　　“师兄……”紫英的眸光闪动，脚步不禁停下来。
　　“愣在那里做什么？还不快跟上！”玄霄并未回头，挥剑解决前方的炎妖，淡然道，“注意些，后面还有月幽之境。”
　　紫英一愣，旋即面上浮现了然之色。
　　师兄此言可是让他知道，他并非将自己当作无用之人保护，而是让自己不要在此耗费灵力，提醒他前方的月幽之境乃是极寒之地？
　　嘴角微微上扬，快步追上已经离的不近的玄霄。
　　看着身前之人毫不拖泥带水的剑法，果断自傲的行事，紫英这时才真正了解玄霄被一向严谨的青阳长老满口赞扬的原因，这样的人，的确是天生就该站在顶端的人！
　　心中想着，紫英的心神确实是可没有放松，握紧手中的剑，眉头越皱越紧。
　　不知为何，越向前走越觉得有什么地方似乎被忽略，心下一股不安越发清晰。
　　无意间扫过身旁的石壁，紫英的心神大震：“师兄！”
　　玄霄此时也隐隐觉得古怪，听到紫英相唤便知他是发现了什么，身形微动来到紫英身侧。
　　顺着紫英的视线，玄霄注意到石壁上一道极浅的印记，沉声道：“迷踪阵！”
　　那石壁上的印记是玄霄在之前无意留下的，但是不知为何原本入壁一指宽的印记会变成这般。
　　“师兄可习过破阵之法？”紫英若有所思，“这里的布局，倒与太极之势有些相似……”
　　玄霄立刻明了紫英的想法：“速战速决。”
　　说罢，一闪身消失。
　　紫英的身侧失了玄霄的灵力保护，身体不听从主人的意志抵抗排挤着涌来的炎气，紫英飞快地在身周布下一层结界，身形一动也消失在原地。
　　“果然如此。”
　　紫英现身在一处剔透的冰面之上，眼前正静静悬浮在半空中的一团冰蓝色验证了他之前的猜想。
　　――他们根本就没有进入炎帝神农洞内部，而是陷入了最外围的先天太极迷踪阵中。
　　太极迷踪阵属阵法中的高级阵法，不仅是因为它不同寻常的有一炎一寒两处阵眼，另一个原因则是当使用不同的奇物镇压阵眼时，大阵所发挥的效果威力也截然不同。这种迷踪阵通常被各大门派作守护山门之用，在相传有神农居住过的炎帝神农洞见到此阵本也不足为奇，但奇就奇在这阵居然是天然形成！
　　紫英的眼中闪过一丝赞叹，心下对镇压阵眼的奇物也产生了一丝好奇。
　　究竟是何等物什？竟能够带动先天灵气聚成太极迷踪阵？
　　紫英加固了身周的结界，缓缓向那团冰蓝色走去，心下不禁想到：此处是寒阵眼，想必师兄那里也已经找到炎阵眼了。
　　正想着，阵眼的中心处突然涌出一股吸力，那团原本静静悬浮的冰蓝色猛然间光华大盛，紫英一时猝不及防，眼前一黑失了知觉。
　　睫毛轻颤，不知何时张开眼的紫英静看了所处地好一会儿，又缓缓闭上眼，仰躺在床榻上的他竟没有半分起来的意思。
　　“英儿？怎么还没有起来？你爹爹教过你，早晨练剑是最有利用灵力循环的啊。是不舒服了吗？”柔软的声音传来，一位美艳少妇正面带担忧的站在门口。没有听见响应的她直接走进房来，侧坐在床沿，伸手想触碰紫英的额头，却被紫英好像是无意间的侧头躲过。
　　少妇无奈的笑笑，道：“英儿……娘亲知道你想去千丝洞，可是你也要理解爹爹和娘亲的担忧才是，千丝洞里的蜘蛛精有着千年修为，英儿现在还对付不了，出了事爹爹和娘亲又不能及时赶到，那该如何是好？”
　　“……”紫英不说话，清亮的眸子映出少妇的笑容，那笑容慈祥美丽得仿佛能够包容一切。
　　“好了，不能再生气了喔！娘亲去给英儿做最喜欢的千层糕好不好？”少妇曲起中指弹了下紫英的额，笑着站起身。
　　紫英敛眸掩下眸中涌现的复杂，几乎微不可见的一点头。
　　良久，紫英用衣衫掩盖住的原本捏着剑诀的手指无力松开，看着自己明显是孩童的小手，苦笑着叹息，缓缓闭上眼：“不是说了……亲缘极淡？为何……还会再见到……下不了手啊……终究还是……下不了手……”
　　何为幻境，何为现实？
　　紫英从始至终都再清楚不过，不过是……下不了手。
　　对着那张小时候朝思暮想的面容……
　　紫英倚在门边看着屋前竹林间一起舞剑的夫妇，侧首默默看着屋里桌上的糕点静静出神。
　　“英儿？”
　　紫英听到耳边的声音，心神剧烈波动了一阵，不敢置信自己竟会被人近身而无丝毫所觉！
　　少妇不知什么时候收了剑，关心地注视着紫英陡然变得惨白的脸色，她身旁的俊美男子也是满目担忧。
　　“……”紫英看着面前的两个人，沉默而对。
　　“英儿，爹爹需要出门一趟，你和娘亲在家万事小心。”男子顿了顿，又不放心的补充道，“英儿，修炼之道需张弛有度，切记不可冒进，爹爹希望你可以明白。”
　　说罢，不放心的眼神在紫英身上停留了一会儿之后，男子才御剑而去。
　　紫英不言，转身拉开自己和少妇间的距离，抬步向屋里走去。
　　“英儿！你究竟是怎么了？有什么不舒服要和娘亲说啊！”少妇见状，急忙走进屋里，伸手想拉过紫英。
　　“……我没事。”紫英这一次没有躲开少妇的手，拈起盘中的一块糕点，声音柔和，“娘亲做的千层糕总是与众不同，爹爹就做不出那个味道……你可知道，这千层糕里都放了什么？”紫英看着少妇的面容，唇角勾起一丝温柔的笑容，缓缓走近少妇，轻轻抱住她的腰，因为是儿童的身子，身高仅仅到少妇的腰，“这个问题我回答不出，你也无法回答……不过谢谢你，让我再一次看见这面容。谢谢……”
　　静静地维持这个动作好一会儿，紫英松手，后退几步向门外走去，没有回头。
　　竹林间，一抹蓝白色默然伫立着，如画般的眉眼，不凡的气质。
　　紫英看着他，仰首一笑：“玄霄师兄。”
　　玄霄的嘴角也微微上挑，伸手，掌心向上：“我带你出去。”
　　“……恩。”
　　想要脱离幻境，唯有二法。
　　在幻境之中，任何一样事物都有可能是阵眼，想要破阵，便只有毁掉幻境中的一切人或物。
　　另一种方法则是――
　　有人能够闯入他所在的幻境，带他出去。





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第八章 清羲寒舒
　　更新时间:2012-3-1 21:35:15 本章字数:2904

　　眼前的景象瞬间化为星星点点，再张开眼时，眼前还是寒阵眼中那般冰蓝色的一片。
　　“师兄，这……？”紫英看着手中的冰蓝色石头，眉宇间夹杂着些许惊讶。
　　玄霄倒是一点也不意外，提醒道：“你忘了你在幻境中拿了什么东西？”
　　“……难道是――？！”紫英怔住，定定看着手中的冰蓝色石头，没有想到控制了幻境的阵眼，竟在那盘千层糕中！
　　“没什么好奇怪的，阵眼会幻化你最珍爱最怀念的东西。”玄霄想到紫英在幻境中拿着的东西，眉头动了动，“这就是你最怀念的东西？千层糕？”
　　“恩，小时候最喜欢吃的东西。”紫英抬首，柔和的笑意在眼中流淌着。
　　“小孩子。”玄霄毫不留情的砸下三个字。
　　“师兄……”紫英的表情僵了僵，不自然的小声反驳，“所以才说了是小时候喜欢……”
　　玄霄自是听见了紫英的小声嘟哝，眼中笑意越甚。
　　“咦？师兄，这块石头中似乎蕴含着十分纯净的灵力！”紫英感受到手心处传来的阵阵寒气，来了兴趣。
　　“你看这个。”玄霄深处的左手微动，一块火红色的石头出现在玄霄的手心，散发出的炎气让紫英不禁皱眉。
　　“这个是炎阵眼中的灵石？”紫英想到了唯一的解释。
　　“不错。”玄霄察觉到紫英对这块石头散发出的炎力极为敏感，便将灵石收了回去，“紫英，这里的大阵还没有崩溃。”
　　紫英一愣，师兄的话里似乎包含着什么深意……突然，紫英的眸瞬间张大：“难道这座大阵还有其它东西在操纵？！”
　　没错，如果是先天太极八卦阵，他们二人取了阵眼处的灵石，这大阵就应该崩溃了才对！但是……
　　“哈哈哈哈，舒儿，看来这个赌局是我赢了啊~”一阵爽朗的笑声突然在山洞中响起，二人眼前一花，转瞬间来到一处山清水秀之地，而那笑声的主人正抱肩靠在一处院落外的树干上打量着玄霄和紫英。
　　“哼，有什么了不起，紫英哥哥还不是想到了！”清脆的声音不甘示弱的响起，一个女子从院中走出来，小鼻子一皱，不服气的看着红发男子。
　　玄霄听见女子的话语，挑眉转身看向紫英，却见紫英一脸的震惊慢慢转化为惊喜。
　　“舒儿！”
　　“嘻嘻，紫英哥哥~~舒儿好想你啊~~~”女子的身形在眨眼间出现在紫英面前，扑到紫英的怀中调皮的蹭了蹭。
　　“舒儿……这么多年，你去了哪里？”紫英习惯性的抱住怀中的人，询问道。
　　“舒儿看见紫英哥哥被琼华派的人带走之后就离开竹林啦，紫英哥哥不用担心啦，舒儿才不会让别人欺负呢~~”
　　“你当然不会被欺负！有我在，谁敢？！”红发男子面色不善地伸臂搂住舒儿的腰向后一带，把舒儿从紫英怀中拉出，用力抱在自己怀里。
　　“羲，不要生气啦，紫英哥哥是哥哥，只是哥哥啦。”舒儿似是心情颇好的笑道。
　　“哼。”红发男子冷哼一声，“是男的就不行！”
　　紫英看着两个人的互动，眸中似乎闪动着什么。
　　玄霄却是出声：“你们二人是否该解释些什么？”
　　“解释当然会有，我们坐下谈，如何？”被称为羲的男子看着玄霄，眸中划过一丝欣赏。
　　玄霄漠然点头，伸手拉过不知在想什么的紫英走进院落内。
　　玄霄打量着身旁飞快掠过的景物，眼中异色连连。
　　这个院落说是一步一杀阵也不为过，杀人之阵，灭妖之阵，倒是一个都不缺！
　　正想着，玄霄的耳边突然响起紫英的声音：“师兄，不论如何都不要和舒儿对视。”
　　“原因。”玄霄知晓紫英是直接传音，也用传音回道。
　　过了好一会儿，紫英的传音才响起：“……会被看透。”
　　玄霄的心思一动，没有再说什么。
　　四人在石桌边落座，羲提起茶壶为玄霄和紫英斟了一杯清茶，满含深意的看着二人：“二位可看出了什么？”
　　紫英看着远方的天际处，沉默不言。
　　玄霄的食指沿着茶杯口缓缓摩挲着，轻挑眼睑：“可有诛神灭魔之阵？”
　　“哈哈哈哈哈哈――”羲大笑，畅快道，“有！怎会没有？！”
　　玄霄的视线扫过石桌对面笑得张扬的男子，落在他身边的舒儿身上，缓缓开口：“舒姑娘，为何一直都不抬头？”
　　舒儿娇躯一震，似是没有想到玄霄会有此一问，抬头看着紫英：“紫英哥哥……？”
　　紫英的心思不知从什么地方收了回来，低声一叹，只是缓缓点头示意舒儿不用顾忌。
　　“你真的要看我的眼睛？紫英哥哥应该和你说过的，我的眼睛……”舒儿咬着下唇，随意查看他人心中所想，到底是种不德的行为，也极其容易结仇。
　　“后果与姑娘无关。”玄霄的眸中满是傲然。
　　“舒儿，既然他都这样说了，何不试试看？也许除了我和你的紫英哥哥，还会有第三个不受你影响的人。”羲一脸的玩味，但是眼底却带着一丝期待。
　　“喔……”舒儿闻言，顿了好一会儿，才抬起头直视向玄霄。
　　玄霄只觉得脑中被什么东西一刺，一些镜像飞快的闪过，心下一凛，聚起灵力向外猛的散开！
　　紫英急忙捏住符咒稳住身子，而舒儿和羲则是一拂袖就化解了扑面而来的灵力，脸上都有了笑容。
　　“清羲。”羲这时候才正式做了自我介绍，这也表明他真正认可了玄霄。
　　“玄霄。”玄霄也没有在名字前面加任何前缀，不明白是为什么，只是想这样说。
　　“可是朋友？”清羲挥手撤了桌上的茶具，摆上了小酒坛和一只酒杯。
　　“你是麻烦。”玄霄接过清羲递过来的酒杯，下了结论。
　　“何以见得？”清羲直接抬起小酒坛猛灌了一口。
　　“人，妖，神，魔，你得罪的还真不少。”玄霄斜眼瞥了下清羲。没有谁会闲着在自己住所里摆下这么多杀阵，除非他在被人追杀，除非他不得不这样做。而从阵法所针对的就能看出这个家伙究竟得罪了多少人物。
　　“哈哈哈――这你可说错了！不是我招惹他们，而是他们不放过我！”清羲眸中一丝狠厉闪过，手上一使力，酒坛应声而碎。
　　玄霄看着清羲突然变得起伏不定的情绪，不言。
　　“……我说，这酒杯真不适合你。”过了好一会儿，清羲盯着玄霄手中的酒杯，扯了扯嘴角。
　　“我能陪你喝酒就应该知足，琼华严禁门下弟子饮酒。”玄霄没好气的说道。
　　“……哈？啧啧，你还是个严守规矩的修道弟子？”清羲向天翻了个白眼，“我这酒少说也有几百年了，这么烈性的酒你喝得面不改色心不跳，还敢和我说守规？”
　　玄霄的眼角抽了抽，突然想起某个现在应当在琼华的师弟。





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第九章 廊下私谈
　　更新时间:2012-3-1 21:35:33 本章字数:2574

　　“紫英哥哥。”
　　紫英在玄霄和清羲开始饮酒之时就不着声色的走开，而注意到的舒儿自然跟了上去。
　　“舒儿，有些事情，你是否该给我一个解释？”紫英背对着舒儿，语调平缓。
　　他是故意引舒儿出来的，而舒儿亦明白他的目的。
　　“……三百年前，我曾是神界瑶池中的一株仙芝。负责照顾仙草们的县官很是照拂我，她曾说过，我是神界千万年来唯一一株有灵石伴生的仙草，倘若潜心修炼必能化为人形位列仙班。”舒儿站在紫英不远处，伸手接住风带来的一片花瓣，“神界的仙无一不是历经万年修炼，早已不知寂寞为何，而我也一直以化形成仙为目标年复一年的修炼着，直到那一年的神魔之战……”
　　**************
　　“唔！好难受！你是什么人！胆敢擅闯瑶池还弄脏了池水！”瑶池中闪烁着柔和光芒的仙芝因为池水中混入血污而显得有些萎靡清脆的声音中夹杂着怒气。
　　倚在瑶池神树边的红发男子一怔，旋即挑眉看向那株仙芝：“小小仙芝也敢对吾口出狂言！不愧是神界教出来的！吾大胆，汝奈吾何？！”
　　“你！”仙芝的光芒一滞，清脆的声音再度响起，“好痛苦……你究竟是谁？你的血让我好难受！”
　　红发男子似是明白了什么，看着自己的鲜血从肩上的伤口处流出　，顺着剑锋滴入瑶池：“魔的血对你而言有损仙基，自是最为忌讳之物。”
　　“魔？”仙芝的叶子摇了摇，“除了凶了点，好像也没有仙官姐姐说得那么可怕嘛～～”红发男子闻言大笑，手中的剑似是在无意间远离瑶池。
　　“喂……你这个人好奇怪，魔都是这样的么……？”仙芝的光芒亮了些，嘀咕声低低响起。
　　红发魔将从怀中取出三颗金色丹药，曲指弹入瑶池中，“方才路过丹宫之时顺手拿了几颗太玄丹，与我无用，不如给了你。损你仙基也是我的过错。”
　　说罢，红发魔将阖眸不再理会瑶池中的动静，分出一丝心神警戒周围，开始疏导灵力封闭左肩上的伤口，一会儿不免又是一场恶战。
　　呵，没想到这小仙芝离化形仅有一步之遥，三颗太玄丹竟助她化形成人。
　　红发魔将留在身外的一丝心神观察到仙芝的变化，纵使心中趣味横生，警戒之心也没有丝毫放松。
　　“看到”仙芝幻化成的蓝裙女子缓缓向自己走过来，红发魔将的嘴角勾起一丝冷笑，要动手了么？
　　“伤的这么重……”蓝裙女子站在红发魔将身前，侧首细细察看着他左肩上的伤口，慢慢蹙起眉头。
　　“……看来只能用这个了。”双手重迭起来，一道蓝光闪过，一株碧绿的仙芝草出现在蓝裙女子的手里。
　　她正要伸手摘下来一片叶子，却被一只有力的手握住手腕，动惮不得。
　　“你醒着？！”蓝裙女子被吓了一跳。
　　红发魔将定定看着她，道：“你可知你才刚刚修成人形，本体有一丝损伤都会影响到来日的修炼？”
　　蓝裙女子手中拿的正是自己的仙芝本体。
　　“我都不担心，你在乎什么啊？”蓝裙女子一把甩开红发魔将的手，眼疾手快地将仙芝叶贴在他左肩的伤口上，不一会儿便化为绿色的灵药渗入伤口中。
　　“好了～你助我化形，我帮你疗伤，恩怨两情喔～～”蓝裙女子拍拍手，一脸大功告成的模样。
　　“你治了我的伤口，我会去杀神界的人。”红发魔将的眉头微动。
　　“那是你的事，和我有什么关系？”蓝裙女子摆摆手，笑意盈盈。
　　“小仙芝，你真的是那群伪君子培育出来的么？哈哈……倒是颇对我的胃口！”红发魔将大笑。
　　“吾名清羲。”
　　“清羲？听起来倒像是神仙的道号耶～”蓝裙女子笑了下，然后柳眉微皱，“我还没有名字呢。”
　　“可否介意我给你起名？”清羲不知为何突然有了这种冲动。
　　“好啊。”蓝裙女子满眼的期待。
　　“我观你身上有着别的精灵所没有得至寒之气，不如起名寒舒如何？”
　　“寒舒？寒舒……很不错的名字～诺，你可以叫我舒儿～就当是你为我起名的报酬啦～”寒舒施法悬起在半空中转了个圈，裙角飞扬，回眸一笑，“你该走了喔，负责查看瑶池的神将就要来了，你的伤还没好，不要硬来！”
　　清羲摇首一笑，化为一道红光消失在天际。
　　******
　　“仙魔相恋。”紫英在听到清羲的身份后，脸色就不怎么好看。
　　“紫英哥哥，也许我天生便不属于神界。”舒儿侧首，微微笑着说道，“我私下凡间遇见了紫英哥哥你，之后紫英哥哥被带去琼华，我便通过神魔之井去了魔界。而我和曦的第二次见面就是在魔界。”
　　“后来……后来的事情就没什么了，不过就是仙魔相恋天地不容罢了。”舒儿笑的满眼温柔，“仔细想来，那时突发奇想前往魔界，大概是冥冥之中自有红线牵引啊。”
　　“……”紫英定定的看着舒儿，突然不知自己能说什么。
　　舒儿的眼中突然隐晦的闪过一丝光芒，开口问道：“呐……紫英哥哥，玄霄公子和你是什么关系？”
　　“唔？”紫英一时间没能跟上舒儿突然的转移话题，停顿了一下才回答，“他是……我的师兄。”不明为何，紫英这个问题上犹豫了一下。
　　“师兄？”舒儿的眉梢微动，那双摄人心魄的眸子正对着紫英眼，“紫英哥哥，你可知你二人方才陷入的是什么阵法？只是师兄弟的话……玄霄如何能进入你的幻境？”
　　紫英只觉得那双眸中蕴含着眸中不容他退缩的东西，艰难的移开目光，张口又闭上，过了好一会儿才出声：“舒儿，你想多了，我和师兄也不过是才见面没多久而已。”
　　“哦哦？”舒儿眨眨眼，突然笑开，“紫英哥哥……”
　　“舒儿。”清羲突然出现，搂过舒儿的腰在舒儿耳边说了什么，舒儿一愣之后点头消失。
　　紫英的眉头一皱，抬步正要离开。
　　“何必急着离开？我让舒儿走，就是要和你谈谈。”清羲的唇角上扬，袍袖被风扬起。





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第十章 明了心意
　　更新时间:2012-3-1 21:35:39 本章字数:2626

　　“公子唤舒儿何事？”舒儿走近玄霄站定。
　　“紫英身上的寒毒可有根除之法？”玄霄也不多说，直入主题。
　　舒儿顿了顿，眸子凝视着玄霄许久，温婉一笑：“法子是有，只怕公子不够资格。”
　　玄霄眸中一丝厉芒闪过：“方法。”
　　“公子是否对紫英哥哥太过关心？莫非昆仑琼华派竟是如此的和谐如一家？公子仅仅身为紫英哥哥的师兄便可以进入紫英哥哥的幻境，当真让舒儿感到惊讶呢。”舒儿一改之前的开朗温婉，说出的话语有些带刺。
　　“……此话何意？”出乎舒儿的意料，玄霄听到她的话却是一愣怔。
　　“公子难道不知？幻境的出现源于阵中人内心最为真挚的渴望，同样的，如若不是最为亲密的人怎能够窥视到阵中人的内心从而进幻境？”舒儿微皱眉头。
　　“紫英只是我的师弟。”玄霄的面目表情不自然一瞬，很快恢复原样。
　　“既然如此，玄霄公子便不必再为紫英哥哥费神，他的毒舒儿寻其它方法自会解决。”舒儿盈盈一礼，就要转身离去。
　　一把剑横在舒儿喉间，令舒儿顿下身形。
　　“既有方法，为何不用？！”
　　“玄霄公子，你的心乱了。”舒儿不理会横在喉间的剑锋，徐徐说着，“你可知我在与你对视的时候看到了什么？”
　　“……”
　　“玄霄公子，我的眼能看到人最深处所渴望的实物，为何……我会在玄霄公子的眼中看到紫英哥哥？”舒儿用食指拨开玄霄的剑锋，转首一笑，带着几分了然：“即使在神仙中，我的力量也当在前列，玄霄公子在横剑我喉间之时，可有仔细想过？”
　　玄霄眼眸微沉，看着舒儿的背影消失，脸上的表情复杂难辨。
　　******
　　“师兄……？”紫英看了看天色，觉得是离开的时候了，谁知感应到师兄所在的位置而赶到时却被玄霄的结界所阻拦。
　　“紫英哥哥，怎么了？”舒儿的身形在一片水蓝色中出现。
　　紫英摇摇头，“没什么，我本是来叫师兄离开，但师兄似乎有事。”
　　舒儿看了一眼玄霄的结界，嘴角一丝笑意渐浓，玄霄，但愿你出来之时已然明白自己想要的！
　　“紫英哥哥，玄霄公子应是有他的打算，为何不在这里多留两日？舒儿很久没有和紫英哥哥好好聊过了。”
　　“……”
　　紫英看着玄霄的结界沉默半晌，再开口的时候眼中已带出几许凌厉：“舒儿，不要做出让我为难的事情。”
　　言罢，转身离去，徒留舒儿站在原地，神情晦涩难辨。
　　****
　　走廊内
　　“这里的时间相对于外界是静止的，你们想要找的两种奇石也已到手，何必急着离开？”
　　紫英停下脚步，转身面对悄然出现的清羲。
　　清羲毕竟是魔，紫英怎可能没有丝毫戒心地以后背对向他。
　　“那种做法，我绝不可能同意！”
　　紫英垂在身侧的手握成拳。
　　“哦？那么肯定？你可知道你体内的寒毒已经快要压制不住？”清羲倚在走廊的柱子上，似笑非笑地看着紫英，“不出两年，你必定寒毒扩散命归西天！”
　　“那又如何？”紫英冷然反问。
　　清羲被紫英的态度一噎，然后随意一耸肩：“也是，那又怎样，不就是死的早了些，死得难看了些，死的痛苦了些么？不过啊……总有人在乎呐，你说呢？”
　　“你什么意思？！”紫英眼中翻滚着冷凝的怒意。
　　方才在舒儿走之后，他说自己体内的寒毒已然不能压制，但他有办法可以抑制，但……但……
　　“我只是好心告诉你，你的玄霄师兄正好是纯阳之体罢了，只要他每一月为你输入一次阳气再将你体内的寒气吸走，你自然会无恙。若不是舒儿，我怎么会告诉你。”清羲撇嘴，双手抱肩。
　　“不、需、要！！”紫英一字一顿。那不是变相的将自己体内的毒往玄霄师兄体内移输？！
　　清羲看着紫英拂袖离去的背影，轻笑一声。
　　“从他们踏入阵中取得灵石的时候，一切就已经注定了，何必如此抵触呢？”
　　“紫英哥哥不明白自己的心。”舒儿从清羲身后走出。
　　“不要紧，玄霄明白就行了！哈哈哈……”清羲搂过舒儿，在笑声中化为流光。
　　两日过去了，玄霄依然在结界中。
　　紫英站在结界前，眉头蹙起，不知为何心中总是有些许不安在暗暗叫嚣，他不知费了多大的心力才压下一剑破了结界的冲动。
　　“这幅表情，要破了我的结界不成？”熟悉的声音响起，紫英不知为何大松一口气。
　　“师兄！”
　　“恩。我们去和清羲他们告别。出来许久，是时候回琼华了。”玄霄拉过紫英向小院走去，动作自然的让紫英没有反应过来。
　　被玄霄愣愣地拉着走了一会儿，紫英看着二人相牵的手，顿时一抹红晕跃上脸颊，微微用力想要挣脱玄霄的手，不料玄霄竟加重力气，紫英呆呆的看着目视前方恍若无事的玄霄。
　　玄霄的嘴角上扬，减轻了力道。
　　清羲和舒儿的视线落在玄霄和紫英相牵的手上，眼中一丝笑意闪过。
　　“我就不留你们了，玄霄，这里面是你要的东西。”清羲从袖中取出一块玉简递给玄霄。
　　玄霄了然接过，向二人拱手作别后拉着还迷迷糊糊的紫英御剑离开。
　　快到琼华之时，紫英才蓦然清醒，突然挣脱玄霄拥着他的双臂，在半空中连忙掐出剑决御剑立稳。
　　“师、师兄……”从玄霄的角度正好可以看到紫英微红的耳垂，眸中不觉染上笑意。
　　知他所想，玄霄也不强求，留下一句“跟上”便先一步御剑而走。
　　===================
　　小秋的字数差不多了，也一直都是日更，希望大家可以支持小秋^_^小秋考完试还要去军训，到时候的更新就要看有没有存高了，好难啊……小秋手里的存稿目前只有五万，发到现在也差不多了，看来又要边发文边攒存稿了，好悲剧啊~~~~留言啊留言，收藏啊收藏你在哪里……小秋呼唤你~~~~





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第十一章 昆仑琼华
　　更新时间:2012-3-1 21:35:47 本章字数:2996

　　琼华山门前
　　“玄霄师叔，您回来了！”镇守山门的弟子看见玄霄，脸上满是敬佩和仰慕。
　　玄霄淡淡一点头，转首看着正一脸复杂的看着山门的紫英，眸中闪过一丝温柔：“还不走？”
　　紫英回过神，转瞬之间那复杂的神色消失无踪，走到玄霄身侧：“七岁拜入琼华，这些年来竟没有一次细细看过这里……”
　　玄霄一怔，马上明了，没有说什么之时淡淡道了一句：“以后有很多时间让你慢慢看个够。”
　　紫英没能明白玄霄话中的意思，用疑问的眼神看向玄霄。
　　“走吧，去向师父复命。”
　　紫英见玄霄没有解释的意思，也不再多问，点头跟上玄霄的脚步。
　　两个人向大殿走去，身后的两名守门弟子也在讨论紫英。
　　“他是谁？似乎从没有见过……新入门的师弟吗？”
　　“不像……他穿着琼华道服，看玄霄师叔的态度，倒像是玄霄师叔同辈的人物……”
　　“总觉得他的气势和玄霄师叔不相上下……”
　　“不会吧？没听说派中还有这样的前辈啊？”
　　………………
　　“玄霄师弟！”
　　玄霄停下，向走过来的男子一拱手：“玄震师兄。”
　　然后向身后的紫英解释道：“大师兄玄震，师承宗炼师叔。”
　　紫英也一拱手：“玄震师兄。”
　　玄震一怔，不解道：“这位是……？”
　　“……紫英和玄震师兄应是同承一师。”玄霄好似是刚刚才想起紫英的师父是宗炼。
　　“我想起来了，原来你就是师父挂在嘴边的紫英师弟啊！”玄震温和一笑。
　　紫英垂眸，态度有礼却带着丝疏离。
　　“玄震师兄，我和紫英还需复命，先走一步。”玄霄看出紫英的不自在，说道。
　　“复命要紧，我也要去铸剑炉。紫英，以后还望多多切磋铸剑之技。”玄震也不在意，再次对紫英说道。
　　紫英微不可见地一皱眉，点头：“是。”
　　“紫英厌恶他？”玄霄待玄震走远才开口。
　　“不……”紫英缓缓摇头，“只是……不太习惯……”
　　“以后还要努力习惯才好。”
　　“……？”紫英直视玄霄，“师兄！你……是不是有什么关于我的事情瞒着我？！”
　　玄霄认真地看了紫英一眼，移开视线后淡淡道：“马上就知道了，进殿。”
　　***
　　“弟子玄霄见过师尊。”
　　“弟子紫英见过掌门。”
　　“快起来，炎帝神农洞一行辛苦你们了。”掌门太清走下来，慈爱的看着面前两位皆为人中之龙的弟子，心下快慰不已。
　　“师尊，弟子二人已取得一炎一寒两种奇石。”玄霄禀报道。
　　“可是炙炎石和梭罗果？”太清捻须问道。
　　紫英心中一紧，糟，清羲和舒儿的事情定是不能被他人知晓的！
　　“炙炎石和梭罗果另有机缘，弟子二人取得了比那二物更适宜铸剑之石。”玄霄不慌不忙回答。
　　紫英心中一松，垂下的眸中漾开丝丝笑意。
　　“既是机缘所致，也不可强求，如今铸剑之石齐全，实是一大喜事！”太清笑道。
　　“便由你们将灵石送往铸剑室罢。”
　　“师尊，弟子还有一事。”玄霄突然出声。
　　太清看了眼紫英，顿时明白了徒弟的意思：“紫英，你去将灵石送到你师尊那里。”
　　“是。”紫英敛眸退出大殿。
　　“玄霄，何事？”太清可是十分吃惊，自己这个徒弟自立得很，很少有什么事情来询问他。
　　“弟子已知如何根除紫英师弟的寒毒，可否拜托师尊……”
　　***
　　紫英照着脑海中的地图在琼华内穿梭，这地图是他刚刚退出大殿之时玄霄印在他的脑海中的。
　　“这里倒是一处天然的铸炼阴阳双剑的场所。”紫英穿过剑林进入铸剑室，感叹道。
　　“紫英……？”
　　紫英循声回头，一礼：“青阳长老！”
　　“紫英，你怎会来此？”青阳带着紫英穿过他们设在此地的阵法，问道。
　　“弟子同玄霄师兄寻得一炎一寒两种奇石，掌门命我送到师尊手中。”
　　“奇石？！”青阳的身形微顿，待到二人穿过所有阵法才叹息道，“紫英……你这样太过冒险，你可知晓？”
　　“紫英知晓，但却非做不可。”紫英抿唇。
　　“罢了罢了，无事就好。”青阳摇头，“你师尊就在前面，过去吧。”
　　“多谢长老。”
　　紫英所在的是阳面，向前走了几步之后一时间只觉得炎气入体，难受不已。
　　“紫英？！怎么是你？”宗炼出现在面色有些发白的紫英身侧，大惊，“胡闹！你的体质怎么能进入此炎热之地？！”话音未落，便匆匆托起紫英来到寒面。
　　“师尊，紫英无碍。”紫英稍作调息之后，脸色依然好转，对着宗炼恭敬行礼。
　　“简直是胡闹！”宗炼的脸上怒气未消，嘴唇紧抿成一条线。
　　“……”紫英从袖中拿出两块奇石，垂首沉默。
　　“这――？！”宗炼看着紫英手中的奇石，双手因抑制不住的激动而微微发抖，“这是……”
　　“这是紫英同玄霄师兄寻来为师尊作铸剑之用的灵石。”
　　“好石啊！！好啊――！！”宗炼手中捧着两块灵石，神情激动地已近疯狂。
　　紫英看着师尊激动地神情，微微一笑，一礼：“师尊，紫英告退。”
　　出了剑林，紫英想了想，朝着剑舞坪走去。
　　“美～人～师～弟～～～～”紫英被人从后面扑到，脚下一个踉跄好不容易稳住了身形。
　　“天青师兄？”紫英看清放开自己的人，眼中闪过一丝无奈。总算是能理解玄霄师兄为何对天青师兄只能是一副无奈表情的原因了。
　　“美人师弟，我才刚从思返谷出来就碰见你了～有缘喔。”云天青爽朗一笑。
　　“天青师兄唤我紫英便好。”紫英对云天青的称呼实在是不怎么能接受。
　　“紫英啊……玄霄师兄很无趣对不对？”云天青眼中闪过一丝光芒。
　　紫英闻言眉头微动：“不……师兄……”是个很温柔的人……后半句不知为何紫英并没有说出口。
　　“紫英，你现在要去哪？”云天青眨眨眼，突然觉得这个师弟是个可以深交的朋友呢。
　　“我……想看看琼华。”紫英的言语中泄露出些许惆怅。
　　云天青的眼中一抹不解和讶异闪过，也没问什么，拉起紫英向一个方向奔去：“紫英，师兄带你去一个琼华最有意境的地方啊～～”
　　“天、天青师兄――”
　　=========================
　　唔，这一章空间位置跨度比较大，大家努力看，如果觉得费劲的话留言吧~~~小秋会改的





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第十二章 醉花荫下
　　更新时间:2012-3-1 21:35:53 本章字数:3752

　　“这里是……”
　　紫英站在凤凰树下，仰面感受着凤凰花瓣飘落抚摸脸颊的触感。
　　“这里是醉花荫，是整个琼华我第二熟悉的地方也是最有意境的地方。”云天青坐在树下，得意的扬眉。
　　“第二熟悉？那什么地方是天青师兄最熟悉的？”紫英抓住云天青的话脚。
　　“咳咳……这个……”云天青噎住，顾左右而言其它，“紫英，这里很漂亮……对吧……”等到云天青无意间对上紫英的眸并且捕捉到那眸中的促狭时，一下子跳起来，“好啊，紫英你居然捉弄师兄我！”
　　紫英眼中的笑意因为云天青的行为越发浓重，嘴角也不禁微微上扬。
　　“那小子最熟悉的地方应当是思返谷才对！哈哈哈～～”一个女声从上方传下，云天青二话不说一道剑气就向树上击去。
　　“小气！说一句都不行啊！竟然拿剑气对付我！”一个穿着琼华道服的少女从树上跃下，抬手一道剑气就还给云天青。
　　“打就打，大不了毁了这醉花阴！看你找什么地方喝酒！”云天青也一副要放开了手脚打架的样子。
　　“你们在干什么？！”一道冷澈的声音插入，只见云天青和少女的表情都是一僵，立刻收回身周的气势，一副乖宝宝的模样。
　　“玄霄师兄，你怎么来了……”少女斜眼瞥向站在紫英旁边的玄霄，她可是特意打听了玄霄师兄在和掌门议事才过来这醉花荫的……平常这里都是玄霄师兄静修的地方，害的她和云天青喝酒都要等其中一个人被罚到思返谷思过，然后去思返谷喝酒……
　　“我来看你们是不是毁了醉花荫。”玄霄轻挑长眉。
　　“咳、咳……师兄啊，我和夙莘怎么有本事毁这里……”云天青此时的位置正好在夙莘前面，背在身后的双手向夙莘打着手势。
　　夙莘明白，然后开口：“玄霄师兄，夙莘忆及还有事情要做，这就和天青师兄告退。”
　　“免了，今天随你们，别太吵就好。”玄霄态度的一百八十度大转弯让夙莘和云天青大睁着眼睛一时间没能反应过来。
　　“我记得，琼华门规严令禁止门下弟子饮酒。你们从哪里弄来的这酒？”紫英的手中提着一坛酒打量着，没想到只是随手在树下翻了翻，竟翻出了这个。
　　云天青和夙莘定睛一看，立刻大叫：“拿好了拿好了！！千万别砸了！！”
　　紫英的动作一顿：“你们先告诉我，这酒是哪来的？”
　　玄霄看着云天青和夙莘的视线随着紫英手中的酒坛移动，心下觉得有趣，也抱肩倚在树干上看戏。
　　“是从酒仙翁那里弄来的啦，这可是只有须臾幻境里面才有的‘一口梦千年’啊！！！紫英，你可要拿好了！就剩这一坛了啊啊啊啊！”云天青满面紧张的看着紫英……手中的酒坛。
　　紫英摇头失笑，扬手将酒坛向云天青扔去：“酒仙翁的酒也能弄得到，天青师兄好手段。”
　　“那是自然～不过也多亏了玄霄师兄～”云天青稳稳接过酒坛，心满意足的随意寻了一棵凤凰树靠着盘坐下来。
　　“师兄？”紫英看向身侧的玄霄，眼中带着揶揄之色。
　　他可是没忘记，师兄在和清羲喝酒之时的好酒量。
　　玄霄的嘴角抽了抽，“你想到哪里去了，我只不过嫌他在我身边闹得慌，把他扔到了须臾幻境罢了。酒是他自己弄出来的。”
　　“唔，师兄，明天别忘了把我在扔到幻境里去，酒仙翁还欠我两葫芦‘猴儿酒’呐。”
　　“……”
　　如果太清掌门知道自己最得意的徒弟和最不成器的弟子一起“合作”往琼华搬运美酒，不知是何感想……
　　“刚才没怎么注意，原来琼华又多了一个美人哇　！”夙莘不知什么时候已经蹭到了紫英身边，待到紫应反应过来时，夙莘的手已经贴上了紫英的脸颊，一捏――“哇，美人皮肤好好～～”
　　紫英愣住。
　　他刚才……被……调戏了？
　　玄霄则是凤眸一眯，一个栗子毫不留情的敲到夙莘头上。
　　“哇！好痛好痛！师兄～！下手太重了啦！！！”夙莘立马放开捏着紫英脸颊的手，抱头可怜兮兮的看着玄霄。
　　“随便你调戏谁，给我离紫英远一点。”
　　“哈――？！”出自夙莘。
　　“G――？！”出自云天青。
　　“师兄啊……紫英为什么不能调戏啊……”云天青小心翼翼的试探性的问道……不会真是他想的那样吧……
　　“他是我的。”玄霄面不改色，十分之自然地说道。
　　而听到的三人无异不被雷劈中一般，呆若木鸡。
　　“紫、紫英……你、你和师兄……”云天青眨巴着眼睛。
　　“师兄……我没有听错吧？”夙莘突然变得面无表情，看看紫英，又将视线落在玄霄身上。
　　玄霄一挑眉，很干脆的揽过僵立在一旁的紫英，唇齿相接。
　　“啪――”云天青手中的酒坛摔到地上，四分五裂。
　　末了，玄霄放开已经神志不清的紫英，一笑：“味道不错。”
　　寂静半晌――
　　夙莘抬起手指颤颤巍巍地指着玄霄：“师兄……师兄你太过分了啦！！！呜呜呜，小紫英这样的美人看得到调戏不到真的很折磨人啊啊啊！！！师兄你太狡猾了！！”然后哀怨的蹲到一旁画圈圈去……
　　云天青怔怔地看着地上酒坛的残骸，一声惨叫：“啊――！！师兄你赔我的酒啊啊――！！”
　　“――！”
　　紫英终于清醒，一把推开还搂着他的玄霄，慌忙的跑出醉花阴，浑然忘记了自己还能御剑的事实。
　　玄霄笑看着紫英慌忙的背影，也不去追。
　　“阿勒，师兄你还没得手啊？”惨叫的云天青顿时换上八卦的表情，凑到玄霄身前。
　　正在一旁画圈圈的夙莘也凑过来，眼中闪烁着八卦之光。
　　“他逃不掉。”玄霄淡淡丢下一句。
　　说罢，也出了醉花阴。
　　“天青，师兄他……是认真的。”夙莘低着头站在凤凰树下，表情复杂。
　　“……虽然不知是好是坏，但……师兄总归遇上了一个可以倾心的人……也好过一生无情无求，被这无情渺茫的天道所累。”天青仍是不顾礼仪的坐在树下，脸上却是雾蒙蒙的看不清神色。
　　“……”
　　***
　　翌日
　　“紫英。”玄霄走进闭目打坐的紫英。
　　紫英的睫毛一颤，却没有睁开眼睛：“师兄……何事？”
　　“从今往后，我与你同住清风涧。”看着紫英猛的张开眼满面不可置信，玄霄的眼中闪过戏谑。
　　“什么？！师兄……师兄莫要戏弄紫英！”
　　“怎是戏弄？”玄霄也盘膝席地坐在紫英对面，“这是师尊的安排。”
　　“可……掌门怎么会……”紫英的声音渐渐低下来。
　　“唔？师兄弟同住有何不可？”玄霄索性撑着下巴看着紫英的脸色瞬息万变，颜色煞是好看。
　　无言良久之后――
　　“……如此，有劳师兄照顾了。”紫英直视向玄霄，眼中清澈一片。
　　玄霄眸中闪过笑意，表情较之平常柔和了何止一分。
　　从袖中取出一片玉简递给紫英，玄霄的神情变得严肃起来。
　　“师兄……？这？”紫英接过玉简，将心神探入其中，竟发现是一些心法及剑诀。
　　“这是从清羲那里寻来的修炼之法，也是能够根除你体内寒毒的最佳方法。”玄霄在两人身周张开结界，“你的体质已被寒毒完全改变，身为男子却为至阴之体。如今想彻底根除寒毒难于升仙，唯有将你体内的寒气修炼化为己用。”
　　“师兄的意思可是借助这心法？但这心法似乎……”紫英的心神从玉简中收回，不解皱眉――要修炼这心法，似乎少了什么。
　　玄霄的嘴角勾起一抹深意的笑，也不解释：“这心法暂时修炼不了，紫英你先和我熟悉剑诀。我相信，你的琼华心法已趋于大成了罢？”
　　“这……琼华心法奥妙无穷，紫英恐怕仍有遗漏之处……”
　　“琼华心法乃是最为基本的奠基心法，没什么值得谦虚的。”玄霄嗤笑一声，站起身，反手间手中仙剑大放灵芒，“来试试破了我手中的琼华剑诀，如何？”
　　紫英被玄霄激起战意，也站起身唤出仙剑，一出手便是“千光残影剑”直向玄霄斩去！
　　***
　　大殿之上
　　太清掌门及宗炼、重光、青阳三位长老立于大殿之上，所有“玄、夙”辈的弟子皆立于殿下。
　　“今日换你们前来乃是宣布一事。”太清拂须缓缓道，“十二年前宗炼长老曾收一弟子，但因某些机缘一直未能以正式弟子拜入山门，今日吾再次宣布，紫英为琼华派‘玄’字辈弟子，不改道号，与尔等同辈，今日许多加交流切磋，以增进修为！”
　　“是！”





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第十三章 天劫欲临
　　更新时间:2012-3-1 21:35:59 本章字数:2664

　　三年后――
　　“掌门师兄，三年了，三年来我从未间断用最为精纯的三味真火锻炼这两块灵石，但却毫无成效，三年来这两块灵石竟无丝毫变化，这该如何是好？”铸剑室内，太清掌门和三位长老站在铸剑炉旁，宗炼长老黯然无奈道。
　　铸剑炉恰好位于寒面与炎面的交界处，两块灵石在其中闪烁着绚丽的光芒。
　　“不知这两块灵石究竟是什么来历？”重光长老对三味真火的威力再清楚不过，对灵石的来历也起了好奇之心。
　　“这……”太清掌门一愣，突然想起自己竟然没有询问玄霄和紫英这两块奇石的来历。
　　“传讯给玄霄和紫英，让他们过来一趟。这两块灵石怕是另有蹊跷。”太清深深皱起眉。
　　……
　　玄霄和紫英来到铸剑室后刚要行礼被心急的宗炼挥袖免了，急切问道：“紫英，这两块灵石你们从何得来？”
　　“这……”紫英抿唇，沉默以对。
　　玄霄的眼中精光闪过：“师叔为何想起询问此事？”
　　宗炼四人看到玄霄和紫英不肯正面回答，更加肯定这两块灵石的来历确实蹊跷。
　　“这两块灵石三年来在三味真火中锻炼却没有丝毫融化的预兆，未免太不寻常！”重光沉声道。
　　玄霄和紫英都是一怔，不约而同皱起眉。
　　良久，紫英再次开口：“这两块灵石乃朋友所赠，只是弟子曾发誓绝不将其身份泄露，望师尊、师叔见谅。”
　　铸剑室内又陷入一片沉默。
　　“……或许有方法融化这两块灵石。”玄霄打破这寂静，让宗炼的眼中光芒大胜。
　　“什么方法？！”
　　“这两块灵石都是至炎至寒之物，若以至阴之血和至阳之血相浸，再用两种极端的灵力加以辅助，断无不融之理。”玄霄淡淡说道。
　　宗炼的眼中精光闪烁，神情也是瞬息万变。
　　“掌门师兄，我们先出去，这里就交给玄霄和紫英。”宗炼猛地抬起头，锐利的眼扫过玄霄和紫英，然后转身出了铸剑室
　　太清一沉吟，也出了铸剑室，青阳和重光尾随其后。
　　“师兄，好像在这里可以运转那玉简上的心法。”一直默默无言的紫英睁开眼，看向玄霄。
　　玄霄赞赏的一笑，说道：“不错，那玉简上的心法便是要配合这寒石修炼的。”
　　“那么……师兄手中是不是也有配合炎石修炼的心法？”紫英的天资当真是不逊于玄霄，短短几句便想到了这里。
　　玄霄也不回答，盘腿在炎面坐下，运转心法，身周渐渐聚起红色的炎雾。
　　紫英在离玄霄不远的寒面盘膝坐下，回忆玉简上的心法，立时感觉到周围的寒气向他聚拢过来。
　　“将凝聚的灵力引导进铸剑炉！”
　　不知过了多久，玄霄和紫英的额间都布满了细密汗珠，脸色也变得苍白。
　　他们二人突然睁眼，用灵力凝成冰剑狠狠划过左手的动脉，血液汹涌而出却诡异的没有溅落在各处而是顺着铸剑室内地面上的凹痕缓缓流入炉中，霎时间炉中光华大胜，失控的灵力蓬勃喷出击飞了铸剑室的石门！离剑炉最近的玄霄和紫英脸上闪过一抹潮红，不约而同的吐出一口血，感觉到体内的经脉如同被撕裂一般，身子却被周围的灵气所束缚，半分动弹不得！
　　四道流光飞快赶到，太清四人看着这失控的局面，实在不知该如何是好，只得先用结界四人合力封住不断向外爆发的灵力，唯恐伤及其他修为低下的弟子。
　　“掌门师兄，玄霄和紫英还在里面！”宗炼忙道。
　　“……”太清怎么不知道，但是他又有何办法？这灵力爆发的太过突然而汹涌，饶是他也阻止不了。
　　“师兄，天上……那是――！！！”青阳仰首看着上空，脸色大变。
　　“劫云？！”宗炼惊呼，最后一点血色也从面庞上褪去。
　　只见众人头顶上方不知何时已是乌压压的一片，雷龙在云层中时隐时现，叫嚣着，游动着，一种天地自然产生的威压使得空气都变得稀薄起来，直叫人无法呼吸。
　　正当众人惊恐交加之际，一红一蓝两道人影毫无预兆的突兀出现在铸剑室上空，似乎没有感受到那足以毁天灭地的威压。
　　太清的身边闪过两道流光，酒仙翁，财神出现，皆仰首凝视虚立在半空中的那两道身影。
　　“上仙！您看着这……”
　　太清的话还未说完就被酒仙翁打断，那张遍布皱褶的面庞上没有了悠然之色：“立刻命令琼华派弟子退后！”
　　不多时，方圆千里之内只余太清，重光，宗炼，青阳，和两仙，以及生死未卜的玄霄紫英和半空中的两道身影。
　　酒仙翁和财神对视一眼，向前迈出一步，对半空中的身影恭敬行礼：“小仙见过两位上仙！”
　　那红色的身影没有理会下面的人，一道剑气破开太清四人先前布下的结界进入铸剑室。
　　“这琼华派怎会有已经得道的仙人？”蓝裙女子闪身至几人面前，神情淡漠。
　　“小仙二人原本乃琼华派弟子，得道后经玄女娘娘批准得以留驻人间。”酒仙翁垂首答道。
　　“玄女姐姐？”蓝衫女子的语气中似有一丝疑惑，但也并未多加追究。而听的人因为这称呼对面前的女子更为敬畏。
　　“你二人只需护得琼华派弟子周全，不得靠近，否则天劫降下误伤尔等生死不论！”扫过几人，在宗炼身上稍作停留，女子一挥袖将几人推出百丈之外，身影化为流光进入铸剑室。
　　“曦，怎样？”舒儿看着紫英没有半点血色的脸庞心急如焚。
　　“这两人算是玩过头了，擅自运功逼血想熔了我们的本命灵石，结果糟了反噬，全身气血逆流不说半数经脉也是俱毁。”清羲的眉宇间满是惆怅，这两个家伙真是会逞强，又指着紫英道，“特别是他，身上的寒毒也不合时宜地同时发作，灵力失控在体内游窜。论伤的程度，怕是比玄霄还严重些。”
　　“半数经脉俱毁？！这……”舒儿的眼中掠过一丝惊慌，“他们……若经脉半毁，还谈何修仙……”
　　清羲不用想象都知道这两人是宁死不甘成废人的，无言良久才下了决心，狠言道：“舒儿，你去一趟蓬莱取五瓶琼露和两株雪灵芝，我们借这天劫之力毁了他们的肉体凡胎，重铸身躯！”
　　舒儿心神一震，注视了玄霄和紫英好半晌，默然消失。





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第十四章 至阴至阳
　　更新时间:2012-3-1 21:36:05 本章字数:2621

　　清羲聚起灵气想将二人移至铸剑室外，动作却做到一半戛然而止，脸色不禁变得怪异起来：“你们清醒着？！”
　　是的，他竟然感觉到这两人的心神没有丝毫的溃散，清明无比。
　　【难道我不该醒着？】玄霄的声音传入清羲耳中，字字清晰，正是传音入密之法。
　　清羲一怔，忽的大笑：“自是应该！哈哈哈――”
　　这才不愧是我和舒儿选中的人啊！！
　　【我可是听见，有人称呼你上仙……是何感受？】玄霄的语气中带着笑意。
　　“哼，两名不入流的小仙罢了，我敛了气息他们自然看不出深浅，兼之舒儿又是仙气外露，误会也是必然！不过听起来真是不爽！”
　　【多谢了。】玄霄自然明白清羲怎是怕事之人？敛了气息不过是为了不给自己和紫英带来麻烦而已。
　　“谢就免了！对了，你们醒着可不是什么好事啊。”清羲话音一转，“你们刚才也听到了，我要借助天劫之力为你们重铸身躯，那种身躯化为飞灰，灵魂被天劫之力所洗的痛苦可是连神仙也不敢轻易尝试的。”
　　【那又如何？】
　　【多谢。】
　　自傲的口气自是出自玄霄，而紫英则是第一次不带敌意地和清羲对话。
　　清羲扬眉一笑，语气中带着些许释然：“此事了结之后，你们二人定要与我喝一番！”
　　【一定。】紫英的语调微扬。
　　【在未了之前，你倒可以与云天青一醉。】言语带出这声音主人的几丝调笑之意。
　　【师兄，琼华禁止门下弟子喝酒。】
　　【然后？】
　　【……让天青师兄注意些。】
　　【呵，不必担心，那小子喝了这么多年也没被发现过。】
　　清羲听着面前两个天劫临头还能忍受着经脉断裂之痛恍若无事谈言的人，轻笑：“你们还算是凡人么？”
　　“很快就不是了，一旦用天劫重塑身躯，可就是仙体了呢。”舒儿早就回来了，但是并未出现而是静静隐身听着三人的对话，出现时，亦没有了半点犹豫之色。
　　“……是不是仙体，现在可说不准。”清羲的话语意味深长，舒儿的眸中也闪过一丝异光。
　　紫英和玄霄当然听到了这句话，只是默默记下，没有再多言语。
　　“玄霄哥哥，紫英哥哥，这痛苦有益于修炼心神，我会用仙力护得你们的魂魄不散，你们的身子已经不能再拖，现在开始吗？”舒儿突然的改变称呼让玄霄愣怔一瞬，随即传音――
　　【我和紫英这天劫竟有你们这一仙一魔相助，哈哈哈――实属难得！又有何惧！开始吧！】
　　清羲和舒儿对视一眼，眸中均是被信任而漾开的笑意。
　　***
　　酒仙翁几人看着不远处的光华汹涌雷电闪耀，心神被天威所震久久不能言语。
　　“……竟然引动了千年难得一见的神魔之劫！太清，这两名弟子究竟是何来历？！”酒仙翁凝视着雷电不断劈下的地方，喃喃问道。
　　“虽不知那红衣上仙是什么身份，但是那位蓝衣上仙在天庭的地位一定不低，这样两位上仙竟然下界帮这两人渡劫……骇人听闻！”终于从这威压中缓过来的财神长舒一口气，掌心已经是一片濡湿。
　　“玄霄和紫英都是年少入门，资质极佳，实属百年难得一见的天才弟子。但……紫英因少时身重寒毒未能根除，寒毒盘踞体内将他硬是改变成了至阴之体，寒毒发作之时更是痛苦不已灵力失控……”太清说道后面不禁叹息一声。
　　“若我所记没错，玄霄应是至阳之体。”财神想起当年玄霄过须臾幻境时他所感应到的。
　　“是。”
　　“至阴至阳……是否暗藏玄机……？”酒仙翁敛眉，若有所思。
　　***
　　看着一道紫金色的雷龙降下，夙莘原本就紧紧攥着的袖口“嗤――”的一声撕裂开来，脸色苍白。
　　云天青微微颤抖着的双拳被宽大的袍袖所挡，淡蓝色的袖口上一片暗色缓缓晕开。
　　夙灵的没有一点血色的唇上早已出现一圈艳红，血珠慢慢渗出来她却毫无所觉。
　　玄震看着身旁夙灵的失态，低垂的眼帘下闪过一丝玄色，身侧的手也渐渐握起。
　　***
　　这一场天劫竟然持续了三天之久，在那令人感到压抑的劫云缓缓散去的那一瞬，不知有多少人大大松了一口气。
　　“上仙。”酒仙翁几人对身前的两个人行礼。
　　“都回去，此处吾已布下结界，任何人不得靠近。”舒儿走过几人，声音淡漠地命令道。
　　“是。”
　　清羲和舒儿在走过一群弟子前时停下，清羲的眉头一动，侧首看向云天青。
　　“小子，你叫什么？”
　　云天青一愣，接触到不远处掌门和长老们惊讶的目光，顿了顿回答：“云天青。”
　　闻言，舒儿也侧过身，眼中不知闪烁着什么。
　　清羲的眼中带着浓浓的兴趣打量着云天青，良久，带着些许坏心思问道：“玄霄那个家伙是不是很无趣？”
　　云天青眨眨眼，这话好像很熟悉的说……
　　“师兄很有趣啊～”云天青不知想到了什么，脸上带了丝笑意。
　　清羲自然注视到了云天青的表情变化，也不由笑开：“有趣有趣！云小子，做我徒弟如何？”
　　此言一出，周围的人都是大惊。
　　“上仙！这……请三思！”酒仙翁大惊失色，顾不得身份问题急忙道。
　　如果琼华派的弟子被仙人收为弟子，此后琼华派定会成为其他修仙门派的眼中钉！更何况仙规有令，闲人不得插手凡间之事，倘若这弟子若真成了上仙的徒弟，这笔账琼华派定当逃脱不了！
　　“本座说话，何时轮到尔等插嘴？”清羲不屑一笑，挥袖将酒仙翁扇出十几米。酒仙翁好不容易站稳身子，抑制不住的吐出一口精血。
　　但他明白，上仙已手下留情。
　　============
　　悲剧了个隆冬的……为了一道数学题我做了三个小时啊三个小时！！！！！郁闷……果然数学神马的最讨厌了，为毛我一见我见不出来的数学题就走不动路了啊啊啊？！！！





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第十五章 命格有异
　　更新时间:2012-3-1 21:36:14 本章字数:2624

　　“云小子，可愿拜本座为师？”清羲又问了一遍，可见云天青是真真入了他的眼。
　　好没有等云天青回答，舒儿的声音便已响起。
　　“不可。曦，他的命格有异。”
　　众人又是一愣，清羲挑了下眉，阖眸算起云天青的命格。
　　片刻，清羲表情怪异的张开眼，开口：“云小子我问你，玄霄和紫英除了和你走得较近之外，琼华派还有何人与他二人交好？”
　　云天青一皱眉，心下有些不安：“还有夙莘师妹和夙灵师姐。”
　　清羲一脸严肃的重新阖眸，当他再次张开眼时，眸中是浓浓的不解。
　　“不是她们。难道还算漏了什么人……？”
　　舒儿的视线掠过云天青，夙莘，玄震，最后停在夙灵身上。
　　“姑娘可否告知生辰？”
　　被问及的夙灵看向舒儿，在接触到舒儿眼睛的那一霎那心神一松，说出自己的生辰。
　　舒儿移开视线，夙灵的身体陡然一僵，眼神骇然。
　　刚才……那种仿佛被人窥视到心灵最深处秘密的感觉……
　　“她是那株花灵的转世。”舒儿的眼神飘渺，神情晦涩。
　　“……”清羲沉默的看着夙灵，眼神复杂难辨，“汝前世与吾有故，吾今许你一愿，不论何事定会达成。”
　　说罢，身影化作流光消失不见。
　　舒儿最后看了一眼笼罩着玄霄和紫英的结界和眼前的几人，微不可察的叹息从唇间溢出：“孽缘！”
　　“每个人都有背负的责任，每个人都要为所做之事付出代价，在做出选择之前，切记三思。尔等好自为之！”话音飘渺在云间，那蓝色的身影已然不见。
　　***
　　几日后
　　“紫英，不知你究竟怎样了……”夙灵双臂抱膝靠坐在笼罩了玄霄和紫英的结界旁，神情娴静高雅，眼中带着一丝平常掩藏在心灵最深处的羞涩爱恋，“你说……那天上仙所言有何深意？我的前世当真是一株花灵吗？听起来似乎不错呢……紫英，我们的前世会有交集吗？我希望有呐，因为那样的话……我就离你更近一步了……你真的太耀眼了，我早就知道紫英你总有一日会大绽光芒的。现在你的名气已经和玄霄师弟并肩而行了呢……”
　　“你和他当然会有交集！呵，楹灵，没想到你当真舍了半仙之体自堕轮回！可笑！愚蠢！”
　　从身后传来的声音让夙灵的身子一僵，瞬间站起转身，仙剑已然在手：“什么人？！”
　　“我不是人类，不要拿我和那些渺小的生物相提并论！”一抹艳色出现在夙灵的视野中，那女子罗裙翩飞，步步生莲，可惜的是面容好似拢了一层轻纱看不真切，“怎么？不过百年你便忘记了昔日旧友？”
　　“胡言乱语！你究竟是何人？！”夙灵柳眉一竖，握着剑柄的手又紧了几分。
　　女子似是没有料到夙灵的反应，抬手挑起垂至身前的一缕发丝轻轻捻弄，美眸微微眯起：“竟忘得如此干净……你当年可是自己跳入轮回池的，怎会被抹去了记忆？”
　　“你……”夙灵似是想起了什么，脸色微缓，但仍旧不敢放松，“你认识我的前世？”
　　女子嫣然一笑：“何止认识，你我二人可是一同修道，情同姐妹。我呀，可是亲眼目睹着你是怎样陷入那名曰‘紫英’的情网之中不能自拔呢。”
　　夙灵眼中闪过一丝慌乱几点羞涩，脸颊也晕开些许嫣红。
　　“呵……楹灵，我劝你还是放弃吧，就算紫英仙君如今因触犯天规被贬下凡间，但仙命天定，你二人身份悬殊是不可能有结果的。况且，紫英仙君的心中只装了一个人不是么？为了那个人啊，不惜违反天规甘落轮回近受情劫之苦，眼中怎么可能会有你？”女子敛眸，声音低柔，却如丝线一般缠绕在夙灵的心上。
　　“紫、紫英心有所属？！这不可能！绝不可能！”夙灵脸庞上的红晕因这一番话骤然退去，被惨白的颜色所代替，“……不，那是前世！现在的紫英根本没有接触过其他女子，怎么可能爱上她人？！对……那是前世！是前世！我为什么要相信你的话！”
　　“我几时说过那人是女子？你不相信我可以，我便让你亲眼一见。”女子的嘴角勾起一个讥讽的弧度，翻手间一面铜镜出现，素手在镜面上一抹，两个玄灵无比熟悉的人出现在铜镜中――
　　铜镜中，执手相牵并肩在一处娴静淡雅之地走着的两人；
　　铜镜中，相依偎着同乘一剑御剑于青天白云之上的两人；
　　铜镜中，在一片艳丽华美的凤凰花雨下唇齿相接的两人；
　　铜镜中，那带着红晕的熟悉面庞……
　　“啊――！！！”一道剑光直斩向那面铜镜，发出剑气的夙灵握着剑的手却渐渐无力，最终伴随着桄榔一声，仙剑落地。
　　“我不信，我不信……不可能这不可能……”夙灵的身子颤抖着，犹如一片在狂风中快要凋零的叶子。
　　“真的不相信？啊……真伤脑筋……难不成你要看见他们在你面前拥抱？还是要……”女子垂眸收起铜镜，低低的声音中嘲讽之意已经显而易见。
　　“住口！！！！！啊――！”
　　女子扬手化了迎面向自己击来的灵剑，抬眸看向夙灵：“怎么？不是不信么？何必那么大反应。”眼中闪过一道幽光，女子犹如来时一般无声息的消失。
　　徒留夙灵站在那里，眼神空洞。
　　“夙灵师妹！出什么事了？夙灵师妹！”玄震本是奉命来查看玄霄和紫英的情况，没想到看到夙灵不正常的样子。
　　飞身到夙灵身前，玄震接触到夙灵的眼神后大惊失色，神色焦急地用双手轻摇着夙灵的肩。
　　夙灵轻轻一挣扎，玄震便仿佛被烫到一般收回手，神情有些不自然：“夙灵师妹……”
　　夙灵弯腰捡起配件向玄震盈盈一礼：“多谢师兄关心，夙灵无碍，请恕夙灵有事先行一步。”
　　玄震因为夙灵突然的疏离所怔住，心神乱了的他，错过了夙灵转过身时眼中一闪而过的红光。
　　究竟……发生了什么？
　　玄震蹙眉看着这附近，总感觉有种让他觉得分外不舒服，甚至是厌恶的气息……
　　=====================
　　改玄灵为夙灵，如有遗漏，请大家留言~





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第十六章 楹灵所为
　　更新时间:2012-3-1 21:36:20 本章字数:3422

　　琼华上空，清羲和舒儿悠然坐在一片白云之上俯瞰下方。白云恰好正对着玄霄和紫英。
　　“曦，就这样顺其自然么？印杳这般扭曲当年的事实听着真叫人火大。”舒儿不屑的看着下面上演的一出闹剧，没有丝毫刚才在琼华众人面前的淡漠高傲。
　　“不然呢？这一世我们早就算出来了玄霄和紫英不会有好结果的，不是么？我们也只能尽可能保全这两个人，印杳的出现不是正好？”清羲叹息一声，“但愿楹灵和印杳她们可以成功……现在这样下去，莫说三世，便是十世玄霄和紫英都没有办法相守。”
　　舒儿看向清羲，伸臂环住清羲的腰，将身子窝进清羲的怀中，闷闷的道：“曦，不论你的计划是什么，也不论你瞒了我什么，但是一定要答应我，绝对不可以离开我。不可以……”
　　清羲一怔，回抱住舒儿：“为什么会这么想？”
　　“曦，特意来到琼华派相助不是你的作风。当初你决定将本命灵石交给玄霄哥哥和紫英哥哥带回琼华派的时候我就知道，你一定有了什么计划……而那个计划，一定将我排除在外！曦，不要离开我，我会在你离开我之前杀了你的。”
　　清羲能够明确的感受到腰间一紧，低头亲吻着舒儿的长发，神色复杂，半晌不言。
　　“舒儿……”近乎叹息的一声，也似乎释然了许多，“我清羲只要一日灵魂不灭便不会放手！如果这天地容不下我们如此相恋，那便换一种方式相守罢……”
　　“曦，那些都与我无关，舒儿只要有你就够了。”
　　“呵呵……舒儿，你是在引诱为夫我么？”清羲含住舒儿的耳垂，满意的看着舒儿的脸颊晕开粉红，眯起眼笑道。
　　“……是又怎样？”几乎微不可见的声音惹得清羲一阵大笑，转眼间那片白云之上已经没有了人影。
　　***
　　夙灵站在结界前面，呆愣愣的不知道在想些什么，不知过了多久，她缓缓蹲下身，手覆上结界神色温柔。
　　“紫英，就让我看看吧……”一道剑气划过，夙灵白皙的手掌间多了一道深可见骨的伤痕，鲜红的血液汹涌而出，染红了夙灵身前的结界。
　　笑着握紧伤了的手，鲜血更加快速的流出，夙灵看着轻微颤抖的结界，开口：“我知道你在，出来。”
　　那天犹如昙花一现的女子再度出现，漂浮在结界上空俯视着玄灵，笑得倾城妖艳。
　　“你恢复记忆了对吧？如果不是恢复了记忆，你是不会知道神魔布下的结界可以用精灵的精血来解除的。”在清羲和舒儿口中被称为印杳的女子在半空中转了一圈，裙角飞扬，回眸一笑。
　　夙灵抬头看着印杳，不觉的，笑意嫣然的她和记忆中千年前无忧无虑在花海中舞蹈的自己重合。
　　夙灵的嘴角勾起一丝笑容，眼神迷离：“印杳，如果能回到过去该有多好？”
　　印杳的睫毛轻颤：“怎么，后悔遇上紫英仙君？”
　　“后悔？”夙灵低下头，握着的拳又紧了几分，看着鲜血流淌的越发流畅，“遇见他，是我的幸福。但是……爱上他，却是我的劫。”
　　“你会帮我，难道不是因为紫英仙君？”印杳的心头闪现一丝不安。
　　“我从没奢望过他的爱情。会帮你也不过是想知道，紫英仙君会转世的真正原因罢了。”夙灵的眼中闪过一丝嘲讽。
　　“你这是什么意思？！！”印杳心头的不安不住的躁动。
　　“将军，寒舒仙子，你们还不出来吗？”夙灵没有理会印杳，冲着一个方向淡笑。
　　红光闪过，清羲和舒儿出现在结界旁，清羲扬起一抹邪气的笑容：“这里已经被我和舒儿合力布下结界，琼华的那群人不可能察觉到什么，楹灵你还不开始？”
　　“你、你们――！”印杳感到不对就要逃遁，却在一瞬间消失之后被什么东西狠狠反弹了回来，狼狈的趴伏在地上动弹不得。
　　接触到印杳满是恐惧和哀求的眼眸，夙灵轻笑了下，灵力凝成剑在自己的脉搏上狠狠一划。
　　“印杳，可否还记得，不成仙不入魔的散修精灵的血有什么用途？”
　　随着夙灵的话语消散，原本笼罩着玄霄和紫英的结界已不复存在，而夙灵的血在她的控制下渐渐在玄霄和紫英的身下形成一个复杂的图案，闪烁着神秘而瑰丽的红色光芒。
　　“这是――！！！楹灵，你疯了――！！”印杳无疑是认出了那个图案，瞳孔瞬间放大。
　　“是啊，我早就疯了。只有这个办法了啊……真的，很想再见他一面……”夙灵喃语着，毫不犹豫的再发阵中输入最后一道灵力！
　　“轰――！”强大的灵压陡然暴发，清羲，舒儿，夙灵和印杳都被这灵压扫了出去，重重的打在清羲和舒儿之前布下的结界上，无力滑落，而那结界也变得摇摇欲坠！
　　正在几人惊恐之际，一道清サ纳音响起――
　　“霄，不要醒来，还不到时候，这里就交给我处理。再不收回灵压的话会被发现的。”
　　那灵压一滞，缓缓消散，四人艰难地抬眼向前望去，只见到坐在原地的紫英和枕在他腿上昏睡过去的玄霄。
　　紫英放下抚摸着玄霄脸庞的手，对着四人歉意的笑：“抱歉，霄一时间没有控制好灵压。”
　　“咳咳、咳咳――无事，不过紫英啊，你可千万别再来这一下，受不了。”清羲扶着身边结界缓缓站起来，握住身侧舒儿的手，仰面对紫英一笑。
　　紫英也是一笑：“不会，我只是觉醒了记忆而已。”
　　“紫英哥哥，好久不见啦～”舒儿调皮一笑。
　　“怎么会？前不久你们不是还帮我和霄重塑了身躯？”紫英的手触及地面，灵力磅礴而出稳住了有些摇摇欲坠的结界。
　　“嘻嘻，不一样啦。”舒儿和清羲通过相握的手一起运功，伤势此时已经恢复了八、九成。
　　紫英淡淡摇头，没再说什么，看向了夙灵和印杳。只是淡淡的看着，眼中没有半点情绪波动。
　　这就是仙，即使是在对清羲和舒儿说话时那双清澈的眸子中也没有任何情感，这样一个人，怎么可能会爱人？
　　夙灵自嘲似地笑笑，靠坐在结界边没有了站起来的力气：“紫英……仙君……”
　　“恩。”
　　紫英只是淡淡的点头便收回了视线，低头凝视着怀中的人。
　　印杳紧咬着下唇不让自己发出声响，手指微动。
　　“这个结界你是出不去的，不必再白费力气。”
　　印杳的心一颤，骇然抬头对上紫英冷然的双眸，手上结了的手印蓦地散开。
　　不知想到了什么，印杳的眼中瞬间被伤痛和仇恨所占领：“是！不过是白费力气！玄霄是什么人你是什么人！呵，不过是道貌岸然的仙人罢了！你们不配受万人所景仰！景……他是为你们死的！如果不是因为你们的自私，景不会死！都是因为你们！倘若不是你们……景……景……”
　　泪水如同珍珠一般滴滴滑落，印杳的手恨恨地收紧，十指仿佛插入土地。
　　紫英的身形一顿，眼中飞快闪过一丝伤痛，但仍然没有开口。
　　“咳咳……紫英仙君，楹灵是……是否可以用唤醒你和玄霄大人这……这件事请……请求您一件事？”夙灵此时的面庞已经没有了一点血色，却强撑着说出这句话。
　　“何事？”紫英看向夙灵。
　　“请……您……带我们入梦……回到……千……千年前……”夙灵的额上已然全是冷汗，身体摇摇欲坠。
　　印杳愣愣地看向夙灵，入梦是绝对真实的时间回溯之法，楹灵现在的身体已经不可能承受得了这种法术，她……
　　“可以。但是你支撑不住。”紫英的视线掠过印杳，心下了然。想让印杳知道真相么……
　　舒儿和清羲对视一眼，然后从袖中取出一枚紫色的果实走到夙灵身前。
　　“这个可以让你坚持到看完一切，但是代价是魂飞魄散，你决定吧。”舒儿将果实放到夙灵手里走回清羲身边。
　　“谢谢。”没有犹豫，夙灵抬手将果实送入口中，入口即化，转眼间她的脸色已经好了许多。
　　紫英沉默几秒，双手结印置于眉前。
　　“梦影雾花，尽是虚空，因心想念动，方化生幻境，令吾往梦～之～中～”





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第十七章 千年之前
　　更新时间:2012-3-1 21:36:26 本章字数:3182

　　【一千年前　神界　瑶池仙境】
　　“啾啾――啾啾――”一只蓝色的小鸟在瑶池上方盘旋了一圈，停在瑶池边的石桌上歪过小脑袋喳喳翅膀上有些凌乱的羽毛，一双黑曜石般灵动的眼睛顾盼左右。
　　“你的出场永远都是这样的不合常理？”带着微微笑意的话语响起，蓝鸟极有灵性的一翻眼睛，扭过脑袋瞪向出现在石桌旁的男人。
　　“什么叫做不合常理啊？哼，还不是怕给你惹麻烦么，你居然不领情！哼――”蓝鸟对上男人清澈见底的眼眸，不自在的开口。
　　“这瑶池仙境还没有人能找我的麻烦，好了，变回来吧。”男人微微伸手一拢衣袖，露出原本隐藏在衣袖下的手，修长白皙，是一双适合抚琴弄笛的手，亦是一双适合握剑的手。
　　蓝鸟似是颇为嫉妒的看了眼男人又隐于袖下的手，嘀咕道：“一个男人比我这个女子的手还美还细腻……”然后在一片蓝光中化为人形毫无形象的坐在男人对面。
　　“你真是个怪人。”蓝裙女子眼波流转，“我说，你不是剑仙嘛？我怎么从来没有见过你的剑？”
　　“就因为这个我就是怪人了？”男人的脸上闪过一丝愕然，不禁一笑，“不配剑只是因为无剑可佩而已。”
　　“无剑可佩？”蓝裙女子一吐舌头，皱了皱鼻子，“你说的话怎么和曦口中的那个人一模一样？你和他一定有共同语言！”
　　“清羲说的是玄凰天帝。”男子的神情微动，面上不自觉留露出一丝向往一丝敬慕。
　　“你那是什么表情？我就不明白了，听曦说那个玄凰天帝也对你蛮有兴趣，你们两个怎么就没想过见一面比一场？”蓝裙女子手肘抵在石桌上用手掌撑着下巴，一脸的不解好奇。
　　“……”男子的视线不知透过远处的云雾落在了哪里，过了好一会儿才回答，“无缘。”
　　“哈？！无缘？我知道你会占星但是这种事情你也占？无缘……什么烂答案……”蓝裙女子一脸的挫败，嘴角抽了抽说道。
　　“舒儿，你不明白。”男子缓缓摇头，“在这神界，有可为亦有不可为。我与玄凰天帝无结交之缘，改变命数影响到的便是三界的生灵……”
　　“切，见个面而已，至于嘛……老是把事情想得那么复杂，都不累的……”寒舒撇嘴，对男子的话满是不认同。
　　男子也不多说，只最后淡淡道了句：“因为我是紫英。”
　　“知道知道！炎林玄凰，瑶池紫英！神界谁不知道你们两个剑痴啊……”蓝裙女子又是一个白眼。其实她明白男子的意思，只是觉得太过不公平。他有多想和玄凰结交她可是知道的，只不过偏偏这两个人身份太过敏感。
　　神界身为单独的一界，被一条不知源头不明尽处的星沙流溪分为南北两面，虽只是一弯浅浅的溪流但不知何时竟成了南北两面权域的划分。
　　南面被称为炎林之境――玄凰天帝则是炎林的将军，手中握着炎林的军权，只居东华帝君一人之下，也是炎林剑术最为出神入化的人。
　　北面被称为瑶池仙镜――紫英仙君则是瑶池统治者王母的独子，瑶池境内所有神兵利器的掌控者。
　　虽说神界开辟以来还没有发生过战争，但是这样身份对立的两个人又怎么可能坐下来把酒谈剑？
　　正当寒舒胡思乱想之际，紫英突然一拂袖将寒舒变为蓝鸟收入袖中。
　　“喂――！唔？”蓝鸟叫了一声之后便没了声响，在紫英的袖里安分下来。
　　“楹灵参见紫英仙君。”身着一袭柔黄色纱裙的女子突然出现在紫英身后，向前走了几步盈盈下拜。
　　“什么事？”紫英的脸上没了和寒舒在一起时的柔和笑意，一派肃然。
　　楹灵抿抿唇强压下自己心中的悸动缓缓道：“王母请您出席瑶池大会。”
　　紫英皱眉：“我早已禀明母后不出席的原由，这又是为何？”
　　楹灵一愣：“这……小仙不知。”
　　“……罢了，你去回禀母后，说我稍后便到。”
　　“是。”
　　等到紫英感觉不到周围有其他气息，这才将蓝鸟从袖中放出。
　　“哇哇哇，好险好险。”蓝鸟一出来就大叫着，扑闪了两下翅膀落到紫英的肩头。
　　“做事小心些，你现在身份不比以往，若是让神界的人知道你在这里，等待你的只有天牢了。”紫英无奈的嘱咐道。
　　“没事，我来神界除了找你和玄女姐姐也没别的事儿了，你们两个还算厉害啦，嘻嘻。”
　　“九天玄女的功力也还可以，只是出入也还是要留些心思。”紫英不知想到了什么，脸上露出一丝笑容，“若不是你和清羲当初闹得太过轰动，现在怎会这样？仙魔相恋本就为天规所不容，你二人居然还大摇大摆的上月老那里把名字偷刻到了三生石上让神界蒙羞，神界又怎么会放过你们？”
　　虽说神界被一分为二，但是这等挑衅神界威严的举动是两位统治者都不能容忍的。
　　“额……是曦要那么做的啊……我想了想觉得不错……就……”听紫英说到这个蓝鸟也有些不好意思。
　　“呵呵……好了，回去吧。路上小心。”紫英想起将要去的宴会，眼中闪过一丝厌恶。
　　“恩，先走啦。”蓝鸟“啾啾”叫了两声便远远飞走了。
　　****
　　“啾啾――”蓝鸟在快到星沙流溪的地方突然在树枝上停了下来，黑兮兮的眼珠一转，改变方向朝着西方飞去。
　　而星沙流溪西方只有一座宫殿，名曰――姻缘殿。
　　***
　　“曦，我回来啦～”蓝鸟化为人形向前方练剑的男人跑去。
　　清羲收剑一把抱住朝自己飞来的身子，宠溺的笑道：“怎么，紫英给了你什么让你这么开心？”
　　“不是紫英哥哥啦～”寒舒笑的开怀，眼中满是狡黠，“也不对，是和紫英哥哥有些关系，你看这是什么？”
　　寒舒从袖中掏出两根银色的丝线在清羲面前摇了摇，一脸得意。
　　“这个？什么东西？”清羲细细打量了一番，倒是真没看出是什么东西。
　　“我从月老那里顺来的，嘻嘻～”寒舒眨眨眼，“紫英哥哥明明很想和那个玄凰天帝结交，偏偏别别扭扭顾虑那么多，我帮他一把咯～”
　　“用月老的丝线帮紫英和玄凰？舒儿……”清羲有些无奈。
　　“又不是红线！我在拿的时候看清楚了啦，这个不是和红线放在一起的呢，这两根线可是装在盒子里珍藏的耶，想必满珍贵的，嘿嘿。用法也和红线不同，怎么看都像是朋友结交的缘分丝线，不用想那么多啦～”
　　“恩……你这么一说我是想起来月老那里似乎是有这种丝线，这个怎么用的？”清羲接过一根银线把玩着。
　　“比红线简单多了，既不用在月老那里绑泥娃娃也不用三生石，只要把这一根绑到玄凰天帝的中指上，另一根绑在紫英哥哥中指上，两根再系在一起就行啦。”
　　“……”清羲的动作顿了下，突然有些黑线，“舒儿，你让我把这个绑到玄凰中指上？你也太高估你相公了，玄凰那个家伙洁癖严重得很，我这个朋友也就能离得近些，怎么可能给他的中指上绑丝线？”
　　“额……这么说来，好像给紫英哥哥中指上绑丝线也很难啊……”舒儿一下子泄了气，“白费力气……呜……”
　　看不得妻子这样的清羲摇摇头，揽过妻子的腰：“试试看吧，大不了我把那个家伙灌醉……”
　　“恩！我偷偷给紫英哥哥绑上！”舒儿听到清羲的话眼中又燃起信心。
　　看着怀中鬼点子不断的妻子，清羲的头隐隐作痛。
　　把玄凰灌醉……艰巨的任务啊……





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第十八章 炎林初遇
　　更新时间:2012-3-1 21:36:31 本章字数:2667

　　炎林・剑台
　　白衣男子静坐在林中，膝上放着一把光华涌动的古琴，褐色的发和从上方飘落的火红色花朵相互缠绕，为本来娴静安然的景色平添一份妖娆。
　　男子的睫毛轻颤了下，张开眼低头看着膝上的古琴，眼中闪过一丝迷茫。
　　蓦地，男子周身的气势一变，寒凛的杀气瞬间释放，一道剑气毫不犹豫地向斜前方刺去！
　　“你真的动手？！”清羲狼狈的丛林中闪身而出，脸颊被白衣男子先前的那道剑气划了一道血痕。
　　“我早就说过，擅入剑台者死。”白衣男子挥袖收了膝上的琴，并没有起身，也没有看向那个擅自闯入这里的人，“你，也不例外。”
　　清羲的表情一僵，无奈的抽了抽嘴角，无视白衣男子越加浓厚的杀意，从怀中拿出一卷图纸：“你这个人真让人不明白，原以为是朋友了啊，结果还是……诺，也许这个能救我一命。”
　　白衣男子这才将头微微偏转，微微挑眉。
　　清羲撇撇嘴，将那卷图纸用灵力托起漂浮到白衣男子身前。
　　白衣男子伸手接过，在图纸只展开了一点之后，眸中的淡漠冷然顿时被讶异所取代。
　　“这个你是怎么得到的？”白衣男子重新卷好图纸，翻手间图纸已然不见。
　　“紫英练剑的时候，舒儿偷偷画下来的。”清羲走近几步，随便找了棵树倚着坐下来。
　　――那卷图纸是舒儿偷画下的，紫英的剑招。
　　白衣男子收起眼中的情绪，开口：“你今天来找我就是为了这个？”
　　“……如果我说我是来请你喝酒的，你会如何？”
　　“滚出去。”
　　“……”
　　好吧……清羲不得不承认他早就知道这个结果了，无奈的起身干脆的转身走出剑台。
　　***
　　站在剑台外面，清羲脸上的无奈瞬间荡然无存，嘴角挂上一丝笑意。
　　玄凰啊……你可是被我算计了一回！
　　清羲伸手向虚空中一抓，指尖便多了一根银色丝线的一端。
　　玄凰天帝的戒备可是神界中人都有所耳闻的，但是只有清曦知道玄凰对紫英仙君的剑招有多么看重。他刚才把银线的一端绑在了那卷图纸上，在玄凰碰触到图纸的时候，银线所处的位置正好碰触到玄凰的中指。
　　清羲无疑是赌了一把，他赌那银线和红线一样，只要碰触到了正确的地方就会自行绑住。
　　凭借着百年的相处，猜测玄凰拿图纸的姿势，他赌那银色的丝线会碰触到玄凰的中指。
　　――显而易见的，他赌赢了。
　　****
　　“曦，怎么样？成功了吗？！”刚刚站稳身子的清羲就被寒舒拉住，急切的询问。
　　“他玄凰总算是栽了一回！哈哈。”清羲向寒舒展示了一下手中的银线。
　　寒舒的眼睛一亮，接过清羲手中的银线头，也扯过另一条银线的一端，紧紧地打了一个结之后期待的看着这两条被接在一起的银线。
　　只见银线打结的地方一股白色的光芒闪过，原本突出的接口在眨眼间消失不见，两根银线变成了一根然后缓缓变得透明直至消失。
　　“这……算是成功了？”寒舒对身边的清羲眨眨眼。
　　“应该是成功了……但是……总觉得有什么地方……有些不对劲……”清羲紧盯着银线消失的地方，谁来告诉他为什么这种消失的方式和红线那么的……？！传说中的友情丝线……据记载似乎不会出现这样的情况……
　　“不对劲？”寒舒不解清羲此时突然变得严肃的表情。
　　“也许，我们这次闯下了大祸……”清羲此时有些无力，只能暗自祈祷千万不要是他想的那样。
　　“曦？”
　　“舒儿，听着，你现在化成蓝鸟去找紫英，如果我不联系你就一直呆在紫英身边，不准乱跑！”清羲认真无比的嘱咐着。
　　“好……可是，曦你要去做什么？”寒舒此时也感觉到事情有些不对。
　　“我想，我需要去一趟姻缘殿。”说罢，清羲的身影就化为流光消失不见。
　　寒舒咬了咬嘴唇，在一片蓝光中化为蓝鸟飞向瑶池。
　　*****
　　瑶池
　　“舒儿，你这几天不对劲呐。”紫英伸出右手逗弄着肩上的蓝鸟，仿佛不经意般的说道。
　　蓝鸟原本用喙整理羽毛的动作僵了僵，黑亮的小眼睛暗淡了一下，低头啄啄紫英的手指，小声叫了两声。
　　紫英若有所思的看了蓝鸟一阵，然后将蓝鸟放到肩上，向云雾弥漫的林间走去。蓝鸟一反常态的安静，注视着紫英的眼中满含担忧和后悔――昨晚清羲来过，他终于知道了那两根银色丝线是什么！那两根银线竟是姻缘殿自建成以来便存在的至宝，然而几千年来月老从未成功用他们连接有缘人，自是不知其用途，如今却阴差阳错系在了玄凰和紫英的手上，当真是福祸未知！
　　似乎听到了什么，紫英肩头的蓝鸟突然展翅飞起，眨眼间没入林中不见。以紫英的身手怎会抓不住它？只是舒儿此举也有她的理由吧……
　　紫英的左手中指微微一动，他眼神深沉的低头看了看，眼眸中的光华流转，不知在想些什么。
　　“什么人？！”紫英猛然转身，一道剑气向前刺去！手中已然凝剑在握。
　　“此话应当由吾问阁下才对。”白衣男子挥袖挡掉那道剑气，与紫英相对而立，眼中利芒闪过。几千年来还从未有人如此悄无声息的侵入炎林剑台！不过，这人方才的攻击……男子眼中又是一丝异样闪过，是他？
　　紫英看到自己的攻击被面前的人挥袖间化为无形，脸上也掠过一丝惊讶异样，思索过后散开了用灵力凝成的剑。
　　白衣人没再说什么，转身向着林子深处走去。紫英微微一怔，这个男人……居然把后背展现给一个刚刚攻击过他的人？！不，并非不警惕，而是这个男人高傲自信到无人能伤的了他！
　　紫英的唇角不由的翘起，颇有一遇知己之感呐。
　　走过小路，眼前展开的一片火红色让紫英立时肯定了白衣男子的身份。
　　凤凰花只生于炎林剑台，而这个在剑台内毫无阻碍行走的白衣男子自是这里的主人――玄凰！
　　玄凰走到一棵凤凰树下盘膝坐定，光华闪过膝上出现一把古琴。
　　紫英一笑，从袖中取出一支竹笛。





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第十九章 瑶池王母
　　更新时间:2012-3-1 21:36:45 本章字数:2451

　　玄凰的唇角扬起优雅的弧度，勾弦揉拨，雅调从那双与紫英的手同样完美的手下淌出，在凤凰林间环绕。紫英手中的竹笛也凑到唇边，清脆的笛音婉转而出与琴音相互缠绕，卷起地上散落的凤凰花瓣。忽地，琴音陡然一转，竟硬生生被玄凰弹出了肃杀之意，剑气夹杂着音攻径直向紫英袭去！
　　紫英原本闭着的眼突然张开，笛音节奏随之加快，直直迎上玄凰借音声攻来的剑气！琴音笛声在两人中间的空地上交汇，风起间，地上的凤凰花瓣被肆虐的剑气冲开又聚拢！就在此时，笛音又是一变，和缓的曲调流出与变得平和的琴音再度交缠，乐声戛然而止。
　　“瑶池紫英，果真是名不虚传。”玄凰的双手置于琴上，抬眼看向紫英。
　　“炎林玄凰，得以一见已无憾。”紫英收了竹笛，眼中笑意漾开，带着一丝满足。
　　玄凰的眼神微动，没再说什么，拂袖幻化出石桌石凳，收了琴和紫英一道入座。
　　“天帝可知瑶池仙境与炎林剑台之间有一座连通法阵？”紫英想起来到这里的经过，唯一思索便已明白缘由。
　　“直接叫我的名字就可以。”玄凰没有回答紫英的问题，反倒是纠正紫英的称呼。
　　紫英颇为惊讶，暂且不说他与玄凰今日才算是相识，就以他知道的那些玄凰的事迹，怎么也不会想到玄凰的行为。
　　不过惊讶过后紫英也就释然，举杯：“玄凰。”
　　“不是玄凰。”白衣男子眼中闪过笑意与柔和，“霄，玄霄。”
　　“玄霄？！”紫英无意识的重复了一遍，显然是没反应过来。
　　“恩。紫英。”玄霄也举杯示意，仰头喝尽。
　　“似乎没听说过玄凰天帝还有这样一个名字……不过倒是很适合你。”紫英细细咀嚼着玄霄这个名字，眼角不禁泄露出一丝笑意。
　　“目前为止，只有你知道。”玄霄毫不在意的说道，“只有你有资格唤我的名。”
　　“我的荣幸。”紫英此时依然不会为玄霄的作为感到惊讶，他隐约想到了什么。
　　“那道传送阵是突然出现的。”玄霄将话题引到刚一开始的时候，“整个剑台都在我的神识笼罩下，不可能存在一处我不知晓的传送阵。而且，那道传送阵恐怕也不是连接了炎林和瑶池的。”
　　“是连接了我和你，对么？”紫英像是早就猜到一般，自然的接过下面的话。
　　“不错。”玄霄赞赏的看了紫英一眼，“我想，你应该也已经意识到自己的不对劲了。”
　　“恩，心静不下来。即使是铸剑也无法静心，今天又是莫名其妙发动了传送阵。不过，我也许知道些什么。”紫英伸出左手，眼神深邃地看着中指，“我感觉得到，这里有东西。”
　　玄霄刚要开口说什么，突然神情一冷，反手一道剑气就向紫英身后甩出去！
　　紫英在一瞬间拦住打向自己身后的剑气：“是寒舒！”
　　玄霄挑眉，收起杀意垂下手。
　　紫英眼中带着些许歉意抚摸着手心中萎靡不振的蓝鸟，到底是被玄霄凌厉的剑气伤到了吗？
　　“我这里但凡有自知之名的‘鸟’都不会擅闯，我想紫英你应该先问她究竟有什么‘要紧’的事！”玄霄似是对寒舒的出现十分不满。
　　紫英先输了一道灵气给蓝鸟，看着蓝鸟的精神好些之后，才开口：“舒儿，何事？”
　　蓝鸟摇摇晃晃的飞离紫英的手心，在蓝光中化为人形，脸色惨白嘴角带着一丝血丝，捂着胸口虚弱的笑笑，道：“紫英，你忘了吗？今天王母娘娘让你按时出席大会的。”
　　紫英一怔。
　　随后略带笑意的看向玄霄：“竟是忘记了，看来天帝大人对紫英的吸引力是大了些呐。”
　　玄霄大笑几声，摆袖道：“既是有事，今日便到这里罢。不过，紫英――”他眼含深意的看着紫英，“三日后便是凤凰花飞谢之日，切莫忘记。”
　　紫英唇角含笑：“自是不会忘记。”
　　然后带着化为蓝鸟的寒舒瞬移回了瑶池。
　　瑶池
　　“母后。”
　　紫英在王母座下微微躬身一礼。
　　“紫英，现在只是我们母子之间的家宴而已，不用这样生疏的，来让母后看看――”王母从座上走下，伸手想要拉过紫英，却被紫英不着痕迹地避开。
　　“母后，恕紫英劳累，先回剑阁歇息。”话毕便欲转身。
　　“紫英！”王母提高声音，久居高位的威严一下子显露。紫英掩去眼角的一丝嘲讽，转过身看向王母。
　　“母后还有何事？”
　　“……”王母意识到自己的语气，平复了一下之后，缓缓道，“紫英，今日你一整天都不在剑阁，可否告诉母后去了何处？”
　　紫英的眼中一丝冷光闪过，嘴唇紧抿，过了好一会儿才开口：“紫英不过是去了星沙流溪而已，劳烦母后担心。”
　　王母皱皱眉，没有再问，只淡淡说了句：“星沙流溪毕竟是边界之处，紫英最好还是少去为好。”
　　“是。”
　　紫英应了一声，转身向外走去，背影无限孤傲。
　　【*星沙流溪――瑶池和炎林的分界。前文提到过。】
　　******
　　蓝鸟用毛茸茸的小脑袋蹭蹭紫英的脸颊，似乎在安慰紫英一般。
　　紫英伸手轻点了点蓝鸟的脑袋，脸上没有一丝笑意，冰冷淡漠的模样正是神界众人眼中如剑般的紫英仙君。
　　“舒儿，是不是很讽刺？”紫英回头看向那座宏伟的宫殿，眼露嘲讽，“亲缘极淡……呵……如此亲缘，吾不屑！”
　　那拂袖朝着剑阁方向走去的背影仿佛与整个神界格格不入。
　　========================
　　小秋今天考试啊，忐忑中……关乎到小秋是否能够进理科尖子班啊啊啊，努力努力~





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第二十章 堕入轮回
　　更新时间:2012-3-1 21:36:50 本章字数:3898

　　剑阁
　　紫英盘膝坐在石床之上，一柄以天地正气凝聚而成的剑悬浮在身前，他睁开眼，着迷地看着身前的长剑，惋惜似地叹息一声。
　　“因何叹息？”
　　熟悉而又带着些许陌生的声音在紫英耳边响起，紫英的瞳孔放大一瞬，身前凝聚的长剑瞬间化为雾气。
　　“玄……玄霄？！”紫英不敢置信的看着侧坐在是床边上的玄霄，失了平日的冷静。
　　不知是不是紫英的表情取悦了玄霄，玄霄大笑起来，一双丹凤眼向上斜飞，竟硬生生带出一丝魅惑：“怎么，看到我很吃惊？”
　　当然吃惊！先暂且不说才分开一个时辰不到，谁能告诉他玄霄到底是怎么进来的？！这里是瑶池仙境的剑阁密室！！
　　“你……怎么来的？”紫英看上去还在震惊中。
　　玄霄伸出左手，示意紫英看向他的中指，那里一枚指环正闪烁着银光。
　　“这是？”紫英细细端详玄霄中指上的指环，眼中惊异连连。他这个铸剑大师竟然看不出这指环的材质！
　　玄霄神态自然地牵起紫英的右手，“看着我。”
　　紫英闻言把视线从两个人相牵的手上移开，看向玄霄：“什么？”
　　接触到玄霄褐中带红的眸子，紫英的眼神不禁变得有些迷惘。而就在这时，紫英右手中指上银光大盛，一枚和玄霄指上相同的指环在光芒中显现。
　　“这两枚指环可以帮助我们瞬移到对方身边，不论时间不论地点，结界与之无碍。”玄霄松手，算是解释了紫英先前的问题。
　　紫英看着指环，乎的皱起眉头。
　　“这般的功用，倒让我想起了一件上古之物……”紫英突然顿住，脸上闪过一丝不自在。
　　玄霄却是了然：“同心环？这有何虑？不过传说罢了。”
　　传说么……紫英皱着的眉头没有平缓下来，如果真是上古神物，又怎么会无缘无故出现在他和玄霄手上？
　　“方才在叹息什么？”玄霄摆明了不想再谈同心环，复问道。
　　“还能有什么？于一个铸剑师而言，最无奈之事莫过于无铸剑之物，此剑――”紫英又凝聚起方才那把长剑，剑身细长，通体冰蓝灵气非常。
　　“好剑！”玄霄注视着长剑，眼中不掩赞扬之色，“众神皆道我二人剑术已入臻化之境，却不知是苦于无剑而寸步不得前进！”
　　“不错。”紫英的手抚过剑身，眼神也柔和了几分，“灵气化剑虽灵巧非常但却极耗神气，对敌之时若神气不济，则无法凝气化剑，失了先机！”
　　“说来，我二人的心法倒是相生相克，一炎一寒走着两种极端。”玄霄看着紫英身前的长剑，阖眸调动自身灵气，淡淡的红色在身前凝聚。
　　“你是说……？”紫英也想到了玄霄所想，“冰可成炎，炎亦能化冰；同时二者相克，也不会致使练功之时走火入魔……”
　　玄霄睁开眼，身前一柄火红色的长剑赫然成形！
　　“好剑！”紫英的目光触及长剑，出言赞叹。不由得伸出手――
　　“不可。”玄霄挡住紫英的手，摇头，“此剑为我炎气所化，无承载之物，与你的体质相克，只怕会伤及你。”
　　紫英的脸上带着淡淡的遗憾收回手，眼中飞快掠过一丝黯然：“能承载你我炎寒之气的铸剑之物可遇而不可求啊……”
　　玄霄注视着身前长剑的目光中也带了一丝遗憾。
　　突然，玄霄身上一阵灵力波动，紫英眼带疑问的看向玄霄。
　　玄霄的脸上掠过一丝不耐，很快便掩饰好，对紫英道：“东华唤我有事。”
　　“小心。”紫英不知为何一句嘱咐便溢出唇角，此言一出，二人都是一愣。
　　“啊，知道了。三日后见。”玄霄一笑，身形逐渐模糊。
　　紫英低下头，神色怪异。
　　不过玄霄凝出的那把长剑模样却是被他暗暗记在了心里。
　　***
　　时间的夹缝中――
　　紫英的动作没有丝毫变化，只是低头看着玄霄的面容，看也不看得轻轻一拂袖，前方画面顿时化作虚无。
　　“再看下去也无意义，我带你们去那场大战之时。”
　　此时楹灵的气息不稳，魂魄已然接近溃散。
　　寒舒和清羲却是一脸的复杂与自责。
　　***
　　“玄凰！昔日吾与东华帝君定下条律炎林之人不得擅入瑶池，汝身为天帝竟敢不顾东华帝君之命擅自前来瑶池！是何居心？！”王母一派威严的面容，裙带丝摆被仙气托起，话语正气秉然。
　　“呵，说得好听！什么和平共处，不过是你们这些帝王的手段！如今吾擅闯瑶池不正好为你进攻炎林给了机会？！虚伪！多说无益！赢了我手中的剑，我玄凰便给你这个机会！”玄霄面露不屑，凝气成剑一道剑气朝着王母劈去！
　　“大胆！”王母身后的两人出列欲为王母挡下剑气，却反被玄霄的剑气重伤飞出！
　　“仅是如此？真是难看啊。”玄霄见状又是讽刺般的大笑。
　　“你――！”王母的脸色顿时变得难看之极，吩咐道，“速去请紫英仙君！”
　　“是……”
　　“不必，我已经到了。”紫英的身形在半空中显现，墨色的眸子看向玄霄。身后还跟了一黑衣男子，如同紫英的影子一般。
　　“英儿，速将玄凰拿下！”王母的威势大增，命令道。
　　玄霄一扬眉。
　　紫英身后的人抬头看了一眼王母，眼中闪过一丝不屑，转过头对玄霄一礼。
　　王母见状，虽然紫英还未表态，但形势似乎并不如她所想的一般，立即开口：“英儿！还不动手？”
　　紫英的嘴角微挑。
　　“是，母后。”
　　凝气成剑，对着玄霄举起――
　　“哼――！噗――”
　　王母身侧的几人如遭大击，皆是闷哼一声喷血而亡。
　　“英儿！你做什么？！”王母眼中闪过一丝慌乱。
　　“不是母后您吩咐紫英‘动手’么？”紫英的剑尖下垂，发丝飞扬。
　　“哈哈哈哈哈――”玄霄大笑着站到紫英身侧，完全没了平日里众人相传的冷清模样，张扬至极。
　　本就是如火一般的男人，性情也应是这般！
　　紫英看着玄霄，眼中闪过一丝懊恼：“霄，你是故意的。”
　　以玄霄的功力，想要不被众神发现来去于瑶池与炎林之间易如反掌，被发现也只有一种可能。
　　“我是故意的又怎样？紫英你还不是站在了我这边？”玄霄的心情大好。
　　紫英撇撇嘴：“我只不过是想到人界似有不少上古大神遗迹，想去一探看是否能找到铸剑材料罢了。”
　　“呵呵……”紫英身后的黑衣男子轻笑，看着玄霄的眼中满是揶揄。
　　“景，来打一场如何？”玄霄眯起眼，压低声音，满是威胁之意。
　　“呵……不必了，景可打不过玄凰陛下。”黑衣男子虽面上收了笑，眼中仍旧残留着笑意。
　　“既然仙君那么想去人界，我成全你！”正当三人说话之际，白练夹杂着杀意冲着紫英的后背袭来！
　　景和玄霄同时出手，玄霄却是被王母出手阻碍住！
　　“紫英！”
　　眼见被王母束缚住的紫英就要被白练打中，玄霄的眼中血色一闪而过，混乱凛冽的剑气倾泻而出，硬生生破了王母的束缚！
　　“景――！”紫英的声音第一次带上了惊慌与震怒，“九天玄女！你欺人太甚！”
　　玄霄利用指环瞬移到紫英身侧，却看到只余一丝微弱气息的景和脸色灰败被紫英重伤的九天玄女。
　　“九天玄女……”玄霄眼中红光闪动，手中的剑吞吐着剑芒，正如玄霄此时压抑不住的愤怒！
　　“仙君……天帝……不要再、再与她们缠斗……若东华、东华帝君带人来到……再难……脱身……快走……走……”
　　景的手紧紧攥着紫英的衣袖，似是用尽了平身气力。
　　“杳儿她……心智不坚……恐、恐被他人利用……求仙君……留……留她一命……”
　　紫英的手握住景渐渐无力的手指，咬着下唇缓缓点头。
　　“遇见……仙君……和天帝……是景的幸运……景、不悔……要、要……幸……”
　　“景……？景……！景――！！！！景……”景的手从紫英手中滑落，重重的打在轮回井边的湿地之上。
　　神界的人一旦身死，再无轮回。只会化为神界苍渺的一缕灵烟，了无痕迹。
　　玄霄的嘴唇微动，终是没说出什么，只是握剑的手――紧了几分。
　　紫英站起身，看着王母，字字句句，如金坠地：“从今往后，吾与你再无瓜葛，再见面之时，便是取、你、性、命、之、日！”
　　说罢毅然拉起玄霄转身投入轮回井！
　　王母死死盯着轮回井，锐利狠毒的眼神再无掩饰。
　　“即是如此，吾便让汝二人消失在这轮回之中！吾以神界王母之名诅咒汝二人，生生世世相恋不得相守！饮恨三生，化为渺尘！！！！”
　　=========================
　　捉了虫……小秋现在才发现前面发的文虫子不少啊啊啊啊……





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第二十一章 魂消魄散
　　更新时间:2012-3-1 21:36:56 本章字数:3370

　　场景飞快的变换，最终定格在了琼华山上的景色。紫英依旧是环抱着玄霄的动作，没有丝毫变化，只是那低垂着注视玄霄的眼中多了几缕悲伤。
　　寒舒有些忐忑的偷偷看着紫英，发现紫英的表情没有异样才小小舒了口气，清羲握着寒舒的手紧了又紧，眼中是满满的内疚。
　　――玄霄和紫英会落到这般田地，他们的责任是断然逃不掉的的。
　　印杳的双目无神，呆滞地看向前方，连紫英已然撤去了禁锢她的结界也没能注意到，只是坐在那里，像丢了魂魄的布偶。
　　楹灵再也抑制不住灵魂深处传来撕裂般的痛楚，红中带金的精血涌上喉咙，从紧抿的唇角划过，滴落在衣襟之上。
　　她在笑。
　　不是在知晓玄霄和紫英之事时疯狂的大笑，亦不是之前面对印杳时淡淡的不带感情的浅笑，而是一种淡淡的，如梦似幻的微笑，眼神迷离地仿佛去到了另一个时空。
　　“蝶儿飞……花儿舞……蜻儿俏立……莲苞上……蝶儿吻……花儿笑……”
　　轻轻的歌谣从那没有了颜色的唇中溢出，没有多么的舒缓，甚至楹灵每张一次口便有金红色的血液涌出，但是就是这样的声音使得木偶般的印杳颤抖起来，大滴大滴的眼泪从她那空洞的眼中漫出。
　　“……蝶儿飞……花儿舞……虹儿遥跨……云……雾上……”
　　泪水轻轻划过楹灵的脸庞消失在那开合的唇间，印杳的身子颤抖的愈加厉害。
　　“你……在……思念……谁……”
　　“不要在唱了……不要……求你……不要……”印杳的双手捂住脸，呜咽声伴随着从指缝中流出的泪水，似乎真的将楹灵拉回了这个世界――却又似乎没有。
　　“杳儿姐姐……灵儿……好喜欢你……你对灵儿最好了……”楹灵看着不远处瘫坐在地上的印杳，绽开一个让印杳的灵魂为之啜泣的笑容。
　　然而下一刻那苍凉的白发深深刺痛了印杳的眼睛，她疯了一般的冲上前，抱住楹灵已经有些模糊的身子，颤抖的手抚上楹灵一瞬间白尽的发，抚上那没有焦距迷蒙的看着天外的眼，泪水滴落在楹灵的脸上：“你看我啊！！我就在这里，你在看谁？！楹灵――！灵……儿……灵儿！！你看着我啊看着我！”
　　“杳儿姐姐……为什么长大后……一切都不一样了呢……我看到了哦……原来是他……是他……不是他……原来只是……回头的时候……看错了人……他……不是他……不过……真好……还可以回去的……对不对……”楹灵的嘴角轻扬，体内金红色的血液已经流完了一般不再溢出，细小的金色光点从她的体内飞出，舞动着生命最后的美丽。
　　“灵儿……你看着我好不好？就一眼……好不好……醒过来……不要死……”
　　明知不可能有任何效果，印杳还是疯狂的往楹灵体内输入灵力，却阻止不了越来越多的光点在她的眼前闪动。
　　“我已经失去了景，为什么你也要离开我？为什么为什么？！你醒过来啊！我在这里，你在看哪里？！那不是我不是我！！！！为什么……”印杳的双手放在楹灵肩上想要摇醒楹灵却只能颓然放下，紧紧地抱住楹灵，这个时候她能做的似乎只剩下汲取怀中人剩下的最后一点温暖。
　　脸颊上传来奇异的触感，印杳不敢置信的抬起埋在楹灵颈间的头，带着狂喜。
　　“杳儿姐姐，灵儿不后悔的，走到这一步不是灵儿的命该如此，而是灵儿的选择错了……”楹灵已经变得模糊不清的手抚摸着印杳的脸颊，“紫英仙君曾经说……我命由我……不由天……杳儿姐姐，没有命该如此，不是吗？杳儿姐姐要好好活下去，灵儿和景哥哥都会看着姐姐喔……看着姐姐笑着灵儿和景哥哥的笑……容……”
　　“灵儿……”印杳呆愣愣的看着怀中的人儿化为灵烟消失在天际，脑中一片空白。
　　****
　　楹灵　番外
　　世间万物，有灵者是为可贵。然人类以非其族类为由残害从物化人之精灵。女娲上神悯之，以天河划下屏障，给予未化形却有灵根之物修行之天地，立下六界之门，赐喻于天穹石之上：
　　鸿蒙之界唯留无化形之力之精灵，精灵一旦拥有化形之力，须速速通过六界之门散落各界！
　　千万年来，未尝没有精灵私自滞留，却――被打回原形收归所有力量逐出鸿蒙界。至此，再无精灵违背天穹石令。
　　……
　　“杳姐姐的花瓣越来越漂亮了，流光滑动，灵儿好喜欢~”清脆的声音从一朵鹅黄色的花朵中传来，花瓣轻摇似是在表达自己的羡慕之情。
　　“傻灵儿，看看你自己的样子，不是和我一般模样？我们都快化形了呢。”旁边的一朵及其华贵的牡丹摇曳着，一面水镜出现在鹅黄色小花的前方，映出光华流转的花瓣。
　　“耶・真的呢~灵儿好喜欢~”说着抖动起叶子。
　　“这就喜欢了？懒丫头，若不是阿辰每次来都带一两样珍惜灵物，你的修为怎么会如此快速地精进？”印杳笑骂道，言语间满是宠溺。
　　“灵儿最喜欢杳姐姐和阿辰了~嗯。当然还有景哥哥啦~”楹灵的声音溢出，带着欢乐的幸福。
　　“哦~原来我是附带的，真伤心啊……”一道男声响起，那朵华丽的牡丹上不知何时停栖了一只墨色的蝶。
　　“景哥哥你来啦~恩……阿辰……今天还是没有来吗？”楹灵的声音不自觉带上了些许黯然。
　　“阿辰迟些时候就会来，这小子这几天天天跑去大祭祀那里，我都见不到几次。”景有些不满，他可是很久没有一起和阿辰修炼了。不过……他看了眼楹灵，顿了顿还是没有说出阿辰的担忧。
　　“哦……”楹灵失落的应了一声。
　　“大祭司？”倒是印杳出声重复，“是因为我们快要化形的事情吗？”
　　“唔，大概吧……”景的翅膀随意扇了扇，含糊不清的答道。
　　“阿辰！”本来还有些垂头丧气的楹灵突然来了精神，花枝摇曳间一只宝蓝色的蝶停栖在鹅黄色的花朵之上。
　　“灵儿……”清越的男声盈满了疲累，带着一丝说不清道不明的情愫。
　　“阿辰？”印杳觉得有些不对劲。
　　“不……没什么。”辰的话语中似乎隐含了什么，“就在明日，祭祀有令，命我四人穿越六界之门。”
　　……
　　***
　　楹灵睁开眼，入目的是一片花海，绚丽无比，这让本就是花精的她倍感轻快。
　　就在她舞动之时，身后似有响动，
　　转身
　　画面定格在那一袭蓝衣之上。
　　蓝衣公子束手立于树下，眼中带着淡淡的柔和，长长的发丝和花瓣相互缠绕着。
　　树后，另一名男子转身离去，投入轮回之井，堕入人间。
　　……
　　他在大祭司座前苦苦相求，只为求得楹灵的有缘人
　　他为大祭司取来火狱中的红莲，只为劝得大祭司为她一卦
　　他舍去他与生俱来的仙骨，只为保全在鸿蒙之界的记忆
　　当他目送着她踏进六界之门，目睹着六界之门闪动着祥光，兆示着她会被洗去所有记忆，送往仙界，无人知他心中愈加浓重的不安
　　当他明白她在仙界见到的第一人就是与她生生世世纠缠的人之后，不顾自己已经没有了仙骨，强入仙界，却只看到她带着明媚的笑容转身看到树下的蓝衣男子
　　当他带着笑容投身进入轮回井中，无人知他眼角流下的泪是为谁而流，他的爱情又在哪里消散
　　……
　　可他与她都不知道，她转身先看到的，是树后逶迤出来的宝蓝色衣带。
　　两抹蓝色，她却选择了错误的那一抹蓝
　　****
　　琼华山顶
　　“灵儿……”玄震迷惘的看着落到自己手中的鹅黄色花朵，吐出了明明是陌生的名字，心里一阵抽痛，痛入骨髓。
　　【注：鸿蒙界中的精灵一旦穿越六界之门，便会丧失鸿蒙界中的所有记忆，除非将死或奇遇，否则终其一生不会想起】
　　楹灵番外・完





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第二十二章 一切如旧
　　更新时间:2012-3-1 21:37:02 本章字数:2665

　　“结束了。”紫英收回看向印杳的视线，平静道。
　　“结束……？”清羲一愣，没能反应过来，寒舒却是脸色一变，脸带悯然。
　　“天有天规，凡下界历劫之仙，若神魂俱灭，便是真正消隐于天地间，不留丝毫痕迹。”寒舒看着印杳摇摇头，“楹灵仙子这般作为，已经是魂飞魄散，这世间……怕是没有一人能够记得楹灵仙子的存在了。”
　　“不可能！我会记得……我会记得！”印杳闻言如同疯了一般吼叫，眼角竟渗出些许红色。
　　“出了这个结界，你所有关于楹灵的记忆都将不复存在。”紫英看着印杳，眼中突然闪过一道精光。
　　印杳的手抖了抖，一种可怕的冷静渐渐从她的眼中浮现：“那么，紫英仙君，倘若印杳想要保留这段记忆，应该做些什么？”
　　“很简单，活下去。”紫英挥手撤掉了周围的结界，与此同时，一块水蓝色的石头悬浮在印杳的眼前。
　　“带上它，走。努力活着，如果有人想要从你的手中抢夺它而你又不能保护它，就毁了吧。”话音未落，紫英和玄霄化为一道流光，消失在了天际。
　　印杳伸手握住那块石头，低头喃语：“这么做……能得到什么？……”
　　清羲伸手揽住寒舒，爽朗一笑：“我想我们还会再见的，印杳仙子。”说罢，也消失在一道强光中。
　　印杳独自一人站在那里许久，身形逐渐模糊。
　　“活下去……吗？”
　　床榻上，一袭白衣似雪的男人正皱着眉头，不知梦见了什么，显得极为不安。
　　“不！”玄霄猛地用手支起身子，褐色的发散乱在肩头。
　　“紫英！”玄霄身形一闪打开房门冲出去，看见完全陌生的庭院脑海中又不停涌现之前梦中的情景。
　　“我只是去打坐而已。”紫英的声音从身边传来，玄霄转过头，碰巧看见紫英摩挲着左手中指上的一枚指环。
　　“这是？”玄霄没有来得对那枚指环产生了熟悉之感。
　　紫英中指上的指环闪过一道银光隐去，“这种表情可不适合你啊，霄。”
　　“紫英？你……叫我什么？”玄霄听见紫英口中自然无比的称呼，脑海中仿佛有什么东西呼之欲出。
　　“没什么。”紫英的嘴角微不可见的上扬了一瞬，随即又恢复平常的表情，“师兄，这里是清慕小筑。”
　　“清慕小筑？”玄霄扬眉。
　　“你之前来过的，清羲和寒舒住的地方。”紫英挥手间便改变了眼前的景象，对玄霄道，“我们是这里的主人。”
　　玄霄颇感兴趣，闭上眼用灵识扫视一圈周围，良久睁开眼：“原来是一件神器，我倒是不知道自己什么时候拥有了这么一件神器。”
　　神器有灵，除非前任主人神魂俱灭否则不会再行认主，想也知道，拥有这种神器的神仙又怎么可能落得身形俱灭的下场。
　　所以这神器的主人，恐怕一开始便是他与紫英二人。
　　“大概……是前世，师兄认为呢？”紫英扬剑，剑尖直指玄霄，“师兄，可有兴致切磋一番？”
　　玄霄大笑出声，以剑代答，飞身而上与紫英双剑交缠。
　　****
　　昆仑・琼华派
　　紫英与玄霄盘膝而坐，两柄剑悬浮在二人身前，一红一蓝散发着耀眼的光芒。
　　前几日二人刚回山便被掌门唤去，赐予了宗炼长老费尽心血以浸过他二人鲜血的神石为剑胚炼造的双剑。
　　“没想到双剑双修，修为进展竟如此之快。”玄霄睁开眼，伸手握住那柄火红色的长剑，不知怎的总觉得这柄剑极为亲切熟悉。
　　“舒儿曾言，那两块灵石乃是她与清羲二人自诞生起便相伴于身的魂石，其中蕴含的灵气自是不容小觑，我们当初为了熔这两块灵石不也吃了不少苦头？”紫英也张眸伸手握住冰蓝色的长剑，横置在身前，眼中满是痴迷，“好剑！”
　　“呵呵……你这副表情倒真是像极了宗炼师叔。”玄霄轻笑。
　　紫英回过神，不理会玄霄方才的促狭，望着玄霄手中的剑眼中闪过一丝期待：“师兄，你的剑名为何？”
　　玄霄似是愣了一愣，是了，宗炼长老授剑之时说过这两柄剑的名字，应由宿主决定。
　　“羲和。”不用多加考虑，玄霄的口中自然而然的溢出两个字。
　　“何意？”紫英似是一点也不意外。
　　“没有理由。”玄霄的食指抹过剑锋，嘴角上扬，带起一丝不羁的笑意――那是绝不会出现在琼华弟子玄霄脸上的笑容，“我的剑，就应名羲和！”
　　玄霄脸上的那抹笑容使得紫英的眸迷惘一瞬，随即清醒过来，眉头一动，手中冰蓝色的剑抵上羲和，笑：“剑名望舒。”
　　“羲和望舒？”玄霄笑了，“这两柄剑却是让人很容易便想到清羲和寒舒。”
　　“啊，没错呐……”紫英垂眸，掩住眸中流淌着的艰深晦涩，轻声应道。
　　“紫英师叔！玄霄师叔！”一个女声从石门外传来，听声音似是十分焦急。
　　玄霄与紫英对视一眼，一同站起身。
　　这里本是宗炼锻造双剑之地，而今又因为双剑宿主在此阴阳两极之地修炼事倍功半，故此地在紫英和玄霄尚未回山前便被列为禁地，外面又有剑林相护，一般情况是不会有人来此的。除非那人是被长老或掌门告知通过剑林的法子。
　　“何事如此慌张？”玄霄看着神色慌张的女弟子不满皱眉，神情严厉。
　　“那个……”姒珍不知为何一看到紫英师叔和玄霄师叔，先前鼓起的勇气早就不知道跑去了哪里，低着头手指在背后一个劲儿地绞着，小心翼翼的抬头瞥了眼紫英自出来后恢复到面无表情的脸，又迅速低下头，红晕爬上脸颊，“掌门……让师叔二人前去前殿，说是……说是有上仙来访……”
　　玄霄注意到她的视线，不悦之色顿时跃然脸上：“如此大事吞吞吐吐，误了时辰该当何罪？！给我速去思返谷思过！”
　　紫英闻言，神情有些怪异，拉过玄霄越过姒珍向前殿走去，步子越走越大，徒留欲然欲泣的少女站在那里，被吓到一般。
　　“紫英？紫英！你做什么？”玄霄被紫英拉着走了一段，眼见快到剑舞坪，这般拉拉扯扯的样子让众弟子看见成何体统！
　　“紫英！”玄霄住脚，反手一用劲将紫英拉回来，“怎么了？”看见紫英的肩膀微微颤抖，表情蓦地一变。





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第二十三章 流星陨落
　　更新时间:2012-3-1 21:37:07 本章字数:2577

　　“师兄，思返谷……已经被天青师兄长期入住……师兄是要……罚那个小师侄去和天青师兄……作伴……？”紫英的声线微颤，一听便知是在忍笑。
　　因为有云天青和夙莘的缘故，这十几年来不论门下弟子犯了多大的错误，玄、夙字辈的师兄师姐甚至是掌门或长老都不再罚弟子去思返谷思过――怕是防止云天青和夙莘那两个家伙教坏了师弟师妹。
　　而刚才玄霄居然――
　　玄霄松开紫英的手，不自然的拂过袍袖：“说这个做什么，掌门还在前殿等候，还不快去！”说到最后四个字的时候，面色已经微微发窘。
　　“是，师兄。”紫英抬起头时已经戴上了木头脸的面具，平板的回答道。
　　玄霄挑眉：“你做什么这副样子！”
　　“师兄不觉得……”紫英伸手戳戳自己表情僵硬的脸颊，“很像师兄你么？”
　　玄霄撇嘴，不理会紫英抬脚向前殿走去。
　　他不知道紫英这般作为究竟何意，他难道不知道琼华上下都在议论那位莫名其妙出现的紫英师叔和琼华第一人玄霄不论是气质表情还是行事风格都惊人相似？明明是两个不同的人……
　　不，紫英从不做无谓的事情，那么他究竟是为了什么？
　　紫英在踏入前殿的一瞬间收到了寒舒的传音，动作顿了顿，眸中的哀伤之色愈浓。
　　“……”太清只是默默地看着玄霄和紫英，并不让他们二人见礼，脸色复杂难辨。
　　清羲则是不理会殿里人的想法脸色，走到玄霄面前出乎意料地给了玄霄一个拥抱，不顾玄霄一瞬间的僵硬，传音道：【不论发生什么，你都是我的兄弟，生生世世的兄弟。】说着抱着玄霄的双臂一用力之后放开，越过玄霄走出大殿。
　　玄霄站在那里，头微微一侧终是没有回顾，看着大殿的玉阶不知在想什么。
　　寒舒动了，向玄霄走了几步，回头：“今日所言，太清掌门应有正确的想法。希望太清掌门谨遵誓约，否则……”
　　“舒儿，走吧。”紫英皱了皱眉。
　　寒舒最后看了眼太清，眼中是满满的冷然，挥袖扬起一阵烟雾带走了玄霄和紫英。
　　清慕小筑
　　（大家还记得前文讲过的　清慕小筑　其实是一件神器吧？）
　　“发生了什么事？你们又在计划什么？”玄霄眯起狭长的凤眼，直接问道。
　　“神界的神将已经找上我们了。”清羲侧身倚着院中的一棵大树，沉声道，“虽然我和舒儿可以躲在这里，但……一千多年过去了，真是厌了。”
　　寒舒走到清羲身旁，纤细的手覆上清羲的右手，默然。
　　“只是因为仙魔相恋？”玄霄挑眉，若是因此，直接一道天劫了事岂不痛快？何至于如此大费周章？
　　“不愧是玄霄啊~神界之所以这样咄咄逼人，不过是想要你们用来铸剑的那两块魂石，以及――”清羲嘴边勾起一抹冷然的讽意，“千年前堕入轮回的两名上神的下落。”
　　“……？！”紫英原本微垂的头猛地抬起，瞠目结舌，不敢置信的看着眼前的两个人。
　　寒舒趁着玄霄不注意朝紫英故作轻松的一笑，眨眨眼：“当年我们下凡的时候顺便去了趟鬼界，带走了那两个神仙的三生石，这样神界就无法探查到他们的转世了。”
　　紫英的头撇向一边，眼中却满是柔和的暖意。
　　“所以现在，我们就只剩一条路走了。”清羲继续道。
　　“什么路？”玄霄也认真起来。
　　“和我来。”清羲迈开脚步向走廊深处走去。
　　****
　　这是一件极大的石室，石室中央有一鼎巨大的铸剑炉，地面被复杂繁琐的法阵所覆盖，其中就有玄霄和紫英在炎帝神农洞所见过的太极八卦聚灵阵。
　　玄霄在进入这里看见地上的阵法后就陷入了沉默，束手站在一边。
　　“最后一次，你们真的决定了吗？”紫英向前一步，开始聚集灵力。
　　“恩。”清羲和寒舒相牵的手越发用力。
　　“师兄。”紫英唤出望舒用灵力托起，看向玄霄，“来让我，为羲和望舒完成真正的注灵。”
　　玄霄定定的看着紫英良久，视线掠过清羲和寒舒，唤出羲和挥手推向紫英，转身走出石室。
　　紫英的身前悬浮着两柄长剑，袍袖挥动间位于阵中心铸剑炉已置于蓝紫色的火焰之上。
　　清羲轻吻着寒舒的额头，缓缓松开了两人相牵的手，一步步后退到八卦阵的白色阴阳鱼中心，笑看着站在黑色阴阳鱼中心向他微笑的寒舒。
　　“紫英。”清羲不知何时看向盘膝坐在炉鼎正前方的紫英。
　　紫英看向清羲。
　　清羲从怀中掏出一个锦盒用灵力推到紫英面前，紫英打开锦盒，只见黑色的丝绒里面静静躺着两块晶石，闪烁着迷幻的光芒，流光溢彩。
　　紫英右手一动，那块红色的晶石飞到他的手心，他缓缓摩挲着手中微热的晶石，默然许久，手一挥将红色晶石送回盒中，找出另一块蓝色晶石推到清羲面前。
　　“将你的一魂一魄附在上面。”
　　清羲一怔，看紫英并没有解释的意思，也不再多问地照做。
　　接着晶石飞到寒舒身前。
　　“舒儿，你也一样。”
　　寒舒也没有想明白紫英的作为何意，但也照做。
　　紫英收起那块蓝色的晶石，合上双眸，双手开始飞快的结印，一阵强风席卷了整个石室，清羲和寒舒被两道强风卷起，似是已没了知觉。
　　紫英能够感觉得到胸口蓝色晶石热的发烫的温度――这蓝色晶石正是他的三生石，方才让清羲和寒舒分别附上了他们的一魂一魄，此时正因为主魂的凝练而痛苦着。
　　不知过了多久，玄霄看着这神器内的天空不断的昼夜更替，终于看到两颗流星雨夜幕中滑落，黯淡了颜色。
　　==================
　　小秋也不知道明天会不会有更新，因为小秋的存稿到此为止，其他的都在本子上并没有打上来，如果这一章发完明天没有更新的话大家不必担心……因为小秋去军训了……回来一定大大更新补偿大家^_^





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第二十四章 教导夙玉
　　更新时间:2012-3-1 21:37:13 本章字数:2594

　　不知过了多久，玄霄看着这神器内的天空不断的昼夜更替，终于看到两颗流星雨夜幕中滑落，黯淡了颜色。
　　门吱呀一声开启，火红色的长剑飞到玄霄眼前微鸣着，玄霄却只是看着羲和沉默，终是伸不出手。
　　“师兄……”紫英从室内走出，脸上是掩饰不了的虚弱。
　　“……若非当真无路可走，他们也不会选择成为羲和望舒的剑灵。我视他二人为友，自是……尊重他们的选择，但是如今要我……”玄霄住了口，紫英却是知道他接下来的话语。
　　以兄弟的灵魂为剑灵，这把剑――让玄霄如何握紧？！
　　“师兄啊……”紫英叹息一声仰首看着天空，“唯有剑在手中，才不会成为他人手中的棋子，你还不明白……置之死地而后生，我们不也是这般……”最后几句的声音微弱的连自己都听不清。
　　紫英无奈一笑，从袖中取出一块蓝色晶石，递给玄霄：“师兄，若有朝一日一名为印杳的女子前来拜会师兄，用她归还的东西融合这晶石中的魂魄，自可唤醒剑灵的神智。”
　　玄霄的手颤了颤，转头与紫英对视：“为什么不自己收着？单凭你有熔铸剑灵之能，定不会失落。”
　　“师兄，天内有神，天上有道。未来的事情，又有谁知道？”紫英淡淡笑开，注视着玄霄收起晶石，背在身后的手将另一块火红色的晶石攥紧，无力的想挽留什么。
　　“走吧，师兄，我们回山。”紫英结印正要收起两人所处的神器，却被身旁的人拉住。
　　“先去打坐调息，明日起身不迟。”
　　紫英怔了怔，低下头看着玄霄修长的手，眼中的悲哀似欲张牙舞爪而出。
　　“不了，我们回去。”
　　玄霄闻言，为紫英今天反常的坚持皱起眉头，明明体内的灵力消耗近空……
　　紫英的笑在背对着玄霄之后逐渐淡去，瞬间收了神器唤出望舒，用最后一丝灵力御剑而起。
　　玄霄担忧的看着紫英的身影化为流光，犹豫了一下，捏出剑诀脚踏羲和追上紫英。
　　****
　　师兄……霄……
　　方才紫英在铸剑室集望舒羲和之力窥视未来所看到的不过是一张图景――
　　凤凰树下浅笑的一对璧人，那为女子拂去头上花瓣的男子，紫英再熟悉不过――玄霄。
　　他并不意外，只是有些许心痛罢了，一点……而已。
　　早在他部署好一切后就已明白，这一世，他与他，只能是相忘的结局。
　　那师妹……是唤作夙玉吧？此时掐算日子应是已经上山，他能感觉到，越接近昆仑山体内望舒的躁动越发明显，他毕竟不是先天的至阴之体啊……先天纯阴之体的女子，应是可以代替他孕育剑中沉眠的魂灵的……
　　***
　　昆仑琼华派・醉花阴
　　“师兄~紫英~”夙莘风风火火的跑过来，拉着玄霄和紫英兴冲冲地道，“我们夙字辈又多了一个师妹！很漂亮很文静哟~听长老们说似乎和紫英体质是一样的呢，修真奇才耶~”夙莘一边说一边将爪子伸向紫英的脸，却被玄霄一把打掉。
　　“咦？小紫英居然没有躲？莫非……小紫英对夙玉师妹有兴趣？可怜的师兄……”促狭的话语招来玄霄一集冷眼，夙莘缩着脖子吐了吐舌头，向紫英做了个鬼脸逗笑了紫英。
　　“别闹了，有人来了。”玄霄因为刚才夙莘的话表情有些不爽。
　　“见过玄霄师叔，紫英师叔，夙莘师叔。”来人一一见礼然后道，“紫英师叔，掌门宣您去前殿。”
　　“我知道了。”紫英点头，眼中闪过一丝了然。
　　前殿
　　“掌门。”紫英进殿后先是扫视了大殿，发现只有太清和一名女子，才向太清行礼。
　　太清抚须的手不自在的顿了顿，侧了侧身，半晌才轻咳一声道：“夙玉，这是紫英师兄，今后由他代师传艺，还不见礼？”
　　紫英的视线落到夙玉身上，眼神平静。
　　“紫英师兄。”夙玉盈盈一拜，抬眸看着紫英。
　　紫英朝着太清一躬身：“是，弟子领命。”
　　夙玉也在行礼之后跟着紫英出了前殿。
　　“紫英师兄……讨厌我吧？”夙玉垂眸跟在紫英身后，突然出声。
　　紫英停下脚步背对着夙玉：“何出此言？”
　　“师兄看着我的眼神……就像是……夙玉会让师兄失去什么重要的东西一般……”
　　紫英为身后女子的敏感玲珑怔松瞬间。
　　“我一向如此，不必多想。”紫英又迈开步子，“掌门可有安排住处与你？”
　　夙玉轻声应：“安排了，是与夙瑶师姐同住。”
　　夙瑶么？
　　紫英眼眸陡然深沉，夙瑶虽资质平庸，嫉贤妒能，但却是心思细腻，心机极深，基本功又是扎实对同住师妹的修为境界怕是能了如指掌――只要夙玉的修为不超过她。
　　安排这样一个人与夙玉同住，与其说是监视夙玉不如说是太清太想知道紫英究竟会教导夙玉什么！
　　不错，提出教导夙玉的正是他。
　　当初寒舒和清羲来琼华之时已经向太清点名了紫英的身份，而紫英那时根据寒舒的预知推测出会有一名先天至阴之体的女子上山，于是提出让他来教导那名上山的弟子，却没想到……这女子竟会是和霄之后纠缠二十几年的人……
　　“夙玉，记住现在走的路，从明日开始每日早课后来清风剑寻我。”紫英淡淡吩咐，“今日你先去熟悉各位师兄师姐。”
　　夙玉闻言脸上一丝好奇闪过：“师兄，与我们同辈的师兄师姐都有哪几位？”
　　紫英眼角一动，看了夙玉一眼缓缓道：“玄字辈的师兄有玄震，玄霄，天青与我共四位。夙字辈的师姐有夙瑶，夙莘两位。”紫英突然停住，蓦然想起那位温柔的夙灵师姐，眼中起了波澜。
　　“既已入门，又为众弟子前辈，今后须记谨慎言行。”
　　“是，夙玉明白。”夙玉细细听着，婉声应答。
　　====================
　　发这张存稿的时候小秋应该在考英语……考完试就去军训，19号回来，到时候一定大大更新^_^





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第二十五章 冲突初现
　　更新时间:2012-3-1 21:37:19 本章字数:2811

　　清风涧
　　“紫英，掌门将教导新入门师妹的任务交给了你？”玄霄与紫英坐在藤架下，玄霄的脸色微显不悦。
　　“恩，夙玉师妹的体质与我相同，代师收徒也是情理之中。”紫英抿一口茶，只觉的入口涩然。
　　“不就是先天至阴之体？还不是与其他弟子一样，难道还能驱使望舒不成？！”玄霄冷哼一声，心下满是不快。
　　紫英握杯的手一紧，停顿了良久才缓缓开口：“先天阴体修炼的确有如神助，但修炼也比常人的风险要来得多，有我相助，自是省了不少麻烦。”
　　“笑话，我与你修炼之时可从没有出现过走火入魔之事！修炼应靠自己琢磨，借助他人之力本就是不对！”
　　“……”紫英放下茶杯，静静凝视玄霄，“师兄……似乎对紫英教导夙玉师妹一事十分不满？”
　　“没有。”玄霄的表情僵了下，不悦的起身回屋，独留紫英一人在藤架下出神。
　　这一夜，紫英在藤架下出神一晚。
　　这一夜，决定未来的种子悄然种下。
　　***
　　第二日・早课之后・清风涧
　　“紫英师兄。”夙玉不慌不忙一礼，抬头看到正在打坐的紫英。
　　“入门法诀修习到几重了？”紫英张开眼，夙玉清楚地看见他的眼眸在刚才一瞬间从冰蓝恢复成墨色。
　　“……”夙玉有些许犹豫，正要开口――
　　“照实回答。”
　　“……以至大成。”
　　夙玉掩眸。
　　“不必如此顾虑，先天之体修炼本就迅速，这琼华不会有人认为你有不妥。而且，先天阴体的好处你已经有所体会，修习基础法诀与水系法术得心应手，有如神助。”紫英从袖中取出一片玉简用灵力托起递到夙玉身前，“从今日起你开始修炼这功法，但我要你立下誓言――倘若有第三人知晓你修习此功法，你就要自费修习此功法的来的修为，从此不得修仙！”紫英即使在说这话时，面上也没有表情，语气不带强硬之感，但夙玉的心一颤，小心认真应下：“夙玉明白！”
　　“将神识侵入玉简便可看到功法，前三天我会在旁护法，切记不可冒进。”紫英说罢又闭上眼，似是又入定了一样。
　　夙玉也席地盘膝坐下，仔细推敲起玉简内的心法。
　　紫英与玄霄皆为双剑宿主，可将双剑收入体内。此时紫英感受到体内望舒因为感应到有至阴女子修习望舒心法散发出的气息而躁动，心下一叹，怅然。
　　已经有什么东西，在改变着……
　　【紫英，过来醉花阴。】玄霄的声音突然响在紫英耳边――这不是传音入密之术，而是玄霄与紫英手上那对戒指带来的能力，能够无视一切结界地域的传音，能切断是联系的也只有对方――当然，玄霄是不知道原因的。
　　紫英眉头一动睁开眼，看了看已经开始修习望舒心法的夙玉，沉吟了一下：【师兄，夙玉师妹此时需要护法，否则恐有性命之忧。师兄你……】紫英话还未说完便感受到来自玄霄的强烈怒气，还未来得及反应就被玄霄单方面切断了联系。
　　师兄……生气了吧……紫英暗叹，又阖上眸。
　　他现在不能离开夙玉一步，夙玉虽身为先天阴体，但无羲和心法相辅修炼，前三日修炼入门时期定是现象丛生，护法之人半点马虎不得，若紫英稍有不注意，夙玉一旦走火入魔就是万劫不复。
　　不知过了多久，夙玉猛的张开眼：“紫英师兄！我感觉到……我感觉到灵力似乎增长了近一倍！天……”夙玉此时脸上的不敢置信是那么明显，失了一直的小心谨慎。
　　“这很正常。”紫英面无表情，“回去休息，今日就到这里。记住。不可让他人知晓我授你心法之事，更不能在无人护法的时候擅自修习心法。”
　　“是，夙玉谢过紫英师兄。”
　　待到夙玉的气息真正离开，紫英站起身，低喃：“谢？只怕以后……恨我的也会有你一个呐……”
　　放出心神笼罩整个琼华，过了一会儿，紫英的身影突然化为一道流光消失在禁地的方向。
　　紫英踏入禁地，不意外的看见玄霄盘膝坐在地上擦拭羲和。
　　“师兄，羲和是不会染尘的。”紫英走近玄霄，静立在玄霄身侧，眼神沉静。
　　玄霄擦拭的动作顿了顿，心念一动收了羲和：“紫英，有时候拭剑并非只因为剑身染尘。”
　　“啊，也是。”紫英垂眸，沉默一瞬，又道，“师兄方才唤紫英何事？”玄霄不问，紫英自是不会谈及夙玉――剑者拭剑，或许是因为心乱了呐。
　　玄霄没有看站在身侧的紫英，他向来厌恶仰视他人，即使是紫英也不例外。
　　避开夙玉的事情，玄霄拂袖幻化出一架古琴置于膝上，修长的手指搭在琴弦之上，长长的眼睫垂下，手指微动。
　　紫英却是一瞬间僵直了身子，眼前一阵迷蒙后幻出了昔日炎林中玄凰在一片凤凰落花中抚琴的摸样。
　　白衣，褐发。
　　“霄……”
　　琴声戛然而止，紫英也猛地从幻觉中惊醒，眼中带了些许慌乱。
　　玄霄紧抿着双唇，双手压在琴弦之上，开口：“这不是你第一次这样唤我了。”
　　“我……”
　　“紫英，你――究竟在透过我――看、着、谁？！”
　　玄霄的手间剑气四溢，琴弦断尽。
　　紫英僵硬着身躯，嘴唇张合间却是发不出一丝声音。
　　许久
　　紫英缓缓坐下，将头轻靠在玄霄肩上，低声道：“都是你……不论是霄还是师兄，唤的都只有你……只是你，只有你……”
　　玄霄亦是沉默。
　　……
　　“清羲和寒舒曾经说过，他们藏了两位堕入轮回的神仙的三生石。”
　　“恩。”
　　“清羲和寒舒非神即魔，却是对我二人的事殚精竭虑，想法周到。”
　　“恩。”
　　“……那两名上神，是谁？”
　　“炎林的天帝和瑶池地仙君。”
　　紫英明确避开了玄霄询问那两个上神身份的问题。
　　“师兄，总有一天你会全部知道的，全部……”紫英的眸子闪烁，那个时候……又不知是怎么样的情景……自己怕是已经不在了罢……
　　玄霄不再问，只是伸手揽过紫英的腰将他带到自己怀里，双臂的力度像是要把怀里的人揉进身躯里面一般。紫英感受着那仿佛要毁灭自己的力度，抬起手臂回抱住玄霄，清サ纳音从唇角溢出：“师兄，方才弹奏的是什么曲子？”
　　=======================
　　呜呜呜，我晒黑了……不过健康回来了……





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第二十六章 古琴墨笛
　　更新时间:2012-3-1 21:37:28 本章字数:2015

　　玄霄缓了力道，瞥了眼被主人丢在一旁琴弦尽断的古琴，一丝惋惜从眼中闪过：“《忘归》。”
　　紫英注意到玄霄的视线，从玄霄的怀中挣脱出来走到古琴旁边蹲下，抚摸着亲身遗憾道：“不能续弦了，可惜了这把好琴……”顿了下，紫英不知想到了什么，开口，“师兄稍等片刻。”
　　玄霄认出紫英结成的法决是回清慕小筑的，连忙赶在紫英发动发诀前挥手在禁地外加了层结界――他二人从未在琼华使用过这件空间神器，是顾虑到神器的气息可能会外露招来事端，这次只有紫英一人回去有玄霄护着禁地自是不会出什么差错。
　　“师兄。”紫英再出现的时候，怀中抱着一个长条形的锦盒。
　　玄霄接过，再打开锦盒的一霎那愣住。锦盒中静静躺着一把墨色的古琴一支墨笛，光华溢彩，灵气内蕴。手指轻抚着古琴的琴弦，玄霄的眼神几近痴迷。
　　紫英见状笑出声，伸手取出躺在古琴边的墨笛，怀念的眼神细细将笛身端详一遍，手指不自觉的摸索着墨笛的一端，嘴角微微上扬。
　　“紫英？”玄霄的视线落在紫英手中的笛子上，挑眉。
　　“师兄不试试这架琴？”
　　玄霄依言取出古琴置于膝上，双手拨弦间《忘归》的旋律响起。紫英垂眸，墨笛抵在唇边，笛音袅袅而出与琴音相和，惹来玄霄微讶的一瞥。
　　……
　　一曲终了。
　　“紫英，你应是自幼学笛吧？”玄霄爱极了膝上的这把古琴，双手流连在琴身上舍不得放开。想到紫英的笛声，那样的技艺怎么能是一朝一夕见就能练就的。
　　“也可以这样说，总之，很久以前便会了。”紫英见玄霄对那琴爱不释手的模样，嘴角扬起满足的弧度。
　　“这琴定是极懂琴的大家所做，竟找不到一点瑕疵！还有琴弦上若有若无的剑气以及亲身中蕴含的灵气，制琴人绝对不是凡人！这、这真是太完美了……”
　　“呵呵……的确不是凡人，师兄以后会认识他的，现在啊，师兄是不是该收了琴和紫英一起回清风涧了？”紫英想起这把琴的制作者，脸上就是抑制不住的笑意。
　　玄霄也意识到自己的失态，收了琴脸上也没有尴尬之色地拉过紫英御剑回清风涧去了。
　　翌日
　　醉花阴
　　玄霄盘膝坐在一棵凤凰树下，紫英站在不远处，清幽的琴笛声不时地卷起落花又打着旋落下。
　　然而伴随着突然地“嘎吱”一声，乐曲蓦地停止，两道剑气向一个方向刺去！
　　“哇哇哇！师兄！紫英！在不知道是谁的情况下不要这么狠啊啊啊啊啊！”云天青狼狈的躲开两道剑气，哇哇大叫。
　　玄霄和紫英却是没理会他，看着云天青刚刚跳出来的方向站着的两个人。
　　夙莘干咳了两声，小心的挪到云天青身后，讪讪道：“是夙玉师妹有乐声我们才会过来的……然后就看见天青鬼鬼祟祟藏在树后面……”
　　“我哪里鬼鬼祟祟了啊~！我只是不想打扰师兄和小紫英！”云天青撇嘴，摊手，眼角余光细细打量着这位刚一上山就饱受瞩目的夙玉师妹。
　　听说是先天至阴之体，和小紫英一样呢……
　　夙玉大方地躬身一礼：“玄霄师兄，紫英师兄，天青师兄。”
　　玄霄对着夙玉点点头，然后便不再看她，垂首摆弄起膝上的古琴。紫英好笑地看着玄霄，昨晚上研究了一晚还没有尽兴么？
　　“夙玉，功法修炼的如何？”紫英可不能像玄霄那么干脆彻底的无视夙玉，只得淡淡的问了句，心下却也是对她的出现带有不满。
　　“谨遵师兄吩咐。”紫英问的模糊，夙玉也回答的模糊。
　　（两人话外之音――
　　夙瑶有没有发现什么？
　　没有，谨遵师兄的吩咐没有让夙瑶师姐有察觉。）
　　紫英点点头，还要说什么，被玄霄出声打断了。
　　“紫英，琴身后面有字。”
　　紫英的眼神闪烁了下，走到玄霄身侧也坐下来，看着玄霄手指的地方微微笑：“我打赌师兄不认识。”
　　玄霄的嘴角难得有些抽搐的看着紫英，我要是知道了还叫你过来做什么……
　　“诺，师兄，这两个字是什么要靠师兄自己去发现啊~”紫英好整以暇的理了理衣领，笑。
　　玄霄的眉头又是一抖，无奈的看着紫英。
　　忽的想起了什么，对着紫英伸出手。
　　紫英翻手召出墨笛放到玄霄手上。
　　果然，玄霄发现墨笛的一端也有着和古琴上相同字体的字符，手指在摩挲那两个字符的时候心底无端升起一丝熟悉感。
　　==================
　　赶上了赶上了，小秋很晚才回的家，总算赶在十二点之前更新了……呼呼





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第二十七章 相熟夙玉
　　更新时间:2012-3-1 21:37:33 本章字数:2682

　　夙玉感觉到紫英的视线不再落在自己身上，这才抬头打量起这位被称为天才的玄霄师兄。这一看，却将紫英的神情尽收眼底。
　　夙莘眼尖的看到夙玉盯着紫英发怔，轻拍了下夙玉的肩膀嬉笑道：“师妹喜欢小紫英~？”
　　“不、不是……”夙玉连忙收回视线，不自在的低下头，轻声道，“只是……见惯了紫英师兄……的表情……”
　　夙玉说话倒是十足的隐晦，听到二人谈话的天青嗤笑了下，冲着夙玉眨眨眼道：“小紫英只在其他人面前那样啦，师兄也是哦~平常两人都是一副闲人勿扰生人勿近的模样，但是私下里很好相处的~”
　　“是吗……？”夙玉想起紫英刚见到自己时的眼神，总觉得有什么地方不对劲。
　　夙莘抱着双臂靠在一棵凤凰树干上随意说道：“师妹是不是有种别他们两个无视的感觉？不用在意啦，这两个人在一起的时候别的人都是空气，呐，我们做地上这些凤凰花就行了~”一耸肩，朝着抬起头的夙玉绽开一个大大的笑容。
　　“不过，一个忠告――”天青和夙莘交换一个眼神，“不要离小紫英太近了哦，后果还是比较严重的。”
　　“……？”夙玉显然没能明白过来，却也因为自身沉静谨慎的性子不再多问。
　　“你们窃窃私语够了没？”一个明确表示不爽的声音响起，三个人都是一惊，转头看向不知什么时候在看着这边的玄霄和紫英。
　　“啊，师兄……”天青及其狗腿的凑到玄霄身边一副乖宝宝的笑，
　　玄霄的嘴角又是一抽，在看身旁紫英眼中压抑不住的笑意，只觉得额角也开始隐隐作痛，
　　紫英饶有趣味的看着云天青一脸讨好的看着玄霄，身后仿佛有条尾巴似的摇啊摇~
　　“哇，天青你又犯什么事儿了？”夙莘跳到天青身旁，趁着天青不注意想拍小狗狗一样拍了拍天青的脑袋，满意的看见云天青版大狗炸毛。
　　“云天青！你又做什么了？！”玄霄一个爆栗毫不留情的敲到正冲着夙莘炸毛的云天青头上，喝道。
　　“哇！痛！师兄……”云天青捂着额头，一脸的可怜兮兮，“那个……我在思返谷面壁的时候，偷喝酒……被重阳长老发现了……长老要我来听师兄的处罚……师兄~~~”
　　“……云、天、青！！！！”玄霄又是一个爆栗敲到天青头上，俊脸发黑。
　　“天青师兄夜路走多了碰到鬼了……噗，居然真的被抓了一回。”紫英笑出声。
　　“恩？”这话听着有些不对啊……天青的眼睛转了转，眼神直勾勾射向一旁看戏的夙莘。
　　“别这么看着人家嘛，不过就是和小紫英打赌看看你什么时候能被抓偷喝酒啦，天青要大度哦~~~”夙莘一边说着一边躲到紫英身后，朝着因为玄霄发黑的脸而不敢动弹一步的天青做鬼脸，直气的天青咬牙切齿。
　　“噗~呵呵……”一阵轻笑惹来四个人的注视，夙玉怔了下收敛了笑意，但是眼睛里还是残留着些许愉悦。
　　“师妹，怎么啦~”夙莘从紫英身后跳走，一闪身来到夙玉身边趴到夙玉肩上笑问。
　　“师姐和师兄们都和大家说的……不太一样……”夙玉婉转道。
　　“嘻嘻，在外面要遵守哪些讨厌的门规啦，烦死了。”夙莘一皱鼻子，不屑道。
　　“夙莘！”玄霄喝道，语气中警告之意甚浓。
　　“好嘛好嘛，不说就是了。”夙莘撅着嘴转移话题，“话说师兄要怎么处置天青？”
　　玄霄的嘴角又是一抽，无奈的看了眼天青，语气间颇有些无力：“给我滚去思返……须臾幻境闭关！不到半个月不准出来！”
　　“须臾幻境？！”天青的眼睛一下子开始放光，他库存的“一口梦千年”正好没有了耶~
　　玄霄瞥了他一眼：“你要是敢给我从里面带出来任何东西，就给我去思返谷呆着！没收你所有藏在哪里的东西！”
　　天青的表情一僵，摸了摸头：“知道了啦……”
　　“哈哈哈哈~”夙莘幸灾乐祸的笑，一点也不顾及天青此时相冲过来掐死她的表情。
　　“夙玉，大家都是怎么说我们的？”紫英突然提问。
　　“对啊对啊，我也很想知道耶~”夙莘也来了兴趣。
　　“恩……”夙玉偏头想了想，道，“天青师兄在法术上天资身高却是时常触犯门规，是思返谷的常客，不过也和琼华最难交往的玄霄师兄交情甚笃；夙莘师姐就是一个女版的天青师兄，只不过喜欢调戏小弟子……咳，唯一能制得住夙莘师姐的只有玄霄师兄；玄霄师兄……”夙玉看了眼玄霄，“玄霄师兄是琼华派百年来最有才华的弟子，众多长老乃至掌门都对他寄予厚望，少年得志，但是不好与众师兄弟交往，性情冷傲；紫英师兄……众师兄妹都是只闻其名不见其人，却有传闻说紫英师兄的才华不弱于玄霄师兄，是宗炼长老的得意弟子。”
　　“就这些？”天青勾起唇角。
　　“恩，大概就这些了。紫英师兄算是玄字辈最为神秘的师兄了……”夙玉点头。
　　“这么说也不差啦，我看小紫英连琼华有多大都不清楚呢，成天都是清风涧，禁地，醉花阴三个地方转，大家知道有这么个人都不错了。”夙莘冲着紫英扬扬下巴。
　　紫英笑着摇摇头，没和夙莘计较，心下却是不以为然。
　　“哼，和他们接触做什么？”玄霄不耐烦的哼道。
　　紫英的眼中又倾泻出笑意。
　　“切，小紫英怎么做师兄都有的是理由。”夙莘不服气的一转头。
　　玄霄不置可否的一挑眉，没说什么。倒是天青凑过来：“师兄，罚夙莘来和我作伴吧，一个人多寂寞啊，半个月呢……”
　　“云天青！你给本姑娘去死！”夙莘放开夙玉向云天青扑去，两个人很快打到了一起。
　　玄霄和紫英习以为常的看着两个人，夙玉略微惊讶的看了看缠斗在一起的两个人，轻声道：“四位师兄师姐的关系很亲密呢……”
　　玄霄看了夙玉一眼就移走视线，紫英面带笑意回答：“修仙是件枯燥而又寂寞的事情，有这么两个人做调节剂也是不错的事，不是么？”
　　“呵呵，也是。”夙玉会意的眨眨眼，笑开。
　　紫英的笑脸僵了下，因为他感觉到腕间一阵刺痛，看了眼身边仿若无事的玄霄，敛了笑意，然后捕捉到玄霄嘴边满意的弧度，心下不禁升起荒唐的感觉。
　　不是应该是他防着夙玉么？怎么现在倒是玄霄对自己与夙玉相熟而不快？





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第二十八章 星空立誓
　　更新时间:2012-3-1 21:37:39 本章字数:2466

　　傍晚
　　占星楼
　　玄霄静立在高处看着远方的星空，眼神少有的清澈，薄唇微抿，褐色的发垂在肩头，周身的气息比之平常少了一分疏离。
　　“……玄霄师兄？”柔和的女声在玄霄身后不远处响起，带着些许不确定。
　　玄霄顿了顿，转身，看见夙玉站在离他只有几步远的台阶上，点头道：“夙玉师妹。”
　　“师兄……在此观星？”因为站的较低，夙玉微微仰起头看向玄霄。
　　“恩。”玄霄看了眼夙玉，忽又想起了什么，“方才隐约听到醉花阴的方向有歌声传来……是你？”
　　“咦？师兄也对音律感兴趣？”夙玉在问完后想到前些时候玄霄与紫英谈论琴笛之时的情景，也发觉自己的问题有些多余。
　　“只是略微对琴曲有些研究罢了。”玄霄想到方才听到的歌声，“方才的歌似是透着无尽怅然。”
　　“……那歌自然是很哀伤的……”夙玉垂眸，脸上笼上淡淡的愁意。
　　“杳杳灵凤，绵绵长归。悠悠我思，永与愿违。万劫无期，何时来飞？”夙玉低声念了一遍歌词，为不可闻的叹息溢出唇边。
　　“……万劫无期，何时来飞？”玄霄的手一抖，眼神又陡然深沉，想起紫英近日来越来越难猜透的心思和难以捉摸的行为，心底的不安愈加沉重。
　　“玄霄师兄？”
　　“……什么事？”玄霄从失神中恢复。
　　“玄霄师兄有没有觉得紫英师兄似乎很没有存在感？”夙玉突然提及紫英，而且看神情这番话也是经过了一番考虑的，“在琼华派，似乎有不算少的弟子都分不清紫英师兄和玄霄师兄……”
　　“……！”玄霄一愣。
　　“怎么说……恩，玄霄师兄和紫英师兄在对待其他师兄妹时的表情动作都太过相似，有时候就连一些小动作都如出一辙，总有种能将玄霄师兄和紫英师兄重叠的感觉……”
　　“师兄！”紫英从另一个拐角处走出，自然无比的朝着玄霄走过去，打断了夙玉的话。
　　“紫英？你怎么来了？”玄霄转身面对紫英，注意到紫英稍显苍白的脸色，眼中立即浮起担忧，“你的脸色有些……”
　　“师兄，我没事。”紫英的视线掠过夙玉，眼中闪过一丝锐利，“师兄，掌门有事情让我转告夙玉师妹。”
　　玄霄扬眉，看了夙玉一眼明白了紫英想要他离开的意思，没再多问御剑离开了占星楼。
　　“紫英师兄，这么晚了掌门还有事？”夙玉抬头直视紫英。
　　“夙玉师妹的心思倒真是剔透玲珑，不妨说说看，师妹……发现了什么？”紫英没有拐弯抹角，直接切入正题。
　　夙玉有一瞬间被紫英眼中的冷厉所震慑，却在下一刻倔强的迎上紫英的目光：“在此之前，紫英师兄可否如实告知夙玉――师兄你和玄霄师兄是什么关系？！”
　　紫英轻笑了一声，缓缓走近夙玉：“如果我说，他是我的恋人呢？”
　　夙玉垂在身侧的手紧握了下又松开，好像没有受到任何影响似地继续道：“那么，紫英师兄一直以来刻意让众人将你和玄霄师兄的存在相融为一体的目的又是什么？”
　　“夙玉师妹可有听说过一种咒术，可以洗掉范围内所有人关于某件事或者某个人的所有记忆？”紫英倒是如实相告，却是不知是出于什么打算，“而这咒术想要成功的条件便是……被遗忘的这个人或事必须有替代物，否则不论是谁记忆中独缺了一块再怎么样也是有感觉的。”
　　“你……”夙玉觉得自己隐隐约约似乎触及到了一些不该知道的东西，迟疑。
　　“夙玉，你很聪明。”紫英垂手站在夙玉面前，“为什么不往下猜猜看？”
　　“……只要我一靠近玄霄师兄就会感觉到体内的灵力在突然躁动之后又安静下来。紫英师兄体内的灵力相比和我是一样的吧？我曾听掌门提过，玄霄师兄和紫英师兄执掌望舒羲和两柄神剑，又配以特殊心法双修……”夙玉说到这里，嘴唇已经开始微微发抖，“紫英师兄传我的心法，是双修心法……对么？我……是紫英师兄用来替换你存在的替身……对吗？”
　　“完全正确。”紫英琉璃般的眸子在黑夜中闪耀出一道流光，“在你没有上山之前，我就知道你的存在了。夙玉，先天至阴之体可遇而不可求，你的命运早就被书写在天道的命轮之上，不可逆转。”
　　“……”
　　“夙玉，立誓吧。”紫英的神情不是平日的面无表情更不是在醉花荫的轻松笑颜，而是像极了伫立在琼华大殿前九天玄女脸上的神情，一片漠然。
　　夙玉缓缓朝着星空跪下。
　　她没有反抗的力量也没有反抗的理由不是吗？心法已经修炼，此时自废功力她自认做不到，那么她就只能顺着紫英的计划走下去。
　　“我夙玉，以星河为证，天轮为证，在此立誓――永不会背叛玄霄，永不做伤害玄霄之事，如有违此誓，今生寒气沁骨受尽痛楚而死，死后轮回生生世世经受锥心之痛，不得超生！”紫英口中的一字一句仿佛荆棘藤一般缠绕在夙玉身上，直欲缠进夙玉的灵魂。
　　“我夙玉，以星河为证，天轮为证，在此……立誓……永不会背叛玄霄，永不做伤害玄霄之事……如有违此誓……如有违此誓……今生寒气沁骨受尽痛楚而死……死后……死后轮回生生世世经受锥心之痛，不得……超生！”
　　一道紫色的光芒从天空射下刺入夙玉眉间，在她额上留下一个星辰样的印记。
　　紫英伸手扶起无力的夙玉，另一只手在夙玉眼前一挥隐去了夙玉眉间的印记，道：“已经很晚了，回去吧。”
　　夙玉默默站稳，转过身再走之前开口：“还有多久？”
　　“……不出三月。”
　　紫英看着夙玉的背影被黑暗渐渐吞没，喉头涌动间一口鲜血喷出，染红了胸前衣襟。
　　=======================
　　每天都好险日更……泪





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第二十九章 管家湖绿
　　更新时间:2012-3-1 21:37:45 本章字数:2557

　　两个月后
　　玄霄终于忍不住将最近一直行踪成谜的紫英强行拉到醉花荫，看着紫英这些日子一直苍白的面颊，玄霄冷声道：“你究竟在瞒着我做什么？！”
　　紫英微微用力挣了挣，却换来玄霄更用力的手劲，微微皱眉：“师兄，先放开我。这般模样让误闯这里的弟子看了……”
　　现在的情况是玄霄将紫英强压在凤凰树干上，的确……不管从哪个角度看都是相当的暧昧以及……不成体统。
　　玄霄抿唇，放手，眼睛盯着紫英不给紫英蒙混过关的机会。
　　“师兄可上过卷云台？”紫英理了理衣襟。
　　“没有。”
　　玄霄听到紫英的问话不禁有些诧异，紫英这些日子难道都是在望卷云台跑？他去卷云台做什么？
　　“那么想必也没有长老对师兄说过幻瞑界的事情了。”紫英不得不承认他对这个结果并不感到意外，“走吧，师兄，我带你去见一个……人。”紫英拉过玄霄，突兀的消失在原地。
　　清慕小筑
　　玄霄突然被紫英拉进清慕小筑，还没站稳就被紫英又拉到一扇门前。
　　“师兄，不论见到什么都要镇定。一定要镇定，不能直接挥剑！”紫英相当严肃的在推门前对玄霄嘱咐，好像门里面的人会让玄霄在一瞬间挥剑似的。
　　玄霄被紫英激起了好奇心，点头应允。
　　紫英轻叩房门，玄霄在听到一个女子回答“请进”时，眼睛已经危险的眯起。
　　屋内的女子本来是背对着两人跪坐在房间中央，听见响声起身转过来，玄霄看到那双眼睛的一瞬间身子立时僵硬，想要拔剑的手被紫英按住。
　　那绿裙女子的眼睛也是如同湖水一般的碧绿。
　　她是妖。
　　“紫英，这就是你想让我见的……人？”玄霄讽刺道。
　　紫英苦笑了下，放开玄霄的手，此时的玄霄已经没有出剑的冲动，但却满是戒备。
　　那绿裙女子看着紫英和玄霄的动作，盈盈拜下：“湖绿见过玄霄公子。”
　　玄霄正视面前的绿裙女子：“你认识我？”
　　湖绿抿唇一笑，不着痕迹的看向紫英，得到紫英摇头示意后才道：“琼华派的玄霄，多少妖魔死在公子剑下？湖绿怎会不识公子？”
　　玄霄冷哼一声：“你胆子倒是大。”
　　“有紫英公子在，湖绿的性命还是有保证的。”湖绿碧绿色的眸子对上玄霄墨色的眸子，“想必玄霄公子是不会一剑斩了这院落的管家的。”
　　“管家？”玄霄看向身旁的紫英。
　　紫英抚额，斜睨了湖绿一眼，低声道：“师兄，我想将清慕小筑放到其他的地方，湖绿会在我们离开的时候守护这里，不让他人误闯或是拿走这件神器。”
　　“理由？”
　　“师兄，记得我先前提到的卷云台么？卷云台之后便是幻瞑界――也称作妖界。我已经能隐隐感觉到结界能量的外泄，琼华派……要变天了。”紫英严肃道。
　　玄霄的脸色变了变，不发一言。
　　“师兄，太清掌门从来都不是一个安守本分的掌门。”紫英面不改色的说着大逆不道的话，让玄霄的脸色越发难看，“呐，师兄，你说我们把清慕小筑放到哪里？”
　　紫英自然无比的改了话题，仿佛无视了玄霄堪比调色盘的俊脸。
　　“不如放在巢湖湖底好了，那里是湖绿长大的地方也是我们相遇的地方，呐？师兄？”
　　“随、你！”玄霄现在只想找个地方好好反省，自己是不是从来没有了解过紫英！这样胆大妄为藐视师长的行为话语……
　　其实玄霄在他是玄凰的时候何尝不是藐视天帝……
　　“没了？”玄霄慢慢冷静下来，反问。
　　“没了，就这些。”
　　“那我走了。”玄霄转身就走，还没走出紫英的视线范围就出了清慕小筑。
　　“紫英仙君，玄凰陛下可是生气了？”湖绿巧笑嫣然。
　　“大概吧……”紫英干咳了几声，他从没有见过玄霄生气，怎么知道玄霄什么时候是真的生气了……
　　“紫英仙君变了。”湖绿认真的看着紫英，“从前那个高高在上的紫英仙君是不会这样处心积虑的为了一个人……或者是几个人费神设局的。”
　　“这样不好么？”紫英微微偏过脑袋，看向玄霄刚才消失的地方，“在我心里，他始终是最重要的；而天青他们纵然是我所认可的朋友但若有一天必须要牺牲他们才能保证霄的安危，我……是会选择舍弃一切的。”
　　“湖绿，这就是神。”
　　“所谓的神，根本不是断情绝爱，而是屹立在顶处太久，忘了什么是情爱。”
　　“自私是每个神仙都有的特质，是历经千万年沉淀下来的特质。”
　　湖绿缓缓俯下身，这次是双膝弯曲跪在了地上，坚定的话语由温雅的女声说出：“湖绿的命是紫英仙君救下的，但凡灵魂存在一世，便永不背叛紫英仙君与玄凰天帝。”
　　“湖绿，不必向我立誓。”紫英　轻轻摇头，用灵力托起湖绿，“妖和人不一样。人心难测……有时候，妖反而比人可信呐……”
　　****
　　昆仑琼华派
　　“紫英，玄霄，今日唤你二人前来，有一事相托！此事关乎我琼华派兴衰荣辱，望你二人定要尽心尽力！”
　　紫英听着太清的话，心神一阵恍惚。终是要开始了么……
　　“卷云台的结界濒临崩溃，妖界会再一次入侵人界！我琼华派临近封印，此大战推辞不得，你二人双修神剑，双剑合璧威力无穷，定能网缚妖界，再次封印妖魔！”
　　网缚妖界为了封印妖魔么？
　　呵，当真是婉转的说法啊……
　　================================
　　从下一章开始，开始进入第二世倒计时……第二世快要结束了，我们的大戏在第三世……在有云天河韩菱纱柳梦璃的那个时代……这几天小秋更文都比较晚，在此道歉，因为一直在忙比赛的事情对这里也有忽略，等忙完这一阵就会好了^_^





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第三十章 时机已到
　　更新时间:2012-3-1 21:37:51 本章字数:2591

　　醉花阴
　　天青偷偷探出一个头谨慎的看了看周围确定没有人在之后，从凤凰树后抱出来一个小孩子，动作轻柔地向清风涧走去。
　　“天青师兄，如此偷偷摸摸这可不像是你一般的行事呢。”
　　天青的步子僵硬住，动作迟缓的转过身正对上紫英似笑非笑的眸子。
　　“紫英……你……”他刚才明明看见没有人在才出来的！紫英又是从哪里出来的？
　　“只不过是一个隐身障眼法罢了。”紫英走进天青，看着天青下意识的将怀中的孩子用手臂护住，眼中闪过一丝感慨，“天青师兄，可以将你怀中的孩子还给紫英了么？”
　　“紫英！他还是个孩子现在又身受重伤为何你们一定要赶尽杀……等等！你刚才说什么？！”天青突然意识到方才紫英的用词。
　　“天青师兄可以将纷纷还给紫英么？天青师兄这样抱着紫英不好为他疗伤。”紫英又重复了一遍，这次却是将天青怀里孩子的名字都说了出来。
　　“紫、紫英……”天青张目结舌的看着紫英愣是说不出话来。
　　这孩子……这孩子……
　　突然间天青怀中的孩童开始猛烈的咳嗽，嫣红从嘴角缓缓溢出，小童张开眼火红的瞳孔映在天青的眼中，天青的手紧了紧，向后退了一步带着小童离紫英远了些。
　　这段时间死在紫英望舒剑下的妖不计其数！这让天青怎么相信紫英不会伤害怀中的小童？！
　　小童扭过头，看着紫英脸上张开一个大大的略显苍白的笑容：“紫英哥哥……”
　　紫英细细看着小童半晌，一声叹息过后向前一步将小童从天青怀中抱出：“怎么如此不小心？”
　　“不小心被……被那个牛鼻子暗算了！哼……”见小童说话有些吃力，紫英开始缓缓向小童身体里渡送灵力。
　　“紫英，你……”天青愣愣的看着紫英，好像是在等紫英解释似的。
　　紫英低头看着小童的眸中划过一道流光，转瞬即逝。
　　“唔哼！”一声闷哼，天青倒在了紫英面前，在他的倒下的旁边一截湖绿色的裙摆从树后逶迤而出。
　　“湖绿，修改了他的记忆。”紫英对走出来的女子吩咐道。
　　“紫英仙君，怎么改？”湖绿看着地上的人，眼中闪过一丝不忍。
　　紫英沉吟了一下，对怀中的小童说道：“纷纷不介意背个黑锅吧？”
　　“随便啦。”纷纷有气无力地说道。
　　“他将纷纷带到醉花阴见到我这点不变，但是要改成碰见我在修炼，后面的全部洗掉，修改为他救回来的的小妖趁我不注意打伤了我使得我走火入魔，吐血昏倒。”
　　“紫英哥哥！这个黑锅太大了啦……”纷纷撅起小嘴。
　　“纷纷不要在意就好。”紫英拍拍怀里的小童，淡淡笑开。
　　湖绿已经将食指抵在天青的眉心，在动手之前抬头向紫英确认道：“紫英仙君，真的要这么做吗？”
　　“……动手吧。”紫英低沉着声音。
　　湖绿的指尖开始凝聚起荧光，一点一点渗入天青的眉心，而一些白色的光点从天青的眉心飘出，散落在空气中。
　　……
　　湖绿站起来的时候有些摇晃，脸颊也没有一丝血色：“好了，大概再有半盏茶的时间他就能醒来了。”
　　紫英大概估算了下时辰，然后将怀中的纷纷交给湖绿：“回去。”
　　“是。”湖绿知道紫英接下来会做什么，担忧的看了眼紫英，消失在原地回清慕小筑去了。
　　紫英向旁边走了几步，感受了下四周遗留下来淡淡的妖气，反手一掌毫不犹豫地拍在自己的胸口！不自觉的向后退了几步半跪下来，紫英一口鲜血喷出染红了地面，重重的倒在地上，怀中用来和玄霄联系的玉牌悄然碎成粉末。
　　正在剑舞坪教导弟子的玄霄突然心一紧，颤抖的手伸进衣襟在摸到原本放玉牌的地方只剩下一堆粉末的时候，大脑一片空白。然而身体的本能却将他带到了有着紫英气息的地方！
　　“紫英――！”玄霄跑过去伸出颤抖的手想要扶起紫英却一时间不敢下手。慌乱之下翻出通讯铜镜――“青阳长老！紫英重伤！”
　　“什么？！”那一边的青阳重光二位长老起身，不敢置信：“你们在哪里？！”
　　“在……在醉花荫！”
　　青阳迅速切断了联系，与重光一起赶向醉花荫。
　　“紫英……紫英……”玄霄不能抑制自己颤抖的手指，看着紫英唇边的血迹玄霄只觉得心痛难忍。
　　青阳和重光赶到，青阳为紫英细细把脉之后吩咐玄霄抱起紫英速到清风涧，那里有足够的伤药――紫英的伤势极不乐观。
　　重光则是扶起倒在另一边的天青，把脉之后手指轻点天青的脖颈，天青在一阵咳嗽中朦朦胧胧张开眼。
　　****
　　清风涧
　　紫英的突然受伤惊动了琼华派知道紫英玄霄双修双剑的人，在青阳说出紫英因为在运功中被重重打伤，怕是伤及了根基，双修功法属上乘却也极度危险，紫英竟隐隐有了走火入魔的征兆！
　　碍于长老在一侧，玄霄不敢做出太过于亲昵的动作，只得坐在床沿僵硬着身体仿佛等待审判一样的看着紫英苍白的面孔，他的眼神紧紧缠绕在床榻上昏迷的人儿，眼中是极度的痛楚与不安。
　　玄霄不知道长老们是什么时候走的，只是看着紫英，固执的不肯闭上眼睛。
　　蓦地玄霄的眼神一凝，身躯软软的倒下来，被坐起的紫英有些吃力的接住。
　　紫英一下一下缓缓摩挲着怀中玄霄的长发，慢慢将头埋在玄霄肩颈间，闷闷的声音响起：“师兄……对不起……但是，我已经没有退路了……”
　　“我只希望……不论发生什么，你都可以活下去……”
　　安静了好一会儿，紫英将玄霄轻扶着躺在床上，捂着胸口下榻，坐在一边的椅子上咳了两声道：“既然来了就进来吧。”
　　门被吱呀一声推开，夙玉的脸出现在紫英的视野中。
　　“夙玉，一切就要结束，但是……有些事情才刚刚开始而已……不要忘记了你发过的誓言，你若违背，定要付出代价！”
　　“……是，夙玉明白。”





　　第一部 望春秋 旧梦远 灯火阑珊人不见 第三十一章 所做原由
　　更新时间:2012-3-1 21:37:57 本章字数:2706

　　前殿
　　青阳，重光，宗炼以及太清难得聚齐，看着站在殿内的云天青。
　　重光面无表情的张口：“天青，究竟是怎么回事？！”
　　“我……”天青低着头，刚说出一个字便陷入沉默。
　　“天青，不要有什么什么顾忌，照实说来！”太清皱了皱眉，语气缓和了些。
　　“……是……是我看到山门前有一个昏倒的小童，想抱他去找青阳长老医治……然后在路过醉花阴的时候不料那个小童突然醒来……打伤了正在那里打坐的紫英师弟……又迷昏了我……”天青隐于宽大的袍袖下的手握成拳，颤抖着。
　　一阵不安的沉默在大殿中蔓延开来，太清闭上眼，脸色飞快的变幻着，阴晴不定，艰深复杂。
　　“罢了，天青……你自己去向你玄霄师兄请罪罢。紫英身为望舒剑主，是与玄霄一起双修的人，如今紫英隐约有了走火入魔的征兆，自是不能再修炼……玄霄失了望舒剑的辅助，情况亦是堪忧啊……”太清摆摆手，“退下罢……”
　　天青站了好一会儿，才缓缓躬身退下。
　　“青阳，紫英的伤势有没有短时间内治愈的可能？”太清看向青阳。
　　青阳轻抚胡须，眼中有着为难：“这……师兄有所不知，紫英的伤势远不止我方才在清风涧说的那般简单……紫英体内原本就有阴毒沉积，是因为修习了望舒心法才渐渐有了同化吸收那些阴毒的趋势。紫英受的哪一掌却是将他体内残留的阴毒全部引了出来，我虽然以针灸之术暂时镇压，亦非长久之计……紫英现下无法修炼心法，在这样下去……总是有仙丹灵药也难以挽回紫英的性命……”
　　“我总觉得事有蹊跷！”重光开口，一脸的沉思，“先是利用天青进入琼华，偏偏在经过紫英打坐的醉花阴的时候发难，这个来历不明的小童该是一开始针对的就是紫英！而且，当时我和青阳赶到的时候醉花阴有淡淡的妖气！”
　　“恩，我也感觉到了。妖气凝而不散，怕是有几分道行。”青阳也点头赞同。
　　“当真可以称得上是一箭双雕之计！紫英重伤，连带着玄霄也陷入困境，好深的心机！”宗炼气愤道。
　　“但是……妖界怎么会知道我们准备网缚妖界？”太清眉头紧蹙。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三位长老面面相觑，终究回答不出这个问题。
　　清风涧
　　天青轻轻推开门进来，看着床上昏迷着的紫英和坐在床边神色憔悴的玄霄，心中的负罪感渐渐溢出。
　　“师兄……”
　　“什么事？”玄霄一向清越的声音此时竟带了些沙哑。
　　“对、对不起……”云天青没有像现在这样憎恨自己。
　　玄霄闻言身子动了动，缓缓转过头盯着天青：“说！”少有的冷厉。
　　“紫英……紫英是被我带去醉花阴的小童打伤的……还有……我……”天青的拳头松了又紧，紧了又松，“我知道那个小童……是妖……”
　　“很好……很好！云天青――”玄霄的眸子竟闪出了红色的光芒，像极了羲和剑的剑芒。天青看着玄霄已经掐起了剑诀，苦涩地闭上眼站在那里。
　　……
　　师兄？
　　天青没有等来该有的惩罚，不禁疑惑地睁开眼，惊喜的看见紫英的一只手正攥着已经站起身的玄霄的衣角，脸色依然苍白但墨色的眸子已经张开。
　　玄霄反手握住紫英的手，看都没看天青迅速转过身。
　　“紫英……？”
　　“天青师兄？可不可以出去一下？”紫英的声音很微弱，但在寂静的屋内听得很清楚。
　　天青没说什么，转身走出了屋子。
　　紫英看着天青背影心中默默说了声对不起。
　　“师兄，我有事情和你谈谈。”紫英抬眼凝视玄霄。
　　“谈什么？”玄霄隐隐感觉到了什么，微微皱了眉。
　　“师兄，我想传授夙玉师妹望舒心……”
　　“不行！”紫英还未说完便被玄霄口气恶劣的打断。
　　“师兄……你先听我说……”紫英无奈道，“我与师兄同修双剑，一阴一阳相辅相成，如今我身受重伤，根本无法修习望舒心法，更别提双修。但师兄体内的炎阳之气若无阴寒之息镇压中和，怕是有性命之忧……夙玉师妹身为先天至阴之体，符合修习望舒心法的条件，何不一试？”
　　紫英每说一句玄霄的脸色就阴沉一分，待到紫英说完，玄霄的脸色……颇有山雨欲来风满楼的感觉。
　　“说完了？”很平静。
　　“……恩。”紫英不知怎的有些畏缩的向后缩了缩，觉得有什么超出了自己的预料。
　　玄霄反手一转，闪神间紫英已经平躺在床上和玄霄面对面。玄霄双手支在紫英的颈边，俯下身子靠近紫英的耳朵――
　　“你，居然让我和别的女人双修――？！恩？！”
　　紫英的身子因为耳边湿润的触感一抖，开始轻微的挣扎起来，心里埋怨自己当初下手怎么那么重！
　　“你给我听好了――”
　　“紫英，如果你要是不在了，我陪你又如何？”
　　“想把我推到别的人怀里，只有一种可能――那就是――我从没有认识过你！”
　　紫英因为玄霄的话停止了挣扎，愣愣地看着玄霄，没有丝毫血色的唇颤动着。
　　从没有认识过……？
　　紫英现在甚至有些怀疑玄霄是不是猜到了什么，不然为何会这样说？！
　　还有那句……陪你又如何……
　　什么如何！他做了那么多，不就是想让玄霄活下来？！
　　幻瞑界倘若开启，以自己的体质必定会受到干扰，到那时万一自己丧失理智伤了玄霄，自己又该如何自处？！
　　他的体质……他的体质……他的身上……留着一半的…梦貘的血液啊！
　　他的这一世的母亲根本就不是人类！而是一只……来自于幻瞑界的――梦貘！
　　纵使他的灵魂再怎么强大又怎么敌得过身体的本能？！
　　所以他一定要离开。
　　一定。
　　暂且……就这样吧……
　　师兄……你很快，就会不记得我的……
　　“紫英――！”玄霄看着又再次昏迷的紫英神色一下子变得慌乱，探脉之后发现只是因为疲劳过度而昏迷，心神渐定。
　　“紫英……”





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 请假
　　更新时间:2012-3-1 21:38:02 本章字数:46

　　小秋因为要和家里人一起去九寨沟玩，八月一号回来，这段时间不能更新，希望大家谅解~





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第三十二章 输送寒气
　　更新时间:2012-3-1 21:38:07 本章字数:1749

　　“师兄？”天青没有推门进来，只是在门外靠近窗子低低叫着。
　　玄霄将紫英请放躺下，然后出门带上了门。
　　“什么事？”玄霄淡淡瞥了云天青一眼。
　　天青的神情一黯，垂首道：“长老们让师兄去前殿一趟。”
　　“我知道了。”
　　玄霄转过身挥袖一层层结界罩住屋子，看也没看天青一眼走出了清风涧。
　　天青在屋前默默的站了好久，黯然离开。
　　前殿
　　“玄霄，为师今日唤你前来是有一事相商。”前殿中只有太清和玄霄二人，太清沉吟了好久才开口说道。
　　“师尊请讲。”玄霄听到太清的自称也没在称呼掌门，恭敬道。
　　“……”太清又定定看了玄霄许久，“玄霄，你惊才艳艳，入门没有多久便成了玄辈弟子中的第一人。又为先天至阳之体被赐予羲和剑与望舒剑主双修，修为进度更是一日千里。如今紫英身受重伤……也不瞒你，青阳长老说，紫英受的这一掌不光是让有了走火入魔的征兆，还诱发了紫英体内沉积的寒毒。紫英如今不能修炼，身体更是接受不了你的炽烈阳气。而你身为羲和剑主，若无望舒寒气的辅佐，性命堪忧啊……”
　　玄霄眼中闪过了然：“师尊，前些时候紫英曾经醒来了一次，他对弟子说想要传授夙玉师妹望舒心法。紫英的才气丝毫不逊色于弟子，师尊所顾忌的他都想到了。”
　　“然而……弟子和紫英吵了一架，也同时明白了一件事情。”
　　“望舒宿主与羲和宿主一荣俱荣，一损俱损――同生共死，人亡剑毁！”
　　太清抚须的动作僵硬住，一阵难言的沉默在大殿中蔓延开来。
　　……
　　“罢了，去禁地吧，三位长老在那里等着你。”太清转过身背对着玄霄摆摆手，叹道。
　　玄霄愣了愣，眉头微皱退出大殿。
　　玄霄站在大殿前眼神深邃的回看了殿内一眼，神情晦涩不明。
　　长老们果然是要舍弃紫英了么……呵，不知道这番话算不算是欺师灭祖？不过，倘若紫英……剑毁人亡这种事情玄霄相信他是做得出来的……
　　禁地
　　青阳，重光，宗炼三人盘膝坐在阴寒的一面，三人中间赫然悬浮着望舒剑。
　　玄霄看见望舒剑在三位长老手里，眉头狠狠皱了下，又若无其事的回复面如表情走到三位长老面前。
　　“青阳师叔，重光师叔，宗炼师叔。”玄霄在躬身的同时细细感应望舒的灵力，发现三位长老只是在依靠某种法阵将望舒剑的一部分寒气慢慢导出，这才微微放下心。
　　“你终究还是来了……看来掌门想要让夙玉执掌望舒剑的想法被你否定了。”宗炼张开眼，眼中闪过一丝惋惜但更多的是欣慰。
　　――毕竟，紫英是他最如意的弟子。
　　“宗炼师叔，望舒宿主是紫英，也只能是紫英。”玄霄的语气虽淡，其中的坚定亦是不能忽视。
　　“坐在那里。”宗炼伸手指了指另一个阵眼，阖眸不再说什么。
　　玄霄在阵眼处盘膝坐下，只觉得一丝丝刺骨的寒气缓缓侵入体内，连忙运起羲和心法中和望舒寒气带来的不适。
　　青阳、重光张开眼对视一瞬，眼中俱是没有说出口的惋惜。
　　这个法子极废摆阵人的灵力，绝非长久之计。这样下去，玄霄怕是……
　　从禁地出来，已然天倾墨色。
　　玄霄的唇有些微微泛青，这样向体内输送寒气的方式着实对身体有着极大的负荷，即使是修习羲和心法的玄霄也不例外。
　　刚刚踏出剑林玄霄的眼神一凝――紫英正站在剑林入口处看着他，眼神深沉。
　　“紫英，你怎么出来了？！”玄霄快步走过去，侧身为紫英挡去了夜风。
　　紫英的眼神扫过近距离看得更为清楚的玄霄此时的脸色，默然。
　　“紫英？”
　　“师兄，陪我去醉花荫吧。”紫英不去看玄霄的眼睛，黑暗中玄霄也看不清紫英的神色。
　　===============
　　小秋回来了，一会就看到封推好开心啊~恢复日更~





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第三十三章 烟消云散
　　更新时间:2012-3-1 21:38:13 本章字数:1790

　　醉花荫
　　玄霄盘膝坐在树下，膝上放着那把墨色的古琴，回荡在林中的赫然是《忘归》的曲调。紫英目光专注的看着玄霄，眼神温和而坚定。
　　他没有拿出墨笛合奏，只是静静地听着，听着。
　　玄霄也似魔怔了一般一遍又一遍的弹奏着相同的曲调，即使自己身周的灵力开始不安稳的波动也没有发现。
　　紫英跪在玄霄的身后抱住玄霄的腰，脸颊靠在玄霄宽厚的背上，默然不语。
　　玄霄停下弹奏，感受着紫英少有的，如此温暖的亲近，怔怔的出了神。
　　“师兄，如果有一天我去了很远的地方，你会寻我么？”紫英的鼻息投过单薄的衣料渗入玄霄的肌肤，玄霄的身躯颤抖了下，缓缓开口：“你会回来，因为我在这里。”
　　“啊，是呢。”
　　“但是――那太痛苦了，忘记吧，师兄……霄……”
　　紫英的一只手覆上了玄霄的心口，玄霄僵直着身体却没有反抗只是看着地上火红色的落花愣愣出神，一块火红色的晶石融入了玄霄的心脏。紫英缓缓放下手，站起身，怀中扶着已经昏迷的玄霄。
　　紫英的手指留恋的描绘着玄霄的眉眼，在划过唇的时候微微停顿了下，收回了手。
　　将玄霄放躺在凤凰树下，紫英看着那抹在火红色的花朵中分外张扬的白衣，静静站了好一会儿，然后，转身，再也没有回头的离开。
　　错过了身后人从眼角滑落没入鬓间的一滴泪。
　　观星台
　　站在琼华的最高处，紫英等待着他最后要见的人出现。
　　夙玉缓缓登上观星台，站在了紫英身后。
　　紫英静默了一阵，召出望舒剑横在自己眼前，冰蓝色的剑身优雅而美丽，紫英仿佛依稀可以见到记忆中那个蓝裙女子的笑颜。
　　“拿着吧。”紫英一摆手将望舒漂浮到夙玉身前，左手摩挲着右手腕上冰蓝色的标记――舒儿，抱歉又要拆散你和清羲了……不过，也许……很快又会再次相见了呐。
　　夙玉双手托着没了剑魂的望舒剑，眼中满是敬畏，还有那丝丝喜悦。
　　“夙玉，我不会消除你的记忆。”一股股灵力开始从紫英的脚下蔓延开来，一道巨大的法阵笼罩了整个昆仑琼华派，“因为总要有人记得的，不是么？真正的历史从来不会被书写，但却一定会留下痕迹，夙玉，不要忘记了你昔日在这观星台发下的誓言――此生此世，绝不相负玄霄！”
　　夙玉没有再回答，因为她知道紫英已经不再需要了。
　　一道火红色的光芒瞬间穿透了紫英的心脏，深深插入墙壁，殷红的血燃烧在火红的剑身之上，紫英的血从心脏处流淌而下，在地面上划出另一个法阵开始带动起笼罩了琼华派的巨大法阵开始发挥它的作用，昆仑琼华派的人不会再有一人知道玄字辈曾有过那样一个才气不下于玄霄的弟子――除了夙玉。
　　紫英的身形开始模糊，在夙玉的注视下化为一粒粒烟尘，飘向远方。
　　夙玉低头看了眼手中冰蓝色的长剑，转过身走下观星台却被站在观星台下的人阻住了脚步。
　　“天青师兄……”
　　云天青没有回答，只是怔怔的看着紫英消失的地方，眼神空洞，手中攥着一株妖冶而又散发着绝望气息的花朵――曼珠沙华。
　　相传，曼珠沙华生长在鬼界与魔界的交界处，极难采得，但却是医治练功走火入魔之人最好的良药。
　　“师兄……为什么……？”天青的视线转移到身形显露出来的玄霄身上，但在对上玄霄迷惘而空洞的眸子之后，再也说不出话来。
　　被控制了吧？师兄……究竟是谁能够控制你杀了自己心中最重要的人……？竟有这样一个人存在么？
　　天青的身体缓缓倒下，为了采摘这一朵曼珠沙华他几乎耗尽了灵力，九死一生，却在回来时看到这样一个结局。
　　极尽讽刺。
　　罢了，罢了……如果是罪过，那我便来承担罢……
　　合上眼，一滴泪划下。
　　夙玉看着玄霄离开的背影，走到天青身侧弯下腰，手指触及他手中鲜红色的花瓣。
　　曼珠沙华。
　　这样一来，记录着历史的，还有再加一个天青师兄了吧……
　　她，不是唯一背负的人了么……





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第三十四章 重回琼华
　　更新时间:2012-3-1 21:38:20 本章字数:2615

　　五年后
　　昆仑琼华派
　　守门的弟子惊讶的看着宗炼长老领来的小童，宗炼长老已经有很多年没有下山了，此次下山就为了领这个男童上山？
　　“宗炼长老。”疑惑归疑惑，守门弟子还是恭恭敬敬一礼。
　　宗炼点点头，领着身侧的男童走进琼华派的大门，而一直静静垂首的男童此时抬起头，眼中闪烁的是与年龄和身份不符的沧桑和怀念。
　　大殿里，青阳，重光二位长老均在，但站在大殿之上的人……
　　夙瑶。
　　――居然会是夙瑶！
　　怎么会是她？暂且不言玄霄，天青……天青便算了吧，玄震也算是天资卓越，修为精深为人正派随和，人缘极好，况且夙字辈还有手执望舒剑的夙玉，怎么会轮得到夙瑶这个女人执掌琼华派？
　　小童垂首微眯着眼。
　　究竟发生了什么事？
　　有种事情脱离自己预料的感觉……
　　“掌门，紫英是我带上山的，我想我有权安排！”
　　紫英被宗炼不悦而又没有丝毫转圜余地的话惊醒。
　　“宗炼长老！这不合礼数！怎么可以让您成为这孩子的师尊？这小童刚进山门便成了其余弟子的师公不成？！”
　　“迂腐！修仙之人强者为尊，这孩子的天资极佳，我怎能看他被埋没！”宗炼拂袖，看得出他对夙瑶早有不满。
　　“长老此话何意？难道本掌门还会埋没了他不成？！”夙瑶的袍袖隐隐抖动，显然是气愤不已。
　　“哼！”宗炼冷哼一声，不屑开口。
　　青阳和重光对视一眼，叹息一声开口缓和殿内剑拔弩张的气氛：“宗炼长老没有这个意思，是掌门多想了。至于这小童……宗炼长老怕是起了惜才之意，就请掌门体谅罢，宗炼长老只得一个弟子，却……”青阳话已至此，算是给足了夙瑶面子。
　　夙瑶的脸色稍缓，沉吟了一会儿道：“既然长老喜爱，便让玄震师兄收为弟子，宗炼长老代为管教罢。”
　　宗炼闻言不再说什么，默许。
　　“这样算来，这孩子还需要一个道号……唔……”青阳似有思索之意。
　　小童的眉头皱了皱，刚要张口――
　　“不必，这孩子保留俗名，不改道号。”宗炼的话让小童怔了怔之后，嘴角扬起一抹温暖的笑意。
　　“这……？”青阳疑问的眼神射向宗炼。
　　“慕容王室只余此遗孤一人，我受朋友所托护佑这孩子，这姓氏定是要保留的。”宗炼抚须道。
　　“可以。”夙瑶这回倒是没说什么，爽快应允。
　　清风涧
　　紫英站在宗炼面前，仰头看着宗炼苍老了不少的面庞，心底不知怎地有些发酸。
　　“为什么要帮我保留名字？明明……没有什么好友托付！”紫英知道现在不能表现的让宗炼怀疑他的身份，出于他现在的身份，所以他问了。
　　紫英的疑问显然让没有让宗炼意外，他坐在屋前藤架下的石凳上，抚摸着紫英的头发道：“自从第一眼见到你我就有很熟悉的感觉，本来是想让你叫我一声师尊的……不过，师公也不错。保留名字只是因为我觉得紫英这个名字是最适合你的，不是吗？”
　　“……”紫英沉默的看着宗炼半晌，点头，“师公。”
　　“好，好，好！哈哈――”宗炼欣慰大笑，自从玄震因为幻瞑界一战重伤至今难愈，连青阳都束手无策之后，他已经很久没能如此放声大笑了，“紫英，师公一定将使公生平所学尽数教授于你！你会成为不逊色于他的琼华弟子！”
　　“他？是谁？”紫英抓住了宗炼的字眼。
　　宗炼的笑声戛然而止，眉宇间多了些愧疚，默然半晌才幽幽而言：“他是琼华派百年来最有天资也是成就最大的弟子……如果不是因为……”
　　“他的名字是什么？我能见到他吗？”
　　宗炼因为陷入某种回忆而忽略了紫英有些不同寻常的焦急，等他回过身来，紫英也已经意识到并且收回了不应有的表情。
　　“他的事你以后会知道的……天色不早了，紫英，去休息吧。你与我同住在这清风涧，除了每日必须的早课，尽量避免和派中弟子交集。”
　　“为什么？”紫英是真的没能明白宗炼的用意。
　　“现任的掌门……气量实在难以让人称赞，若是你的资质传到她的耳中，待我作古，你的处境将会极其艰难。紫英，你曾身为慕容王室的少主，有些事我相信你明白。”宗炼语重心长道。
　　紫英默默点头，心下讽刺，夙瑶当上掌门以后倒是更加的嫉贤妒能了？身为堂堂一派掌门此种行为着实可笑！
　　夜沉如水，月光投过窗户投射到紫英的屋子中。
　　盘膝坐在榻上的紫英眉头紧蹙，面上不由得浮现出不解和焦急。
　　他睁开眼，下榻推开窗，看着窗外的缺月，心却怎么也静不下来。
　　这一世他生来带着记忆，修炼自然不会落下，只是自己却非至阴之体，想要执掌望舒已是不可能，但望舒剑魂现在他体内，他凭借这种联系想要感应到羲和剑和望舒剑应是轻而易举，然而――他用神识搜遍了整个昆仑琼华派也没有感应到丝毫属于望舒的气息！只有一道隐隐约约，极其微弱的羲和剑的气息，似是被什么压制住，不得而出。
　　怎会这样？
　　这五年，究竟发生了什么？！
　　仅仅五年时间，这个曾经紫英长大的地方竟然……物、是、人、非！
　　紫英暗自平息了一下躁动的心情，轻身从窗户跳出，向着他方才感应到羲和气息的方向走去。
　　走过醉花荫，走过剑林，紫英在禁地的石门前站定，神色复杂。
　　羲和剑的气息，就在里面了。
　　紫英和玄霄进入禁地从来都不需要灵光藻玉，那是长老们为了他们自己能自由通过而附加的机关。紫英想了想，为自己加了一个隐身咒，右手手指在石门上划了几痕，石门轰然而开。
　　定下心神，紫英抿唇走进石门，毫不犹豫地朝着阴寒的一面前进――若是玄霄身在炙炎的一面，怎会被压制？
　　转角之后，紫英发现自己的杀意抑制不住的外溢！
　　夙玉――！
　　你竟然敢――你怎么敢――！





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第三十五章 禁地夜谈
　　更新时间:2012-3-1 21:38:26 本章字数:2812

　　“谁？！”
　　熟悉的声音突然响起，只是充满了戒备以及掩饰不了了疲惫。
　　紫英沉默了好一会儿，施了隐身咒的他缓缓走到那巨大的冰柱前，抬头仰望那被冰封在冰柱中只能隐约看见面庞的白衣人，默然无语。
　　“……不必装神弄鬼，我知道有人在！我玄霄纵然被冰封于此，却还没有你们想象中的任人宰割！”
　　玄霄的声音再一次响起，紫英依旧没有出声，也没有解除隐身咒，而是走到插着羲和剑的地方，缓缓伸出手抚摸着羲和剑的剑身，许久才叹道：“羲和……本应该驰骋在天地间，现在却被冰封于此，我该叹一句世事难料么？”
　　“……你是谁？羲和剑竟然肯让你碰触？”玄霄话语间的敌意少了许多，羲和有灵且与他心意相通，来人虽神秘，但却没有恶意。
　　“我？按辈分……我应是该唤你一声师叔的。”
　　原本有些模糊的声音这次竟变成了很稚嫩的童声，巨大的落差让玄霄无言了一下，看来这人方才说话使用灵力改变了嗓音。
　　“师叔……看来琼华派倒是颇有长进，你年龄不大，本事倒是不小。你可知这地方可是琼华禁地？”
　　玄霄饶有趣味的反问，于他而言，只要来的不是夙瑶那些人，他尚能做到心平气和。
　　“我今日才刚上琼华，不过我所学也确为琼华所授。”紫英索性坐在冰柱旁边的冰阶上，绕着圈子和玄霄说话，“至于禁地……哼，夙瑶那个女人能奈我何？”
　　“哈哈哈哈……你这小子倒是对我胃口！不入琼华却习得琼华招数，你的师傅是谁？”玄霄大笑问道。
　　紫英的面上此时也带了些笑意，现在他才知道，只要能够听到玄霄的声音他就能够安心：“我为什么要告诉你？”
　　玄霄被噎了一下，越发觉得这个人（……听声音应该是小童？）熟悉，只是怎么也想不出有什么人曾经和他这般说过话。
　　“夙瑶如今可是琼华掌门，你这般说话可要当心了。”玄霄不知怎地，脱口而出关心嘱咐的话语。
　　“不过是小人得志！说来我还奇怪呢，玄，夙两辈细细数来，夙瑶应是最不出众的一个，怎会当上掌门？”紫英绕着弯子问到了关于五年前的事情。
　　玄霄一下子沉默下来，久久没有声音。紫英也坐在冰阶上不出声，他太了解玄霄了――
　　沉默并没有蔓延多久，玄霄的声音幽幽响起：“你知道很多却惟独不知道琼华派百年来发生的最重大的事情，真难让我不怀疑你的身份。”
　　“我的年龄就和我的声音一样。”紫英的嘴角扬起一个胜利的笑容。
　　“……呵，我关心这个做什么，你要祸害琼华派尽管祸害好了，有那三个老不死，你还闯不出多大的祸。”玄霄轻笑。
　　“呐，我说，放你出来算不算祸害琼华派？”稚嫩的童声很是认真的问道。
　　“放我出来？等你有了这个本事再说吧。”玄霄嗤笑一声，这冰柱乃是夙瑶和三长老合力凝成，这小童即使再怎么才华横溢又怎么敌得过如此的浑厚力量！
　　“本事你可以教我。”紫英眼睛都不眨的丢给玄霄一个炸弹。
　　“……？！你拜入琼华没有师尊么？”玄霄沉吟了下，“你若是叫我师叔，那么……你的师尊只能是玄震了……宗炼在教导你？”
　　“恩，我和师公住在清风涧。”
　　“清风涧……”玄霄恍惚了一下，顿了顿说道，“若是你能够明日子时来到这里，我便教你。”
　　紫英一挑眉，子时？那正是宗炼打坐完毕的时间，要在那个时间从宗炼眼皮子底下溜走，倒是难得很。
　　不过……
　　“好，一言为定！”清脆的童声答应的爽快。
　　“呵呵，一言为定。”玄霄突然有了一丝期待。
　　“那我走了。”紫英知道现在不是多聊的时候，他要趁着今天宗炼被回忆扰乱心神防备松散去做一些事情。
　　“等等。”玄霄想起一个问题，“你是怎么进来的？”
　　灵光藻玉当世只余两块，一块在夙瑶手里，另一块……
　　“你用什么方法进来我就用什么方法。”紫英站起身子，整了下袍摆，淡淡说道。
　　“……”
　　玄霄再次沉默，紫英又在冰柱前站了一会儿，转身离开禁地。
　　从始至终他都没有解开自己身上的隐身咒。
　　玄霄此时却是再也静不下心。
　　他是怎么进入禁地的？
　　每次进入这里修炼，他都是让夙玉用灵光藻玉开启机关，所以就连夙玉也不知道，玄霄可以不用开启机关进入石门。
　　之所以瞒着夙玉，玄霄也说不出原因，只是单纯的不想让其他人知道这个方法，即使是夙玉也不可以。
　　可如今……这个小童居然知道……
　　这小童……
　　他竟然都没有问这小童叫什么……
　　明日他来了再问吧……
　　……！
　　自己就那么确定他明晚会来么？！
　　哪里来的――对这个小童的自信？！
　　**
　　紫英从禁地出来直奔观星台，在那里，他看到了五年前他施法遗留的痕迹――观星台一侧的石壁上留下了一个小小的，星云般的刻痕。
　　玄霄被冰封，琼华派不见望舒剑，这两件事足以让紫英知道夙玉此时根本不在琼华派。
　　紫英环视四周，视线一寸寸掠过一砖一瓦，似乎在找些什么。
　　没有……
　　难道不在这里？
　　紫英开始回想，一个地方浮现在紫英的脑海。
　　是了，倘若不在这里，那就只有在……
　　**
　　清风涧・紫英房间
　　紫英将手中的纸片放在桌上，面色更加的迷惘。
　　这是他方才在醉花荫的一棵凤凰树干中找到的，原本以为会是夙玉按照他的吩咐留下的记录，但是这纸条上却是天青的笔迹！写的话语也让紫英更加不解。
　　【紫英，对不起，但是我们必须离开，琼华派已经成了地狱，你根本想象不到……所有人像是着了魔症一般！只要带走了望舒，一切就能结束了吧？紫英，夙玉说你会回来，那么你就一定能找到这张纸条，希望你回来的时候，这场劫难已经过去……
　　天青　留】
　　看来……这五年发生了不少事情啊……
　　自己若是想知道原委，怕是只能通过玄霄了。
　　只是，谈何容易？
　　慢着……也许，还有一个人……
　　天青和夙玉离开，那么……还有一个人，留在琼华。
　　夙莘。





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第三十六章 相识夙莘
　　更新时间:2012-3-1 21:38:35 本章字数:2545

　　第二天早课时间将近的时候，紫英早早起来在宗炼房门前等候。
　　宗炼在跨出房门看到紫英的时候，眼中一丝满意一闪而过，随即淡淡说道：“早课时间将到，我们去剑舞坪。”
　　“是。”
　　紫英跟在宗炼身后来到剑舞坪，抬眼一扫，果然看到夙莘也在早课弟子行列――只不过是教人的那一位。
　　那个没大没小老是和天青师兄一起捣蛋的少女也似乎被时间所沉淀的成熟内敛，已为人师了啊……
　　“夙莘，你过来一下。”出乎紫英的意料，宗炼直接出声叫夙莘过来。
　　紫英的心一紧。
　　“不必紧张，你方才不是也在看她？她与你的师尊同辈，你换她师叔便是。”宗炼低头慈祥一笑。
　　紫英的眼睫颤了颤，一丝感动从心底升起。
　　夙莘为人亲和，自身修为亦是不差，宗炼此举是有庇护他的意思呢。
　　“宗炼长老。”夙莘过来后先是向宗炼行礼，然后瞥到宗炼身后的紫英，一只手就横空伸了过去毫不客气的捏住紫英犹带些婴儿肥的脸，“好可爱的小弟弟~来叫声姐姐~”
　　“夙莘！”宗炼哭笑不得的喝了一声，倒是没有阻止夙莘的行为，不顾紫英的脸在夙莘手中被蹂躏，介绍道，“这是紫英，玄震的徒弟，你的师侄！”
　　夙莘仿佛没有听到宗炼语中加了重音的师侄二字，恋恋不舍的放开紫英的小脸，嬉笑道：“宗炼长老从哪里找来的小包子？好可爱啊~~”
　　“你这丫头，成何体统！”宗炼虽是喝骂，但是眼中犹有笑意。
　　“师叔，我有分寸啦~那么，紫英小包子我就带走啦~”夙莘不顾紫英闪躲了一下的动作，拉起紫英的小手跑开，徒留宗炼在原地带着无奈的笑意抚须摇头。
　　“夙莘……师叔，你带我去哪里？我还要去早课！”紫英苦笑着被夙莘拉着跑，分外不自在的叫了夙莘一声师叔。
　　“紫英小包子，师叔带你去一个好地方~”夙莘转头给了紫英一个大大的笑容。
　　紫英因为这熟悉的笑容愣怔了一下，然后反应过来抗议道：“不要叫我小包子！我叫慕容紫英！”
　　“噗~不叫小包子？好啊！那就……那就叫你小紫英好啦~小紫英，我们到了哦~”夙莘终于停下，紫英抽了抽嘴角，努力平复奔跑后剧烈的喘息，抬头认出夙莘竟然带他来了醉花荫。
　　“你带我来这里做什么？”紫英站直身体看向不知何时爬到一棵凤凰树上此时正侧坐在树枝上的夙莘。
　　“呐，小紫英真不懂欣赏~这么美丽的景色都不知道感叹一下！这里可是琼华最美的地方了哟~”夙莘在树上摇晃着双腿看着下方仰头看她的紫英，又是一个大大的笑容，掐了一个法决将紫英漂浮过来坐在自己身边，抬起手臂指着前方，“诺~！”
　　紫英顺着夙莘得手指望去，看到了一幅琼华全景图――云雾缭绕，让人不免生出一种敬畏之感。
　　“震撼吧？这地方可是我和……我发现的哦~只告诉给小紫英一个人了哟~”夙莘在中间不自然地顿了顿，笑。
　　那个停顿的地方，是天青师兄吧？
　　就连名字也成了不能提起的禁忌吗？
　　“师叔为什么要告诉我？”紫英很纠结的发现自己已经可以没有心理障碍的叫夙莘师叔了……
　　“为什么？”夙莘歪了下脑袋很认真地看着身边的小包子，“因为小紫英给我一种很熟悉很亲切的感觉啊……现在的琼华派，已经没有人可以给我这种感觉了……”夙莘说的话声音越来越小，最后几个字若不是紫英从小修炼，怕是也听不清。
　　“……夙莘师叔很熟悉琼华派？”紫英虽然觉得这么快就开始套话有些不妥，但是今晚又要和玄霄谈话，还是设法知道些事情为好。
　　“对啊，我上山的时候，也是同你这般年纪……”夙莘远望着琼华景色，陷入回忆。
　　“那，夙莘师叔……知道禁地里面有什么吗？”紫英沉吟了一下终究小心翼翼的问出，却不料夙莘一下子从回忆中惊醒，看着自己的眸中闪过一丝戒备。
　　“为什么问到禁地？！”
　　“我……只是因为师公嘱咐过千万不能进入那里，所以我才好奇……”紫英出了一身的虚汗，他没能料到夙莘对这个话题如此敏感，搞不好真的会引起怀疑。
　　夙莘又看了紫英一会儿，移开视线道：“紫英，不要对禁地有丝毫的好奇心，那不是你该知道的，禁地的含义就是禁忌，我希望你能明白。”
　　“……恩。”紫英抿唇点头。
　　两人在树枝上静静坐了好一会儿，夙莘突然开口：“小紫英，你知道琼华派近百年的最强者是谁么？”
　　紫英的身子一震：“不是掌门吗？还是三位长老中的一个？”
　　“呵……掌门？”夙莘嗤笑了下，“小紫英啊，我告诉你，百年来最天才弟子的名字，叫做玄霄！”
　　紫英的手在袖下握成拳，不解夙莘突然提到玄霄的用意，也不答话，只是听着。
　　“那个人啊，虽然是严厉了些，冷了些，傲了些，表情少了些，但是真的是一个很好很好很好的师兄啊……”
　　“师公没有提起过我还有这样一位师叔……只是说过他想让我成为像一个人一样的天才弟子。”紫英咬住下唇。
　　“哦？”夙莘眨眨眼，伸出手指弹了下紫英的脑门，“那就加油吧，小紫英~想赶上那个人，你还差得远呢~”
　　“我可以！”紫英两辈子加起来还真没被人小瞧过，心情有些憋闷。
　　“嘻嘻~好啦，我该把你送回你师公身边了，走咯~”夙莘抱住紫英飞身下树。于是紫英再一次重温来时的速度……只不过这次他不用跑而已……
　　**
　　清风涧
　　本该熟睡的紫英突然张开眼，穿好衣服翻身下床，然后从怀中取出一个人偶放在床上，拂袖间床上出现一个睡着的紫英，惟妙惟肖。
　　现在还不到子时，不过早些去应该也没什么。
　　依旧对自己施了隐身咒的紫英熟门熟路的来到禁地打开石门，却在拐角处听到了夙莘与玄霄谈话的声音。





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第三十七章 初上青鸾
　　更新时间:2012-3-1 21:38:41 本章字数:2508

　　清风涧
　　本该熟睡的紫英突然张开眼，穿好衣服翻身下床，然后从怀中取出一个人偶放在床上，拂袖间床上出现一个睡着的紫英，惟妙惟肖。
　　现在还不到子时，不过早些去应该也没什么。
　　依旧对自己施了隐身咒的紫英熟门熟路的来到禁地打开石门，却在拐角处听到了夙莘与玄霄谈话的声音。
　　“师兄，我想你了。”夙莘凝视着面前的冰柱，脸上的表情带着哀伤。
　　“为什么还不离开琼华？”玄霄的声音带了些无奈。
　　“这里有太多的回忆了……师兄，你说我们究竟是为什么走到了今天这个地步？”夙莘固执的想要一个答案。
　　“为什么？哼，这话你不应该来问我！而是应该去问云天青和夙玉！”玄霄在提及云天青和夙玉的时候，语气中是满满的恨。
　　“师兄，你恨他们？天青和夙玉？”
　　“笑话！他二人背叛于我，我为何不恨？！被冰封在此度日如年，我怎能不恨？！”
　　“师兄……你真的觉得你是对的吗？你难道都不曾回想过，那些日子如同地狱一般的琼华？个个弟子都象疯了一般……人分好坏，妖也有善恶！我们为了一己的私欲网缚妖界企图升仙，难道不是罪过？师兄――你真的不知道这些看不到这些吗？！那算日子里的师兄也仿佛像是着了魔怔一般，手下的剑甚至会伤到身侧的同门师兄弟，师兄你一点也没有感觉？！”
　　“对与错，又岂是你看到的那般简单！你以为我是因为升仙才网缚妖界？可笑之极！我玄霄想要升仙还需要依靠他人的力量不成？！琼华派弟子想要飞升大可自凭本事，与我何干？”
　　玄霄的话显然震慑住了夙莘，夙莘的声音久久没能响起，倒是玄霄情绪不明的话语响了起来。
　　“你们又有谁知道我甚至在那段时间连那剑都是一种折磨？一拿起羲和，我的眼前就出现一个蓝白色身影被羲和穿胸刺过的情景，明明是个陌生的场景，明明是张看不清的脸，可是我竟然该死的因为这个不敢去碰羲和……”玄霄的声音越来越小，终于归于寂静。他不知道为什么会突然对夙莘说这些，有些事情压抑了太久是会爆发的么？呵……
　　“师兄，你从来都没说过……”
　　“哼，我为何要说？”
　　“师――”
　　在夙莘还要开口之前，玄霄毫不客气的下了逐客令：“天不早了，你擅自偷了夙瑶的灵光藻玉若是被她发现可不是紧闭那么简单！还不滚？！”
　　“……”这次夙莘没再说什么，默默转身。
　　紫英隐身在一旁看着夙莘走出去，估计夙莘已经走出剑林，这才走到昨晚上坐的冰阶一语不发的坐下来。
　　“你来了。”玄霄的声音听不出和夙莘对话时的激动，只是三个字，带着意料之中的语气。
　　“恩。”童声有些心不在焉。
　　“怎么，发生什么事了？”玄霄的声音是他自己都没意识到的柔和。
　　“没有。”紫英收回心神，“你什么时候教我？”
　　“恩？在此之前你是不是应该先向你的师叔介绍自己？”玄霄的语调微扬。
　　“我不说自己的名字你就不会教我了么？”紫英笑着（尽管玄霄看不到），反问。
　　“呵呵，不会。我倒还真想看看……我将我所会的教给你后，你会给夙瑶……或者说是琼华派怎样的惊喜。”玄霄似也笑了。
　　“那你还问我名字做什么？并不重要不是么？”紫英站起来面对冰柱，严肃道，“我们开始吧。”
　　“琼华派的功法……”
　　玄霄的声音在紫英听来与五年前几乎没什么区别，但是玄霄和夙莘的对话却被他记在了心上，他觉得，他该想办法找到下了山的天青和夙玉了……
　　****
　　回到清风涧，紫英看着床榻上熟睡的“紫英”，想了一下，用剑气划破左手手指滴了一滴血在人偶上。
　　“紫英”张开眼，但是眸中却是空洞无神。
　　紫英提起桌上的毛笔，在自己的伤口上蘸了蘸，在人偶的额头上一笔勾勒出一个图案。顿时，人偶的眼睛里有了神采，看向紫英。
　　“在我离开期间，你就扮演我，不要让别人怀疑，明白吗？”
　　“是。”
　　****
　　紫英选在这个时候离开琼华派并非心血来潮，而是他在禁地和玄霄相谈时突然通过望舒剑魂感应到望舒剑极不稳定的气息，通过这一缕气息他才来到这里。
　　不过……这里是哪里？
　　朝着有瀑布声音的方向走去，紫英看见了隐藏在树后的一间茅草屋，屋前，一个大约三、四岁的小童抱膝坐着，清澈的大眼睛满含担忧的看着屋里面。
　　紫英下意识的给自己施了一个隐身咒，绕过小童进了房间。
　　屋子并不大，紫英能够清楚的看到床榻上备受折磨，此时脸色已经透着青白的夙玉和床边为她输送灵力的云天青。
　　蓦地，夙玉像是感应到了什么，吃力地睁开眼看向紫英所站的方向，眼中露出一抹解脱的期盼。
　　“天、天青……够了，我想休息下……你先出去好吗？”夙玉断断续续的说道，双眼中的光芒是天青许久都没有见到的活力。
　　天青愣住，怔怔的看了夙玉半晌，沉默地放开夙玉的手，走出屋子的那一瞬，忽然向夙玉先前站的地方看了一眼，眼中的光芒一闪而过。
　　紫英甩出一道结界将屋子笼罩，解开了隐身咒。
　　夙玉无力地笑着，喃喃道：“紫英师兄……”
　　=====================
　　没有封推了，但是还有字推~努力更新~~~大家要支持小秋啊~~~小秋要花花~~~
　　关于这篇小说，小秋要说的全都发在评论区了，如果大家对这篇小说有问题或是觉得行文凌乱的话，先去评论区看看小秋写的喔~~
　　其实小秋也在反省自己的设定是不是有些太虐夙玉和天青了……o(s□t)o





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第三十八章 红颜消逝
　　更新时间:2012-3-1 21:38:47 本章字数:2755

　　紫英不说话，冷静中带着一丝漠然，就那样看着夙玉。
　　“师兄……我知道，我命不久矣，而天青……天青定是不会下山的，可否……可否求你……护天河一时……”夙玉紧紧攥着胸口，感受到新一轮的痛苦涌上来，不敢闭上眼害怕自己日夜期盼的身影离开，固执的看着紫英。
　　“凭什么？夙玉？你以何来求我庇护你儿？”紫英终于开口，眼底清清冷冷的看不到丝毫杂质。
　　夙玉一点也不意外紫英的回答，一个苍白的笑容站开在那被折磨得不见从前凤凰花般美貌的脸庞上。
　　“师兄来找我……咳咳……是想知道五年前发生了什么吧？”
　　“我为何不是来收回望舒剑？”紫英的眉头一挑。
　　“呵呵……师兄以前身为男子却是先天至阴之体，本就不同寻常……咳咳……夙玉从天青口中知晓了……师兄是因寒毒所致……再度转世……若为男子，便……定不会是至阴之体……便也……驱使不了望舒……那么，师兄……要剑又有……何用？咳咳咳咳……”
　　“呵……夙玉，你还是一点都没变。”紫英突然轻轻笑出声，看着夙玉的眼神第一次有了波动，“明明爱着他，又为什么背叛？”
　　“爱……是啊，我是爱玄霄师兄，可是……我没有爱到可以为了玄霄师兄蒙上眼睛！咳咳……”提及玄霄，夙玉的眸中第一次有了恍惚，“第一次见到他的时候我才五岁……那一年，村里大旱，地滴雨不下……地里的庄稼全都死了，这个时候村子里面剩下的只是些老弱妇孺，只有等死这一条路好走……而他……是他救了村子里的人，医好了娘亲的病。在第一眼见到他的时候，我就在想，这个世上……没有比他更好看的人了……”夙玉说到这里，微微笑了下，“若是玄霄师兄听到这番话，定会拂袖说：不过红颜枯骨，荒谬！”
　　紫英也垂眸一笑。
　　“那时，那个穿着和当日他的衣服极其相似的人想要带我上山，我几乎是不假思索就同意了。想着……终于可以见到他了……可是，在再见他之前，我见到了紫英师兄你。”
　　紫英怔了下，抬眼看向夙玉。
　　“和玄霄师兄的傲不同，紫英师兄是种真正的清冷。在看到紫英师兄眼睛的那一刻，我确信我在那双眼睛里看到了一闪而过的……姑且算是不喜吧……不知道原因，所以才小心翼翼。直到后来在醉花荫看到你们两个人在一起的场景。恍然大悟……但，依旧不明白紫英师兄你对我的不喜是从何而来。”夙玉闭上眼，断断续续的说着，“我自认将自己的情绪隐藏的极深，却仍旧抵挡不住紫英师兄的眼睛。其实……当紫英师兄点头承认我说的话的时候，我的心里虽然有为当替身的苦涩和不甘，但更多的……却是喜悦。羲和望舒，剑主双修……于我而言，说是梦寐以求也不为过……殊不知，竟是落入一个怎样的境地……掌门和长老们竟是存了那样的心思……想要通过网缚妖界得到足够的灵力使得琼华上下飞升仙界……那简直就是地狱，所有的弟子见妖就杀，不论善恶，就像疯了一般……”
　　紫英也不禁恍惚了一下，这种情形，正是他当初想的最坏的情形。
　　“玄霄师兄更是手不留情……死在羲和剑下的妖不计其数！天青提出要下山，只要带望舒下山，双剑无法网缚妖界，这场劫难……就会过去……我不甘心，所以在下山的前一晚去找了玄霄师兄……他却告诉我，琼华上下是否飞升与他何干……妖，他想杀便杀了又如何……那个时候我就隐约猜到了一些……我根本就是不自量力，我是谁？怎么可能却懂得了玄霄师兄……紫英师兄，你知道为什么玄霄师兄会那么痛恨妖么？”夙玉低低笑出声，引发了新一轮剧烈的巨咳。
　　紫英有一个答案，但……不敢去想。
　　“即使没了记忆，有些事情的影响……可是远远超过了紫英师兄你的预料啊……当初那个小妖打伤你，使得你重伤诱发寒毒……你说，玄霄师兄怎么可能对妖提起一丝好感？”
　　紫英抿唇，沉默。
　　“紫英师兄……天河……天悬星河……那个誓言，我从没有忘记……”夙玉细细喘息着，“当我开始受这折磨的时候，我就知道……我背叛了誓言……”
　　“你可知，当你下山之后，誓约为何会惩罚你？望舒羲和相克相生，双修便不会有危险，然而你竟带望舒下山！离了望舒，师兄体内的羲和炎气再无可以中和的寒气，那炎气足以毁灭一个人的理智！夙瑶和三大长老因为怕师兄走火入魔，而将他冰封在禁地！”收集了这么多的信息，再推测不出真相的话，就不是紫英了。
　　夙玉的瞳孔一瞬间张大，嘴唇颤抖着，久久不能言语。
　　紫英的手一扬，被放置在桌边的望舒剑飞过来，入手冰寒刺骨，几乎叫紫英把握不住――是了，他已非望舒剑主，这剑上的寒气他是受不住的……
　　紫英终是放手，用灵力托起望舒，眼神似悲似哀。
　　“云天河，他命中注定要去琼华还债。我会照拂，因为这是我欠天青师兄的。”紫英上前一步，右手的剑诀已经掐出。
　　夙玉躺在那里，嘴角微挑起一个弧度，面上带着解脱的期盼。
　　望舒穿胸而过的痛楚夙玉已经分辨不出是寒冷还是温暖……死于她而言实是一种解脱，她自下山以来……一直都处在寒冷中不是么……
　　解脱么？
　　紫英最后看了眼望舒，转身出了茅屋。
　　夙玉，你可是忘了当初的誓言？
　　那惩罚的期限可是――
　　生生世世。
　　重新施了隐身咒的紫英正打算离开青鸾峰，却被门口的天青一句话定在原地。
　　“紫英，我知道是你。”
　　原本坐在门口的小童不知跑到了哪里去玩，余下天青一个人背靠着门口的大树等待着什么。
　　“紫英，我还记得你。因为当时我的手上正好有一株……曼珠沙华。”
　　“今生今世我是不会再下青鸾峰了……要给师兄道歉，怕是只有在鬼界等他了……也不知道能不能等到？师兄才华横溢，悟性极高，怕是能成仙也说不定呐，到时候可真就等不到了，那我不是可悲死了？”天青低着头，仿佛是自顾自地说着。
　　紫英的手抚上额头――
　　云天青你死了就去投胎好了，你又想干嘛？
　　天青看着地上被剑气画出来的字，脸上有了笑意。
　　“喂喂……紫英啊，不要学师兄说话啦，不适合你的~”
　　紫英捏了捏拳决定无视继续向前走――
　　“紫英，我在鬼界等你和师兄。”
　　感受不到任何气息，天青看着地上新出现的三个字，背靠着树干仰头，微微笑。
　　――随便你。





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第三十九章 脱困之法
　　更新时间:2012-3-1 21:38:56 本章字数:2630

　　回到琼华，已过子时，紫英没有回去清风涧，也没有去禁地，而是静静坐在夙莘带他坐过的那棵凤凰树的树枝上，默默远望着琼华。
　　【爱……是啊，我是爱玄霄师兄，可是……我没有爱到可以为了玄霄师兄蒙上眼睛！】
　　夙玉的话始终在他的耳边回响，紫英抱膝蜷起身体，眼睛一眨也不眨却是没有焦距。
　　【……那简直就是地狱，所有的弟子见妖就杀，不论善恶，就像疯了一般……】
　　紫英的身子一颤，抿成一条线的唇没有一丝血色。
　　许久，嘴角扬起一丝微带嘲讽的笑意。
　　什么时候，高高在上无心冷清的紫英仙君也开始有了这般软弱的心思？
　　是因为两世为人么？
　　紫英闭上眼，天青，夙莘，夙玉的身影在脑海中回放着，在他不自觉的情况下，眉眼间带了一丝温暖。
　　是自己错了吗？
　　紫英的左手覆上右手手腕上的冰蓝色标记――那是望舒剑魂存在于身体内的印记。舒儿，你告诉我……是我错了吗？
　　冰蓝色的标记上光芒闪了下，却是没有任何回答。
　　怎么会有回答？
　　现在的他，还有谁？
　　昔日的好友走的走，忘的忘……他与他，亦是相见不识。
　　相、见、不、识！
　　多讽刺。
　　这不正是自己想要的么？如今……为什么会感到那么浓重的孤寂？
　　紫英放松身体靠着树枝，布下一个结界之后放任自己的思绪混乱，好累……
　　第二天子时
　　紫英依时来到禁地，依旧是施下了隐身咒。
　　“昨晚为何没来？”玄霄的话让紫英愣了下，眉头微动。
　　“昨晚？我来了。”
　　“不是你。”
　　玄霄短短三个字让紫英瞠目看向那巨大的冰柱。
　　“你……”童声竟带上了些沙哑，“你……知道？”
　　“我为何不知道？”玄霄的尾调上扬。
　　“……也是。昨晚不过是有点事下山了一趟。”紫英知道自己此时脸上一定全是笑意。
　　那个人偶先不说是紫英用昆仑山巅的灵仙草编成，又浸了自己的血，光是紫英印刻在那个人偶额间的印记能让人偶不论行事还是语言都与真人相距不远，足够迷惑其他人了。却没想瞒过宗炼瞒过夙莘竟没有瞒过见都没能见过这一世的他的玄霄――不过，这个结果也并不是那么的让人意外。
　　他是玄霄，就有可能。
　　“下山？我果然还是小看了你。”玄霄的语气微讶。
　　“原来我在你眼里就是一个孩子？那可真是太打击人了，师叔。”紫英难得调侃一回。
　　“哈哈哈哈……”玄霄朗笑。
　　“你知道能让你脱冰而出的办法么？”紫英突然不想再等了，只是助玄霄脱冰而出容易，想要抑制住他体内燥乱的羲和炎气却是不易。
　　“脱冰而出？没那么简单。”玄霄默然了好一会儿才又开口，“若我想脱冰而出，大可以积蓄羲和的力量，只是我体内肆虐的炎气却不是那么好解决的。羲和乃是用天下至阳之物制成，想要克制也是至阴之物效果最佳，只是现在至阴之物已是寻不到了……”
　　“你说的可是望舒？”紫英不卖关子，直接点出。
　　“……不错。”
　　“望舒……我是知道望舒在哪，但是没有驱使之力也是枉然。”紫英又转身坐在了老位置上，单手托着下巴思索着。
　　“你知道望舒在哪里？！”玄霄一下子变得暴虐。
　　“是，我知道。”紫英感受着周身有些暴动的火元素，心底有些苦涩，因为夙玉么……
　　“若是有了望舒，我便可以克制炎气。”玄霄蓦地平静下来。
　　“你可以驱使望舒？！”紫英是真的惊了。
　　“你当我在此冰封了近一年全是在发呆不成？”玄霄冷哼一声。
　　“……不行，望舒放在那里还有用。”紫英掐指推算了一下，望舒留在天青那里可以遇见下一任的宿体，望舒经历了魂体分离剑体，第一任宿体死亡已经灵力大损，若是此时带回来助玄霄出来，望舒这柄剑怕是危险了。
　　“寒气的话，只要找到可以与望舒寒气相媲美的寒物不就可以了？”紫英想到一个假设。
　　“这……理论上说是可以。但这世间阴寒之物本就稀少，难找至极，而想要媲美望舒的寒气，可不是一样就能解决的。”玄霄不知道出于什么原因没有追究望舒的事情，而是和紫英讨论起寒物。
　　“寒物……你知道哪些？”紫英竭力翻阅脑中的典籍，抽空问玄霄。
　　“梭罗果。”
　　“梭罗果！”
　　玄霄说出的名词紫英在一瞬间也说了出来――这本是炼制望舒要用的至寒之物。
　　“不够？”
　　“不够。”
　　紫英又安静下来，他的脑海中有印象的寒物其实不少，但是现在凡间能够找到的实是不多。
　　“……你可以去翻阅琼华派的一些古籍，我记得有一本上面就记载了一些珍稀之物，只是书名已经模糊记不清了。”玄霄犹豫了下，说道。
　　“古籍？在哪里？”紫英的眼睛一亮。
　　“你可以去问宗炼，琼华派从不拒绝弟子进入藏经阁，不过那仅限于外围。”玄霄顿了下，“你进去之后，找到第三家书架的第四本书，取出来后会发现书架后有一个机关。正反各转一下就可以打开只有掌门可以进入的里藏经阁。进去之后一定要小心隐藏行迹，碰上夙瑶便不好了。”
　　里藏竟阁！第二世的紫英都不知道琼华派还有这样一个地方！不过以玄霄以前的性子来看，的确不会奖明显是只有掌门知道的密道告诉他人――他倒是想让紫英知道，可是就照上辈子紫英在琼华派大殿，醉花阴，清风涧三点一线的修炼来看，许是不感兴趣的。
　　“进去之后，在最后一排书架的后面有一个暗门，轻轻按一下就能打开。那里面是我对一些古籍的心得，你拿走好了，对你的修炼也是有益。”
　　“恩，我知道了。”紫英估摸着时间差不多了，起身准备离开，然后在拐角的一瞬间突然开口：“望舒剑终有一天会回来的。”
　　“……”





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第四十章 别离夙莘
　　更新时间:2012-3-1 21:39:02 本章字数:1419

　　虽然里藏经阁处于地下，但是却丝毫不显昏暗――原因怕是在那个悬浮在上方的夜明珠。
　　啧啧，真是大手笔。
　　紫英进来以后没有去翻阅那些古籍，而是第一时间找到了玄霄留下的心得笔记。
　　翻开来，熟悉的字迹映入眼帘，带着丝丝剑的锐气，一笔一划气势勃然。
　　紫英在角落盘膝坐下，细细翻阅着玄霄的笔记，试图从里面找出需要的信息，
　　玄霄早已经读完了里藏经阁的藏书，与其去慢慢查阅每一本书倒不如直接阅读玄霄的笔记。
　　有了……
　　古籍曾有记载世间有三大至寒之物，名曰光纪寒图，梭罗果，鲲鳞。
　　相传光纪寒图原为月宫嫦娥之物，之后赠与天帝女儿，现不知去向。
　　梭罗果据记载长于炎帝居所，有仙子看守，凡人不可得。
　　鲲鳞已绝迹于人界。
　　紫英的手指僵硬在那一页，叹息一声。
　　现在所知道的只有梭罗果还有迹可循，其余两件寒器竟然一点消息都没有，这让他如何寻找？
　　隐约间听到一个女声唤他名字，紫英想可能是夙莘，便飞快将玄霄的笔记揣入怀中关好暗门一闪身出了里藏经阁放好书，整理了一下向藏经阁外走去。
　　才没走几步，就被夙莘拉住，飞快的向某个方向跑去。
　　紫英无奈的放任夙莘拉着他跑，目的地除了醉花荫还有哪里？
　　这回夙莘没有将紫英带上树枝，而是背对着紫英站在凤凰树下，默默地站着。
　　紫英敏感的感觉到夙莘今天有些不对劲，严肃的看向夙莘。
　　“小紫英……我要离开了哦。”夙莘的声音有些低沉，
　　“夙莘师叔？！”紫英的眸中划过一丝震惊。
　　“小紫英啊，这个琼华，我已经找不到留下来的理由了……”此时的夙莘一身孤寂的站在那里，悲哀的气息渐渐散发开来。
　　“为什么要走……”紫英低头。
　　夙莘也要走了么……
　　“紫英……其实早在四年前我就知道我在琼华呆不久了……”紫英感觉到夙莘半跪下身抱住他，“紫英……我那么爱他，比之夙玉师妹绝不逊色……可是为什么……师兄眼里始终没有我？苦苦守了四年，我应该放弃了……不是我的……再怎样等待都不可能成为我的……”
　　紫英的身子僵硬住，眼底流转着深深地讶异。
　　再怎么样，该走的还是留不住。
　　黄昏时分。
　　夙莘……
　　离开了。
　　***
　　“三寒器？你想用这个？”玄霄听了紫英的叙述，明显的讶异从语中透漏。
　　“怎么？不行？不太了解人界的东西，以为这三样寒器不能用。
　　“不……可以是可以的，若能找到，他们的效果可以说比望舒还要好些，但是三寒器中除了梭罗果，其他两件均已失传，你要如何寻找？”
　　“这个便是我的事情了，知道是什么总比瞎找要好得多。”紫英低头看向一边，闷闷道，“呐……夙莘师叔，下山了。……再也不回来了。”
　　“是么……不回来？那样……我就不用再顾忌什么了……”玄霄的声音渐低，也带了丝压抑。
　　紫英最后张了张口，终究什么都没说出口，转身默默离开。





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第四十一章 上山在即
　　更新时间:2012-3-1 21:39:08 本章字数:1918

　　十四年的时间转瞬即逝，紫英也已不再是昔日夙莘口中的小包子。
　　“紫英师叔，您回来了！”守门的琼华弟子恭敬而又仰慕的看着御剑来到的紫英，兴奋道。
　　“恩。”紫英神情微缓，点头应了一声，然后向内走去。
　　“紫英师叔~~~~~~”紫英紫英还没走几步就被璇玑从后面喊住。
　　璇玑单纯的眼睛里满是对紫英的崇拜爱慕，带点小任性的道：“紫英师叔！你这次出去又不带我！”
　　“我不带你，你们还不是去了？”紫英淡淡道，神情带了些严厉。
　　“啊――！紫英师叔你知道？！那个……”璇玑低下头在原地用脚尖点着地面不安的动着，背在身后的双手手指不停的搅动。
　　“璇玑！你跑那么快做――啊，紫英师叔！”怀朔惊了下，忙老老实实见礼，看见璇玑的摸样也知道紫英师叔定是知道他二人私自下山的事情了，也不敢再出声，低头反省。
　　“你们两个……”紫英扫视了一下怀朔和璇玑，“还不快回去，愣在这里做什么？！”
　　“啊……？”怀朔愣愣抬起头，看着紫英离开的背影没反应过来。
　　璇玑眼睛一转，拉着怀朔迅速跑走。
　　跑到剑舞坪旁边的一处，璇玑看四周没人，才放开此时因为璇玑的动作而面颊通红的怀朔。
　　“我就知道紫英师叔一定不会狠心罚我们的啦~”璇玑一提到紫英眼中就流光溢彩，满是爱慕之色。
　　怀朔也笑笑：“啊，紫英师叔其实根本没有哪些师兄妹们说的严厉死板不通情达理呐。”
　　“那是当然！紫英师叔才不是那样的呢！”璇玑一耸小鼻子，双手叉腰仰头道。
　　“呵呵~”怀朔轻笑，伸手帮璇玑整理好有些许凌乱的衣领，“好了，我们该回去了。师尊留下的课业还没有做吧？”
　　“啊……怎么办怎么办……我全忘了！！明天师尊就要检查了啊啊~怎么办~~~怀朔~~~”璇玑一下子炸了毛，拉住怀朔向着藏经阁的方向奔去。
　　“璇玑……不要跑那么快！……”
　　“哎呀哎呀，你快点啦，时间不够了！”
　　欢快的声音远远传开，为琼华派增添了一份生气。
　　而此时的紫英已经避开所有人穿过剑林来到了禁地。
　　“恩？这可是你十四年来第一次白天踏足这里呐。发生什么事了？”玄霄的声音带了些惊讶。
　　“望舒现任剑主现在已经到了太一仙径了。”紫英回忆起前几日在巢湖的时候手指轻抚过望舒剑身的熟悉感，神情一阵恍惚。
　　还有那个长相颇似天青师兄的少年――多半就是云天河了。
　　“是谁？”玄霄的声音有些发闷。
　　“云天河。夙玉和云天青的儿子。”紫英想了下又补充道，“身边还跟了两名少女，一个是纯阴体质，应是望舒的第二任宿体。还有一个……有些不对劲，还需要再接触看看。”
　　玄霄沉默了下，开口：“你早就计算好了？”
　　“怎么可能？”紫英失笑，“我也只是推算到望舒留在青鸾峰会有其他的机遇，没成想居然凑齐了剑主和宿体，当真难得。”
　　“呵……那倒还真是上天相助我！”玄霄说着上天相助，语气中却是不自觉地带着一丝讽刺。
　　“不过，三寒器还是要寻的。借助他们的力量应该不是难事。”紫英沉吟，“鲲鳞有极大的可能在巢湖一带，但是如果是我出面，场面就僵了――毕竟这十几年我杀了不少妖。梭罗果要去炎帝神农洞，现在唯一不知下落的只有光纪寒图。”
　　“有了望舒，还要三寒器做什么？”玄霄不解。
　　“你被冰封了整整十九年，外寒加深，自是有损修为。望舒可以助你破冰而出平衡体内的炎寒二气，三寒器可以锤炼你的身躯，吸收这些年冰冻的寒气，让你的修为更进一层。冰封十九年，这么简单就算了？！”紫英冷哼一声。
　　“你这性格……你在外面也这样？我真怀疑夙瑶怎么没抹杀了你。”玄霄语带笑意。
　　“你大可出冰后问问我是什么样的表现。”紫英撇撇嘴。
　　“……对了，你还不打算告诉我你的名字？”
　　“等那三个人上山之后我会引他们来见你，到时候你便知道了。现在是白天，不宜久留我先走了。”紫英恐有变数，便隐身出了禁地。
　　“……望舒……”许久，冰洞内传来一声低低的叹息。
　　=================
　　这几天都比较少，因为小秋在忙漫展比赛的事情，大家见谅哈





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第四十二章 禁地初见
　　更新时间:2012-3-1 21:39:14 本章字数:3235

　　“……怀朔昨天被师尊骂了，是因为我……我可以的嘛！谁让他抢着承认错误！……对了，紫英师叔~你知不知道？有三个人上山了耶~掌门居然还召见他们了，好难得的。”
　　璇玑在紫英耳边叽叽喳喳说着，紫英的眉头一动，神情难得的不再是严肃无波，闭上眼，紫英放开心神搜索望舒的气息，果然在大殿找到了，凝神细细听着夙瑶与云天河的对话。
　　恩？已经通过了须臾幻境的试炼？
　　……
　　【……云天河，你身上佩剑可否让我一观？此剑……你从何处得来？】
　　【是爹给我的。】
　　【……近日内可是有些变化？】
　　【原来掌门你这么厉害～连这都看得出来。有一天这剑忽然发光后，变得力量好大，我都险些控制不住……难道…这把剑以前是琼华派的东西？】
　　……
　　紫英张开眼，抬脚向大殿走去，伸手阻止了想要跟过来的璇玑。
　　紫英刚走到大殿外，便听见迎面而来的弟子很惊讶的叫了一声：“紫英师叔！你来得正好，掌门正要传召你呢。”
　　“我知道了。”紫英点点头，走进殿门。
　　“掌门。”紫英躬身行礼。
　　“是你？！”红衣服的少女惊呼出声。
　　“你们……”紫英皱皱眉，想着怎么说不让夙瑶起疑。
　　“怎么？”夙瑶果然问了。
　　“不，没什么，弟子在山下曾与他们有过数面之缘。”紫英淡淡说了句。
　　“哦？……如此甚好，看来我没有选错人。紫英，今后他们四人就交予你教导。好了，你们下去吧。”夙瑶转过身背对几人。
　　“是。”紫英带头退出了大殿。
　　……
　　一天时间的接触使得紫英略略了解了三人。
　　云天河憨厚不懂世事，心思却是剔透不染杂尘。
　　韩菱纱的出身或许有些复杂，遇事想得很多，竟然还想找到长生不老之法，这执念在紫英看来着实难以理解。
　　柳梦璃……紫英仍旧不能看清她的身份，但是――此女，很有可能不是人类。
　　紫英虽然转世两回，但身上仍旧聚集着丝丝仙气，对万物都有一些直觉的感应。
　　****
　　天河三人来琼华的第三日
　　夜。
　　紫英施了隐身咒站在剑林旁边，右手结咒散发出望舒剑魂的气息牵引望舒剑向这边飞来。
　　意料之中的，看到跟在后面的云天河一行人。
　　跟着天河他们来到禁地的石门前，看到他们拿出的玉石，紫英的眼睛微微眯了下。
　　这就是当初夙玉手里的那块灵光藻玉？
　　石门轰然而开，紫英先于几人一步闪身进入，传音给玄霄。
　　【他们来了，对了，别透露我的存在。】
　　玄霄没有反应，而紫英也站在一边的阴影处，看着踏进这里的三人。
　　“哇……”天河惊叹了一声。
　　“天河！有、有人！”菱纱捂着嘴，惊讶地看着冰冻住一个白衣男子的巨大冰柱。
　　“……真的有人啊！”天河睁大眼睛看着冰柱。
　　“天河……？天悬星河……你娘是不是叫夙玉？”一个男子的声音响起，带着些许低沉。
　　紫英怔了下。
　　……天悬星河？霄怎么会知道……？
　　“对啊~你认识我娘？那你认不认识我爹呢？”天河挠挠头，憨笑道。
　　“云天青？我当然认识！”紫英听不出玄霄的语气中所蕴含不知是什么情感，复杂相互缠绕最后只归于平淡，“你为何会来这里？你爹娘……是不是都不在了？”
　　“啊？你好厉害！连这个都知道……娘在我小的时候就死了，然后爹也不在了……”天河的眉眼黯淡了下。
　　“若是他在，怎么可能让你上琼华！”玄霄不屑道。
　　“厄……？难道我不应该上琼华派吗？可是我想学那个御剑飞行……”天河又抓了抓本来就凌乱的短发，有些苦恼。
　　“……”
　　玄霄没应声，角落里的紫英倒是嘴角难掩笑意，这个云天河当真和他爹一样是个活宝！只不过显然儿子更让人无语些。
　　菱纱上前毫不客气的一个爆栗成功让天河住口，然后得礼道：“请问前辈是？”
　　“什么前辈不前辈？你们叫我玄霄便是。”
　　“那……前辈为何……”
　　玄霄沉默了下，缓缓开口详解了望舒羲和的来历和联系。
　　期间引出了天河冷热不惧的异常体质，玄霄和紫英都是惊异不已，按理望舒宿主生下的孩子都应是畏寒才对……
　　紫英想了想，闪身出了冰洞解除了隐身咒走出来。
　　“啊……紫、紫英师叔！”天河看到紫英出现便是向后退了一步。
　　紫英瞥了天河一眼，走到冰柱前单膝跪下。
　　“弟子慕容紫英见过玄霄师叔！”
　　“慕容……紫英……？”玄霄的语气比之和天河他们说话时，多了一丝柔和。
　　“是，师叔。”紫英微垂下头，长发掩盖了略微上扬的眼角。
　　“起来吧，不过是一介罪人，哪里担得了你这师叔之名？”玄霄轻叹。
　　“不，宗炼师公曾言，若有生之年得见玄霄，如若他有任何差遣，不问原由，纵然粉身碎骨也要达成。”
　　紫英听玄霄的话站起身，口上却如此说道，“无论怎样您都是紫英的师叔。”
　　“宗炼曾言……？”
　　“师公曾在弥留之际嘱咐紫英。”你别乱想，我可不是因为师公的嘱咐才来到这里的……
　　玄霄自然明白了紫英的话外之音，没再说什么。
　　“那个……小紫英……”菱纱刚一开口就被紫英严肃的面孔噎住。
　　“我说过你们应当叫我师叔！”
　　“呵……何必如此拘泥于礼法？师叔不过是种称呼罢了！”
　　玄霄的出声让紫英的嘴角抽动了一下，对于玄霄的拆台行为有些许纠结。
　　“对啊对啊，这位……额……”菱纱立刻出声附和，却在玄霄的称呼上发了愁。
　　“叫我玄霄便可。”
　　“不行！于理不合！”紫英拂袖，条件反射的出言喝道，结果发现自己喝的人是玄霄，顿时停嘴。
　　“我说可以就可以！”
　　紫英沉默。
　　“……我们就唤您玄霄前辈好了。”柳梦璃此时站出来解除了几人的境况，柔柔一笑。
　　“恩恩，这个好！”菱纱转头对着紫英道，“小紫英~这下你没意见了吧？”
　　紫英仍旧一言不发。
　　菱纱眨眨眼当他默认，开朗的笑着定了这个称呼。
　　“好了，时辰不早，你们回去罢。”玄霄道。
　　“哦，好~”天河听话的转头就走。
　　菱纱又是一个爆栗打在天河头上：“死野人！都没礼貌的嘛？！”
　　梦璃抬袖眼唇一笑，对着玄霄盈盈一拜：“玄霄前辈，我们就先告辞了。”
　　待到三人走出禁地，玄霄复又开口：“紫英，这三人，倒是有趣！那个小子……哪里有云天青的鬼灵精怪一肚子坏水！哈哈……”
　　“对啊，那么师叔您就慢慢回味吧，师侄便先告辞了。”
　　说罢，紫英直接头也不回地拂袖走了出去，徒留玄霄莫名的低喃。
　　“紫英……？”
　　========================
　　上了VIP强推好高兴~小秋今天更得不少哦哦哦~





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第四十三章 言多必失
　　更新时间:2012-3-1 21:39:19 本章字数:2737

　　第二天的傍晚，天河再次违反门规进入禁地去见玄霄。
　　“怎么又来了？”玄霄此时正因为紫英的迟迟不出现而担忧，这么多年来紫英还是第一次什么都没提前说便失约。
　　谁承想没等到紫英却等来了云天河。
　　“那个……我睡不着，所以想来和你说说话……可以吗？”天河有些吞吐地说道。
　　也是，大半夜的来找人聊天……
　　“聊天？找我？”玄霄显然很是惊讶。
　　“恩……因为你好像和我爹娘很熟悉，所以有种亲切感！”天河的话让玄霄默然一瞬。
　　“你爹娘？我承认我是和你爹很熟悉，至于你娘，不过是我的师妹罢了。”玄霄毫不留情道，心里却是估算着时辰是否已到子时。
　　“唉？可是你说过娘是望舒宿主，羲和和望舒……不是应该很熟悉的么？”天河不解地挠头。
　　“哼。”玄霄冷哼一声没多说。每次他听到旁人说夙玉是望舒宿主时都有种怪异的违和感。
　　“那个，你在这里会寂寞么？”天河席地而坐，仰头看着冰柱中的玄霄。
　　玄霄一愣，“刚开始的四年会，后来……便不会了。”因为每晚子时有了要等的人呐。
　　“爹娘死后，青鸾峰就剩了我一个人，虽然还有些鸟鱼野兽，但是有时候还是会想念爹娘……”天河的声音透着些失落，“跟着菱纱下山，碰到梦璃再到上琼华都有种陌生的感觉……只有紫英……额，师叔让我有种莫名的熟悉感，总觉得在那里见过他，可是我想了好久都没有想到我在哪里见过……”
　　听到云天河提及紫英，玄霄微微收了心仔细听着，然后开口：“琼华派的人……是怎么看紫英的？”
　　“额？”天河又抓了抓自己乱糟糟的头发，回答道，“我不清楚啦……不过菱纱倒是问过一些人，说紫英是琼华派现今最有天赋的弟子，不过为人严肃，不通情达理又不喜与众弟子太过亲密……这一类的评语菱纱说最多了。不过我觉得还好啊~”
　　“呵呵……怎么不叫他师叔了？”玄霄听到这段熟悉的评语，心下不知是什么感觉。
　　“哈哈，我总觉得‘师叔’都是叫老爷爷一类的……紫英明明和我差不多年纪，叫出来总是很怪啊！”天河笑了。
　　“在其他弟子面前还是要如此叫的，他是为了你们好。琼华派注重辈分高低，礼仪尊卑，你们这般的肆意，总是要挨罚的。”玄霄说到这里，笑道，“当年你爹就是因为这个常常被罚去思返谷思过。”
　　“思返谷？那是什么地方？”天河还没听过这个地名，对于自己爹呆过的地方总归有些好奇。
　　“什么地方？我教你一个方法。”玄霄语调一转，“你当着紫英的面直呼其名，屡教不改，你很快就能知道思返谷是什么地方了。”
　　“真的？！那我明天就试试！”天河的眼睛一亮。
　　玄霄只觉得自己又回到以前，只不过那时是被云天青气笑，而此时是被这个傻小子逗笑。
　　“对了，天河。你身边那两个姑娘，哪一个是你倾心之人？”玄霄可是看得出来，那两个少女均是对天河有心。
　　“倾心？什么意思？”天河不懂这般婉转的词。
　　“就是喜欢，你和谁在一起更舒服更开心？”
　　“我都喜欢啊~说到舒服，倒是和紫英一起比较舒服~”
　　“哈哈哈……你小子！居然两个都喜欢？难道你要娶两个不成？比你爹有出息！哈哈哈――”
　　天河没听大懂。
　　是喜欢的人就要娶嘛？挠挠头……不懂。
　　“啊！不早了，我该回去了！不然一会儿紫英就会发现我又来这里了！”天河站起来，“今天谢谢你肯听我说这些。”
　　“不用，只不过……”
　　“恩？什么？”天河没听清玄霄后面的话。
　　“没什么，你走吧。”
　　“哦……”
　　天河走了一会儿之后，冰洞内玄霄的声音扩散开来，寂寥无比。
　　“只不过……我等的人并没有来啊……”
　　***
　　天河穿过剑林的时候并未发现剑林入口处一个蓝白色的身影一闪而过。
　　紫英待到天河身影消失才现身，挑眉。
　　云天河怎么又来了禁地？幸好他今日没有按时去玄霄那里，不然被他听到些什么就不好了。看来以后要在石门上下一道警戒用的结界才好。
　　紫英看了眼剑林另一边紧闭的石门，不知为何突然没了进去的心思，想起玄霄昨晚的拆台行为，脸又是一沉，转身离去。
　　反正云天河也去过了，他今晚总归不会寂寞，他还去做什么！
　　***
　　“玄――霄――！！”
　　紫英气急败坏的冲进禁地，一贯淡然的眸子里面满是怒火。
　　“……”玄霄被紫英一来就是近乎怒吼有些吓到，然后反应过来，“发生什么了让你大白天的过来？这样的你……这么多年我还是第一次见啊。”
　　“你还敢说！！”紫英紧捏了一下拳头，咬牙道，“你昨晚上到底和云天河说什么了？！”
　　“昨晚？”玄霄突然想到他给云天河开玩笑似地一个建议……那个傻小子该不会真做了吧？不过只是那样也不至于让紫英如此失态吧？
　　“他做什么了？！”
　　“做、什、么？！那个该死的云天河！”玄霄仿佛能够听出紫英正拼命压制着想要给云天河一个剑咒的冲动，“他居然――在众多琼华弟子前面说、说……”
　　“说什么了？”玄霄突然有种不好的预感。
　　“他居然说――说他――他喜欢我……要娶、娶……”紫英说到这里已经气不成声，身体也微微发抖。
　　“……”玄霄也被震惊地无言以对。
　　“你！到底和云天河说了什么？！”紫英可不相信若没有人引导，天河怎么会说出这种话！
　　“我……我只是问他喜欢那两个丫头中的哪一个要娶哪一个……他问我何为喜欢，我只是说在一起舒服的就是……他倒是说了和你在一起舒服些……”玄霄有些讷讷道。
　　云天河这会儿怕是已经在思返谷了吧……
　　“很好――玄霄！你别指望我一个月内再来这里！”紫英气极，一怒之下撂下狠话转身离开。
　　========================
　　之所以章节名叫做言多必失……是指……霄哥你八卦做什么……看吧……好了吧……你八卦了……惹急紫英了……你就受着吧……





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第四十四章 详询寒器
　　更新时间:2012-3-1 21:39:26 本章字数:3689

　　接下来的一个月，玄霄可谓是领教了紫英的记仇程度。
　　他竟然当真一个月没有踏足这里！
　　而当玄霄一个月后看见那个鬼鬼祟祟探出来的两个脑袋的时候，语气立马沉了下来。
　　“云、天、河！你给我出来！”
　　“额……呵呵……玄霄前辈……”天河瑟缩了一下，从拐角处走出来，身后跟着韩菱纱和柳梦璃。
　　“你又来什么事！”玄霄的语气当真可以称得上是恶劣了……
　　“那个……紫英、紫英说如果我能帮你脱冰而出就免了我的处罚……”天河老老实实地交代道。
　　“什么处罚？”玄霄愣了下，却不意外――按照他和紫英之前的计划，确实是到了取三寒器的时机了。
　　“紫英居然让我去思返谷思过，还不让我吃东西！”天河扁着嘴，一脸委屈。
　　“五谷杂粮本就带着浊气，食它何用？”玄霄不屑道。
　　“……怎么和紫英一个说法……”天河小声嘟囔，语气里是明显的不服。
　　“玄霄前辈，还请指教如何能助您破冰而出？”柳梦璃上前屈膝一礼，婉言道。
　　“……琼华派虽是人人修道，但所练不尽相同。昔时我修炼的乃是天下至阳至烈之功，不想一时走火入魔，将派中弟子打成重伤。其他人顾及门规，更念同门之谊，不会杀我，却也不能放我，于是想出这个冰封的法子，让我静思自省。”玄霄提及前事，却是异常的平静，“如今琼华派中，又有几人还记得当年旧事？若等他们想起，放我出来，只怕要等到海枯石烂。”
　　“那怎么办？不如我们去求掌门？”天河提议。
　　“夙瑶？哈，她恨不得我死在这里！更何况，求她何用？单凭她那点微薄的修为能做什么？”玄霄带着讽意说道。
　　“那怎么办……？”韩菱纱掩唇。
　　“这些年来我内息流转不断，同于苦修，区区寒冰又怎会放在眼里？之所以至今未破冰而出，却是有所顾忌。”
　　“顾忌？是什么？”
　　“……我身中阳炎炽烈，自被冰封，便苦修自创的“凝冰诀”加以制衡。若是破冰，我自信不会再重蹈覆辙，但为保万无一失，还需三样至阴至寒之物从旁相辅。”玄霄终于说出三寒器。
　　“三样至阴至寒之物？那是什么？在什么地方？”天河一口气连问道。
　　“天河……你要……”韩菱纱一脸的迟疑，“……这毕竟不算小事，说不定还涉及派中秘辛，我怕……”
　　“怕什么？紫英要我做的，就不算是违反门规！再说了玄霄是爹和娘的师兄，爹在的话，也肯定要管！就算玄霄当年伤了人，被关在这儿这么久，还不够吗？我打定主意了，让我帮你吧！”
　　“……”玄霄沉默了许久，才缓缓开口，“……若有意帮我，可以穿过本派后山的醉花荫，去往一处叫作“清风涧”的地方。那里隐居的两位长老青阳、重光，应该知道何处能找到‘三寒器’。　报上我姓名，他们愿意相助，自然是好，若是不愿，也不必强求……”这是早就和紫英商量好的说辞，更何况青阳重光活了那么久，总归是知道一些紫英所不知道的东西的。
　　光纪寒图紫英寻了那么久尚没有一丝一毫的消息，只能从那两个长老身上找线索了。
　　“我们先去找长老了，玄霄，你就等好消息吧！”天河兴冲冲地就要离开。
　　“去吧，万事小心，若是凶险，不用勉强而为。”
　　这个傻小子，哪里有天青当年一点点的精明，然而这对父子看事情却是一般的通透……
　　琼华派―承天剑台
　　天河他们想要去清风涧就一定会途经这里，刚踏上承天剑台便看见紫英在这里等候他们。
　　“小紫英~”菱纱跳上前，对紫英道，“玄霄前辈说要我们去清风涧找两位叫青阳、重光的长老打听三寒器的下落！有了三寒器他就可以破冰而出了~”
　　“是么？”紫英的表情不变，扫过天河的时候眼神一厉，转身迈开步子，“还不快跟来！”
　　“啊，是！”天河连忙跟上。
　　菱纱朝着梦璃挤眉弄眼，示意梦璃看天河此时乖乖的模样，逗得梦璃嘴边进尽是掩饰不住的笑意。
　　清风涧
　　紫英一向清透的眼神此时透了些许复杂，环视四周熟悉的景色，心下升起一丝荒凉之感。
　　这里，他和玄霄住过，宗炼师公去世前也一直隐居于此……现在，青阳和重光兜兜转转竟也选择这里隐居……呵……
　　站在茅屋外，紫英扬声道：“弟子慕容紫英，有要事前来求见二位长老。”
　　“掌门治派有方，我二人又隐退已久，再没有任何事情能够帮她，你回去吧。”苍老的声音传出，带着不耐的口气。
　　紫英顿了下，直言：“是玄霄师叔命我几人前来。”
　　“玄霄――？！”茅屋前两道人影在剑光中闪现，神情激动，“你是说玄霄？！”
　　“是。”紫英不等他二人发问，直接解释道，“弟子几人前些时候擅闯禁地，识得玄霄师叔，违反门规，弟子甘愿受罚！”
　　“闲话休提，玄霄差你们前来，必是有大事，快快说出！”重光拂袖，急切道。
　　“哦……只不过是玄霄之前被封在冰里，现在想要出来了……”天河随意道，伸手抓了下头发，“不过还需要三件天下最阴寒的东西帮他抑制身体阳气，他说只有长老才知道哪里能找到。”
　　“……？！”青阳重光两人都是一惊，随即松了口气，“玄霄想要出来，自是已经有了把握……”
　　青阳抚须道：“这委实太过惊人……以短短十九年，便能抑制体内阳气，玄霄当真是个不世出的奇才，可叹造化弄人，当年偏偏落到被冰封的下场…”
　　重光叹道：“他个性素来孤傲，从不向人求助，今日既已相托，我们自当尽力帮忙。”
　　“你身负剑匣，定是宗炼的传人了……”青阳的视线转移到紫英身上，“假以时日，或许又是一个可以铸就羲和剑、望舒剑之人。”
　　“多少年了……羲和望舒终于又重新相聚在琼华派……小兄弟，你手中的配剑是你娘亲留给你的吧？这般相像的容貌，你定是夙玉和天青的儿子了……”
　　“……！我的剑，竟是琼华派的东西？”天河吓了一跳。
　　“说到这剑……也不算是宗炼一人所铸……”紫英听到这里心一跳，“你要小心，夙瑶没有收回此剑，不代表永不收回，凡事警戒一些。”
　　“闲话不说，你们听好，天下至阴至寒之物虽不多，但也不少于五件，只是踪迹难觅，能寻到三件，已属不易。我也只是听过一些传言，其中之一“光纪寒图”曾于数百年前在海边――如今的即墨现身，而“鲲鳞”则是北方大鱼的鳞片，那条鱼数年前曾游曳至巢湖附近，至于第三件，我却也不知是什么，只知道藏在传说中的炎帝神农洞。”
　　“你们这就去罢……”青阳摆摆手，阻止了重光想要一起去的念头，对着天河道。
　　“是，多谢长老相助。”紫英一礼，向外退去。
　　待到清风涧又只剩下青阳重光二人，重光才开口：“为什么不和他们一起去？三寒器所在之地无不凶险，就凭他们也能找得到？”
　　“重光，那个身负剑匣的少年……不简单呐。”青阳看着紫英离去的方向眼神深邃。
　　“恩？”
　　“除了玄霄，我还是第一次见到身周有仙气缭绕的凡人。”
　　“仙气？！”重光一脸震惊。
　　“回去吧…时光飞逝，十九年，三十八年，亦或是昆仑、妖界之争再多少次地往复轮回，又有分别吗？世间除了“玄霄”，还有什么是与你我相关的？他若能破冰而出，你我终可放下愧疚，安心离世了。”
　　“是啊……”
　　****
　　紫英微低着头和天河他们一起走着，想起方才青阳长老的举动，眉头不禁皱起。
　　他知道漏了破绽，可是为了不让青阳重光知道韩菱纱是望舒的宿体，唯有用仙气阻隔她的气息外露。
　　不过……光纪寒图终于有了消息，倒是一个好消息啊。
　　================================
　　这个……我说一下菱纱的问题。
　　现在的紫英并没有当天河三人是朋友，所以行事什么的没有为他们着想，利益最大化么……紫英的性子本就是设定的冷清，此时的紫英眼里除了霄哥很难塞进去别人了。所以菱纱党们不要觉得小秋是虐菱纱啊~小秋保证菱纱一定不会死的！！！！
　　再就是小秋在这一世可能会赶剧情，毕竟剧情大家都知道，写那些也没意思，所以能跳过的小秋直接就跳过了，重点不在这里啦，当然，玄紫该有的JQ也是不会少的啦！
　　还有啊，小秋的文是纯纯的仙四，不会有其他仙剑人物介入的……楼哥小秋驾驭无能……





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第四十五章 结拜金兰
　　更新时间:2012-3-1 21:39:32 本章字数:2220

　　“玄霄~我们拿来了光纪寒图~~也不难嘛，就打了一只比较厉害的狐狸而已啊~”天河一进禁地就咋咋呼呼喊道，高兴不已。
　　“……呵呵，为我取来寒器，怎么倒是你比我还高兴。”玄霄低笑，心下却是一叹，紫英……还是没来。
　　“嘿嘿。”天河笑着挠头，取出光纪寒图。
　　玄霄收了光纪寒图，状似不经意的问道：“慕容紫英现在何处？”
　　“紫英？他就在剑林外面啊。”天河不解道，“说是要我进来给你就行了，然后再去找其他的。”
　　“……下一个你们打算去那里？”玄霄默了一下，紫英还没消气么……
　　“紫英说去炎帝神农洞找梭罗果。”
　　“炎帝神农洞……”玄霄心底升起一丝异样的熟悉，伴随着一丝悸动。
　　“对啊，怎么了？”天河大大咧咧道，“紫英说炎帝神农洞最起码知道在哪里，省时间些。”
　　“听他的吧。”玄霄突然想起了什么，“天河，我玄霄被冰封于此，还没能遇见如此为我奔波之人（霄哥你说这话都不心虚的）！天河，你很好，你看我们结为义兄弟如何？”
　　“义兄弟？啥意思？”天河涉世不深，不明白。
　　“便是没有血缘之人彼此认作兄弟，你尊我为兄长，我视你为亲弟，从今往后，你就是我在世上唯一的亲人了。”玄霄想起当年云天青曾嬉笑的兄弟之说，当年他未能回应云天青，现如今，就还天河一个亲人罢了！
　　“好啊~下山之后我才知道人都是有兄弟姐妹的，就我没有，如此你成了我大哥，再好不过~”天河兴奋地挥拳，脸上均是笑容。
　　“你来这里有段时间了，莫让人久等。出去吧，我想静心一段时间，若是找到另外两样寒器，再一并拿来。”玄霄想起剑林外的紫英。若让他知道自己与天河结拜为兄弟，又是什么表情与反应？
　　“好！”
　　“天河，大哥定会报你今日之恩！”
　　***
　　“紫英紫英！”天河跑出剑林，一脸兴奋地朝着紫英飞奔过来。
　　“何事？”紫英一挑眉，玄霄又说什么了？瞧这一脸兴奋激动的样子。
　　“玄霄成我大哥啦~结拜为、对了！异姓兄弟！”天河傻笑道。
　　紫英闻言，表情诡异了一瞬：“异姓兄弟？大哥？”
　　“对啊~”傻笑中的野人显然没有注意到紫英的表情。
　　该死的玄霄！天河要叫他大哥，岂不是要叫我……
　　该死的……！
　　“还有什么事？！”紫英抽搐着嘴角问道。
　　“啊……啊？没什么了……对了，大哥说找到另两件寒器一并拿过去，他想静修！”天河反应过来。
　　你大哥大哥的叫得倒是顺溜！
　　紫英无语了一阵，思量了一下，玄霄想静修定式开始吸收光纪寒图的寒气。还有菱纱作为望舒宿主，天河最近频繁使用望舒，她的身子怕是也撑不住了，于是道：“我们今天暂且不出去了，菱纱身体不舒服，先在琼华休息一晚。”
　　“菱纱不舒服？我去看看！”天河一下子急了，朝着剑舞坪跑去。
　　紫英看了眼天河跑走的背影，犹豫了一会儿，穿过剑林走进禁地。
　　“你终于来了，我以为你要等到我破冰而出去找你。”玄霄在紫英刚踏足这里的一瞬间就感觉到了。
　　“光纪寒图是在即墨取得，并没有费多大力气，出乎意料的顺利。只是……”即墨海边的烟花在紫英脑海中回放，他知道有些东西在那一夜已经变得不一样了。
　　“只是什么？”玄霄敏感的察觉到紫英的变化。
　　“没什么。”紫英回过神，想到菱纱，开口问，“你知不知道如何抑制望舒宿体因为望舒催动过多而无法控制的寒气？”
　　“那个红衣服的小姑娘终于撑不住了么？本就体弱，还成了望舒宿体，在这样下去唯有死亡这一条路。”玄霄听出紫英对少女的关心，语气有些不爽。
　　“你这种语气是做什么？”紫英轻叹，“我只是经过一些事情之后，发现自己没有办法再像从前一样相瞒他们罢了。你何尝不是如此？与天河结拜为异姓兄弟之后，你又如何能再以从前的心态引导他们助你破冰？”
　　“哼。”玄霄无言以对，只得冷哼了一声。
　　“……况且当初我曾答应过夙玉和天青，相护天河。我定会做到，慕容紫英还不知道什么是违信毁约！”紫英坚定道，只有到了这时候，他暗中照顾天河的目的才是不夹杂任何的杂质。
　　“你仍旧不肯告诉我你的来历？紫英，你真的知道太多了……望舒宿体，宿主，剑主，这些事情是当年宗炼夙玉也不知道的，我潜心琢磨才窥视到了一部分……你究竟是谁？”
　　玄霄的话让紫英心神巨震，狼狈地撇开头不看向玄霄，强作镇定地道：“你总有一天会知道。现在……问这些做什么？”
　　“也是。这些并不重要，我知你不会害我――如此便够。”玄霄出声，带着柔和的低笑。
　　紫英抿唇，一言不发的走出禁地。
　　===========================
　　从不在白天更新的我更新了……纯粹是催更的产物啊……亲们自己去看书评！苦逼不解释……小柔……泪眼汪汪，今天就放过我吧……





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第四十六章 神农洞中
　　更新时间:2012-3-1 21:39:38 本章字数:2229

　　第二日
　　炎帝神农洞―烈焰洞
　　梦璃皱着眉头，惊疑道：“这地方如此酷热，怎么会有至阴至寒之物？是不是青阳长老……弄错了？”
　　“长老绝不会说出无把握的事，我们边走边探查一番。”紫英说罢，上前一步先走了进去。
　　“小紫英今天有些不对劲耶~”菱纱看着紫英的背影若有所思。
　　“是啊，紫英师叔似乎有些烦躁的样子。”梦璃也道。
　　紫英走在最前面，眉头蹙着，强自压下心头涌上的一阵阵躁动。究竟是怎么了？从刚一离开琼华这种感觉就一直挥之不去，总觉会发生什么事情。
　　“呀！有人！”菱纱指着前方惊呼。
　　天河越过紫英从妖兽嘴里救下穿着碧衫的少女，紫英这才回过神。
　　“喂，小紫英，你是不是有什么事儿？怎么一直都这么心不在焉？”菱纱走到紫英身旁小声问道。
　　“……没什么。”紫英自是不会说的。
　　正当两人对话的功夫，梦璃已经问出少女的姓名。
　　“姑娘既然住在这里，可知这里有一至阴至寒之物？”梦璃温言道。
　　“……！你们是什么人？！要找那个做什么？”名唤楚碧痕的少女眼中的戒备一闪即逝。
　　“我们需要那样东西，乃是为了救人。姑娘能否相告？”紫英一抱拳。
　　“……实不相瞒，我和姐姐楚寒镜住在洞府中的“月幽之境”，那里没有熔岩，气候阴冷。你们可否将我送回去？姐姐可能会有办法找到那至阴之物。”楚碧痕屈膝一礼，“我们姐妹两虽是半仙之体也难耐这里的高温，冒险出来也是为了寻一重要之物。”
　　“当然！总不能把你丢在这里不管吧？”菱纱摆摆手，一口应下。
　　“谢谢。”
　　炎帝神农洞―月幽之境
　　“天呐，这里好冷！”菱纱一缩脖子，抱着双臂道。
　　紫英的眼神一沉，突然抬头看向半空中的某一点，凝视不动。
　　过了几秒，紫英毫不意外的听到耳边传来的声音，低头敛眉，强压心中的怒火。
　　【紫英，我就知道一到这里你就会发现我了。】玄霄用理所当然的语气说道。方才在炙炎之地，紫英分神抵抗炎气，加之玄霄本就不惧炙炎不用运功抵抗，很难发现玄霄。而到了这月幽之境，酷寒之下玄霄运功御寒便让紫英发现了玄霄的存在。
　　【你是不是嫌自己活得太久了？我不介意立刻回去给你一剑！】
　　玄霄现在根本就是魂魄离体，尾随他们一起来到了炎帝神农洞！就在想他为何急着静修，本以为他是吸收寒气，没想到他是聚集了寒器上的仙气以便可以魂魄出窍！但是这有多危险？！魂魄出窍不能携剑，炎帝神农洞处处现象丛生，若是魂魄稍有差池，玄霄就会立时魂飞魄散！
　　紫英的下唇已经被咬的出血，心思都放在细细感应玄霄的所在和魂魄的状况，那里还顾得上梭罗果！
　　【呵呵，我可是附在你的剑匣中来的，怎会有事？紫英，你未免太小看师叔我了。】
　　紫英的身子一僵，感觉到腰上多出来的手臂，脸色青白变换了一阵，终是没有挣脱。
　　【跟在我身边，这炎帝神农洞不是你想的那般简单！当年炎帝神农氏在此出生、植百草、驯百兽，结界数不胜数，你凭借魂体之身实在危险。】紫英细细嘱咐着。
　　【呵呵……】玄霄轻笑，突然很恶趣味的在紫英耳边轻声道，【为夫知道了。】
　　紫英一下子怔住，惊疑的视线落在身侧――他虽然看不见玄霄却知道玄霄的方位――霄他……想起来什么了么？
　　“你……”紫英一开口，声音竟是难得的沙哑。
　　“啊？紫英你在叫我吗？”天河回过头看向紫英，“紫英你怎么了？脸色很不好啊！”
　　“啊……啊，没事。”竟然心神不稳到脱口而出……
　　【紫英？】玄霄没想到这句话对紫英影响这么大，再次开口，【我只是随口一说而已。】
　　是么……随口一说？
　　紫英的眼神暗了下。
　　【没事。】
　　“天河，怎样？”紫英低声问。
　　“她们说她们就是这里的梭罗树仙，想得到梭罗果要使用一种叫“炙炎石”的灵物进行身合，那个时候树顶才会结出果实。”天河复述了一遍楚寒镜姐妹的话，复又问道，“那紫英我们现在去找那什么‘炙炎石’？”
　　“……恩。”紫英垂眸看了眼身侧，同意。
　　出了月幽之境，紫英有意的让天河三人先走，然后用力将玄霄放在自己腰间的手臂扯下来。
　　玄霄站在原地看着被紫英拒绝的手，眼神惊愕中带着怒意。
　　【还不走？】紫英停步回头。
　　玄霄什么都没说走到紫英身侧，心下不知为什么只觉得愤然和苦涩。
　　他不知道方才为何会那样揽住紫英，只是在靠近的那一瞬间自然而然就做出来了，熟悉的仿佛已经做过几千遍。
　　紫英拒绝是应该的。
　　可是为何自己会觉得愤怒和涩然？
　　【唉……走吧。】紫英轻叹一声握住玄霄的手向前走去。
　　玄霄看着两人相接的手，不再去想心下的满足代表了什么，只感觉得到嘴角是抑制不住的笑意。





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第四十七章 破冰而出
　　更新时间:2012-3-1 21:39:43 本章字数:3725

　　“这是什么东西？！”天河拔出剑挡在前面，看着眼前的庞然大物大喊道。
　　“……”紫英的脸上也浮现出疑惑，炎帝神农洞中什么时候有了这等魔物？
　　“这魔物应是这炙炎洞中守护炙炎石的魔王，我能看得到他身后散发着炙炎之气的灵石。”玄霄在紫英耳边轻声说道。
　　“怎么不传音了？”紫英低声回道，同时向一边站了站，用身体护住玄霄的魂体，然后听到那魔物因为感受到有生人的气息而怒吼一声。
　　“现在即使不传音他们也发现不了。”玄霄不以为然。
　　“是因为你现在的灵力不足，不能再用灵力传音入密了吧？”紫英微一思索便道出真正缘由。
　　“哼。”玄霄哼了一声不承认。
　　“师叔……”紫英无言了一下，感受到前方传来的杀气迅速拔剑，“别介入战斗！”
　　“呵呵……”玄霄轻笑着，控制魂体离远了些。
　　以他现在的魂体状态，战斗的确是不行的。
　　玄霄心思一转，视线落到因为那自称“熔岩兽王”的魔物战斗而露出的灵石，从后方绕过那魔物来到灵石前。
　　身为至阳之身的玄霄本就亲近炙炎之物，更何况玄霄此时作为魂体，这种偏向就更为明显。
　　玄霄的手刚一放上炙炎石，炙炎石顿时霞光大作，玄霄整个身体被霞光所笼罩，只觉得身处温水中一般温暖轻松。
　　“吼~~~~~~~~~~”
　　兽王感觉到有人擅动了炙炎石，怒吼一声不再管那三个凡人，张口向着炙炎石所在的地方喷出炎息！
　　紫英大惊，瞬间闪身挡在玄霄身前，举剑挡掉明显带毒的炎息，传音给身后的人：【师叔？？】
　　听不到玄霄的回答，紫英不明白究竟发生了什么，也不敢轻举妄动，只能竭尽全力抵挡着身前的魔物。
　　“紫英！怎么回事？它怎么打着打着不打了？”天河三个跑到紫英身边。
　　“……不知道。”紫英担忧的看了身后一眼，他能感觉到玄霄此时就站在炙炎石旁边，“先解决了这魔物！”
　　“好！”天河拔出望舒剑想要射出去的时候，紫英抬手阻止。
　　“紫英？”
　　“天河，以后……尽量少用望舒。”紫英踌躇了一下开口。
　　“啊？哦，好！”天河没问为什么，挠了下头收了望舒换了把剑。
　　紫英抿唇，视线掠过菱纱泛白的脸色，沉默的握剑迎上兽王。
　　还不到让他们知道真相的时候……
　　……
　　“呼～累死我……”天河气喘道，“哈哈，这个什么兽王，算不算世上最强的野兽了？”
　　“哪里是野兽，分明是妖怪好不好……”菱纱一翻眼睛反驳道。
　　紫英感受到左手一热，传音道：【师叔？】
　　【恩，我没事。】玄霄的声音传入耳中，【这炙炎石对我有很大的帮助，不过几息的时间我的灵力恢复了不少，魂体也凝练了许多。】
　　【帮助很大？可是这炙炎石是那梭罗树仙用来让梭罗树结果的物什……】紫英有些为难。
　　【无碍，给她们罢，魂体回归之后，这至阳之物对我有害无益。】玄霄明白紫英的意思。
　　紫英点点头，正要伸手去取――
　　【慢着！让天河去取，他炎寒不惧，若是你取怕是会被灼伤。】玄霄急忙制止。
　　“天河，你去将石头拿下，我们速速返回。此处妖孽甚强，逗留恐有变数！”
　　“好~看我的~~”
　　炎帝神农洞―月幽之境
　　“你们……竟然真的取到了……”楚寒镜的脸上不见任何可以成为地仙的喜色，有的却是无法言语的悲哀。
　　“姐姐，你真可怜……我就要成为真正的仙身了，而你注定要魂飞魄散，不过这也是没有办法的事情……哼，其实我早就知道了，梭罗树注入灵力之后，却出现了我姐妹二人，也大大出乎主人意料。你我既是一体，又非一体，而这梭罗树一生只结一个果实，所以我们之中一人成仙，另一人便要死去，对不对？！”楚碧痕冷笑着，“姐姐！那些事情都是我听见主人和你说的，你却不肯告诉我！因为你不想我成仙是不是？！你越是不说，我越是痛苦，好几次偷跑出去，漫无目的地寻找，差点丢了性命！”
　　“……你听见了主人和我说的话，便该知道，唯有善心才能令你身合成仙，若是怀着私念，只能让梭罗树结果，你却一样要魂飞魄散……”楚寒镜看向相伴千年的双生妹妹，知道自己此刻说什么都是多余。
　　“哈哈，姐姐，你到现在还想骗我？！你说我有私心吗？想要离开这个可怕的地方，算什么私心？我自己的命要由自己决定！不管是主人还是你，都休想左右我！”
　　【……那个姐姐，说的话不是骗人的。】玄霄传音道。
　　【师叔如何知道？】紫英眉头一动。
　　【魂体状态的我对情绪极其敏感，只怕这姐妹二人，终会落个魂飞魄散！】玄霄讽刺道，不想再说这个，【话说回来，你什么时候开始称我师叔了？】
　　【……这世间，能让紫英称呼师叔的唯有玄霄一人。】正如当年紫英只称玄霄“师兄”而非称呼天青时的“天青师兄”一样。
　　【……】玄霄扬眉，听出紫英有其他的意思却猜不出。
　　****
　　昆仑琼华派
　　深夜子时
　　“师叔，怎样？”紫英担忧的看向冰柱。
　　“没什么大事，只是有些许不习惯。”玄霄的声音平稳，紫英呼出一口气总算放下心。
　　“师叔，魂魄离体太过危险，别再尝试了。”紫英顿了顿，“三寒器如今只剩最后一样，想必明日天河他们便能带回剩下的两个寒器。”
　　“你用什么理由让他们自己前去？”玄霄先紫英一步回到琼华，故问道。
　　“师叔，你莫要忘了我可是他们三个人的师叔。”紫英话一出口也觉得怪异，嘴角弯了一下。
　　“哈哈……你这个师叔还以辈分压人了一回！”玄霄大笑道。
　　紫英也想起天河和菱纱不情不愿的样子，心情一片开朗。
　　“紫英。”玄霄突然出声唤道。
　　“师叔？”
　　“我破冰之时，便是我一雪前耻之日！”
　　“网缚妖界，使琼华上下飞升成仙？”紫英的声音平静下来，没有了之前的轻快。
　　“不错！”玄霄的声音满是坚定。
　　“……”紫英不说话，神情雾蒙蒙的使得冰内的玄霄看不清紫英的表情。
　　“我可以不问你的来历，你的身份，但是紫英，你能一直站在我身边么？”玄霄的声音低沉下来。
　　“……只要你还是玄霄，我能。”紫英说罢，缓缓转身走出禁地。
　　背对着石门的紫英抬头看向远方，心里又重复了一遍方才的话。
　　只要你还是玄霄，我便会一直一直站在你的身边。
　　一天后，天河果然带回了梭罗果和鲲麟。
　　玄霄收了两样寒器，又借了天河的望舒剑，正式闭关破冰。
　　三天后，紫英盘膝坐在凤凰树下凝神静气，突然感受到一个强大的气息出现在附近，张开眼。
　　“师叔。”
　　白衣褐发，眉心一点朱砂。
　　百年可铸羲和剑，千年难遇一剑仙。
　　玄霄翻手幻化出望舒剑用灵力托至紫英面前。
　　紫英站起身，笑了下，摇摇头。
　　“我为男子，如何执掌这至阴的望舒剑？”
　　“若你愿意，又有何难？”玄霄没有点破他在炙炎洞时看到紫英的招式中隐约有望舒剑决影子的事情。
　　当自己破冰而出的时候，思索望舒新的宿主，竟发现脑海中除了慕容紫英再无其他人。
　　紫英仍是摇头：“师叔，不该是我。”
　　“你……为何不同天河一起下山？”玄霄没有收起望舒剑，手一扬望舒羲和相交插在地上。
　　“下山？去哪里？”我曾许诺过，不论去哪里都会回来，因为你在这里。
　　“会一直呆在这里？”玄霄也不知道自己为何执着于这个问题，只是自破冰而来，心下会失去什么的感觉越发强烈。
　　“不。”紫英的一个字让玄霄的手颤抖了一下。
　　“只要师叔在这里，我就不会离开。若是师叔不在了，我便没有留下的意义。”
　　玄霄神色复杂地看着紫英。
　　一而再再而三的强调我是否在这里，紫英明知道我不会离开琼华，这样说又是何意？
　　“师叔，还要网缚妖界？”紫英越过玄霄向前走了几步，又停下。
　　“我玄霄，誓、灭、妖、界！”字字掷地有声。
　　“这样啊……”紫英仰了下头，喃语着，消失在火红色的凤凰花铺成小路的林间。





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第四十八章 妖界始出
　　更新时间:2012-3-1 21:39:47 本章字数:2936

　　卷云台
　　紫英面无表情地看着下方原本平静的地方被一赤一蓝两道剑光横贯，卷云台的封印被硬生生撕裂开来，赤红色的光芒夹杂着紫光向外扩散，而那抹伴着赤色的白衣异常的刺眼，刺痛了紫英的眼睛。
　　突然，紫英的身子一震，瞳孔瞬间放大――
　　一个娇小的身影朝着卷云台跑来，不顾这里的妖气弥漫，剑气肆虐向着妖界入口飞奔。
　　梦、璃！
　　蓦然间，紫英什么都明白了。
　　“梦貘……竟然是梦貘……呵……”紫英想起前世的自己，嘴边扬起一丝自嘲。
　　很快的，天河的身影也出现在紫英的视线内。
　　“梦璃！！”天河的叫喊使得梦璃在妖界入口处停下脚步，转过身时，梦璃早已泪流满面。
　　“云公子！别过来！我请求你别过来！”
　　紫英被梦璃此时眼中充斥的悲戚与绝望震撼，视线转移到别处，面无表情的脸上也浮现出一丝悲哀。
　　弥漫的紫雾挡不住紫英的视线，他清楚地看到玄霄与夙瑶就站在不远处，而夙瑶的手中――握着望舒剑。
　　看到了，却不阻止？
　　……
　　“我就是从妖界过来的……我想起来了，都想起来了……云公子，请你快点带着菱纱下山去吧，若是你不走，或许有一天我们会兵刃相向，我……实在不想那样……”梦璃转过身，举袖拭泪，原本柔弱的身子此时看来不知蕴含了多少的坚强果决。
　　“梦璃，你说什么？我们怎么可能会互斗呢？不可能！”天河伸出手拉住梦璃，脸上满是惊慌失措以及不明事实的疑惑。
　　梦璃咬唇，毅然决然的挣脱天河的手投入结界！
　　“梦璃――！”
　　天河眼睁睁看着梦璃的身影被结界吞没，想要尾随梦璃进去却被结界无情的挡住。
　　眼看着结界因为天河奋力攻击而有了反弹的迹象，紫英匆匆解开隐身咒上前接住被击伤致昏迷的天河，扬袖挥剑抵挡结界不弱的反弹力量。
　　玄霄一剑斩断结界压在紫英身上的光柱，然后转过身面对着紫英。
　　紫英默默收起剑，低着头检查天河的伤势。
　　“那个女孩的身上有帝女翡翠掩饰气息，故我们都没有发现她竟然是梦貘。”玄霄开口道，引来一旁的夙瑶神情古怪的看着紫英。
　　“……我多少猜到她是妖，却没猜到竟是梦貘。说来……应是十九年前的大战中被天青救下的吧……”紫英看向卷云台，眼神深邃。
　　“帝女翡翠！哼，哪里有那么好得？这琼华派也只存一块，是我当年亲手赠予云天青的，不是他是谁？！”玄霄冷哼道。
　　“……”紫英没再开口，扶起天河，正要转身――
　　“紫英，你答应过一直站在我身边。”玄霄握着羲和剑柄的手收紧。
　　夙瑶的脸色自紫英开口的那一瞬间就变得苍白无血色，现在听到玄霄明显的挽留，眼中满是惊疑不定。
　　“我答应过师叔，会一直留在师叔的身边。”紫英背对着玄霄说罢，扶起天河朝着卷云台的出口走去。
　　“玄霄……他……当真是慕容紫英？！”夙瑶怎么也想象不到原本那个墨守成规的慕容紫英竟然会……他和玄霄根本就是早就认识！如此说来……慕容紫英岂不是和他们一起算计云天河三人帮助玄霄破冰？！
　　“他自然是慕容紫英。”玄霄收起羲和，拂袖离去，“若不是他不愿执掌望舒，又怎会轮得到你？！”
　　****
　　禁地
　　菱纱和紫英追着天河来到禁地石门前，却发现禁地入口有其他弟子。
　　“元亦，你们在这里做什么？”紫英严厉问道。
　　“是紫英师兄！掌门命我们从今日起镇守禁地，未经允许，不得让任何人入内，她自己似乎也要在禁地内闭关了。”
　　“这等时候，掌门却要闭关？”紫英皱眉。
　　“是啊，掌门说妖界或许是有了死守之心，才会在入口布下结界，但我们一日不攻进去，妖界却也未必会主动攻过来。掌门打算先闭关修炼一段日子，似乎另有秘法。”
　　紫英明白了，却也因此更加的失望。
　　“我找我大哥！我自己进去看！”天河来的目的本就是想找玄霄问个明白。
　　“慢着！你――”守门弟子元亦伸手阻止。
　　“何事喧哗？！”
　　石门开启，夙瑶从里面走出。
　　“弟子见过掌门。”紫英像是什么都没发生一般向夙瑶见礼，反倒是夙瑶身子不自觉地一僵。
　　夙瑶淡淡点了下头，转向云天河：“你来做什么？找玄霄对质不成？”
　　“我就是要找大哥问个明白！”天河一脸的气愤。
　　“大哥？”夙瑶语调上扬，说不出的嘲讽，“你口口声声称玄霄大哥，看不出他还颇有办法，让你这么死心塌地。真是可悲！今日一切都是我与玄霄策谋，而你们，不过是棋盘中的几颗小小棋子。你们竟然还想不明白？”
　　“不可能！你胡说！”天河的反应极为激烈，大喊着反驳。
　　“不可能？你可知你爹娘当初做了什么？”夙瑶冷笑着，递给身旁的弟子一样卷轴类的东西，“元亦，这是本派秘卷，我命你将上面的内容一一仔细读出！”
　　“是！”
　　元亦展开卷轴，脸色变了一下，依命读出：
　　“本派历经多年，穷尽琼华上下之力终成望舒，羲和两柄神剑……
　　“阴阳双剑需以‘人剑相合’之法修炼，数载方有所成。而双剑飞升之法，必辅强盛灵力，非人世苦修所能及。道胤真人不愧思虑深远，曾夜观星象，占一奇地，灵气充沛异常，应能为吾派所用。奈何此为妖界，并不易与……
　　……吾派弟子玄霄、夙玉资质上佳，乃被选为双剑宿体。历三载，逢妖界以十九年为一周，再度降临。玄霄、夙玉合双剑之力网缚妖界，令其不可动弹，以引取极大灵力。而妖界顽抗，吾派与之力斗，第二十四代掌门太清真人不幸为妖孽所害，引发战局旷日持久，惨烈非常。
　　关键之时，望舒剑宿主夙玉心生怯意，更因私情，与其师兄云天青携剑出逃。羲和剑宿主玄霄独力难支，令妖界脱离昆仑而去。此一役吾派伤亡过百，其中掌门太清真人、掌门首徒玄震、长老――”
　　“够了！”夙瑶出言制止，“云天河，你可听清了？呵，你让玄霄如何不恨你爹娘入骨？冰封十九年，当真是你几句话便能化解的仇恨？”
　　“大哥……”天河像是失了魂，口中喃语着。
　　夙瑶还想再开口，却被紫英冷厉的眼神所摄，将尖利的话语吞了回去。
　　“菱纱，天河，我们走！”紫英第一次不顾礼法，转身离去。
　　他能感觉得到玄霄就在禁地里面，甚至，就在石门的那一边！
　　卷云台前，他早已看得清楚，又何必滋生希望！
　　玄霄额间的朱砂――早已变成了三道火焰形的印记！
　　走、火、入、魔！





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第四十九章 神龙烛琰
　　更新时间:2012-3-1 21:39:52 本章字数:2193

　　醉花荫中，紫英背对着菱纱和天河看着火红的凤凰花怔怔出神。
　　“菱纱，我想去找梦璃……不知道梦璃她怎么样了……”天河抱膝坐在树下，也是迷茫。
　　菱纱叹息一声，蹲下身，揉了揉天河的脑袋：“卷云台的结界何其厉害，连你全力都打不碎，我们要怎么过去？”
　　天河沉默着，突然看向紫英：“紫英，为什么我和你说梦璃是妖的时候，你没有丝毫的惊讶？”
　　紫英没有回答，当天河认为紫英是真的介意梦璃是妖的时候，菱纱却看出紫英许是根本没有听见天河在说什么。
　　“紫英？？”菱纱站起来伸手去拉紫英。
　　紫英的反应很是出乎两人的意料。
　　紫英看着菱纱伸过来的手被自己扬袖打落，伸手摁了下眉心，语气中蕴含着万分的疲倦：“抱歉，菱纱……我只是……”
　　说到这里，紫英停下，菱纱也没有追问，只是重复了一遍天河方才的话，后面又加上了句：“紫英……你是不是在那之前就知道……梦璃是妖？”
　　紫英没有否认：“早在初见梦璃的时候就发觉到梦璃的气息异于常人，猜过她是妖……但却没有料到竟是梦貘。”
　　“……琼华派上下，都极其厌恶妖，恨不得杀而诛之。紫英你……不一样呢……”菱纱小心斟酌着语句，一边观察紫英的表情。
　　紫英的眼角讽刺的上挑起一个弧度。
　　“非吾族类，其心必异。这是自古以来的定律……然而，万物生来有灵，妖如何，人又如何？今生为人，来世做妖……有些事情，渺小的人类又能控制什么？道妖为恶，人难道皆为善不成？笑话！”
　　菱纱和天河愣愣地看着紫英。
　　菱纱忽然笑出声：“嘻嘻~以前可是从没有见小紫英讲这么多的话呢~这番话到颇有些大逆不道，可是总觉得这样的小紫英才是真实的~”
　　天河也笑，以前和紫英相处着，纵然一起同行却感觉紫英与他们之前总有些距离，现在听到紫英这番话，倒是发觉那原有的距离拉近了些。
　　“想要穿过那道结界并非没有方法。”紫英的话让天河一骨碌站起来，拉着紫英的袖子两眼放光。
　　紫英的嘴角抽了抽，甩开天河的手继续道：“想要穿过那道结界，唯有二法。一为望舒羲和双剑合璧刺破结界；二为――翳影枝。”
　　“此物可以穿越世上所有的结界。”
　　“翳影枝为鬼界之物，因为鬼卒几乎要去世间所有地方勾魂，自然也必须穿越某些结界，这翳影枝便由厉害的鬼卒随身携带。”
　　“啊？难道我们要去鬼卒身上抢东西？”菱纱眨眼，不可置信。
　　“……自然不是。去了鬼界之后找寻一处生长有翳影枝的地方摘取几支便可。”
　　“哦……”天河挠头，“紫英你带我们去好了，那什么枝的也不知道长啥样……”
　　“对啊，紫英，鬼界又要怎么走啊？”菱纱想起他们都是凡人哪里晓得鬼界入口？
　　“鬼界入口我们自然是无法知晓，但有一个……唔，人可以送我们过去。”紫英的表情有些奇怪。
　　“那还等什么？我们快去啊！”天河一听便来了精神。
　　“走吧，去不周山。”
　　****
　　不周山
　　“哇，这里就是不周山？好壮观啊……”天河张大嘴看着此处的电闪雷鸣。
　　“汝等凡人！为何会来到不周山！此处乃是幽冥之国的属地，速速退去！”一道庄严肃穆却又带着杀气的声音响起，浑厚有力。
　　“呵呵……烛琰，多年不见，你倒是清闲得很呐。”紫英听到此声音，轻笑道。
　　“……紫英――？！”那声音显得震惊万分，一道闪电从天而降，强光闪过一个青衣男子出现在四人面前，头生双角，额印闪电徽记，端的是威严非常。
　　“好久不见了，烛琰。”紫英含笑而立，丝毫没有被男子的气势所震。
　　“你还记得，还记得……哈哈哈哈哈哈――”青衣男子大笑出声，走上前狠狠抱了下紫英然后放开，眼中满是惊喜愉悦。
　　“我自然记得，若是我也不记得了，她们可就太逍遥了。”紫英的眼中闪过冷厉。
　　“哈哈，我就知道你不会那么容易放过她们！玄凰呢？我可是记得你们二人形影不离啊~”　烛琰揶揄道。
　　紫英的神色变了变，沉默。
　　“……难道，他……”烛琰想到一个可能性，再联想到紫英方才说的“如果连我也不记得”，瞳孔瞬间放大。
　　紫英点头。
　　“……”烛琰也沉默下来，不知该说什么。
　　“今日我来，乃是想从你这里进入鬼界。”紫英岔开话题打破沉默，“这两人是与我同行之人。”
　　“你进是可以，但是这两个凡人……”烛琰皱眉思考了一会儿，“这样吧――”
　　烛琰一闪身化为一条青光流转，骇人非常的神龙，身子蜿蜒在雷云海中，龙口开启：“尔等一界凡人想要进入鬼界，便要通过吾的考验，你们便以自己的力量去往这不周山顶找我和紫英罢。”
　　话语未落，不等天河和菱纱反应过来，神龙已经携着紫英消失在雷声中。
　　“紫英――！”





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第五十章 鬼界入口
　　更新时间:2012-3-1 21:39:59 本章字数:1688

　　不周山巅
　　虽是没了不时的闪电，但是群山万壑，雷云缭绕，雷声四起，确不是个清静之地。
　　“那个小子，倒是有趣。”烛琰看着水镜中的两个人，“那个女孩的体质……”
　　“至阴之体，是望舒剑的宿体。”紫英挥袖击碎了水镜，淡淡道。
　　“望舒剑？”烛琰不解。
　　“是用寒舒的魂石加以各种阴寒之物所铸的一把剑。”紫英道，“也……曾是我的佩剑。”
　　“佩、佩剑？”烛琰似是被吓到，“什么时候神界的紫英仙君也需要佩剑了？你可别告诉我玄凰也有佩剑！”
　　“呵呵，我与玄凰虽从未佩剑却不代表我二人不需要，只是没有可佩之剑罢了。”紫英笑着摇头，“望舒、羲和乃是天下至阴至阳之剑，灵气内蕴，生有剑魂，我与玄凰所寻觅的正是这两柄剑。”
　　“羲和？剑灵？魂石？你是要告诉我你和玄凰把寒舒和清羲炼成了剑魂？”烛琰在紫英的短短几句话中就推测出真相。
　　“神界追得太紧了，他们两个人的骄傲怎么能允许自己藏匿于神器洞天之中，如此这般，倒也算是一种挑衅。更何况――”紫英眼角上扬，“谁说他二人就再也回不来了？”
　　“厄？”烛琰一怔，随即笑开，“是了，早就说过做你的朋友一定是最放心的。”
　　紫英也笑开。
　　“你们去鬼界做什么？”
　　“他们二人想去取几支翳影枝，而我……想去见一个人。”紫英垂眸。
　　“一个人？你怎知那人没有投胎？莫非是刚死不久？”烛琰索性在两人面前幻化出一张石桌和一组茶器，坐到紫英对面。
　　“他再没有见到想见的人之前大概是不会去投胎的……而他想见的人只怕还要活上几百年呢。”紫英伸手端起茶壶为烛琰和自己斟茶，“不过，烛琰啊，在这种环境下品茶，你这些年倒是有了个奇怪的癖好。”
　　“品茶？别人不知道我你还不知道？茶这东西，我烛琰可是一窍不通的！哈哈哈――”
　　紫英看着烛琰牛饮般的动作，哑然失笑。
　　“对了，突然想起来一事。”烛琰放下手中的茶杯，“你二十年前是不是曾经借用过我的力量？”
　　紫英的动作一顿。
　　二十年前，正是第二世的自己身死之时。
　　“只是借用你的力量约束一个誓言。”
　　“对凡人？啧啧，我的力量可是六界内最为霸道的雷霆之力，用我的力量约束誓言，紫英你是想让那人背负这个誓言生生世世啊。”烛琰挑眉，“这些年我也时不时能够感应到人间界出现我的力量波动，难道发下誓言的那人竟然有胆子违背誓言？”
　　“人间界？难道她转世一直都是凡人？”紫英低声喃语。
　　“啊，应该都是凡人，而且每一世都活不过十六岁，毕竟雷霆之力太过霸道，极损阳寿。”烛琰不以为意的耸肩道。
　　紫英握杯的手紧了紧，脸上却没有露出任何异样。
　　“唔？不错嘛，已经到山腰了。”烛琰的眸子闪过一道流光。
　　“别玩了，人界我还有事情，让他们一路打到半山腰你也能算是有个说法了。”紫英起身。
　　“好吧好吧，紫英你难得来一次还有事情，我在这不周山也很寂寞啊……”烛琰很是失落的收了石桌茶具，幻出真身带着紫英来到半山腰。
　　“尔等仅凭凡人之力能到此处已是不易，罢了，此乃去往鬼界的通道，你们速速离开！”神龙的声音浑厚而肃穆，与人身的烛琰相距甚远。
　　说罢，龙身在雷声涌动间失了踪影。
　　“走。”紫英看了眼天河和菱纱，确定二人并未受伤，率先走进烛琰留下的传送阵。
　　天河挠了挠头也跟上。
　　菱纱则是很认真地看了看神龙消失的地方，眼中的深思一闪而过。
　　=====================
　　小秋要开始存稿了，快开学了，所以最近更新不会很多，要坚持日更也不容易啊





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第五十一章 相见天青
　　更新时间:2012-3-1 21:40:04 本章字数:1985

　　鬼界
　　“菱纱，那便是翳影枝。”
　　两人跟着紫英转啊转的，终于在一处大殿后看到了紫英所言的翳影枝。
　　“小意思~我来~”菱纱自信一笑，隐去身形靠近有护卫把守的翳影枝。
　　一眨眼的功夫，菱纱重新出现在天河和紫英面前，手里赫然是几支翳影枝，得意地扬着下巴。
　　紫英一笑：“这便可以了。”
　　“那个……紫英……”菱纱的表情变得犹疑不决。
　　“怎么了？”
　　“紫英……你似乎很是熟悉鬼界……所以，我……我想能不能请你带我去能见到我亲人的地方……”菱纱紧张的绞着手指，紧咬下唇。
　　“鬼界中能够与想见之人会面的只有轮回镜台。”紫英很是认真地看着菱纱因为惊喜而绽放出光芒的眸子，“可是菱纱，韩氏一族世代盗墓，有损阴德，因犯鬼魂怨恨故轮回阎君判韩氏族人必定世代早夭，死后魂魄进入鬼界服役直至罪孽洗尽方可入的轮回。而轮回镜台只能唤出鬼界因执念不愿投胎之人的游魂，所以……轮回镜台，菱纱你是看不到你的亲人的。”
　　“抱歉……”紫英不自在地撇过头，不忍看到菱纱此时脸上的不可置信与满满的失望。
　　“怎么……怎么会这样？！为什么……我踏遍山山水水只是为了想找让族人长寿的法子……竟然……”菱纱的眼眶慢慢泛红，双手掩面哽咽道。
　　“……”紫英张了张口，却不知要如何安慰。
　　“菱、菱纱……你……”天河也口舌无措，只好求救般的看向紫英。
　　紫英低头思考了下，再度开口：“已经身负鬼魂怨恨的人已经没有办法，但是若族里的小孩子不再盗墓，自是不会在遭到怨气缠身，年少早夭……”
　　这番解决方法紫英也是不甚肯定，然而……安慰也好，总是一个希望。
　　况且这法子也确实是从根源上断了韩氏一族的罪孽。
　　“不再――盗墓？”菱纱的脸从手心中抬起。
　　紫英点头。
　　“能救一些小孩子也好……我回去以后就和他们说！紫英是从不会骗人的……谢谢紫英！”菱纱流着泪笑得灿烂，灼伤了紫英的眼。
　　紫英转过身：“还不走？”
　　“紫英！”紫英闻声回头看向菱纱，“紫英来这里也有想要办的事情吧？快去吧，不用刻意瞒着我们的，我和天河就在这里等你！”
　　“――！！”紫英定在原地，惊讶地看着用袖子擦汗眼泪的菱纱。
　　“噗~怎么了嘛~小紫英也会有这种呆愣的表情啊~这个表情还是天河这个死野人最适合了！小紫英快去吧~有我看着这个野人，不会闯祸的啦~”菱纱摆摆手，笑脸上犹留有隐约的泪痕。
　　紫英看着菱纱，蓦地一笑，回过身向着另一个方向走去。
　　“菱纱，紫英一个人没问题的吧？”天河挠头道。
　　“小紫英应该是很强的呐~”菱纱看着紫英逐渐模糊的背影，“从卷云台到不周山再到鬼界，紫英都没有一丝慌乱，不周山的神龙那样的存在都认识紫英，不会有事的啦~更何况……从禁地出来后，紫英整个人就很压抑一样，希望回来后的小紫英能够轻松一点~”
　　“恩~！”天河也笑，“对了，菱纱，我们去转转好不好~说不定可以碰上你的亲人呢~紫英不是说他们应该还在鬼界？反正呆在这里也没事……”
　　菱纱一愣：“好！我相信大伯才不会去投胎，我真的好想他啊……”
　　****
　　轮回镜台
　　紫英站在那里，心中默念云天青的名字，睁开眼看到云天青惊讶万分的眸。
　　“天青师兄，你还真没走啊。”紫英用当年在醉花荫闲聊时的口气，淡淡说着。
　　“啊，还没见到你和师兄，我怎么能走呢？”天青释然一笑。
　　“天青师兄，你……恨过我吗？”紫英明白的问出口，以云天青的聪明，这么多年了哪里还会不明白当年紫英的局，只是他还是认为紫英是被他带去的小妖打伤的吧。
　　“什么恨不恨的，说到底我也是有责任不是么？记录历史，也是我应该做的啊，总不能……让紫英的存在完全被抹去啊……”
　　“没有。”紫英突然觉得自己好累，想要将一切说出口，“天青师兄没有任何责任。当年我受伤，是我一手计划的，而天青师兄你的记忆，被我篡改了。从教导夙玉到我身死，都是我一手计划的。甚至……师兄的那一剑，也是受了我的控制。”
　　“天青师兄，现在呢？恨我吗？”
　　“……”
　　天青不是很清晰的身形可以看出明显地颤抖，紫英不敢去看天青的表情，只能看着地面一言不发。
　　“……为什么？”





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第五十二章 镜台相谈
　　更新时间:2012-3-1 21:40:10 本章字数:2551

　　“……为什么？”天青的声音传来，“我相信我的眼睛，紫英，如果有一天你放弃所有能换得留在师兄身边，你都会放弃一切的……为什么？”
　　紫英的眼随着天青的话渐渐湿润。
　　“那天青师兄知道，如果我一定要离开，紫英会做什么吗？”
　　“……我明白了。”让师兄忘了一切，真是残忍的温柔，“那么，必须离开的理由？”
　　“我的身上，留着梦貘的血。留在琼华派的最后那一个月，有关幻瞑界的一切不断在我的梦里面出现，不光是那些梦貘，还有一切以前的人，以前的事……那个时候觉得入睡便是入刑一般，梦醒之后面对的根本不是救赎！我一点点推离师兄，一点点让夙玉替代我的存在……简直就像是噩梦……她不是我的母亲么？又为什么这样对我？！不断地利用利用，那一声声的昵称根本就兆示着残忍！直到最后还有那个我要背负三生三世的诅咒……呵，寡亲缘情缘……亲缘像是一把剑穿透我，而我要自己挥剑斩断情缘？我不甘心……那么多年，站得那么高，众人仰慕我畏惧我……当我遇到他的时候，我才知道自己只是紫英，没有那么多的桎梏那么多的责任，他比我还要了解‘紫英’这个人！要我放开，我不甘心――！”紫英的额间突然浮现出冰蓝色的剑纹，眼眸也透了丝丝冰蓝，宽大的袖口正微微抖动。
　　“紫英――！凝神静心！”天青注意到紫英现在的情景，疾声道。
　　紫英的心里，竟然有如此厉害的心魔……
　　紫英的身躯一震，闭上眼运转心法。
　　“噗――”
　　紫英抬袖擦净嘴角的鲜血，额间的剑纹渐渐隐去，眸子恢复了墨色。
　　天青静静看着紫英，紫英方才的一席话他只听懂了前半，但他隐约感觉到，那并非是他应该知道的，干脆地放弃了追问的念头。
　　天青不问，紫英也不谈及刚才说的话题。
　　“天青师兄，十九年前琼华大战之时，你可曾救过一只幼年梦魔？”
　　“恩？啊……是有一只！我记得我将其托付给了寿阳城的一户人家，还留下了帝女翡翠掩盖她身上的气息。”天青想了半晌才记起来。
　　“那人家姓柳，将那女婴抚养成人，取名柳梦璃。”紫英扬了下嘴角，“是天河心仪的女孩儿呢。”
　　“……啊哈？！”云天青眼皮一跳，“那小子下山了？”
　　“不光下山了，还带了两个……恩，红颜知己上了琼华，几天前还要唤现在的紫英一声师叔。”紫英的眼神有些戏谑。
　　“两个？”天青摸下巴，“傻小子不错嘛，一带两个，比他老爹强！恩……”
　　“噗~天青师兄的重点居然在这里么？”紫英莞尔。
　　“咳咳，那女娃……是叫梦璃对吧？你不会无缘无故说起她，怎么，出什么事儿了？”天青干咳几声有了几分正经的模样。
　　“师兄和夙瑶以望舒羲和之力网缚妖界，梦璃同我一般记忆觉醒，跃入了卷云台的结界。天河要去寻她，所以我们来这鬼界拿了几支翳影枝。”紫英的笑带了丝苦涩。
　　“网缚妖界……师兄还是走了这条路吗……”天青怅然一叹，“其实，我不知紫英是否想过，若你没有封印师兄的记忆，若是师兄现在记得你，事情还会是现在这般么？”
　　紫英怔住，旋即摇头：“天青师兄，这个世上没有如果，紫英……早就没了回头的机会。”
　　“也是呐。”天青的眼闭上又张开，“倘若天河来找我，我会酌情告诉他一些事情，放心吧。”
　　“多谢天青师兄。”紫英抱拳道。
　　“何必言谢？”天青洒脱大笑，忽又想起一事，“对了，紫英，在青鸾峰的石沉溪洞内有一处结界，里面放着夙玉特意留给你的东西，至于是什么你要自己去看了。那东西可是很久以前夙玉便放在那里的，还嘱咐我……若她有朝一日不在了，这东西定要交到紫英手里。”
　　“我会去的。”紫英压下心中不解，估摸着时辰不早，再不回去又不晓得那两个不安分的家伙会闯什么祸，开口告辞。
　　“紫英，一切小心。”
　　“恩。”
　　****
　　紫英匆匆赶到与天河菱纱分别的地方却没有寻到他们的踪影，环顾四周，紫英朝着他们来时的方向走去。
　　“天河？”
　　放逐渊岸旁，紫英寻了许久的两个人正背对着紫英站着。
　　天河回头，高兴地唤道：“紫英~！”
　　紫英走过去，看了眼眼眶通红显然是又哭过的菱纱，望向天河：“怎么了？”
　　“啊……那个，紫英还记得我们来的时候那个摆渡的大叔么？他居然是菱纱的大伯……”
　　紫英点头表示明了，顿了顿，右手抬起放在菱纱的肩上，无声安慰。
　　“紫英……大伯说的和你说的一样呢。我想，等我们处理完妖界的事情，我就回族里告诉他们……”菱纱轻咬下唇。
　　“不必等一切事了，待出了鬼界你便和天河一起去罢，我有事要去青鸾峰一趟，你们诸事办妥后来寻我。”
　　“青鸾峰？！”菱纱和天河惊讶的看着紫英。
　　“恩。”紫英不再多做解释。
　　“那紫英我和你一起吧？青鸾峰我熟悉……呵呵。”天河笑。
　　“不必了，菱纱体弱，你陪她一起。”紫英说道，语气不容转圜。
　　天河还想说什么，被菱纱拉住。
　　“那紫英，我们很快会去找你的！”
　　“好。”
　　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=　=
　　有亲说小秋虐夙玉……这个实在冤枉啊啊啊，我只是不怎么喜欢夙玉，可没有虐她的意思！！相信小秋，第二部绝对给她一个好归宿~~~~~~~不过亲们希望第二部小秋把天青许配给谁呢？还是亲们支持夙青？留言吧留言吧~嘻嘻
　　快开学了，小秋要存稿了-　-不然开学前一周就木有更新了……千古惨案……





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第五十三章 互赠心意
　　更新时间:2012-3-1 21:40:16 本章字数:3043

　　“好。”
　　青鸾峰
　　紫英缓步走过瀑布，走过茅屋，停步在一个山洞前。
　　整座青鸾峰，唯有这一个地方灵力波动最强。
　　石沉溪洞……洞悉尘世。
　　天青师兄，你是真的洞悉了这红尘么？
　　紫英敛眸，踏进洞口。
　　看着墓室内的一片狼藉，紫英诧异的一挑眉，细细检查后发现被毁坏的石具皆是被利器一斩而断，断口光滑，附着着一层冰蓝色的寒芒――分明是望舒所造成的！
　　紫英皱眉，心下想着等天河来了定要询问一番。
　　环顾四周，紫英的视线又落到墙壁上剑气四溢的题诗上。
　　涛声阻绝秦帝船
　　汉宫彻夜捧金盘
　　玉肌枉然生白骨
　　不如剑啸易水寒
　　不如……剑啸易水寒……
　　紫英看着这四句诗良久，淡淡一笑。
　　阖眸，开始寻找天青所说的东西。
　　闭着眼顺着感应向前走去，当紫英伸出手张开眼时，赫然发现自己的手指抵在那四句诗的“剑”字上。
　　手指用力一按，墙壁开始微微颤动，以“剑”字所在的那条线为分界，墙壁两边移开露出一个可供一人通过的入口。
　　紫英默然站在入口处半晌，以他对天青的了解，这里绝不会是天青那个在小事上打诨大事上拼命的家伙所建，况且……
　　紫英的手覆上洞口处平滑的切口。
　　莫要说天青，便是现在的他有望舒在手也无法如此毫不停顿地劈出这样一个通道。
　　至于夙玉，怕也没有这样的本事。
　　紫英看着幽深的入口，眼中闪过一丝兴味。
　　通道不长，紫英走了没几步拐角后便看见了内室。
　　一剑，一蒲团，一锦盒。
　　简单至极。
　　一个剑者的练功室。
　　紫英的眼几乎是立刻被那柄剑迷住，快速走了几步，才发觉近看更加让人赞叹。
　　细细打量来，紫英的眼中异色连连。
　　手指几乎不愿离开散发着幽幽寒意的剑身。
　　六界中，竟有人能够铸出如此巧夺天工之剑！虽不及望舒羲和剑魂在内，却在威力上不见得差上几分！
　　虽是激动不已，紫英却也没有忘了自己来到这里的目的，他拿过剑边的锦盒，打开。
　　“嘭――”紫英快速而用力的合上锦盒，脸色极为难看。
　　细细喘息了半晌，紫英小心翼翼的在周身和双手上布上结界，再度打开锦盒。
　　灼目的光芒闪过，紫英这才看清了方才一打开盒子便伤到了没有防范的他的东西。
　　锦盒里面只有两样东西，一粒莹白色的表面流光溢彩的丹药和一张纸。
　　紫英辨认了半天都没能识别出这丹药的来历，只得伸手拿出锦盒中的纸张，展开――
　　寒髓丹，六界之内唯此一颗，服之可改变服用者体质，使其成为至阴之体。然逆天而行终有代价，服用者每月盈月必遭寒针锥心之苦，三思，三思。
　　陌生的字迹。
　　紫英看着锦盒中的丹药，眼神复杂。
　　这丹药是否真能改变体质尚不得知，但只那逆天之后的代价也让紫英不由地沉思。
　　用于不用，一念之间。
　　*******
　　两道剑影闪过，天河和菱纱的身影出现在青鸾峰上。
　　“紫英~~！”天河大叫着朝着茅屋跑去。
　　“咦？天河，这里根本没有人住过……你看，都这么厚的灰了！”菱纱的手指一抹桌面，讶然道。
　　“难道紫英没来这里？”天河也放弃了到处寻找的念头。
　　“紫英说过要来青鸾峰，他就一定来了！可是……他怎么不等我们呢？”菱纱低头猜测着，“难道是有什么要事先走了？”
　　“我们也来得有些晚了……”天河低声道。
　　“额，我只是想给紫英找件适合他的东西嘛，怎么会晓得族长偏偏说要三日后才能开启宝库，害得我们在那里停留了五天多！讨厌的族长爷爷！不过，我打赌紫英一定会喜欢那件东西的！”菱纱一跺脚。
　　“呵呵……”天河笑着挠头。
　　“什么东西？”
　　两人的动作顿了下，向门口看去，看见紫英站在门边一脸疑问。
　　“紫英你在这里啊！”天河走到紫英旁边。
　　“……出来说吧。”紫英瞧见屋内的浮尘，侧身示意两个人先出去。
　　三个人走到外面，菱纱迫不及待的从怀中取出一样物什递给紫英，献宝似地道：“诺，紫英~特地为你挑的哦~若不是因为这个，我们才不会耽搁这么久才过来呢~”
　　紫英闻言怔住，愣愣地看向菱纱手里的东西。
　　那是一个剑穗。
　　只是上面的龙纹雕刻让紫英不免有些震撼。
　　九龙缚丝剑穗！
　　“紫英？？？接受啦~~我手都酸了……”菱纱眨着眼睛期待道。
　　“……”紫英终于恢复行动力，看着菱纱手中的剑穗半晌，默默伸手接过。
　　菱纱立时笑得两眼眯成月牙儿。
　　“多谢。”
　　“不用谢啊~我思来想去，都没有送给紫英什么，这次好好去族里的宝库搜刮了一番居然让我碰到了这个！我的身边能配得上这剑穗的就只有紫英啦~”菱纱故作轻松的摆手道。
　　紫英浅浅一笑，看的天河和菱纱有些呆愣。
　　“……怎么了？”紫英看着两个突然僵住的人。
　　“紫英……你好像有什么不同了……”天河看着紫英，一脸的懵懂。
　　“哦？哪里不同？”紫英眉头一动。
　　“……我也说不清楚……周身的感觉似乎不一样了……”天河的眼睛一眨不眨的盯着紫英。
　　“呵呵，好了，别看了。”紫英挥袖从身后剑匣中拿出一柄剑递给天河，“给你的。”
　　“给我的？”天河愣愣接过剑，“哇，好漂亮~而且用起来和望舒一样顺手~”
　　“本就是仿造望舒所造，你如今失了望舒，总要有件利器防身才好。”紫英见天河喜爱，心下也不由高兴，“此剑尚未取名，便由你取一个吧。”
　　“额……取名啊……”天河犯了难，求救的看向菱纱。
　　菱纱掩唇一笑：“既是紫英为了天河所铸，不如叫‘天河剑’好了。”
　　“对啊对啊，就叫‘天河剑’！”天河立马赞成。
　　紫英点头：“好。”
　　然后转向菱纱，递给菱纱一粒丹药。
　　“紫英？”菱纱接过。
　　“这丹药可以让你不再体寒，无辜昏倒。”紫英淡淡解释道。
　　“啊――！”菱纱的手抖了下。
　　紫英没再多说丹药的事，御剑而起：“走，耽误些许时日，怕是琼华又有事变！”
　　“啊，好~”天河也准备御剑。
　　菱纱看了眼紫英的背影，张口吞下紫英方才给的丹药，不问，也御剑而起。
　　紫英背对着菱纱和天河，嘴角上扬起一丝温暖的弧度。





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第五十四章 谈何背叛
　　更新时间:2012-3-1 21:40:23 本章字数:1950

　　三人站在琼华派山门不远处。
　　“紫英？”
　　“我教你们隐身咒，你们隐身进去。”紫英转身面对天河和菱纱，缓缓道出隐身咒的口诀。
　　……
　　“隐身咒你们初学不久，若是遇到修为比你们高深的人怕是会识破咒术，所以进入后马上赶往卷云台，途中尽量不要惊动众琼华弟子。”紫英细细嘱咐着。
　　“额？紫英你不去？”天河急了。
　　“你们先去，我过些时辰与你们会合。”紫英转身面对着琼华山门，神色复杂。
　　“可是，紫英……我们一起去不好吗？”天河走到紫英的前面同紫英对视，“前些时候你和我们一起去禁地，还和夙瑶掌门那么说话，你这么回去他们一定会――”
　　“……”紫英眼露惊讶地看着天河，惊异他居然想到了这层。
　　注意到紫英眼中的惊呀，天河不好意思的挠头：“刚开始从青鸾峰下来的时候，太平村的村长因为我爹的缘故就硬是把我和菱纱赶出了村子……现在的情况，也有些像……”
　　“……天河，不一样的。”紫英沉默了下，开口，“时至今日，我依然是这昆仑琼华派的弟子。这里是我从小成长的地方，即使是离开……我也要做到有始有终。”
　　“紫英？！难道……你要去见夙瑶掌门？”菱纱听出紫英话中含义。
　　“夙瑶？她算什么掌门？玄霄师叔破冰的那一刻起，琼华派就不归他管了。”紫英不屑道。
　　“你要去找大哥？”天河接口道。
　　“你……还唤他大哥？”紫英眼波微动。
　　“……大哥他是做了好多我不能理解的事情，可是我觉得大哥并非是一个坏人！至少在和我结拜的时候他是真心的！”天河坚定道。
　　“夙瑶曾言，一切都是她与玄霄师叔的计谋。”紫英盯着天河。
　　“她说的我不信！除非大哥亲口对我说！”
　　“……”
　　野人的直觉？可是天河啊……和你结拜的玄霄与现在这个执掌琼华的玄霄，未必是一个人呐。
　　紫英绕过天河向前走：“你们快去吧。”
　　菱纱看着犹自挠头的天河，眉眼弯了弯。
　　*****
　　琼华派禁地。
　　紫英一路隐身来到这里，看见只有玄霄一人盘膝在此，便解了隐身咒。
　　玄霄睁开眼，看向紫英。
　　紫英注视着玄霄眉心怒张的火焰，不言。
　　“你来，就是为了看着我发呆？”玄霄挑眉。
　　“玄霄师叔，这就是你想要的？”紫英没有行礼，也没有走近，就站在拐角处看着玄霄。
　　“不错！”玄霄的语气中多了一丝以前没有的傲然张狂。
　　“来此之前，我还尚抱有一丝希望，而如今……”紫英的视线一直停留在玄霄眉心的火焰纹上，“玄霄师叔，请恕紫英叛门之罪。”
　　这一番本该是夹杂金戈之气的话语偏偏被紫英说得平淡无波。
　　“――！”玄霄惊愕中携带者怒火的声音响起，“慕容紫英！你也要背叛于我？！！！！休要忘记你的誓言！”
　　“背叛？”紫英看着玄霄的眼神明明是那么专注，眼中却又映不出玄霄的身影，“紫英昔日许诺永远留在玄霄师叔身边，这誓言绝不忘记也绝不会背弃。可你――还是玄霄吗？”
　　移开了视线的紫英错过了玄霄闻言后眼中一闪而逝的挣扎。
　　玄霄看着紫英渐淡的身形，仿佛被什么束缚了一般没有丝毫动作。
　　“啊――！！！！！”
　　玄霄只觉得一丝火焰自体内升腾而起直逼脑海，发泄般的大吼之后，身体颤了颤无力的单手扶地，褐色的发丝垂下来挡住了他的面庞。
　　一滴。
　　又一滴。
　　殷红的液体在冰面上溅开，玄霄再抬起头时，双瞳竟变成了骇然的赤红。
　　卷云台外
　　“归邪将军！”梦璃眼睁睁看着夙瑶的剑挥向此时已经毫无反击之力的归邪，急声痛呼。
　　“……！”夙瑶后退了一步才站稳，抬头不敢置信的看着挡住自己攻击的人。
　　紫英低头看了眼因为他的出现而瞳孔放大的归邪，微不可查地摇了下头，在得到归邪阖眸无动作的回应之后才抬头迎上夙瑶的目光。
　　“慕容紫英！你要叛门不成？！”夙瑶厉声道，握着望舒剑柄的手紧了紧，不知为何，方才自从慕容紫英出现，她手中的望舒便躁动起来。
　　紫英的视线掠过夙瑶手中的望舒，眼中精芒一闪，开口：“我慕容紫英已非琼华门人，谈何叛门？”





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第五十五章 望舒异动
　　更新时间:2012-3-1 21:40:29 本章字数:2658

　　且不说夙瑶好不容易将慌乱掩饰在不动声色的表情之下，紫英身后站在卷云台入口处的天河三人也是分外惊讶，天河与菱纱虽是知道紫英的选择，可也没有想到紫英会用这种方式昭告。
　　夙瑶此时只希望玄霄出现，对于慕容紫英，她原本觉得不过是一个天赋惊人的弟子，可在最近接二连三的事情后，她却不敢再小看这个平时露山不露水的少年。
　　几道火红色的剑影袭来，玄霄的白衣终于出现。
　　夙瑶刚要开口，却被玄霄泛红的诡异眼眸骇住，身形僵硬的定在原地。
　　“从今日起，琼华门人若见慕容紫英，以敌待之，杀！”玄霄的周身翻滚着赤色的火焰，暗红色的眼眸对上紫英此时越发显得淡漠的墨眸。
　　“呵……”紫英竟笑出声，不再去看玄霄，一一扫过昔日朝夕相对的脸，扬剑，“那么，要现在开打么？”
　　玄霄的嘴角扬起一丝嗜血的笑容：“我劝你们还是先回去看看婵幽是否还活着罢！哈哈哈哈哈――”
　　紫英闻言眉头蹙起。
　　难怪玄霄这么迟才来，他竟是进了幻溟界！可没有翳影枝，他如何进得去？
　　“紫英，玄霄他破了入口处的结界！”梦璃满面的愤然，若不是因为这样，归邪怎么会去袭击夙瑶？
　　玄霄拂袖，冷哼一声，张狂道：“若非我留情，那结界能撑到这时？笑话！”
　　紫英剑尖一颤。
　　“大哥……”天河上前了几步走到紫英身旁。
　　“天河，有一阵子不见了，大哥很是挂念你。”玄霄见到天河，语气平缓了些。
　　“……大哥，一切……都是你骗我吗？你和掌门都在骗我？！其实……你只想取回望舒剑，只想升仙，只想强夺幻瞑界的灵力？！”
　　“……有些事，我确实没有对你说真话，但也未必说了假话，事到如今，真真假假又有什么重要，最重要的是――
　　我还是把你当兄弟，绝无害你之心。”玄霄的语气难的柔和。
　　“可恶！我一直那么相信你！”天河咬牙道。
　　“玄霄，有些不对劲。”夙瑶突然出口打断天河与玄霄的谈话。
　　“什么事？！”玄霄口气不善。
　　夙瑶暗压住心中的恐惧，说道：“近日来我一直动用望舒剑的灵力，刚才又是与那妖打斗，可是那个姑娘――”
　　话到这里，玄霄已经明白夙瑶的意思，凤眸眯了下，视线落到韩菱纱身上。
　　才看了几眼，玄霄就什么都明白了，这点手段能瞒得过夙瑶却瞒不过他玄霄！
　　玄霄看着紫英，冷冷道：“慕容紫英，我倒是小看了你！”
　　“虽不知你从哪里的来了这等灵物，但至阴之体一旦与望舒接触就成了望舒宿体，变更不得！我倒要看看你能护她到何时！”
　　紫英不与玄霄争论，反倒对着夙瑶开口：“夙瑶掌门，您现在可还能握得住望舒剑？”
　　语气无比讽刺。
　　玄霄这才发现夙瑶握着望舒剑的手在隐隐发抖，眉头一皱。
　　“我看夙瑶掌门还是回去好好查看手中的利器，免得有朝一日，伤了自己！”最后四个字紫英说的冷厉非常，而夙瑶手中的望舒也剧烈的颤动了一下。
　　玄霄扬袖燃起一道阳炎阻隔了琼华弟子和紫英他们，眼神深沉的看了眼紫英，转身离开。
　　夙瑶与众弟子尾随其后。
　　紫英弯身扶起经过梦璃治疗，脸色稍加好转的归邪，沉声道：“进去再说，婵幽怕是出事了。”
　　归邪点头。
　　梦璃听到这一对话，眼神惊疑不定的看着紫英和归邪进入幻瞑界入口。
　　“梦璃，你怎么了？”菱纱见梦璃站在那里不动，出声唤道。
　　“不，没什么。”梦璃摇头，跟着走进幻瞑界。
　　“唔唔唔――！”见卷云台再无他人，怀朔才放开捂住璇玑嘴唇的手。
　　“怀朔！你做什么！刚才……刚才我们要是挽留紫英师叔，紫英师叔说不定就不会走了！你――！”璇玑红着眼眶跺脚道。
　　“璇玑师妹，紫英师叔在现身之前曾对我说，要我带你下山。”怀朔此时神情严肃。
　　“下山？！”璇玑掩唇，“紫英师叔真这么说？！”
　　怀朔点头，看着璇玑眼神坚定的：“璇玑师妹，若你不愿，我也要打晕你将你带下山！”
　　“……这……都是紫英师叔的意思？”璇玑低头。
　　“是！”怀朔紧张的看着璇玑，若是打昏璇玑，走的时候也容易漏了踪迹。
　　“……”璇玑沉默了好久，转身。
　　“璇玑师妹？”
　　“……还不走？难道我还要等你打昏我？”璇玑的声音闷闷的，最后回头看了眼幻瞑界入口，依然向前走去。
　　怀朔松了口气，连忙赶上去。
　　===================
　　今天在贴吧收到亲的评论，好开心啊啊啊~~~
　　贴上来翘个尾巴，咳咳
　　【过几天就不常来了
　　真的很喜欢小秋笔下的紫英，他没有其他玄紫文里的紫英那么弱，感觉有些人写玄紫的时候会无意间把紫英给写的很弱……
　　很是不喜欢，紫英的千方那么猛啊……怎么能写得那么弱……
　　小秋的文中紫英也很强大，（本来就强大诶……）
　　希望小秋能够继续这样写下去。
　　然后说一句玄大（玄大：为什么我是最后的……）
　　在游戏里，我很难琢磨的思想活动，因此我写文就很废材啦。
　　但是小秋你把玄大写得很萌，萌中又不失游戏中的霸气，与那种“苍天弃吾，吾宁成魔”很是协调。
　　小秋你能把玄大和紫英在游戏中两个冰山美人的心理活动写得这么生动，某染表示很佩服啊……
　　小秋你的描写很到位……很有烘托气氛的作用……
　　你的想象也很丰富啊，每次我都猜不到啊喂……
　　好了，夸了你这么多，你的尾巴都快翘到天上去了，不知道等我寒假回来的时候你的文填没有填完……
　　嗯啊……
　　喝茶……还是得喝铁观音，别看它便宜……】
　　打滚~开心~其实我想说寒假回来我写不完的吧……





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第五十六章 幻暝婵幽
　　更新时间:2012-3-1 21:40:35 本章字数:1710

　　入了幻瞑界，便有人搀扶重伤的归邪，紫英走在一行人最前面，眉头微蹙。
　　“……”梦璃无言的看着紫英仿佛知道路一般直接向里幻溟宫走去，终于忍不住开口，“紫英……你曾经来过幻瞑界？”
　　“归邪。”走在前面的紫英头也不回。
　　“这……紫英大人，婵幽大人下了死命，幻瞑界众妖不得口传紫英大人之事……”归邪为难道。
　　“……那便让婵幽一会儿亲自解释罢了。”紫英闻言挑了下眉。
　　“是。”
　　天河四人见归邪对紫英的称呼及态度，皆是惊讶万分，却知紫英不是解释的人，只能等见到梦璃的娘。
　　走着，紫英突然开口：“归邪，现今幻瞑界形势如何？”
　　“……六位幻瞑护将如今只余我与奚仲两人……”归邪低声道，“而婵幽大人在十九年前与太清的那场战斗中重伤，至今伤势未愈……”
　　“……”
　　里幻暝宫前，奚仲看见紫英，脸上一直以来的平稳被打破，惊讶混杂着狂喜激动地表情倾泻而出。
　　“奚仲，见过紫英大人。”
　　紫英右手微抬托起单膝跪地的奚仲：“婵幽伤势怎样？”
　　“婵幽大人在与玄霄争斗一番之后便闭了宫门，奚仲也不知大人现在是何情况。”奚仲束手敛眸答道。
　　紫英看着面前的石门，表情不变地向前跨出一步，身子仿佛穿过了什么无形的结界，不见了踪影。
　　“紫英！啊――！好……好痛……”
　　天河捂着鼻子，可怜地望向梦璃，询问缘由。
　　梦璃转向奚仲，问道：“奚仲将军，这又是何意？”
　　“婵幽大人不希望任何人进入，云公子自然被阻挡在外。但是幻瞑界的每一处都不会拒绝紫英大人，――哪怕是婵幽大人的命令。”奚仲道，“少主请与奚仲在此等待。这两位客人若是想去往别去也请自便。”
　　“我……我们也想留在这儿等紫英出来！可以吗？”菱纱犹豫道。
　　“随意。”奚仲点头之后再无言语。
　　里幻暝宫内
　　紫英缓步走到宫殿中央，看着宝座之上气息微弱的婵幽。
　　“紫英，我方才还在想……是不是在我死前，还不能见你一面……”婵幽睁开眼，站起身，一步步走下来，走近紫英，“不过二十余年，你竟改变了如此之多。”
　　“幻瞑界不也不复往昔？二十年，短么？”紫英看着眼前的女子，眼中只余清冷。
　　“我已时日无多……紫英，你今日能够前来，是否说明了你终于答应接任幽冥界王位？”婵幽银白色的长发不复往日的光泽，此时显得灰败不已，容颜未变却憔悴了几分。
　　“是什么让你有了这如此荒唐可笑的想法？”紫英眼含冷意，“婵幽，我在二十年前出手相助幻瞑已是仁至义尽，我与幻瞑的瓜葛也从那时起一刀两断，再无恩怨！”
　　“……玄霄方才来过。”婵幽闭了闭眼，“我在与他打斗中无意间窥得他的记忆……紫英，你既与昆仑琼华派再无干系，为何不回幻瞑？这里有你的亲人！有你的族人！”
　　“亲人？族人？”紫英低笑，“我父母被幻瞑界仇家所累，双双身亡之时，又有亲人族人出现？！他二人即使是与敌人玉石俱焚也不远透露幻瞑界入口所在，而你们，却在他们身死之后派人取走母亲的尸身，害得他们夫妻死不能同衾！这便是你口中所言的亲人？族人？”
　　“……你还在耿耿于怀此事……”婵幽的语气中多了一丝悲凉，“事情真相，你去魂V一看便知……”
　　“魂V乃幻暝禁地，非族长与大长老不得入内。婵幽，你为了保全幻瞑界当真是费足了心思！”紫英后退一步，敛起笑，“可我为何要去寻那真相？死过一回，轮回一次，我又何必去计较那遥远的前尘往事？！”
　　“你――！”婵幽又急又痛，一口心血怒急喷出。
　　紫英袖中的手无声捏成拳，用力到骨节全都成了白色。
　　================
　　本文九月一号入V……





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第五十七章 红颜玉陨
　　更新时间:2012-3-1 21:40:40 本章字数:1514

　　“……你若不愿，我也做不了什么。可是你不愿接任族长之位，那么接任的人变成了璃儿。”
　　婵幽终于再也支持不住，跌坐在地上。
　　“她是你的女儿，也是这幻瞑界的少主，接任族长之位有何不可？”紫英扬眉。
　　“我的女儿？呵呵……紫英，我婵幽早在成年之时便立下毒誓终身不嫁，璃儿又怎么可能是我的女儿！”婵幽的胸口急速起伏，却是笑开。
　　“但璃儿得到了‘迷魇’的认可，又确为族中王脉……你可想到了什么？”婵幽仰起头看着紫英大变的神色，眼中闪过一丝狡猾胜利的光芒。
　　“婵――幽――！！！”紫英岂是那等愚笨之人，婵幽的几句话足以让他推出事情缘由。
　　“呵呵……”婵幽一只手捂住胸口，另一只撑在地上，轻笑声渐渐微弱。
　　“婵幽……幻瞑界，究竟想害我一家到何等境地？而我……竟然连轮回转世都逃脱不了……”紫英神情疲惫地看着婵幽，眼中满是自嘲，“罢了……如你……所愿……”
　　婵幽吃力地抬起头，眼神模糊的看着紫英显得悲哀的背影，心中值得不断重复着那无力的三个字。
　　对不起……
　　紫英，对不起……
　　对不起……
　　***
　　“紫英大人？”奚仲最先感应到紫英的气息，急切的望向走出的紫英。
　　“通知各长老，三日后我接任幻暝族长之位。”
　　紫英脚步未停，声音却留了下来。
　　奚仲大喜，单膝下跪：“属下遵命！”
　　梦璃的神色却是变得极为慌乱：“我，我感受到娘的气息了！如此……如此的微弱！娘――！”
　　奚仲也惊了下，跟着梦璃进入里幻暝宫。
　　“娘――！”梦璃一进来便看见婵幽倒在大殿中央，双眸紧闭。
　　“娘？娘！您醒醒啊！娘――！”梦璃托起婵幽的头，欲然欲泣。
　　“……璃儿……”婵幽用尽气力才抬起自己的手，梦璃赶忙握住，满面哀伤。
　　“娘……”
　　“璃儿……我要你对着我发誓……有生……之年……绝不伤害……紫英……否则，便要我身魂俱散……永世……不得……超生！”婵幽嘴角的鲜血不受控制的满溢出来，染红了银白色的长发和梦璃的裙摆。
　　梦璃怔住。
　　“……璃儿！”婵幽厉声道。
　　“我发誓！我发誓！璃儿有生之年绝不会伤害紫英！”梦璃连忙道。
　　“说下……去，说下去……”婵幽握着梦璃的手用力。
　　“娘……我……”梦璃怎么可能说得出口？
　　“璃儿……你想让娘亲……死不瞑目……么……”婵幽盯着梦璃，已然气若游丝。
　　“璃儿说！璃儿说……”梦璃的身子颤抖着，仿佛从唇缝中挤出誓言，“若有违此誓……便叫娘……神魂……神魂……神魂……”梦璃哽咽着，再也说不下去。
　　婵幽失望的闭上眼，不再说什么。
　　“婵幽大人，奚仲在此以性命起誓，婵幽大人所忧之事绝不会发生，若梦璃少主有违此誓，奚仲自当将少主囚禁于梦中，不得脱身。”奚仲半跪下身执起婵幽的另一只手，宣誓道。
　　“……”婵幽张开眼，对着奚仲动作微小的点头，转向梦璃，“璃儿……紫英继任族长之后……诸事……不问缘由……全心信任于他……幻瞑界……自当……无……恙……”
　　“娘……？”
　　“娘――！”
　　“婵幽大人……一路保重……”





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第五十八章 幻暝往事（上）
　　更新时间:2012-3-1 21:40:47 本章字数:1579

　　一天后
　　梦璃神色憔悴的找到奚仲。
　　“奚仲将军，我要知道关于紫英的事情！”
　　奚仲的身子顿了顿，躬身一礼：“紫英大人已有吩咐，若少主想知道这些往事，可去拜访大长老。那两位客人，亦可同去。”
　　“……！天河和菱纱也可以去？！”梦璃今日来找奚仲特地避开了天河和菱纱，毕竟是族中秘辛。
　　“紫英大人说没什么秘辛可言，若他二人愿意同去，也没什么。”奚仲恭声道。
　　“好，我马上去找大长老。”梦璃知道再问什么奚仲都不会回答，转身打算去找天河梦璃一起去大长老住处。
　　奚仲微微侧身，抬眼看到了不远处被紫晶石遮掩住的身影。
　　“紫英大人，就这样让梦璃少主知道一切吗？婵幽大人直到……都没有说出少主的身世……还有那两名外族人……”奚仲语含担忧。
　　“无妨，大长老知道什么该说什么不该说。至于天河和菱纱，他们会成为幻瞑界的朋友，无碍。”
　　“属下明白了。”
　　***
　　“我说梦璃啊，你确定这里就是你们族里大长老的住处？”菱纱看着眼前仿佛风一吹就会倒的茅草屋，眼角抽搐。
　　“第一次在幻瞑界见到茅草屋，哈哈！”天河却是很高兴。
　　“天河说的没错，这是幻瞑界惟一一处形似人界的地方。”梦璃在屋外恭敬的行礼，“不只是外面，屋后的小院落也生长着人界的花草树木，生活着飞禽走兽。这些都是大长老一手创造的。”
　　“哇！好厉害！”菱纱赞道。
　　“大长老自有幻瞑界起便居住在此，没人知道大长老的年龄面貌，因为每次相见长老的时候，都无人有幸与长老相见。”梦璃的话音刚落，眼前的屋门悄然开启。
　　“少主谬赞了，老身不过是一残喘之人。进来吧。”
　　苍老的声音传出，梦璃给菱纱和天河一个眼色，率先进去。
　　“大长老，梦璃今日前来乃是为……”梦璃话没说完就被截断。
　　“我知道你们来做什么。”三人的眼前突然出现婵幽的身影，梦璃的眼一下子迷蒙，“这是前几日婵幽过来留下的，你们看完就是。”
　　“娘……”
　　“璃儿，想必你们现在已经到了大长老这里。事情走到这步，紫英应已经答应接任族长之位。”婵幽的神情是梦璃从未见过的柔和，“我知你对紫英之事疑惑颇多，今日我便说与你听――”
　　“四十多年前，幻瞑界现任族长也就是我的父亲寿终正寝之时曾留下口谕，幻瞑界将会在不久之时遭遇灭族之灾，然能救幻暝族人于水火之中的人也将诞生，那人会救幻瞑两次，唯有幻暝族人全心信任于他，奉其为族长，方可保幻瞑界无恙。”
　　“可就在父亲去世不久，我的姐姐婵凝――原本要接任幻瞑界族长之位的少主，竟在接任前一天悄然离开幻瞑界。族中大乱，无奈之下，我只得请求大长老出面压下族人的惊恐愤怒，只身一人前去寻找姐姐。姐姐的身上有着幻暝族王脉，我几乎没有花费力气便找到了她。”
　　“可是找到了……又怎样？我指着她身旁的男人愤怒的质问，却未曾得到她的回心转意。她说他与她相爱已有十多年，他为她放弃了所有，她不能负他。这时我才认出，这个男人――竟是度年前误入幻瞑界的那个人！可笑父母还以礼相待，到头来他竟是害的族中大乱的罪魁祸首。”
　　“我与姐姐一起长大，一起修习法术，一起在父母面前承诺守护幻瞑界。一切的一切现在都成了幻影。在姐姐成为少主之后，我曾经多次见到姐姐偷偷一人躲起来哭，本以为姐姐不过是怕自己承受不了这样的责任与压力，现在才知道……那个时候，姐姐就一直在痛苦，因为她要在那个男人与自己的族人之间做出抉择。”





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第五十九章 幻暝往事（下）
　　更新时间:2012-3-1 21:40:55 本章字数:1819

　　“但我没有想到，姐姐的选择竟是抛弃她的族人……”
　　“她跪了下来，那么骄傲的她居然甘愿跪在她妹妹的身前！她说……幻瞑界还有我，可是他的身边却只剩下她。”
　　“我还能说什么……从小到大，姐姐一直都是我的榜样，我那么努力修习法术，只为了他日姐姐当上族长之后能够为她分忧，如今却都成了笑话！呵……但不论怎样，她都是我的姐姐，父母死后唯一的亲人。我曾经想过杀了那个男人，但依姐姐的性子怕是会生死相随罢……那是我最不愿见到的结果，况且那个男人也见不得有多弱。”
　　“于是我拿了幻暝族长代代相传的‘迷魇’回了幻瞑界，在大长老的支持下成了幻瞑界的族长……”
　　“可没过多久，有族人发现了幻瞑界的紫晶中蕴藏有丰富的灵力，我预感到平静的日子终于结束了。我第一个想到了姐姐，倘若幻瞑界紫晶的消息传出，姐姐身在人界定会受人觊觎。所以我连忙派人赶往姐姐所隐居的地方，想接姐姐一家三口来幻瞑界。”
　　“却不料去的人竟被外面的结界所阻。听到这个消息我心下稍安，姐姐也起了警戒之心。可当我亲自前去过了那道结界之后看到的却是姐姐同她丈夫的尸首！”
　　“我几乎不敢相信自己的眼睛，僵立了许久之后，我想要将姐姐和她丈夫的尸首带回幻瞑界安葬，却受到了姐姐孩子的攻击。我先前沉浸在震惊和悲伤之中并未留心那个孩子，可当仔细打量之后，我竟连靠近他都不敢！那个孩子的身上带着极其浓郁的仙气，固然有一部分是后天沾染所致，可我因为是梦貘的缘故看得仔细，这孩子分明仙缘不浅！他显然是将我当成了敌人，我抱着姐姐的尸身不敢再前进一步，就更别说是带走那男人的尸身，眼看时间过去，我此次出来又并未告知长老。来不及犹豫，只能带了姐姐的尸身先行回到幻瞑界。而等我几天后再去，那里却已经人去楼空。我看着屋前那男人的坟墓，本想将其带去幻瞑界，可转念想到姐姐为了他背弃幻暝族人，便赌气愤然离开，再没有去过。”
　　“之后……琼华派不知从什么地方得知有些日子可从卷云台进入幻瞑界一事，竟想利用神兵利器网缚妖界用幻暝族人的灵力飞升成仙！”
　　“索幸幻瞑界早有准备，才不至于让琼华得逞，只是元气却是大伤。”
　　“而那个事先告知我早做防范的人，就是紫英，我姐姐和那个男人的孩子。”
　　“琼华脱险之后，他又来过一次，想要知道她母亲的坟冢。我告诉他幻瞑界族人死后都会葬在禁地魂V，除族长与长老不得入内。然后提及了想让他接任幻暝族长的意愿。他仿佛听到了什么好笑的事情，对我说道：‘我可是琼华派的弟子。况且你身为梦貘竟然没有看出我现在不过是一缕魂魄？’”
　　“他告诉我，他此次相帮幻瞑界不过是为她母亲还了一个恩情，至此之后再无干系。我没再说什么，只是问了句他要去投胎了吗？他却回答他早就已经转世，现在不过是魂魄出窍罢了。我震惊于他的力量，连他什么时候走了都不知道。而后向幻瞑上下解释了他的身份以及父亲临终前的嘱咐，吩咐幻暝族人须得以族长之礼相待。”
　　“前几日我见到璃儿你带来的这个小姑娘之后，我就知道紫英就快来了。”
　　“这个女孩儿身为至阴之体，和前一世的紫英体质完全一样。我对琼华派望舒羲和双剑的事情也知晓一些，看出这个女孩子之前曾为望舒宿体。”
　　“小姑娘，你是否接触过望舒剑？并且之后时常觉得浑身无力，极其畏寒？”
　　菱纱不由得点点头，虽然知道婵幽根本看不见。
　　“可是紫英不知道用了什么法子，将你身为望舒宿体的命格强行转嫁到了他的身上，也许等到我真正见到紫英就会明白了罢。”
　　“璃儿……紫英并不属于这里，你答应我，待到幻瞑界渡过难关，若紫英要走，放他自由……”
　　婵幽的身影渐渐模糊，终于散成光点消失不见。
　　一切的一切快的让梦璃三人来不及反应。
　　“既已知道欲知之事，你们三个该离开了。”大长老苍老的声音再次响起。
　　梦璃不敢有违，躬身行礼后拉着菱纱和天河离开了大长老的住处。
　　三人走后，屋子中的躺椅上现出一个人形，清亮的声音在屋中徘徊了一阵终于散去――
　　“紫英，你轮回的这两世可当真比得上你在神界的千年时光了，精彩万分啊……”





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第六十章 紫晶花园
　　更新时间:2012-3-1 21:41:01 本章字数:1712

　　梦璃，菱纱和天河三个人沉默的走着，天河见梦璃菱纱都不说话，但是气氛又压抑得紧，踌躇着开口：“那个……梦璃……来这里这么久了，我和菱纱都没好好逛过这里……”
　　梦璃这才仿佛惊醒一般，看了眼天河，收敛所有的神色婉笑着：“也是呢，我带你们去转转。”
　　菱纱依旧是恍恍惚惚一脸沉思的摸样，只是脚步跟着梦璃天河一起走。
　　“幻瞑界虽然没有生长人界的草木，但是我们也有‘花园’。那是成千上万的紫晶因为受到灵力波动的影响而被雕刻出的紫晶花园。娘亲和几大长老时常在那里修炼，因为那里是幻瞑界紫晶聚集最多的地方，灵力也是最为充沛的……只是很少有族人能达到长老们的修为境界，去那里修炼。”梦璃边走边说，“诺……就在前面了。”
　　天河早就看见了那一片闪烁着星光的紫色，快步跑过去，赞叹地看着眼前的美景：“梦璃，好壮观好漂亮啊~菱纱~你快看啊~”
　　菱纱则是眼睛一眨不眨地盯着那片无望无际的紫色中的一点：“梦璃……那个人……”
　　梦璃也看到了，不确定的道：“可能是哪一位长老吧，我们过去拜见。”
　　“哦……”天河挠头，率先跑过去。
　　天河刚跑了没几步就仿佛撞上了什么被反弹出去，幸好结界的力量比较柔和，才免于屁股着地。
　　纳闷的看着前方，天河看向梦璃：“梦璃，你们族里的长老修炼都要设结界的吗？”
　　梦璃抬袖掩唇轻笑：“那是自然。修炼途中若被人打扰，怕是会走火入魔呐。”
　　“哦……”天河低头，小声应。
　　“梦璃，那我们要怎么拜见啊？”菱纱伸出手指戳戳那个结界。
　　“我来。”梦璃单手在面前虚空画了一个符号，对着那闪烁着光芒的符号屈身一礼，“梦璃拜见长老。”
　　符号中没有传来任何声音，梦璃正在疑惑之时，三人面前的结界消失不见。
　　“你们三个怎么到这里来了？这里的灵力虽丰裕但却不失暴虐，你三人的修为不能久待与此。”来人扬袖支起结界将梦璃三人护住，扬眉。
　　“紫、紫英――？！”
　　三道声音响起，让紫英的眉头又是一扬：“怎么了？”
　　“额……没什么啦……不过紫英你怎么穿成这样？”天河看见眼前不再是一套琼华道装，取而代之的是一套看起来华丽异常却是极配紫英的装束，里面是一件素淡蓝色的长衫，衣襟，腰带，领口都隐隐透着些金色，腰间垂下一块玉佩样的坠饰，外面是一件颜色稍深的水蓝长袍，袖口和袍摆用金线绣着不知名的纹路，若隐若现。头上的发冠也被一只简单的玉环所代替，墨色的长发倾泻而下。看惯了紫英素来严谨的装扮，如今换了这一身，天河反而有些不太习惯。
　　“既已非琼华弟子，自是要脱去琼华道袍。”紫英淡淡回答。
　　“……紫英，我们去过大长老那里了。”梦璃看着紫英的神色复杂。
　　“哦？那念鸾告诉你们什么了？”紫英看了眼周围，席地坐下。
　　四人坐在这荧光点点的紫晶海中，颇有当时即墨海边看烟花璀璨的感觉。
　　念鸾？梦璃怔了下，大长老的名讳可是连娘亲都不知道的……
　　“大长老什么也没说，只是给我们看了娘亲留下的东西。”梦璃认真的看向紫英，“紫英你……从血缘上来说，应该是我的哥哥……”
　　紫英愣怔了一瞬，随即摇头：“那已经是上一世的事情了，这一世我的确只是个人类。只是灵魂上……知道了太多有关于幻瞑界的隐秘之事，如若不然，我怎会接下这族长之位？”
　　“紫英，对不起……”梦璃低头，“如果不是我担不起幻瞑界的大任，也不会连累紫英……”
　　紫英虽然已经不是琼华门人，但是成了幻暝主，就是真正站在了琼华派的对立面，与之为敌……紫英原本，可以袖手旁观的……
　　“别放在心上，即使不这样，我也做不到袖手旁观呐。毕竟牵连到的……已经太多了。”紫英笑了下，看向一直没出声低着头的菱纱。
　　“菱纱？”





　　第一部 醉花阴 清风涧 牵几生几思念 第六十一章 临行安排
　　更新时间:2012-3-1 21:41:07 本章字数:1559

　　“菱纱？”
　　菱纱抬起头，嘴唇抿得紧紧的。
　　紫英一想便知婵幽将望舒宿体的事情说出来了，道：“菱纱，不必担心。这件事情与你无关的，若是随便换了一个人，我也会把望舒宿体的命格加到我身上。”只不过到时候那个宿体会如何就不关他的事儿了。
　　“可是，为什么？望舒宿体不是会有危险？”菱纱闻言神情缓了缓。
　　“啊，对于你们来说是这样，不过望舒不会伤害我。”紫英在提到望舒的时候，眼中闪过一丝柔和。
　　“额？”菱纱没明白，紫英却没解释的意思，摇了摇头示意不要再说。
　　“那紫英，接下来我们打算怎么做啊？”天河问道。
　　“接任仪式过后，你们三个就离开幻瞑界，去往琼华吧。”紫英说出早已想好的计划，“去阻止玄霄，夺回望舒剑。这样一切就都结束了。”
　　“我们？那紫英你呢？”菱纱睁大眼，梦璃沉默。
　　“身为幻暝主，我不能随便离开幻瞑界。”
　　“啊？可是没有紫英的话……”天河不甘不愿地嘟了下嘴。
　　“紫英，你真的不能和我们一起去？”菱纱不死心地又问。
　　紫英笑着摇头。
　　“呜……”菱纱和天河齐齐泄了气。
　　“紫英，我离开幻瞑没关系吗？”梦璃眉头微蹙。
　　“有我在，自是无碍。”紫英站起身，理了下袍袖，“我该走了，有几处结界须得加强。你们也别在这里呆的太久，纵然有结界相护，这里相对不安分的灵力对你们也有些影响。”
　　和紫英的谈话让菱纱恢复了以往的活泼，可是却让梦璃心情沉重下来。
　　“梦璃梦璃，接下来我们去哪里？”菱纱跳起来，望向梦璃。
　　梦璃缓缓站起身，望着他们方才来时的方向，沉默一会儿，说道：“菱纱，天河……委屈你们先自己去逛逛了，你们是我和紫英的客人，族人不会为难你们的。我……我想再去一趟大长老那里。”
　　“去大长老那里？”菱纱眨眨眼，梦璃可能想起什么重要的事情了吧，“那好~我和天河先去四处转转~梦璃一会儿来找我们啊！”
　　“好。”梦璃点头，看着他们两个离开，转身走上另一条路。
　　……
　　又回到方才离开的那间茅屋，梦璃看着眼前敞开的屋门，走了进去。
　　“梦璃见过大长老。”
　　梦璃对着躺椅上的人屈身一礼。
　　“你果然回来了。”
　　清越的声音全然不符之前听到的苍老，梦璃惊讶的抬头，看到原本躺坐在躺椅上的人此时正面对着她……
　　*****
　　“紫英大人。”
　　幻瞑界入口前，奚仲出现在紫英的身后，行礼。
　　“奚仲，可知我为何唤你前来？”
　　“紫英大人可是为了梦璃少主之事？”奚仲隐约猜到。
　　“不错。”紫英最后确认了一下入口处的结界，转身往回走，奚仲跟在他的身后，“我想让梦璃和天河菱纱一起去琼华，但梦璃身为少主应是不能离开幻瞑界，所以――”
　　“奚仲，接任仪式过后他们便会起程，届时你将‘梦见樽’取来。也算是对族人有个交代，而梦璃离开的事情绝不能泄露出去。”
　　“属下明白。”
　　“两日后的接任仪式准备的如何？”
　　“都已准备妥当。”
　　“恩。下去吧。”
　　“是。”
　　=====================
　　啊啊啊啊啊，明天就入V了……这两天写存稿写死我了……





　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 迟来的上架公告
　　更新时间:2012-3-1 21:41:13 本章字数:506

　　恩，因为上架的时候是安排的是自动更新，所以也没有发上架公告，很突兀的入了V，希望大家没有介意^_^
　　怎么说呢，第一次上架心潮很澎湃-　-　这本书完本应该不超过40W字的，签约的时候写的是20W完结，但是小秋发现自己刹不住了。。。。
　　VIP的章节都是小秋每晚写，然后存下来，每个星期天上传，而且每一个星期天都会加更一章，大家原谅小秋这个悲剧的高中生吧，时间很宝贵啊~再就是之前免费章节里面的错字问题，小秋会尽量找时间改错字的，VIP章节都是小秋检查过之后才上传的，错别字神马的应该不会出现，如果有出现希望亲们留言提醒一下小秋，毕竟小秋是真的没有时间一章章去检查，10W不少的……
　　PS。小秋理科班，理科班的基情很多啊……哈O(∩_∩)O哈哈~
　　在看小秋小说的读者亲有的是17K的，有些是从贴吧一直追文到现在的，小秋对此真的很感谢也很高兴，爱你们~MUA~
　　该说的都说完了，VIP章节里面只有章节内容不会有一个字闲话，希望大家继续支持我，鞠躬~^_^
　　by　秋
　　2011.9.1





　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第六十二章 长老念鸾
　　更新时间:2012-3-1 21:41:21 本章字数:2900

　　接任仪式前一晚
　　紫英坐在在紫晶花园间，单膝曲起，身子靠在一块紫晶石上，眼眸微阖不知在想什么，宽大的袍摆逶迤在地面上，那双比女子还要完美修长的手指相互缠绕放在曲起的膝上，安静的不像个活人。
　　“紫英，你当真是不负昔日瑶池第一美男的称号啊。”
　　红色的纱衣覆在水蓝色的袍摆上，一只手轻抚上紫英的脸颊，来人樱色的唇靠近紫英的耳边，低笑。
　　紫英张开眼，似笑非笑地看向面前躬身的男子，一袭艳红色的长袍，银紫色的发被红色的纱带松松束着，过长的纱带拖在地上，那是――堪比天下女子的绝色。
　　“瑶池第一美男？那是什么东西？”
　　“那些小仙女们排出来的哟，紫英千百年来一直稳居榜首呢～”念鸾的手滑到紫英下巴处，为微挑起紫英的下巴，笑得妖艳绝伦，“转世以后的紫英，模样也不见得逊色多少啊～”
　　“可惜……真正祸国殃民的，却是你这祸水。”紫英一侧头挣脱念鸾的手，嘴上毫不留情道。
　　“祸国殃民？啧啧……这罪名可重了～”念鸾靠着紫英曲起的腿坐下，幻出了把红色的羽毛扇，扇面半遮住脸，凤眼微挑。
　　“呵呵，你这狐狸，一点没变。”紫英伸出手指抵住念鸾的额，低笑。
　　“我为什么要变？”念鸾一个媚眼抛给紫英，身体蹭了蹭顺势躺进紫英怀里，看着一脸无奈的紫英笑得妩媚魔魅，“我本就是狐妖，还要我立贞洁牌坊不成～？”
　　“狐妖？念鸾，思鸾，哪有狐妖那么蠢……为了一个凡人把自己弄得这样辛苦，哪有狐妖会在这妖界隐居了几百年就为了利用这紫晶保存爱人的尸身？鸾啊……你的心没了……狐妖可不会把自己的心交出去呐。”紫英没有推开念鸾，手指拨开念鸾额上的碎发，露出额间红莲般的印记。
　　那印记便是念鸾发动禁咒与地府强抢魂魄的证明。
　　“紫英，你怎么说话还是这么不留情？”念鸾抱住紫英的腰，将脸埋进紫英的腰间，泄愤似地狠狠蹭了蹭。
　　“好了，别闹了……一年多年了，怎么还像个孩子？”紫英拍拍念鸾的脑袋，柔和的声线撩拨到了念鸾心底的某根弦，不管不顾地抱着紫英闷声流泪。
　　紫英感觉到腰间的湿润，低头看着念鸾的眼中闪过一丝心疼，右手轻轻拍着念鸾的背，一下又一下。
　　“好了啦，紫英你真像我娘……”怀中的某只狐狸不自在的扭了扭，放开紫英的腰身，却还是赖在紫英的怀里不动弹，“和你这个老不死比起来，我本来就是个孩子，哼~”
　　娘？老不死？
　　紫英哭笑不得，没好气地把某只赖皮狐狸从怀里推开，对狐狸哀怨的神色坚定地视而不见。
　　“紫英，你好久没抱过我了。”念鸾嘟着嘴，妖娆的面庞柔和了许多，透着些孩子气，“自从我化出人形之后，你就没再抱过我了！”语气里满是控诉。
　　“你化成原形我就抱你。”紫英笑看着念鸾。
　　念鸾是极喜爱自己容貌的，让他再变成原身狐狸……还是算了吧。。。
　　念鸾本是人界一只有些灵气的火狐，一次机缘巧合之下被紫英从其他大妖嘴里救了出来，紫英那时也是因为寂寞，便带回了神界养在身边。没成想神界浓郁的仙气倒是让这小狐狸不到百年时间便化成了人形，此后紫英就让他下了人界，只给了他可以回到紫英身边的传送灵石。紫英本是想着小狐狸自人界修炼，也应回人界渡劫，却没想到这精明的狐狸却是栽到了情劫上头，弄得伤痕累累。紫英知道他的事情，而小狐狸倔强的不肯连累紫英违犯天规，毅然带着那凡人的尸身来到了这幻瞑界……而当紫英转世之后，那传送灵石失了神力，自然不能再用，念鸾纵使知道紫英出事，但也没有任何办法。
　　“呵呵……”紫英一脸意料之中的表情，低笑。
　　“紫英，你当年究竟发生什么事了……我去问烛琰，烛琰却是神神秘秘得闭口不谈，那只讨厌的菜虫！”念鸾不爽的说道。
　　“菜虫？哈哈哈――”紫英听到念鸾的称呼表情先是怪异地扭曲了一下，继而大笑。
　　“怎么嘛，青色的虫子不是菜虫是什么？哼。”念鸾扬着下巴得意道。
　　紫英止了笑，心下想着不知道现在在不周山的烛琰时不时喷嚏打个没完？噗……
　　“啊，紫英！你还没回答我呢！”念鸾拉扯着紫英的袍袖。
　　“也没什么大不了的事情。”紫英低声缓缓说道，“念鸾可还记得炎林的玄凰天帝……”
　　紫英将往事娓娓道来，念鸾的眼中光芒接二连三的闪动变幻着。
　　“啧啧，玄凰啊～听传言这男人很厉害，我还没见过呢。”念鸾支着下巴说道。
　　“会有机会的。”紫英又伸手拍拍念鸾的脑袋。
　　“啊，对了！紫英，柳梦璃那个丫头来找过我哦～”念鸾扑闪着眼睫毛说道。
　　“我知道。”
　　“不是那一次。是她单独又找过我一次。”
　　“恩？她找你做什么？”紫英挑眉。
　　“那丫头想让我出来主持大局。”念鸾扬唇，“想让你和那两个人一起离开。”
　　“胡闹！幻瞑界族长怎么可以离开幻瞑界？”紫英沉声道。
　　“对啊，所以她来问我有没有什么方法啊。”念鸾的眼波流转，“比如‘梦见樽’一类……”
　　“梦见樽幻化出的形态依靠人的念想存在，徒有其形。身为族长怎可能不言不语？”紫英摇头。
　　“没错。可是办法还是有的，紫英说……我要不要告诉梦璃丫头？”念鸾话音一转。
　　“办法？什么办法？”紫英皱眉。
　　“很简单啊，我可是狐妖啊，千变万化对我而言不过是小手段。而以我对紫英的了解……想必这天底下除了你所说的玄凰天帝，再无人能看得出来了。恩？”念鸾最后一个音节一落，紫英的面前便出现了一个“双生兄弟”。
　　紫英抚额，头痛的一扬袖将念鸾恢复原样：“梦璃不知道，难道你还不清楚？倘若我走了，幻瞑中我所设下的结界都会日益渐弱，在这种关头，怎么可以允许结界有丝毫异样？”
　　“那还不简单？只要具有相同血脉的人留在幻瞑不就行了？”念鸾悠闲地拿着扇子扇啊扇。
　　“请准许我提醒你一件事情……这一世的慕容紫英可没有什么血亲在世。”紫英冷眼扫过某狐狸。
　　“不知道从幻瞑的那本书上见过来着，梦貘的血脉好像是传承与灵魂之中啊～”念鸾一脸的苦恼，眼中却闪烁着狡黠。
　　“……此事不准告知梦璃。”紫英知道多说无用，这狐狸分明计算了一切，站起身离开。
　　“啊呀……可是如果不告诉梦璃丫头，我的目的也没办法达到啊……真是为难啊……呐呐，紫英刚才好像没有命令我呢，果然是人老了……听力和记性都不好使了啊……”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第六十三章 离开幻暝
　　更新时间:2012-3-1 21:41:31 本章字数:2755

　　“唔……”
　　紫英睁开眼，只觉得头隐隐作痛，食指按压着太阳穴，沉声喝道：“出来！”
　　屋内聚起一缕紫雾，幻化出梦璃的身形。
　　“怎么回事？！”紫英冷厉的眼神射向梦璃。
　　梦璃瑟缩了一下，过了一会儿才开口：“大长老现在幻成了紫英你的模样前去接任族长之位……”
　　“怎么做的？”紫英猜到了这件事儿绝对和那只狐狸有关，否则单凭梦璃的香还放不到他！
　　“大长老趁紫英你没有防备的时候布下了迷魂阵，而我的香在殿内燃了一夜。”梦璃不安地看着紫英。
　　迷魂阵？紫英苦笑……这算什么？自己般起石头砸自己的脚么？迷魂阵还是当年他教给念鸾的。
　　“为什么这么做？”紫英放下手，浑身无力的他只能躺在榻上。
　　这死狐狸！分明算到了他会在这个时候醒来，为了阻止他出现竟然弄出了这么大的后劲！梦璃的香起的估计就是这个作用……
　　“紫英，你舍不下琼华派的……或许是舍不下什么人，又或许是舍不下某个地方……紫英你自己都不知道吧？在紫晶花园，你看着天边的眼神分明在思念什么。自从紫英你答应接任族长之位开始，紫英连偶尔的笑都带着压抑……”梦璃凝视着紫英，慢慢说着，“紫英你知道吗？娘亲告诉了我关于那个预言，那个只有你接任族长之位才能使幻瞑界度过难关的预言。诚然，那个预言所说的的确是紫英，可是预言只说了要‘紫英’接任，那么大长老幻化成你的样子去接任族长之位有何不可？只要幻瞑界按照紫英的安排去做，全心信任于紫英，就可以度过难过不是么？”
　　“娘亲曾说过，在幻瞑界度过大劫后，若紫英要走，不得阻拦。”
　　“因为幻瞑界已经欠你太多了。”
　　“……”
　　紫英不说话，梦璃也沉默下来。
　　许久，紫英叹息一声，开口：“他想要什么？”
　　“他要借用紫晶花园的灵力让一个人死而复生。”
　　“他居然肯直言告诉你……他可说过，这样做的后果？”紫英有些许惊讶。
　　“恩。”梦璃点头，“大长老说，不论他想要复活的人能否醒来，紫晶花园都必定会毁于一旦。”
　　“即使这样也答应他？紫晶花园的灵力丰沛，若在那里修炼，事半功倍。如此毁于一旦，值得么？”紫英的眸子似阖非阖。
　　“的确有些可惜……可是比起紫英的压抑悲伤，幻瞑的毁于一旦，这点毁灭又算得了什么？”梦璃柔和温婉的笑。
　　“你可知道，若我离开，你就必须留在这里？”
　　“梦璃知道。”
　　紫英定定的看着梦璃半晌，闭上眼。
　　“看到我腰间的那块玉佩了么？”
　　梦璃闻言将视线挪到紫英的腰间。
　　“取下来。”
　　伸手取下，玉佩入手梦璃只觉得一股强大的灵力向体内涌来。
　　“吾今以紫英之名，将汝赠与柳梦璃，守护于她，助她变得强大，不惧苦难。”
　　玉佩光芒大胜，刺得梦璃赶忙闭上眼。
　　光芒收敛，那块玉佩已经幻化成了一枚玉簪静静躺在梦璃手中。
　　“紫英？”
　　梦璃感到有人拿走了手中的东西，睁开眼看见紫英的衣袍。
　　紫英将玉簪插到梦璃发间，后退几步。
　　“紫英你……能动了？”梦璃大惊失色。
　　“你以为我刚才在做什么？只是听你说话吗？”紫英笑了笑，“去帮我叫天河和菱纱来这里，我保证我不会离开的。”
　　“恩。”梦璃点点头，转身出去。
　　紫英看了看自己身上繁琐华丽的衣饰，转身间换了一套简单的水蓝色长衫。
　　……
　　“紫英！咦？你真的在这里啊？那边也有一个紫英……”天河抓头发。
　　“那人只是幻化成了我的模样。”紫英见人都到了，翻手幻出一件东西。
　　“幸好我之前觉得麻烦，便叫奚仲提前取来给我，不然又是麻烦。”紫英道，“梦见樽乃是藏有神秘之力的法器，能够令人幻梦成真。只要将思念之情注入梦见樽，便能衍生出另一个与思念之人相同的‘人’。虽只是傀儡，口不能言，亦无心智，有形而又无形，但却能如常人一般行动。但所幻化出的不过是一场幻梦，当我们渐渐淡忘那个思念的人，梦就醒了，傀儡也会消散无踪。”
　　梦璃笑了，感激地看着紫英。
　　“梦璃不能离开幻瞑界，便让这梦见樽一起吧。”紫英看着梦璃的眼神隐含着一丝感激，一丝欣慰，一丝愧疚。
　　“为什么梦璃也不能和我们一起？紫英你也不和我们一起！那不就只剩下我和菱纱两个人？！”天河大喊道。
　　“我和你们一起去。”紫英一句话让菱纱似乎明白了什么。
　　难道说，紫英和梦璃必须要留下一个人在幻瞑界？
　　她拉住天河，手捂住天河的嘴，看向紫英。
　　紫英抬手：“万灵悉来，神光映幽！引诸方想愿，入梦见之樽――无中而出、虚空即有！！”
　　光芒散去，另一个梦璃出现。
　　“真的有两个梦璃！”
　　“紫英……你们快走吧，趁着族人们都在祭坛的时候，离开这里。”梦璃看着那个和自己一模一样的傀儡，含泪笑了。
　　“通过那枚玉簪可以同我联系，若有解决不了之事，立刻通知我。”紫英最后说道。
　　梦璃伸手触摸到发髻中的玉簪，轻轻点头。
　　***
　　祭坛
　　梦璃走到“紫英”身侧，眉目间没有一丝一毫的异样。
　　“他们走了？”念鸾轻声问道。
　　“恩。”梦璃远远看向入口的方向，默默祝福。
　　念鸾收敛了骨子中透出的媚色，一袭冷色的华衣当真有几分紫英冰雪为肌玉为骨的神韵。
　　望向入口的方向，眼中闪过欣慰之色。
　　紫英，他在等你，你又怎么可以被束缚在这里。
　　呐，你会祝福我的吧？
　　鸾……我想你了……
　　如果不能成功，就一起消散吧。
　　既然因为我的关系断了你的轮回，那么，我陪你……
　　祭坛下的奚仲抬头看了眼梦璃和“紫英”，朝着入口的地方避开其他人的眼睛躬身一礼。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第六十四章 卷云终曲
　　更新时间:2012-3-1 21:41:41 本章字数:4242

　　“紫英~我们现在马上去卷云台？”三人一路打到琼华大殿门前，天河凑到紫英身边小声说道。
　　“……先去清风涧。”
　　“恩，好～”天河和菱纱快速结束了战斗跟上紫英的脚步。
　　“不要恋战，绕过去，我有些不安。”紫英低声道。
　　“明白！”菱纱给自己和天河施了隐身咒，扬下巴得意一笑。
　　紫英无奈的摇摇头，不再担心他们二人，身形快速向清风涧掠去。
　　紫英的速度要比天河菱纱快些，当他到清风涧的时候，见到池中被冰雪封冻的莲花，脸色变了变。
　　“长老！”
　　紫英不敢置信地看着青阳垂垂老矣，重伤倒地的模样还有一旁……重光的尸体。
　　“紫英……咳咳，总算还是等到你来了……”青阳努力抬头看着托着自己头部的紫英，慈祥和蔼的笑。
　　“是他做的吗……真的……是他吗……”紫英紧紧盯着青阳，只盼他说出自己期望的答案。
　　“是谁……又有什么重要？紫英啊……你可知，自从你将你的存在……抹去以后……我们看着夙玉总是觉得……有种违和的感觉……尤其是宗炼……他啊……他可是不止一次地说着，夙玉并不是望舒……真正匹配的主人……”
　　紫英的身子僵硬住。
　　“紫英……不论你是谁，又有什么身份……你必须记得，我和宗炼都是一直……一直的将你视为亲子……你从小就与我同住在清风涧……还有宗炼……他总是关心你又不说出来……在……在望舒制造出来之前……那些用来……用来抑制你寒毒的药材……都是……都是他从各个地方找来的……每一株……都是珍贵无比……”青阳轻喘着气，脸上却是带着笑意，“小时候的你……就像个扮成熟的小大人……我和宗炼……总是聚在一起谈论你的成长……或是……你学会了什么……可惜，后来……你就变了……不……也许只是多了……一些东西罢了……可是那之后的你就像是被套上了什么枷锁……”
　　“我和宗炼……都希望你可以慢慢长大……不要再遭遇什么坎坷……因为你小时候承受的已经太多了……可天却不遂人愿……咳咳咳！你和玄霄……最先是宗炼看出来的……傻孩子，你纵然情绪内敛……可是眼神间的微微不同，身为你的师傅又怎么会……看不出来？咳咳咳……紫英，有件事情……玄霄一直瞒着没有告诉你……可我不能……不能带着它进入坟墓……因为我……是最后知道这件事情的人了……”
　　“当你临近走火入魔，不能再……驾驭望舒的时候……玄霄不惜顶撞太清，也要……也要保你……最后为了压制他体内的阳炎……我们用阵法……引出了望舒剑内的寒气输入……输入他的体内……那痛苦……犹如在体内经历着……冰火两重天一般……骨骼被火烧寒冻……生不如死……可即使是那样……他也不要放弃你……紫英……是你……先抛弃他的……”青阳用了最后的力气紧紧攥住紫英的衣襟，“傻……孩子，不是一直付出……就是对的……相守……不是……简单的……事情！为什么……不问……问他想……如何做……你所想……的……未必……就是对的……太理智……就是……错……”
　　“呵呵呵……”青阳的手缓缓放开，偏头看向旁边静静躺在地上的人，“我这一世……够了……”
　　“把我们……葬……在……一……起……”
　　重光的身子在青阳眼中渐渐模糊，最终只余下了一片黑暗……
　　紫英呆呆地维持着之前的动作，连青阳的手无力落下都没有感觉。
　　“紫英～我们被发现了，真倒霉，一路打过来呢……啊！发生什么了？！”菱纱的惊叫惊醒了紫英，紫英低头默默看着怀中青阳带着笑意和满足的面容，不说话也不动。
　　“紫英……”天河走到重光身旁，伸手确认了下，抬头看着紫英，眼中闪过惊慌，“重光长老他……”
　　“永远睡过去了。”紫英将青阳的身子轻轻平放在重光身边，站起身，幻化出一把剑。
　　灵力聚起，剑影舞动间茅屋前已经被紫英挖出了一个可供两人躺进去的坟墓。
　　用灵力托起两个人，紫英动作缓慢而坚定地将两人放下去，再度挥剑。
　　……
　　紫英屈膝跪在碑前，沉默着磕了三个头。
　　转身毫不留恋的离开。
　　天河和菱纱看了眼那墓碑，也跟上紫英。
　　“紫英……为什么不在墓碑上刻字？”
　　“不需要。”
　　他们不需要别人的瞻仰或是唾骂，活的时候看着对方，死了之后也唯有对方。
　　青阳师叔……
　　这就是你所说的相守么？
　　不惧生荆棘，但求两人相伴……死同衾。
　　真是让人羡慕。
　　“我们……去卷云台。”
　　卷云台上只有玄霄一个人，两柄剑斜插在他的身前。
　　天河和已然入魔的玄霄说了不过几句便大打出手，紫英举剑为天河挡了一击，不管自己与玄霄的剑锋相交，执拗地直直看进玄霄流淌着丝丝赤色的眸子。
　　紫英的影子倒映在玄霄的眸子中，清晰无比。
　　“叮啷――”长剑落地的声音。
　　“嗤――”玄霄来不及收回的剑锋刺进紫英左胸的声音。
　　“你！慕容紫英！！！！你在做什么？！”玄霄眼里的紫英胸口晕开了暗红色，速度快的让玄霄的心脏一阵抽紧，握着剑柄的手颤抖着却不敢拔剑。
　　紫英神情专注的看着玄霄，右手吃力的抬起，伸出食指抵在玄霄眉心盛开的火莲之上，浅浅笑开：“虽然都是你……但是我想……我还是比较喜欢那点朱砂……那才是玄霄该有的……”
　　“你……”玄霄怔怔地看着面前的紫英。
　　“是我错了……不该不相信你……我怎么忘了，你可是炎林的玄凰天帝啊……你可是那个和我起名的玄霄啊……”紫英的身子无力滑下，玄霄的瞳孔急速收缩了一下，无意识地伸手托住紫英的腰将紫英带到怀中。
　　“紫英――！”天河听不到紫英的话，他只看到玄霄的剑插入了紫英的胸膛！愤怒地朝玄霄跑来，“你放开紫英！”
　　“滚！！！！！”
　　玄霄再也不顾及兄弟情面，破冰之恩，一袖将天河打出去，毫不留情。
　　“……把我怀里的那个东西……取出来……”紫英的眉头皱了皱，看着胸前冰蓝色的长剑，苦笑了下，“我该庆幸你用的是望舒……”手指微动，冰蓝色的长剑猛的从紫英胸口抽出，伴随着清脆的声响掉落在地上。
　　一瞬间溅起的血液染红了玄霄白色的长袍。
　　“……快点……拿出来……”紫英强忍着越来越沉重的眩晕感，对呆愣着的玄霄说道。
　　……
　　玄霄看着手心中火红色的晶石，只觉得脑海中什么地方正冲击般的疼痛，直欲挣脱什么。
　　紫英染血的手覆上玄霄温热的手，慢慢将那火红色的晶石压向玄霄的心脏……
　　“一切都晚了。”
　　紫英无比熟悉的声音响起，那个曾经让紫英恨意缠绕的人。
　　“本座乃天帝驾下九天玄女，奉命相传神界旨意。”
　　天帝……驾下？
　　紫英怔住，看着双眸紧闭，脸色变幻不定的玄霄，转头面向九天玄女，冷哼道：“想说什么就说，我再清楚不过神界的手段，可惜的是……我们两个人，神界一个也杀不了。”
　　“我以为你早就已经恨我入骨，没想到你还能如此这么心平气和的与我说话。是我小看了你？”九天玄女的神情淡漠一片，看不出真正的情绪。
　　“呵……”紫英不再理会。
　　“盘古有训，纵横六界，诸事皆有缘法！凡人仰观苍天，无明日月潜息、四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为“天道”。　南斗掌生，北斗注死，所有生灵往复六界之间，寻常病苦如是，天灾人祸亦如是，此谓“天之道”，而非“逆天救世之道”。琼华派人心成魔，恶念万般，却妄图升仙，乃天道不容！
　　天帝有命，琼华派逆天行事，犯下滔天罪孽，令其受天火焚烧，陨落大地，派中弟子打入东海漩涡之中，囚禁千年！”
　　“东海？那倒是不错。”
　　紫英听到玄霄的声音，睁开眼。
　　玄霄将怀中的人放平在地上，翻手取出几颗丹药喂给紫英，微微笑着：“等我回来。回来后，还你一个真正的玄霄。”
　　“好。”
　　紫英也笑了笑，闭上眼，身子真正放松下来，任由眩晕感将自己带去黑暗。
　　几千道金光射向同一个方向，菱纱看着玄霄与羲和剑消失的方向，眼中终于渐渐浮现出了悟。
　　卷云台上，一个娇小的少女叉着腰命令一个揉着胸口嘴角带血的少年扶起一个穿着水蓝色长衫的少年，消失在剑影中。
　　昆仑山脚的月牙村里，流传着一个传说。
　　相传在几年前，昆仑山上曾有一个修仙门派，但因为触犯了神怒被降下天火，眼看燃烧着的火球就要朝着村子落下，是一个穿着兽皮的少年引弓射箭将那火球射了下来！
　　月牙村得救，村人世世代代为那个少年祈祷。
　　祈祷他心想事成。
　　祈祷他幸福长寿。
　　百年之后
　　身着蓝白相间道服，身负一剑匣的墨发少年站在青鸾峰瀑布前，束手看着远方多变的渺云，表情沉静。
　　“紫英，我回来了。”
　　少年的身子一顿，随即转身。
　　“师叔。”
　　“还是唤我名字好了，既是师叔又是师兄的，也不怕你自己弄混了？”
　　一名褐发男子脸上带着笑意站在紫英对面，一袭白衣一如百年以前，眉心一点朱砂为那清冷的面貌平添一丝魅惑。
　　“走吧，很久没见天河了。”玄霄伸出手。
　　紫英看着那只修长莹白的手，浅浅而笑。
　　眼前男子的身影和多年前那个将自己带出幻境的蓝白色身影相重叠，恍然如梦。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第六十五章 昏睡不醒
　　更新时间:2012-3-1 21:41:48 本章字数:3000

　　青鸾峰上
　　云天青抱胸倚靠在屋边看向屋内。
　　“师兄，紫英还没醒？怎么这么久了还是在昏睡？”天青担忧道。
　　玄霄侧坐在塌边看着床榻上墨发铺开，神情恬静沉睡着的少年，低声：“这次……是我托大了。”
　　“唉？”天青直起身子，走进屋站到玄霄面前，表情严肃了些，“师兄，你这些日子做的事情也该和我们解释一下了吧？先是把我和菱纱丫头从鬼界强拉回来，又不知用了什么法子让我们还阳……我说师兄，这逆天改命的事情你也做？”
　　“……我借助三生石和柳梦璃的力量入了紫英的梦，可是在那个长达三生三世的梦里，我并不是玄霄。我只是一个路人，看着一切的发生，然后想着……我只要找到紫英散落的魂魄带回去就好……可是到了第三世，我在清风涧看着‘自己’杀死重光重伤青阳，在青阳奄奄一息的瞬间，我不想让紫英在这世上仅有的几个亲人到死也记不起曾经那个与玄霄云天青同辈的紫英，便解开了青阳身上紫英昔日对琼华派众人布下的阵法……没想到，就是这一念之举……青阳竟为了见紫英一面而执着苦苦撑到紫英来到，然后说了……一些话。就是这些话――让最后的战斗结果全然不同。”
　　“原本，韩菱纱虽免于望舒宿体之苦却因救天河为他挡了我一剑身死，天河为了射毁被天火击落的琼华派而被天火灼伤眼睛，因此失明。紫英几下东海利用东海海底的阴寒之气抑制我的阳炎之气，最后更是不惜用了全部的修为护住我的身躯将望舒剑魂打入我的体内，瞬间白首……”玄霄挑起榻上的紫英一缕墨色的发丝，摩挲着，“现实和梦境的不符让紫英的魂魄现在处于一种混乱的状态，我们能做的只有等他自己融合那些魂魄碎片。最好的结果，紫英醒来后现实和梦境都记得，并且清楚地知道何为现实何为梦境。而最坏的结果……现实和梦境的记忆混乱，如果那样，我们就只能一点一点的帮助他理顺理清，可记忆混乱导致的结果……就连我也不清楚……”
　　天青听到门边的响动，转身看到梦璃，菱纱和天河不知何时站在门口，也在听玄霄解释。
　　转过头，天青垂眸想了想，开口：“那师兄你让我和菱纱丫头还阳又是什么考虑？”
　　“……那是为第三种情况所做的准备。”玄霄的动作停下，放开紫英的发视线扫过天青和门口的那三个人，“第三种情况，紫英醒来后，拥有的记忆只有现实或者梦境两者间的一种。”
　　“哈？难道在紫英的梦境里面，我和菱纱丫头最后都活下来了？”天青语调上扬。
　　“你当然是死了。”玄霄没好气地扔出一句。
　　“……原来在师兄眼里我是被捎带的那一个！”天青故作哀怨的望向玄霄。
　　“错了。”玄霄突然扬起唇角，那笑意让天青的后背有些发寒，果然――“一个死了多年的魂魄因为不肯轮回而最后还阳……不知道鬼界的鬼魂们会不会这么传言呢。想到神界那两个人听到消息的表情，哈哈――你难道不觉得这很有趣？”
　　“师兄……”天青掩面，有些痛苦地呻吟，“就算你看不惯神界，也不用这么找麻烦吧……”
　　门口的那三个人也有风化的趋势，表情各异地站在那里。
　　“何止看不惯，哼，神界……”玄霄冷哼一声却不再说下去。
　　“咳咳……那个……师兄啊……”天青忽然一脸讨好模样的凑到玄霄旁边，“帮师弟我一个忙……”
　　玄霄扬眉。
　　“你先说什么忙。”
　　“师兄先答应嘛……”
　　“不可能。”
　　天青垮下脸，表情失落。
　　“什么事情让你认为你说了我不会答应你？”玄霄来了兴趣。
　　“额……我想让师兄帮我寻找一下夙玉的转世……”天青小小声犹豫着说道。
　　“恩？你在鬼界那么久，凭你的本事还没找到轮回簿？”
　　“怎么可能！”天青撇嘴，轮回簿那东西很容易到手的，“鬼界的轮回簿上根本就没有夙玉的名字！可是在那些年间我见过夙玉曾经转世一次……我只是有些担心是不是出了什么事……”
　　“没有记录？”玄霄蹙眉，“轮回簿上没有记录，你让我去哪里找？六界轮回，找寻一个魂魄哪里有那么简单！”
　　“……倒也是……”天青低头幽幽叹息一声。
　　“G？等下――师兄你……”天青蓦地抬头看向玄霄，“师兄你不……”
　　“不什么？不恨？”玄霄嗤笑一声，“她夙玉本就有背叛我的权利，她不过是与我没太大干系的人，怎么做与我何干？”
　　“唔……师兄我问一个问题你不能发飙啊……”天青起了好奇心，眼神瞄向榻上沉睡的紫英。
　　“说。”
　　“如果紫英背叛你呢？”
　　玄霄的表情丝毫未变：“入轮回，从头来过。”
　　干脆利落。
　　“……师兄就那么肯定紫英轮回之后就一定会遇见你？”天青看着玄霄和紫英，心下忽然涌起一种名叫羡慕的情绪。
　　玄霄没有回答，左手中指上一道光芒闪过，一枚银色的指环显现出来，没有华丽的流光，却是神韵内敛。
　　他的左手覆上紫英的右手，天青看着紫英右手中指上与玄霄相同的指环，惊讶道：“这是什么？”
　　“将我二人的魂魄相连的东西。”
　　玄霄注视着紫英，嘴边上挑起微小的弧度，眼中是不会说出口的温柔。
　　“咦？你是谁？！”菱纱的声音传来，玄霄和天青都是一惊，迅速来到屋外。
　　门外天河三人围着一人。
　　艳红色的裙摆及地，那女子束手站在那里，对旁边站着的三个人视而不见。
　　在看到玄霄的那一瞬间，女子的眼中流露出一丝如释重负，摘下黑色的面纱，敛眸盈盈下拜。
　　“印杳，见过玄凰陛下。”
　　玄霄想起紫英曾经交给印杳保管的东西，神情紧了紧。
　　“跟我过来。”
　　“是。”
　　印杳静静地走向玄霄离开的方向，没有一字多余的言语。
　　梦璃直到看不见女子的背影才松了一口气：“那个女子的身上，好强的仙气！”
　　“GG？仙气？！”菱纱倒抽一口气。
　　天青注意的却不是这个。
　　“你们，有谁听见那女子对师兄的称呼了？”
　　“好像是什么凰什么……”天河挠头。
　　“是‘玄凰陛下’。”梦璃肯定的说道。
　　“恩啊……呐呐，看来我的师兄不简单啊不简单～”天青摩挲着下巴，一脸学究的模样。
　　“……”菱纱抽动着眼角看着她的公公。
　　“……噗。”梦璃含蓄的举袖遮住嘴边的笑意。
　　“呵呵……大哥本来就很厉害啊～”天河不解的又挠挠头，笑。
　　“别再让我听到那个称呼！！我云天青虽说浪荡不羁，可也接受不了和自己的儿子同辈啊啊啊啊啊！！！师兄――！！都怪你啊啊啊啊啊！！！！”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第六十六章 晶石留信
　　更新时间:2012-3-1 21:41:55 本章字数:3007

　　“东西呢？”玄霄停下脚步转过身看向印杳。
　　印杳从袖中取出一个锦盒，却没有递给玄霄，欲言又止。
　　玄霄皱眉，看着印杳的眼神带了丝不耐烦。
　　印杳的嘴唇动了动，咬牙开口：“玄凰陛下，可否告知紫英大人现在的情况？”
　　玄霄的眼神顿时变得凌厉，印杳只觉得身周来自玄霄的压力加强了不止一倍。
　　印杳动作艰难地打开锦盒，伸手握住那枚蓝色的晶石，向里面灌输灵力。
　　蓝色的晶石闪了闪，一行字从晶石中飘出，浮现在两人面前――
　　百年后晶石如果还在，去青鸾峰寻我，若我重伤昏迷或已身死，利用留在那里的望舒剑便能找到玄凰，将晶石交予他即可。
　　玄霄收回灵压，看着眼前由光点组成的字若有所思。
　　“只有灌输进去我的灵力才可以让这句话显现出来……”
　　“你还将晶石之事透露给了谁？！”
　　玄霄厉声道。
　　这晶石若是见识广的人自然能看出是上神的魂石，这等东西本就是妖魔之流提升功力最好的物品！可如果魂石受损或毁灭，魂石的主人修为不济者立即随之死亡，就算能以修为撑过一时，魂石又称三生石，毁灭之后再无轮回。
　　“……印杳在路过不周山的时候，曾经被那里的驻守神龙抢夺走此物，但是后来神龙亲手归还此物，还交代我不要再示与他人，小心保护。往灵石中输入灵力也是神龙教我……”印杳毕竟只是一株小小的花仙，在面对玄凰的时候本就有畏惧忌惮之心，更别说此时的玄凰表情阴晴变幻不定。
　　不周山驻守神龙？难道……是那家伙？
　　玄霄的眉头动了动。
　　他伸手取过晶石，越过印杳朝前走去。
　　“从今以后，你与我和紫英再无半点干系。”
　　印杳缓缓转过身看着玄霄的背影，敛眸深深屈膝一礼。
　　玄凰大人，紫英大人，之前的事情是印杳对不起您。可我的身上还背负着两个人的灵魂……不，也许是三个，那个叫玄震的人竟然就是辰的转世，而我竟然没能救得了他。但印杳会带着他们的灵魂和眼睛去看看这世界，所以印杳不能像景那样追随二位大人左右……
　　紫英大人，玄凰陛下，保重。
　　起身，身影在隐约而起的雾气中消失。
　　回到屋前，玄霄将晶石藏在袖间，才向天河几人走去。
　　他并非不相信他们，只是他们修为即使再强大也终究不过是凡人，凡人谈什么与天争斗？
　　玄霄看得真切，这几个人除了天河的福缘深厚之外，仙缘极薄。
　　“师兄，那个人呢？”天青先看到玄霄的一袭白衣。
　　“走了。”玄霄淡淡道，“我明天要离开一趟，你们注意不要让任何人接近这里。”
　　“啊？大哥你要去哪里？”天河的称呼又一次让天青额上的青筋挑了挑。
　　“不周山。”玄霄自然是注意到天青一脸的不爽，嘴角上扬了下。
　　“不周山？我们和紫英一起去过那里～那里还有条龙呢～～青色的，很大只～～！”天河眼睛一亮。
　　菱纱忍不住给了天河一个爆栗：“呆子！什么叫做‘青色的，很大只’啊？！！！那是龙啊！龙！！”
　　玄霄有些意外，问道：“你们可知那条龙叫什么名字？”
　　问题一出口，玄霄便知道自己应该得不到什么答案，堂堂不周山驻守神龙怎么可能将名讳透露给凡人？
　　“额……好像叫什么……琰……紫英是这么叫的。我记不清了……”菱纱想了想，无奈摊手。
　　“琰？”玄霄心下已经有了底，那条龙八成就是烛琰了。
　　这样看来，他会抢印杳手中的魂石也是感应到了紫英的气息。
　　转身走进屋内，玄霄封了一道结界在门上，取出袖中的蓝色晶石，看了眼榻上沉睡不醒的紫英，缓缓往晶石中灌输灵力。
　　晶石也亮了下，可是显示出来的话语却是不同――
　　霄，能让这句话显示出来，你应该已经恢复所有的记忆了，而我……算了，不说这些。昔日我锻造双剑剑魂之时，曾将清羲和寒舒的一缕魂魄封存在魂石中，你只需去不周山找到烛琰，利用他的龙火可以融了这魂石抽出清羲和寒舒的魂魄再配以能助精灵化形的东西，便可让清羲和寒舒复生，只是此乃逆天行事，望舒羲和强大的力量只怕会引来天劫，慎而行之。
　　我记得你在神界时曾问过我，是否愿意与你共看红尘几世迁。那时我没有回答，虽然现在已经晚了，但我想让你知道我的答案。
　　霄，你是我千年来唯一的执念，我又怎么会……不愿意？
　　玄霄的视线停留在最后那句话上，可惜在他伸出手想要碰触的时候，光点形成的字纷纷消散，徒留怅然。
　　玄霄的手指拨开紫英额前的刘海，细细描摹紫英的五官，一停一顿都带着极度的温柔与想念。
　　共看红尘几世迁……
　　玄霄俯下身吻上紫英略显苍白的唇瓣，轻咬了咬，喉间传出一声低笑。
　　紫英，这回换我等你。
　　****
　　不周山
　　玄霄环视四周，冷冷说道：“烛琰，你若再不出来，我平了你这不周山。”
　　“喂喂……玄凰，你怎么还是这么不惹人喜欢？”烛琰在一道闪电见现身，抽搐着嘴角。
　　这人……不就是玩个游戏么，至于要平了他的不周山么？
　　“我没必要陪你玩游戏。”玄霄反手取出那块蓝色晶石，“有没有办法在不损害这魂石的情况下抽出其中封存的魂魄？”
　　“没有。”烛琰也回答的干脆，“想抽取，必须用龙炎先融了一部分魂石。”
　　玄霄二话不说收了晶石就要离开。
　　“玄、凰！”烛琰站在原地气急败坏，“你来也不知道问候一下老朋友！问完事儿就走！也不陪我聊聊！还有，紫英呢？”
　　玄霄停下脚步，没有回头背对着烛琰沉声道：“紫英昏睡不醒。”
　　“昏睡不醒？！怎么回事？？”烛琰脸色一变，快速走到玄霄前面截住玄霄的去路回身急问。
　　“魂魄混乱，灵力修为所剩无几，现在只能慢慢等他自己融合魂魄清醒过来。”
　　“……”
　　“……”
　　“……你们两个到底在搞什么……非要有一个出事吗？”烛琰心烦地用手指按压着眉心。
　　玄霄沉默。
　　“罢了罢了，我知道你急着回去照看紫英，等紫英醒过来你们记得过来看看我，在这里……怪寂寞的。”烛琰让开道，抿唇。
　　玄霄看到烛琰眼中的寂寞，点头：“好。”
　　向前走了几步，玄霄微微回身：“烛琰，你可能找到当年紫英用你的力量当誓约约束的那个凡人？”
　　“恩？可以啊。”烛琰当即闭上眼，认真搜寻，过了一会儿睁开眼说道，“那个人现在轮回在人界的寿阳镇一处姓长孙的人家。”
　　“多谢。”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第六十七章 苏醒【加更】
　　更新时间:2012-3-1 21:42:03 本章字数:2849

　　青鸾峰
　　“夙玉轮回在在寿阳镇，复姓长孙。”玄霄推门进屋，对着正看着紫英怔怔出神的天青道。
　　“哦……恩？！师兄你找到夙玉了？！”云天青反应过来，上前一步拽住玄霄的袖子激动问。
　　“要去就赶紧滚！”玄霄甩开天青的手，头也不抬的走到紫英榻边坐下。
　　“……师兄？发生什么了？”以天青对玄霄的熟悉，怎么不知道玄霄这番表现正是心烦之举。
　　“没什么。”玄霄冷着脸，握着紫英的手用力。
　　融了紫英的魂石，就等于是间接抹杀了紫英的轮回，况且以紫英现在的情况，最可能的怕是与魂石一起魂飞魄散。
　　可是清羲和寒舒又是他玄霄的挚友知己，他玄霄此世欠他二人良多。
　　紫英，我多想从没有知道过这可以让清羲和寒舒复生的方法……
　　“师兄，是不是紫英的事情有什么变故？”天青皱眉猜测。
　　“没有！”玄霄的语气已经变得十分恶劣，该死的云天青，就不能让他清净些吗？！
　　“云天青！夙玉在哪里你已经知道了，还不快点给我滚！”
　　“师兄……我……”
　　“滚！”
　　屋外，天青一脸无奈黯然又带了几丝担忧，看着紧闭的屋门，不用去试都知道玄霄肯定在门上布了不止一层结界。
　　“爹？怎么了？”原本在树屋闲聊的天河三人听到响动都聚过来。
　　“你们三个一会儿和我一起去见一个人……”天青迅速收起脸上的神色，只微微带了些失落，他不想让其他三人再为紫英担心，有师兄在，一切都会没事的吧……
　　“好啊～不过我们要去见谁？”天河答应了之后才问，梦璃和菱纱也看想天青。
　　“你娘，夙玉。”天青神情复杂的吐出四个字。
　　“啊……啊啊啊？！”天河一脸惊吓。
　　“……！”菱纱睁大眼。
　　“伯母……？！”梦璃有些迟疑的反问。
　　“伯什么母，说实在的你和菱纱丫头也该改口加我一声爹了吧？尤其是菱纱丫头，都拜过堂了，连坟墓上都是我家傻小子的爱妻，你叫我一声爹也不亏。难道说梦璃对我家的傻小子一点好感都没？”天青双手抱胸戏谑的看着眼前的三个年轻人，眼底的复杂晦涩被重重掩饰起来。
　　“……”菱纱红了脸，低下头两只手绞着衣带。
　　“……”梦璃则是瞬间苍白了脸，垂眸，“云叔莫要再逗梦璃，身为幻冥界之主，梦璃不能长时间在外，如今算算时间，也该回去了。此番来此不过是来赴那迟到的‘十九年之约’，与他事何关？”
　　“梦璃你还要回去？！”菱纱和天河异口同声，眼中脸上都是不舍与不愿。
　　“……到时候我们一起起程吧，出来许久，奚仲怕是顶不住了。”梦璃狠下心不去看菱纱和天河。
　　“梦璃！”
　　“别再说了。能再见你们一面，已经是我最大的幸福与幸运了。”梦璃闭眼，转身离开。
　　天青拦住想要追上去的傻儿子，摇头：“让她一个人静静。傻儿子，无缘的就不要强求，强求来的到最后终究是要失去的……”
　　“爹，我不懂……”
　　“以后你会懂的。”天青的大手抓乱天河的头发，温和地笑笑，“去和菱纱丫头收拾东西吧，我们明日一早起程。”
　　****
　　三天后・傍晚
　　玄霄原本紧闭的眼猛地张开，看向床榻上不知去向的紫英，眼中一丝慌乱闪过，看到四处望舒也不见了踪影，便放开羲和让其找寻望舒，自己飞身跟上。
　　紫英……
　　“师兄！”
　　“大哥！”
　　玄霄一睁眼就看见天青和天河一副受了伤的模样，再看不远处昏迷的韩菱纱，长眉上挑，看向灵力波动最大的那一处。
　　紫英漂浮在半空中，双眸紧闭没有一点要睁开的迹象，只是身上的衣着已然换成了在神界时仙君的着装，亦是在幻瞑界天河见过的那套华丽异常的衣着。
　　“怎么回事？”玄霄认出现在跪坐在地上的少女额间有一枚星辰样的标记，那是曾经立下灵魂誓约的证明。
　　“本来我们只是想远远看看夙玉，不想打扰她，可没想到夙玉这一世投胎的人家是蓬莱仙岛的外籍弟子，从小修习法术的夙玉识破了我们三个人大意简略凡人隐身咒，而更为不符常理的是――夙玉竟然带着这几世的记忆。”天青咳了几声接着道，“前两天一切正常，也聊了很多……可夙玉就是对她轮回簿上没有名字这件事不做解释，固执的什么都不肯说。今天刚入夜我们感受到有很强大的气息，来到这里的时候被从天而降的一道雷劈成了这样……现在还什么都没明白过来……然后紫英又在闪电之中突然现身，之后闪电什么的都没了……”
　　雷？闪电？
　　玄霄明白了。
　　今天应该是眼前这个少女的十六岁生日。
　　烛琰的力量霸道，凡人之躯怎么能坚持得住，世世轮回皆活不过十六岁，死于天雷之下。
　　可是紫英的身体又为何会突然来到这里？
　　降雷的是烛琰，紫英又如何知道日期？
　　“玄凰，到底在搞什么啊？！紫英这家伙居然在阻止我降雷！！”烛琰的身形出现在玄霄身边，紧促着眉头看向漂浮在空中的紫英。
　　“世世轮回，锥心之苦，那誓言可没有让你降雷。”玄霄瞥了眼烛琰。
　　“可是以我烛琰的力量定下的誓言都是这个死法好不好？！麻烦麻烦麻烦！！！有没有弄错？！你不是说他灵力所剩无几？这叫你的所剩无几？啊？！！”烛琰暴走，提着刀向紫英迎去！
　　紫英的眉头动了下，扬袖用望舒架住烛琰的攻击，一双墨色的眸缓缓睁开，一片淡漠空洞，冷得让烛琰心惊。
　　“……烛琰？你怎会在这里？”紫英的眼中慢慢聚起神采，第一眼就看到不远处的玄霄，怔了怔，看向烛琰。
　　“我为什么会在这里？你问我？你应该问问你自己为什么会在这里吧？”烛琰收了刀，没好气的翻了个白眼。
　　“……”紫英环顾四周，眼中闪过一丝迷茫，缓缓飞下来站在地上向着玄霄走去。
　　“霄？”紫英上下打量眼前的男人，“感觉模样变了好多。”
　　玄霄愣了一瞬，随即扬起一道红光笼罩了身体，光芒散去，玄霄已经变了一番模样。
　　白色的长袍颜色虽然简单但是样式却是极为华丽，动作间隐隐有金色的流光闪动。
　　这是玄凰的模样。
　　紫英笑开，闭上眼睛无力倒在玄霄怀里，没了意识。
　　紫英……






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第六十八章 只忆一世
　　更新时间:2012-3-1 21:42:11 本章字数:3107

　　寿阳城・长孙宅
　　院落中只有玄霄紫英和烛琰，其他人都去内室疗伤。
　　“那么，谁来给我解释一下？”紫英坐在院中的石椅上，修长的手置于石桌旁一下又一下摩挲着石桌略显粗糙的边缘，面无表情。
　　“啊……简单来说就是你突然出现打断我降雷啦！呜呜呜，你看你看，我还挨了你一剑呢！”烛琰把袖子撸上去凑到紫英面前，然后表情僵了僵，尴尬的看着毫无伤痕的小臂，讪笑着收回手臂，“呵呵、呵呵……紫英你知道的，龙嘛……修复力比较强，呵呵……”
　　“你怎么还不走？莫非……你需要我送你一程？”
　　紫英斜眼瞥了一下烛琰，出口带着常年身居高位的冷漠清淡，不过他的朋友是不会在意这些的，比如烛琰。
　　烛琰一皱额头，哼了一声道：“好心帮你你还不领情，算了，这人的事儿我也不管了，反正刚才你已经把那个誓约联系破坏的干净了。”
　　转头看了眼坐在紫英对面的玄霄，向着玄霄走了几步，说道：“玄凰，你别忘了答应过我的啊！”
　　“定不会忘。”玄霄收起手中烛琰悄悄塞过来的东西，眼中闪过一道精光。
　　【这个是你想要的东西，本少爷可是从龙族的秘库里面偷渡出来的，下次来的时候要是不带酒小心我用雷劈你！】
　　看着烛琰化为一道流光消失在天际，玄霄想起烛琰临走前的传音，感觉到袖中的东西，心中升起一丝希冀。
　　“霄，我有一个问题。”紫英突然出声。
　　“什么？”玄霄心情颇好的看向紫英。
　　“先前的那几个人，是谁？他们的身上，似乎有我的气息。”紫英抬眸看着玄霄呆愣住的脸庞，对上那盈满了震惊之色的眸子。
　　“你问我……他们是谁？！”玄霄的手指微微发抖。
　　紫英自从醒来一直没有表现出急躁的情绪，本以为紫英是真正清醒的玄霄直到此时才真正明白了紫英刚刚睁开眼时举动的含义。
　　“紫英……你告诉我，你是谁？”
　　“哈？霄你怎么突然这么莫名其妙的问我？”紫英一挑眉，“瑶池紫英，炎林玄凰，我自然是紫英啊。”
　　瑶池紫英，炎林玄凰。
　　没错，你是紫英，但你却是只有第一世记忆的紫英……
　　怪不得你醒来的时候看见我那一身白色的长袍会觉得陌生，看到我变回玄凰的样子就不再逞强乖乖昏倒，原来……你只是神界的那个紫英。
　　玄霄此时只觉得浑身无力，他的手极其缓慢的伸向紫英的脸，在触碰到紫英面颊的时候感觉到紫英下意识的躲闪，眼中涌现出丝丝疲惫。
　　只有第一世的记忆，那就是代表了紫英的魂魄根本没有融合完全，长此下去必定会出事。
　　紫英，你到底想让我怎样……
　　真是种折磨。
　　玄霄站起身，背对着紫英道：“我先回去清慕小筑，他们想必有事情要与你谈。想知道他们是谁，就自己去问好了……”
　　紫英听出了玄霄语气中淡淡的疲惫以及背影的落寞痛楚。
　　看着那抹白色渐渐消失，紫英抬手覆上自己的胸口。
　　自己不是还记得霄？除了霄……还有什么是我绝对不应该忘记的吗？
　　不论忘记了什么，我还记得你啊！
　　为什么……会有那样的表现。
　　为什么会疲惫会痛苦？
　　为什么为什么为什么？！
　　霄……为什么不说出来呢……
　　如果我忘记的是你不希望我忘记的，你说出来，我会去努力回想，可你为什么不说？一直一直都是这样，总是什么都不说出来！总是瞒着我做一些固执地坚持！
　　突然，紫英一愣。
　　……一直一直都是这样，总是什么都不说出来……固执地坚持……
　　记忆中，自己和霄，从来没有吵过架，又为什么……会有这样的想法……？
　　“那个……紫英……”
　　耳边突然想起的声音让紫英警觉得身体紧绷，转头看向来人眼中闪过一丝戒备。
　　天青，天河，菱纱还有长孙小姐站在他的身后，神情与刚才霄脸上的呆愣震惊如出一辙。
　　“你们……”紫英皱眉，起身。
　　“紫英，你真的不记得我们了？”天河冲动的上前想拉住紫英，却被紫英反射性的挥袖打出去。
　　“紫英……”
　　天河被天青接住，但是并没有受伤，可见紫英下手也还是有分寸。
　　“我的确不记得你们。”紫英束手站在那里，想起那个落寞的背影。
　　天青定定地看着紫英，开口问道：“我，你也不记得了吗？”
　　紫英摇头。
　　“那为什么……你还会记得师兄呢……”
　　“师兄？你是说……霄？你和霄怎么会有关系？你……似乎只是凡人，虽然有修仙，但是依旧只是凡人吧？”紫英上下打量了一番天青，眼中不着痕迹的掠过一丝诧异。
　　这个人的命格竟然是被霄强逆天命所改变的……
　　“……你和他，是什么人？”天青觉得是到了问这个问题的时候了，此时的他想起了当初紫英在鬼界的轮转镜台说的那些让自己似懂非懂的话。
　　“玄凰是神界炎林的天帝，而我是神界瑶池的仙君。你若是霄的朋友……亦或者师弟，就应该知道。”紫英倒是没有隐瞒地说出来。
　　“神界……么……”天青垂眸低喃，抓着天河肩膀的手收紧。
　　而就在这时，长孙小姐向前走了几步，直到与紫英只有两步之遥。
　　她是……夙玉的转世。
　　“紫英师兄，既然不记得了，又为什么会救夙玉？那本是夙玉应得的惩罚。”女子的眸迎上紫英淡漠的墨眸，似是执拗的想要一个答案。
　　“你想听的答案是什么？”紫英神色不变，没有去纠正女子的称呼，“若我回答，我不知道不记得了，你又如何？”
　　女子，不，应当叫她夙玉了。
　　夙玉却是笑了，低头屈膝一礼：“师兄当年让夙玉记录历史，夙玉时刻铭记于心，吞服曼珠沙华，不论渡过多少次忘川，永世不忘前世记忆。师兄若想知道遗忘之事，不妨翻阅夙玉的记忆。”
　　是了，我的存在，我的执着就是为了这个……
　　天青默默地看着夙玉，脸上没了笑意。
　　夙玉，你爱的……究竟是谁？
　　你自己认为你爱的是玄霄，可你历经这么么多的轮回，为的却是紫英的一句话……
　　何其讽刺。
　　哈……也许真正讽刺的……
　　应该是我云天青才对……
　　呵……
　　“翻阅你的记忆就要阅读你的情感，我还没有那种嗜好。三日后，若你们愿意与我同去幻瞑界，自可在此等候。”紫英冷淡道。
　　“幻瞑界？紫英你还记得幻瞑界！可是……这个时候你去幻瞑界做什么？”菱纱也接受了紫英失忆的事实。
　　“幻瞑界有一名为‘迷魇’的奇物，使用之人可在里面看到身平所经之事，即使是自己已经忘却的。”紫英为今日自己的多言而皱眉，不再多说，心念一动回了清慕小筑。
　　徒留院中的四人各自想着不同的心事。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第六十九章 再到幻瞑
　　更新时间:2012-3-1 21:42:19 本章字数:2912

　　清慕小筑
　　紫英站在廊边看着院落中背对着自己的白色身影，久久不言不语，然后慢慢垂下长长的眼睫。
　　“你回来了。”玄霄转过身，看着那抹蓝色。
　　“不一样了……”紫英的声音并不高，但是却清清楚楚的传入玄霄的耳中，“以前只要我踏进你身边目所能及的地方，你都会看到我，但是方才……你怎么都没有回头。”
　　“……你想多了。”玄霄叹息，“我方才心神不在这里。烛琰给了我一样东西，我在翻阅记载着使用方法的玉简。”
　　“什么东西？”紫英抬眸看向玄霄。
　　玄霄走向紫英，侧身靠在紫英旁边的栏杆上：“现在告诉你也没有意义，因为你都已经――不记得了……”
　　“我忘记的，是很重要的事情？”紫英抿唇，“只要我没有忘记你，不就没什么大不了的吗？”
　　“紫英，你记得玄凰……却忘记了玄霄。”玄霄凝神，眼前一柄火红色的长剑现形，炎火缭绕，阳气逼人。
　　紫英的手抵在额间，眉头蹙起，只觉得头在隐隐作痛。
　　“紫英，这是我的佩剑，你可还知道它的名字？”玄霄的手指划过剑身，丝毫不惧那剑身上张牙舞爪的火焰，眉眼间带着丝丝柔和。
　　“……”
　　“我的剑，就该名为羲和！”
　　玄霄的声音在这一瞬间仿佛与什么相重叠，紫英的脑海中涌现出大量凌乱而模糊的画面，几欲让紫英头痛欲裂。
　　“……羲和……？……望……舒……”紫英的头痛越发剧烈，抵在额间的手指不自觉地用力，嘴角缓缓溢出血丝。
　　“罢了……别想了……”
　　湿热的呼吸带着玄霄的叹息撒在紫英的颈间。紫英微微张开眼，看到眼前的一片白色，身体仿佛被灌铅了一半，动一下都极其艰难。他用尽几乎所有的力气伸手环上玄霄的腰，嘴角的血色将玄霄的白袍染了些红色。
　　“霄……”
　　玄霄紧紧将紫英桎梏在怀中，手臂不断收紧，带着不顾一切的疯狂与绝望。
　　“我早该知道的……强求根本是无用……你怎样……我陪你便是……但……生生世世，只要我玄霄的魂魄存于世间，你就只能是我的！永远都只能在我身边！我即使是魂灭也要你相随！你答应过一直在我身边的，所以我们不论什么时候都应该在一起，生生世世……生生世世！！！”
　　***
　　三日后
　　天青，天河，菱纱还有夙玉都在院落中相侯。
　　“师兄，紫英～”天青笑嘻嘻地对突然出现的两个人摆手。
　　“云天青？你怎么还在这里？”玄霄扬眉，他以为这几个人应该早就已经回去青鸾峰。
　　“咦？紫英没对师兄你说？我们要一起去幻瞑界啊～”天青惊讶道。
　　玄霄转向紫英。
　　“幻瞑界的‘迷魇’可助我回忆前尘。”紫英的脸色有些苍白，眉宇间也尽是疲惫。
　　三天来，只要一闭上眼，铺天盖地的画面就接踵而至，凌乱不堪，仿佛要撕裂他的灵魂一般。这种情况即便是知晓原因的玄霄也无济于事，原本紫英担心玄霄会暴躁急怒，然而却发现玄霄每当这时候只是很冷静的帮紫英擦去他嘴角的鲜血，然后抱着紫英一言不发，冷静沉默得让紫英感觉到一种无形的压力与不安。
　　“紫英，你的脸色……”菱纱小心翼翼地问道，她觉得自己受不了紫英看着她和天河的眼神带着漠然与戒备。
　　“……”
　　见紫英不回答，菱纱也就不再开口。
　　玄霄定定的看着紫英好一会儿：“几成把握？”
　　“……不明。”
　　玄霄复又看向天青四人：“你们回去青鸾峰，我同紫英前去幻瞑界。”
　　“可是大哥，我们――”
　　“回去！”语气中不留丝毫转换的余地。
　　天青则是看出玄霄的情绪不对劲，拉住天河顿了顿，说道：“那师兄我们先回去了，在青鸾峰等你们。”
　　玄霄直接伸臂揽过紫英化为流光，消失在四人眼前。
　　“大哥他怎么这样……感觉怪怪的……我也想去幻瞑界啊，梦璃现在也应该到幻瞑界了……”天河眨巴着眼睛看着自家老爹，“爹，我们跟过去好不好～”
　　“你想死你就去吧。师兄明显的情绪不对，你要去撞羲和剑你爹我也是拦不住的。”天青翻了个白眼，没好气的说道。
　　“天河，我们回青鸾峰吧，我很久没有回去了。”夙玉看着天河，眼中满是慈爱，脸上却带着失落。
　　“哦，好～”天河抓脑袋应了一声。
　　“……天河，为什么这么久了，你还是不肯唤我一声娘亲？是在……是在怪娘亲太早抛下你们父子离开吗？”
　　“啊啊？！”天河向后退了一步拼命摆手摇头，“不是不是不是啊！你你你千万别这么想！！只是我觉得娘亲你比我还小我叫起来怪怪的啊啊啊！”
　　一阵沉默过后――
　　“噗――”
　　天青，菱纱大笑出声。
　　夙玉站在原地愕然半晌，也不禁莞尔一笑。
　　这个性子，还当真是像极了他爹呢……
　　夙玉看向一旁大笑的天青，眼底闪烁着光芒。
　　***
　　幻瞑界入口处结界前
　　紫英站在结界前面神色有些疑惑。
　　“不进去？”玄霄也上前一步，“是结界有问题？”
　　“……这结界，像是出自我手。”紫英迟疑道。
　　这个结界的灵力波动分明是自己的……可是自己怎么会和妖界扯上关系？
　　“本就是你亲手所布置。”
　　“这样啊……”紫英的手放在结界之上，原本坚硬的结界泛起水波般的光芒，猛的射出一道光芒笼罩着玄霄和紫英消失在原地。
　　“奚仲恭迎大人回归。”
　　紫英低头注视半跪在他面前的银发男子，眼中闪过一丝迷茫一丝挣扎，最后归于平静。
　　“起来吧。”
　　“是。”
　　奚仲站起来，束手立于一旁。
　　紫英想了想，刚要开口，便看见一道火红的影子飞快的向紫英掠来。紫英本来下意识想要将那东西打出去却在紧要关头看清那东西硬生生收了力将那团火红色抱在怀中。
　　玄霄狭长的凤眼眯了眯，锐利的视线集中在紫英怀里的那只火红色狐狸上。
　　“奚仲，你先下去，本长老有事与族长相谈。”
　　一道声音传入奚仲耳中，奚仲向紫英一礼，视线在玄霄身上停留了一下，转身离去。
　　“紫英，你总算是回来了！你要是再不回来，我还不知道要再怎么把你离开的事情瞒下去呐～～”紫英怀中的狐狸仰起头，口吐人言。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第七十章 至宝迷魇
　　更新时间:2012-3-1 21:42:31 本章字数:2902

　　“怎么化成了原形？”紫英抚摩着怀中狐狸火红色的皮毛，声线柔和，但是却避开了它的问话。
　　“……紫英，我是谁？”火红色的狐狸盯着紫英，墨红色的眼珠显得有些诡异。
　　“你不是寐儿？”紫英的手顿住。
　　玄霄的眉头是越皱越紧，这只狐狸是怎么回事儿？他的印象里面紫英三生三世身边可从来没有这种东西的存在！
　　“紫英，自从你在轮回的第二世来到这里见过我之后，你就开始叫我的另一个名字了。”紫英怀中的狐狸伸出小爪子钩住紫英的衣襟用力一跃，盘踞在紫英的肩头说道，“紫英，你是来找‘迷魇’的？”
　　“恩。”
　　玄霄看着那条火红色的尾巴在紫英的脖颈间来回扫动，终是忍不住一把提起这只看起来碍眼的狐狸拎在手里，语气不善：“紫英，这是什么东西？”
　　东、东西？
　　紫英被噎了一下，看着被玄霄倒提着的狐狸一下子扎毛，尖尖的牙齿以迅雷不及掩耳盗铃之势刺入玄霄的手腕。
　　“别――！”
　　玄霄吃痛，毫不留情的一把将手里的东西甩出去。紫英身形微动赶在狐狸落地前接住那小小的一团，怜惜的安抚怀中发抖的小毛团。
　　“霄，寐儿是我有次去人界办事的时候救下的，一直养在身边，之后他的天劫将至才让他下凡去渡劫。我们认识是在那之后的事情，你自是没有见过寐儿。”
　　“哼！”玄霄依旧满面不爽的冷哼，夹杂着雪花冰刃的冷眼直直刺向紫英怀里面发抖的毛团。
　　“呵呵……”紫英见状轻笑，手指轻轻戳着埋在那蓬松的大尾巴下面的小脑袋，“你这狐狸平常不是胆大妄为么？连紫微星君的酒都敢偷喝，今天怎么被吓成了这样？”
　　“……我才不是怕他！”一个小脑袋从一团红色里面探出来，不服气的反驳，“如果不是我现在只余三百年的修为，我怎么会被他的剑气吓到？而且刚才不光有剑气还有杀气，紫英，你选伴侣的眼光怎么那么诡异！炎林玄凰，还以为是什么人物……没想到就是一个欺负弱小动物的小人！哼！”
　　“你、再、给、我、说、一、遍！”玄霄这句话仿佛是从牙齿缝里面挤出来，脸色已经阴沉到了极点，俨然一座黑面神。
　　“说就说！小人小人小人！欺负小动物！”说罢，狐狸头飞快埋到尾巴底下。
　　紫英在这儿呢，你能奈我何？
　　玄霄上前几步，向紫英伸出手：“把它给我！”
　　紫英啼笑皆非的看着心智一下子后退的玄霄以及怀中“狐假紫英威”的某狐狸，无言以对。
　　“咳咳……”干咳了两声，紫英见玄霄已经意识到自己的失态，于是拍拍怀中的狐狸，“寐儿，你怎么一点也不惊讶我会失忆，而且还会来找‘迷魇’的？”
　　“哦，这个啊～是你告诉我的。”死性不改的狐狸又跃上紫英的肩头，一边刻意用尾巴扫着紫英的脖颈，一边观察玄霄，果然看见冷静下来的玄霄眼中一闪而过的隐忍的怒气和不爽。
　　“我？”紫英原本向前走的脚步停下。
　　“对啊，那时候你正要接任幻瞑界的族长之位，莫名其妙跑过来和我说这个，让我到时候带你去找柳梦璃要你昔日相赠给她的东西，也就是‘迷魇’。”火红色的尾巴不安分的扫啊扫，某不良狐狸看到玄霄越来越黑的脸色，心情大好。
　　“……”
　　“怎么了？”某狐狸凑过去蹭蹭紫英的脸颊，满意地看到玄霄墨色的眸子燃起火焰。
　　“没什么，只是觉得……这样步步算计的作风不像是我……从我醒来到现在，总感觉我做的事情都是安排好的……而且很有可能是我自己一手操控……”紫英蹙眉。这种**控的感觉他除了在那个名义上是他母亲的王母身上体会过之外，还没有……
　　“我刚开始也很是不习惯呢，轮回之后的你为了玄霄可算是步步算计，小心设计，我看着都累……真是的，以前的紫英才不会这样。但是相比之下我还是更喜欢转世以后的你唉……虽然变得让人看不透，厄……好吧我承认以前我也没看透过，不过转世以后的紫英变得很有人情味，果然紫英还是做人最可爱了～～”又加大力度蹭了蹭，可是这一次狐狸的举动没能惹来玄霄的注目，而是刚才的话让玄霄的表情变得复杂。
　　“可爱……”紫英的眼角抽搐了一下。
　　“哈哈～”
　　……
　　“诺，这里就是里幻暝宫，梦璃丫头就在里面。对了紫英，以后要叫我念鸾哦～”
　　“念鸾……？”紫英挑眉，疑惑的神色跃然脸上。
　　“你恢复记忆就知道原因了。”念鸾一下子消沉下来，耳朵颓废的下垂，语气失落。
　　***
　　“梦璃丫头，紫英来了。”
　　原本无人的大厅在念鸾喊了一声之后，一道倩影逐渐清晰。
　　“紫英！你醒来了！”梦璃快步走近紫英，面庞上满是激动喜悦。
　　“好了，梦璃丫头，紫英失忆了，不认得你的。”念鸾蹲坐在紫英的肩膀上，“他们来找你借‘迷魇’用来恢复紫英的记忆。”
　　“‘迷魇’？本族至宝‘迷魇’？可是这东西……我也不知道在哪里啊？”梦璃的眼中满是担忧。
　　“就是紫英先前赠给你的东西，那个就是‘迷魇’。”
　　梦璃怔了怔，从头上取下一枚玉质发簪。
　　“难道是这个？”梦璃的语气中满是不确定。
　　念鸾也有些怀疑的看着梦璃手心躺着的碧绿色发簪。
　　紫英伸手接过发簪，那发簪在碰触到紫英手指的一刹那突然光芒大胜，变为一个流光溢彩，光华四射的球体。
　　球体的光芒成一个圆形的区域笼罩住紫英，念鸾被硬生生弹出去，身体灵巧的在半空中扭了扭，灵巧的落地。
　　“看来是‘迷魇’没错了。幻瞑界据我所知能发出夺目光亮的只有‘迷魇’。想不到这玩意儿平常还可以变形啊，好东西。”说着，念鸾眨巴着狐狸眼，小心的移了几步远离玄霄，开玩笑，现在紫英没办法护着他，玄霄要是想起刚才的事，他可招架不住，准备随时好逃跑才是。
　　狐狸嘛，狡猾是我的天性～
　　念鸾得意地翘起尾巴。
　　“你以为就凭你能从我的眼皮底下逃出去？”
　　念鸾只感觉一瞬间天旋地转，尾巴一痛竟是被玄霄倒提了起来。
　　惨了……
　　看来不死也要掉层毛……
　　“哼，没心情和你计较。”玄霄轻轻将狐狸甩出去，担忧的的眼神凝聚在那包裹着紫英的光团之上。
　　安然落地的念鸾动了动耳朵。
　　这个玄凰，还不赖么。
　　嘻，配紫英还不错啦～
　　看他那紧张的模样，也不枉紫英为了他机关算尽，劫难重重。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第七十一章 念鸾旧事
　　更新时间:2012-3-1 21:42:38 本章字数:2994

　　光芒散去，紫英闭着眼站在那里。玄霄突然有种不敢上前确认的想法，随后自嘲般地一笑，碰上紫英他都不再像是那个永远冷静自持的玄凰了。
　　“不用担心，我回来了。”紫英就站在那里，浅浅而笑。
　　“……烛琰还等着我们带酒给他。”玄霄看着走到他身侧的紫英，笑着。
　　那笑容中包含的不仅仅是喜悦还有释然。
　　“待我们回趟青鸾峰，就去看看他好了。”
　　“好。”
　　紫英摊开手掌，一个闪烁着光亮的小球悬浮到半空中。
　　“吾以幻瞑族长之名，命你敛去光华。”
　　幻瞑界的族长之位代代相传靠的都是本族至宝“迷魇”，紫英虽没有亲身参加接任仪式，但是他的确是幻瞑界的现任族长，唯一的。“迷魇”虽然被他赠与柳梦璃，让其认柳梦璃为主，但是却并未说传位于柳梦璃。
　　一枚颜色碧绿，造型素朴的簪子躺在紫英手心，紫英走了几步如同多年前一样将簪子亲手插进梦璃的发髻。
　　“等到‘迷魇’承认你的灵力可以接任族长之位的时候，我也就该功成身退了。不过说起来……我这个族长啊，除了那场浩劫，还真没有为幻瞑一族做过什么，论处事能力，梦璃你已经可以支撑这一界了。”
　　梦璃的泪水氤氲了视线，后退一步屈膝一礼：“梦璃，定不会让紫英失望！”
　　这一礼，是少主对族长的承诺。
　　“那么，幻瞑界就拜托你了。对外就说我闭关练功，由你代为暂理族中事务便可。”紫英看着梦璃，眼中闪过一丝愧疚和疼爱。
　　“恩。”梦璃顺从地点头。
　　紫英接住飞过来的那个红色毛团，不由得一笑：“念鸾……从未见你如此狼狈呐。一身修为散了九成，现在就连化成人形都不能了，不过……倒也还活着。活着就好……”
　　“狐狸哪有那么容易死！我可是有九条尾巴的！”以前的念鸾，乃是有着九天尾巴的天狐。
　　“可是凡人，只有一条命。”紫英暗藏深意的话让念鸾一下子沉默下来。
　　没错，凡人只有一条命，三魂七魄何其脆弱。
　　如果鸾消散了，念鸾――便也没了存在的理由。
　　“走吧。”玄霄率先向外面走去。
　　紫英向梦璃点点头，跟上玄霄。
　　梦璃看着紫英的背影，含泪而笑。
　　紫英，奚仲全都告诉我了……我的身份……
　　只要你幸福就好……紫英，只要我在一日，幻瞑界定然不会成为你的包袱！
　　***
　　走向出口的路上，玄霄突然开口：“紫英，柳梦璃和你是什么关系？”
　　“G？突然问这个做什么？”紫英愣了下。
　　“我出海之后来到青鸾峰……见到你和幻化成柳梦璃模样的梦见樽形影不离。按理说，不是应该在天河身旁？”玄霄一想起当初的那个场景就暗自不快，而且方才紫英居然还为她亲手插簪！玄霄的眉头是越皱越紧。
　　“厄……？霄你怎么还记得这个啊……”紫英忍俊不禁，左手轻抚怀中狐狸的毛皮，眉梢均是笑意，“婵幽一生未嫁，梦璃并不是她的孩子，而是她姐姐的女儿，我的孪生胞妹。我也是后来详细问了奚仲才知道，当年母亲因为体质特殊的缘故，是在幻瞑界分娩的，而婵幽因为想为幻瞑界留下一个继承人而悄悄藏起了母亲产下的龙凤胎中的女婴――也就是梦璃。”
　　“……现在和你也应当没什么关系了，你……”玄霄现在是怕极了紫英再做什么。
　　“霄，幻瞑界已经和我没有任何关系了。即使我还是名义上的族长，但是……幻瞑界从来都不是我要停留的地方。”
　　玄霄和紫英此时已经走到入口结界处，玄霄先行一步出去，紫英回头最后看了眼着紫色的世界，毫不留恋地踏出结界。
　　玄霄看着出来的紫英，视线落到念鸾身上：“你怎么把这个东西也带出来了？”
　　“念鸾已经没有必要留在幻瞑界了，而且我想……他也有想要见的羁绊。也许……他现在已经没有面对这个羁绊的勇气了，但是去看看总归是了了一桩心愿。”
　　紫英怀中的毛球微微颤抖着，紫英感觉到臂弯处衣衫传来的湿意，手掌带着安抚的意味慢慢抚摸着念鸾。
　　已经没有办法再化成人形的他，那么骄傲的念鸾，怎么可能以这个身份去面对那个凡人？也许，这样也是最好的结局……
　　****
　　五日后・京城
　　紫英和玄霄居高临下的看着这个王公贵族们集聚的繁华京都，紫英感受到浑浊的空气，不由地厌恶皱眉：“念鸾，你确定他转世在这里？”
　　“恩，就是这里。他的身上有我的内丹，我能感应得到。”念鸾怀念的看着地下车水马龙的集市，大眼睛中闪过黯然。
　　“内丹？！难道你根本就不是遭遇天劫散去了修为而是将内丹渡给了那个凡人？！”紫英大惊，面目严肃的低头凝视怀中的狐狸。
　　念鸾点头的幅度极其微小。
　　“你……当真痴儿……”紫英摇头叹息。
　　“紫英，你还不是一样？”念鸾看了眼紫英身旁的玄霄，“当时境况危机，我为了护住他的魂魄只能那么做，那里还顾得了其他！”
　　“……其实，想让你再度能化形成人也并非无望，但……我与霄如今身份不便，上不得神界……”紫英想起寒舒曾讲过的那个助她化形的金丹，语气有些为难。
　　“不必费心了，紫英。在他重入轮回之后，我终于明白了一个道理，力量不够的人……是没有资格同上天斗的。我不想鸾轮回之后忘记我，所以硬是和鬼界强人，最后留下了魂魄却是连累他的魂魄陷入永远的昏睡。到最后的最后，他依旧去轮回，去过那奈何桥，忘川的那一边，是记忆中没有我的鸾。我是妖，即使身上带着仙气也仍然是妖，我能带给他的除了苦难什么都没有。我原以为只要我不放手就有希望，直到一切化为泡影我才明白，太过执着的结果就是到头来发现自己有的……只有回忆罢了。别的……什么都没有……”念鸾低声道，望着远方的眼中满是悲伤凄哀，“我和紫英你不一样，我没有紫英那么强的力量可以逆天而行，而鸾……也不是玄霄。凡人和妖……呵，不过是我以前太天真……”
　　紫英默默收紧双臂抱紧怀中此时显得脆弱的小东西，想说什么却不知道怎么开口。
　　“不要认为人类就很脆弱，有时候他们的执着就连神明也会暗叹不如。能让你看上的，想必也不会是什么鸡鸣狗盗之辈吧？”玄霄撇嘴。
　　“你！！鸾才不是什么鸡鸣狗盗之辈呢！”某狐狸扎毛。
　　紫英轻笑，明白玄霄别扭的关心。
　　“有这功夫还不快些找人！这里的气息当真是浑浊不堪！瘴气严重！”玄霄把头撇到一边。
　　京城乃是三教九流汇聚之地，紫英和玄霄二人又身处市集，平日修仙多在仙山之上，哪里经受过如此恶劣的环境。
　　“在……南面！我们快过去！”念鸾发现了不对劲，感应到的气息是如此的微弱，难道他出了什么事？！






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第七十二章 神界之人
　　更新时间:2012-3-1 21:42:44 本章字数:2528

　　两人一狐追寻着那微弱的气息来到一处宫殿。
　　“等等。”玄霄突然伸手拦住紫英，看着面前的金碧辉煌的宫殿，神情有些严肃，“这里有仙气！”
　　“仙气？我怎么会没有感觉？”紫英疑惑。
　　“我大概能猜到这里面有谁……”玄霄示意紫英跟着他，隐身放轻脚步声向殿内走去，“在炎林有一神兽，名为帝幸。化为人形后因其强大的冰雪力量被东华帝君封为战雪神将。而帝幸最擅长的就是隐匿气息，即便是我也很难发觉。方才……他的气息有些不稳故而被我发觉。”
　　紫英闻言，低头看着怀中的狐狸，轻声道：“念鸾，他和神界有关系？修仙之人？”
　　念鸾也被玄霄的话惊愕，摇着脑袋回答：“他的身上没有灵力，我和他朝夕相处那么久，他不可能瞒得住我的！”
　　……
　　“多谢……”
　　华丽的帐床之上，一名只着素白里衣的男子靠坐着软垫，接过另一名蓝发男子递过来的锦盒，脸上带着温和的笑容。
　　蓝发男子一身浅色的长袍，样式却是奇特，神秘的符文顺着袍摆蜿蜒而上，交相辉映着莹莹的光亮，就像是洒在冰雪之上的阳光，但他的眼睛却是一直闭着的。
　　“你我之间，何必言谢？况且，这东西本就你凭自身力量夺来的，我不过是物归原主罢了。”蓝发男子的声线清冷，脸上也是没有一点表情，相比之下，榻上那名男子温文尔雅的笑更显得温暖柔和。
　　“帝幸还是这么的不坦率呢。”
　　“你居然还有心情调侃我？你不知道你这一世的阳寿就快尽了？”被唤作帝幸的蓝发男子终于睁开眼，榻上男子的面容被一双银白色的眼眸映出。
　　“啊，猜到了。毕竟只是一个凡人的躯体，早就应该走到尽头了。若不是你一直送药给我，我的转世应该都已经一岁多了呢。”
　　“……他离开幻瞑界了。”帝幸突然的话语让榻上男子的瞳孔放大了一瞬。
　　“怎么会？！他现在连最基本的化形都做不到，怎么可能离开幻瞑界？帝幸！为什么不阻止？！你明知道他们都在找他！”男子失了文雅冷静，一只手撑起身子前倾向帝幸，表情却在一刹那间变得有些狰狞，惨白着脸无力跌回软垫，强忍着伤口的痛楚，男子咬牙道，“帝幸……他现在在哪里……”
　　“我告诉你又能怎么样？你还要去找他不成？”帝幸的语气带着嘲讽，站在床边居高临下的看着男子。
　　“帝幸！”
　　“看看你现在的样子！为了那只狐狸，堂堂神界的紫微星君，人界轮回几世都是一代明君的帝王之星，如今成了什么模样！简直狼狈不堪！”帝幸一句句的说着残酷而无情的话，可榻上的男子却在这番话后冷静下来，仔细想了想然后释然一笑，紧绷的身体放松下来。
　　“帝幸，他没事吧？如果他出事，不论你多么不喜欢他，都会去救他的……因为你知道――”男子仰起头，依旧是温暖淡雅的笑容，“我和他，是一条命。”
　　帝幸的瞳孔急剧收缩一瞬，复又闭上眼。
　　“我倒是忘了，你揣度人心的本事可是相当强的。真么多年的帝王你倒是没有白做。”帝幸哼了一声，“我说他出了幻瞑界不假，但是他是被紫英仙君和玄凰天帝带出去的。”
　　“紫英……玄凰……？”男子先是愣住，随即一笑，“是了，我怎么忘了寐儿是紫英宠物这件事。”
　　“你既然这么担心那只狐狸，把内丹还给他不就是了？为什么偏偏要以在上一世死之后魂魄不入地府反而潜入神界去夺太玄丹？用最少的力气换取最大的利益，不是你经常说的？那时候倘若我来迟一步，你怕是便就此魂飞魄散。这――就是你所言的最少的气力？”
　　“可是我把寐儿的内丹融到主魂里面了。”男子温柔地笑着，眼晴眯成两道月牙。
　　“……你再说一遍。”
　　“我把寐儿的内丹融到主魂里面了，取不出来了～”
　　“……疯子！”
　　帝幸默然站在那里半晌，一拂袖转身欲走。
　　“呐，帝幸。”身后传来的声音让帝幸定下脚步，“你说的没错，一开始我和他本就是个错误，我的命格里面从来没有寐儿的存在。如果把内丹还给寐儿，我和他就彻底结束了……但是……我愿意放弃一切来换得这个错误可以一直延续下去……”
　　“那就去见他。”帝幸背对着床榻，“这些话，对我说又有什么用？”
　　“我何尝不想见他？可是帝幸……我好怕。”男子脸上的笑意染上了自嘲，“我怕见了他之后，我会越发的不想离开。只要寐儿的一句话，我不惜背信弃义……但是我不能。我不能……我必须要活下去，而活下去的唯一办法就是不断的轮回……这样他们才会找不到我……我必须要活着见到那个人，然后了断我的责任……所以我现在能做的只有让寐儿恢复力量，这样他才能平安地活着……只要他还活着，我们就还有希望……”
　　“责任？”帝幸的眼中泛着冷意，“那责任根本不只是你一个人的，那些人――会为他们的背叛付出代价！”
　　“或许吧。”男子阖眸，“孰是孰非，谁又能说清道明？帝幸，有些事不是你看到的就是真相。凡事切记三思而后行。”
　　“你总是什么都不说，却自顾自的叮嘱一些莫名其妙的东西。”
　　帝幸转过身正好看到男子疲倦的面容紧闭的双眸，还有……正在摩挲着锦盒上花纹的手指。
　　“太玄丹，需要我帮你送过去么？”
　　“……不了，我想见他，最后一面……”
　　帝幸没再说什么，身形微动瞬间消失了踪影。
　　男子打开锦盒，三枚金丹静静躺在其中。他的眼角染上喜悦，服下这三枚太玄丹，寐儿就有了三千年的修为，即使没有自己，也不会有什么问题的……
　　下一次的轮回，自己又会被孟婆封印记忆呐。
　　但是魂魄上的印记会让我记起寐儿你，这便是我曾经许诺给你的永恒……






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第七十三章 轩辕澜若
　　更新时间:2012-3-1 21:42:52 本章字数:3437

　　“亲王殿下，有客人来访。”侍女推门进来，榻上的男子的表情闻言变得有些无奈。
　　“不是都说了我卧病在床，不见任何客人？”
　　“但是，今天来的人是齐麟将军呐。殿下吩咐过将军是例外的。”侍女的眼中有着尊敬爱戴和爱慕，但是却没有畏惧，径直走到床边将手中的衣物放下，“殿下，需要莲夏为您更衣吗？”
　　“啊，不了。我自己来就好。”男子的手仿佛不经意一动，原本放在一旁的锦盒悄然消失不见，“本来还想再休息一下，齐麟可真是讨厌呐。”
　　“谁让殿下是最受陛下宠爱的皇子，又是最正统的皇位继承人呢？”莲夏笑着说道。恭敬地弯腰一礼，后退出内殿。
　　男子苦笑了下，没办法了呐。
　　一咬牙，掀开身上的锦被，双脚刚一站地男子就俯身扶住床沿不住的喘息，鬓间额际的冷汗清晰可见。
　　等到察觉到自己的力气恢复了些之后，男子缓缓直起身，脸色苍白的站直身子。
　　“……该死的。”他少有的低声咒骂道。
　　垂眸看到床边放着的衣物，修长的手指伸向自己的腰际，白色的里衣随着他解开衣带的动作滑到地上……
　　***
　　方才玄霄看到帝幸的一刹那便布下结界阻挡他们的气息，此时看到那人的动作，表情不变的转过身。
　　同样背对着那个男人的紫英看着玄霄的动作笑眯了下眼睛：“没想到霄也会害羞。”
　　“……你的话，我想我是不会转过身的。”
　　绝对的秒杀。
　　紫英一下子明白了玄霄话里面的意思，脸颊染上红晕，撇开头不看玄霄。
　　“紫英。”
　　“唔？”
　　紫英低头看着开口的念鸾。发现念鸾正越过他的肩头看着他们的后面。
　　“有没有办法，让我化成人形？哪怕只是一盏茶的时间。不论付出多大的代价都可以。”
　　“……有倒是有，也不会付出什么太大的代价，只不过――”紫英想了想，“只能让你维持半个时辰，但是因为不是正常的化形方式，所以只要别人碰触到你或者你碰触到别人，都会受到千万根毛针刺入体内的痛，而且恢复原身之后也会虚弱一段时间。”
　　“那，紫英，拜托了。”念鸾跳下地，抬头仰视紫英，眸中满满的坚定之色。
　　“……我明白了。”紫英抬起右手，食指抵在狐狸的脑袋上，光芒笼罩了那只毛色火红的小东西，原本只是一团的光芒缓缓拉长，张开双臂……
　　光芒散去，那个风华绝代的人儿站在那里，银紫色的长发及地，艳红色的长袍同殷色的纱带融在一起，倾国倾城。
　　“去吧。我和霄会在半个时辰之后回来接你。”紫英伸出的本来想拍拍念鸾脑袋的手在半空中，又收回。
　　“谢谢。”
　　玄霄看着念鸾走出结界，扬眉：“不愧是狐狸。”
　　绝世媚色。
　　不过……
　　“紫英，我该庆幸你很少在他人面前笑。”
　　“哈？”紫英一怔。
　　“没事，走吧。”
　　玄霄扬袖带着紫英消失在原地。
　　***
　　“谁？！”
　　空旷的殿内突然响起脚步声，男子厉声喝道，语中带了杀气。
　　微凉的手指点上光裸的后背，男子的身子一僵，随即放松下来。
　　“……寐儿……？”
　　“澜若，既然记得，为什么不来找我？”念鸾站在男子的身后，修长莹白的手指缓缓地细细地顺着男子背后纵横交错的狰狞伤口移动，轻微的声音让听到的人不由得想转身――
　　“不要动！”
　　澜若的动作僵住，垂下手臂保持着背对念鸾的动作一动不动，一句话也不说，沉默。
　　念鸾的手臂穿过澜若的双臂从后面抱住澜若的腰，脸庞接触到因为伤痕而不在光滑的肌肤，缓缓闭上眼。
　　“现在……叫我寐儿的人，只剩下你一个了……你不希望我知道的，我也不会问，只要你确定你做的真的是对的。”
　　和澜若拉开距离，念鸾伸手拿起床边澜若本来要换上的那些衣物最上面的里衣。
　　“转过来，抬手。”
　　澜若转过身看着垂首的人儿，手指动了动，一脸的欲言又止，却还是乖乖地抬起双臂。
　　念鸾动作轻柔地为澜若套上里衣，系好衣带，又拿起外袍帮澜若穿上，细心地将最后一丝皱褶抚平，系上腰带和腰间代表身份的佩玉。澜若低头看着那双灵巧的手在衣带间穿梭，不由地抚上与记忆中没有丝毫不同的银紫色发丝，感受到念鸾的身子轻颤了下，手上的动作也顿住，澜若终于开口：“寐儿，我……”
　　“好了，不是有人在等你？先过去吧。”
　　澜若看着那始终不肯正视自己的人儿又背过身，眼中闪过一丝痛意。
　　“别走……”
　　待到澜若反应过来，这两个字已经脱口而出。
　　“我会等你回来。”
　　澜若最后凝视了一眼那艳红色的背影，转身走向殿外。
　　就在殿门无声合上的一瞬间，那道艳红色的身影没有丝毫预兆的倒地，银紫色的长发铺散开来，说不出的凄美妖艳。
　　***
　　“殿下？殿下？”
　　“恩？”澜若回过神，看向对面的玄衣少年。
　　“殿下，你已经走神好几次了，有什么事情吗？”齐麟用手托着下巴，好奇道，“能让传说中天塌下来都毫不变色，永远不会被任何事情困扰，绝对不会发怒的亲王殿下今天走神好几次，真是让人好奇啊～”
　　“麟，我也只是个凡人。怎么可能会象你说的那样？坊间传闻你也信。”澜若无奈笑着。
　　“呐～呐，不错，是个凡人。”齐麟面前盘子中的一颗葡萄自动悬浮起来，仰头张大嘴接住掉下来的葡萄，齐麟眨眨眼，“不过是个不论怎样轮回都是帝王命的凡人。”
　　“麟，隔墙有耳。”澜若没有反驳齐麟的话，只是淡淡开口提醒。
　　“难道殿下认为我会在没有结界的情况下说这些？”
　　“这个，难说呢。毕竟麟经常做些让人头疼的事情，不是么？”澜若依旧是笑脸不变，齐麟的表情却是僵硬住，眼角抽搐，“都说过好几次，直接换我的名字就好了，你我关系素来要好，就算被听到也没什么。”
　　“也是，某人对名字什么的可是相当的执着。我算算，近百年来的轮回你好像都想尽一切办法用同样一个名字啊。怎么，有什么特殊含义？”齐麟撇撇嘴，摊手幻出一个火球上下抛着。
　　“那是我遇见他时所用的名字。”澜若垂眸，笑意温柔。
　　轩辕鸾，皇之第九子，为皇后郑氏所出，小字澜若，因其十一岁时因镇压边境乱贼有功被封为澜亲王，亦是迄今为止唯一一个已经拥有封号封地手握军权的皇子。
　　“真是意外，阅尽天下美人的你居然会在到一只狐狸的身上，还是只……啊，雄性狐狸。”齐麟揶揄的笑，分明是知道澜若语中指的是谁，“不过就算是你的要求我也不能直呼主人的名讳，作为麒麟一族，对上下之分看得很重的。”
　　“那便随你好了。”澜若压下躁动不安的心，道，“如果你说的就是七皇子的事情，那今天就到这里。”
　　“……你的伤势如何？”齐麟的声音低沉下来。
　　澜若本来欲走的动作停下，回头轻轻一笑：“没事的，不用担心，帝幸方才有来过了。”
　　“我会为你清理一切威胁，你……别再乱来了，太玄丹既然已经到手了，就静心养伤。”齐麟低着头看不清表情，“我们也算是你的责任吧？如果你死了，我们这些一直一直追随你的属下，又会怎样？你不是――只有他一人的。”
　　“我知道。”
　　澜若转身迈开脚步。
　　正因为知道，才会像现在这样犹豫不定，变得不像那个坐拥天下杀伐果断的帝王！
　　但――
　　已经融入灵魂的东西，是不论如何都割舍不了的！






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第七十四章 将军帝幸
　　更新时间:2012-3-1 21:42:58 本章字数:2667

　　“寐儿――！！！”
　　澜若一推开门就看到那倒在空荡荡的寝殿中的艳红色身影，在他跑过去就要碰触到念鸾的时候，一个声音突然响起――
　　“如果我是你，我就不会碰他。”
　　“谁？！”
　　澜若猛然转身将念鸾护在身后，身子因为动作牵动了后背的伤口而颤抖了一下。
　　“你现在如果碰到他，只会让他……呵，‘有些’痛。”紫英的眼一眯，冷芒一闪而过。
　　念鸾是他看着渐渐长大的，对他而言犹如亲子，如今为了这个凡人遭受如此痛苦，当真是叫人对这个人提不起好感！
　　“有些……痛？”澜若低声重复眼前这个蓝袍男子的话，垂首看着倒在自已面前的人儿，蓦然间明白，“难道寐儿他是借助了别人的力量强行化为人形？！那样……那样的话……”澜若不自觉伸出手想要碰触念鸾，却终究只能默默收回。
　　“哦？看来你知道的不少。”紫英想起之前听到的眼前之人和帝幸的对话，心思一转便有了答案，“你是紫微星君？”
　　澜若愣怔了一下，眉头皱了皱，半晌之后才点头承认。
　　“霄，紫微星应该是属于炎林区域内的星神吧？”紫英偏过头。
　　“不认识。不过如果有神祗下凡的话我也会有所耳闻，他入轮回应该是我们下凡以后的事。”玄霄回答，看着此时周身散发着护短气息的紫英，狭长的凤眼中闪过一丝笑意。
　　“……冒昧问一句，你们是何方神祗？”澜若在听到玄霄话的时候，眼睛张大了一瞬，似是想到了什么。
　　“恩？”玄霄一扬眉，“这么些年来下凡的神祗很多？”
　　“果然是您呢，玄凰陛下……那么，您旁边这位，想必就是紫英仙君了。”澜若的垂首，眼中飞快地闪过一丝异样，看到眼前的爱人，他的表情越发复杂，“紫英大人，没有办法让寐儿减轻痛苦吗？”
　　“再等等，等他恢复原形之后就好。”紫英的意思表达得很清楚了，只有等待这一个办法而已。
　　澜若想起之前寐儿为自己穿衣时始终不肯抬起的头，难道那个时候……寐儿是怕我从你的表情里面看出什么？
　　“没想到你能从神界夺来太玄丹，也不枉他如此对你。”紫英的语气微缓，“神界对我和玄凰的事情不会善罢甘休，他跟在我们身边太危险了，早点有自保之力是最好。”
　　“紫英大人，寐儿曾经说过……您是为他起名的人，为什么您不再叫他的名字？”澜若想起那句“现在叫我寐儿的人只剩那你一个了”，这又是什么意思……
　　“看来帝幸也有事瞒着你？他现在的名字不再是寐，而是――”紫英顿了顿，吐出两个字，“念鸾。”
　　澜若的神情木然，将脸埋在双手间，一语不发。
　　“……我本来是要按你的要求封印那狐狸的记忆，但是他的灵魂太重视那东西，任何触碰到那回忆的力量都会被反弹，即使那只狐狸当时已经频临修为尽毁的地步。”蓝色的光芒在澜若身后流淌着，帝幸的身影缓缓出现。
　　“……”澜若没有丝毫反应，只是就那样跪在念鸾身前，木然。
　　“玄凰帝君，好久不见了。”帝幸银白色的眸对上玄霄的墨眸，一旁的紫英清晰地看到玄霄的眸中闪过一道红光。
　　“的确好久不见，帝幸。”玄霄扯了下嘴角。
　　紫英在一旁看着这两个人之间诡异的气氛，抱胸而立。
　　霄似乎很是讨厌这个人。
　　在他还身为玄凰的时候讨厌一个人……应该是神，总觉得是种不可能的事情。
　　“哼，你还真是一如既往的伪善。”玄霄说话字字带刺。
　　“啊，玄凰帝君也还是一如既往的讨人厌。”帝幸表情不变地回以颜色。
　　正当两人说话间，地上的念鸾身周散发出光芒，光芒消失后一只毛色暗淡的红色狐狸倒在那里，灵巧的大眼睛闭着，呼吸微弱。
　　“寐儿！”最快反应过来的澜若将念鸾抱入怀中，却只能悲哀地发现自己除了这样抱着他之外什么事情……都做不了……
　　“我来吧。”紫英蹲下身，用手掌抚摸着念鸾的脑袋，眼底是淡淡的温柔。
　　感觉到怀中的小东西呼吸变得正常，澜若长舒一口气，温润的笑意在脸上绽开……
　　“紫微！”帝幸托住向后仰倒的澜若，仔细一探发现只是昏倒便放下心。
　　将怀中的人轻放到床榻上，看着澜若即使昏倒之后还不愿放开的抱着念鸾的手，帝幸的眼神总算是变化了一瞬。
　　看到紫英的表情有些微妙，玄霄传音道：【帝幸那家伙，和紫微是兄弟。紫微原本名为狄鸾，当年神界初开之时帝幸与其弟狄鸾四处征战，立下无数功劳，但在一次战役中狄鸾为救帝幸而被重伤。就在他的神魂濒临散灭的时候，东华的人赶到将狄鸾的魂魄引入结魄灯，从此少了一个狄鸾将军，而千年后，神界炎林多出一位紫微星君，掌管人间界帝王命势。】
　　【你很讨厌帝幸？】
　　【……那家伙如我不同，他在炎林的人脉很广，就因为他的有问必答有忙必帮。明明不想做的事情却还是做，看着就让人觉得火大。】
　　【你们是朋友？】紫英的视线落到帝幸的身上，传音给玄霄。
　　【只是打过几架罢了，朋友还谈不上。紫英……帝幸和紫微双双下凡，我方才在庭院中还感应到有麒麟神兽的气息，神界……应该出事了。】
　　【怎么说？只是两个神祗下凡也没什么不是么？紫微本就是在人间界轮回为帝王已达到顺应历史的目的，帝幸也可以说是因为紫微下凡，这样不也可以？】
　　【……紫微之前的轮回，帝幸从来都没有插过手。因为东华曾下令不准炎林众神下凡，帝幸一定是私自违反命令下凡，由此可以看出，紫微绝对不是轮回修改历史那么简单，必有隐情。】
　　【你的意思是――神界乱了？是了，上次见到九天玄女的时候，她自称为天帝座下……看来不能不管啊。神界毕竟是我们出生的地方，也是六界的灵力来源，牵一发而动全身。】
　　【啊。】
　　【那么，解决了念鸾的事情，我们就回去吧，去做一个了断。】
　　紫英侧头看向窗外地银月，又转过头看着玄霄。
　　回去的时候，依旧是两个人啊。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第七十五章 再度化形
　　更新时间:2012-3-1 21:43:05 本章字数:2802

　　“唔……”
　　“醒了？那就把这个吃了。”
　　空旷的寝殿内只剩下昏睡中的澜若，原身模样的念鸾以及站在窗边的紫英。
　　紫英背靠着窗沿，看向睁开眼的念鸾。
　　“紫英……？这个……”念鸾挣扎了下发现因为澜若抱自己太紧，自己根本挣脱不开来，随即看着悬浮到自己面前的金色丹药发愣。
　　“太玄丹。一颗一千年的修为，这一颗足够你化形了。”紫英垂下眸，看着自己右手手指上的指环，因为距离太远，念鸾看不清紫英此时的表情。
　　念鸾抬头看到澜若皱着眉头的睡颜，又看看自己的四肢和毛皮，不再犹豫地吞下悬浮在嘴边的丹药。
　　紫英见念鸾服下丹药，嘴角欣慰地上扬一下，身形渐淡。
　　……
　　张开眼，念鸾伸出手按上澜若的眉间，才刚用力想要抚平眉间的皱褶时，感觉到环在自己腰间的手突然用力。他下意识地低头看向自己的腰间……
　　“寐儿！不要低头，看着我！看着我……”
　　念鸾一震，缓缓抬头正对上澜若满是痛意的眼。
　　“澜？”
　　听到念鸾说话的澜若突然想到什么迅速放开念鸾，急切问道：“痛不痛？我不碰你就是……即使……寐儿不化成人形也行的。我不在乎，比起让你痛苦其他的真的都不重要。寐儿，你看，你把一个帝王变成了这样……”说到后面，澜若的眼中流露出软弱之色。
　　“没关系的，我吃了太玄丹。”念鸾展颜一笑，明白了澜若举动的用意，主动伸手将身子埋进澜若怀中。
　　“寐儿，我……”澜若想开口又仿佛顾忌到什么而犹豫着。
　　“怎么了？”念鸾用头轻轻蹭着澜若的下巴。
　　“我想确定一个人的身份。”澜若将乱蹭的念鸾禁锢在怀中，语气透着些严肃，“这很重要，如果他就是我要找的人，我就没有必要再这样世世轮回隐藏行迹了。”
　　“真的？！”念鸾直起身子，两只手撑在澜若颈间俯视澜若，眼中闪动着惊喜，“澜，快说快说！是谁是谁？”
　　“你和紫英大人玄凰陛下果然听到了我和帝幸的谈话……”澜若一叹。
　　“额……那个不重要吧……我们只是碰巧而已，碰巧而已……”念鸾尴尬道。
　　“……怎么会不重要？我在寻找的那个人大概就是……紫英大人。”
　　澜若的话让念鸾的眼神陡然深沉下来，注视了澜若半晌，撑在澜若颈边的双手突然撤了力，身子重重压在澜若身上。澜若咬牙正准备承受来自后背的痛楚，却发现自己似乎除了有些虚弱之外后背仿佛没受过伤一般。
　　“我的伤……？”
　　“是紫英做的吧，他这个人就是这样，别别扭扭的，什么都不说却总是为别人做事，紫英可是很护短的。”念鸾的声音有些闷闷的从澜若颈边传出，“……呐，澜。紫英于我而言就像是父亲一样，一直以来不管我做了什么紫英都会包容我帮助我，所以……澜如果是和当年害得紫英轮回的人是一起的话……我……”
　　“如果真的是那样，寐儿会怎样？”澜若的手一下一下的抚弄着念鸾的长发。
　　“那么我就陪澜永远呆在幻瞑界，绝不……踏出一步！”念鸾的身子压在澜若身上，澜若能够清晰的感受到念鸾湿润的呼吸，不禁笑开。
　　“寐儿还真没让我失望呢～这才是我的狐狸，呵呵～”澜若轻笑着，念鸾感觉着澜若因为笑而震动的胸膛，莫名。
　　“有点嫉妒紫英大人啊，在寐儿心里我居然不是最重要的。虽然有点失望，但是能比得上陪伴寐儿千年的紫英大人，我也该满足了。”澜若揉揉念鸾的头，用一贯的柔和声线道，“放心好了，我是不会与紫英大人为敌的，相反……紫英大人和玄凰陛下可能会是我们一直寻找着的，真正效忠之人。”
　　“……？”
　　“更何况……我怎么能和岳父大人为敌呢？哈哈哈――”
　　“澜！”
　　念鸾反应过来澜若的话，羞怒中锤了澜若好几下但却没能阻止澜若的大笑。
　　等到澜若的笑声渐歇，念鸾直了直身子改用手肘撑在澜若的胸膛上，懒散随意地趴在澜若身上：“澜刚才说确定身份，怎么确定？先说好哦，我可不一定帮你的，只是先听听～”
　　“真是狡猾的狐狸。”澜若伸出食指亲昵地戳着念鸾的额头，宠溺的笑，“其实只要确定紫英大人的身上有没有像是祥云或者雪莲似地胎记就行了。”
　　“祥云？有啊，就在紫英的右肩上面～”念鸾歪着头，回忆了一下，“没错，紫英换衣服或者沐浴的时候我见过好多次的。”
　　念鸾没有注意到澜若眯起的眸子。
　　“换衣服？沐浴？好几次？”
　　“对啊。不然怎么看到？”念鸾没有意识到澜若此时越来越危险的表情，仍旧不知死活的说道。
　　“我倒是不知道……寐儿如此饥渴呢，可以说出来么。我想，为夫还是可以满足寐儿的……”澜若一翻身将念鸾压在身下，俯下身咬住念鸾的耳垂，轻轻用舌头挑弄着。
　　“等……等下！你莫名其妙……啊……那个时候……啊，别……我……我还只是只狐狸……恩啊…”
　　“那也，不准！突然想知道了，寐儿和紫英大人在一起的那千年时光里面还有什么事情？恩？”
　　“还……还能有什么……别碰那里……啊……唔……”
　　****
　　“紫英大人！”
　　紫英停步回头，看见澜若正站在不远处。
　　“何事？”
　　“我……冒昧问一句，紫英大人……可知道自己的生身父母是谁？”
　　紫英的表情一变，周身的气势顿时变得凌厉起来：“紫微，不要认为有念鸾在我就不会杀你！”
　　澜若一愣，被紫英的气势压的后退几步，稳住身形艰难地开口：“紫英大人，在下并没有……恶意……”
　　“呵，谁不知道瑶池王母便是紫英仙君的母亲？紫微星君该不会不知道我和紫英是因为什么而轮回的吧？你可知若非紫英方才给了那只小狐狸的面子，你现在应该已经在忘川河边了？”
　　澜若的后背一冷，猛地转身看见玄霄就站在离自己没几步的距离。
　　玄霄的脸上没有一丝笑意，本是妖娆的凤眸中一片漠然。
　　澜若按了按自己的太阳穴，忽然明白过来。
　　“二位大人误会了。紫微的意思是……紫英大人可知道，荷茗并非紫英大人的母亲？”
　　荷茗……
　　――瑶、池、王、母！






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第七十六章 南宫家族
　　更新时间:2012-3-1 21:43:12 本章字数:2534

　　“说清楚！”
　　澜若的身子僵硬着，感受着架在颈边的冰蓝色长剑散发着寒意，动了动僵在脸上的笑意。
　　“即使是我说了……紫英大人也并不会相信在下的话吧？”澜若硬着头皮兜圈子。
　　“不说？”紫英冷笑了下，收剑。正当澜若莫名之际，紫英的一句话让澜若彻底认输，“霄，我们带念鸾离开。”
　　“……我说便是了。在海外有一蓬莱仙山，相传仙山之上的人世世代代都守护者一处圣地，然而那圣地就连族长或是大祭司都不得进入，静静存在了千万年等候有缘人。”澜若如实道，“倘若紫英大人的身世真如在下而猜测，那么紫英大人与玄凰陛下定然能进入那处圣地。”
　　“我的身世？”紫英的眼中闪过一丝异样，低声喃语。
　　玄霄轻拍了拍紫英的肩，看向澜若：“那么多的神祗人类，为何单单猜测紫英就是你们要找的人？”
　　“不愧是玄凰陛下，短短几句言语就知道了我们一直在寻找一个人。”澜若敬叹道，“若是真要一个理由的话……是您。”
　　玄霄长眉一动。
　　“蓬莱圣地有一巨石，上书：玄凰帝鸟下凡，万劫终结之始现。”澜若的脸上带着神秘的微笑，“这两句前的话语描写的大概就是紫英大人的身世了。一切的一切，还望二位亲自前往一探。”
　　玄霄听至此，见澜若不再有话，带着紫英消失在原地回清慕小筑了。
　　*****
　　清慕小筑
　　“紫英，想知道么？”玄霄放开紫英的胳膊，站到紫英面前。
　　紫英的表情有些犹豫不定，不回答。
　　“何必如此？去看看罢了，有些事情就算知道了又如何？”玄霄食指曲起弹了一下紫英的脑门。
　　“霄！”紫英后退了一步皱着额头，“你！”
　　“来的时候从一个凡人身上学来的动作，效果还不错。”玄霄勾唇带出一丝邪魅。
　　“……”紫英无言了半晌，沉默了好半天，开口，“我还从没有问过，霄……是否有亲人在世？”
　　“亲人？”玄霄被问得一愣，倒真是颇为认真地想了一番，“玄凰有没有我不知道，玄霄倒是有的。现在的话，应当父母姊妹尚在。”
　　“……？！”紫英本是无意间一问，却得了一个意料之外的答案。
　　“我转世后的那对父母均是修仙门派的俗家弟子，虽不能得道成仙，但家族中似是有代代修仙以延年益寿的传统，到如今也不过百年有余，自是尚在。”玄霄边想边道，“不过我自幼被送入琼华，对南宫家的印象并不深，只依稀记得自己有一个姊姊。”
　　“那你岂不是家中独子？怎么会送上琼华？”按理来说，独子继承家业乃是正统，代代修仙的家族想必定是权势显赫的贵族。
　　“四岁那年被一个道士占卜说我与南宫家无缘，七岁之前若不离开定会早夭。而那时恰逢太清出游，我便跟着太清上了琼华派。”玄霄倍感无趣的说着。
　　“道士？代代修仙的家族族长竟然还会相信江湖道士的说辞？”
　　“那道士好像是蜀山长老的关门弟子，倒是有些本事。其实他说的也没错，我为先天至阳之体，练功虽事半功倍但走火入魔却也容易，南宫家的人修仙只为延寿，市集间的气息又是浑浊不堪，那样练下去早夭也并非没有可能。昆仑琼华派聚集天下钟灵之气，再适合我不过。”
　　玄霄索性半躺在脚下的草地上，仰头微眯起眼。
　　紫英也坐下来，侧头看着玄霄：“不想家？”
　　“想过。”玄霄坦然点头，“那时年少，也并非依自己的意愿上山，初时为了下山还故意不听从太清的话，不修习仙术，想着只要他们觉得我没用，不是这块料我就可以回去了。不过早就看出我体质的太清怎么会认为我是庸才？有一次他叫我过去，告诉我除非我有一天可以打败他或者可以下山游历，否则再也不能回到南宫家。所以之后的我才会那么努力去修习剑诀仙术。后来……等到自己真正达到那个境界，却发现十多年的清修早就将原本模糊的家的印象磨得一干二净，再因为接二连三的事情，竟是一次也没有再去过南宫家。”
　　“原来霄还有这么一段故事。”紫英轻笑，也开始回忆起自己刚上山时的情景，“第二世的我是被宗炼师尊带入琼华的。那时候我才亲眼看着仇家杀了我的双亲，婵幽抢走娘亲的尸身不久，宗炼接到父亲的传书匆匆赶来已经晚了，见我葬好父亲之后便带我上了琼华。然而一次意外却让他们发现我不知何时身中奇异寒毒，毒性极大，随着我的修为日复一日越发精深，毒发之时就越是破坏惊人。不得已我就一直禁足在清风涧不得而出。之后的事情……霄也知道了。”
　　“应当是我们仙缘极重的缘故，凡尘间的羁绊与我们而言只是种阻碍，神祗什么的，断情绝爱在他们眼里才是正确的不是么？”玄霄的语中不无讽刺。
　　“是啊。”紫英细细端详了玄霄一会儿，突然一笑，“霄。”
　　“恩？”玄霄转过脸看着紫英。
　　“我们去南宫家看看如何？”
　　玄霄愣怔了一下，无所谓道：“随你。你若想去我带你过去便是。现在走么？”
　　“不，等一天。”紫英想了想，摇头。
　　“恩。”玄霄也没在意，应了一声。
　　而正当紫英想着明天应当带什么的时候，玄霄开口了。
　　“紫英。”
　　“恩？”
　　“你去的话，要叫他们什么？”
　　“还能叫什么？自然是伯父伯母……霄！你在想什么！”紫英说到一半反应过来，一道剑气毫不留情的对着方才说话的玄霄斩下去。
　　玄霄一翻身躲过，大笑。
　　“紫英，如果你随我叫爹娘的话，我不介意。”玄霄闪身到紫英身后抱住紫英，在他的耳边低声说着，带出暧昧的气氛。
　　紫英忍无可忍的咬牙：“但是――我、介、意！”
　　“哈哈哈哈――”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第七十七章 血缘纽带
　　更新时间:2012-3-1 21:43:19 本章字数:2939

　　南宫家的所在就在京城不远的地方，而此时，紫英看着空无一物的眼前，意外的挑眉。
　　“我以为这种隐匿院落所在的方法只有修仙大门派才掌握，没想到你家里居然也有人如此精通奇门八卦。”
　　玄霄观察了一会儿面前看似空无一物的地方，猜测道：“应该不是南宫家的人布下的，南宫家的藏书我都看过，纵然有涉及到奇门八卦阵的书籍，却也是讲的极为粗略。而这等精妙的阵法修仙门派通常都不可能外传，看着阵法的布置方式，倒是像极了太清的手笔，应是太清当年带我走的时候布下的。南宫家树大招风，有了这个会少很多麻烦。”
　　“看来霄的转世之身身份也不简单。”紫英颇有兴趣的查探着眼前的阵法，他还没有见过太清布阵，现在看来太清也不负自己琼华掌门的头衔。
　　“南宫家可以说是一个隐士家族。但是每百年出一人无一不是将相之才，相传南宫家的第一任家主便是南皇，南朝覆灭后后系血脉改姓避而不出。然而当年南朝覆灭的蹊跷，南宫家的人又从没有承认过这等传言，所以在外人的心里总是对南宫家存了一丝敬畏――毕竟历经了千百年，见证了一个又一个的朝代，即使之后再无人称帝，但层出不穷的名将贤相足以被他人称道。”
　　紫英听着玄霄的叙述，眉眼一柔，恐怕霄自己都没有发觉自己言语中与生俱来的骄傲和自豪吧？
　　“霄说不定很喜欢南宫家的人。”
　　“……”
　　玄霄撇开眼。
　　紫英笑了下没再说，又开始认真打量起眼前的阵法。
　　“按理说里面的人已经知道有人来访，怎么还没人出来？”紫英的话音还未落，眼前突然升腾起白雾，一道青色的人影逐渐清晰。
　　来人是个身着青色孺衫的少年，年龄也不过十六、七岁，眉眼间倒和转世后的玄霄有几分相似。
　　紫英看了看那名少年，又将视线落到玄霄身上，眼中闪过一丝揶揄。
　　自他真正恢复记忆之后，两人都维持着转世后的相貌以免遇到神界的人被识破身份徒增麻烦，却没想到有了这么么一幕。
　　“祖父，欢迎回来。”少年恭恭敬敬地对着玄霄行了一个后辈礼，低下头的他没能看到玄霄瞬间抽搐的表情和站在另一边的蓝衫男子脸上忍耐不住的笑容。
　　“请问这位是？”少年直起身好奇地看向那个站在家族中最为神秘此刻看来却是锋芒外露的长辈身边却丝毫不被其的光芒而掩盖的男子。
　　玄霄的眸中飞快地闪过一丝恶劣，嘴角携着一丝笑意开口：“你可以叫他……”
　　“复姓慕容，与你……祖父同辈，当得起你一声前辈。”紫英赶忙截住玄霄的话，只是在说到“祖父”二字的时候还是忍不住带出了些许笑意。
　　“慕容前辈。”少年不疑有他，也是恭敬一礼，然后对着玄霄低头道，“祖父，父亲和母亲还有太祖父太祖母在内堂等候您。可否需要斐清带路？”
　　“不必。即使百年未归，这里的路我还是记得的。”玄霄不知道一路上如果再听到这小子的称呼，自己还能不能按捺住将这小子禁言的冲动。
　　不过也是……百年多的时光，若是寻常人家只怕他都不只是祖父，而是太祖父了，该庆幸南宫家因为驻颜有术而多是较晚成亲？
　　终于看到少年离开，紫英再无顾忌地抬袖笑出声，直笑得玄霄鬓间的青筋直冒。
　　“紫英！”相当隐忍的声音。
　　“噗～哈哈哈……霄，就这一声称呼也不枉来这一趟了～”紫英竭力制止自己的笑意，眸子里面却还是残留着笑。
　　“那个小子！”玄霄低声咬牙。
　　“不过，霄，你真的知道怎么走？”紫英怀疑的打量玄霄，紫英记得清楚，玄霄分明说过他对南宫家的记忆已经很少了。
　　“不知道。”玄霄很是干脆地回答。
　　紫英继续看着玄霄。
　　“感应到修为最高的人在哪里，那里就是内堂。”玄霄先行一步向着一个方向走去。
　　紫英用神识大略扫了一遍整个院子，发现的确有一处聚集了许多修为略高的人，也跟上玄霄。
　　待到远远能看见内堂建筑的时候，紫英突然伸手拉住旁边的玄霄。
　　玄霄停步，不解的看着紫英。
　　紫英从清慕小筑里面拿出几样东西交给玄霄示意他收好，浅浅笑道：“我前一天晚上准备的，私下里单独给你的家人会好些。”
　　玄霄摸摸收起东西，眼中有丝懊恼有丝歉意。
　　“你先过去，我就不打扰你们了。”紫英放开玄霄的手臂。
　　玄霄顿了一会儿，点头。
　　“若觉得无趣，就先回清慕小筑，我晚些就回去。”
　　紫英没回答，转身朝着另一个方向走去。
　　那个方向，他方才在用神识扫过的时候发现了异常。
　　现在正好去看看。
　　玄霄见紫英离开，抬步向堂走近。
　　****
　　“霄弟！”
　　玄霄刚一踏进内堂就被迎面扑过来的一个身影抱了个满怀，玄霄本想挣脱那双手的动作因为微微的哽咽声而作罢。
　　“……就是这么欢迎我的？要哭也不要用我的衣服擦眼泪。”玄霄沉默了许久竟然就蹦出来这么一句话，不过就是这么一句绝对会让人不爽的话让那名抱着玄霄的女子笑出声。
　　“你还真是没变！这么多年过去了性子还是那么不讨人喜欢！”女子放开玄霄站到一旁，眼睛通红却是面带笑意。
　　玄霄不置可否的一笑，走到一直看着他的那对夫妇面前，没有丝毫迟疑的单膝跪地：“不孝子南宫霄见过父亲大人，母亲大人。”
　　南宫廉红着眼眶赶忙扶起玄霄，看着这个自己无时无刻不挂在心上的儿子，心中仿佛有千言万语却是怎么也没说得出口，最后却只得化成一句――
　　“回来就好，回来就好啊！”
　　连蓉已然是泣不成声，双眼泪意朦胧的凝视着玄霄，这是她的儿子她的儿子啊……这么多年无时无刻不在想着的儿子啊……
　　南宫紫苏也在一旁悄悄拭泪。好不容易等到三人情绪稍定，南宫紫苏拉过一旁神情震惊的丈夫对玄霄介绍道：“霄弟，这是你姊夫～”
　　玄霄闻言将视线移到南宫紫苏旁边的那个男人身上，端详了许久，缓缓开口：“孤眉道人门下？”
　　“是。”男子不自觉地放低身段。
　　南宫紫苏张大眼，惊奇道：“霄弟！你见过念卿？”
　　“没见过。但是他所修习的的确是孤眉道人一脉的仙诀。”玄霄随意回了句。
　　“咦咦？霄弟你好像好厉害的样子～”南宫紫苏现在的表现与其说是玄霄的姊姊倒不如说是妹妹。
　　“琼华玄霄，但凡是修仙门派，又有哪个不知谁人不晓？”念卿低声道，表情极为复杂。
　　玄霄听到琼华派的时候，不禁嘲讽一笑，但也没说什么。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第七十八章 相识南宫
　　更新时间:2012-3-1 21:43:29 本章字数:3152

　　“霄儿，你此次回来是否会多留些时日？”霄父见一旁的妻子满眼满脸的不舍，叹息问道。
　　早在他第一眼见到霄儿的时候，就知道霄儿绝非池中之物，再看念卿对霄儿的态度，霄儿在外面的身份地位也怕是不一般。
　　这样一个人，怎么久留此地？
　　果然见玄霄沉默着，霄父摇头道：“罢了，我们做父母的也的确不该拖住了儿女的脚步……霄儿，在外一切多加小心。”
　　霄母也拭干眼泪，微红着眼眶慈祥笑开，看着玄霄的眼神中带着不舍更多的却是骄傲欣慰。
　　玄霄的神情带着微微的歉意，点头回应：“是。”
　　正在这时，方才去接玄霄和紫英的那个少年慌张地跑过来，边喘气边道：“不好了……慕容前辈……慕容前辈他……”
　　玄霄几乎是闻言的同时瞬移到少年身边，一把按住少年的肩膀急声道：“紫英怎么了？！”
　　少年被玄霄暴涨的气势震住，呆愣愣的说出下半句话：“和滇宇打起来了……”
　　玄霄怔了下，放开少年的肩膀，恢复了波澜不惊的淡漠表情。
　　“什么？！滇宇怎么会和别人打起来？不过……慕容前辈，是谁？”南宫紫苏掩唇，惊讶万分的同时也夹有一丝疑惑。
　　“紫英是同我一起来的。”玄霄不急不缓地理着方才因为动作幅度过大而弄皱的衣袖，说道。
　　“那岂不是客人？！天啊！滇宇这孩子一向稳重怎么会攻击客人！”南宫紫苏是现任的南宫家主，发生这等事自是与她管理不周有关。
　　“他不会在意。”只要不是紫英自身出问题，这个地方还没有能伤到他的人，“况且，紫英不是客人。”
　　“不是客人？”南宫紫苏眨眼。
　　玄霄的唇角扬了下，没回答。
　　一直看着玄霄的霄母的眼中闪过一抹精光，若有所思之后第一次开口：“我们都过去看看吧，滇宇这孩子不要怠慢了慕容……公子才好。”
　　其他人惊讶的看向霄母。
　　“娘，你怎么知道慕容前辈是位公子？”紫苏不解。
　　霄母的脸上挂起神莫测的笑容，没有回答。
　　紫苏撇撇嘴，不服气的嘟囔：“怎么都这样，什么都不说吊人胃口！”
　　念卿好笑而宠溺的拍拍南宫紫苏挽着他的手，眸中却是一片深思。
　　*****
　　几人赶到目的地的时候，所看到就是一名十五、六岁左右的少年举剑攻击者一名身着蓝衫的男子。男子一手背在身后，另一只手中没有任何利器，仅凭两根手指就稳稳挡住刺来的剑，动作虽然是行云流水看起来轻松异常，眼神却是认真。
　　两人周围并没有聚集多少人，从这点来看南宫紫苏将南宫家治理的可谓是有序不乱。
　　“这是怎么回事？滇宇怎么会和慕容公子打起来？”南宫紫苏见紫英的容貌不过与自己相去不远，便改口称了公子，问站在一旁的一名婢女。
　　“兰儿也不知何故，滇宇少爷和这位公子相对站了一会儿之后突然就出手打起来，这位公子也一直都是一只手应对，而且站在原地没有移动过。”
　　“出招太慢，握剑不稳，内息太差，反应迟钝。”玄霄看了一会儿对少年的剑法下了结论，声音不大却足够让那少年听到。
　　紫英自然也听得清楚，手指向上一动，少年手中的剑就像受了牵引似地挣脱少年的手斜飞到一边插入地面。
　　少年停手，看着一边剑柄微微晃动的佩剑，没有多大的神情变化，眼中却是接连闪过惊叹，懊恼，满足和倔强。
　　“基本功不错。”紫英向玄霄走过去，在越过少年的时候淡淡说了一句。
　　少年猛地抬头睁大眼睛看着紫英的背影，语气犹疑：“您早在一开始就可以挑飞我的剑，为什么您不做？”
　　紫英停步微一侧首：“我看到了你的眼神。”
　　所以想看看我的力量？
　　少年咬唇，他让前辈失望了吧？
　　可是――
　　“假以时日，你定能以手中之剑名震天下。”紫英道，“只要你的眼神一直不变，你就拥有窥视到剑之极致的资格。”说罢，又迈开脚步。
　　行至玄霄一行人面前，紫英对着略年长并且和玄霄有七分相似的那对夫妇躬身一礼：“晚辈慕容紫英见过南宫伯父，伯母。”
　　既是玄霄的父母，他自称一声晚辈也是应该。若是他人，就算再年长于紫英，现在有着神界记忆的紫英是断然不会自称晚辈的。
　　这是身为神祗的骄傲。
　　“我观你与霄儿似是同岁，我便唤你一声紫英了。”霄母细细打量着紫英，却并未让紫英赶到恶意与不适，“紫英与霄儿相识很长时间了吗？”
　　“已有百余年了。”紫英答道，不知为何心底涌出一丝紧张。
　　“这样啊……”霄母掩去眼中的思索之色。
　　霄父则是看着紫英，总觉这孩子身上有种和霄儿一样的凛冽剑气，不同的是，这孩子的剑气内敛，不似霄儿那般张扬外露。
　　玄霄伸手将沾在紫英发丝上的一片花瓣拿下，动作自然的仿佛已经做过上千遍，在其家人面前毫不避讳这种举动已然超过了一般朋友的亲昵。
　　“这是我的姊姊紫苏和她的丈夫。”
　　不称姊夫。
　　不过知道玄霄身份的念卿怕也不敢当玄霄一声敬称。
　　“既是霄弟的朋友，我可就直接叫你的名字咯～紫英不介意吧？紫英也可以直接叫我的名字～”南宫紫苏灿烂笑道，“我们的名字里面都带着紫字，也是有缘啊～”
　　紫英浅笑点头：“自是不会介意。”
　　这位南宫小姐的性子，倒是和天青与几分相似。
　　“慕容掌门，五十余年不见却是风华依旧。”念卿的眼神有些复杂。
　　“念卿直接唤在下紫英便可，琼华掌门一位紫英早已传给派中弟子，不敢再以掌门自称。”紫英想起了当年自己重建琼华之后，代表其师孤眉道人来祝贺的华念卿。
　　无怪乎五十年前曾有传闻言孤眉道人关门大弟子华念卿不愿继承孤眉道人的名号而归隐，原来是来了这里。
　　念卿点头，看了眼玄霄和紫英，垂眸不再言语。
　　“紫英，今日我们就在这里住一晚，明日就启程去蓬莱。”玄霄歉意的看着紫姬的双亲和姊姊，只是紫英的事情拖着他的心里总是有些不安。
　　紫英眼波流转，视线落到玄霄身上：“蓬莱之行并非十万火急，何必如此匆忙？不如在此停留几日，我也好借此梳理内息。”
　　玄霄一震，神色难明的看向紫英，一时间说不出话。
　　不是十万火急？今天他们在来这里的一路上，紫英总是一副若有所思的模样，蓬莱之行紫英定然已经下定决心要去，真实身世对紫英而言意义实在是不轻，可紫英却……
　　梳理内息，一路上都没有与人真正过招，何来梳理内息一说？
　　紫英的眸中闪过一丝柔色，示意玄霄不要再反对。
　　他们都明白，若此次一离开，恐怕不会再有机会再来到这里了。
　　明白了紫英的用意，玄霄缓缓点头。
　　霄父霄母的眼中满是喜悦，望着紫英的眼神也充满了感激。
　　“慕容前辈，请问什么样的人能够做您的弟子？”
　　听到身后传来的清越嗓音，紫英略微有些惊讶的回头看向一面坚定之色的少年。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第七十九章 允诺少年
　　更新时间:2012-3-1 21:43:36 本章字数:2728

　　“慕容前辈，我想拜您为师！”少年毫不退缩的迎上紫英的眸子，坚定不移。
　　玄霄好整以暇的站在旁边，一副看戏的模样。
　　紫英沉默着端详了少年许久，开口：“你可知我是谁？”
　　“不知道，但是我听到华长老称呼您是琼华派的掌门。”少年抿唇。
　　“就因为这一个称呼，你就能决定我可以做你的师尊？”
　　这么多年来还是第一次有人这么直白的说出想要拜我为师的话，不过照方才的过招来看，这孩子说来倒也算是个可造之材。
　　“不是因为这个。我一开始向您拔剑就是因为您身上虽不见佩剑但剑气很强，所以推测您的剑术一定很厉害。而且您在和我过招的时候，即使我的剑术粗陋，但是您还是很认真的对我，您的眼里没有一丝一毫的轻视！这样的人，怎么不能做我的师尊？！”少年挺拔着身子，血液里流淌的是南宫家的骄傲。
　　“……如果是剑术，他也可以教你。他的剑术并不在我之下，相反，在仙术上还胜于我。”紫英的眼中闪过一丝精芒，用眼神示意少年看向身旁的玄霄。
　　玄霄微微皱眉，他可没有教导幼崽的兴趣！
　　刚要开口却看见紫英看着那少年的眼底有着浅浅的期盼，随即了然，配合着散发出丝丝剑气。
　　少年犹豫了下，迟疑道：“这位前辈的身上的剑气我能感受得到……但是……但是……”
　　紫英见少年“但是”之后就没了声音，眉梢动了下：“但是什么？”
　　“我……我不知道……但是我的直觉告诉我，慕容前辈您的身上有我最想要学到的东西！”少年原本迷茫了一会儿的眼神又恢复清明坚定。
　　紫英听到少年的答案，唇角扬起：“五日，我将会教导你五日。五日之后你若能通过考验，我就承认你是我慕容紫英唯一的弟子，吾平生在琼华所学定会倾囊相授。”
　　少年闻言激动不已，强压下喜悦的心情恭敬地行了一个弟子礼：“多谢前辈！”
　　他相信自己五日后绝对会通过考验，唤慕容前辈一声师尊！
　　紫英想了想，走到少年被他挑飞的佩剑旁，伸出右手握住剑柄将其拔出横置在胸前。紫英闭上眼，剑身处开始燃起一簇簇蓝紫色的火焰，左手食指与中指并拢缓慢的抚过剑身，手指所到之处火焰尽数消失不见。
　　紫英将长剑悬浮至少年眼前，道：“修习仙诀剑术之人，所用之剑亦与凡铁不同，这剑虽经我粗略凝练，却也仍属凡物，但给现在的你用已经足够。试试看。”
　　少年的眼中迸发出惊喜之色，右手有些颤抖的握上剑柄，对着不远处的一座假山奋力一劈，轰隆巨响之后假山化为碎石。
　　少年爱不释手的将长剑抱在怀中，看着紫英的眼神闪闪发亮。
　　紫英对少年过于火热的目光看得有些不自在，不经意地后退了一步，用一贯略显冷然的嗓音道：“真正的仙剑不会发出如此声音，亦不会只有这么点力量。若你能通过考验，我便允许你从我所铸之剑中任选其一。”
　　少年的眼神更加闪闪发亮，紫英有些吃不消的干咳了一声，转身走到玄霄身侧。
　　玄霄大笑出声，笑得紫英越发不自在。
　　“看这小子的眼神，简直和你当年一模一样！哈哈哈――”
　　“……当初我是这么看着宗炼师尊的？”紫英用食指抵住下巴，迟疑地小声道。
　　“不然你以为为什么每次宗炼铸剑到一半都会把你支出去？哈哈哈――这些我可都在梦境里面看得一清二楚啊～”
　　“……”紫英的眼角抽了抽，墨眸一眯。
　　感受到停在眉心前的剑气，玄霄的笑声戛然而止。
　　啊，紫英生气了……
　　紫英在他人看不见的角度瞪了玄霄一眼，警告意味十足。
　　不对，是害羞了吧……
　　“呵呵……紫英和霄儿的感情很好的样子呐。已经都这个时辰了，管家已经准备好宴席，我们也该入席了哦。”霄母慈祥的笑着，眼中的若有所思已经没了踪影。
　　“伯父伯母费心了。”紫英微微欠身。
　　“那我们走吧～”南宫紫苏挽起母亲的手臂开怀的笑。
　　一眨眼的功夫，院中只剩下念卿和那少年，念卿对少年严肃道：“滇宇，我知你做事一向稳重，但你这次的选择……”
　　少年倔强的抬头：“华长老，这是我的选择！我要变强，用我手中的剑！”
　　念卿不言，半晌之后才开口：“这位慕容前辈乃是外界的修仙门派中近百年风头最盛的昆仑琼华派的开派祖师，你若真的成为他的弟子，就要离开南宫家前往昆仑琼华派，这是修仙门派不成文的规定，门派弟子无掌门许可不能流落在外，这是其一；其二，虽已不居掌门之位，但是慕容紫英这个名字在修仙门派中分量仍是极重的，他的亲传弟子这一名号能为你带来荣耀与力量也能带来责任枷锁与麻烦。你……”
　　“华长老，我从没想过待在南宫家一生！”少年的神情坚毅，抱紧怀中的剑，“滇宇虽感激南宫家的收留养育之恩，但男儿志在四方，不论成败，我都想去闯一闯外面的世界！”
　　“唉……我早就知道南宫家是留不住你的，滇宇，你的未来一定不可限量。因为南宫家出去的人，非龙即凤！”念卿走了几步，宽大的手掌摩挲着滇宇的发丝，慈爱道。
　　“是！”滇宇知道这位一直以来将自己视为亲子的华长老同意了自己的选择，眼眶微红。
　　“滇宇，你方才做得很好。”念卿话音一转。
　　“唔？”滇宇不明白。
　　“慕容紫英最擅长的不是剑诀也不是仙法，而是铸剑之术。在这个领域，他若自称第二，无人敢言第一。滇宇，你要加油啊。”
　　“孩儿明白！”
　　***
　　与南宫家的人一起缓缓走在路上的紫英收回外放的心神，嘴角悄悄上扬。
　　【看来收到一个不错的弟子。】
　　接到玄霄的传音，紫英点头回道：【是个心智坚定的孩子，我很期待这个孩子的将来。】
　　【你说的是，将平生于琼华所学倾囊相授，是要将宗炼留下的剑匣传给他？】
　　【恩，不错。自从我当年自逐出山门之后，虽时常身着蓝白常服，却再没有穿过那身琼华道服，即使是重建琼华之后也没再穿过。那剑匣我也自是没有资格再拥有了，但是师尊毕生所学也必须留传下去，不能断送在我的手里！】






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第八十章 互通心结
　　更新时间:2012-3-1 21:43:45 本章字数:2587

　　竹林间，紫英和滇宇盘膝而坐，两人的距离不近，但是若滇宇有异样，紫英绝对可以在一眨眼的功夫来到滇宇身边。
　　感觉到有人背靠着自己坐下来，紫英张开眼偏过头：“霄？怎么来这里了？”
　　这个时候的玄霄不是应该陪着他的亲人？
　　“东西都给他们了。”玄霄一只手撑着地面，头微微向上仰起。
　　“恩，那就好。”紫英突然明白了什么，也放松动作，舒展原本盘着的腿，一只手覆上玄霄撑在地面上的手。
　　“……玄凰是没有感情的，至少在遇到你之前。”玄霄的声音带了丝沙哑，“玄凰天帝，呵。有谁知道外面声名显赫的剑神玄凰不过就是一个没有心的家伙……我的剑下死过多少的神祗，人类，妖魔，怕是我自己都记不清，但是那样的我，竟是一袭的白衣……转世后的我虽然一度走火入魔，剑上也是沾染了鲜血，但那都是以我自己的意愿而做的！没有人命令我，也没有人给我任务，即使是错的那也是我自己所选择自己去做的！我恢复记忆以后就一直在想，身为玄凰的我究竟有什么存在的意义，玄凰一生所做过的唯一一件能说永不后悔的，就是用形势逼你同我一起反叛神界堕入轮回了罢……”
　　紫英静静听着，也仰首看向九霄，仿佛要透过云层看到九天之上的那一界。
　　“紫英，若没有我，你又怎么会落到这个地步？”
　　“神祗若有心动情，就已经不是神了。”紫英闻言竟还是一副淡淡的反应，波澜不惊，“神界的瑶池是个寂寞的地方，所以我把全部的心身浸入到那三尺青锋之中，而我的剑就是我的心。至于亲缘――拜那个女人所赐，我对那种东西早就不抱有任何的期望了。”
　　“霄总是给我一种抓不住的感觉，我不知道怎样去留住你，我曾经想是不是我们的未来只能用一世又一世的相遇相离来拼凑而成，但是那个女人连这个也不允许，非要破坏的彻底啊……我其实一点都不想和天斗的，那样真的太累，和紫英仙君的生活真的是相距甚远。有时想想，要是没遇见过玄凰这个人就好了，我依旧是我的紫英仙君，寡情绝爱也罢，最起码是清净的。”
　　感受到手下玄霄的手颤抖了一瞬，紫英笑了，继续道：“第二世刚开始的时候没有觉醒，后来回想起那段和这一世的父母在一起的日子，恍然发现比起神界的仙君，转世之后的自己才是真实存在着的……而这些如果不是玄凰，我纵然长生不老也永远体会不到。呐，霄，照你所说，既然我都被你连累了，已经落到了‘这个地步’，那你还想那些无意义的事情做什么？这方面，你倒真应该学学天青和天河。”
　　“我……让你感到不安？”玄霄的声音极轻，但是紫英还是听到了。
　　“唔，有时候会。”紫英说着，脸上却没有什么沉重或者悲伤，几近是面无表情。
　　“……”
　　“……”
　　“啊――！霄，你做什么？！”
　　紫英动了动手腕发现玄霄居然用上了仙术而哭笑不得，停下挣扎的动作看向方才瞬间翻身压在自己身上的玄霄，沉声道，“你做什么？放开我！”
　　这种受人钳制的动作，即使对方是玄霄也让紫英感到十分的不自在。
　　“以后，绝对不会再说这样的话了。想……都不会想。”玄霄对上紫英闪烁着怒意的墨眸，此时泛着些许红色的眼眸缠绵着温柔。
　　“你……”
　　紫英不敢相信自己竟然一下子就平静下来，这时候的玄霄是他所没有见过的――情绪外露的玄霄。
　　“真是……早就知道我是个自私的人了，怎么还会想那些东西，果然是被南宫家的气氛影响了。刚才的那句话，让你感觉到不安了吧？”玄霄的声线是与平时的冷清不同的柔和，但即使是低喃着言语，双手却仍旧紧紧抓着紫英的手腕，不让紫英有丝毫的退缩。
　　紫英撇过头不看玄霄，不承认也不否认。
　　“其实……很早以前就想这么做了……”玄霄俯下身低头靠近紫英的脸，“紫英。”
　　紫英下意识地转过头……
　　玄霄毫不迟疑的吻上近在咫尺的美好，品尝着微凉的细腻，唇角上扬，轻咬了下紫英的下唇，玄霄稍稍直起了身子。看到紫英仍旧一面的呆愣，轻笑了一声趁着紫英没反应过来再一次含上眼前的樱色，再一次的唇齿交接不再像前一次的浅尝即止，玄霄的吻温柔中带了一丝急切，强势地迫使紫英松口，堂而皇之的侵入紫英的口腔，追逐着其中不安分的滑腻，让紫英的舌和他一起共舞……
　　渐渐，玄霄的吻缓了下来，湿润的气息移到在紫英的唇角，耳边，最终停留在因为紫英已经半开的衣襟而露出的雪白锁骨上，玄霄感受着紫英的胸膛因为气息不稳而上下起伏，声音带了一丝喑哑：“那小子从打坐中醒了……”
　　紫英的身子僵住，从齿缝间挤出两个字：“玄、霄！”
　　“恩？”
　　玄霄喑哑的声音让紫英此时分外敏感的感觉受了些刺激，全身上下仿佛失了力气。
　　“你先起来……”
　　紫英好不容易清醒了自己被玄霄弄得一团浆糊的脑袋，看到正身处清慕小筑，心下一宽……玄霄任性起来可是什么都做得出的，要是被那孩子看见了，自己这师尊还怎么当……
　　“不要。”
　　玄霄保持着压在紫英身上的动作，双手却是游移到紫英的腰际，搂紧。
　　“……你给我起来！”紫英的手恢复了自由，一只手按着隐隐作痛的太阳穴，另一只手抬起想要拉上自己的衣襟。
　　“也不是第一次了，紫英昏迷的时候可是任由我为所欲为啊……”
　　玄霄意味深长的长音让紫英鬓间的青筋跳动的越发欢快，直接用灵力将玄霄扇到一边，黑着脸快速整理好衣服在一瞬间消失在清慕小筑。
　　****
　　“那个……前辈……？”滇宇小心翼翼地看着眼前似乎心情很不好的未来师尊。
　　“没事，我们换个地方。”紫英拂袖转身。
　　滇宇不敢多言，低头跟上。
　　走了没几步，紫英的脚步放缓，伸手抚上自己的唇，眼角扬起了细小的弧度。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第八十一章 真假试探
　　更新时间:2012-3-1 21:43:52 本章字数:2736

　　夜深，正在房内打坐的玄霄睁开眼，灵力一震，看向保持着推门姿势的女婢，冷声道：“什么事？”
　　“大人，二长老邀您去后花园一叙。”婢女屈膝道。
　　“我知道了。”玄霄表情不变。
　　“奴婢告退。”
　　二长老？按照南宫家的规矩推算，应该是……娘？
　　玄霄想了想，终是起身出门。
　　***
　　“娘。”
　　来到后花园，果然见到霄母站在园中。
　　“霄儿果然还没有入寝啊。”霄母笑着转过身看着玄霄没有丝毫凌乱的衣衫，“那个孩子真的很熟悉霄儿你。”
　　“……紫英？”玄霄马上明白了霄母话中的意思，娘她去试探过紫英了？
　　“恩，饭后我不经意间问那个孩子，说我想和霄儿单独谈谈，不知道什么时候对霄儿来说是合适的，那个孩子没有丝毫犹豫的告诉我，霄儿今晚是不会入睡的。现在看来……果然是这样呢。不是普通的朋友？即使是生死之交，将外人带进南宫家的结界内……南宫家族的家规第一条便是决不允许带外人进入世代隐居之地。霄儿，你不应该解释一下？”
　　现在的南宫家里很少有人知道，在百年前，南宫家名义上掌权的人虽然是霄父南宫廉，但是幕后下决议的却是霄母连蓉――这个自小在南宫家长大的，接受了家主训练的女人。
　　玄霄的眼神波动了一下，紫英知道自己在不熟悉的地方第一晚不会入睡这个习惯并不奇怪，可是为什么戒备心甚强的紫英会告诉霄母？
　　“我知道，所以才带他进来。”
　　“……”霄母沉默了一下，继续道，“那个孩子也不简单。听念卿说，那个孩子是现在风声大振的琼华派的开山祖师。而若我所记不差，当年带走霄儿的那位道长，也是昆仑琼华派的人……所以娘就派人去搜集了一些东西。”霄母从袖中取出一卷竹简，递给玄霄。
　　玄霄并没有接过，想也知道那上面写的是什么。
　　南宫家的家训，永远不得为恶。
　　呵，是要惩戒我不成？
　　“霄儿，能告诉娘真相吗？”霄母展颜一笑。
　　玄霄怔住。
　　“那个孩子说，有些事情并不能只看表面，众人所说的，典籍所记的，并非就是真相。”霄母将竹简丢弃在一旁，与其同一开始一样，没有丝毫变化，“真是不简单，我自信南宫家的暗线打探消息应是不漏一点风声的，但是还是被那个孩子察觉到了。说不定，这里面一些涉及到琼华派典籍所记的东西，是那个孩子故意泄露给我的呐。”
　　“他当然不简单。”玄霄眼神一柔，“能与我共看红尘的人，岂是平庸之辈？娘，您的试探也该到此为止了，孩儿也有自己的底线，若是触及到……”
　　最后几句不带冷厉，却让霄母感觉到了寒意。
　　“为了他，你竟然威胁自己的母亲？”霄母的脸上蒙上一层寒意。
　　“南宫家是南宫霄的家族，而你是南宫霄的母亲。”玄霄的眸中聚拢起冷然，“我可以让南宫霄存在，也可以让南宫霄死亡！但是，不论如何我都是玄霄！而玄霄所拥有的，从来都只有慕容紫英一人！”
　　“只有慕容紫英一人？！一个男人？！你简直就是大逆不道，罔顾礼法！难道昆仑琼华派教给你的就是违反天道，蔑视伦理不成？！”霄母愤然拂袖，语中满是不屑。
　　“礼法？什么东西！”玄霄嗤笑一声，带着无尽的讽意，“昆仑琼华派就是太注重这些，所以……才被我给毁了。怎么，南宫家也很熟注重这些让人不爽的东西？”
　　霄母闻言，突然冷静下来，冷冷说道：“你怎知，那个盛名传遍天下，仁义侠气的琼华前掌门，修仙第一人的慕容紫英会陪你背上这等大逆不道，世人皆耻的罪名？”
　　“若是这番话您早些时辰对我说，我也许真会动摇也说不定，但是现在……我的退路已经被截断了，母亲。”最后的称呼唯有冷然。
　　霄母闭眼，已经挂上了些许皱纹的容颜仿佛一瞬间苍老了好几倍，疲惫道：“霄儿，我是为你好……早知如此，当年就不应该同意你被带上昆仑琼华派……如今的你根本就是泥潭深陷……”
　　“不管我是否拜入昆仑琼华派，结局都是一样。该遇见的，该发生的，该陷入的，不会有丝毫的变化。”玄霄看着霄母此时尽显苍老的面容，心底一软，语气放缓了些，“我是……为了他而降生的。”
　　“他，慕容紫英是否也和你一样？当年他可是和你站在对立的两个立场，照你那与我有几般相似的性子，怎么会再将信任托付？两个猜疑的人在一起，不会累吗？”
　　“若不是他，我断不会再接受曾经全心以待又与我为敌的人。”玄霄垂眸看着中指上自紫英醒过来便再也没有刻意隐藏过的指环，“因为紫英所做的一切，即使是背叛，即使是与我为敌，也定然有足以说服我的理由。”
　　“说服你的理由？背叛就是背叛，有第一次就会有第二次第三次！”霄母的语气有些怪异。
　　“可是紫英的理由，永远都只是我玄霄。”玄霄扬唇，“都是为了玄霄。”
　　“……”霄母突然笑了，叹道，“我输了。”
　　玄霄仿佛感觉到了什么，回身，一抹蓝色的身影站在不远处，带着在外人面前不变的冷清自持。
　　“紫英……你们……”玄霄顿时明白过来，脸上划过一丝狼狈之色。
　　“霄，这些话亏你说得出口。”
　　紫英淡淡瞟了玄霄一眼，他还没忘今日早些时候玄霄做过什么。
　　“呐呐，我说的没错吧紫英？霄儿就是别扭，和他爹爹一样呢～很可爱的哟～”霄母一改脸上的表情，抬袖掩唇朝着紫英笑道。
　　紫英的眼中掠过一丝笑意。
　　“你们耍我是吧？”玄霄抚额，咬牙道。
　　“不是哟，只是一个赌约啦。霄儿也要考虑一下一个母亲要接受没有孙子的未来是多么残酷啊……”说着，霄母还用袖子轻拭着眼睛。
　　玄霄的眼皮直跳：“孙子？那么请您解释一下第一天去接我的那个小子是什么东西？”
　　“啊，霄儿怎么可以这样说自己的孙子，你可怜母亲最疼爱的曾孙呢？你可是长辈啊～”
　　很好，我想我知道南宫紫苏那个让人头痛的性格是从哪里来的了！见鬼的我的性子像她！怎么可能！
　　玄霄恨恨的想着。
　　可是……
　　着实松了一口气。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第八十二章 成亲【加更】
　　更新时间:2012-3-1 21:43:58 本章字数:2779

　　四日后
　　“紫英，你打算让那小子做什么？”玄霄和紫英并肩站在阁楼之上俯视着底下院落中静心练剑的滇宇，玄霄问道，“已经五日了。这小子也算是天资卓越，短短五日就可以将琼华派的入门心法练至七层，在那些弟子中间算是出类拔萃了。”
　　“我们不是还欠了烛琰一个约定没有实现？”紫英显然是早就想好了如何去考验滇宇。
　　“恩？”玄霄语调微扬，“不周山？的确，是个考验实力的好地方。”
　　“不周山虽是凶险万分，但是依照滇宇现在的实力爬上半山腰是没有问题的，之后就会碰见烛琰，烛琰感应到我的气息之后自是不会攻击滇宇。”紫英翻手拿出一个储物手镯，“这里面装着答应烛琰的美酒和我写给现任琼华掌门的信件，以及一些滇宇以后修仙能得上的些许药物杂品。铸剑之法和剑匣也在其中，之后的路就要靠他自己了。”
　　“我慕容紫英的弟子，可不是好当的。”
　　“倘若这小子在不周山出了意外呢？这镯子要是落入他人之手，遗患无穷。”玄霄的手指轻轻敲打着栏杆。
　　“镯子上我下了禁制，如果主人死亡，会自动回到我手里。”紫英握着手镯的手收紧，“但是……希望它永远不会回来……”
　　“你果然是什么都考虑到了。那么，既然都准备好了，就告诉他吧。”
　　玄霄不等紫英出声，闪身一瞬间出现在滇宇面前。
　　“小子。”
　　“玄霄前辈。”滇宇收剑站定，唤道。
　　这个是玄霄特意要求的称呼，他可不想在听到什么祖父一类的称呼了，长老什么的也听起来分外不爽。
　　“你的考验方式已经决定了。”
　　玄霄说话间紫英也现出身形，接着玄霄的话说道：“去往不周山将这个交给不周山的驻守神龙。”
　　将手镯递给滇宇，紫英说出给滇宇的考验。
　　滇宇双手接过手镯的瞬间，紫英发出一道剑气割破滇宇的手指，溢出的血珠被手镯所吸收，手镯亮了亮，自动套上滇宇的腕间，隐藏起来。
　　“这样你便不会遗失此物。”
　　滇宇低头动了动右手腕，然后想到了什么，抬起头犹豫着开口：“前辈，不周山……”
　　紫英这才想起去往不周山的方法一般凡人是不知道的，伸出手指抵在滇宇额间，缓缓收回手之后道：“是我疏忽。我已将路径印在你的脑海之中，此去不周山路途险恶，切记小心谨慎。”
　　沉吟了一下，紫英又道：“当日我曾允诺你若能通过考验，就让你从我所铸仙剑中任选一柄，然而你手中凡铁难敌不周山妖魔，我便破例先让你选一柄仙剑以作防身之用。”
　　“多谢前辈！”滇宇大喜过望。
　　紫英挥袖将滇宇带入清慕小筑中的武器陈列室，滇宇看着眼前一柄柄均是光华内敛，剑锋流光的仙剑，眼中的狂热让紫英微微有些汗颜。
　　难道自己当初见到宗炼师尊的仙剑时，也是这种眼神么……
　　“每一柄仙剑的旁边都有玉简说明，将心神侵入玉简便可阅读。”
　　说罢，紫英转身出了清慕小筑。
　　见紫英重新出现，玄霄道：“现在这小子的事情已经解决，我们也该启程前往蓬莱了。”
　　“好。”紫英微微点头，“去和伯父伯母道别一声好了。”
　　“……恩。”
　　玄霄其实打算不告而别的，一是他实在是不喜欢那种离别的感伤，光是在青鸾峰自己和紫英单独出行时候那几个人依依不舍的样子就有够受了，他相信南宫家的这几个一定有过之而无不及；二是……总感觉最近南宫府的气氛有些诡异，那两个女人（霄母和紫苏）又想干什么了……
　　***
　　“什么？！你们要离开了？！不行！绝对――不行！！！”
　　霄母和南宫紫苏的反应完全超乎了紫英和玄霄的预料，玄霄看向一脸无奈的霄父和眼露歉意的念卿，突然感觉后背有些发冷。
　　不行，一定要离开！
　　“娘，我们……”
　　“没得商量！你们必须要在这里留到三天后！必须！一定！”霄母一拍桌子，语气不留丝毫转圜的余地。
　　“……？”紫英少有的一脸迷茫。
　　“你们总得告诉我们为什么吧？无缘无故要我们留到三天后，你们又想做什么了？”玄霄毫不客气的反问，眼刀射向南宫紫苏。
　　“额……我们能做什么啦……”南宫紫苏被弟弟的眼刀砍的后退了一小步，小声辩解。
　　紫英此时一脸事不关己的坐到一边，还端起一杯茶抿了一口。
　　这火怎么都烧不到自己身上来……
　　“当然是为娘舍不得你，还用得着别的理由？”霄母恢复了娴雅端庄，重新坐下来。
　　玄霄高高扬起眉毛。
　　一阵急促的脚步声传来――
　　“呼呼……祖母，大长老～玄霄前辈和慕容前辈的吉服已经做好了，成亲的日子定好了……没……”少年因为看到内堂不该在的两个人而呆滞，后知后觉的捂住自己的嘴巴。
　　“咳咳咳咳咳咳――”
　　这是紫英自修仙以来第一次失态。
　　玄霄石化的站在那里，维持着看向门边的动作，表情龟裂。
　　“啊……既然被你们知道了，那就说开好了。”霄母的语气颇为遗憾，“本来想着当天给你们下药然后绑去成亲，现在看来计划要换了啊，好可惜。我可是从四天前就开始准备了，还要瞒过你们的眼睛，南宫府的下人也很不容易的呐～所以，霄儿和紫英不能辜负我们的一～片～心～意～哟～”
　　“对啊对啊，霄弟你好不容易回来一趟，还带来了紫英，就在这里成亲多好啊～”南宫紫苏在一旁添柴加火。
　　“我们也还活着，高堂都有了，什么都不缺，你们……最好给我乖乖地答应……否则……别怪我使什么手段哦～”霄母一脸慈祥的笑终于让玄霄回过神，不过玄霄此时的表情平静的有些诡异。
　　“娘，其实我是没有意见的。”玄霄看向一脸铁青之色的紫英，邪笑道，“不过紫英么……”
　　紫英的嘴角抽了抽，放下手中的茶盏，瞬间消失在原地。
　　“所以，儿子，努力吧。”霄母轻轻拍拍玄霄的肩膀，留下一句意味深长的鼓励带着其他人离开了内堂。
　　玄霄看着自家母亲的背影，嘴一撇。
　　---------
　　由此可见，即使让位给了紫苏，南宫家的BOSS仍旧是霄母啊……






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第八十三章 玄霄欲为
　　更新时间:2012-3-1 21:44:04 本章字数:2551

　　“啊……啊？前辈？”正埋首在一堆玉简里面的滇宇后知后觉的抬起头，看着眼前一脸黑线的紫英眨巴了下眼睛。
　　“你是打算把这里的玉简全看完吗？！”紫英现在的表情绝对称不上平和。
　　“呃……那个……”看着周围被自己堆成一个小玉山的玉简，滇宇立马地站直，双手背在身后，双眼游移着就是不敢正眼瞧紫英。
　　“这些东西，并非不能看。但是――”紫英的嘴角有些抽搐，“你可知道要看完这里的所有玉简，即使是我也要花费近一年的时间？”
　　“哈？！一年――？！”滇宇不敢置信的看着脚边的一堆玉简。“可是我明明已经看了这么……多……额……”视线扫到其他地方，滇宇忽然发现，这个看起来不大的陈列室似是另有玄机，仿佛望不到头似地……等等，望不到头？！也就说……那自己的举动行为真的很蠢啊啊啊啊！
　　紫英看着滇宇眼露惊奇的观察着周围，无力地摆手道：“你尽快选一柄剑上路吧，这些仙剑的铸造方法若你通过考验自然都能看得到，那时你想实践都不会有人管你。”
　　“哦……”滇宇很是难以抉择看着周围交相辉映的剑芒，犹豫了一阵，对紫英道，“那我就要这把好了。”
　　紫英用神识一扫滇宇递过来的玉简，看到剑名后长眉一挑：“紫霄环佩？你倒是会挑。”
　　“这柄剑的铸造方式很是复杂，我看了好久都不懂，所以才想用着感受……”滇宇不好意思道。
　　“紫宵环佩算是我的成品中的上乘之作，你若能掌握铸造的方法，在铸剑上也能算得上是小有所成了。”紫英手一招，一柄通体闪耀着紫光的仙剑飞来，操控着仙剑划过滇宇的手指，见仙剑顺利认主，紫英便放开了对仙剑的控制。
　　“玉简里面有详细的使用方法，仙剑不同于凡铁，需自行体会。我还有事，就此送你出去。”紫英不等滇宇开口，直接挥袖将人送出了清慕小筑之外。
　　陈列室内只余下紫英一个人，紫英终于抑制不住铁青的脸色，灵力丝毫不受控制的向外涌出，一时间陈列室内的仙剑们发出阵阵哀鸣，而紫英竟是罔若不闻。
　　该死的，紫霄环佩……又让我想起那个混蛋！
　　“紫英大人！”
　　“紫英哥哥！”
　　感应到强悍的力量瞬移过来的湖绿和纷纷惊呼道，却是不能再靠近一步。
　　“紫英大人到底怎么了？这样下去清慕小筑内的建筑会被毁坏殆尽的！”湖绿抬起胳膊抵御着向外所散发的强大灵压，焦急道。
　　“玄霄哥哥……到底去哪里了啊！”纷纷的道行还浅，抵抗地分外吃力。
　　“看来这次紫英真的是很生气，连一向最爱惜的剑也顾不得了。我可不敢保证我现在出现在紫英面前会不会直接挨一下望舒剑。”玄霄的声音在两人身后传来，两人立刻感受不到那让人心惊胆战的灵压，大大松了口气。
　　“玄霄哥哥，你该不会就是那个让紫英大人生这么大气的人吧？”纷纷一脸黑线。
　　“如果没有意外的话，是我没错。”玄霄清咳了声，“我过去了，在这么下去，那些被毁了的仙剑紫英一定会记在我头上……”
　　……
　　“紫英。”玄霄走到紫英身后，不给紫英丝毫出手的时间立刻说出下面的话，“我找到可以让清羲和寒舒的魂魄恢复的方法了！”
　　紫英的动作停滞住，用力将玄霄环着自己的手挣开，转身眼神锐利地看着玄霄：“你要是胡言乱语，给我等着！”
　　说罢率先朝着密室方向走去。
　　清羲和寒舒的事情不止是玄霄心头的一根刺，也是紫英一直耿耿于怀的遗憾。
　　玄霄用手指摸着自己的鼻梁，然后意识到自己的动作和云天青那家伙经常做的动作极其相似，失笑放下手。
　　眼中却闪过一丝与脸上的笑意全然不符的深沉与坚定，既然决定这样做了，就要牺牲最少的来达到最完美的目的才是。
　　****
　　地下密室
　　紫英语气不善的开口：“什么方法？”
　　“诺，就是这个了。”玄霄张开手心让一株似是玉质的植物样的东西浮在半空中。
　　“……什么东西？”紫英细细端详了半晌也没能认出来。
　　怎么可能！若是材料的话，六界之内怎么可能还存在自己认不出来的灵石！
　　难道说……
　　“这个东西……是活物？”
　　“不愧是紫英。不过这东西也算不上是活物了，充其量不过是魂魄罢了――大名鼎鼎的龙魂之魄呐。”玄霄的话让紫英的脸色顿时变得有些扭曲。
　　“龙魂之魄？！这个东西你怎么可能会有？这不是世世代代被封印在龙族圣地的亡龙魂魄？！等……”紫英的脑海中飞快地闪过什么，冷静下来，“龙魂……圣地……是烛琰？只能是他了，要知道即使是你，空有力量而不是龙族，也根本进不了龙族的圣地。”
　　“恩，这东西多亏了烛琰那家伙的帮忙，要不是他拿来了这东西，我根本想不到这种可以算得上是两全其美的方法。”玄霄又拿出一枚玉简递给紫英，“清羲和寒舒的一魂一魄被你封印到了你的魂石之中，你这么做的时候根本没有想过退路吧？可是我怎么能熔了你的魂石？那样的代价太大了，也是我最不愿意付出的代价，本来我都要放弃了……因为只要你还在，就算生生世世背负着那些恩情我也无所谓，但是烛琰却拿来了这个。紫英，我想不到可以说服自己放弃的理由。”
　　“‘拿’来？我看烛琰那家伙大概是从龙族圣地偷出来的！他到底知不知道如果被发现的话他将会被冠上何等的罪名，受到怎样的惩罚？！笨蛋――！”
　　紫英看着玄霄递过来的玉简，不用看都知道这上面写的估计就是龙魂之魄的使用方法，罢了，既然玄霄已经告诉自己，就证明他早就想好一切了，先看看再说吧。
　　然而……虽是做好了心理准备，但是在看到玉简所记载的内容后，紫英的瞳孔仍旧不受控制的放大：
　　“你疯了――？！”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第八十四章 执念相知
　　更新时间:2012-3-1 21:44:11 本章字数:2754

　　“你疯了――？！”
　　玄霄毫不意外紫英的反应，什么也没说只是伸手拉过紫英的右手，让紫英看到相交的双手食指上的两枚指环。
　　紫英沉默，看着指环似是怔怔出神。
　　良久，终是玄霄忍受不住这样难言的默然开了口。
　　“不过是将羁绊再加强些罢了……紫英，这样的代价，于我而言却是求之不得。”玄霄握紧紫英隐隐颤抖的手，“即使你反对，我也要做。”
　　“……既然你都下定决心了，还问我做什么？”紫英撇开眼不看玄霄，长长的睫毛在脸上投下阴影，玄霄看不透紫英此时的想法，急切道，“紫英，我……”
　　“成亲的时候，我希望看到舒儿和清羲。”紫英挣脱玄霄的手，背过身子，“但我能接受的底线，你是知道的。”
　　然后身影一闪不见了踪影。
　　玄霄呆愣愣的站在原地，保持着被紫英挣脱而停在半空的手不动，嘴唇微张。然而没过多久，一丝丝难以掩饰的狂喜之色从心底涌上心头，溢出眼眸。
　　紫英答应了成亲？！
　　紫英答应了！
　　“呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈――”
　　****
　　两日后
　　紫英从竹林练剑归来后回到房间，目光立刻被叠放在床边的礼服所吸引。
　　脚步犹豫了一下，紫英走上前捧起淡蓝色的礼服，眸中盈满了温柔。
　　“我想了很久。”紫英闻声抬头，看见倚在门边的玄霄，玄霄的脸色微微显得苍白，可是眉间唇边满是满足的笑意，“紫英最适合的还是这颜色。”
　　紫英怎么可能忽略玄霄的脸色，但是他什么都没有问，双手一抖将整件礼服展开，这熟悉的样式让紫英心间一涩。
　　这样式……这样式是神界双修的仙侣向上古神祗祈愿之时所穿的礼服，样式繁琐且华丽。紫英手掌抚过顺滑的绸缎，用灵力聚集成线绘成的咒文隐在光滑的绸缎中，丝丝灵力波动散开，聚集起细小的光点让整件礼服像是被一层纱所罩。
　　但是这礼服，即使是在神界也只有专司纺织的神女知道技艺，玄霄又是怎么弄到的？
　　“霄，这衣服是……？”
　　玄霄笑而不答。
　　紫英心头的不解更甚。
　　“明天你就会知道了。”玄霄轻笑，直起身，“紫英，可还记得神界中仙侣对上古神祗祈愿的礼节？”
　　“……零星记得一些。”紫英有些明白过来，玄霄是想用神界的方式？
　　“不记得也没关系，明日，跟着我就好。”玄霄走近紫英，伸手捏住紫英头上的发带一端，一用力之后紫英墨色的发散落开来。
　　“很久没见你佩戴过发冠了。”
　　“你不是不喜？”紫英眼角微挑看向站在身旁的玄霄。
　　“我是不喜你佩戴琼华派的东西，那个发冠禁锢的东西太多，着实让人喜欢不起来。”紫英的发丝缠绕在玄霄的手指之间，玄霄享受着这种默契的亲昵，眼眸含笑。
　　“紫英，明日，我为你束发可好？”
　　这次却是紫英轻笑出声。
　　“霄，你在紧张。”
　　“被你看出来了。”玄霄的手一顿，承认。
　　“没有人比我更了解你，正如你了解紫英这个人胜过了我。”紫英侧身面对玄霄，右手食指伸出抵在玄霄的锁骨间，眼神雾蒙蒙的看不明确情绪，“这里的印记，是什么样子的？”
　　“曼珠沙华，红色的，很漂亮。”玄霄伸手圈过紫英的腰将紫英拉到怀里，额头支在紫英的肩膀上，手臂收紧，“紫英，过了明天，我就真正拥有你了。”
　　“你也是。”紫英的眼中闪过一丝温柔的残酷，“……过了明天，不论发生什么，我都不会再放开你。不管有多痛苦，即使你会因此而死……都不会再放开！”
　　紫英对玄霄的执念直到这个时候才真正透漏o玄霄知道。
　　“好。”
　　玄霄笑了，整个人都不见了霸气凛然，像是终于等到心爱之物的孩子。
　　****
　　“娘亲，就在明天了。”
　　南宫府最高的亭中，南宫紫苏和霄母并肩而立，紫苏眼中满是忐忑：“所有的事情都是霄弟亲自准备的，地点被设在了扶摇楼。”
　　“扶摇楼？”霄母重复了一遍，立刻明白了玄霄的用意，“霄儿想必还有朋友参加，苏儿，明日一定要好生招待来到的客人。”
　　扶摇楼是南宫府与外界相连的中间地点，外人即使进入扶摇楼，不知机关阵法的破解之术也难进南宫府。
　　“是。”紫苏认真应下，欲言又止。
　　“苏儿，我知道你一定在想为娘如此做是否是有什么计划，可对？”
　　紫苏的身子一颤，咬唇。
　　“霄儿和你的性子都与我相似，可是霄儿却多了一种来自他父亲的固执。”霄母的脸上带着怀念和感伤，“那种几乎可以称为偏执的性子。一旦认定了什么，即时是拼上所有牺牲所有也要得到，即使最后变得遍体鳞伤，众叛亲离，也永远都不会后悔的固执……”
　　“‘玄霄，只有慕容紫英一人。’霄儿的固执就是慕容紫英，即使我是他的娘亲，也改变不了什么。所以何必又再去多此一举？这样就好了，皆大欢喜，南宫家也依旧是霄儿能回来的一个家。我这一生仅得一儿一女，只盼有朝一日寿终正寝之时，可以握着儿女的手含笑而终……”
　　“苏儿，在种种考量，利益，世俗，责任前，我更想做一个母亲，仅仅是一个单纯的希望自己的儿女可以幸福的母亲。”
　　紫苏抬头正视霄母的背影，眸中闪烁着泪光。
　　娘。这就是您当年允许孩儿嫁给一个过往不详的人的理由吗？
　　娘，谢谢您。
　　“苏儿明白。”
　　“你先下去歇息吧，我想再看一会儿。”
　　“娘……”紫苏的话被伸到眼前的手截住，霄父挥挥手示意紫苏退下，然后走到霄母身侧。
　　“既然都看得明白，这又是做什么？”将妻子冰凉的双手包在掌中，霄父心疼道。
　　“我只是在儿子成亲前哀伤一下。”霄母柔柔一笑，化去了眉间的沧桑。
　　“霄儿就快要走了，不舍么？”霄父自然而然的看出妻子的想法。
　　“恩。不舍自然是有，但更多的是骄傲和自豪……廉，我们的儿子出乎我们想象的优秀啊。”
　　“是啊……”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第八十五章 共度此生（上）
　　更新时间:2012-3-1 21:44:17 本章字数:2695

　　天还没亮，紫英因为一向规律的睡眠时间而醒来，看着床边的礼服，眼中闪过一丝迷茫。
　　真是有种不真实的感觉。
　　换上淡蓝色的礼服，紫英回身看着华丽有余但是给行动带来极大不便的及地袍摆，无奈。
　　“唔，你来了。”听见响动，紫英一侧首看见玄霄将什么东西放在桌边，身上月牙白的礼服除了颜色其他的都与自己同出一辙。
　　只是不晓得多少年没有束发的玄霄今日却将墨色的长发用白玉制的发冠束起，让紫英的眼神一阵恍惚，仿佛看见了那个在记忆的洪流中消失了许久的少年玄霄。
　　“这礼服，我想我穿过这一次就不会再重温了。”玄霄极其不满的看着自己身后的袍摆。
　　他与玄霄平日所穿的衣服都是行动方便的长袍或者长衫，哪里被这等繁琐的礼服束缚过？
　　紫英嘴角一弯：“你还想有第二次不成？”
　　“也是，是我失言了。”玄霄哑然失笑，向紫英伸过手，“过来坐下。”
　　紫英依言背对着玄霄坐下，感受着自己的发丝被身后的人挑起摆弄着，眼角倾泻出柔和。
　　……
　　“好了。”玄霄放下手，满意的看着面前的紫英。
　　紫英侧眸看向一边放置的铜镜，箍住自己发丝的发冠与玄霄明显是一对，只是颜色透着莹莹的蓝色。
　　“想不到你还记得如何束发。”紫英笑。
　　“本来是不记得了，但是这有什么难的，看一遍就会了。”玄霄的眼角一扬，眸中的自信闪烁着耀眼的光芒。
　　玄霄执起紫英的手，期待道：“我们该过去了，想必他们也已经等急了。”
　　紫英的眸中划过一丝期待一丝紧张，点头。
　　一道光芒闪过，屋中没了两人的身影。
　　****
　　“这里？”
　　紫英环视四周，发现尽是陌生的景色。
　　“扶摇楼，南宫家和外界的交界处。”玄霄握着紫英的手紧了下然后放开，“祭坛就在前面。”
　　紫英自然而然地走到玄霄身边与其并肩向前缓缓走去。
　　在已经可以清晰看到白玉石祭坛的地方，紫英突然停下脚步，看着那祭坛怔怔出神，不知想到了什么。
　　玄霄转过身凝视着紫英，不出声。
　　“紫英哥哥，为什么不向前走了？”
　　熟悉的声音让紫英身子一震，动作极其缓慢地转过身，在眼中映出一蓝一红两道身影的时候，心仿佛一下子变得轻快，一直以来堵塞在其中的东西荡然无存。
　　“舒儿，清羲……”
　　“对哦，我们回来啦～”寒舒窜到紫英身边抱住紫英的胳膊狠狠蹭了蹭，绽放开一个大大的笑容，“紫英哥哥，舒儿好想你好想你～”
　　“……欢迎回来。”紫英伸手用掌心揉了揉寒舒的发，眼中充溢着温柔，“以后，直接叫我哥哥就好。”
　　“恩，好～”寒舒一愣，继而眸中闪烁着星星点点的光芒，眉眼间俱是笑意，“哥哥和玄霄哥哥的礼服可都是我亲手缝制出来的～幸好当年闲得无聊特意和织女姐姐学过呢。用上了吧，用上了吧～还有还有哦，那个白玉祭坛是羲准备的哦～不过那个简单啦，就是把一块玉用剑雕出来就成了，还是我的贺礼比较重啦～呐呐呐，哥哥～”寒舒摇着紫英的手，一脸的邀功。
　　紫英失笑，宠溺道：“是是是，舒儿最厉害了。”
　　“舒儿，别霸着紫英了，小心一会儿玄霄发火可就不妙了，哈哈哈哈。”清羲搂过寒舒，冲着玄霄一脸揶揄的笑。
　　“噗～”寒舒也笑出声，发现新大陆一样的盯着紫英有些困窘的表情看个不停。
　　“舒儿！”紫英轻咳一声。
　　玄霄走近紫英，故意将唇贴在紫英的耳际暧昧道：“紫英，再让我等的话，你今晚可就……”
　　成功的让紫英的耳垂染上粉红，玄霄的肩头不住的抖动着。
　　“紫……哥哥，你还记得我们曾经参加过的那次祭祀吗？”寒舒的眸中带着满满的认真之色，紫英先是一愣，然后了然，“我们最终都不是哥哥所预想的那样，永世寂寞孤独，真好。”
　　“恩。”紫英的思绪也回到千年前自己与寒舒曾参加过一对仙侣的祭祀，依稀记得，那时的自己对着寒舒说，也许终了千年万年，我也只会是永世孤独，所以舒儿，你要努力幸福快乐下去。
　　“那么，哥哥，去吧。”寒舒扬眉一笑，绝代风华。
　　紫英眸光流转间接触到玄霄一直不变的凝视着自己的目光，浅浅一笑：“霄，走吧。”
　　***
　　看着紫英和玄霄两个人的背影渐渐接近祭坛，寒舒和清羲对视一眼，会心一笑。
　　“请问二位是？”霄母和霄父方才一直看着四个人的动作，虽听不清谈话却也感受得到在四人之间流转的亲昵默契，所以才在紫英和玄霄离开之后走过来。
　　寒舒和清羲在前两日就已经见过这位南宫家的掌权人，不过眼前的人并不知道他们的存在罢了。
　　寒舒敛眸正色，以一个规规矩矩，大方贵气的后辈之礼拜下：“小女慕容寒舒见过南宫伯父，伯母。”
　　“慕容……？你是紫英的……”霄母怔了怔。
　　“紫英乃是小女家兄，这位是小女的夫婿。”寒舒一派温婉尔雅的大家闺秀气质，言语间不失傲气却也不会让人感到冷漠。
　　清羲顿了顿，也以后辈之礼见之：“见过南宫伯母，伯父。”
　　霄父从方才四人的动作中看出清羲比之紫英要更亲近玄霄，开口：“你与霄儿……”
　　“生死之交。”清羲毫不犹豫的回答。
　　“这样啊，那么这两个孩子定是和你们一路了……我们就不打扰你们叙旧了，那边还有霄儿请来的一些朋友，许是你们的熟识，我们就先入座了。”
　　寒舒等霄父霄母一离开，便犹有兴趣的说道：“旧识？我们去看看好了。”
　　“你也猜得到都有谁，毕竟和玄霄紫英交好的人，只怕也多不到哪里去。”清羲被寒舒拉着走，无奈道。
　　“说不定真的有意想不到的人呢，走啦走啦～”寒舒眨眼睛，“我可是感觉到了两个曾经做过望舒宿体的女子的气息，有些好奇是什么样的女子呐。羲难道不好奇？是什么样的女子……敢于违背神誓背叛玄霄哥哥？”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第八十六章 共度此生（下）
　　更新时间:2012-3-1 21:44:24 本章字数:2805

　　“啊……没想到真的有熟人耶。”
　　清凉的女声传来，正在笑谈的一行人回身，云天青的表情蓦然一变。
　　“云小子，你居然还没死？”清羲走到云天青身前，出乎意料的挑眉。
　　他本以为今天遇到的熟人会是玄霄曾提过的帝幸和紫微，昔日神魔之战，他可是在这两个将军手里吃了苦头的。却没想到本是修为不足成仙的凡人竟是活到了百余年，照那时的占卜，云天青这小子可没这么长的命。
　　“前辈，我是死了，但是又被师兄从鬼界拉回来了。”天青一脸无奈的摊手耸肩。
　　清羲大笑，眼中划过一丝赞赏。
　　“羲，她就是曾经代替了紫英哥哥执掌望舒剑却又背叛了玄霄哥哥的女子呢。”寒舒站在夙玉旁边，伸手轻抚上夙玉的脸庞。
　　清羲讽刺般的一笑。
　　“呐，我的哥哥是什么样的人我最清楚了，既然决定了离开就一定会把所有的事情安排得妥妥担当，滴水不漏，可是他却惟独算错了你，算错了人心。”寒舒冷冷一笑，“千万年来，我还是第一次见到有人违背以神祗之名发下的誓言。真不知道你是勇气可嘉还是……无知啊。”
　　寒舒放开夙玉，眉间却满是冷凝的厌恶，她将唇轻靠在夙玉的耳边用极低的声音喃语：“如果不是紫英哥哥不让我动你，你现在早就已经重新去轮回了。夙玉，你以为回到这里，见到紫英哥哥一切就结束了？告诉你，以神祗之名发下的誓言灵魂永远跳不出轮回，轮回簿上不会有你的名字，而你又因为自己的执念服下曼珠沙华……那么，就带着一世又一世的记忆，一世又一世的痛苦，在每一个轮回的那一天死去，一次又一次的挣扎……永远都――解脱不了。”
　　“就连紫英哥哥也救不了你，谁也救不了你。”
　　“这一世，你倒是会多活一年，要知足哦。”
　　夙玉的身子颤抖着，红润的颜色从面颊上退去，只剩下惨然的白。
　　“夙玉！怎么了？！”天青注意到夙玉的脸色，急忙拉过夙玉自己挡在她前面，抿唇直视寒舒，眼中闪烁着坚定。
　　“云天青，人是斗不过天的。你想留下的，终究留不下来。”
　　寒舒的脸上此时尽是漠然，带着高高在上的不屑，一如云天青印象中那日琼华出现的上仙。
　　然而裙角一扬回到清羲身边，寒舒又可以巧笑嫣然地开口：“羲，那个红衣服的小姑娘就是望舒的第二任凡人宿体，我很喜欢她呢～”
　　天青的眼神陡然深沉，不知在想什么。
　　寒舒拉着清羲走近天河，菱纱和梦璃。
　　“他们都是哥哥和玄霄哥哥的朋友，当初望舒宿体就是这个红衣服的小姑娘，但是执剑者却是他，虽然也不弱啦～就是有点傻，后来让望舒剑被夙瑶拿走使用，还好夙瑶那个女人已经死了，不然还要我去动手。”寒舒的鼻子一皱，哼了一声。
　　“怎么计较那么多？”清羲宠溺地一弹寒舒的额头，眼中俱是笑意。
　　“羲和剑一直在玄霄哥哥手里，你当然不在意了！”寒舒不服气的反驳。
　　“可是我也被冰封了十九年啊。”清羲淡淡道。
　　“额……也是，那就都怪哥哥和玄霄哥哥！”
　　“怪我们什么？”
　　“大哥！紫英！”天河一脸惊喜的迎过去。
　　“天河，你的眼睛如何？”紫英关切的看着天河的眼，“那些药有没有效用？”
　　“啊，对了对了，还没有告诉大哥和紫英，我现在可以隐隐看到一些东西的轮廓了！不过梦璃和爹爹研究了好久都不知道究竟时哪位药起作用……”天河挠头，爽朗的笑。
　　“没关系，慢慢试就好，那些药的药性都不烈。”紫英的眸中闪过喜悦，他在与玄霄出来的这段时间，但凡路过一些仙山灵地都会将一些药性不强对眼睛有帮助的灵药送去青鸾峰，如今天河的眼睛有了好转自是再好不过。
　　“那个还有……紫英，大哥……”天河难得扭捏了下，“恭喜你们……”
　　“哈哈，天河你的心意大哥收到了！”玄霄知道天河接受了自己和紫英的关系，开怀大笑。
　　“啊，其实大哥和紫英在一起也没什么啦，就是紫英有事从来都不和我说，早点说的话我们一起去东海把大哥带出来，这样大哥后来也不会费那么大的劲救紫英了……”天河小声嘟囔。
　　紫英和玄霄均是笑着摇头不语，有些事情是注定了的，哪里有再来一遍的机会。
　　“师兄，紫英，恭喜啊～”天青的脸上换上一贯的笑容，眸中充斥着真挚的祝福，“师弟我今天一定要把师兄你灌到无法洞房，不然可就太遗憾了。”
　　“这法子甚好。”清羲摩挲着下巴不怀好意的看着玄霄。
　　“啊咧，要灌也要灌哥哥，玄霄哥哥酒量那么好，灌到什么时候才能醉啊！”寒舒插嘴道，坏心眼的冲着紫英满含深意的笑。
　　“不行！”清羲马上否决。
　　“那样岂不是便宜了师兄！”天青马上接过话茬。
　　“……”
　　紫英的耳垂染上些许红色，觉得还是沉默比较好。
　　“小紫英，我们今天要闹洞房哦～”韩菱纱一脸笑嘻嘻的凑过来，加了一把火。
　　紫英默默将视线投到梦璃身上。
　　梦璃柔柔一笑：“我将一些香借给了菱纱。”
　　紫英没问是什么香，因为他肯定自己绝对不想知道……
　　夙玉的脸色好了些，可仍旧透着病态，看着紫英与玄霄相似的礼服，眼中闪过的神色不知是喜是悲。
　　****
　　一行人向设宴的地方走着，霄母霄父以及紫苏和念卿已经入座。
　　菱纱自认为隐蔽地悄悄靠近紫英，拉了拉紫英的衣袖轻声问道：“紫英，那个蓝衣服的女孩子和那个红袍的男子是谁？”
　　“他们？”紫英感受到周围人地气息都是一变，了然，“为什么不直接去问他们两个？会得到回答的。”
　　“直接问？！那样会不会太……”菱纱摸着鼻梁，讪讪道。
　　“不会哦。那就告诉小菱纱好了，我和清羲，就是羲和与望舒哟～”寒舒回眸一笑，调皮地眨眨眼。
　　“哈――？！”菱纱惊愕的停下脚步指着清羲和寒舒，“你、你们不是人？”
　　“我们是剑灵哦，非人非妖非魔非仙，是精灵的一种。”寒舒脚步未停背对着菱纱伸出食指摇了摇，“小菱纱，你知道的太少啦。”
　　“你你你……你居然说我知道的少？！我可是……”菱纱追上寒舒不服气的争辩着。
　　紫英看了一眼夙玉，眼帘微垂。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第八十七章 承君此诺
　　更新时间:2012-3-1 21:44:32 本章字数:2597

　　宴厅
　　紫英在走近霄父和霄母的时候脚步微微顿了一下，直到自己向霄父霄母恭敬而完整的行完子女对父母的礼节之后却发现自己竟然无比自然地唤了一声父亲母亲。
　　霄母笑意盈盈地扶起紫英，眉眼弯成月牙儿，欢喜不已。
　　“好，好啊……”
　　霄父则是接过玄霄递过去的酒樽，父子俩交换了一个眼神，彼此都了然于心地一碰杯仰首干尽酒樽中的酒。
　　“霄儿，紫英，这里永远都有你们的一居之地，累了就回来……”霄父放下手中的酒樽，表情柔和中掺杂了些哀伤。
　　紫英同玄霄对视一眼，同时应道：“是，父亲大人。”
　　“我们和你们的这些好友粗略聊过，他们与你们也都是聚少离多，你们今日就一起聚聚罢。我和你们父亲就先就寝了，明日……明日就……不用请安了……”
　　霄母转过身背对着玄霄和紫英，声音带了些沙哑。
　　霄父轻捏了下妻子的手，牵着霄母缓缓迈开步子。
　　玄霄袖中的手颤了颤，终是没能说出什么，只是静静地看着霄父和霄母的背影渐渐消失在走廊的拐角处。
　　“霄弟，紫英，你们……一路保重……明日……明日……”紫苏再也说不下去，捂着嘴转身跑走，念卿对着紫英和玄霄一抱拳，真挚而坚定道：“我会守护南宫家，请相信我。还有，一路保重。”
　　“……谢谢。”
　　玄霄嘴唇微动间吐出两个字，表情复杂难辨。
　　念卿一笑，也转过身去追已经跑远的紫苏。
　　****
　　“在接到师兄的请柬时我着实吃惊了一番，没想到师兄竟然出身于那个传说中的南宫家族。父母仍在，生离比之死别更加让人心痛吧……”天青一行人坐的地方离霄父霄母的座位稍远，看着紫英和玄霄站在那里默然不动，云天青饮尽杯中酒，怅然感慨。
　　“不论以后是成仙还是入魔，即使只是修仙之人都不可能在红尘俗世中留有太多的羁绊，更何况是玄霄和紫英这般的人物……”梦璃摇首叹息。
　　“你们都知道什么……不论是哥哥还是玄霄哥哥，轮回几生，最抗拒不了的就是亲缘。”寒舒看着酒樽中漾开一圈圈波纹的液体，神情哀伤，“你们以为他们为什么会那么执着于对方？玄霄为了可以光明正大的和紫英在一起不惜用计让紫英自愿舍去千年的修为和高高在上的地位，与他跳入轮回井，你们怎么能理解那种不顾一切的勇气……玄凰天帝是多么骄傲冷清的一个人，竟会为了一个人绞尽脑汁，机关算尽……而即使猜到一切都是玄霄故意为之，却还是毅然陪着玄霄堕入轮回的紫英在他人看来当真是个傻子，可玄霄偏偏懂紫英的坚定，不……或许说，玄霄一开始在算计中就没有想过要瞒着紫英，他只是在赌而已……你们都不懂，除去力量，玄霄和紫英根本就是寂寞到只有对方的两个人，不过是两个被命运不公对待的人……可为什么他们还是不肯放过紫英和玄霄……为什么？！”
　　“舒儿，够了！”清羲低声喝道，截断了寒舒无意识地诉说。
　　“……是我多言了。”寒舒的眼神一下子晴明，握着酒樽的手收紧，低头道。
　　“即使你们现在成了剑灵，但是灵力仍旧如此强大，以前，想必也是驰骋一方的神仙……师兄和紫英的身份在神界不低呐……”云天青斜斜靠在椅背上，仰头用低哑的声音说着。
　　“……”
　　寒舒和清羲均是不言。
　　“青鸾峰，曾经来过一个仙气很重的女子，唤大哥‘天帝陛下’。”天河低着头，斜下的碎发挡住了脸上的表情，“我在大哥还为破海未出的那百年一直与紫英住在青鸾峰。那段时日，青鸾峰上经常会出现灵力很高的精灵，紫英从来不伤害他们，而那些精灵还会时常带些矿石给紫英。有一次，我正要去叫紫英吃饭，听见了紫英和一个身上妖气与仙气皆有的女子正在谈话，我刚要离开，却听到那个女子唤紫英……‘紫英仙君’……那个时候我就知道，紫英的身份绝对不单纯……”
　　“大哥和紫英总是自己一个人扛着所有事，有些事他们甚至都不会告诉对方，又怎么会告诉我？我知道我的力量比不上天资过人力可撼天的大哥，也没有紫英剑气内敛不动声色的沉稳，可是我也是能帮上忙啊！当我看见紫英每一次从东海回来都一副虚弱之极的样子，然后听菱纱说紫英的头发甚至一夜之间变成了白色……后来我才知道那是紫英为了让大哥体内的阳炎之气平息下来而以自身为媒介将望舒寒气渡给大哥，灵力耗尽修为大损才会这样。我从来没有那么痛恨过我自己的我无能！如果我……我……”天河的身子颤抖着，隐忍着。
　　“天河，大哥并非是不信任你，也并不是认为你的力量微小，而是你终究只是凡人……若是太多的介入神祗之事，恐会有损你的寿命和善业。我们只希望你可以好好的过完这一生，来世忘了所有重新开始，这未尝不是一种幸福。”玄霄和紫英不知何时站在了天河身后，玄霄的手难得的带着少许温柔揉了揉天河头顶的发丝。
　　“可是……大哥和紫英……”天河回过头，眼眶泛红。
　　“天河，我们约定好，不论我们在哪里，每十九年都会回一次青鸾峰，不论天河转世几次，我们都会十九年与你相见一次，决不食言。”紫英伸出手。
　　天河，我今日许诺与你，我与玄霄都会努力活下去，为了你也为了我们自己。
　　天河眨着眼睛看着紫英伸过来的手，用力握住：“紫英，说好了的，不能食言！”
　　紫英的唇角上挑，眼中满是严肃和认真，坚定道：“承君此诺，必守一生。”
　　“好！”天河灿烂一笑，好像终于放下了所有的包袱。
　　云天河并非什么都不懂，只是他选择了对他而言最幸福的活法，他的心比任何人都要来的干净剔透，这种人会让人不自觉的去保护，因为被他放在心里的人也会是这世上最幸福的人。
　　他会给你全心全意不带一丝杂质的信任，他会将你的安危放在自己的利益前面，那是最纯粹的情感。
　　紫英和天河松开相握的手，紫英冲着玄霄点了点头然后转身向树林深处走去……
　　而桌旁，亦没有了夙玉的身影。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第八十八章 羁绊不断
　　更新时间:2012-3-1 21:44:41 本章字数:2732

　　“紫英师兄……”夙玉转过身看着走到离自己只有几步远地方的紫英，眼神朦胧。
　　这样的紫英她从没有见过。
　　究竟是为什么？只不过相隔百年，只不过换下了那身蓝白色的道服，只不过容颜改变，可这个人――就是紫英师兄啊！但是为什么自己和他只相隔了几步远就好像是永远触碰不到他的世界……
　　“夙玉，我会为你解开神之誓言的束缚，从今往后你不会再因神罚所苦，但今生寿命完结投胎后不会再有前几世的记忆，做个平凡人就好。”
　　紫英束手而立，眼中带着淡淡的柔和；“当年种种，皆因我的私心与看不透，累你几世受苦，对不起。”
　　夙玉闻言，脸上的血色尽数退去，下唇因为被紧咬着而微微泛青。
　　“……为什么？”夙玉低着头，身侧的手握起，袖口轻轻颤抖着。
　　“你的灵魂只是一介凡人的魂魄，本就无法承受曼珠沙华的效力，你因为曼珠沙华的力量而保留一世世的记忆已经是逆天而行，长此下去你的灵魂会在无数的轮回中消耗殆尽，魂飞魄散。对你而言，这是最好的解脱。”紫英看着夙玉，平静地解释。
　　“谁在乎那些――！紫英师兄，你就那么……那么……玄霄师兄么……”夙玉终于坚持不住，双膝一软瘫倒在地，将面庞埋在手心里。
　　那个字，她说不出口……
　　就算看出来玄霄师兄和紫英师兄之间的不单纯，她还是抱有一丝希望。在知道紫英师兄误会她喜欢玄霄师兄之后，为了隐藏自己真正的心思，而说出那样的话……其实自己之所以接受望舒，之所以不顾一切想要记住，只不过是想离紫英师兄近一些！
　　原本以为，自己还是有机会的，因为自己和玄霄师兄不同的地方就在于自己能光明正大的和紫英师兄在一起，原本认为只要自己的心意坚定就会有那一天……
　　但是为什么？为什么这两个人会……
　　同为男子却行了结发之礼……
　　那个剑灵说这是上古流传的结发之礼，代表着灵魂的相连……
　　为什么……
　　“这个问题，我回答不了你。”紫英站在原地一步也没有移动，保持着那几步的距离，眼中流转着惋惜，“可是夙玉，我只有他。”
　　夙玉低低的啜泣声响起，身子颤抖着。
　　“别说了……别再说了……”
　　“夙玉，有些人，有些东西，不属于你的便不要去强求。不论是火焰还是寒冰，受伤的终究都只有你。”紫英的脸上划过一丝叹息，转过身，“为什么不好好看看身边的人？天青他为你牺牲良多，你又何必执着于得不到的？”
　　淡蓝色的袍摆带着月光离开，徒留夙玉的身影清冷地溶于黑暗，寂寞凄凉。
　　***
　　“哥哥。”
　　紫英停下脚步，抬头看向上方。
　　寒舒从屋顶上跃下，裙摆在紫英的面前挽出一朵花。
　　“舒儿？来这里做什么？”紫英有些意外。
　　“哥哥和夙玉的谈话，我都听到了。”寒舒对偷听的行为供认不讳，神情带了些严肃，“哥哥，据我所知，以神祗之名立下的誓言是不可解除不可收回的，你要如何为夙玉解开束缚？”
　　“呵呵……因为这个不惜暴露自己偷偷跟着我的事实啊……”紫英轻笑，想要避开寒舒的问题。
　　“哥哥！如果你不说，我就一直盯着你！让你不能做你想做的事情！”寒舒的唇抿成一条线。
　　紫英无奈的笑笑，摇头道：“舒儿能猜到些的，不是么？”
　　“你！你还笑！”寒舒气急败坏地指着紫英，一跺脚，“以前在神界总时间你一副面无表情冷梆梆的模样，怎么才轮回了两世就变成这样了！还转移话题！”
　　紫英这回是真的笑出声，看着眼前气的双颊微红的寒舒，不紧不慢的解释道：“原本是不想让你们担心或是多想，也就没多说。事实上也没什么……”
　　“舒儿，你可还记得当初我在你和清羲就要成为剑灵之时为你们要了什么东西？”
　　“恩……一魂一魄？”寒舒回想起当时的情景。
　　“不错。我为了保存那你和清羲的一魂一魄，曾经将其封存在了我的魂石之中。”紫英看到寒舒一瞬间沉下来的脸，连忙道，“那时正好是我占卜出我与霄那一世无缘，我亦命不长久，所以想着不论如何也要为你们留下一线生机……你们能够再次恢复灵智也是靠了那一魂一魄。”
　　“可是，若我的见识还够，若我没有记错，封存在魂石中的东西，只有毁掉魂石才能重新取出吧？！哥哥，你知不知道魂石被毁代表了什么？！”寒舒伸手攥住紫英的袖子，用力，声音痛苦地低喃。
　　“舒儿，犯傻了？若是会有损我的魂魄，霄会同意我熔了魂石？”紫英抬手弹了下寒舒的脑门，语气轻松。
　　“可……”寒舒一愣，怔怔的抬头看着紫英。
　　“霄利用龙魂之魄将我的命格与他的命格绑缚在一起，强行切断了我和魂石的联系。所以即使毁了魂石也不会对我有什么伤害。”紫英的手抚上自己锁骨的位置，眸中尽是温柔。
　　“移魂――？！玄霄疯了？！”寒舒脱口而出，随即捂住自己的嘴巴歉意的看着紫英。
　　“啊，我也认为霄疯了。”紫英没有责怪寒舒反而一脸的同意。
　　“……如果是玄霄哥哥，他做再疯狂的事情我想我都能理解。更何况移魂之后，哥哥你遇到什么危险玄霄哥哥都能感应到，哥哥你受伤的话，玄霄哥哥要分担一半……恩，在我看来是不错啦。”寒舒歪了歪脑袋，“真正的同生共死了啊。嘛，不过也没什么不好的～这样我就放心啦，哥哥，我们回去吧～我有准备烟花哦～我还没有见识过凡间的烟花呢～”
　　烟花？
　　紫英吃了一惊，随即想起自己记忆中的那幕烟花，即墨……
　　“好，我们一起看烟花。”
　　紫英笑开，跟着寒舒活跃的背影向来时的方向走去。
　　***
　　移魂之法乃是上古流传下来的禁术，施展之后灵魂相连，福祸共享，但对其中施展移魂之术的那一方有诸多的不公平。
　　古往今来，多少相爱却不能相守的有情人对此术痴狂，可真正成功的却并无记载。
　　但完整的施术之法却被深渊龙族保存下来，古籍记载――
　　施术成功者，身上会浮现鲜红色的印记，不论多少轮回，印记不灭，羁绊不断。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第八十九章 蓬莱之境
　　更新时间:2012-3-1 21:44:49 本章字数:2545

　　白云之上，一蓝一红两道流光划过，如同坠落的流星一般消失在远方。
　　玄霄和紫英在一片剑影中现身，皱眉看着周围的残垣断壁，深深皱眉。
　　“还是没能赶得上么……”紫英叹息般的低喃。
　　在他们离开南宫家的不久就接到了澜若的传信，告知他们帝幸在神界听闻天帝欲对蓬莱之境降下天灾，灭尽蓬莱之人。
　　之后他们用最快的速度赶到这里，没想到仍旧是白费功夫，只看到天灾后的破瓦废墟。
　　“东华居然为了不让我们知晓蓬莱存有的东西而灭尽了蓬莱之人。如此看来，倒是我们小瞧了蓬莱圣地里面藏有的东西。”玄霄半蹲下身细细观察地上的痕迹，阖眸感应过后在唇角微微上扬，“人类也并非都无可取之处，这场天灾中应有侥幸逃脱之人。”
　　“……？”紫英闻言闭上眼细细感应，果然在一个方向感应到了活人的气息，眉间浮现一丝思索，“若我所料不错，活下来的人在这蓬莱的身份都不低，族中祭祀一定就在其列，我们只要等他们找上门就好。”
　　“恩。”玄霄在周围布下结界，想了想，挥袖在地面上也布上一层隔离结界，这才坐下来。
　　紫英看着玄霄的一系列动作，摇头笑笑刚要坐下却被玄霄伸手拉到了怀里。
　　“紫英可要赔我一个洞房花烛啊。”玄霄手一撑，身子一转将紫英压在身下，眉眼间流露出丝丝暧昧。
　　两人成亲之日与天河他们闹了一夜，第二天便匆匆启程，之后又接到报信一刻也不耽搁的赶来蓬莱，倒是漏过了成亲最重要的一环，“真期待紫英那时候会有的表情呢。”
　　紫英长眉一挑，双臂环上玄霄的腰际微一用力，两人瞬间便倒转了位置。
　　“我也很期待，届时霄在我身下的模样。”紫英一贯清冷的眼眸此时暗色流转，周身的气势不输玄霄。
　　玄霄错愕的看着上方的紫英，突然轻笑出声，带着些微的邪气：“那么，就各凭本事好了。”
　　伸手压下紫英的后脑，玄霄毫不客气的吻上那两片甜香，带着些许暗示意味的一舔紫英微凉的唇之后便是狂乱的掠夺和占有。紫英的眸子一眯，毫不示弱的舌侵入玄霄口中，双手禁锢着玄霄的腰身，缓缓用力收紧。
　　突然，紫英放开玄霄，抬起身子放开玄霄的唇，神色淡漠冷清的仿佛什么也没有发生过似地站起身，细细整理起被玄霄已经挑开了少许的衣带。
　　玄霄的衣襟散乱，锁骨间隐约的红色正闪动着光芒，墨色中缠绕着丝丝艳红的眸子看向结界内的另一边，带着被打断的怒意和冷凝。
　　“咳咳……”
　　清羲和寒舒尴尬地现出身形，寒舒的脸庞已经染上红晕。
　　感受到紫英不悦中带着警告的眼神，玄霄这才带着笑意懒散地抬起手整理起凌乱不整的衣襟，看向紫英的眼中带着戏谑。
　　“怎样？可有查到什么？”紫英恢复常色，询问寒舒道。
　　“这场天灾多半是疫病，凡是染上了这种病的人类都会化身为冤鬼去传播尸毒，尸毒再化身为疫病传播出去，而且死后魂魄出不了蓬莱之境，所以夜间的蓬莱会很危险。”寒舒严肃道，“方才我和清羲在一处幽暗的山洞就遇到了这东西。攻击力并不是很强但是却很棘手，因为他们感觉不到痛只知道一味的攻击，因为我们是剑灵的关系所以不受毒素的影响，哥哥你们……”
　　“你们现在虽然觉醒了记忆，力量也回归了些许，但身体却仍是凡人之体，恐怕会被那尸毒影响。”清羲接着说道。
　　“哦？蛮有趣的样子。”玄霄半坐起身子，眼中闪动着兴趣。
　　“霄，你说我们如果扫清了这里的冤鬼，能不能引出那些人？”紫英显然明白了玄霄的打算。
　　“或许可以。”玄霄的眼角上扬，褐色的发从肩头滑下。
　　****
　　“祭祀大人！在蓬莱之境的东边，突然出现了火焰，就好像……就好像是凤凰的模样！”一个蓬莱族的男子脸上带着慌乱的神情半跪在一所茅屋前禀报。
　　“祭祀大人！南边也有异常，突然下起冰雪冻结了所有的东西，然后被冻住的东西都被一道光击碎了！”另一个族人也跑过来禀报。
　　周围听到消息的族人也迅速围过来，脸上带着凝重。
　　“不必如此惊慌，在此的诸位都是族中祭坛巫祝的直系血脉，可还记得族中的祖训？关于蓬莱族存在的意义……”一位女子从茅屋中走出，水蓝色的长发逶迤在地上，眼部被一条白色的纱带蒙住，一袭纯白的祭祀袍揭示了她在蓬莱族至高无上的身份。
　　“祭祀大人，您是说……”
　　“不错，我蓬莱族千万年间世代传承所等候的人终于来到。”女祭司的脸上难掩激动之情，“高贵而强大的凤主周身围绕着火焰降临；身居上古神祗血脉的神主踏着冰雪而来，解除我族灭族之劫难……”
　　“千万年了……蓬莱天灾之后神碑上预兆的两位王者终于到来……”
　　****
　　紫英和玄霄几乎是同时回到结界，两人对视一眼，皆是不退步的眼神。
　　“我说你们到底是在比什么啊……你们不觉得行为很幼稚么……”清羲抽搐着眼角抚额。
　　这两个家伙居然一个去东面一个去南面，来比赛谁斩杀的冤鬼多……
　　真是越活越回去了……
　　“我们等的人来了。”一直注视着结界外的寒舒出声，
　　紫英，玄霄和清羲顺着寒舒的视线望去，一位手执法杖的白衣女子独身而来，水蓝色的长发在清晨的阳光下闪耀着圣洁的光芒。
　　“沧歌迎接来迟，望凤主、神主恕罪。”
　　女子在结界前停下，玉手轻抬手背覆在额间，双膝下跪，宽大的袍袖铺开，以一个卑微的礼节低下高贵的头颅。
　　“你便是蓬莱族的祭祀？”玄霄和紫英对女子的大礼并无不适，神态自若。
　　“是。”
　　沧歌抬起头，眼部的丝带悄然滑落，露出一双银色的眼眸。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第九十章 通往圣地
　　更新时间:2012-3-1 21:45:00 本章字数:2867

　　清羲和寒舒对视一眼，想到这女子对玄霄和紫英的称呼，略一思索后化为烟雾融进了羲和与望舒的剑身。
　　“蓬莱尽毁，圣地可还在？”紫英皱了下眉，收了望舒剑。
　　“回神主，圣地无恙，碑石无损。”沧歌仍旧跪在地上，执着地唤着那个称呼。
　　“为何唤我神主？”紫英终于问道。
　　“神主与凤主到圣地一看便知。”沧歌恭敬回道。
　　“带路。”玄霄的眼中流转着兴味。
　　“是。”沧歌缓缓起身，“沧歌斗胆先行。”
　　紫英扬眉，连带路都要如此恪守礼仪，这蓬莱族究竟……
　　****
　　沧歌，玄霄和紫英站在一处山洞前，沧歌停了脚步回身退到一边解释道：“神主，凤主，圣地只允许在族内祭祀交接仪式的时候祭祀才可入内，沧歌不敢违背祖训。进入此洞口不远处便是圣地入口，沧歌在此等待二位大人。”
　　紫英点点头，和玄霄一起走进山洞。
　　两人的身影刚刚消失，沧歌的面前就幻化出了两个人。
　　沧歌毫不意外的行礼：“沧歌见过帝幸将军，紫微星君。”
　　“蓬莱族损失多少？”帝幸开口。
　　“幸得将军提前布好结界，在这次天灾中虽然死伤不少族人但祭奠时需要的巫祝无一人伤亡，族中幼童也已经安排去了安全的地方。”沧歌语含感激。
　　“那便好，我们确是没有想到神界竟然会用此等有违天道的手段阻止玄霄大人和紫英大人，若是蓬莱族遭了浩劫而灭亡，我们真是该自责了。”紫微，不……应当叫他澜若，温润的笑道。
　　“帝幸大人留在神界不会有危险？”沧歌担忧道。
　　神界此举是同他们撕破了脸皮，天帝下此命令竟被执行，可见瑶池王母是站在了天帝的那一边。
　　“我的身份还未暴露，但是近日来下凡过于频繁许会引起怀疑，还好他们两个已经来到了这里，之后应当不会再遇到什么阻碍。其他的事情你便联系紫微吧。”帝幸闭着眼吩咐道。
　　“是，沧歌明白。”
　　“帝幸，何必再留在神界？”
　　“我之所以想再留在神界一段时日并不只是因为探知天帝和王母的计划，而是想借此试探一个人。”帝幸的眉皱起，“那个人的立场开始变得有些迷糊，或许……是友非敌。”
　　“若是阴谋使计想引出你，又当如何？”澜若也皱眉，显然明白帝幸指的是谁，神色带了丝不赞同。
　　“……我想一试。”帝幸下定了决心，“若能争取到这个人，与我们而言是很大的助力。”
　　“罢了，随你……一切小心。”澜若的幻影减淡，逐渐消失。
　　帝幸又看了眼沧歌，也随之消失。
　　沧歌凝视了两人消失的地方许久，闭上那双不似人类拥有的眼眸，覆上一层白色的纱带，静候她的两位主子。
　　****
　　玄霄和紫英没走几步就看见了沧歌所言的圣地入口，玄霄伸手触摸着那怒张的火焰，感受着丝毫不会灼伤他的温度，了然道：“无怪会有那样的祖训，这等入口进来一次要耗费多少灵力护体！”
　　紫英挥手在身周布下一层散发着寒霜之气的冰蓝色结界：“既然都到了这里便进去看看吧。”
　　“自是要进。”玄霄在不用任何结界傲然踏入跳跃着的火焰前对着紫英挑衅似地一笑。
　　紫英笑笑，依仗着结界跟上玄霄进了那被火焰包裹着的圣地入口。
　　与山洞到圣地入口的距离的时候不同，这条由火焰铺成的道路则显得漫长无比，玄霄身为纯阳之体，这等环境倒是利于其修炼，索性边走边吸取天地间自然形成的火属性灵力，但紫英却感觉到身体周围不上的结界濒临消散，正在考虑是否要拿出望舒之际，两人的眼前一花，眼前的通道由夺目耀眼的红色瞬间转换成了清冷纯洁的蓝色。
　　寒冰凝成的通道在二人的面前蜿蜒通向远处，玄霄几乎是在一瞬间布下结界，而紫英的结界却因为受不了周身的灵力属性突然变化而崩溃。
　　但被药物强行改为纯阴之体的紫英在这环境中却是如鱼得水，就同方才玄霄在火焰中的惬意一般。
　　回首看向来时的路，亦只能看到望不到尽头的冰蓝。
　　“紫英，我对那个石碑的兴趣更大了。”玄霄玩味的笑着。
　　“我也是。”紫英迈开脚步向前走，眸中闪过一道流光。
　　“你们不能再向前走了……”
　　一个苍老的声音凭空响起，紫英和玄霄停下脚步，神情戒备。
　　“不要再向前走了……”
　　“谁？！”玄霄换出羲和，握剑在手，闭眼细细感应着那个声音响起的方向。
　　紫英的眼中流露出思索之色，右手轻抬按住玄霄握剑的手示意先别出招，朗声道：“前辈，我二人乃受蓬莱族祭祀沧歌邀请去往圣地一观神碑所书，请予以通行。”
　　这声音能无形响起，光是修为就比玄霄和紫英高出不少，看来这蓬莱圣地能在天灾中幸存也不无道理。
　　“沧歌？是了……那个小丫头在五十年前就已经成了祭祀……”
　　紫英和玄霄面前的空间一阵扭曲，一位白发苍苍，够搂着腰拄着拐杖的老人出现，看向玄霄和紫英的眼神却是凌厉万分。
　　“我倒是忘了，你们能够来到这里，想必身居至阳至阴的灵力。这里是历代蓬莱祭祀的举行接任仪式的地方。我身后的这扇门是只能有两个人才能通过的，而蓬莱族真正的守护之物就在那扇门之后，既然沧歌丫头认定你们是碑文预兆之人，那么你们可以选择是否通过我身后的门。”
　　老人的眼睛丝毫没有年迈之人应有的浑浊，反而闪烁着精芒。
　　“……请前辈赐教，沧歌所言的石碑在何处？”紫英感觉到自己和玄霄怕是卷入了不小的麻烦里面。
　　“完整的石碑自是在门的那一边，代代祭祀口口相传的也不过是石碑上的前两句预示之言。”
　　“但求一观。”紫英道。
　　老人也不多言，提出要求：“那么，就请二位现出真实的面貌让老朽看看吧。”
　　玄霄和紫英一惊。
　　玄霄握剑的手紧了一分之后反倒收了剑先紫英一步幻成了玄凰的模样。
　　紫英也不过踌躇一瞬，幻成第一世的面孔。
　　老人拄着拐杖的手用力，干瘪枯糙的手背青筋凸显，他突然大笑出声，身形渐渐隐去。
　　一道石门出现在老人消失的地方。
　　从火焰到寒冰，接下来又是什么？
　　若真的是为我二人准备，那么下面就应该是……
　　紫英和玄霄推开那扇石门，石门后的情景让两人心中的猜测――成真。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第九十一章 难懂之言
　　更新时间:2012-3-1 21:45:09 本章字数:2865

　　门的后面，是上千万把剑。
　　那些仙剑带着凌厉的剑气悬浮在半空，莹莹的灵气在剑身围绕着，仿若一个只有剑的天地。
　　“用此等世间难遇的仙剑组成剑阵，当真是大手笔。”玄霄虽没有紫英那般爱剑如痴，但是对仙剑的认知也不弱，这些剑无一不内蕴丰厚的灵气，即使比不上有剑灵内居的随意拿出去一把只怕都是世间修仙者梦寐以求的利器。
　　“玄霄，这里有不寻常的气息。”清羲同寒舒从剑中出来，清羲看着眼前的万剑之阵停顿了下接着道，“这剑阵就交给我和舒儿，你们要找的石碑就在阵眼处。”清羲先前走了两步，严肃道。
　　“有几成把握？”玄霄和紫英不动。
　　寒舒明白两人的顾虑，舒颜一笑：“我们有十成的把握安全回来的。”
　　“交给你们了，小心些。”紫英将望舒剑抛给寒舒，“拿着。”
　　寒舒看了看接住羲和剑的清羲，默默握紧望舒剑的剑柄。
　　……
　　“就是现在，快过去！”清羲大吼道。
　　玄霄和紫英飞身掠过清羲和寒舒拼尽全力打开的一条缝隙，没有半点迟疑。
　　两人刚刚通过，原本被清羲和寒舒打散的仙剑又重新聚起补上那条缝隙，只是安静下来不再攻击，和之前没有遭到攻击时一样。
　　“你们遇到了两位好主人……”一道稚嫩的声音响起，一柄剑从千万柄仙剑中飞射过来戛然停在清羲和寒舒的面前。
　　这把剑与其他剑的外形没有丝毫不同，区别只在于――它能够说话。
　　“他们不只是主人，还是铸造者，更重要的是……我们是生死之交。”清羲的剑尖点地，显然是早就知道了这把剑的特殊。
　　寒舒的神情没有丝毫放松，握剑的手看似松散但时刻准备好出招。
　　“不用那么紧张，我的存在不过是最后确定来到这里的人是不是预言中的人，阴阳双剑皆有剑魂，身居神魔二气，既然确定了我要等待的人就是你们的主人，我自是不会再出手。”
　　那把剑轻颤了下，微微发出嗡鸣声。
　　“那里面还有东西么？”寒舒冷声道。
　　“只有一块烂石碑了，不过真不知道那块烂石碑到底珍贵在哪里了，不就是上面刻了几行谁都看不懂的字？害的铸造者把我留在这里两千年之久！真的好寂寞……”说到这里，剑灵委屈极了。
　　“你在这里两千年了？”清羲讶然。
　　“恩，自从我有意识以来已经两千年了，这里有灵魂的就只有我一把剑，有时候真想把这里给毁了出去！”童声中隐隐透露出冷厉。
　　“你在这里要怎么计算时间？”
　　“你是仙剑本身孕育出来的剑灵？”
　　寒舒和清羲同时问道，剑灵沉默了下，先回答寒舒的问题：“你们一会儿向正东方向走，会路过一个拐角，那里有一个小洞，连接着外面，看得到昼夜交替变化。我每天就在那里看日升日落。”
　　“至于你刚才问的我是不是本身孕育的剑灵，我只能回答不知道。”童声迷茫着，“我醒过来的时候就在剑里面了，可我却知道外面的世界是什么样子的，知道人类，神魔，仙妖……”
　　“你想出去？”清羲看到从那些仙剑可以让开的空隙中走出来的玄霄紫英，某种终于放下担忧。
　　“不，我不出去！”剑身开始剧烈的抖动，剑气隐隐有失控的征兆，“我不出去不出去不出去！”
　　“即使一个人再在这里数着下一个千年？”寒舒对剑灵的选择万分的不理解。
　　“我……我……”剑灵似乎平静下来，“我不知道，但是我不想出去，就算在这里很寂寞，可是……这里才是真正属于我的地方……”
　　紫英走上前，竟是对这把剑视若无睹，微敛的眸子不知在想什么。
　　玄霄的眼中闪烁着不悦，蕴含着被耍弄的恼怒。
　　“玄霄哥哥？”寒舒愣愣的瞧着玄霄。
　　“那块石碑上面什么都没写。”玄霄烦躁道，不知怎的，他觉得那石碑上有字自己却看不到似地，不知紫英石不是和我一样……紫英――！
　　“紫英……你……”玄霄皱眉看向紫英，紫英沉默着点头。
　　“我看到了五句话。”紫英的视线有些涣散，“
　　玄凰帝鸟下凡，万劫终结之始现
　　高贵而强大的凤主周身围绕着火焰降临；
　　身居上古神祗血脉的神主踏着冰雪而来，
　　方可解除蓬莱族灭族之劫难
　　……”
　　“还有一句……是什么？”玄霄一听便知话中含义。
　　紫英却是摇头：“最后一句，是看不懂的文字。”
　　“看不懂？！”玄霄的凤眼眯起，心头的浮躁更深，总觉得有什么脱离了原有的轨迹。
　　“看不懂便是看不懂了，到了该懂的时机自然就会懂，那么执着做什么？”剑灵的童声再次响起。
　　紫英和玄霄俱是一震，豁然开朗。
　　紫英的视线这才落到这把有剑灵栖居的仙剑中：“是修为不够不能化成人形吗？”
　　“距离我有意识到现在都已经两千年了，单凭剑灵的力量我还能和你们的剑拼上一拼，你居然说我力量不够？！”童声愤慨道。
　　“我不是……”紫英语噎，只一笑不再解释。
　　“什么嘛，真是小孩子脾气，哥哥，我们走！”寒舒生气道，拉着紫英和玄霄就要向外出。
　　“快走快走！”剑身一转背对着几人，剑灵也来了倔劲儿。
　　清羲看着紫英和玄霄被寒舒拉走，无奈而宠溺的笑笑，也迈开步子，只是在出去前问了句：“你可还记得你的名字？”
　　“我的……名字……”
　　清羲等了几息的时间听身后迟迟没有声音，正要推门而出之际――
　　“……菡荷……澹(dan四声)青……”
　　*****
　　“凤主，神主。”沧歌行礼。
　　“沧歌祭祀，圣地中的石碑你可见过？”紫英突然问了句。
　　沧歌惊了惊，惶恐道：“沧歌怎么可能见到圣碑？！”
　　“这样啊……”紫英沉默下来。
　　玄霄看了眼紫英，对沧歌道：“这里有遗留下的仙气，虽然很淡而且又经过掩饰，可惜羲和剑对仙气着实很敏感。”
　　沧歌脸色一白，轻咬了下下唇，开口道：“帝幸将军与紫微星君不久前来过。”
　　“他们？”玄霄的语气不变，听不出是何情绪，随后摆袖淡淡道，“不论你们在计划什么，都给我记住――我玄霄平生最恨被他人摆布，羲和剑……倒是还未饮过神祗之血！”
　　沧歌深深拜下，低头不言。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第九十二章 酒后酒后
　　更新时间:2012-3-1 21:45:21 本章字数:2786

　　寿阳城
　　“师兄，可还记得这里？”
　　一处客栈的大堂中，紫英与玄霄坐在临窗的隔间中，紫英端着酒杯，眼神闪动，心中似有什么事情。
　　“怎会不记得？当初可是我亲自将你从巢湖抱回来的。”玄霄揶揄笑道，“若非亲眼见到，真不知有能在与蛟龙大战之后身上全无外伤但是却因为体质而昏倒的人。”
　　紫英语噎，神色尴尬了一下。
　　“我记得你曾经说过，下山之后曾经见过夙莘？”玄霄看着杯中美酒，沉声道。
　　“恩……她用剑法仙术做了一些小玩意，很是有趣。”紫英想起夙莘放在手心递给他的木头老鼠，眼神柔和。
　　“夙莘的性子看似与天青无二，但实则刚烈寡断，离了琼华派，她想必得到了真正的自由吧。”玄霄一笑，“刚烈……寡断……多么矛盾的性子，偏偏就给了她。”
　　“自由？有得必有失……夙莘失去的或许远比得到的要来的珍贵。”
　　那跟在夙莘身后寸步不离的“人”……不就是夙莘的执念？
　　“若要执念于得不到的，还不如忍痛放开，对她，这是最好的结局。”玄霄显然明白紫英的话中之意，“冷毅”的存在他从天河当年在禁地的闲聊中早已知道。
　　其实说到夙莘的执念，恐怕不是玄霄，而是……玄霄的笑吧。
　　“冷毅”――
　　笑着的玄霄，温和的玄霄。
　　“玄霄只是玄霄，也只能是。”紫英饮尽杯中酒。
　　“你什么时候也开始饮酒了？”玄霄略带惊讶的问道，方才小二斟酒之时紫英并未阻止他以为只是紫英不想出声，没成想紫英居然一口饮尽。
　　“大概是……你在东海的那一百年里面吧。”紫英斟满酒杯，摇头笑道，“可是我和天青师兄不同，我不求醉，所以从未醉过。”
　　玄霄定定的看着紫英良久，突然觉得紫英这般饮酒的模样分外孤寂，终于忍无可忍的伸手按住紫英又想斟满酒杯的手。
　　“你到底在担忧什么？”玄霄的手收紧，“天河他们在青鸾峰，那只狐狸也有紫微相护，我如今就在这里，你还在想什么？！”
　　紫英原本想挣开玄霄的手斟酒的动作崩溃，将头缓缓抵着放在桌上的左臂，沉默着一言不发。
　　“紫英！你……”
　　“那石碑上的话，我只看过一遍就仿佛深深印刻在灵魂上一般……我总觉得……我应该看的懂那些文字的……可是每次的每次总是差那么一点……如果能看懂的话……如果能看懂……”
　　玄霄感觉到掌下紫英紧握地拳，起身走到紫英身侧，用力拉起紫英的手将紫英的身子转过来埋进自己怀里，紧紧地环抱住怀中的人。
　　“为何对石碑上的字那么执着？”
　　“我不知道……我只觉得那是重要的……绝不能忽视的东西……一定要知道……一定……但是知道之后又如何……我已经不想失去了……好不容易找到你们保住你们……我已经承受不起再一个百年了……”紫英坐在那里，双臂环着玄霄的腰，面庞深深埋进玄霄的怀中似乎想借玄霄的味道忘记什么或者说……逃避什么。
　　“紫英，你醉了。”
　　玄霄抚摸着紫英的长发，神色复杂的低言。
　　“我没有！”紫英的手臂一紧，蓦地站起身吻上玄霄的唇，将玄霄按压在墙壁上，急躁的吻带着些微恐惧和不安。
　　紫英的唇舌夹杂着醇香的酒气，玄霄始终睁着眼睛纵容着紫英的一切行为。
　　“我没有醉，我再清醒不过了……霄……”紫英喘息着，放开玄霄向后踉跄退了几步靠在桌沿。
　　“清醒着的你，会说出像方才那样的话？紫英，你不是没有醉，而是不承认自己醉了。”玄霄调整了下姿势靠着墙壁，唇瓣上有些许细小的血丝正向外渗血，但玄霄只是看着紫英，“这般勉强自己，是不相信我吗？”
　　“不是！”紫英的反应激烈，“不是的……”
　　“不是？”玄霄上前几步一只手撑着桌沿逼近紫英。
　　“霄……我……”紫英咬唇。
　　“你是……”玄霄复又把紫英揽入怀中，下巴抵着紫英的头顶的发旋儿，闭眼，“笨蛋么……”
　　“既然现在我在这里，就算你倒下去了也还有我，想那么多，勉强那么多，又是做什么？”
　　感受到怀中的身子沉重下来，玄霄挑唇，却不想牵动了唇上的伤口，墨色的眸子中闪过一道幽深的红色。
　　紫英，这笔账我记下了！
　　***
　　清慕小筑
　　床榻上，两名男子交颈而眠，墨色与褐色的发丝相互缠绕着，纠缠百结。里衣微微敞开而露出如玉般莹白的锁骨，两朵无叶的曼珠沙华红得妖艳，如同诅咒一般。
　　“唔……”
　　怀中人无意识的出声让玄霄的眼一瞬间张开，抱着紫英的双臂丝毫没有放开手的意思。
　　“霄？！”紫英终于清醒过来，发现自己身处的位置之后第一反应就是推开玄霄坐起身，然而这一动作使得紫英身上本就松散的里衣滑落到腰间，感受到凉意的紫英还来不及穿好里衣就被玄霄压在身下，锁骨处传来的湿润触感让紫英不由发出一声呻吟。
　　“唔――！”紫英紧咬牙关不让喉中的声音出口，双手紧紧握起攥住床布。
　　“真是不坦率，还是那么别扭的性子。”玄霄抬起身子，扬唇笑的邪气。
　　“你――”紫英细细喘息着，努力理顺自己已乱的气息。
　　“这是对你昨天行为的报复，不过分哦，紫英。”玄霄翻身下榻，当着紫英的面开始换衣。
　　紫英把脸瞥向一旁，双颊微红。
　　……
　　“紫英是想让我帮你穿衣？也对……毕竟昨晚是我脱得呢……”玄霄恶劣的凑到紫英耳边轻声喃语。
　　“住口！我自己来！”紫英掩好里衣冷眼看向已经穿戴完毕的玄霄，“你还不出去？！”
　　玄霄闻言，大笑着依言出了房间。
　　****
　　房外
　　清羲幻化出身形，双手抱胸斜坐在廊边的栏杆上看着从房中出来的玄霄。
　　“怎么，终于得手了？”
　　“哪有那么简单？他可是紫英呐……不过，稍稍收了些让我等候的‘代价’。”玄霄笑得一脸深意。
　　“说实在的，我比较想看你输的样子。那一定很好看，你说呢？”清羲道，笑得一脸欠扁。
　　“会有这么一天？”
　　“哼。”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第九十三章 琵琶物语
　　更新时间:2012-3-1 21:45:34 本章字数:2659

　　“紫英，昨夜你喝醉的时候说了关于石碑的话。”玄霄和紫英走在寿阳城的街道上，正准备出城门御剑去青鸾峰。
　　紫英停下脚步，欲言又止。
　　“不必担心，你只是说你拼命地想明白石碑上的话。”玄霄看了眼紫英，也停下脚步。
　　“霄，我……”紫英想解释又不知道应该解释什么。
　　“紫英，以你的心境应当知道这样的迷茫执着会让你堕入魔道。”玄霄的嘴角扯了下，颇为嘲讽得道，“就如同当初的我一样。”
　　“只要你不离开我就不会！！”紫英握拳低吼，然后自己震惊的愣在那里，嘴唇颤抖着苍白得没有一点血色。
　　“我何时说过我会离开？”玄霄的手指按住眉心的朱砂揉了揉，头痛道，“你究竟是怎么了？在看到那石碑之后你就一直这样，心里有事又偏偏不说出来！”
　　“……”紫英紧咬下唇，直到尝到丝丝铁锈的味道才疲惫的开口，“这几天，我的脑海中总是浮现一些以前的事情，现实和当初梦境的结局相互交错，浑乱不堪……”
　　“什么？！”玄霄上前一步死攥住紫英的一只胳膊，手上的力道简直像要在紫英的身上留下印记一般，“为什么不和我说？！你可知道你的灵魂是我用术法强行融合的？！出事了为什么不和我说？！你――！！”
　　紫英低着头一声不吭。
　　玄霄看到紫英的下唇上一道血色的痕迹，心中的怒意不知怎的烟消云散，只留下满满的无可奈何。
　　罢了，这人的倔强和自尊，自己又不是没见识过……
　　“我不想去青鸾峰了。”玄霄放开紫英的胳膊，突然道。
　　“那去哪里？”紫英抬眸。
　　玄霄不再追究之前的话题对他而言再好不过。
　　玄霄凝视着紫英唇上的血色不说话，正当紫英想着要不要将唇上的伤口先处理的时候，玄霄突然吻上紫英用湿润的舌一遍又一遍描摹着紫英的唇形，将鲜红色尽数卷入自己口中。
　　“不知道。”
　　紫英的第一反应是“还好周围在谈话开始的时候就布了结界”，下一反应是玄霄的那句不知道。
　　“不知道……？”紫英郁闷了。
　　“你跟着就行了。”玄霄挥手间化作流光，紫英的嘴角抽动了一下，御剑跟上。
　　*****
　　寿阳城一处阁楼之上
　　紫英跟着玄霄已经将整个寿阳城逛了个遍，此时见玄霄终于停下，不免松了口气。
　　“霄，你在闹什么？”紫英想到之前的事，玄霄应该不会是因为这个闹性子吧……应该不会……吧……
　　玄霄没理会紫英的问题，而是翻进阁楼，看着阁楼中央的木几上供着的一把琵琶，神情少有的专注。
　　紫英也翻进来，顺着玄霄的视线看到那把琵琶，疑惑的皱眉，霄什么时候对琵琶感兴趣了？
　　唔？等等……这琵琶……
　　“你发现了。”玄霄眼角的余光看到身旁人的表情，淡淡道。
　　“这琵琶里面有人的灵魂？”紫英有些许不确定，人类的灵魂怎么可能凭己之力强留人间？
　　“是灵魂还是执念，这要让这个东西亲自告诉我们。”玄霄用下巴指着那把开始发光的琵琶。
　　东西？紫英为玄霄的用词而感到哭笑不得。
　　“东西……这倒也是个贴切的称呼，成了琵琶中的灵，又怎么再能算是人……不过只是一件死物……”
　　幽幽的声音响起，带着缠绵的惆怅与哀伤。
　　一个穿着艳色舞衣的少年在琵琶上方幻出身形，长长地裙裾与水袖交叠，脸上却是清爽一片，未施粉黛，然而最能引起紫英和玄霄兴趣的，是少年齐耳的短发。
　　即使这个少年的身份卑微甚至低下，身体发肤受之父母，剪了头发便是大逆不道，世间难容。
　　“我能感受得到你们身上强烈的气，你们很强大。”少年看着眼前的两人，眼中没有丝毫胆怯畏惧。
　　“你的反应倒是奇特。”玄霄的笑在对着外人时总是不自觉的带着一丝讽意。
　　“是吗？我不知道我应该是什么反应，因为你们是我这些年来见到的唯一的人。”少年不置可否的笑笑。
　　“你在这里多久了？”紫英很是奇怪为什么这把琵琶明明再平凡不过却能让一个人的生魂在此停留。
　　“多久？已经……记不清了……”少年低眉轻笑一声，带着无尽的凄凉。
　　玄霄看着这少年，想起自己被冰封的那十九年。
　　那个时候若是没有紫英，自己会变成什么样子……？
　　入魔？焚心？
　　天地不容？
　　“若有所托，定当全力相助。”玄霄的眸中闪过坚定，开口。
　　紫英沉默的注视着玄霄，在捕捉到玄霄眼底的那一抹情绪时，顿时了然。
　　“生魂在此停留，想必是有极大的执念，不妨一说？”紫英也出声，对着玄霄明了地扬唇。
　　玄霄没说什么，心情却轻松了不少。
　　“……”少年沉默了许久，终于幽幽而道，“我名澹青，曾是临海国的太子……”
　　临海国？！
　　玄霄和紫英一惊。
　　那是……两千年前在战乱中灭亡的古国！
　　两、千、年、前。
　　“临海国只是一个小国，但是却一直与相邻的晏明，朦锦两大国相处甚好，虽是处在两国的边境之间，几百年来也没有过任何战争。临海皇室代代相传着不争的行政之道，皇位之争虽时有发生但也没有历史上的那么惨烈，因为皇帝的开明，皇子贵族受其影响也少出纨绔叛逆之徒。然而到了我那一代，却出现了一位野心勃勃的宰相……”
　　“但是他的野心并不是要谋权篡位登上临海国国主之位那么简单，而是在三国间挑拨离间，用尽手段想让三个国家都卷入战争。用他的话来说便是破而后立，重新建立一个伟大而富饶的国家……”
　　“父皇和皇兄都死在内乱中，我因为暗卫的保护而幸存下来，在舅舅――晏明国主的帮助下登上了皇位，那个时候我才七岁，宰相虽一时被舅舅所压制，但是晏明国内部也渐渐有了波澜，舅舅无暇顾及于我，宰相便趁这个机会展开了他的计划……”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第九十四章 莫失莫忘
　　更新时间:2012-3-1 21:45:42 本章字数:3094

　　两千年前
　　临海国・花园
　　“陛下，这种花的花枝上有刺，不可以直接用手去摘喔。”
　　少年伸手从澹青手中抽出花枝，澹青咧嘴嘶了一声，手不禁往后一缩。
　　“还是伤到了吗？陛下，对不起……”少年的长眉微皱，单膝跪地执起澹青想要背到身后的手，轻吻着被花枝上的刺伤到的手指。
　　澹青一下子红了脸颊，迅速抽回手，倒退了几步强作镇定道：“你是谁？怎么会在这里？”
　　这花园只有皇室成员才准入内，他是谁？
　　“我是这里的花匠，在此照顾这些珍贵的花儿。”少年没有使用尊称，不卑不亢的自我介绍，眼中闪动着温和。
　　“唔？原来这些花是你种的啊～好漂亮呢，有母后的味道……”澹青对这里的气息十分的眷恋喜爱，每当他站在这里都有重回母后怀抱的感觉。
　　“陛下喜欢这些花，它们会感到荣幸的。”少年的眼中闪过一丝难懂的光芒。
　　“你叫什么名字？”
　　“……菡荷。”
　　“咦？好美的名字呢～我喜欢。”澹青的眼眸弯成新月，尚未张开的娃娃脸带着灿烂的微笑，炫乱了菡荷的眼。
　　****
　　“就这样……菡荷成了那片皇室花园的照料者，我给了他随意进出皇宫的权利，给了他在皇宫中最为难得的绝对的自由……因为在那个皇宫里，小小的我只在他的眼中看不到质疑和不屑，永远都是温和的眼睛，那么温柔……我们一起照顾那些花儿，一起读书，而他对我的爱好习惯了如指掌，甚至比我的贴身太监还能默契地明白我想要的是什么……”澹青的瞳孔迷蒙，陷入灵魂深处的记忆。
　　清羲悄然现身，在听到菡荷二字的时候，脸上一直都是一副若有所思的模样。
　　“日子悄然过去……然而等到晏明国内乱停息的时候，舅舅让暗卫带来了我最无法接受的东西……”
　　澹青的脸上流露出痛楚，眸中流淌的是深深的绝望。
　　****
　　“菡荷，为什么？”仍旧是初遇的那篇花园，已经成长为少年的澹青背对着男子，微微低着头。
　　“陛下……终究是知道了啊。”菡荷单膝跪下，在澹青看不见的身后露出如释重负的表情。
　　已经不想再欺骗你了……青……
　　“居然能劳烦辰禾大少爷在朕的身边委屈这么多年，澹青当真是惶恐。”
　　临海国当今掌权宰相之子，名为――
　　辰禾。
　　菡荷静静地跪在那里，没有解释。
　　“跪在那里做什么？辰禾大人还真是入戏，事到如今还在扮演着那个原本就不存在的人？”澹青转过身，用嘲讽的眼神看着跪在身前的男人。
　　菡荷……辰禾慢慢站起身，用难言的目光看着澹青，眸中闪动着丝丝痛楚：“原本就不存在……”
　　“菡荷……本就是不存在的人不是么？既然是不存在的人，就让他死了吧。没有存在的意义，还记着做什么？”澹青的神色平静的让辰禾感觉到一丝慌乱。
　　“青……”
　　“辰禾大人，但凡宰相大人的人一日不占了这皇宫，朕便一日为君，直呼君主的名字，该当何罪？”当年他允许唤自己名字的人，名叫菡荷，不是辰禾。
　　他们是……不一样的。
　　不一样的。
　　一阵风吹来，澹青的发丝扬起又落下，在空中划过一道哀伤的轨迹。
　　“这内宫之中还是有不少女眷的，大人停留此处多有不妥。辰禾大人，请尽快离宫。”澹青口中的“大人”二字听不出半点赞扬，有的只是嘲意。
　　女眷……
　　辰禾的手握成拳。
　　“你明知道，我不会背叛你！那些女人我又怎么可能感兴趣！”
　　即使是想赶我离宫，你也不能说出这样的话！
　　澹青闻言大笑转身，似乎听到什么极为好笑的事情。
　　“辰禾大人说的哪里话？你我之间不过一面之缘，何来忠诚又何来背叛？说到背叛，朕似乎要担心的应该是朕的妃子们，你说呢？哈哈哈哈――”
　　辰禾一把拉住欲走的澹青，压抑的嗓音中带着深深的痛苦：“我求你……不要，不要忘记菡荷……不要让菡荷……消失……”
　　“哪怕是恨，也可以……”
　　澹青久久沉默，良久，一抹笑容在他的脸上绽放，只可惜背对着辰禾。
　　“怎会恨菡荷？菡荷可是我最喜欢最喜欢的人了……”
　　辰禾一下子愣住，手上的动作放松。
　　澹青没有甩开辰禾的手，反而带着那抹微笑转过头，深邃的墨色望进辰禾的眸中，闪过决绝。
　　“那就让澹青消失，好不好？”
　　****
　　“五日后，临海国宫廷发生内乱，皇宫在一场大火中焚烧殆尽，国君澹青在大火中死亡，尸骨无存。原宰相辰衽即位，立其独子辰禾为太子，迁都于弥城。”少年的唇角扬起冰冷的笑意，“在辰禾成为太子的那一天，弥城最大的青楼有了一位新的花魁，名为……菡荷。”
　　“我是个自私的人，事实上我比任何人都清楚我不适合做一个帝王，即使我冷血，但我不够宽容。我和辰衽做了交易，临海国我可以拱手相让，但是只有一个条件，我要活着。并且――我要辰衽用尽一切手段阻止辰禾接近之后的我，不论我做了什么。当然，我不会离开他迁都之后的都城，他也可以派人来监视我。”
　　“这真的是一个很诱人的交易，不费一兵一卒就可以得到临海国，而且还能将我这个皇室唯一的血脉握在手中，自己的儿子也不会被卷进来。辰衽又有什么不答应的理由？”
　　“看着那个野心勃勃的男人因为自己儿子越来越消瘦憔悴而焦急却不得原因，我的心里竟满满的只有报复之后的快意。我借辰衽派到我身边监视我的人之口，将花魁菡荷的一切传到太子辰禾的耳中，多么明显的名字，可惜辰禾只能看着我被一个又一个的男人揽入怀中，压在身下……天底下的男人，只要出得起价钱，就可以碰我。”
　　“唯独他辰禾，不可以。”
　　“永远都碰触不到他心中那个纯洁无暇的澹青，即使那个人变成了堕入风尘的菡荷，也碰触不到。”
　　“永远永远的痛苦着……我的心早在得知他身份的那个夜晚就已经痛到麻木，他以为我怎么能在面对他的时候那么平静？因为我早已决定……即使是堕入地狱，也要叫他付出背叛的代价！”
　　“他并没有活多久，甚至都没能登上帝位就死了。”澹青原本漂浮在半空中的身子向下落，伸手轻轻抚摸着自己灵魂栖居的琵琶，“这把琵琶是用他的骨头做成的，我亲手做的……就在这把琵琶旁边，我用他插入心口的那把匕首自杀了。”
　　“谁能想到……对外宣称病逝的辰禾太子的死亡真相是自杀？死讯传出的后一日，他的暗卫送了这把匕首过来，我知道那是他在问我可否许他下一世……”
　　“下一世……呵呵……”澹青的脸庞触及琵琶，眼中竟然隐隐泄露出温柔，“可连这一世都放不下的我，拿什么来许下一世……”
　　“所以……碧落黄泉不相见，只求莫失……莫忘……”
　　澹青的眼角滑下一滴鲜红的泪，在苍白的面庞上留下血色的痕迹。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第九十五章 龙族馈赠
　　更新时间:2012-3-1 21:45:50 本章字数:2568

　　“所以你就在这里自己把自己困了两千年？”
　　玄霄和紫英惊讶地看着开口的清羲，在他们的印象中清羲从来不是好管闲事的人。
　　“我只是不想转世……这样就好了……”澹青直起身子，眼神温柔的抚摸着琵琶，“这样我还能记得他。”
　　“那么我是不是可以理解为你是不想忘记他而不肯转世？”清羲的眼中闪现出一抹了然，“那么，特意放出气息引我们过来，是想拜托我们什么？”
　　澹青愣了愣，清秀的脸上先是浮现出迷茫的神色，垂下的眼睫扑扇着，仅仅几息的功夫内脸上的表情不停变换着，从迷茫到绝望，由甜蜜到到痛恨，最后归于带着丝丝温柔的凄楚。
　　“没错，我是将自己困在这里两千年，但是我的原因并非你猜想的那样。”澹青抬眸看到清羲脸上闪过的不解之色，平静道，“我只是不想再爱上他。”
　　紫英挑眉：“转世之后你与他也许不会相见，甚至会不在同一界。”
　　“不，只要我转世，就一定会遇见他，只要遇见他我就一定会爱上他，我已经……不想再痛了。”澹青眸中的痛楚愈重，“说道我会如此肯定的原因，还要从临海皇室的一本只准直系血脉翻阅的内史说起……”
　　“临海皇族的祖先曾经有恩于龙族，当年龙族族长问及我的祖先想要什么作为回报时，祖先回答说他想要能与爱人生生世世永不分离的方法。”
　　“龙族族长大吃一惊，但是仍旧履行了承诺给了我的祖先一枚玉简和一个手镯，告诉他方法可以赠予，但是唯有有缘人才能使用。之后的事情族中的史书并未记载，但是我和菡荷曾经在宫里探险的时候误入了一所石室，真正亲眼见到了这两件是内史所记载的龙族族长赠予我祖先的东西。”
　　“龙族族长曾经说过只有有缘人才能使用，所以我也没有在意的将内史中关于这两件东西的来历说给了菡荷，却忽略了菡荷在碰触到那枚玉简时异样的神色。现在回想……如果那时候我注意到并且问了缘由，或许一切都能改变，我也能入轮回……不，也许结局仍旧不会有所改变，因为那时候的我是那么信任爱慕着菡荷……”
　　“在那之后，过了近一年的时间，菡荷将我身边的侍从太监全部喝退之后打晕了我。而当我醒来后，手腕上就多了一个鲜红的印记，形状与我和菡荷初见时他从我手中拿走的那朵花极其相似。菡荷沉默着凝视我腕间的印记，眼神是那时的我看不懂的复杂，而我也将他腕间未加掩饰的同样形状同样颜色的印记看得真切。”
　　“我知道他本来打算什么都不说，但在我的一再追问下他还是吐露实情。”
　　“传说中龙族族长留下的法子就记载在那枚玉简之中，只有修道之人侵入心神才能看得到。菡荷虽不是修道之人但他的父亲知道有么一类人。菡荷是早产儿，自幼多病，他的父亲为了让自己的儿子多活些时日，想尽方法让一位高人传授了修炼之法，从小便逼迫菡荷修炼。因此菡荷在看到那枚玉简的瞬间就知道那绝不是凡物。菡荷曾言他考虑了很久，才偷偷回去那个石室拿出了玉简和手镯。”
　　“菡荷说玉简里面记载的阵法可以将两个人的灵魂烙上相同的印记，从此生生世世永不分离，但却需要一件灵物和强大的灵力才能施展，然而这两件东西都是凡人得不到的。可是那手镯里面的东西解决了一切。那手镯是菡荷的师傅曾经说过的储物手镯，里面只有两样东西，一样是施展阵法需要的灵物，一样是可以通过燃烧自己的阳寿来获得一时力量的仙丹。”
　　“菡荷用了，而且成功了。”
　　澹青抬起手，鲜红色的印记在如今只是魂魄的他的腕间光芒不见丝毫暗淡。
　　“原本我是不信的……可是在我死后却看到这印记还在……鲜红的仿佛诅咒一样。我怕了，我怕转世之后真的会再次遇到他……很快的，我发现这印记会支持我的魂魄不散，但是很多年过去我的魂魄之力越来越弱，我忆起书中所记载的志异鬼怪的故事，想到了寄居在死物上的方法。但即使我堕入风尘，我的高傲也不允许我去随便选择那些肮脏之人留下的物什，凭着自己已经是魂魄之身，我盗出了辰禾的骸骨，几乎用尽了魂魄之力才做成了这把琵琶。那之后我几乎沉睡了千年才缓过来，醒来之后一切早已物是人非……”
　　玄霄和紫英听着澹青的叙述，两人的手同时覆上锁骨处，对视一眼。
　　“澹青，那玉简里面记载的阵法，是不是叫做移魂之法？”玄霄严肃了神色。
　　“你们怎么知道……？”澹青惊诧道。
　　“你们真的太幸运了，身为一介凡人竟然敢尝试此等禁术。你可知当时要是出了一丝差错，你们两个人都要从此魂飞魄散永无轮回？”紫英不敢相信这等禁忌之术除了他们竟然还有人尝试并且成功，还是一介凡人，“施展这阵法需要的灵力要求之苛刻是你想象不到的，倘若你说的那人真的是用仙丹燃烧了自己的阳寿，怕也是没几年好活了。”
　　想来，那所谓的施展阵法需要的灵物必然就是龙魂之魄了。
　　“是么……”澹青呆呆的看着地面上雕刻在大理石上的华丽纹路，瞳孔涣散。
　　“其他的先不说，你是不是该回答我的问题？你究竟想让我们帮你什么？”清羲的眼中有着隐隐的期待。
　　玄霄和紫英越发莫名的看了眼清羲。
　　“我……”澹青的瞳孔恢复神采，“我想请你们帮我找到我和菡荷当年自杀的那把匕首。”
　　“……？！”
　　此言一出，三人俱是一愣，清羲更是皱起眉。
　　“你们的身上有熟悉的气息，所以我才会拜托你们的。”
　　“熟悉的气息……？”清羲喃喃重复着，脑海中飞快地闪过中最近的种种，“有了！你看这个你是否认识？”
　　只见清羲手间灵气一凝，在澹青眼前幻化出一个纹饰，
　　玄霄和紫英也觉得似乎在哪里见过这个纹饰，垂眸思索。
　　“这个就是那把匕首上的纹饰！没错就是它！这纹饰只有我和菡荷两个人知道，是我亲手设计的！”
　　澹青的眼中光芒大胜。
　　清羲闻言，脸上也露出微笑。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第九十六章 辰禾菡荷
　　更新时间:2012-3-1 21:45:58 本章字数:2992

　　“是……蓬莱圣地里的那把剑？”紫英的语气有些许不确定，毕竟他当时因为石碑上的话而心神不稳没有很仔细看过那把剑。
　　“恩。”清羲点头，“我在你们都出去后问了他的名字，他回答了我四个字。”
　　“菡荷，澹青。”
　　“两千年的话，时间也对的上。但是那个剑灵一直没有现身，而且听声音怎么也只是个小孩子的感觉……”寒舒也幻出身形。
　　“你的意思是，那个剑灵是辰禾？”玄霄看着清羲。
　　“没错。但是还是有诸多地方讲不通，其中两处就是舒儿说的，再者，匕首和仙剑的区别还是很大的，蓬莱圣地也不是好进入的地方……”
　　“你们……见过菡荷？”澹青抿唇，犹豫着问道。
　　紫英走上前几步，顿了顿说道：“如果你愿意，我们可以带你去见一个可能是菡荷的人。他在这两千年内可能也没有转世，和你一样被困在一处地方至今，并且知道菡荷、澹青这两个名字，即使不是菡荷也与你们有些关系。”
　　“只不过他的执念也很深，不肯出来，所以若你要见他只能是你和我们走。”清羲走到紫英身旁补充道，“那个纹饰就是他的灵魂栖居的仙剑剑柄上的。”
　　“我……”澹青放在琵琶上的手颤抖着，眼中满满的迷茫踌躇。
　　“如果他当真成了剑灵，那么你就可以去转世了，因为剑灵是脱出轮回，不老不死永世孤寂的精灵，即使有那个印记，你们也不会遇到。”玄霄的话让澹青本就没有血色的脸又苍白了一份，几乎脱口而出――
　　“我去！”
　　紫英和清羲诧异的看着玄霄，玄霄的唇角一扬，狭长的凤眼中流淌着自信。
　　****
　　因为澹青，玄霄和紫英又御剑向蓬莱所在的方向飞去。
　　“霄，你怎知说出那样的话就会让澹青同意和我们走？”紫英忍耐不住问了出来。
　　玄霄看了眼紫英，似乎是在说你终于问出来了，嘴上回答道：“紫英，如果你是他，你知道自己爱的人同时又是恨的人生生世世将没有轮回，永远孤独的被困在一处，而自己与那个人唯一的联系也被人告知是无效的，你会做什么选择？”
　　“……我明白了。”
　　不论怎样，都想知道真相。
　　想知道为什么会没有了轮回的权利……
　　所以，还是爱着的吧。
　　****
　　“凤主大人，神主大人？”沧歌几乎在玄霄和紫英降落的一瞬间就感应到他们的气息，立刻瞬移到两人面前，不解两大人为何去而复返。
　　“我们要再去一趟圣地，可有难处？”紫英说明来意。
　　澹青的灵魂所栖居的琵琶正静静躺在清慕小筑房间的一张桌子上。
　　“两位大人随时都可以进入圣地。”沧歌欠身道，“可需要沧歌带路？”
　　“不必。”玄霄揽过紫英的腰化作流光飞向圣地入口所在的方向。
　　这次进来圣地没有再遇到那个老人，但是剑阵仍旧存在。
　　“你们怎么又回来了？”那把在众多仙剑中唯一存有剑灵的长剑飞到玄霄和紫英面前。
　　“在此之前，你先回答我们几个问题怎么样？”清羲现出身形。
　　“唔？怎么怪怪的……好，你们问吧。”依旧是先前的那个稚嫩的童声。
　　“你的名字叫什么？”
　　“这个问题我回答过。”剑灵的语气带了些说不出的哀伤。
　　“上次的你回答了我两个名字。那么，你究竟是菡荷还是澹青？亦或者是――辰禾？”清羲追问着。
　　剑灵这一次沉默了好久，再开口时声音竟然已经变成了清雅的男声。
　　“你们是不是遇到什么人了？”
　　“果然……声音是假的……你先回答我的问题。”清羲的笑容趋近胜利。
　　“我是辰禾，自然也是菡荷。”
　　仙剑顿时间光芒大放，剑灵终于在一行人面前现出身形。
　　这是一个很儒雅的男人，一袭华服衬托出他修长的身形，墨色的发被发冠束起，只是脸色透着些苍白。
　　“那么，你的手腕上自然也有那个印记了？”清羲的话让辰禾的表情大变，辰禾手中的剑直指清羲的喉间，冷声道：“你怎么知道那个印记的？！”
　　“怎么知道的？我还能怎么知道？你不妨猜猜看？知道这个印记存在的都有谁？”清羲毫不在意自己面前的剑锋，眼角上挑。
　　“知道这件事的只有我和青。你们……见到青的转世了？不……转世之后青不会记得我，更不会记得这个，你们究竟是从那里知道的？”
　　辰禾冷静下来，放下手中的剑，眉间浮现出一丝急切。
　　“谁说澹青就一定转世了？你都可以在这里呆上两千年，他就不能被困在什么地方两千年？”
　　辰禾的眉头紧蹙，下意识的反驳：“怎么可能！青和我是不一样的，除了那个印记，他只是个凡人。凡人的魂魄怎么能滞留人间？”
　　“你的意思是，你并不是凡人？”清羲有些意外，这才感觉到事情可能没有他想得那么简单。
　　辰禾看着那把剑沉吟了半晌，道：“其实这些说与你们听也没什么，但是你们听完之后要告诉我你们究竟是从什么地方听来我和青的事情的。”
　　“那是自然。”清羲点头应允。
　　事实上你就算不说我也会告诉你，不然我带那琵琶过来做什么。
　　“这蓬莱圣地的主人曾是神界的神王陛下，而我则是他手下一名擅长铸剑的神将的作品，因为在铸造时出了差错融进了人类的生魂，便有了我这个剑灵的诞生。神王得知此事后大为惊讶，却也无法推断是好是坏，便下令让铸造出我的那名神将将我投入轮回之井在人界轮回一世，以便神界司仙缘的神窥探我是否有仙缘。若有，一世轮回之后我便将重归神界，神王陛下渡我成仙；若无，便封去我超过人界承受范围的力量，永驻人间。”
　　“于是，便有了临海国宰相之子辰禾。”
　　“辰禾的前半生虽有父母在世，师傅相护，却是轻薄亲缘，心境通透，对修炼一道也无甚兴趣，只求少病则已。然而在后半生却为皇宫中的那抹笑容痴迷，从此被情劫所缠，终其一生窥破不得。”
　　“其实那时在青说出让澹青消失的话之后，我就隐约明白他想做什么了。他定是不知道的，这个世上最了解他的人不是他自己而是陪在他身边近十年的我。知道他的性子极烈，在那样的背叛之后，我和他根本不可能再在一起，所以我便配合他演这出戏，只要他能觉得心中好受些，便好。只是那些碰过他的男人，都被我一一亲手了结，并且株连九族，断子绝孙。”
　　辰禾此时脸上的笑容带着森冷的寒意，犹如修罗一般。
　　“他们都死得很缓慢，被一刀又一刀慢慢地杀死。我早就放过话，谁敢成为‘菡荷’的入幕之宾，就等着修罗的报复，我啊，可是说到做到的。不要以为我不知道，那些人都是依仗着我的父亲在身后撑腰才敢无视我的命令，但我想杀的人还没有一个可以逃得掉！”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第九十七章 谁有权利
　　更新时间:2012-3-1 21:46:06 本章字数:2443

　　“至于之后……你们想必也知道了那仙丹的事情。我服用仙丹燃烧阳寿换来了可以发动那个阵法的灵力，唯一庆幸的是我没有死在青的眼前，或许这样分隔两地而亡的结局未尝不好……可就在我阳寿将尽之时，我的铸造者，那位神界神将出现了。”
　　辰禾脸上的表情复杂难辨。
　　“我在作为人类的阳寿将尽之时，想起了所有的事情，自己为何下凡……神将告诉我，本来我生于神界，仙缘应是极厚的，但是却没能在红尘中固守本心，在情劫上一败涂地，再也不能回归神界。在我转世的时候，我的本体神剑与我一同进入了这红尘，就是从小伴我的那把匕首，如今我只要用这匕首了断尘缘，就能做回我的剑灵，不死不灭，驻守人界。”
　　“我自是没有拒绝的权利，况且算起来我也只有一世轮回的机会而已。在成为剑灵之后，我恳求神将再给我些时日，我想再看看他……我已经很久没有见过他了，至少在让我最后见一眼他的笑容……”
　　“我还记得神将叹息着说我看不透窥不破，仙缘就此断绝着实可惜……可是，成仙成神与成为剑灵，对我而言又有什么不同？还不是永世孤寂……”
　　“我临死前留下的书信让暗卫成功将匕首送到了青的手中，那时的我就在匕首中贪婪地看着他，一寸也没有放过……从眉眼到下颚……他定是不知道我是多么想就那么留在他身边，即使是作为一把剑也好。但……神王陛下有令，命我前来驻守蓬莱圣地，除天命之人不得进入。”
　　“我做的一切都成了笑话，即使有移魂之法的印记刻在灵魂之上，但是我已经入不了轮回，连相见都成了奢望……其实将匕首送去给青，除了我想再见他一面，也有我的私心。我已经护不了他，在弥城内想除了他的人太多，觊觎他的人更是数不胜数，倒不如也让这一世的他入了轮回，就此断的干净……”
　　辰禾的手指漫不经心地摩挲着剑柄上的纹饰，眼神温柔如水。
　　“我们想要带你走的时候，你完全可以和我们一起走，或许还能寻得到他的转世。你又为何拒绝离开这里？”
　　紫英一直注意着清羲小筑里的那把琵琶，此时看到那琵琶的弦正颤抖着，心下不由的叹息。
　　“寻到又如何？就算失了所有记忆的他又再次爱上我又怎样？我是剑灵，断情绝爱方能存于世间。退一步讲，若他这一世仍旧是人类，当他一天天老去，看着容颜不变的我，我真不能想象以他的性子会做出什么。”辰禾摇头低笑，眉间带着自嘲。
　　“呵，你们还真是像。”清羲嗤笑一声，“就算你想出去寻他的转世，上至神界下临鬼都你也找不到一丝他的踪迹！”
　　“什么意思？”辰禾紧蹙眉头看向清羲。
　　“很好理解的意思啊，就是澹青也一直没有转世的意思。”清羲一摊手，微微耸了下肩膀。
　　“什么？！这不可能！怎么会……”辰禾一口反驳，眸中盈满了震惊不信。
　　紫英默然拿出那把外表看起来普通之极的琵琶，感受到手中的琵琶想要挣脱自己的手，便索性松手让琵琶自己飞到了辰禾面前。
　　“这……”辰禾仿佛着了魔症一般抬手伸向琵琶，眼神散乱。
　　“啪――”
　　辰禾的手停顿在半空，脸被突如其来的一巴掌扇到一边，红衣的少年漂浮在琵琶旁边，胸口剧烈的起伏着，还没有放下的手证明了刚才出手的不是别人正是他。
　　辰禾的嘴唇颤抖着，双眼紧紧锁着眼前熟悉的面庞，那让自己思念了两千年的面容……
　　“青……”
　　“既然没有来生你为什么要来招惹我？！好好去成你的神仙，说什么因为我断了仙缘！你就是一个不可理喻自私自利的家伙！我一直在等你……每次我选中的客人都是高官贵族，我一次次想逼你出来，换来的只有一次又一次的失望伤心！你个懦夫！懦夫！难道你就不能为了我反抗一次辰衽（辰禾之父）吗？！事后做那些又有什么用？！你要是真的爱我就抛下一切带我走啊！！你这样算什么……算什么！”
　　澹青的双手握成拳颤抖着，晶莹的泪珠划过面庞，面上一片崩溃之色。
　　“青……”
　　辰禾呆呆地看着澹青，一下子丧失了语言能力一样。
　　“两千年……为了不忘记你我孤独沉睡了两千年！”
　　“……为什么不去转世呢……为什么……”辰禾不顾澹青的挣扎将朝思暮想的人儿揽入怀中，刻意压低的声音带着深重的沉痛，“你可知若你转世，之后生生世世所投人家必定非富即贵，而你定会世世平安，长命百岁，一生幸福……为什么不去转世……为什么啊……”
　　“那是我想要的吗？！你不是自诩了解我吗？！”澹青用力推开没有料到他突然爆发的辰禾，几近歇斯底里的大喊之后好像失了所有力气似地流泪，“你可知我宁愿舍了轮回陪你？你不是了解我么……不是了解么……”
　　“我……我没有那个权力……”辰禾抬起的手不敢再碰触澹青只能无力滑下，后退一步，身后的仙剑发出轻微悲哀的嗡鸣声。
　　“你没有那个权力……？哈哈哈哈――”澹青重复着辰禾的话，凄凉的笑声自喉间传出，“你没有那个权力，我有！”
　　他的手快速伸向身侧漂浮着的琵琶，将琵琶平放至身前,眼神决绝。
　　“不好，阻止他！”
　　紫英突然明白了澹青想做什么，只可惜他和玄霄离得太远根本阻止不了澹青没有丝毫犹豫的动作。
　　“咔嚓――”
　　琵琶在辰禾与澹青的眼前断成两截，丝弦尽断。
　　澹青这千年来都沉睡在这琵琶中，已经不算是生魂而是这对他而言有着特殊意义的琵琶的器灵。
　　琵琶毁，器灵灭。
　　真正的魂飞魄散，天地间再也不留一丝踪迹。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第九十八章 魂魄相连
　　更新时间:2012-3-1 21:46:14 本章字数:2732

　　“……”
　　辰禾没有明白澹青此举的用意，但是心底不受控制的涌上一波又一波的恐慌。
　　“看，这样我不是自由了？呵……”澹青的手一松，断成两截的琵琶掉落在地，他的脸上带着让辰禾心紧的释然表情。
　　“澹青已经不是生魂，两千年的时间让他成了那把琵琶的器灵。”紫英叹息，摇头低声解释道。
　　辰禾的表情一片空白，只是看着澹青。
　　他怎会不知道器灵是怎样一种存在。
　　澹青扯了下嘴角，看着辰禾的眼神带着半分凄凉，几分悲伤，一分挑衅：“辰禾，你让我生，我偏不，你能奈我何？”
　　“……”
　　辰禾安静地看着澹青，还是一言不发，却让澹青有些无措。
　　不知过了多久，辰禾的眼神沉淀出无奈与坚定。
　　“……把手给我。”
　　这回愣住的是澹青，没有依言伸出手而是不明所以的看着辰禾，对辰禾的反应大为不解意外。
　　“把手给我。”辰禾的手伸到澹青面前，手心向上，修长的手指似乎带着深意。
　　紫英和玄霄对视一眼，皆是意外辰禾的反应，只有清羲似是想到了什么，脸上浮现出一丝笑容。
　　“……？”澹青怔怔地看着伸到面前的手，自己的手不受控制的抬起……却在即将碰触到那手掌时犹豫不前。
　　辰禾笑了，握住还在澹青还在犹疑的手，心下默念起法诀。
　　澹青腕上的印记开始发光，原本就如血一般鲜红的颜色此时好像有了生命在其中流淌，下意识的看向澹青手腕上的印记，却骇然发现那鲜红的印记仿佛滴泪般的缓缓滑下殷红的液体，一滴又一滴溅落在地上。
　　“荷？！你……你做什么？！”澹青一下子慌了神，慌乱间想要放开辰禾的手，却被辰禾紧紧钳制住，“荷，你放开！！”
　　“不想和我在一起？”辰禾的手用力，不给澹青挣脱的机会，嘴角隐约露出的笑意让澹青越发猜不透他的心里在想什么。
　　“待到他的血形成阵法，你就会和他一起成为这把剑的剑灵，永生永世困在这里，永不见天日。”清羲抱胸靠在一处墙壁上，视线落在辰禾的血滴落的地方。
　　“怎么可能？成为剑灵需要铸造师以灵力锻造，随随便便一个生魂就能成为剑灵那还得了？”紫英看着辰禾身前的地面上越聚越多的血迹已经初显不知名的形状，难以理解。
　　“说是剑灵，其实也并非成为剑灵。”回答的竟是玄霄，他从紫英身后抱住紫英，一只手游移到紫英的锁骨处隔着衣衫摩挲着，暧昧低喃，“移魂之法的另一个用处，生死同处。”
　　“什么意思？”紫英发现自己对这个禁术的了解真的很少，出于对玄霄的信任当初才没有深究这个禁法，如今看来应早些查阅古籍了解才对。
　　“移魂之术，就如同他的名字一般，真正的作用不是连接魂魄而是移魂。它可以将一个魂魄与另一个魂魄的相连，将其命格紧紧相连在一起，也可以理解为移动了命格。当初我施术的主要目的就是要将紫英你的命格移到我的魂石之上，切断你的魂魄与原魂石的联系。而现在辰禾是在利用这阵法的另一个用处――”玄霄语间的情绪不明，“将对方的魂魄束缚在自己的身边，同在一处，不得轮回，消散无门。”
　　“就如同诅咒一般，无法逃离。”
　　玄霄的声音虽然不大，但是在这密封的石室中足以让澹青听得清清楚楚。
　　澹青的睫毛颤动着，被辰禾钳制住得手不但不再挣扎反而反手紧紧抓住那微凉的手，脸别扭的撇向一边。
　　“呵呵……你还真是喜欢逼我，以前是这样，现在仍是没变。”
　　辰禾滴落的血赫然形成了两人腕间那朵花的形状，妖艳欲滴。
　　移魂之法在世间所留信息不多，但是一旦施术成功，在施术者的脑海中便会出现移魂禁术的种种作用。
　　澹青原本边缘部分开始模糊的魂体被镀上一层血色，不受控制的向辰禾身后的那柄仙剑飘去。
　　辰禾并没有阻止，看着那抹红色没入长剑，他的眼中仍旧残留着复杂的情感，但是释然和期待却占了多数。辰禾对着清羲，玄霄和紫英三人弯腰深深一礼。
　　“辰禾在此拜谢三位今日之恩，作为回报告知紫英大人几句忠告。”
　　“所见未必是真相，疑点就在您昔日的记忆之中，仔细回想那态度模糊不明的人，您会从中得到答案，真相淹没在遥远的身世之中。”
　　紫英眼神深邃的目送长剑飞离，默默将辰禾的话记在心底。
　　“啧啧，看来辰禾知道一些事情，却碍于什么原因不能明说，如果这次我们没有帮他，连提示都没有呐。”清羲撇嘴。
　　“比起这个，我倒是更感兴趣另一件事。”玄霄从清羲在表现出对这件事的热衷后就一直在观察他，自是看到清羲之前在辰禾施术的时候脸上闪过的明了，“清羲似是很熟悉移魂之法？”
　　“你问这个……？”清羲没想到玄霄如此敏锐，仿佛被打败了似地招道，“服了你……呐，你们在神界很少能找到记载了关于移魂之法的古籍吧？原因很简单，这移魂之法是魔界之人所创，在魔界虽不是人人知晓但是地位高的魔多少都会知道一些。据说此法是魔族的一位祖先为复活心爱之人所创，自己却未能施术成功，千万年来魔界也有不少魔死在这霸道的术法中，所以这移魂之术在魔界也算是一大禁术。”
　　“怪不得是这般招摇的颜色。”玄霄哼了一声，意指印记那鲜红耀眼的颜色。
　　“啊呀，我们比较喜欢红色，天性如此没办法啊～”清羲两手一摊，笑着消失了身形。
　　玄霄的手一拉紫英的胳膊，打断了紫英的沉思，笑道：“紫英，想那么多又有何用？要发生的终究会发生，来多少我们接着便是！”
　　“……呵呵。”紫英随之释怀，笑着回道，“霄说的极是。”
　　“走吧，我们去抢云天青那混蛋的美酒！”玄霄带着紫英御剑而起。
　　“说到酒，倒是让我想起了滇宇那孩子，不知道现在是否已经见到烛琰？”紫英的声音在云间传递着。
　　“我在那小子身上留了一丝神识保护他，总归死不了，担心什么。”
　　“你倒是比我想得周全，怎么，要不要考虑收个徒弟？”
　　“徒弟？这天下有能学得我玄霄法术剑法的人？”
　　“是了……这倒是难找呢……”
　　“哈哈……”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第九十九章 再回青鸾
　　更新时间:2012-3-1 21:46:23 本章字数:2572

　　青鸾峰
　　“师兄～好师兄～说说呗～～”
　　云天青跟在玄霄屁股后头已经好几天了，硬是逼着让玄霄说出他和紫英的往事，惹得玄霄恨不得一剑劈得这个烦人的家伙睡上那么几年。
　　“噗，云小子，你可是创下了纪录啊。我和这家伙认识这么多年还是第一次见有人在他耳边这么聒噪而没有被打飞的人呐～”清羲实在忍不住幻出身形，眉眼间俱是揶揄笑意。
　　玄霄的嘴角抽了抽，绕过这两个惹人烦的存在走向瀑布想要打坐修炼。
　　“师兄～别走别走啊啊啊～你就答应么，说说啦，好歹我们都交情不浅啦，满足一下我们的好奇心啊啊啊啊～”云天青见玄霄要走，立马跨出一步跟上玄霄。
　　清羲清楚地看见玄霄额间的青筋直动，嘴角露出一丝邪邪的笑意，一把揽过云天青的脖子，身子半压在云天青的肩膀上，挑眉道：“云小子，只要你今晚给我备好美酒，我就讲故事给你们听如何？”
　　“恩……？”云天青先是一愣，立马明白过来，“明白！嘿嘿～”
　　然后身形一晃瞬间不见了身影。
　　玄霄转身直直盯着清羲，清羲动作微小的摸了摸自己胳膊上乍起的寒毛，清咳了几声：“那个，让他们知道一些也未尝不可，你和紫英在轮回中与他们的牵扯实在不少。就算是防止神界拿他们做文章，先告知他们也算是占了先机，不然若是后院起火损失可是巨大的，我相信你明白。”
　　“他们只是凡人，知晓太多神界秘辛有百害而无一利。”玄霄语气平板的陈述。
　　“这个我自是明白。”清羲显然明了玄霄的顾虑之处，“……不如这样想，你和紫英在人界逗留一世护他们周全，转世之后前尘尽忘，他们之中无人向往成仙，又有何虑？还是你对自己的力量没有信心？”
　　“你不必激我。”玄霄顿了几息时间，又道，“若紫英无异议，你便做罢。”
　　清羲的眉又是一扬，身子靠近玄霄压低声音调笑道：“呀，没想到玄凰陛下竟然是个……妻奴啊～”
　　“妻奴？”玄霄倒是没怒，只是眉眼一挑，浅而淡的笑意在那张妖孽的脸上浮现，“你信不信我能让你做一个见不到妻的皇？”
　　清羲的表情一僵，讪讪地摸了摸鼻梁，后退了几步道：“你这人除了威胁还会什么……好了好了，我去问紫英。”
　　玄霄斜睨了清羲一眼，狭长的凤眸中带着未褪的笑意走向青鸾峰上的那处瀑布。
　　*****
　　……
　　“夙玉师妹，石沉溪洞中的密室你可知从何而来？”紫英突然想起自己忽略已久的一个问题，就是那枚改变了自己体质的丹药的来历，如今夙玉在这里自是要问清楚才是。
　　“这……”夙玉犹豫了一下还是开口，“事实上，我正是因为那间密室在这里才让天青无论如何将那里作为我的安息之地，并且设下了重重阻碍。”
　　“那密室里面的东西助我良多，若没有那件东西，这一世的我定是无法驱使望舒剑的。”紫英话音一转，眼神看似不经意却是密切注意着夙玉的表情。
　　“密室里面的东西？是那柄古剑？”夙玉愣了下，“当年我和天青隐居于此，我无意间发现了那处密室，好像是哪位得道前辈留下的遗迹，后来想到紫英师兄素来爱剑，便想将那柄古剑留给师兄。原是想师兄转世之后可能驾驭不了望舒，这把古剑或许能助师兄一臂之力。”
　　“但师兄何出此言？驾驭望舒……难道那柄古剑还有什么特殊的力量？”
　　紫英从夙玉的眼中看出她并无隐瞒，那么那仙丹究竟从何而来？
　　蓦地，辰禾最后留给他的几句话浮现在脑海中。
　　――所见未必是真相，疑点就在您昔日的记忆之中，仔细回想那态度模糊不明的人，您会从中得到答案，真相淹没在遥远的身世之中……
　　态度模糊不明的人……吗……
　　紫英感觉脑海中闪过一丝什么，却快得抓不住。
　　“不，只是那把古剑看不出是何材质，有些好奇来历而已。”紫英瞒下寒髓丹的事，恍若无事。
　　“……恩。”依夙玉的聪慧，怎么想不到是紫英有事相瞒，但她最大的优点就是知趣明理。
　　“紫英！”清羲在紫英身后的身形还未幻化清晰，声音已经传来。
　　“何事？”紫英侧首。
　　“我想把你和玄霄的一些事告诉他们，三生三世。”清羲开门见山直截了当地说道。
　　紫英如琉璃般剔透的墨眸中闪烁着复杂的光芒，默不作声。
　　夙玉的眸中也是交织着喜悦与恐慌，复杂难辨。
　　喜悦可以离紫英师兄近一些。
　　恐慌自己会受不了紫英师兄与玄霄师兄的亲近……
　　自己对紫英师兄的执念已经淡了许多，可是作为一个女子，她想知道自己究竟输在了什么地方！
　　“紫英，他们与你和玄霄的纠葛已经斩不断了，神界会不会拿他们做文章，一切都是未知数。最好的办法就是我们自己告诉他们，不然若是被神界来人所欺骗……”清羲碍于夙玉在侧，没有将话说全，但他相信自紫英完全可以明白，“玄霄已经答应了，只需要你点头。放心，我是知道分寸的。”
　　有些不该说的他一字也不会吐露。
　　紫英的心思在胸口转过百回，终究还是应允。
　　“拜托你了，多谢。”
　　这件事若非清羲想得通透深远，以后要是当真被神界的人钻了空子，他与玄霄定会追悔莫及。
　　“我们之间还说什么谢，今晚又有酒喝了，哈哈～云小子可是说过他在这青鸾峰埋了不少成年佳酿，我今日一定要喝到那小子心疼！”清羲摆手，转身去找云天青商量晚上的事情了。
　　“紫英师兄。”
　　夙玉突然开口叫住了欲离开的紫英。
　　紫英转过身，以询问的眼神看着夙玉。
　　“如果……如果是师兄你先遇到的是夙玉，结局会有变化吗？”
　　紫英垂眸，没做什么回答，转身离去。



　　 


　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百章 言及初识
　　更新时间:2012-3-1 21:46:33 本章字数:2704

　　一堆木柴正熊熊燃烧着，天河正抓耳挠腮想着再添些什么进去；菱纱和夙玉正在摆弄着一些吃食，清羲和天青则是在抢夺一坛子酒；玄霄站在一边冷着脸，但是眼神却透着微微柔和。
　　紫英从树屋中下来就看到这么一幅图画，不由得勾唇浅浅一笑。
　　玄霄似有所觉的抬眸，正对上紫英温暖的笑颜，原本稍稍偏冷的面部线条带出一丝柔软。
　　“啊，紫英，你下来啦～”天河也看到了紫英，立马放弃手边的火堆向紫英跑过去，笑得开怀欢快。
　　“抱歉，打坐误了些时间。”紫英掩下自己为那可来历不明的丹药困惑的心情，笑道。
　　“我们也是才弄好啊。”菱纱挥手让紫英坐过来，脸颊因为到处跑而染上俏丽的粉红色。
　　紫英刚走到菱纱身侧就被玄霄一把拉到身侧，无奈的看了眼捂着嘴笑得像偷腥的猫儿一样的菱纱，紫英顺势拉着玄霄席地而坐。
　　天河坐到玄霄身边，又开始捣弄那堆火。
　　本来菱纱是想用火系法术直接点燃的，毕竟这些木柴都多多少少带了些潮湿之气，并不好点燃。可天河偏偏在这方面执拗的很，愣是不用术法也不让别人帮忙，最后还真让他弄着了。
　　清羲斜眼瞟了下一脸不甘的天青，得意地扬了扬手中的酒坛，换来天青眼中越发浓重的怨念。
　　寒舒见状，忍俊不禁笑出声来。
　　草丛间丝丝蓝色若隐若现，身着蓝紫色襦裙的女子拨开挡住视线的树枝缓缓走出，一笑间风华绝代。
　　“看来梦璃并没有来晚呢。”
　　“梦璃！”
　　“梦璃！”
　　菱纱和天河一骨碌站起来兴高采烈的冲向梦璃。
　　“梦璃，你怎么能出来了？是不是就不用回去了？！！”菱纱拉着梦璃的手，将梦璃拉在自己和天河中间坐下，充满希冀地问道。
　　梦璃的神色黯淡了一下，很快掩去：“是紫英通知我有事要说，奚仲只能帮我隐瞒一晚，明天一早我便要赶回去。”
　　“能见到梦璃我已经很高兴了！”天河挠头，咧着嘴笑得开心。
　　梦璃也抬袖掩唇一笑，淡化了眉眼间的愁意。
　　“这边是你下来如此之晚的原因？”玄霄唇角一扬，身子一斜一倒，毫不避嫌地枕在紫英的腿上。因为怕玄霄不舒服，紫英也只得将原本曲起的双腿舒展开来，纵容玄霄的行为。
　　“恩，之前魂魄出体回了一趟幻瞑界。这些事让梦璃知晓也兴许有用，我现今怎么说也是幻瞑族的族长，总要为幻瞑界留条后路。”紫英低头看着玄霄的面庞，眼神柔和。
　　“什么时候直接传位便罢了，省得你时时惦记着。”玄霄的眼角上挑，凤眸中流转着丝丝魅惑的光芒，“待一切事了，我们也隐居好了。在这青鸾峰上，虽然有些聒噪，但总归没有那些惹人厌的人事。”
　　“……好。”
　　紫英恍神了一瞬，随即认真应下，脸上闪过一丝期待之色。
　　“咳咳～”
　　玄霄冷眼看向干咳的清羲，成功让清羲止咳。
　　“你说就是了，我们之间的事情你都知道不是么？”紫英也没有半分不自在，背靠在身后的树干上，手指触及玄霄眉间的朱砂，与玄霄眼神相交间默契的一笑。
　　“你们这不是惹人嫉妒么！”清羲假装忿忿地说了句，灌了一口酒，顿了下开口――
　　“在这九重天之上是人界修仙者梦寐以求的一界，神界。天地初开之时，最先出现的便是神魔二界，那时神界仅有一位神王，魔界却是群魔无首，混乱一片，因为神魔二界力量悬殊，千年来也没有过战争，直至神界的神王陛下突然消失，神界在一阵混乱之后被两个人以一条名为星沙流溪的星河分隔成两部分，各自为王。魔界在这千年间也终于出现了一位魔，他用雷霆手段将修为较高的魔全部收在麾下，自称魔尊。”
　　“神界被那两人分成两份，分别命名为瑶池，炎林。瑶池的统治者乃是昔日神王陛下的侧室，后自称王母；炎林的统治者是神王昔日座下的王君东华，后自称东华帝君。而当年那场划分领域的神界之战被命名为星沙之战。”
　　“瑶池和炎林各有一位剑术超群的神，一位是瑶池王母之子紫英仙君，另一位则是炎林中的玄凰天帝。这两人在瑶池和炎林都是一人之下万人之上的上神，没有人知道他们的真实修为已经到了何种程度，但在星沙之战中这两位神虽都未现身，但听闻真正决定战局的乃是这两个人，瑶池与炎林边界上的题字便是出自这二人之手。于是便给了他们齐名的称号：瑶池紫英，炎林玄凰。”
　　“听到这里，你们也应该才道玄霄和紫英第一世的身份了吧？”清羲停下叙述，用下巴指了指对面一派悠然的两个人。
　　“师兄果然好厉害，紫英也不差嘛～继续继续，他们是怎么认识的？这样对立的立场要成为朋友都难啊！”天青的眼中闪动着八卦之光，兴趣盎然的看着清羲。
　　“他们的初识，是在――”
　　“星沙之战。”
　　“星沙之战。”
　　玄霄和紫英同时出声截断了清羲说了一半的话，清羲微微愕然。
　　“星沙之战？怎么从没听你们提起过？”
　　寒舒也是一脸惊讶。
　　“那是星沙之战快要结束的时候……”玄霄的双手食指交叉放在腰间，眼眸微阖。
　　***
　　炎林边界。
　　一袭白衣的玄凰飞身落下，环顾四周之后抬手并拢食指中指，凌厉凛冽的剑气在指尖缠绕着。
　　东华拜托他在炎林边境留字以示警戒，玄凰本不屑做这样的事情，可东华言若不如此，再次开战玄凰必定又没了静修的时间，为了杜绝麻烦玄凰才勉强来此。
　　刚要动手，却感应到星沙流溪的那一边一道剑气冲上云霄，其威势竟是不输自己。
　　玄凰的眉头动了下，眸中闪过一丝兴味，并拢的手指划下，几笔间写成“炎林”二字悬在半空中，剑气越过星沙流溪向另一边的剑者袭去。
　　星沙流溪上空凝聚着乳状的雾气，看不到岸的那一边，但另一边的人显然接到了玄凰的挑衅，一道同样凌厉的剑气返还而来，却不带丝毫杀意。
　　玄凰自诞生以来第一次扯了下嘴角，挥袖消了那道剑气，转身离开。
　　瑶池，紫英仙君。
　　能与我一战的剑，只有他拥有！






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百零一章 详解往事
　　更新时间:2012-3-1 21:46:42 本章字数:2707

　　“G……原来还有这么一回事儿啊。”清羲摩挲着下巴，感叹道。
　　“我想起来了！哥哥你以前曾经经常去流沙星溪旁边发呆！”寒舒一脸的恍然大悟。
　　紫英哑然失笑，失笑后又是无奈：“什么叫发呆？你们难道没有发现瑶池边境我留下的题字随着时间的流逝在渐渐模糊？”
　　寒舒眨眨眼，眼中的意思明显是“我的确不知道啊，怎么回事怎么回事？”　。
　　“我们当初均是用剑气在空中留下题字，没有任何载体，本来以我二人的灵力，保持题字万年不散根本没有任何问题，但是偏偏我们当初都起了较量的心思，题字隔着星沙流溪遥遥相对，剑气非但不内蕴还不断向对面外泄，双方的剑气随着时间的流逝不断消耗。因为我和紫英每隔一段时间都会去给题字补充灵力，才保的那字几千年来凝而不散。”
　　玄霄想起那时自己每去星沙流溪都能隐隐感应到另一面的题字陡然加强的剑气，会心一笑。
　　“虽然不太清楚那什么溪的，但是大哥你怎么不直接过去啊？”天河觉得那般的行为真不像这个行为肆意不拘礼的大哥。
　　玄霄的眼角一动，眸中闪过些许阴霾，沉声道：“是啊，你说我当初怎么就没过去呢……”
　　紫英明白他在想什么，带着安慰的意味覆上玄霄的手，开口：“以星沙流溪为界，两方的统治者定下条约，两方的神祗未经对方统治者许可不得越界，而在边境题了字的我二人自是最不能违背的，而若有人违背去清理的也会是我二人。”
　　“东华和那女人倒是算计的好，有我和紫英在，谁敢擅自违反条令？！还在无形中束缚了我二人，如果我们过界，岂不是落了自己的颜面？”玄霄冷言道。
　　若不是这两人，自己和紫英又怎么会错过了那么多相处的时日！
　　“霄！”紫英的眉皱了皱，这样表现会让这些家伙多想的，“清羲，你继续说罢。”
　　清羲想了想，再次开口。
　　“说来，紫英和玄霄的第一次真正意义上的见面，还是出自我和舒儿的一场闹剧……”
　　紫英听着清羲娓娓说着那些往事，眼中渐渐漾开怀念的柔软情绪。
　　玄霄的神情也柔和了许多，勾唇而笑。
　　“……当他二人决然跳入轮回井之后，随后赶到的我和舒儿听到了王母的诅咒，本来要随之跳下轮回井的我们改变了目的去往鬼界。”清羲说道紫英和玄霄离开之后的事情，“鬼界是不隶属神、魔二界的，独立的一界，也是特殊的一界。那里有一处名为安眠之地的洞穴，保存着神魔两界中修为达到上神或魔君的神魔的魂石，也叫――三生石。”
　　“玄霄和紫英的离开乃是情势所逼，没来得及取走这可以决定他二人未来的东西，于是我和舒儿决定去取走他们的魂石。”
　　“等下，既然说到这里……”紫英突然想到什么，“安眠之地既然保存着魂石，怎会是好闯的地方？凭你们两个人的修为，应该没那么容易就能拿到我和霄的魂石……”
　　寒舒和清羲一顿，对视一眼之后，寒舒清雅的声音响起：“这也是我和羲今天想说的事情之一，当初和我们一起去安眠之地的，还有一个身份不明的神祗。”
　　“身份不明？你们怎么会与其同行？”玄霄讶然。
　　“这么重要的事情，我们怎么可能会和那人同行？只是在鬼界入口有过一面之缘，之后我和舒儿进入安眠之地之后，又遇见了那个人！那人看了我们一眼，传音说一起联手进去。其实我觉得那人根本不必和我们联手，因为他很强，至少也到了紫英和玄霄的那个修为境界，进去之后他一闪身就消失了，我和舒儿顺利找到了两枚魂石带走，之后再也没遇到那人。”清羲努力回想着当时的情形，却发现自己对那人的打扮相貌已经记得不是很真切，只留下模糊的一个淡黄的身影。
　　反倒是寒舒接口：“那是个女子，即使她带着斗笠，穿着也是男子的衣袍，声音用灵力处理过，但是我从她的身形可以确定绝对是一个女子！”
　　“女子？”紫英皱眉。
　　“女子的话，应该是紫英身边的吧？”清羲诡异的笑笑，“我可是记得炎林没有一个女子敢靠近以冷漠无情著称的玄凰天帝的。反倒是紫英身边……”
　　紫英什么也没说直接扬手一道剑气让清羲的笑容破碎，低头时却迎上玄霄戏谑的眸子，不自然的收回手。
　　“我身边也只有舒儿，楹灵而已，楹灵也只是平日负责我的起居杂务，真正亲近些的唯有舒儿一人。”
　　这是解释么，紫英？
　　玄霄的眸中一丝暗光闪过，想着凭这点自己可以让紫英多少心有愧疚，到那时……
　　“可是……那个人为什么要掩饰自己的面容和声音？面容倒也罢了，可能是想要掩饰身份，但如果连声音都掩饰的话，只能证明她是你们所熟识的人才对。”梦璃思考间不自觉地说出口，意识到之后连忙止声。
　　寒舒赞许的看了梦璃一眼，点头道：“我们也想到了这个可能，但是从那人的招式上我们也只能判断出她是神界之人，其余的都很陌生。”
　　“此事随后再议，回归正题。”玄霄出言提醒。
　　“回归正题……接下来就是云小子这一辈的事情了。”清羲微眯着眼，思绪远飞，“我和舒儿拿了魂石妥善保存下来之后，决定以神魔之身下凡寻找玄霄和紫英的转世。但是由于穿越神界与人界之间的结界时，我和舒儿不慎失散在人界的两个角落。之后我好不容易找到了舒儿，却在舒儿身边见到了紫英的转世。紫英当然已经什么都不记得，舒儿是神，身上缭绕的仙气对紫英帮助莫大，但我不同，所以一直隐而不见。直到紫英家中逢变，父母双亡，紫英被琼华派的人接走，我和舒儿尾随紫英上了琼华才感应到玄霄的转世。”
　　“看着紫英为寒毒所苦，我二人却不能插手。因为紫英在为神时便是至阴之身，转世后的身躯若非至阴，终有一日他的灵魂会与身体相互排斥，英年早逝。我和舒儿正好可以利用那寒毒一点一点改变紫英的体质。”
　　“之后，得知紫英要去寻找至阴至阳之物，我和舒儿便想到他定会去炎帝神农洞，便在那里相侯想让紫英认识我二人，若有事也可现身相帮。却不料等来了紫英与玄霄两个人，当真是意外的惊喜。”
　　“玄霄依旧是玄霄，紫英依旧是紫英，一点都没变……这两人即使转世为人，还是保留着为神的淡漠冷然……”
　　清羲忆起与第二世的玄霄把酒言欢的时候，感慨了一声。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百零二章 三生三世
　　更新时间:2012-3-1 21:46:52 本章字数:2355

　　“如我所料，哥哥问起了我的身份和目的。”寒舒接着道，在说接下来的话之前歉意的看了紫英一眼，“我和清羲不能将事实全盘托出，那样会影响了他们的命格，过往的事情只能由他们自己想起来。但是紫英哥哥的心思素来缜密，说谎的话定然坚持不了多久，所以……我便半真半假的说了自己的来历。”
　　紫英笑了笑，示意寒舒不必介怀。
　　寒舒回之一笑继续道：“因为一些……恩，特殊的机遇，哥哥忆起了前世，但就在玄霄哥哥也要觉醒的时候，他的力量竟然不受控制的飞速猛涨，为了不让神界发现二人的踪迹，哥哥不知用了什么方法让玄霄哥哥在无意识中自己放弃了觉醒。”寒舒支吾了一下，终究还是隐去了夙灵的存在，毕竟天青已经不记得这位师姐，说之……又是一番解释。
　　“紫英说的话，即使我在无意识中，也是会听的。哪里需要什么方法？”玄霄收敛了自身的气势，整个人放松下来，原本随意的手抬起勾了一缕紫英的墨发用手指卷弄把玩。
　　紫英的眉头无奈的动了动，由着玄霄摆弄自己垂在身前的长发。
　　“之后的事情便由我来说好了。”紫英清澈悠扬的声音在夜晚中滑出，“当年我和霄跃下轮回井的前一刻，我听见了王母的诅咒。生生世世相恋不得相守！饮恨三生，化为渺尘……这倒真是她能说得出口的。而就逢那时，清羲和寒舒的踪迹被神界知晓，无法之下，我只得将清羲和舒儿的魂魄炼入羲和望舒双剑中，以此掩盖两人的神魔之气。”
　　“我们早在将自己的魂石给你们让你们带去琼华派铸剑的时候就预料到了有这一天，只不过是一赌，如果是玄霄和紫英，将自己的命运交给他们又如何？！”清羲仰首灌了一口酒，洒脱道。
　　“剑灵是一种无悲无喜，不老不死，永脱轮回的存在，剑在灵在，剑毁人亡。可是若以生魂练剑，魂魄会失去原本的记忆与情感，变得冰冷无情，就如冷冰冰的利器一样。所以我不甘心，怎么能让他们两个落到如此地步？于是我用自己的魂石保留了清羲和舒儿各自的一魂一魄，将他们的情感记忆封印保存，交给了你们在我昏迷时见到的那个来青鸾峰找霄的女子。”
　　“我曾在那上面留下两道禁制，一道需要那个保存魂石的女子输入灵力可以触发，到那时她便会去寻找霄，只要将魂石交给恢复了记忆的霄，把我保留下来的这一缕魂魄重新用阵法融入剑灵体内，真正的清羲和舒儿就可以回来。”
　　“可是紫英，你究竟为什么要做这些？还有夙玉……”天青的怀中抱着酒坛，却早没了喝酒的心思。
　　“……”紫英默然一瞬，道，“我转世后的血脉太特殊了，我担心会伤到你们，因为那种来自灵魂的呼唤让我这涂有神祗记忆却无神祗力量的凡人感到了恐慌。而就在炼制剑灵成功之后，我以双剑之力强窥天机，看到了夙玉师妹的存在，至阴之体的她，完全可以孕育望舒剑。所以就在我回到琼华见到了夙玉师妹的那一刻起，我就开始策划自己的死亡……”
　　感觉到把玩自己发丝的动作顿住，紫英抬手握住玄霄的手，与玄霄对视。
　　――霄，都过去了。
　　――我知。只是，忘不掉。
　　“再一世轮回的时候，我并没有去鬼界，而是自己去寻了一处与我有缘的人家，带着两世的记忆出生。第三世的我从胎中便在修炼，凭借着记忆中来自神界的修炼方法，在寻常婴儿记事之时我已经有了比之前一世还要深厚的修为。”
　　“然后故意相遇宗炼师公，意料之中的跟着他上了琼华。却在遍寻琼华之后……看见了被冰封的玄霄！”紫英的眸中闪烁着凌厉的光芒，瞬间掩饰下来，“不过，玄霄虽被冰封十九年，但是我却也隐藏名姓陪了他十五年，阳炎噬体，正好趁这个机会以绝后患。天河上山的种种，禁地相识，三寒器，这些都是我和霄一手策划的，原以为三寒器可以抑制霄体内的阳炎，却始终敌不过天意……”说到这里，紫英的神色一下子疲惫下来。
　　“走火入魔，网缚妖界，力使琼华升仙。那时的我只觉得他已经不再是玄霄，所以站在了他的敌对面……”紫英的语气此时却显得淡漠，像是在说与他们不相关的事情，淡而平板的声线硬生生带出一丝凄凉，“菱纱身为望舒剑的第二任宿体，望舒剑每有一次被发动就会伤及她的身体，更何况韩家的人因为世代盗墓本就寿命短薄，在这样下去菱纱必死无疑。所以我用了法子改变了体质，将菱纱身为望舒宿体的命格转移到了我的身上……可在卷云台一战时，菱纱为天河挡了一剑而终究还是……霄被神界来人镇压于东海。不过幸好，幸好他们没有发现霄的真实身份，所以我还有时间……”
　　“一百年，我以己身为载体将望舒剑内的寒气慢慢渡入霄的体内与他体内的阳炎相抗，当然，每次做的时候我都是先弄昏霄，不然以他的性子怎么可能任我如此行事……在输送寒气的过程中，我的修为损耗的太过严重，但我终究还是拖着那副身子等到了他出海，而他出海后见到的第一人，是我。”
　　玄霄反手握住紫英，力道之大让紫英也不禁有些吃不消，心下却是盈满了温柔。
　　“之后的事情就是我们经历的那些了……鬼界的再遇，梦璃说的入梦，我和天青伯伯的还阳……”菱纱神情恍惚的喃喃道。
　　“恩。”
　　夙玉的唇角悄然扬起讽刺的弧度，她终于知道紫英为何不回答她之前的那个问题。
　　她的问题在紫英看来实在愚蠢。
　　早过玄霄……
　　三生三世，魂魄间如此强烈的羁绊，连诅咒也斩不断的纠缠。
　　自己又怎么比得上，比得了！
　　当真是……笑话……






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百零三章 贵客来访
　　更新时间:2012-3-1 21:47:00 本章字数:2798

　　“紫英今日这一番讲述，倒让梦璃想起了大长老在您离开幻瞑界后说的一句话。”梦璃柔婉的笑开。
　　“念鸾？他又说我什么坏话了？”紫英几乎是下意识的接口，然后感受到其他人讶然的视线，自己的嘴角抽了下。
　　“非也……并不是坏话，只是说……”梦璃难得调皮了一回，刻意拖长尾音，语调一转，“紫英终于像个活人了呐～”
　　紫英一愣，失笑摇头。
　　他就知道，从那只狐狸嘴里出来的，会是什么赞扬的话？
　　“那紫英和师兄以后有什么打算？”天青索性把酒坛子放到一边，今日这故事听的他半分喝酒的兴致都没。
　　紫英笑笑，以后？
　　“难道要等神界那些人找上门不成？”菱纱一脸忿忿的挥着拳头。
　　突然，玄霄握着紫英的手一用力，翻身而起，令人窒息的威压散开，神情冷肃。
　　紫英看着玄霄手中的一只羽箭，脸上也失了笑意。
　　缓缓站起身，取下玄霄手中羽箭末端的淡黄色布料，在手上布下一层隔离用的结界，小心打开――
　　神界天兵即刻便到，走
　　紫英的瞳孔急剧收缩了一瞬，将手中的布料递给玄霄。
　　玄霄看完后，抿唇沉默了半晌，吐出四个字。
　　“清慕小筑。”
　　紫英转向天河等人，没有笑意的脸颊透出一种玉石般的剔透冷然。
　　“放松心神，过后解释。”
　　言罢，一挥袖将天河几人送到了清慕小筑。
　　站眼间，火堆虽在，人却只剩下紫英，玄霄，清羲和寒舒四人。
　　“可要战？”
　　紫英淡淡问道。
　　“战。”
　　怒放着阳炎的羲和剑出现在玄霄身前。
　　清羲和寒舒正要回到剑中，却被紫英挥手制止。
　　“紫英？”
　　两人疑惑的看着紫英，不解他的举动。
　　“既然他们不辞辛苦找到这里，不回报一番，又怎么对得起贵客？”紫英的墨眸一厉，身上的装束已然换了在神界时的衣袍，那张脸已赫然成了紫英仙君的面容。
　　玄霄冷笑一声，明白紫英的意思，也在瞬间撤去了所有的伪装。
　　“看来我们也不必掩饰什么了。”寒舒仍是温雅的笑着，右手一张望舒剑已然在握。
　　清羲手握羲和，嘴角一丝不羁狂妄的笑意，眸中的杀气丝毫不加掩饰：“难得你们要玩大的，怎能不奉陪？”
　　****
　　漆黑如墨的夜色笼罩着青鸾峰。
　　道道金光自九天之上急坠而下，眨眼间的功夫，青鸾峰顶已然聚集了成千的天兵天将。
　　火堆旁，一蓝一白两抹身影相对而坐，两人中间的棋盘之上，只有天元位置上的一枚黑子。
　　“两位大人当真好兴致，此时就火对弈。”
　　一位玄袍男子自天兵中信步走出，手无利器，温文尔雅的气质，俊秀的面容，当真是天人降临。
　　他刻意没有点出玄霄和紫英的身份，因为这个男人，在神界是无战神之名有战神之威的存在，点明身份，明显对自己不利。
　　“阁下也端的好兴致，深夜来此拜访，舒儿在此有礼了。”
　　蓝裙女子自旁边的林间走出，在离玄袍男子几步远的地方，盈盈而拜。抬起头时，硬生生将玄袍男子骇退半步。
　　“寒――舒！”
　　玄袍男子几乎是一瞬间别开自己的眼睛不去与寒舒对视，眸中满是不敢置信。
　　怎么可能？！
　　早在百年前，神界上神就说此人的命数已尽，不必追寻。
　　可现在出现在眼前的――！
　　“舒儿也没想到竟是故人来访呢。”寒舒面对着玄袍男子，当年就是这个人――瑶池的神将――奉命追杀自己与羲，来的当真是好！
　　“夫君不出来一见故人？”
　　寒舒笑得越发温婉，欣赏着玄袍男子随着清羲一步步出现而越发缤纷多彩的神色，眼中闪过一丝快意。
　　“舒儿，别闹了。”羲和剑兴奋地鸣叫着，清羲爱惜的以手指轻抚过剑身，富含深意的说道，“紫英大人和玄凰陛下可是下令要‘好～生～款～待～诸～位～贵～客’呐。”
　　此言一出，玄袍男子身后不远处的天兵们握着利器的手皆是一颤，个个瞠目看向那火堆旁心无旁骛对弈着不理会这边的两位男子。
　　“是舒儿怠慢了客人们，不如先为各位剑舞一曲，如何？”望舒剑瞬间在手，清蓝如秋水的颜色映出寒舒的绝色面容，一道蓝弧划破黑夜，打破了这虚假的平和。
　　清羲的唇角一勾，亮红色的光芒不甘落后的闪动着惑人的危险光芒。
　　只是两个人都十分默契的避开玄袍男子，直取天兵天将！
　　玄袍男子暗骂一声，手一扬，一道银光劈开黑夜闪现在他的手中。
　　神器银龙鞭吞吐着银白色的光芒，玄袍男子的心下转过几许心思，竟是不顾身后的天兵天将，一鞭劈向正在对弈的两人！
　　只要擒了这两人，即使天兵损失再大都不会被降罪！
　　王母娘娘说过，这两人现在只是一切凡人，绝对敌不过神祗！
　　更何况他的手中亦有王母娘娘御赐的神器，事已至此，再无退路！
　　带着摧枯拉朽之势的一鞭意料之中的被拦下。玄袍男子看着显现的结界，不屑的冷哼一声又是接连几鞭甩在结界之上，每一次攻击都用足了神力。
　　以蛮力破结界，虽无巧可言，但所有的技巧在绝对的力量前都不值得一提！
　　果然不出所料，在神器的威力之下，笼罩玄霄和紫英的结界开始濒临溃散。玄袍男子大喜，最后用尽全力一击，结界化为星光般的碎屑飘散开来。
　　“嗡――”
　　望舒羲和斜插入紫英与玄霄的身前，滴血不沾。
　　玄袍男子缓缓低下头，看到自己胸口被利器穿透而过却没有任何血液流出的焦黑色伤口，嘴角溢出鲜血……
　　紫英在棋盘上放下最后一子，遗憾摇首：“霄，今日我二人还是没能分出胜负呐。”
　　“你我二人，来日方长。”
　　不远处地面上一片冰蓝冰层之下的焦黑痕迹兆示这指使者的愚蠢。
　　玄霄起身与紫英并肩而立，远方的云海间，晨曦的光芒放射开来，金红色的光芒给青鸾峰的一切镀上一层暖色的光芒，却掩不了仰倒在地面上那玄袍男子眉心一点冰蓝色的小孔，诡异的没有一丝殷红。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百零四章 神秘玉佩
　　更新时间:2012-3-1 21:47:08 本章字数:2794

　　清慕小筑
　　玄霄和紫英一转身出现在小筑院中，抬眸看向被送进来的一群人时，因为那几人眼中的骇然和不敢置信微不可见地一皱眉。
　　“怎么了？”
　　紫英和玄霄已然掩去前世锋芒毕露的面容，清羲和寒舒因为消耗太多灵力而回到剑中。
　　“紫英大人，玄霄大人，湖绿方才未经二位大人同意便将外界的景象连通到这里，望大人恕罪。”一旁的湖绿敛眸拜下。
　　两人这才明白这几人一个个呆若木鸡是因为什么，玄霄摆摆手示意没什么，让湖绿退下。
　　“大哥～紫英～你们好厉害好厉害！！！！”天河说着扑上来挂在紫英身上，玄霄黑着脸把天河牌狗皮膏药从紫英身上揭下来，甩手扔到一边。
　　天河稳稳落地，两眼满是崇拜的看着玄霄和紫英。
　　紫英抚额：“天河，你这个喜欢扑人的习惯要改改。”
　　不然你迟早会被你大哥扔到不知名的什么地方去……
　　“紫英，师兄，你们两个的修为现在到底达到什么境界了？！！！”天青颤抖着手指一脸控诉地指着玄霄和紫英。
　　玄霄没料到天青会问这个，倒是沉默着估了估，淡淡道：“也就以前的五分之一吧。”
　　“五分之一……请问，‘以前’你们的修为……”天青已经有了想去一旁画圈的冲动。
　　“以前在神界的时候，我和霄的功力应该是神界最高的两人。东华和王母虽然为统治者，但若要单论修为，他们还差得远。”紫英拂袖在石凳上坐下，说完见迟迟没有人搭话，不解望去，却看见在一旁忿忿拔草的天青，失笑。
　　“你们是怪物，都是怪物……”
　　“紫英原以为天青师兄不会介意这些。”紫英好笑道。
　　“天青虽然看似对修仙颇为懒散，但在夙字辈中，论天资轮修为却也是仅次于你我二人，如今看见自己落后了这么多，失落自是有的。”玄霄略一思考就明白了天青的心思，向紫英解释道。
　　“呵呵，其实说到这里，大部分都是清羲和舒儿的功劳。若不是他二人当初利用天劫帮霄重塑身躯，霄的凡人之躯是经受不了如此的力量的。”
　　“可是紫英师兄不是已经转世？为何也……？”夙玉的眼中带着释然，微微笑着。
　　紫英也欣慰一笑，回答道：“我在幼时便一直修炼，体内几乎没有杂质，已经不算是凡人之躯了。”
　　“紫英，天已大亮，我必须马上赶回幻瞑界了。”梦璃不舍得看了看天河与菱纱，掩下眸中的凄楚出声道。
　　紫英没说什么，拂袖间梦璃的身前出现一座传送法阵。
　　梦璃毅然踏入法阵，在一片紫光中消失了身影。
　　“十九年后，亦可再见。”紫英劝慰一脸黯然的菱纱与天河。
　　“恩。”菱纱咬唇点头。
　　“我一定会等梦璃的！”天河满面坚定的说道，忽略了旁边的菱纱眼中一闪而过的伤心。
　　******
　　清慕小筑・紫英与玄霄的卧房
　　紫英端坐在桌前，身前的桌子上平放着一块通体莹白的玉佩，金色的绳穗更是为这配饰平添一份尊贵之气。玄霄随意半躺在床榻上，一腿曲起另一腿放平，视线也紧锁着那块玉佩。
　　这块玉佩是他们方才在青鸾峰追逐骤然出现的一缕气息而找到的，分明是那人故意留下。
　　紫英想了想，又拿出之前提醒他二人神界来人消息的那块淡黄色布料，入手滑腻，不难辨知是极为珍贵的绸缎，但是仅仅凭借这个又能知道什么？
　　“从羽箭射过来时的灵力波动可以判断出这个人是神祗。我猜测神界这次的到来应是秘密行动，而这个人根本来不及做一些动作，只能紧急之下扯下自己衣服上的布料用灵力书写了这个，射了过来。”紫英将手中的布料放下，又拿起那块玉佩用手指缓缓摩挲着表面。
　　“怎么了？”玄霄见紫英若有所思的模样。
　　“霄可还记得，在蓬莱圣地你看不到石碑上的文字而我却可以？”紫英看向玄霄，神情认真，“这玉佩上的纹饰和石碑边缘的花纹极其相似。而且这玉佩让我有种很熟悉的感觉，似乎……在很久以前我曾经见过一样。”
　　“花纹？”玄霄皱了皱额头，顿时明白自己不光是看不到石碑上文字，而是看不到石碑上所呈现的一切。
　　“……”紫英一阵沉吟后下了决定，“霄，我想再去一趟蓬莱圣地。最近发生的事情都太过让人不安，尤其是我对很多本该陌生的事物都有熟悉之感，若是不早日解决，恐成祸患。”
　　“我陪你。”玄霄的脸上掠过一丝极淡的笑容。
　　阖上眸，玄霄的脑海中出现一抹淡黄色的身影，仔细回想过后，一个猜测渐渐涌上心头。
　　但是，怎么会是这个人？
　　这个人怎么有理由相帮我们？
　　而且那样诡异而强大的身手也不似是那个人能拥有的……
　　“霄？在想什么？”
　　玄霄闻声张开眼，看到站在床边的紫英，不动声色的将猜测压在心底，展臂将紫英揽入怀中身子一转。
　　猝不及防被骤然拖到床榻上的紫英立时反应过来，腰间用力翻身压在玄霄身上，将玄霄不安分的双手按在床榻两边，瞥了玄霄似笑非笑的表情一眼，没好气的道：“别闹，先说正事。”
　　“恩？”玄霄用变得沙哑的声音慵懒发出一个音，墨色的眸中翻滚着暗红的光芒。
　　紫英被玄霄露骨的眼神看的反而激起倔意，上身微抬居高临下的看着玄霄。
　　“天河他们要如何安置？青鸾峰时定然待不了了，那儿还有一位将军等着神界的人来收尸呢。”
　　“就应该直接用阳炎和那些天兵天将一样烧了他，何必弄得如此麻烦！”玄霄哼道。
　　“难道霄不觉得让神界的人看见那具尸体的效果远比一堆灰烬要来的好？”紫英的语调上扬，惹来玄霄赞同的笑容。
　　“紫英说的是……”玄霄恶意的拉长尾调，突然发难双手挣开紫英的钳制将这个自尊甚强的人儿压在身下，眼中满是目的得逞的笑意。
　　“你……唔……”紫英要说的话被玄霄用唇尽数堵了回去。
　　紫英的衣襟不知什么时候被玄霄挑开，露出鲜红色的曼珠沙华。
　　“你……你够了没？！”紫英一把推开玄霄，喘息着道，“我在和你说事情！”
　　“清慕小筑里多得是房间。”
　　玄霄撇嘴，俯身又开始骚扰起紫英。
　　虽然现在吃不了爱人，稍微聊以慰藉还是可以的……






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百零五章 紫英身世
　　更新时间:2012-3-1 21:47:16 本章字数:2668

　　蓬莱圣地
　　紫英和玄霄面对着再一次出现的那个守护者石门的老者，面对着老者若有若无散发出的威压，凭借着两人现在足以一击必杀中下等神祗的力量，竟然觉得有些许吃力。
　　“这是你们第三次来这里了。可有找到什么，想到什么？”老人突然收了威压，恢复了一派巍巍老矣的老者模样。
　　紫英想了下，从袖中取出那块玉佩托在手心，双眼紧紧盯着老者的反应，缓慢道：“不知前辈可识得这样东西？”
　　老者的脸色变了变，看着那玉佩的眼神说不出是喜是悲，复杂之极的情绪在那微微湿润的眼中流转着。
　　“我是真的没有想到……这件东西竟然还存在与这个世上。我原以为……她是恨着的，可却没想到她死了却保住了这把钥匙……”老者拄着拐杖上前了几步想要从紫英手中拿起那玉佩，却在犹豫一瞬之后颓然放下手，眼中满是苍凉。
　　“前辈？”紫英试探性的唤了一声，视线游移到玄霄身上，不确定的心思被玄霄看得清楚。玄霄点点头，做出口型：有我在。
　　紫英垂眸淡淡笑开，不再去管心底隐隐的躁动，平静道：“前辈为何不细细看看？”
　　这位老者对这玉佩很是敬畏的模样……
　　“老朽怎么配碰触圣物？”老者干咳着摇头，没有再卖关子，神情柔和，看着这玉佩的眼神温柔而忧伤，“这块玉佩会在公子手里也是应该……毕竟这是你母后留下的唯一的遗物。是她最爱之物，亦或许是……最恨之物罢。”
　　老者满是皱褶的脸上隐约浮现出丝丝笑容，转过身朝着那凭空出现的石门走去：“跟我来。”
　　紫英握住玄霄的手，坚定地跟上老者的步伐，心底仿佛有一个声音在说着，下面不论什么时候都不可以放开这只手。
　　紫英的手紧了紧。
　　这个人就是自己所拥有的一切。
　　玄霄不知道紫英突然的举动是因为什么，但却什么也不问什么也没说，与紫英并肩走进石门。
　　****
　　三人停在一座高大的石碑前，老者站在石碑前看向紫英：“你能看见这些字和纹饰？”
　　紫英轻轻一点头。
　　老者欣慰地笑笑。
　　视线在玄霄与紫英相握的手上停留了一下，突然在石碑上一挥袖拂过一道金光，随后玄霄也看到了那石碑上紫英曾言的字与纹饰。
　　只见玄霄的眉尾一挑，语气中少有的带着些不确定。
　　“……此石碑唯吾之子女可见，力量的传承就在其中，血脉的真相封印于此，吾儿，开启的方法就在你遥远的记忆之中。”
　　“霄……？！”紫英敏锐的意识到玄霄说的话与石碑上那句他不认识的话字数一致，愕然。
　　老者也是一怔，看着玄霄的眼神多了一丝探究。
　　“这位公子如何识得神之言？”
　　“不知道。”玄霄的眉头皱了皱，脸上的神色丝毫未变，沉静镇定。
　　“前辈，霄方才所言就是石碑上的最后一句话？”紫英向老者寻求答案。
　　“不错。这种语言乃是真正的上古真神所用的语言，被称为神之言，也是你父皇母后所用的语言。”老者动作极其缓慢的抚须，眼帘垂下，“陛下曾经说过……若你出生，就为你起名为‘紫英’。你可知道，你在第一次见到老朽时自称紫英，老朽有多高兴？时间流逝，老朽千年万年守候在这里终于见到了你……”
　　紫英的脸色苍白，执拗的一言不发。
　　早在来此之前他就有心里准备听一个颠覆自己身世的故事，可是当真正来临的时候，他才发现自己是那样的不安和害怕，压抑不住。
　　玄霄担忧地看着紫英，没有出声，这一关要紫英自己挺过去才可以，不然必定会成为日后修炼的魔障。
　　“老朽想问这位公子一个问题。”老者面朝玄霄，眸中闪烁的情绪中带着猜测也夹杂着一丝试探，“公子可知在神之言中，‘紫英’为何意？”
　　玄霄默然半晌，启唇:“求而得之。”
　　“不错……”老者的心中似乎已经有了答案，转过身背对着两人抬头仰望着这座石碑，用缓慢的语速道，“求而得之。”
　　“老朽斗胆唤公子一声紫英了。紫英，你可知为何神界从未留下上古真神的相关典籍，连神之言也没有任何记载？那是因为千万年前神魔二界诞生之初，仅仅出现了两位上古真神。神王雪君，魔主月姬，屹立于芸芸众生之上的两个真神。他们出现的使命就是分别掌管神魔二界，避免神魔之战，生灵涂炭。”
　　“神王的意识出现的很早，所以在神界被尽收神王雪君手中之时，魔界还是一盘散沙。神王怀疑魔主是否出了什么岔子，也出于从未见过这天地间唯一与自身平等的存在的好奇心，来到魔主月姬的出生地。没人知道之后发生了什么，百年后，魔主月姬出世，用雷霆手段收服了魔界众魔，然后将魔界事务交给手下的四大魔帝，再度消失不见。”
　　“不久，神界也传出神王雪君无故失踪的消息。而神王昔日座下的两个上神便趁机将神界一分为二，划域称帝，当真可笑。东华的修为见识恐怕还不及神王陛下和魔主陛下的万分之一，荷茗更是个只有短浅目光的妇人，竟胆敢妄称帝君，王母！在这点看来，所谓高高在上不食烟火的神还不及魔来的重情重义，魔主陛下失踪这么多年，魔界的四位魔帝始终保守秘密，将魔界打理得井井有条，在神魔之战中也不见得输到哪里！”
　　从老者的言语中不难看出他对东华与荷茗的鄙夷甚重。
　　“在神王和魔主双双失踪几百年后，我在重伤的情况下误入了这蓬莱圣地之后见到了已经成为夫妻的两位陛下……”老者的语气充满了崇敬敬仰与感激，“是月姬陛下救了我……她的身周没有一丝一毫的灵力波动，有的只是温婉尔雅的香气，根本看不出就是这样一个女子统领着诺大一个魔界，那样的雷霆手段竟是出自这样一个聚集了天下灵气的人……月姬陛下将我带到了两位陛下居住的地方，在看到雪君陛下的瞬间，我觉得之前神界相传的描述神王陛下的言语都是那样的苍白无力。两位陛下都是上天眷顾的这世间最完美的存在啊……”
　　“月姬陛下当年曾因为荷茗那个女人对雪君陛下失望之极……这玉佩乃是二位陛下当年定情之物，月姬陛下说她毁了它，现在看来……月姬陛下终究是舍不下的……舍不下……”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百零六章 求而得之
　　更新时间:2012-3-1 21:47:27 本章字数:2468

　　“之后，发生了一些事情……我因想报两位陛下救命之恩，自荐来此等候紫英殿下您。”老者换了称呼，转过身朝着紫英深深弓下腰，“殿下，打开通道罢……您想要知道的，应该得到的，皆在这石碑之后。”
　　紫英没有动作，不知过了多久，或许是几个时辰的时间或许只是一眨眼的功夫，他终于迈开步子，越过老者走近石碑，右手执着地不肯放开玄霄的手。
　　和玄霄齐肩站在石碑前，紫英的左手抬起，仿佛受到指引一般将那莹白色的无暇玉佩对准石碑上的花纹镶嵌下去。
　　“咔嚓”一声，玉佩深深陷入石碑中。与此同时巨大的石碑散发出光芒笼罩了玄霄和紫英，光芒散去后原地再没有二人的踪迹。
　　老者眼眶发红，双眸湿润的看着凭空多出一部分纹饰的石碑，虔诚而缓慢的双膝跪下，了却所有使命般的闭上眼，脸上全然是解脱与喜悦。
　　双手交叠按在胸口，老者的唇角上扬起一个微小的弧度，苍老的语调中蕴含着千百分的爱慕与敬仰。
　　“月姬陛下……”
　　他开始无声的念着什么，没有丝毫犹豫，没有半点停顿。
　　渐渐地，老者的身体开始变得模糊，身躯边缘已经化为星星点点的光粒散开，可是他一动也不动，坚定而执着的保持着那个动作，直至躯体全部化为星光消散在这密室中。
　　*****
　　紫英眼前一白之后，睁开眼便发现自己身处于一处森林，略带惊慌的看着自己空空如也的左手，四下用灵力仔细探查过都没有玄霄的气息！
　　通过同心戒在心中呼唤玄霄的名字也没能听见任何回应……
　　不能急躁……静心……
　　紫英的手紧了又紧，终于勉强平静下来。抬起右手，调动自己身体内的灵力涌入银色的指环，看着指环因为灵力的关系光芒大放，越来越亮，紫英也没有停下输入灵力。
　　银色的指环终于颤动了一下，银色的光芒聚成一道光束指向森林的一个方向，光束的尽头消失在森林深处。
　　紫英的眸中闪现激动和喜悦，身形飞快的掠向光束所示的方向。
　　上古典籍曾有记载，同心戒又名同心环，佩戴宿主不论相距多远，只要有足够的灵力为引便可指出另一名佩戴者的所在。
　　紫英在一处草屋前停下。
　　一到熟悉的白色身影就背对着他看着那草屋，背影沉静。
　　“……霄？”
　　“紫英。”玄霄转过身，神情带着一丝忧伤的怀念，“你可对这里有印象？”
　　“这里……？”紫英怔怔的看着周围生机勃勃的一切，小院里的草屋，花草地，石桌，石凳，还有――“那个秋千……”
　　“啊，那个秋千……”玄霄拉过紫英的手进入小院，停在一处秋千旁边，他的语调柔和中带着回忆的兴然，“你小时候曾经从上面摔下来，是我接住了你。”
　　紫英神色迷茫的看着玄霄抚摸着那秋千，带着浓重的回忆的味道。
　　“紫英，这里是神王雪君和魔主月姬隐居之地，也是你出生和成长的地方。”玄霄微微扬首，脖颈优雅的弧度映在紫英的瞳孔中，“我在进入这里的一瞬间想了起来，当年离开之时你的父皇母后害怕这里的秘密会流传出去被某些图谋不轨之人所用，便给我们下了暗示，忘记关于这里的一切，直到重新回来。”
　　紫英跟着玄霄的脚步来到石桌前，听玄霄磁性的声音叙说着：“雪君曾经时常在这里画上一张棋盘与自己对弈，一坐便是几天。而这个时候，月姬就会强行毁了雪君伯父的棋局逼迫他休息，但是每当雪君休息醒来，总会看见石桌上摆着自己还没能结束的棋局……”
　　“月姬最喜欢这些小小的野花，不带丝毫的灵力，但是却是这世上少有的倔强的生灵。她说，这些花儿真的很能激起神祗怜爱的心思。每日早晨月姬都会亲手打理这些花草，不用丝毫的灵力。这些或珍贵，或平凡，或在世间独一无二，或在人界遍地可见都是她的宝贝……”
　　紫英仿佛可以在朦胧间看见一个温婉的女子弯腰打理着这些宝贝，脸上带着柔和的笑。
　　“这草屋是你居住了十一年的家，紫英，你看这个……”玄霄伸手取下草屋门上的一串贝壳风铃，拎到紫英面前，“你很小很小的时候，有一次突然哭闹的不行，不管怎么哄都没有用，雪君和月姬都没有了办法。而你在看到我做的这串风铃后就奇异的安静下来，小小的手好奇的够着风铃上的贝壳却怎么也抓不到我刻意拿高的风铃……”
　　“霄，你……”紫英的声音生涩。
　　霄，你是……谁……
　　“这个地方处于六界的夹缝中，不隶属任何一界，而居住在此的，只有四人。”玄霄重新将风铃挂回到门上，领着紫英进屋，直直走向一扇门前，伸手推开，“神王雪君，魔主月姬，火凤玄凰，还有你――雪君和月姬‘求而得之’的孩子。”
　　这是一间与屋子外貌极为不符的房间，没有任何的家具，只有一面面平滑的冰晶，晶莹剔透。
　　玄霄走到一面冰晶前，宽大的袍袖拂过冰晶，冰晶中出现两人消失后在密室中发生的事情。
　　“那个人当年意外闯入这里，在雪君和月姬算出紫姬寿数将尽时再一次将他召唤到这里，赋予了他等候你的使命，若不是这个使命，他早已经作古，如今，总算是有了一个解脱。活了这么久，轮回对他而言已经没了任何意义，他会做出散魂这个决定我并不意外。”
　　“这里的每一面冰晶都可以映出六界之内的事情，不论何地，不论是已过去的，正在演绎的，还是将要发生的，都映的出来。”
　　“这里才是真正的――神之领域。”
　　玄霄看着紫英，眼中是不变的温柔。
　　“紫英，他们很爱你。你是他们二人千年求而得之的孩子，取名为‘紫英’，希望你将来也会……求而得之。”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百零七章 雪君月姬
　　更新时间:2012-3-1 21:47:35 本章字数:2657

　　脑海中模模糊糊的片段闪现着，紫英紧紧闭上眼，用力咬着下唇。
　　玄霄的手抬起，食指和中指相扣弹了下紫英的额头，突然地痛感让紫英清醒过来，怒视着玄霄。
　　“别想了，即使你再怎么回想也记不起来的。雪君估计是直接消除了你的记忆。”玄霄将紫英拉出房间，环顾四周后意料之中的在桌上的茶杯下发现了一张丝绢。
　　移开茶杯拿起那丝绢抖了抖撤去了信上的结界，玄霄将它展开平铺在桌上示意紫英去看。
　　【玄凰，我想最终会回到这里的应该是你才对，毕竟我只是给了你一个暗示，有缘的话你自会回来。但只怕你回来的时候我们已经不在了罢……当初我们不肯告诉你送走你和紫英的原因，现在已经没有什么顾忌了，这便说给你听……
　　我夫妻二人求思多年方得紫英这一个孩儿，自是百般疼爱，紫英也没有让我们失望，心地纯净而善良，将来定然会是一位翩翩公子！哈哈哈，你看到这里一定会撇嘴吧！】
　　紫英看到这里下意识的偷偷看向玄霄，正好捕捉到玄霄欲撇嘴的动作，唇角勾起一抹笑意。
　　【我不知你是否有所察觉，紫英这孩子对你的执念竟然比对我二人这亲生父母来的深重，从小他便粘着你，苦恼的时候只要你抱着他一准能安静下来……其实我也很想知道，一向冷清得不似原身火凤凰属性的你怎么会那般的宠溺紫英？
　　罢了，这是你们之间的事情了，紫英自有他的路要走，我只求他与我一般‘求而得之’便好。别人家的父母都想求孩儿平安幸福一生，但是我雪君不一样！我的孩儿就要有完全的自由！想要什么都可以凭借自己的力量得到，无所束缚，自由自在！我雪君被神界束缚了那么多年，可不能让我的孩儿也如我一般到了临寿命将尽的时候才发觉自己真正想要的是什么！
　　我和月儿是天地初开之时最本源的两股力量化形而成，集世间的完美于一身，为天地秩序而生。
　　掌管天地秩序，便要断私情绝独爱，博爱六界生灵，公平公正地进行管理和审判。
　　然而我却没料到就因为一时的好奇心，将我和月儿的命轨硬生生改变，我居然……爱上了那本应是对敌的力量。那时候我真的很痛苦，自从有意识之初我便将天下生灵的安危作为己身责任，若选择和月儿在一起，就是背叛天下苍生，我甚至可以预想得出神魔大战，生灵涂炭的场景；况且，擅改命格，强行结合怕始终会招惹灭顶天劫……可是我无法拒绝月儿，只要想到有一天再也不能见到月儿，或者是在战场的对面见到她，又或者是她的身边的位置被别的男人占去，我都几乎失去一直引以为傲的理智，抑制不了嗜血的yuwang。
　　说来在这点上，我竟是不如月儿来的通透……她整顿魔界，收服四大魔帝，然后毅然决然的消失了踪迹，再无消息。她是在告诉我，我所担心的那些根本就只是不重要，尽己之责，若上天注定要发动两界之战，即使我二人在也无济于事。
　　你小子肯定又在不爽了，心底一准在骂我优柔寡断，做事拖沓吧？
　　其实我自己很清楚，天下和月儿，自己的心到底在哪一边。
　　我只是想要一个理由来说服自己。
　　如今有了理由，我便也弃了神界去往茫茫六界寻找消了踪迹的爱人……
　　玄凰，你不止一次见我和月儿使用那些冰晶查探六界之事了，相信你不会忘了那些东西的用处。
　　你知道的，月儿有占卜之能。在紫英十一岁的时候，月儿占卜出我二人的天劫快要来到，而且此次天劫，凶多吉少，乃大凶之卦。
　　于是我们二人便在天界来临前送走了你们，然后在冰晶中看着你们阴差阳错落入神界的两个地域，不得相见。
　　荷茗那个女人竟敢如此对待我的紫英！我和月儿看的时候恨不得瞬移到神界杀了她！可惜天劫在即，我们不能让那天劫毁了六界，所以只能在这夹缝中等待着。
　　不过没关系，自会有人去收拾那女人，做了事情就要付出代价才是！
　　之后的神界大乱，那两人划域称帝，神魔大战我和月儿都透过冰晶看得真切。又要说句你不爽的话了，其实这次的神魔之战比起我们预想的要好上太多，有了紫英和玄凰你们的插手，神魔之战结束的很快，而且两界皆是没讨到好处。这都要多亏你不喜被他人利用的性子，不然你若全力施为可就麻烦了。相比起来我家的笨儿子怎么就那么相信那个女人？气死我了！
　　明日就是渡劫之日，我和月儿会到另一处空间夹缝迎接天劫，这里是我们的家，怎么能会在天劫之下？
　　月儿可是占卜过了，你和紫英的确姻缘天定，但是其中却是极多波折，坎坷万千。
　　玄凰，你觊觎我儿子，成，你尽管拿出本事去追！我当初为了追他娘可是天下地下六界的跑，怎么能便宜了你这家伙！
　　我和月儿最后送你一件礼物，同心环被我们扔到月老那里了，能不能有缘得到就看你们的运气了。
　　有了这东西你们会省很多事情啊……
　　玄凰，替我们照顾好紫英，也替我们向紫英说声对不起，为人父母却没能一直陪伴在他的身边，让他经受了那么多……
　　只是一定要告诉他，他的爹爹和娘亲，很爱很爱他。
　　他是我们，唯一的最珍贵的宝贝……
　　雪君】
　　玄霄看了这留书的内容也久久沉默，忽然想到什么，将丝绢翻转过来，只见背面也留了几行娟秀的小字，玄霄一眼认出是出自月姬之手。
　　【玄凰，草屋的暗格中有我和雪君的信物，倘若遇到合适的人便传给他罢。四大魔帝恐怕也是撑不了多久了，而神界在那两人手里还不毁的干净？】
　　第一句是写给玄霄的，下面的却是写给紫英。
　　【紫英，我的孩儿，你要记住：不论经历什么，都不要放开你深爱之人的手，一切的磨难困苦在晨日升起之后都会终结，到那时，笑傲红尘。
　　娘亲不希望你去继承娘亲的位子或是你爹爹的位子，娘亲希望紫英可以逍遥一生，不被身外之物所累……
　　月姬】
　　紫英的眼眸湿润，将桌上的丝绢拿起捧在手心，脸上带着泪痕绽开一个温柔的笑容。
　　玄霄抱住紫英，轻轻拍着紫英的后背，在知道他们做的事情之后，玄霄的心中也不禁起了酸楚之感。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百零八章 初临魔界
　　更新时间:2012-3-1 21:47:43 本章字数:2610

　　紫英小心翼翼如视珍宝般的将丝绢收入怀中，眼眶还微微泛红，神色却平静下来，墨眸中闪动着柔软的光芒。
　　“平静下来了？”玄霄顺了顺紫英的长发。
　　“恩。”紫英点点头。
　　玄霄想了下，跨了几步来到一面墙壁前，看了一会儿，右手张开直接向墙壁伸去！
　　“霄！”紫英叫出声的瞬间想到月姬说过的信物，明白了玄霄的作为，不过言语总是比思想要快些。
　　玄霄的半只手臂消失在墙壁中，动了动，猛地抽出，手中握着两只储物手镯。
　　一只是莹净如雪的白玉镯，另一只是绯色似阳的血玉镯，从颜色上就能看出哪一只是神王信物哪一只是魔主信物。
　　玄霄看了眼墙壁，切了一声，小声道：“还是那么恶劣的性子，要不是月姬伯母提醒我还不找到死？”
　　紫英的眼睫动了动，看来自己爹爹的个性不是很温和啊……还是只喜欢捉弄霄？
　　“紫英，接下来我们的神魔两界是非去不可了。”玄霄扬了扬手里的两只储物手镯，饶有兴致，这次他和紫英回去，一定要搅得那两个人寝食不安！哼！
　　“说起来，魔界我还没有见识过，不如我们先去看看那四大魔帝统领下的魔界？”紫英眼底一丝精光闪过。
　　玄霄会意的笑笑，紫英是想利用这次去魔界连根拔起自己体内因为先前走火入魔残留的魔气吧。
　　“好，就去魔界。”玄霄透过半开的窗看了看天色，“今晚在此住一晚，明日启程。”
　　“恩。”
　　****
　　盘膝坐在床榻上打坐的玄霄似有所觉的睁开眼，下床推开窗，看见了坐在小院的秋千上微阖着双眸的紫英。
　　走出屋子从身后稍俯下身抱住紫英，在紫英耳边低语道：“怎么不叫我？”
　　“你不是出来了？”紫英张开眼，笑道。
　　“呵呵，也是。”玄霄轻笑出声。
　　紫英感觉到身后靠着的胸口微微震动着，眉眼一弯，面上浮现出淡淡的满足。
　　“紫英，这些时间事情接二连三，我们倒是已许久没有碰过琴笛，今晚合奏一曲可好？”
　　“这有何难？”
　　玄霄抱着紫英的双臂紧了下然后放开，绕到紫英前方挥袖布下一层结界坐下，膝上光芒闪动间出现一架墨色的古琴。
　　紫英的手间也多出一只墨笛，手指触及墨笛一端的刻字，眼中倾泻出笑意。
　　玄霄见紫英的表情就明白了紫英在想什么，也笑开：“我那时没有记忆，自是认不得这古老的文字，你那时还和我装神秘。”
　　墨笛的一端刻着的只是一个简简单单的霄字，而墨玉琴上刻着的自是紫英的名。
　　这两件东西皆是他们当年在神界之时为对方所制。
　　说着，玄霄修长而完美的手指在琴弦上划过，带出低沉优雅的单音……
　　****
　　在草屋的后面有两座传送阵，分别通往魔界和神界，估计是雪君和月姬特意为她们准备的。
　　紫英看着眼前微微泛着暗红色的天空，遍地长满闪动着淡紫色的不知名植物，挑眉。
　　“这就是魔界？和想象中差很多……不过很美，和神界的清雅是不一样的感觉。”
　　玄霄唤出羲和剑，感应了一下道：“清羲因为上次打斗消耗了太多灵力，在剑里沉睡着，若是他在，到可以为我们讲讲魔界的势力分布。”
　　“何必如此费心？二位若想了解魔界，直接问在下不就是了？”
　　悠扬的声音从上方传来，紫英和玄霄早就知晓那里有人，本不想出手，但却没想这人反而先开了口。
　　锦衣男子斜坐在高大的古树树枝上，身子懒散的靠着树干，手里一把殷红血丝隐隐流动的玉扇有一下没一下地扇动着，嘴角嵌着丝微微的笑意，狭长的狐狸眼中仿佛流转着无限情意又仿佛看不见世间的钟情之人。
　　“那阁下要先报名才行。”玄霄反倒收了羲和，背手看向锦衣男子，“还有，我不喜欢有人居高临下看着我。下来！”
　　锦衣男子的动作一僵，狐狸眼中飞快地闪过一缕意外和趣味，依言翻身下来，稳稳落地。
　　“在下昊衍。”合扇一抱拳。
　　“慕容紫英。”紫英回以一礼。
　　玄霄打量了一番昊衍，不知想到了什么，嘴角勾起一抹邪气的笑容：“玄霄。”
　　“……紫英？”
　　昊衍的手一颤，虽然只是极其细微的一瞬间，却逃不过紫英和玄霄的眼睛。
　　紫英满含深意的看了眼昊衍，淡淡道：“昊衍公子还请称呼在下慕容。”
　　“那我就省去那公子二字，直唤二位名姓了。”昊衍一脸自然，又展开那把明显不凡的玉扇扇了扇道，“慕容二人想去哪里？”
　　“你先说说有哪里。”玄霄毫不在意的席地而坐，不忘拉下紫英坐在自己身侧，一只手揉弄这身边紫色的草状植物，好似漫不经心的问道。
　　紫英看了眼玄霄，这人有轻微的洁癖不是一日两日了，一贯不喜白袍染尘，今日怎么突然转了性子？
　　昊衍的脸上闪过异色，竟也随意坐下，没有半点扭捏屈尊的模样。
　　“魔界分四大区域，由四大魔帝管辖。魔帝之下各有三大魔君，魔界事务多是由魔君处理，只有在三大魔君意见不合之时才会请示魔帝，是以魔界众人百年都难得一见魔帝。也正因为这样，四大魔帝的性别，名讳，能力，样貌都是个谜，更别提比四大魔帝还要神秘的魔主陛下了。”
　　“而这里是魔界极西之地，在泫幽魔帝的管辖区域内。如果想要走到镇子上留宿的话，还需要走很长一段路程喔。”
　　玄霄在昊衍解说的时候一直注视着他，此时突然大笑出声：“哈哈哈哈，好一个魔界！”
　　“那家伙倒有一句话说不的错，这魔界确实要比神界好上千倍！”
　　“光是魔界的人就比神界的来的有趣！”
　　紫英摇头笑笑，没说什么。
　　反而是昊衍脸上的笑容越来越浓郁，一双勾人魂魄的狐狸眼更是流光溢彩，耀眼非常。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百零九章 娘子多誉
　　更新时间:2012-3-1 21:47:51 本章字数:2587

　　“镇子在什么方向？”玄霄直接开口问道。
　　昊衍合上扇子打在左手的手心，微挑眉眼：“慕容，玄霄，不如我们三人比比脚程？”
　　玄霄哪会不明白昊衍的试探之意，感兴趣的扬眉：“怎么比？”
　　“沿正东方向直行便是最近的镇子，我们三人就比比谁先到镇子前的那棵古树，如何？”昊衍的脸上明明白白的写着试探实力的意思，紫英表情不变的点头，这般明白的表现出来也着实让他和玄霄二人无法拒绝。
　　“有何不可？”玄霄在面对着他人笑的时候，总是带着淡淡的讽意。
　　昊衍也没客套请两人先行，当即身形化作一道流光向东方掠去。
　　玄霄也不急，悠悠然起身阻止了紫英想要御剑的动作，唤出羲和同紫英同乘一剑化作流光。
　　――望舒的仙气过重，在这魔界还是少用为好。多闻魔界之人好战，这次魔界之行定然没有那么简单。这个自称昊衍的人身份不明，留下底牌总是有用的。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　两道流光同时坠落在树前，光芒散去，昊衍看着玄霄放开紫英的腰，眼波流转间大方的认输：“我在你们之前出发，现在看来却是输了。愿赌服输，但有要求绝无二话！”
　　玄霄微哂：“在我们离开魔界前，你和我们同行摆平麻烦就行了。”
　　昊衍的嘴角抽了抽，他本以为这两人会要求自己不再跟着他们，怎么现在倒反了过来？
　　眼前这两个人明显是想逛遍魔界，如果是以前，这等小事怎么会有不应之理，可是自己在这个区域滞留了那么久，不就是为了……若是现在离开，之前的千年岂非无用？自己的寿命虽然不在乎这千年，可是心却已经承受不起下一个千年……
　　“凭你们的能力还有什么摆不平的么？”昊衍掩下眼中的为难，恍若无事。
　　“能力有时不及身份有用，不是么？”玄霄的眸子在他刻意为之下丝丝暗红蔓延开来，眉间的朱砂隐隐有分裂的趋势。
　　紫英的手在昊衍看不到的角度覆上玄霄的背部，虽然玄霄现在可以控制自己的情绪，但是紫英仍旧是放不下心。
　　昊衍一惊。
　　这眼睛……分明是有走火入魔之兆！
　　这两人从先前一直都是一身的仙气，但是隐藏得很深，这魔界里能感觉到的不出十人，昊衍就是其中之一。
　　这般深厚的修为，怎会有走火入魔的征兆？
　　这家伙是算计好的吧？自己也的确不能让这个随时有可能发狂，力量可能不下于自己的人在魔界乱逛，再叫上那个深浅不明的慕容……不过就是不知道他们将我的身份猜到了什么地步……
　　“罢了罢了，真是……活了这么多年我还是第一次这么郁闷。”昊衍苦笑着摇着扇子，应了下来。
　　“有为难之事？”紫英放下手，淡淡开口。
　　昊衍的眼神一凝，薄唇微微抿起。
　　“不是什么大事。”
　　紫英也没追问，转身首先向着镇子入口行去。
　　昊衍在进入镇子前回首看了眼来时的方向，墨色的眼眸瞬间变幻成纯粹的幽紫色，手中的玉扇自动剥落一片玉骨，急速向着远方飞去，划出一道微红的轨迹。
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　酒楼雅座
　　昊衍坐在紫英和玄霄的对面，桌上摆着几盘简单的酒菜。
　　玄霄打量着手中的酒杯，手指摩挲过后只觉得一阵温润的触感。
　　“没想到一座镇子中的酒楼也有上好的玉，着实是意外之获。”
　　紫英自从上次的醉酒事件过后便再也不碰酒，闻言看了看玄霄手中的玉质酒杯，不置一词的转头看向窗外。
　　“此言差矣。”昊衍为自己和玄霄各斟了一杯酒，“我先前介绍过这魔界以四大魔帝的所在化成四大区域。”
　　“而魔界虽被分为四大区域，但是在每座区域中仅有一城两镇，其他的地方有些是战场类一望无边的空地有些被隐居的人用阵法所覆盖。魔界之人多数好战，城镇在我们而言还不如空地来的有用。只不过闲暇之余来喝杯酒也是不错的体验，呵呵。”
　　玄霄抿了一口杯中的泛着红色微光的液体，感受到微辣的口感，凤眼一挑间带出一丝赞赏：“好酒。”
　　昊衍举杯，视线落到了紫英身上。
　　“慕容的性子似乎很是内敛啊。”昊衍看向紫英的眼神总是隐隐带着打探。
　　紫英转过头，淡淡扫了昊衍一眼，眼中倾泻出些许冷然，让昊衍瞬间收回视线，心下的试探意味却是越发浓重。
　　不着痕迹的皱了下眉头，这魔界的魔气让紫英很不舒服，他不像玄霄体内有魔气流转，羲和剑又是可以称之为魔剑的存在，自从来到这里紫英总有种淡淡的压抑之感，虽然不会威胁到紫英，但是心情却仍是不可避免的受了些影响。
　　玄霄怎会不明白紫英的状况，然而话出口却成了：“紫英性子本就淡漠，对于不相干的人自是不理会的。”
　　“……”玄霄直接的话让昊衍的嘴角抽动了一下，噎住。
　　紫英则是看向玄霄，性子淡漠他勉强可以承认，但是在人界的时候他可从没有不理会什么人。
　　玄霄完全不受紫英视线影响地品酒，让紫英无奈的转过头继续看向窗外。
　　昊衍将两人的互动看在眼里，青色的玉质酒杯抵在唇边，表情暧昧的开口：“你们……谁上谁下？”
　　紫英的眼角抽搐了下，沉默。
　　玄霄一拂袍袖，眉间一点朱砂魅惑天成，邪气的一勾唇――
　　“他是我相公。”
　　昊衍的动作全然僵住，玄霄的气势哪里有一点处于下方的感觉？！
　　“紫英的实力可是很强的啊～”玄霄仰头饮尽杯中酒，侧首靠近紫英的脖颈，呼出的气息带了些调笑的意味。
　　紫英的表情扭曲了一瞬，可在下一刻顶着一张神情平淡无波的脸极其自然地揽住玄霄的腰身，轻轻在玄霄的眉眼边一吻，唇角微不可见的扬了扬。
　　“娘子多誉了。”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百一十章 醉颜尤物
　　更新时间:2012-3-1 21:47:59 本章字数:2681

　　这下表情扭曲的人换成了昊衍，无力的放下酒杯，看着对面两个毫不介怀的两个人：“得了吧，不用说都看得出来谁是……”
　　下面的话因为紫英的视线而噎在喉中，昊衍干咳了几声，耸肩。
　　玄霄却是笑出声，貌似心情大好的样子。
　　紫英面无表情的放开玄霄，起身向楼下走去。
　　昊衍愣了愣，出声：“慕容要去哪里？”
　　“紫英？”玄霄收了面上的笑容，他知道紫英不会无缘由的如此。
　　“酒楼向西约十里的府邸主人是何人？”紫英想起什么，驻足侧首问昊衍。
　　昊衍的脸色一变：“你问这作甚？　”
　　“如何？”
　　“这……倒也不是不能说。那座府邸的主人是个女人，魔界首富。”
　　“女人？”紫英意外，眉头皱了下。
　　“出什么事儿了？”玄霄走到紫英身侧，方才见紫英一直望着窗外，是发现了什么有趣的东西？
　　“我想……管一件闲事。”紫英说着，传音给玄霄道：【那府邸中有不凡之物。】
　　“闲事？当真稀奇，什么事能引起紫英的兴趣？”玄霄的眸中闪过一道流光，反而伸手拉过紫英向楼下走去。
　　昊衍放下酒杯，颇为头痛的按着太阳穴站起身，向楼梯口走去。
　　他现在只盼望这两个人不要管闲事管出事……
　　那个女人，可是他也要退避三分的……
　　慕容和玄霄怎么就偏偏盯上了她？
　　*　*　*　*　*
　　不管昊衍千般不愿，仍旧是跟着玄霄和紫英的脚步来到一座奢华却不显庸俗，大方而不失典雅的府邸。
　　昊衍深深地叹息，最后一丝侥幸也悄然破碎。
　　伸手拦住玄霄和紫英，昊衍的表情严肃下来，传音给玄霄和紫英：
　　【这座府邸的主人虽是一介女流，修为又不高，但是在魔界的名气却是不下于四大魔帝。不为别的，就为这女人的眼线之广，消息之准，还有……情人之多。她是魔界最有钱的人，因为这魔界没有她不知道的东西找不到的人，但是想从她嘴里得到消息就要出得起相对应的价格。而这个女人，在钱上是绝对不会让步的！】
　　说到这里，紫英和玄霄都听出了昊衍不加掩饰的咬牙切齿。
　　【这女人看上的东西或是人都会不计一切手段去得到，你们两个……小心些。】
　　在府邸大门前，说话不能保证隔墙无耳，还是传音更为稳妥。
　　玄霄的视线上下打量着昊衍，直到昊衍被玄霄看的浑身不舒服，玄霄才带着不解开口，只不过话语中调侃之意甚重：【你长得倒也不逊色，她怎么没要了你？】
　　昊衍的表情再一次扭曲了一下，一字一句的话从牙齿缝里挤出来：“她、还、没、有、那、个、本、事、要、我！！！”
　　气得直接脱口而出了……真想知道那女人都做了什么……
　　玄霄的兴趣越发浓厚。
　　【那你觉得她有本事留下我们？】紫英斜睨了昊衍一眼，绕过昊衍横在身前的手，走上前叩响了门栓。
　　昊衍怔住，突然笑开，手中的扇子散发出微微的光芒，幻成一张面具的形状。昊衍戴上玉白色的面具，遮住了上半边脸，只露出唇和下颚。
　　【也是，不过事先说清楚，我可摆不平这个女人，但是打架我可以奉陪。】
　　身形一晃，昊衍身上的锦袍已经换成了淡雅的浅色长袍，周身的气势完美的收敛，与之前判若两人。
　　见紫英和玄霄都看着他，昊衍一摊手：【我这是为打架做准备，身份暴露不就打不成了？】
　　【你和我们一起的时候用的是真面目？】玄霄微诧。
　　【也不算，但是九成是真的。只是前不久我才刚刚见过这女人，怕她认出来。她若是知道是我，我们只怕都有麻烦。】
　　九成是真的，只除了眼睛的颜色。
　　【你负了她？】玄霄的眼中闪动着兴味，一副“看不出来你原来是这种人，人不可貌相”的表情。
　　【我有倾心之人！若不是不得已，我怎么会和这女人扯上关系！】昊衍的语气不掩饰对这府邸主人的厌恶。
　　正当三人传音间，眼前的大门轰然开启，一名中年男子从中踱出对三人抱拳一礼：“夫人有请三位。”
　　*　*　*　*　*　*
　　三人进入前厅，在那中年男子的招待下坐定，一阵香气毫无预兆的散开，浓郁而撩人心魄。
　　枚红色的裙角从屏风后露出一角，裙摆的边缘翻滚出一道道引人遐思的弧度行至厅内。女子欠身一福，盈盈一拜，细不可握的纤腰更显得柔弱无骨，低头抬眸间眼中的魅惑流光足以让世间男子为这等尤物痴狂，樱唇轻启，酥软的声音如同床帏间的低喃，直教人失了全身的气力。
　　“醉颜见过三位公子。”
　　“夫人不必如此大礼，请起。”紫英伸手虚抬了一下，醉颜的膝盖不受控制的直起，顾盼生媚的一双美目更显情意。
　　行至主位上坐下，醉颜抬袖半遮着樱唇，枚红色的袖纱滑落露出一截莹白如玉的皓腕，娇笑道：“不知三位公子来此所为何事？”
　　“在下慕容，另两位乃是好友。三人结伴游玩到此，方才在酒楼中浅酌时观夫人府邸中煞气冲天，黑雾笼罩，一时好奇便来此相询，若有打扰，还请夫人海涵。”紫英端起茶杯遥敬了敬醉颜。
　　醉颜的神色微微一变，瞬间又恢复娇媚无双的笑容：“慕容公子说的哪里话，有客迎门岂有责怪之理？醉颜定不会怠慢了三位。至于公子所说的府中异样……”
　　紫英的神色没有流露出丝毫急切，仍旧是一副淡淡的模样。
　　醉颜的眸中一丝光芒一闪即逝：“府上最近不明不白死了几名下人，公子可否对此感兴趣？”
　　昊衍则是吃惊的看着紫英。
　　哪里有一路行来的寡言沉默！反观玄霄这时候倒是不言，只是阖眸养神，不闻耳边事。
　　这两人……难道之前的行为都是装出来演戏给他看的吗？！
　　若是如此看来，用深藏不露形容这两人却是片面了，而这般不凡的人来魔界的目的又是什么？
　　或许，这次的事情是个好机会……
　　一探深浅！






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百一十一章 子时夜谈
　　更新时间:2012-3-1 21:48:07 本章字数:3289

　　“府上最近不明不白死了几名下人，公子可否对此感兴趣？”
　　“如此，叨扰了。”紫英点头，算是应下了醉颜语中想留三人住宿的邀请。
　　昊衍的心下为难了一阵，终究还是忍下来，只字未言。
　　这般，这座府邸上多出来三个客人。
　　*　*　*　*　*　*
　　女主人卧房
　　醉颜抬手取下鬓间的凤钗花饰，用手帕沾了些水轻轻拭净面颊上的粉黛。铜镜中映出女子的素颜，哪里还有半分夫人的妖娆，却是多出一分姑娘的青涩灵动，与身上枚红色的妖艳衣着格格不入。
　　“夫人。”中年男子的声音在在门外响起。
　　醉颜的手一顿，声音仍旧是娇媚酥软：“进来。”
　　中年男子推门进来，细细掩好门，垂首站在醉颜面前：“夫人，三位客人已经安排妥当，住在西苑。明日当真要带他们去看那些下人的尸体？”
　　“此事你不必费心，我自有打算。”醉颜坐在梳妆台前，背对着中年男子，“敛做我的管家多少年了？”
　　中年男子的身躯因为醉颜的称呼而一颤。
　　“回夫人，敛做您的管家差三日满五年。”
　　“五年了啊……”醉颜抬手将发髻打散，三千青丝披泻而下，垂至地面，“那，你做我们家的管家又有多少年了？”
　　“回夫人，五十年。”
　　中年男子恢复沉稳，动作神情语气没有一点越矩不敬。
　　“呵，五十年……”醉颜轻笑，蕴含着说不清道不明的复杂情感。
　　“夫人……？”中年男子皱眉。
　　“退下罢，这件事情你便不要插手了。”
　　“是。”
　　中年男子毫不犹豫的退下，只是在他从外面关上门的时候，醉颜的声音幽幽响起――
　　“出了这个门，你就只能是管家林。敛，可曾后悔？”
　　“这是属下自己的选择。”中年男子语气坚定，没有丝毫犹豫。
　　醉颜终于转头，看着被从外关上的雕花华门，笑声不住的从唇间溢出，青丝覆盖了那张绝色倾城的面庞，越见凄凉，徒增哀色。
　　*　*　*　*　*　*
　　子时
　　紫英独自一人在院中独酌，只不过斟的不是酒，而是用这院中花朵的花瓣碾压制成的花茶。
　　“子夜品茶，既无圆月相映又无美人在侧，慕容公子倒是端的好兴致。”
　　一袭浅色的襦裙，三千墨发只在临近发尾处用一根丝带系住，此时的醉颜身上未有粉黛之气，又无白日里所见妖媚之色，面纱遮面，柳眉如月。
　　随着她的脚步临近，一股沐浴后的女子清香幽幽散发开来，比之脂粉香气更加撩人。
　　“醉颜夫人变了不少。”紫英在面前的另一只茶杯中斟满淡蓝色的花茶，“府中花茶在下甚为喜爱。”
　　醉颜在看到石桌上明显一开始就摆好的两只茶杯，瞳孔一缩。
　　抚裙在石凳上坐下，醉颜轻掀起面纱的一角抿了一口茶杯的边缘，余光见紫英只是默然借着微弱的月光看着杯中液体，垂眸放下茶杯也沉默下来。
　　“慕容公子果真堪称人中之龙。不论定力，修为还是耐心，都非醉颜一介女流所能比得。”醉颜起身，姿态端庄的一礼，不再有丝毫挑拨之意。
　　“醉颜夫人何必行此大礼？”紫英如初见一般虚抬起醉颜屈下的膝。
　　醉颜站在那于黑夜月光下更显娇媚的花朵前，侧身望向紫英，柔声问道：“不知慕容公子可有婚配？”
　　紫英为醉颜的直接微微一怔，想起那人明明喜穿白衣却性情如火，极厌白衣染尘却屡屡为自己沾染上鲜血，可以傲骨一身立于天地间不畏任何魔神，却也能玩笑着对他人说出“他是我相公”　这种话……
　　“在下已有爱人，此一生，唯一人足矣。”
　　醉颜一愣，完美地掩饰脸上一闪而过的失望，巧笑嫣然：“能与慕容公子白首偕老，定然是个不俗的女子……醉颜却是无缘得见。”
　　紫英的左手不自觉覆上右手中指，摩挲着那枚银色的指环，但笑不语。
　　“这样的情感，当真，让人羡慕……”
　　醉颜的眼睫颤动，微凉的夜风卷起她墨色的发尾，扬起又落下。
　　“慕容公子想必早就料到醉颜会来罢。”
　　“不错。”
　　“……慕容公子可否告知醉颜您本源属六界何地？醉颜自认六界之内虽不能全然知晓，十之五六却也尽在掌中，但是却查探不出公子来历，可否请公子一解醉颜心中好奇？”
　　醉颜双手交叠置于腹前，裙摆逶迤而出，身上自然散发出一种气势。
　　这女人，可妩媚惑人，可端庄娴雅，现下又是一副英姿飒爽，倒是真真好好诠释了一番“魔女”一词。
　　紫英把玩着手中茶杯，嘴唇轻启：“源于夹缝极界，生于九重神界，劫于红尘人界，游于洪荒魔界。”
　　醉颜的柳眉蹙起，眼前人短短四句话，六界已囊括了最为复杂的三界，还有一处尚不得知的夹缝极界，非但没能道出身份反而让此人的来历更加扑朔迷离。
　　“夜寒露冷，醉颜夫人还是及早回房为好。”紫英放下手中茶杯，向着客房的方向走去，“在下，先行一步。”
　　醉颜咬唇盯着紫英的背影，眸中暗光涌动。
　　*　*　*　*　*　*
　　紫英推开房门，毫不意外的察觉到另一道不属于自己的气息。
　　“为何不点灯？”
　　玄霄挥袖燃起烛火，抱胸站在窗边。
　　“生气？”紫英无奈的摇头，他在出去之时特意和玄霄说过，这人啊……
　　“生气是有，不过更多的却是吃味。”玄霄长臂一伸将已经走到自己身前的紫英揽进怀里，用下巴蹭着紫英的颈窝儿，“所幸我有这个权利。但是这等门可不是我的习惯，再有下次，我可直接抓人了。”
　　拐弯抹角指自己已经和紫英成了亲。
　　紫英哭笑不得：“你……”
　　“我知你有分寸，也能猜到那女人手里定然有让你真正起了兴趣的东西。为神千年，能引起你兴趣的物什着实不多，这回我可忍得，但是下一次我更倾向于直接抢走便是。”玄霄原本傲气中夹杂着霸气的话听在紫英耳里偏偏带了任性的孩子气。
　　“好，不会有下次。”紫英也抬臂环住玄霄精瘦有力的腰身，面有笑意。
　　“……那句话，我很喜欢。”
　　玄霄突然的一句话让紫英迷惑不解。
　　玄霄放开紫英，戴着指环的手执起紫英的右手，两枚指环银光交缠。
　　“你在说那句话的时候，想到了我然后摸到了它，我听到了。”玄霄的唇边温柔的笑意挥之不去。
　　“……”紫英回想了一下，蓦然想到――
　　――“在下已有爱人，此一生，唯一人足矣。”
　　想来，这是自己第一次在他人面前坦言自己有爱人一事，未曾言明名姓甚至是性别，却能让玄霄如此高兴……
　　“对不起……”
　　“紫英，永远不需要对我说这个词……你放不下，我愿意等，只因是你。”玄霄满足的叹息。
　　“……绝不会放开你！”紫英霸道的抱住玄霄。
　　玄霄微微挣了一只手出来，准确的一弹紫英的额头：“放手，你敢？！”
　　紫英被玄霄闹得失了性子，抽了抽唇角，放下手走向床榻。
　　外袍已经脱下，紫英见玄霄还在，停了动作静静看着他。
　　玄霄眼中笑意渐浓，身形飞快的一动，消失在紫英房中。
　　紫英感觉到唇上残留的暖意，转身褪下衣衫带着笑意入眠。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百一十二章 金线蜈蚣
　　更新时间:2012-3-1 21:48:15 本章字数:2828

　　玄霄一贯不喜在陌生的地方入睡，因此在出了紫英的房间后，一时起了性子想看看整座府邸的布局。
　　隐了身形，玄霄离了西苑没走几步，眼前蓦地闪过一道黑影，向身后自己来时的方向掠去。玄霄扬眉，转身提气悄无声息的跟上黑衣人。
　　黑衣人显然和玄霄不是一个目的，他仿佛认得路一般飞快朝着一个目的地无声赶去，只是在路过花园看到石桌上的两只茶杯时，身形顿了顿。
　　玄霄一翻身坐在一处客房的屋顶之上，看着黑衣人轻手轻脚地开门闪进房中。
　　以玄霄的修为，想听请房中的两人说什么根本就是轻而易举，但是玄霄在他们出声前便飘然离去，继续在府邸中游荡起来。
　　那安排住处的管家曾言，这西苑乃是主人专门待客的庭院，近日来只住了三位来客。
　　紫英，玄霄和……昊衍。
　　玄霄气息全敛，于府邸中如入无人之境，好不自在。
　　事情当真越来越有趣，不过这般才有意思，哈哈哈……
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　第二天清早
　　昊衍推门出来，路经花园看到玄霄和紫英正在对饮，笑着上前：“玄霄，慕容。”
　　紫英抬眸，想起玄霄方才所言，举杯回道：“昊衍起身很早。”
　　昨晚想必是一顿精密的部署，倒是难为了。
　　可惜昊衍听不到紫英心下所想，大笑说道：“玄霄和慕容岂不更早！”
　　紫英极淡的一勾唇，没了言语。
　　玄霄摇晃着杯中浅色的液体，茶香袅袅散开：“昊衍，魔界可又能够改变外貌的物什？”
　　昊衍愣了一瞬，很快回答：“很多，有些是专门炼制的饰品，有的是些天材地宝。”
　　“若是想将一个人的面容，声音，体型都变为另一个人，该用什么？”玄霄语含深意。
　　这回昊衍是结结实实的呆在那里，好一会儿才开口：“你问这个做什么？”
　　“好奇。”
　　昊衍抽了下嘴角，白痴才会相信这般的回答。
　　“要想达到你说的这种效果，整个魔界只有一种方法，只是这方法在即使是在规矩稀少的魔界都被列为不得使用的禁术。”不知出于什么考量，昊衍竟是回答了玄霄的问题，“这术法被称为移命，施术者与被施术者必须有相同的血脉，且施术者要在被施术者死亡的前一刻收取被施术者的魂魄，三魂七魄不能缺一。之后将抽取的魂魄以移命之阵炼入自己体内，目的达到。只是一旦施术，再无解除的可能。”
　　“可有例外？”紫英垂首思索着什么。
　　“没有。”昊衍没有丝毫犹豫停顿地否决。
　　“多谢。”
　　玄霄似有所觉的放下茶杯，看到紫英也收起面上沉思的神色，视线随即落在那不急不缓行来的中年男子，这座谜团重重的府邸的管家身上。
　　“三位客人，夫人请三位移步冰窟。之前暴毙的三名下人的尸身被安放于冰寒之处。”林管家一躬身，却是不卑不亢，行为有度。
　　“劳烦带路。”
　　三人起身，紫英微微颌首道。
　　“请。”
　　林管家先前一步向西苑外走去。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　一片寒冰笼罩的洞穴内，醉颜裹着厚重的貂袍站在那里，回身看到三人丝毫不受冷寒之气影响地信步走来，眼底划过一丝莫名的暗色。
　　“慕容公子。”醉颜一袭貂袍拖地，一拜间颇有雍容少妇的贵气，“昨日还未请教另两位公子名姓？”
　　“昊衍。”昊衍在醉颜面前一直秉承着能不说话绝不出声的原则。
　　“玄霄。”
　　冷然而不耐的语气让醉颜怔了怔，望向玄霄的眼神带了些疑惑不解。
　　紫英暗中无奈的瞥了眼玄霄，轻咳一声将醉颜的注意力引到自己身上：“醉颜夫人，这便是先前曾言的蹊跷死亡之仆？”
　　醉颜侧过身子让紫英能更真切的看到身后的尸体，点头。
　　紫英见那三具尸体均通体发黑，心下生疑却不动声色的道：“可允在下上前几步？”
　　醉颜一犹豫，便也应下来。
　　“自是可以，但慕容公子需多加小心。”说罢，醉颜停了停，对洞穴口的林管家吩咐：“你先下去吧。”
　　林管家的动作顿了好一阵，躬身之后沉默退下，自始至终没有抬头。
　　紫英在走近之后才发现这三具尸体还有两个共同的特点：全身发黑唯有脸部是惨然的白色；左耳边缘都有一道细而鲜艳的赤痕诡异的流转着红光。
　　眉，蹙起。
　　玄霄的声音在紫英耳畔响起：“是毒蛊。”
　　紫英长眉不舒反皱的越发厉害：“毒蛊依蛊虫而生，蛊虫又在何处・”
　　玄霄不答，右手食指与中指并拢在一具尸体上方一划，剑气精准的划开衣物，露出黑的诡异阴森的胸膛。玄霄五指张开虚空向下一按并未接触到尸首，但尸首却突然开始痉挛，几息之后，那尸首的胸口猛然炸开，一条金色的蜈蚣在冰面上痛苦的挣扎抽搐着。
　　玄霄和紫英早在异变发生之前便瞬移到了远处，距离稍近的醉颜也在瞬间掠出身形，骇然看着地上的金色蜈蚣。
　　玄霄冷着脸道：“早年曾闻魔界有蛊名金线蜈蚣，死于其剧毒之下的尸首四十九日之后，刀枪不入，法术不惧，可供养蛊人操纵。”
　　紫英了然，魔界的事情玄霄定是曾于月姬口中知晓一些。
　　昊衍盯着地上抽搐着奄奄一息的蛊虫，眼中深沉之色不住涌动。
　　“醉颜夫人，敢问这三人可曾接触过饲养蛊虫之人？”
　　醉颜没有答话，反倒是昊衍沉声开口：“慕容有所不知。”
　　“在魔界，饲养蛊虫之人被称为蛊师，群居于魔界极南的一处深谷。几百年前，因为毒蛊横行，无妄而死之人越来越多，几大魔君均下令警告他们莫要再生事端，谁知他们不但不听警告反而更加变本加厉，最后更是偷袭致死了一位魔君，放言要一统魔界，斩杀魔主陛下。”
　　“四大魔帝震怒，亲自领兵。一夜之间，居住蛊师最多的群落被无情覆灭，斩草除根。随后四大魔帝在各自的管辖区域内下达诛杀令：但见蛊师，杀；包庇者同罪，杀。”
　　“至此，魔界已有百年未曾出现蛊虫蛊毒，没想到竟然还有余孽残留。即使这三人接触过蛊师，只怕也不自知。百年，足够这些阴险狠辣的蛊师们琢磨出法子隐藏身份，混迹于人群之中。”
　　昊衍的脸色被面具所阻挡，但是从他抿得不见一丝血色的唇来看，心下已经是惊涛骇浪。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百一十三章 破朔迷离
　　更新时间:2012-3-1 21:48:23 本章字数:2605

　　紫英的心下思量片刻，见醉颜的身子微微发抖，最后看了眼那三具尸身和地上已然死亡的金色蜈蚣，出声道：“醉颜夫人，既已明晓死因，在下先行离开。”
　　看来这蛊虫与他所知的蛊虫一样，脱离寄居之体不多时便会死亡。
　　昊衍也转身走向洞口，只是带着淡淡威胁之意的话语从同样没有血色的唇中吐出：“这三具尸体，醉颜夫人应当明白如何处理。”
　　醉颜的面庞毫无血色，攥着貂袍边缘的手指骨节用力到泛白，咬唇道：“醉颜自是明白。”
　　紫英和玄霄没理会身后醉颜和昊衍一来一去的对话，面容表情和来时无丝毫差别。
　　守在洞口的林管家示意由紫英和玄霄走在前面――本就应该贵客在前，只是之前玄霄和紫英不知道路径而已。
　　然而刻意将注意力放在四周的玄霄却没有忽略，在他和紫英向前行去之时，林姓管家向洞内深沉的一眼。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　典雅华美的卧房中此时一片凌乱不堪，名贵的貂袍被无情的随手扔在一边，地上金钗银饰四处散落，胭脂盒子和水粉盒子的表面龟裂开来，白色和嫣红的粉末混在一起将地面染成令人触目惊心的颜色。
　　醉颜端坐在铜镜前，手指从自己的眼角轻划到下唇，即使不笑也显得妖娆含情的丹凤眼深处涌出决绝的狠辣，绝望的笑意在完美无瑕的面庞上渐渐浮现。
　　“敛。”
　　“属下在。”门口传来应答之声。
　　“半个时辰后进来将房间收拾干净。”
　　“是。”
　　醉颜施施然站起身，脸上恢复了娇媚之色，几步走到床帏边，伸手用一轻三重的力道拉了三下帷幔边挂着的小铃，一条密道无声开启，枚红色的裙摆消失在渐渐合上的密道门之后。
　　墙上闪了闪微弱的光芒，将暗门的存在痕迹尽数抹去。
　　……
　　半个时辰后
　　林管家推门进来，见到地面上的一片狼藉，面色不变的先拾起离门最近的貂袍，叠了几叠轻放在桌上打算在走的时候带走吩咐下面丫鬟清洗。然后弯下腰小心翼翼的挑拣着地上散乱的头饰手饰，将损坏的直接用灵力化为虚无，完好的放回匣子中送到梳妆台前。他用水系灵力清洗干净地上的粉痕，最后在香炉中燃起清淡的熏香，盖好炉盖，将那件貂袍搭在自己的臂弯间退出房间。
　　……
　　不知过了多久，醉颜从密道中出来，嗅到房间中清淡的香气，走到香炉前一言不发地站了好一会儿，表情沉静。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　入夜
　　西苑客房
　　紫英和玄霄正在交谈着什么，突然听到一阵脚步声接近紫英的房间，玄霄皱着眉头隐去了身形，不悦的看着紫英房间的门被敲响。
　　“请进。”紫英挥袖将玄霄用过的茶杯隐去。
　　“慕容公子，夫人命奴将新开的花碾成花茶送来。”身着翠裙的小姑娘进来，低着头怯怯的将手中的托盘抬高。
　　紫英的动作停顿了一瞬，伸手取过托盘上的一碟干燥的花茶，放在桌上：“多谢。”
　　“慕、慕容公子不必向奴道谢……”小姑娘被紫英的一声道谢惊得几乎端不住手中的托盘，站在那里，身子紧张的发抖。
　　紫英皱了皱眉，想说什么又沉默下来，只是摆摆手示意她退下。
　　如蒙大赦的小姑娘连忙抓着托盘出去，动作比来时迅速了何止一倍。
　　不过也还算是训练有素，最起码没有忘记再出去之后把门关上……
　　紫英有些郁闷的拈起一片干花瓣：“霄，我没做什么吧？”
　　玄霄解了隐身咒坐下，手指触及那些花瓣用灵力一一过滤一遍，想起方才那小丫头的表现，也是颇感有趣：“曾几何时紫英也被这样嫌弃畏惧？”
　　的确，不论是第二世的紫英还是第三世的慕容紫英，纵然一贯面无表情冷着语气，却还从没有被人如此惧怕过。即使在神界之时有小神敬畏，倒也没到这般地步，仿佛是见到了什么恶鬼凶煞似地。
　　“这花瓣我曾在刚来这里的时候在前院见过，没想到正赶上了花期。”紫英挥袖间出现茶具，将碟中的花瓣拈了些放在茶杯中，“倒是起了想拜访这位制茶之人的心思。”
　　玄霄接过紫英递来的茶杯，看着其中在水中打着旋儿的橙色花瓣，怔怔出了神。
　　紫英又泡好一杯，抬眸正看见出神的玄霄，微微诧异：“霄？”
　　玄霄骤然回神，揉了揉眉心：“没什么。”
　　“今晚，还是不睡？”紫英忧心道，就目前的形式来看，他们一时半会儿还离不开这里。
　　玄霄摇首：“打坐也能起到作用，不必担忧。”
　　“可我们现在的身子虽然比寻常人强了几分，却也终究比不得昔日神躯，你这般勉强自己若有不适要如何是好？”紫英失了品茶的兴致，将茶杯放到一边。
　　玄霄却是端起茶杯轻抿一口，眉尾一挑，带了几分笑意：“若是和紫英一起，我定是能睡得着的，如何？”
　　紫英也笑了，刚要开口，脸色微微一变。
　　玄霄的面容一沉，带着眼中盈满的怒气迅速隐了身形。
　　门被人推开，女子妖娆的身段映入眼中，紫英压下眼中的不悦，淡淡道：“醉颜夫人深夜来此有何要事？”
　　醉颜莲步轻移走到紫英面前不远处，再想踏近却被一股无形的力量阻碍，分毫逾越不得。
　　紫英看着身前玄霄挥出的结界，对男人霸道的性子只能无奈一笑。
　　醉颜也就此驻足，只是身上清淡的香气幽幽散开，顿时充满了整个房间。
　　“慕容公子可闻到了什么气味？”醉颜笑得风情万种，眼底的媚色流溢在外，周身的媚态浑然天成。
　　紫英心下涌起不安，连忙屏息不去呼吸房中的空气，厉声道：“你做了什么？！”
　　“慕容公子现在才闭气已经晚了，早在醉颜入门的那一刻，公子已经中了醉颜的计。”醉颜此时似乎不急着破了横在自己身前的结界，含情的丹凤眼中闪过一丝得意。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百一十四章 梦陀罗茶
　　更新时间:2012-3-1 21:48:31 本章字数:2710

　　10.20
　　“说清楚！”紫英的声线已经带了冷然。
　　“慕容公子现在应该不能凝聚灵力了吧？只需再等片刻，公子的神智便会逐渐模糊，会将眼前的人看作是最爱之人，再加上这若有若无的催情香气……”醉颜此时感觉到横亘在面前的结界已然消失不见，以为是药物起了作用，扬起嘴角走向紫英。
　　紫英闻言，试着凝聚体内的灵力，却发现没有任何不妥，眼中划过一丝不解，忽的想起什么，气势陡然变得凌厉。
　　“你是怎样下药的？！说！”
　　醉颜猝不及防间被紫英扼住了喉咙，震惊，不信，恐惧交替在眼中闪现，双手向上抬起想要掰开紫英的手身体却骤然一冷，竟是硬生生被冻住了除头部以外的躯体！
　　“你……为……为什么……”艰难的从齿间挤出疑问，醉颜的脸上满是不甘怨愤。
　　不可能不可能不可能！这天地间就算是魔主神王也不能免疫这药的药效，他为什么会没事――？！
　　“回答我！”紫英收紧手上的力道，体内的望舒剑开始隐隐有了暴动的趋势。
　　醉颜的脸上痛苦之色加重，面色开始微微泛青：“……茶……”
　　紫英一愣，将手拿开，走到桌旁细细检查起碟中剩余的干花。
　　这些是霄检查过的，怎么还会出问题？
　　而且自己并没有喝那茶。
　　但是……霄……喝了。
　　“咳咳咳、咳咳……”醉颜的身子虽然被寒冰束缚在原地，喉咙却终于得到了呼吸的自由。
　　“这茶本身没有问题。”紫英再一次的检查后拂袖将盛着干花的瓷碟扫落在地，伴随着清脆的响声，花瓣散落一地，他看向狼狈不堪的醉颜，面庞仿佛覆了一层寒冰，“那么就是你身上气味有异，不想立刻魂飞魄散就给我说清楚！”
　　醉颜被紫英此时不再藏拙的凛然剑气骇了心神，不敢有所保留的和盘托出：“咳咳、那花是魔界有名的梦陀罗，一百年一开花，每次花期也只得三日，开后即败，若碾碎后以冷水服之，非但无害反而有控制心魔之效……但是若用热水冲服，就是一剂效力不容小觑的迷幻药，服用之人会神志恍惚，但修为越发高深受到的影响也就越小。我不知你的底细，更不知你的修为深浅，而且若你知晓此物用冷水饮之，我耗费灵力催开此花岂不无用？于是……”醉颜触及到紫英愈发冰寒的眼眸，惧道，“家中、家中世代喜爱此花，祖先曾研制出一种熏香，它可以、可以作用在服用了梦陀罗之花的人身上，发挥出一种类似催眠迷幻的作用，可以使中药的人将第一眼看见的人当做最爱之人……还有……这香亦有催情之效……我为了掩盖这种熏香浓郁糜烂的气味，在身周又熏了另一种清香，只有发上涂抹了液体香精，我在进来的时候……身周强烈的清香掩盖了发上的香气，盼望达到神不知鬼不觉的效果……”
　　紫英袍袖下的手已经紧握成拳，强压着杀了这个女人的yuwang，一字一句问道：“解、药！”
　　冲饮花茶一般方法都是热水，紫英从未来过魔界又怎么得知梦陀罗！
　　“没……没有解药……只要与人合欢……便安然无事……”醉颜刻意掩下自己本想目的得逞时要做的打算。
　　“不解会如何？”
　　“引发心魔……”
　　“哦？那么――”紫英跨了一步走到醉颜身前，带着七成剑气怒然一挥袍袖将醉颜硬生生打出去，重重的撞击在墙壁上！
　　“你也就没用了。”
　　醉颜的身体贴着墙壁滑到地面，大口大口的鲜红从喉间涌出来，身上的冰层碎裂开来，身子沉重的倒在地面上。
　　“你死不了，但也绝不可能让你好活。这房间四周已经被我的结界所笼罩，那位林管家是无论如何也进不来的。醉颜夫人就在这里好生待着罢。”
　　紫英冷哼一声，身形瞬间消失不见。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　喝了那杯茶的人是玄霄，当时他隐身的位置也比紫英要更加靠近醉颜，之后醉颜和紫英之间的结界突然消失，如此想来，玄霄定然已经支持不住药性。
　　那么他能去的必定只有清慕小筑！
　　那该死的女人，若不是因为还有事端未弄明白，怎能容她苟延残喘？！
　　慕容紫英剑下不知死了多少妖魔，还怕多她一个不成？！
　　此间事了，定要让她生不如死！
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　清慕小筑
　　紫英一转身出现在卧房，见玄霄两手撑着桌面，褐色的发有些凌乱的下垂遮住了玄霄的半边脸庞，但是他此时身子的微微颤抖紫英又怎会视而不见。
　　“霄……”
　　紫英刚向着玄霄走了一步，玄霄便大喝出声：“别过来！”
　　紫英被玄霄喑哑的声音惊得定在原地，脸色不住的变幻着。
　　“出、去！”
　　玄霄仿佛在极力克制着什么，一字一顿的命令紫英。
　　紫英的唇抿了下，踌躇了一瞬，坚定地向前迈了几步从玄霄身后抱住了他，温热的呼吸撒在玄霄脖间，挑拨着玄霄已经紧绷的神经。
　　玄霄的身子清晰的一颤，手背上的青筋突起，此时的他已经用了自己所能集中的全部自制力，但是这个人又在做什么！
　　“该死的，你知不知道你在做什么？！”玄霄开始佩服自己的定力，被这人在这般情况下如此挑拨还能保持清醒，但是这情形能保持多长时间便不可说了，“放、开！出、去！”
　　谁知紫英非但没有放开反而更加靠近玄霄：“霄，我记得我们已经成亲了。”
　　话音未落，紫英眼前一花，眨眼间被玄霄禁锢在他与桌子之间，桌上的茶具早就被玄霄拂落在地。
　　“你真是要我的命……”玄霄的一只手将紫英的双手钳制住置于紫英头顶，另一只手顺着衣襟探入其中，不满被拘束的感觉，玄霄眼中暗红色光芒一闪，剑气肆虐间紫英身上水蓝的长袍骤然全毁，布料的碎片飘然坠地。
　　“紫英……紫英……”
　　玄霄俯身吻上紫英修长的脖颈，所到之处留下一串串殷红的痕迹，喉间模糊的呢喃让房内暧昧的气氛陡然上升到最高点。
　　紫英微微颤抖着，紧咬着下唇不肯发出半点声音，甘愿屈于玄霄身下与自尊甚强的紫英而言已是极限，如今要他如女子一般呻吟出声，绝无可能！






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百一十五章 累死秋了
　　更新时间:2012-3-1 21:48:43 本章字数:2722

　　玄霄的唇滑至紫英胸前，含住那点茱萸，舌尖微微挑弄着，绕是紫英紧咬着下唇也不禁闷哼一声，身子颤抖的越发厉害，身下桌面微凉的触感更是让他进退不得。
　　玄霄抬起上半身，妖娆的凤眼情动得上挑，突然一阵低笑：“紫英的反应和我想的一样呢……”
　　说着，不知何时转至紫英腰间的手用力一托横抱起紫英。
　　“你――！”紫英被玄霄轻放在床榻上，感受到身上陡然加重的力道，惊呼出声。
　　玄霄压在紫英身上，双臂紧紧环抱着紫英，低沉而喑哑的声音在紫英耳边响起：“我说过要等你，断不会食言……这药用到我身上却还不够分量……”
　　紫英张口刚要说什么，却被玄霄抵在颈间的手指用力间弄昏过去。
　　玄霄的眸已经全然变成了暗沉的红色，yuwang在血般的颜色中翻滚着，他的手掌覆上紫英白皙俊美的面庞，滚烫的温度让已经昏迷的紫英极其轻微的皱眉，脸上温柔的笑意和眼中狂乱的yuwang当真是天壤之别。
　　轻轻在紫英唇边印下一吻，玄霄手一扬用锦被盖住二人，就着这姿势闭上双眼，唇角慢慢流溢出血色……
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　不知过了多久
　　紫英的眼睫轻轻颤动，缓缓张开眼，墨色的瞳孔因为刚醒而显得有些迷茫，直到身体的感官全部恢复，感觉到身上的重量紫英这才完全清醒过来，大惊失色。慌乱的扶起玄霄似是已然失去了知觉的身体，脸上少有的呈现慌乱之色。
　　“霄！”
　　紫英的动作使得自己与玄霄身上的锦被滑落，顾不得自己此时不但赤【河蟹】裸，上半身还印着暧昧的红色痕迹，紫英一只手扶着玄霄让他靠着自己，另一只手抵在玄霄胸口运转望舒心法将阴寒的内息源源不断的输入玄霄体内。
　　玄霄的手动了动，似是极其轻微的叹息了一声，原本垂在身侧的手覆上紫英抵在自己胸口的手，轻按了下。
　　紫英愣怔，和玄霄不用言语的默契让他停下输送内息的动作，但是手还是没有挪开，以防有什么意外突然发生。
　　……
　　“不冷吗？”玄霄的眸子终于显露出来，但却是暗红的颜色，叹息着将紫英压倒，滚烫的身体触及紫英冰凉的肌肤，只觉得心下好不容易压下去的药性又开始蠢蠢欲动。
　　“你怎么样？！”因为被玄霄压在身下，紫英只能紧紧攥住玄霄胸前的衣襟，担忧的看着玄霄眉心的朱砂闪动着妖异的红光。
　　“你怎么就不能好好昏着……”玄霄的言语间透着些许无力。
　　“不说？”紫英怎么会听不出来玄霄刻意的转移话题，墨眸中顿时盈满了怒气，低吼道，“你究竟知不知道那是什么药？！你以为只是单纯的、单纯的春【河蟹】药？！若是不能解了药性，代价是加重甚至引发心魔！你本身便心魔未除，叫我如何放得下心？！”
　　“心魔？”这回玄霄倒是意外的顿了顿，面上突然间恍然大悟，不知是有意还是无意，凑到紫英耳边低声道，“我就说，这药怎么不光引起yuwang，还让我的脑海中总是想到紫英……的样子……”
　　中间的几个字玄霄故意说的模糊不清，但是从他的口气上都能听出来绝不是什么好话……
　　紫英的脸上染了红晕，看着玄霄眼睛一眨也不眨。
　　“紫英……？你……”玄霄被紫英直接的目光看的暗地里叫苦，脸上却只能装作不动声色。
　　“你不说，很好……”紫英很突然的笑开，让玄霄的后背一阵渗凉。
　　“紫……”
　　“那我就自己看了。”
　　话音落下，紫英的眼帘垂下，头无力的歪向一边，原本攥着玄霄衣襟的手滑落，打在床榻上。
　　玄霄愕然之后马上明白到了紫英想做什么，下意识的封闭起自己的脑海，紫英的声音却不受他控制的在脑海中响起。
　　“如此轻易的被我入侵脑海，分明是心神不稳，霄，你还要瞒我！”
　　紫英的魂魄离体在玄霄的脑海中小心翼翼的前行，一边躲开玄霄想要推他出去的灵力，一边仔细寻找着玄霄的主魂。
　　两人的魂魄本就是相连接的，若是别的魂魄恐怕早就被玄霄毁灭殆尽了。走到差不多脑海深处的时候，紫英看见一团淡红色的光球，不解的打量了一会儿，伸出手指轻轻戳了一下――
　　“这是你自找的！”玄霄的低吼炸响在耳边，被一股突如其来的强大力量推出玄霄脑海的紫英回到自己的躯体，还没有睁眼便感受到玄霄逐渐向下的手，身体顿时僵住，分毫不敢动弹。
　　“你……你做什么……”
　　“紫英，放松……我不想伤你……”
　　玄霄手上用力，按揉间紫英感觉一股陌生而让他不安的热流涌上小腹，强烈的刺激让他忘记了一切……
　　“唔……唔……”
　　听到紫英口中溢出的声音，玄霄的手从前面滑到了紫英的身后……
　　“唔――！”紫英瞬间咬住下唇，瞳孔急剧收缩了一下，原本放松下来的身子又僵直起来。
　　玄霄几乎为手指上传来的紧致高温的触感而疯狂，但是他没有忽略紫英后面的干涩和他紧张到僵直的身子，凤眸一眯，抽出埋在紫英后穴中的手指，手在虚空中一抓出现一只瓷瓶，将其中的粘稠的液体倒在手中，中指毫不留情的再度就着滑腻的液体进入紫英的体内。
　　紫英的意识因为略冰凉的感觉而稍稍清醒了，却在下一瞬间因为那难以启齿的地方的怪异感觉而意识恍惚。
　　“唔……嗯……”
　　玄霄将紫英翻过身，唇带着炙热的温度将一个个表示占有的痕迹烙在紫英的背上，进入紫英体内的手指已然变成了两根，在后穴抽动进出着，紫英的身子早已化成一汪秋水，任由玄霄摆弄。
　　玄霄抽出手指，炙热的yuwang抵在紫英的穴口，俯身咬住紫英的一边耳垂，腰部用力――
　　“啊――！”紫英的手死攥住锦被，终于呻吟出声。
　　“紫英，我爱你……爱你……”玄霄狂暴中不失温柔的律动让紫英的身子随着他的动作摆动着，“真恨不得……将你融入骨血……永不分开……”
　　“霄……唔……”
　　玄霄听见紫英无意识的呢喃，游走在紫英身上的双手越发温柔……
　　下面的字是不在千字之内，不算钱的，这章有H，请大家不要留言，严打你们明白的






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百一十六章 事出有因
　　更新时间:2012-3-1 21:48:51 本章字数:2477

　　玄霄将身子干爽的紫英轻放回榻上，动作轻柔的帮他穿好里衣，盖好锦被，坐在榻边眼神温柔的注视着紫英。
　　“紫英……”
　　手指勾起一缕墨色的长发，玄霄思及之前紫英为了自己一夜白头，更是对手中的墨发爱惜不已。
　　将紫英额前的乱发拨到一边，玄霄在紫英的眉心印下一吻，笑着起身，瞬间消失在房中，只留下榻上的紫英还在沉沉的昏睡着，颈边殷红的痕迹一直延伸到雪白的里衣中，妖艳的曼珠沙华流光更甚，竟似活物一般的将花瓣又展开了些，极尽妖娆。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　玄霄的身形瞬间突兀的出现在醉颜府邸的原本属于紫英的客房中，看到不远处狼狈不堪，奄奄一息的女人，眼中的温柔早就被冷酷无情所取代。
　　感应到笼罩了房间的结界，玄霄瞬间知晓了紫英想做什么，察觉到有人攻击房间的结界，冷冷一勾唇满含讽刺。
　　挥手一道光芒打入醉颜体内，醉颜的身子一颤，然后没了动静。
　　“既然清醒着就不要装死人，想死在你说完之后我自可以成全你。”玄霄抚袖在桌边坐下，嘲讽的看着醉颜的手指微小的动作，却始终没有大的反应，“还是你在等着你那位管家来救你？”
　　“不过，有件事要让你提前知道才好。”玄霄意味不明的嗤笑一声，“在神界，能破紫英的结界的神祗至多不过三人，或许……魔界藏龙卧虎呐。”
　　静了几息的时间，缓缓地，醉颜凭借着玄霄打入她体内的那一股灵力撑起身子，后背仰靠着墙，瘫坐在地上，冷汗将光滑的秀发浸透，狼狈的贴在脸庞边。
　　“你们……果然是神界的人……”
　　醉颜语气微弱，枚红色的衣襟前满是血迹。她的本身修为并不高，在看来到的这三个人时，根本探不出深浅，这样的人不是来自神界就是生于魔界。她在魔界摸打滚打了这么久，就是四大魔帝的真面目她也见过，什么隐士高人她不知晓？如此一来，答案自然而然呼之欲出……
　　只是那带着面具的人总给她一种熟悉的战栗之感。
　　“是又如何，不是又如何？”玄霄从不屑否认真相，但是说他和紫英乃神界之人，这话着实招人厌恶。
　　“我倒希望你们……是……好歹……也算是知道、知道你们的来历……慕容紫英，紫英……便是当年神界大名鼎鼎的瑶池仙君罢……而你……一袭白衣，眉心朱砂……身份更是不难猜出……可笑我还在魔界到处探查……”醉颜自嘲般的一扯嘴角。
　　玄霄不得不承认这女人有一个很大的优点，那就是她聪明。
　　虽然，不怎么会看人，动了不该动的人。
　　“目的？”紫英还在睡着，审问的差事自然就落到了玄霄身上。
　　“毁了这里……毁了这里！”
　　玄霄一惊，面上带了丝丝的不解诧异。
　　这女人费尽心机，拐弯抹角做了这么多就为了这么简单的事情？！她要毁了这里一把火烧了不就行了？自己做不到的话凭这女人的富有雇人做不难吧？
　　醉颜迟迟没听见玄霄的声音，眼帘却也无力张开，于是接着说道：“还记得那三个下人是因为什么而死的那么凄惨么……金线蜈蚣……即使是蛊师猖獗的那个年代也不会轻易出现的蛊虫至毒！金线蜈蚣者，以额生血丝为王，是为魔界众毒物之王，天下剧毒之物莫不听其驱使……”
　　“这座府邸原本的名字，叫做……蛊宫……伫立于蛊师聚集之群落地中心，几百年前四大魔帝领兵围剿蛊师的聚集地，但这座府邸却在大军来临之前凭空消失，因而躲过一劫……知道为什么那些蛊师没有一个人说出府邸消失一事吗？呵……蛊宫，蛊虫之宫……蛊王居住之宫……现在这府邸之下的地宫中心就沉睡着一只有着自主意识的千年蛊王！若是……若是它苏醒过来，一切就都完了……都完了……”
　　“哼，你所担忧的恐怕不是这魔界的存亡而是这结界外正不要命攻击的那个人。”玄霄对醉颜口中的“一切”嗤之以鼻，“还不说实话？！”
　　竟然到这这时候还有所保留，当真是执迷不悟！
　　醉颜的眼猛的张大，心血翻涌之下又咳出一大口鲜血：“你！你怎知敛的事情？！！”
　　正说到此处，醉颜的脚边被人扔过来一个人形，醉颜定睛一看，不是方才自己的话中人！
　　“醒了？”玄霄在看向那抹蓝白身影的时候，眼中的无情顿时化为温柔。
　　因为被玄霄毁了那件水蓝的长袍，紫英便换了一身蓝底白纹的袍子，墨发未束，少有的凌乱散落在肩头。
　　紫英缓缓走到玄霄身边，倚着桌沿淡淡回了句：“你走的时候我就醒了。”
　　“哦？真是可惜了……怎么为什么不早醒些时候？”玄霄见紫英不坐，脸上邪气的笑意更甚。
　　不知要是早醒些时候，紫英看到自己在为他擦洗时的情景，会是怎样一番的表情？可惜了啊……
　　紫英不理会玄霄毫不掩饰调戏意味的话，视线落到醉颜身上，暂时性无视某人。
　　“敛？敛……？敛――？！”醉颜使出浑身的气力才得以靠近脚边的那人一点，焦灼的呼唤却没能得到回应，忿然抬头对上紫英的眸，“你把他怎么了？”
　　紫英俯视着醉颜，漠然道：“打昏了而已，见他那么想进来便帮了他一把。”说着右手抬起带出一丝光芒，“若你想让他醒过来也可以。”
　　“不、不要！”醉颜几乎是下意识的回答。
　　“原来他当真是不知情，竟然还助纣为虐，愚忠！”紫英哼了一声。
　　“紫英，事有蹊跷。”玄霄将醉颜方才的话简单说了一遍。
　　紫英听完后神色也是有些诧异，点头道：“此事牵涉甚多，倒不妨听她详细说出，再做定夺。”
　　醉颜自是听到了两人的对话，也不再敢有所保留，终于全盘托出。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百一十六章 两代悲剧
　　更新时间:2012-3-1 21:49:02 本章字数:2297

　　“我是当年代代守护蛊宫的蛊女一族的后裔，蛊女一族代代皆名醉颜，体内种有蛊虫，生生世世都逃不脱蛊王的控制……但是在百年前，蛊师们元气大伤，蛊王为了转移蛊宫而力尽陷入沉睡，唯留一丝意识监视着这座府邸，而我的母亲正是那一任的守护者。母亲是个很要强的女人，被一只连人都比不上的不过是有意识的蛊虫操控这件事让她觉得万分耻辱。她想要逃离，可是终究敌不过上任蛊女――也就是我的祖母――在她体内中下的蛊虫，但是即使是蛊虫在体内肆虐，痛苦不堪，她也从没有去蛊王居住的地宫卑颜屈膝的请求解脱，她忍了下来。”
　　醉颜的身子颤抖着，眼泪自眼角滑下，凄楚地说着：“可是一个男人的出现让她的一切努力毁于一旦……那个男人非神非魔，不过是在空间撕裂之时误入魔界的一个人类，一个生命极为脆弱的人类。男人是个剑客，即使从母亲口中知道了自己的处境也不过是惊讶了一瞬间，说着不过早入轮回这样的言语，行为举止举手投足间是毫不逊色于魔界之人的豪爽，又比之魔界人对出一分飒爽灵气。就是这样一个连修仙者都算不上的男人，竟然俘获了母亲冷硬的心。母亲的美丽大方和不同于人界女子的英气倔强让男子也为之倾心，不多时，两人成了亲，过了一段鸳鸯缱绻的日子……可是，母亲怎能忘记了蛊王虽然沉睡着却还有一丝意识清醒？蛊宫有训，凡蛊女者，一生不得嫁人，在其二十岁时与蛊宫蛊师长老交合产下下任蛊女，绝不能违背！母亲此举让蛊王大为震怒，一夜之间，数以万计的蛊虫从地宫中涌出，蔓延了整个府邸，本来对自己有信心相信自己能够保全夫君的她却只能眼睁睁的看着自己心爱的夫君被蛊虫啃食殆尽，魂魄被蛊王拘禁，永世……不得自由……”
　　“母亲几乎绝望了，她从没有想过蛊王的力量强悍到这种地步！在绝对的力量面前她的挣扎仿佛就是一个笑话……就在她万念俱灰的时候，一个突如其来的事实再次让她濒临崩溃――”
　　“她……有了孩子。”
　　醉颜的半个身子趴在地上，右手用尽全力的握住林管家的手，悲伤地笑着。
　　“母亲知道她肚子里的一定是个女孩，下一任的蛊女――这简直就是诅咒一般，蛊女一生只得一子，必为女婴，从无意外。她本想让所谓的蛊女在她这一代终结，却没想到爱上了人，嫁了人却一直瞒着夫君喝下避孕汤药的她竟然还是敌不过命运！她想过将肚子中的孩子杀死在娘亲的腹中，可是几次下手每每到最后她都狠不起来下不去手……只能无力的看着肚子一天天变大，下任蛊女一天天临近出世。她只要一想到夫君就无法抑制对这个孩子的珍爱，于是她疯了一样的查找这各种古籍方法，抱着最后一丝希望不论如何都要让她和他的孩子逃离这种命运！”
　　“终于有一天，她在一个偶然的机会找到了梦寐以求的方法……”
　　“在你们进入这里之前，想必也打听过吧？这座府邸的主人是个女子，而且……情人无数，不通人情……说的，就是我的母亲……”醉颜的眼中满是阴霾和心痛，“母亲当初找到的法子不是别的，正是在六界生灵眼中最为阴损的法子。母亲在生下我之后，体内的蛊虫顿时变得极不安分，好像随时都可以破体而出，母亲用几乎全部的修为压制却是收效甚微，而快速提升修为的方法唯有一个……所谓的‘情人’其实都没能跨出这府邸一步，出现在世人面前的不过是母亲易容后的手下。凭借着这些手下，母亲的情报网也开始迅速扩大。她在寻找，寻找一个可以代替蛊女让蛊虫寄居的宿体……”
　　“而敛……就是那个人……”
　　“我清楚地记得，敛入府的时候才不过弱冠之年，精致的眉眼和如玉的气质正是当时正值情窦初开的我心中一直期待的那个人。”醉颜的眉梢染上了悲伤的幸福，微微笑着，“他是和他的父亲一起入府的，他的父亲也是母亲的情人之一，却也是唯一一个被准许留在母亲身边的情人，是这府邸多年来第一任管家。就是在那以后，府邸中渐渐多了些佣人下仆，逐渐有了人气，而我和敛也越走越近，可我明白，敛只是将我当成小妹一样怜爱，与男女之情扯不上半点干系，于是将那份情谊默默地藏在心底，从没有说出口。如他所愿的唤他哥哥，紧守着两人间微小却难以逾越的距离。”
　　“五十年过去了……五十年对魔界之人而言，不过是转瞬即逝。母亲体内的蛊虫终于抑制不住，她瞒着我与敛几次谈话……不久……敛的父亲，死了。而敛在一夕之间模样大变，成了这府邸的管家，一身的修为半毁。敛的表现几乎是天衣无缝，府邸中的下人，外界的客人从未看出这府邸的管家已然换了一个……从那以后，他再也不肯看我，将他与我之间的距离远远隔开……我知道在敛身上发生的事情一定与母亲有关，就当我终于下定决心去询问母亲时，推开门却看见了母亲安然平躺在床榻上，只剩下一具没有气息的躯体，鬓边叠放着一封留给我的信。”
　　“其实我早该想到的，能让一个人在一夕之间变得与另一个人完全相同，除了禁术移命还有什么方法？！母亲没有告诉我她答应了敛什么条件使得敛作出了如此大的牺牲，只是嘱咐我一定要毁了这里，不只是这座府邸，真正要毁灭的是府邸之下的地宫和那造成两代人悲剧的蛊王，救出我父亲的魂魄，送他去转生……如果凭一己之力无法做到，她准许我将所有事情上报四大魔帝，让他们予以解决……可我不想！那样的话，母亲……母亲岂不就是蛊师余孽？再加上之前母亲为我……我不想让母亲死后声名狼藉，遭人非议！于是我凭借着与母亲有八分相似的容貌扮演着‘醉颜’，为的只是这府邸中的秘密能够永远的封存，直至悄然湮灭……”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百一十七章 答应相助
　　更新时间:2012-3-1 21:49:12 本章字数:2920

　　“你原本想利用我做什么？”紫英平静的听完整个故事，仍旧是一脸的面无表情。
　　“我……”醉颜咬咬牙，“我本想让你失去理智然后随便找个丫鬟解了你的药性，以你的骄傲自尊清醒过来之后一定会大怒，更何况之前你还说过你有所爱之人，我再用这点刻意激怒你，只要你发怒了一切就都好办了！”
　　“若真是那样，紫英清醒过来恐怕第一件事就是杀了你。”玄霄单手撑着下巴，斜坐在椅子上。
　　“那又怎样？杀了我他肯定不解气！这院中的丫鬟都知道发生了什么，我打赌只要他是男人绝对会迁怒到这里！只要他毁了这座府邸，地宫入口的传送阵就会将他吸进地宫，反正我已经没有其他的方法，赌一回又能怎样？！就算慕容公子毁不掉地宫，这传送阵暴露势必会引来四大魔帝的注意，之后的事情自然解决的人！”
　　“……”紫英默然，只是嘴角无声的抽了抽。
　　“……”玄霄也沉默了，他在想他方才怎么会认为这女人聪明的。
　　“你们……”不知是不是错觉，醉颜觉得身上的力气恢复了些，不解的看向紫英和玄霄。
　　“既然有事相求，为何不开口？”紫英打伤醉颜时用的是望舒寒气，血内凝冰而导致醉颜虚弱不堪，在醉颜方才叙述的时候他便抽出了醉颜体内的那丝望舒寒气，本想利用她去探一探所谓的地宫，没想到他的计划竟然那么的……
　　“我……我想不到手里有什么能让你们帮我。魔界之人一向遵循利益交换……”醉颜再迟钝也知道是紫英饶了她一命，乖乖回答着。
　　“……是我高看了你。”紫英轻叹了一声。
　　“……？”
　　“你的所谓计划……除了下药的那一个设局尚且值得一看，其他的，都不过是小孩子的把戏……”紫英按揉着太阳穴，难以置信自己居然被这么一个漏洞百出的计划算计个正着，当真是越活越回去了……
　　“不，紫英，你这么想想。”玄霄出言插嘴道，“如果她算计的不是你我二人，你我二人又不是……或许真能成功也说不定。”
　　“你们……不是知己挚友？”醉颜想到自己的情报，忍不住出声。
　　知己挚友……知己到床上的挚友么？
　　“他便是我当日所言的爱人。”紫英的眼波不变，平平淡淡的说道，“若是我当真中药，你绝对不会死在我手里。”
　　玄霄愣住，看着紫英的眼神从一开始的戏虐不耐到惊讶再到狂喜，炙热的视线让紫英的身子不禁向一边挪了挪。
　　这是紫英第一次在他人面前坦言和玄霄的关系。
　　“……慕容公子先前怒火交织，一再追问药效，却无中药之征兆，又突然消失了将近一天一夜……莫非……”醉颜猛的直起腰身，“莫非当时玄霄公子也在房中，中药的人……是……”
　　紫英的脸色顿时铁青，玄霄却是笑得越发魅惑。
　　出乎意料的，醉颜很快就整理好情绪，对着玄霄和紫英两个人的瞳孔没有丝毫的杂质。
　　“这种事情在是魔界很常见，可没想到神界也是如此的开放啊……”醉颜盘算着这条信息以后能卖出多少钱，忽略了眼前两个得知自己在无意间抹黑了神界形象的人异样的表情。
　　“你方才说，敛和你的母亲之间有交易？”紫英显然不想再讨论自己和玄霄的事情，回归正题。
　　醉颜面上的愁容也显露出来，轻轻点头。
　　紫英看了眼昏迷中的敛，有和这个人谈谈的必要了。
　　“蛊王现如今情况如何？”紫英又问道。
　　“我不知道，其实我自出生以来根本就没有去过地宫，只是接触过母亲放在书房中的一些关于蛊虫的古籍，更没见过蛊王……”醉颜低下头，闷闷的说道。
　　“地宫入口在何处？”
　　“就在那座冰窟中。需要蛊女的血才能开启，只是不知道体内未养蛊虫的我的血是否还有用。”
　　“我知道了。”
　　紫英迈步走向门口，在走过醉颜的时候手一扬漂浮起昏迷着的敛跨出门槛。
　　“等等！慕容公子你……愿意相助醉颜？！”醉颜激动不已。
　　“你府上有我欲求之物。”紫英停下脚步。
　　“不论慕容公子所需何物，醉颜自当双手奉上！”醉颜许诺，语气坚定。
　　紫英点点头，带着敛消失在醉颜视线内。
　　醉颜终于长长出了一口气，瘫坐在地上。
　　玄霄饶有兴趣地打量着醉颜，突然一笑，傲然的气势朝着醉颜压下：“不想请我出手？”
　　醉颜愕然看向玄霄：“慕容公子已经答应了……”
　　“紫英答应了自是紫英的事情，紫英参与进去可不代表本座就要趟这浑水。”玄霄的眼中满是不加掩饰的玩味。
　　“你……”醉颜握了握拳，怎么会有这样的恋人？！
　　“敢问玄霄公子想让醉颜做什么？！”
　　“不难。”玄霄眯起凤眸，“只要醉颜夫人为之前做的事情付出一点点小小的代价便好。”
　　“本座倒是从未见过比武招亲……不知道在魔界可有幸一观？”
　　醉颜一副遭雷劈了的表情，木然了好半晌，才颤抖着双唇应下。
　　“醉颜明白了。”
　　玄霄笑了一声，身形骤然消失不见。
　　醉颜眼神空洞的瘫坐在那里，久久无言。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　入夜
　　醉颜为紫英重新安排了一间客房，很是善解人意的安排成了双人间，于是玄霄的客房便成了摆设……
　　玄霄侧坐在窗棂之上，窗户大开着，月光在白色的袍子上洒下银色的星点。
　　“这魔界倒是值得推敲，除了稍显暗红的天空，竟与人界一般有着日升月落，昼夜更替。”
　　神界是没有夜晚的，一心修习是每个神祗唯一应做的事情。
　　孤寂冷清。
　　“那时候真要成魔也未有不好。”玄霄突然感慨。
　　紫英擦拭望舒的动作一顿，开口：“你只会走火入魔而亡，成魔都是妄想。”
　　玄霄轻挑眼睑：“紫英，不必说的如此直接吧？”
　　“事实如此。”紫英收了望舒，起身走到玄霄身前，说到敛，“那个男人的脑中有封印，凡是关于醉颜母亲的事情一律被封印在脑海最深处，而且看痕迹，像是自我封印。”
　　“哦？”玄霄意外了下，“有趣……”
　　“你想帮他们？”
　　“我何时说过这话？”玄霄并未直接否认。
　　“比武招亲，亏你想的出来。”紫英斜睨了玄霄一眼，“若是敛始终没办法战胜内心的顾虑，如何？”
　　“那就只能看着心爱的女人嫁与他人。”玄霄无所谓的回答，“与我何干？”
　　“你……还真是恶劣。”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百一十八章 暗沉盈眸
　　更新时间:2012-3-1 21:49:22 本章字数:2944

　　醉颜站在一处房门前犹豫了许久，终于伸手推开雕花的木门，步入屋内。
　　不意外的看到窗子紧闭，光线暗淡的屋子中陈设极为简单，床榻上的人听到响动吃力的半支起身子，惊讶的看着走近的醉颜。
　　“咳咳、夫人……？”
　　醉颜在离床边尚有三步距离的地方停下脚步，手指指腹摩挲着貂绒外袍，注视着敛开口：“伤势如何？”
　　“属下已然无碍，咳咳、咳咳咳……让夫人担忧了。”敛挣扎着要起身，又引发了新一轮的剧烈咳嗽。
　　醉颜欲上前的步子硬生生止住，身子僵硬的站在原地，将头转向一边，不再去看敛，用一贯的冷漠口吻道：“既然有伤在身，不必拘礼。你的伤势需多久才能完全恢复？”
　　敛犹豫了一下，看着醉颜的侧脸，眼中沉淀着醉颜从未注意到的温柔。
　　“属下的伤势并不重，咳咳、只是受到了结界的反弹之力，再加上……咳咳咳、消耗的灵力还未恢复，至多五日便可复原，夫人若有差遣，定会办成！”敛执意起身坐在床沿，身子斜靠在床帏边，低头道。
　　“……”醉颜的余光扫到敛的动作，忧心的皱了皱眉，却很快掩去，“此事也并不是非要你去做……敛，府中平日购置日常穿用物什的是谁？”
　　“回夫人，是小页。”
　　“小页……？就是那个经常在书房中出没的那个小厮？”府中的事务一向是由敛一手打理，醉颜只是通过敛的眼睛了解府邸中的大事，具体的却也不甚清楚。
　　“是。”敛的眼中雾蒙蒙的，猜测着醉颜突然问起这个是为什么。
　　“我知道了。”醉颜抬步走向门口，背对着敛，“你……好好休息罢。”
　　敛在听到门响后抬起头，眼神深沉的看着被关上的房门，不知在想些什么。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　醉颜在出了敛的房间后回到书房，命人唤来了小页，吩咐小页出府去购置一些成亲要用的器具绸缎，眉眼间确实没有一点喜色。
　　小页惊疑不定的应了，低着头退下，连忙去着手准备。
　　醉颜想到记忆中已经渐渐模糊了的那个在树下一笑的翩翩公子，讽刺的笑了笑。
　　既然已经没有希望与相爱的人成婚，又坚守这个做什么？
　　能以这换来一大助力，自是再好不过，不是么？
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　一天后
　　仍是在书房，醉颜正试图用古籍平静下来自己的心情，以掩饰自己因为即将到来的比武招亲而烦躁不安的心，突然眼前光线一暗，皱眉抬头――
　　“敛？”醉颜捧着古籍的手一颤，强作镇定的道，“何事？”
　　“属下的伤势已经无恙，再者，夫人比武招亲如此大的事情，属下这个管家又怎能不出面？”敛的眼神暗沉，第一次直视醉颜未施粉黛的脸庞。
　　只是将视线转移到一旁的香炉上的醉颜错过了敛的眼神，顿了顿道：“也好，你办事总是周全些，布置方面便交由你了。”
　　敛收回暗沉的眼神，垂下眼帘沉声道：“夫人，恕属下多言，敢问夫人为何有了这等意愿？”
　　“不过是交易罢了。”醉颜显然不想谈及这个，挥了挥手，“我已经放出消息，这场比武招亲的胜出者不但可以得到我，还能成为这府邸的半个主人，如此大的诱惑，争夺的人定然不会少。一切就拜托你了，敛。”
　　……
　　久久没有听到应答的醉颜疑惑的抬头，正好对上敛翻滚着痛楚的眸子，愣了一愣，仔细看去，只看到了与平常无异的平静。
　　敛躬身：“是，属下明白。”
　　“……恩。”
　　敛最后看了眼又执起竹简的醉颜，紧抿着唇退出书房。
　　醉颜将手中的古籍放下，扯了下嘴角，眼神空洞而又迷茫。
　　“当真要嫁？”书房的椅子上凭空出现一道身形。
　　醉颜的瞳孔一缩：“你是何人？！”
　　女子眨眨眼，坐在椅子上十指交叉审视般的看着醉颜：“寒舒，慕容寒舒。”
　　“慕容？你是慕容公子的……”
　　“紫英乃是寒舒的兄长。”
　　这女子正是才苏醒不久的寒舒，因为听紫英讲了这里的事情，起了兴趣便想来会会这个“醉颜夫人”。
　　“醉颜有礼了，寒舒远道而来未曾迎接，当真是醉颜的不是。”醉颜大方地起身，屈膝一礼，眼中所有的情绪均被淡淡的笑意代替。
　　“寒舒一直都在，只不过没有出来而已，怎会是夫人的过错？”寒舒温婉一笑虚托起醉颜，“夫人的事情哥哥已经全都告知于我，如今看来，醉颜夫人也当得起一声奇女子。”
　　遇事不骄不躁，大方有礼，进退有度，无怪乎能接手如此复杂庞大的情报网。
　　“寒舒姑娘多誉了。”醉颜轻笑着，心下却是开始猜测慕容公子让寒舒来此的目的是什么。
　　“我已婚配，担不起姑娘二字，夫人之称又显得老气，不如我二人互道姓名如何？”寒舒掩唇笑道。
　　“醉颜怎会有不愿之理？”醉颜走到寒舒对面的椅子边，每一个动作都带着一丝天生的妖娆美丽。
　　“醉颜，女子的婚姻我相信在魔界也是看的极重的，更何况虽然你有‘醉颜’之名，却又不是‘醉颜’。尚是清白之身又心中有人，如此决定婚配，岂不遗憾？”寒舒看着醉颜，眼中盈满了赞赏。
　　“何从谈及遗憾？从几年前我下定决心那一刻开始，我便是‘醉颜’了，又怎会多想些不该想的事情。”醉颜不知道为何，一触及寒舒的眼睛，便有了一种信任之感，心底的想法不自觉的吐露出口。
　　“可有想过解除那人身上的移命术法？”寒舒一语惊人。
　　醉颜猛然从椅子上起身，情绪激动：“寒舒有办法解除移命？！”
　　“办法自是有的，不过却是极为困难……”寒舒一双流光溢彩的眸子闪烁着星光。
　　“不论有再困难，只要有法子，我都一定要办到！”醉颜紧紧抓着椅子的扶手，表情坚毅。
　　“可是即使他恢复到以前的模样，也可能不会爱上你，甚至还会离开你，这样……你也不在乎？”
　　“怎会在乎……这个地方，是我的命运，我在这里被毁，是命中注定。可他和这一切毫无关系，根本不用背负这些东西！他应该和他所爱的人自由的游遍天地，幸福一生……他已经牺牲了太多了，已经……够了……”
　　“傻姑娘……”寒舒笑着摇头，“来之前，哥哥同我说，若你的答案是牺牲自我，那么他会帮你救那个男人。”
　　“所以不必担心，哥哥许下的承诺就一定会做到。”
　　醉颜流泪笑着，重重点了点头。
　　“正好，你也趁这机会让他远离这里……这场比武招亲结束后，哥哥和玄霄哥哥就要动手了，你可要做好准备。”
　　“醉颜……明白。”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百一十九章 恍然如梦
　　更新时间:2012-3-1 21:49:30 本章字数:2646

　　一缕淡绿的烟气悄然通入府邸中管家的房间，过了没多久，门吱呀一声被人从外面推开。
　　窈窕玲珑的身躯走向床榻，在床边站定。
　　一室黑暗，因为门窗的紧闭看不真切来人的面容，只是阵阵幽香渐渐充斥了整个屋子。
　　纤细的手指触及床上人的面庞，细细描摹着床上人的五官，幽幽的叹息从唇边溢出，轻缓而无奈，凄然而悲伤。
　　“再见了，敛哥哥……”
　　醉颜俯下身在被迷香迷昏的敛额上印下一吻，从眼角划出的泪水滴落在敛的面庞上，引来敛的眼睫无意识的微微颤动着。
　　“我这一生……够了……只是你，一定要好好活下去……”
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　镇中最豪华的府邸前摆出台子，用灵气凝成的“比武招亲”四个大字光华流转。高台上首正中央坐着一袭枚红色长裙及地，长发如墨，纤腰盈盈不堪一握的女子，白色的面纱这里半边面庞，眼神脉脉含情，顾盼间魅惑天成。与她对视的时候就好像从情人的眼中看到自己的倒影。
　　醉颜的眼角上挑，像是娇笑着，但是面纱下的唇角却没有丝毫弧度。
　　今日是比武招亲的第三日，已经到了决定的时候，醉颜在看到高台中央只剩下一名男子时，知道自己一直不愿来临的时刻也终于到来。
　　站起身一步步走下台阶，每走一步，眼中的笑意愈浓一层，心上的寒冰更硬一分。
　　只短短几步，对醉颜而言却仿佛走过了一生的路途。
　　高台中央的男子伸出手，手心朝上，醉颜的动作一顿，也抬起手欲将手连同自己交给这个胜出的男人，可是就在手指快要触及男子手心的那一瞬间，不知从何处射来的一枚飞镖让男子的手下意识地向后一缩，躲开这枚来势汹汹带着杀意的暗器。
　　“谁？！”
　　男子怒声喝道。
　　任是谁被打断了这一幕也不禁会怒火中烧。
　　醉颜的手僵在半空中，并非因为男子收回了手，而是那枚从她眼前飞过的飞镖上捕捉到的那个标识。
　　呆愣中的醉颜突然间觉得腰间一紧，整个身子被人向后带了几步，回过神来已经回到了高台上首，俯视着下方面对面站着的两个男人。
　　她的手颤抖着，唇颤抖着，心……也颤抖着。
　　素袍男子将头上的斗笠取下扔到一边，露出一张看起来不过三十的面容，俊美温和，淡雅如兰。
　　他束手而立，看着对面的男子微挑眼尾，用带了些不屑与冷意的语气说道：“凭你，还不配碰她。”
　　“你又是她什么人？以前的情人？哼！”男子翻手现出弯刀，刀锋上血色的光芒闪动着，看得台上的醉颜心下一阵发紧。
　　“我……只是一个爱着她的男人罢了。”
　　素袍男子右手腕一抖，三根细如蚕丝的丝线带着十足的凛冽杀意击向对面的男子，但是在男子架起弯刀欲斩断丝线的时候，三根丝线突然并成一根缠上男子手中的弯刀，细细密密地顺着刀锋绕到刀柄，又瞬间分成三道闪烁着微微幽蓝色的丝线分别刺向男子的手腕脉搏，心口和眉心。
　　素袍男子的手指一张，原本在他手中杀人无形，看似纤细实则坚硬的利器竟如一般的丝线一样从手指间滑落，伴随着男子手中弯刀当啷一声坠地蜿蜒在台上，闪烁着星星点点的幽蓝色光芒。
　　素袍男子转身面向周围围观的众人，从袖中取出一放手帕轻轻擦拭了一番右手，而后将手帕随意丢弃在已经没了呼吸仰倒在地的男子身上。
　　“是否还有上来挑战之人？”
　　久久无人应声，更没人飞身上台。
　　素袍男子悠然一笑，道：“如此，在下便是这比武招亲的胜出者了，承蒙各位相让。”
　　说罢，转身向高台上首走去，而只能看到他背影的众人见不到前一刻还不动声色一招击毙在这区域内小有名气的魔修者的人此时眼中的些许慌乱和不安，喜悦和期待。
　　醉颜几近是呆滞的凝视越来越近的那张脸庞，身子仿佛被定在了原地，半点动作也是奢望。
　　“敛……哥哥……”
　　素袍男子在醉颜身前一步处驻足，笑如春山。
　　“小颜儿，我回来了。”
　　醉颜不知道自己除了将手放入他伸出的手心中这个动作之外，还能做什么。
　　若是梦，她宁愿抛弃一切沉溺于其中……
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　玄霄和紫英高坐在府邸最高处的屋顶上，玄霄好似是失了兴趣一般的拨弄着膝上墨色古琴的琴弦，眼帘微垂。
　　望舒看着下方的一幕，颇为欣慰的笑道：“也不枉这两人之前的经历坎坷，命运多舛，现在终于是修成了正果。”
　　“舒儿，你很喜欢她？”紫英的手上正不断变换着法决，竟又分出一丝心神与寒舒相谈。
　　“恩。”寒舒点点头，想起之前自己去接触醉颜的时候，微笑，“这般懂得自己想要什么，该要什么，执着什么，放弃什么的女子，世间已然是少有。还有她的牺牲……我仿佛能从她的身上看见我们四个的影子。”
　　“哦？”紫英正好掐完最后一个法决，停了动作。
　　“对了，哥哥，我还没问你呢！”寒舒想起紫英之前没解释的一些东西，追问道，“据我所知移命乃是上古禁术，怎么会有解除之法？哥你是怎么做的？！”
　　“敛所中的根本就不是移命之术。”紫英回答，“这不过是一种与移命之术效用极为相似的药物所造成的假象，而为了更加完美的达到目的，施术者索性将敛的魂魄强行束缚在敛已死的父亲体内，而敛自己的真身则被封存在冰窖中。”
　　“我所做的不过是破了那早就应该化为飞灰的身体内的诸多封印，将敛的魂魄送回了他自己的体内而已，并没有费多大的功夫。”
　　“只不过……”
　　“恩？只不过什么？”寒舒眨巴着眼睛。
　　“我所破的诸多封印归结起来一共两类，一类是阻止敛忆起自己是如何变成这样的记忆封印，另一类则是禁锢敛魂魄的封印。而其中记忆封印是敛自己设下的，所以……当年他被施法恐怕是完全出于自愿，并且想断了自己的所有后路，永不做回自我。”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百二十章 拼凑记忆
　　更新时间:2012-3-1 21:49:39 本章字数:2864

　　花园中，紫英和玄霄相对而坐，浅浅酌饮杯中清茶，皆是副悠然无事的模样。
　　红光一闪，一袭玄衫的清羲现出身形，毫不客气的在石凳上坐下，先是端起斟满了茶水的杯子抿了一口撇嘴道：“还是酒好喝些，怎么从我醒来到现在这么些时日都没见玄霄你饮酒？”
　　紫英的表情一僵，脸色变得有些不自然。
　　“喝茶不好？喝酒若是醉了会发生什么可是预料不准的啊……”玄霄意味深长的话让紫英握着茶杯的手紧了下，一记冷眼扫向面带笑意的玄霄。
　　“哈？”清羲不解的挑眉，察觉到玄霄和紫英之间的微妙气氛，颇感兴趣的挑眉。
　　玄霄却是没有解释的意思，揭开话题道：“你可认得昊衍是何人？”
　　“他的面容我是没有多大的印象，但是他用来幻化成面具的那把扇子可是来头不小。话说回来，他已经消失在府邸中多日，你二人竟是一点都不急躁？”清羲刻意卖着关子。
　　“我大概能猜到他是谁。”紫英突然出声。
　　清羲和玄霄一怔。
　　“紫英，难道你也认得那把扇子？”清羲边想边道，那人浑身上下能说明身份的就只有那把血玉扇了。
　　“我见过他。”紫英用肯定的语气说道，“在千年前的神魔之战中。”
　　玄霄闻言也露出些许思索之色，在脑海中翻阅着千年前的记忆。
　　半晌，他的眼中闪过一丝了悟，眸中沉淀了些许的意外之色。
　　“原来是他。我们的运气当真不错，一进入魔界就遇到了他。”
　　清羲郁闷的沉默，因为千年前的神魔之战他为前锋将军，但是在开战三年后因为重伤而被勒令回魔界养伤，之后神魔之战发生的事情尽数被四大魔帝封锁，凡经历过神魔之战的魔将魔军皆被下了封口之令，不得外传。因此就连他对千年前的那场神魔之战也不知其结果。
　　“幸好我们是以转世后的面容示人，否则他怕是一见面就认出我二人了。”紫英晃动着茶杯，说道。
　　他和玄霄因为转世的关系，前世的记忆并不是很清晰，平日里都是封存在脑海深处，有用时才会去翻阅，认不出千年前的故人也是不奇怪。
　　“那你们现在打算怎么办？真的要去捅那蛊王的窝？蛊师盛行的时候我还在魔界，这些家伙并不是好对付的，就是一群阴险狡诈，只会偷袭和背后伤人的小人。”清羲不屑道。
　　“呵呵……这么有趣的事情，只有我和紫英参与岂不太过无趣？”玄霄深邃的眸子中闪动着光芒，眼波流转，带出深意的笑。
　　“来了。”紫英放下手中的茶杯看向花园那头的走廊。
　　清羲化为一道流光没入玄霄眉心，回羲和剑继续调息去了。此间事情自有玄霄和紫英费心，可不关他的事情。
　　一男一女穿过大半花园行至玄霄和紫英前，郑重的一礼拜下，毕恭毕敬。
　　“谢过慕容公子，玄霄公子大恩！”
　　“不必如此大礼，起来吧。”紫英右手轻抬用灵力托起两人，淡淡道。
　　“恩公，大恩大德没齿难忘，若有差遣，敛万死不辞！”敛的眼中满是对紫英和玄霄的感激。他不由得回想起比武招亲的前一日……
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　瘫倒在床榻上的敛被一道强光照射的睁不开眼，神智迷蒙间抬起一只胳膊挡住耀眼的光芒，嘴里不清不楚的呢喃着什么。
　　“真是狼狈不堪。”
　　清冽的声音骤然在屋中响起，站在窗边的蓝衫男子眼中带着淡淡的冷凝寒意，仿佛是冰雪凝成的身子在阳光下散发着傲然之气。而拂袍坐在桌边的白袍男子眉眼间满是冷漠的不耐，似是既不愿来此。
　　“哼。”玄霄冷哼了一声，若只是这样的男人，还帮他做什么！
　　敛仰躺在床榻上，没有一点起身的意思，声音没有一丝波动：“二位公子要参观怕是来错了地方。”
　　“明日便是比武招亲之日。”紫英其实也不明白自己为什么想帮助这两人，或许是出于醉颜那毫不犹豫选择牺牲自己的言语吧。
　　――和当年的他何其相似。
　　只是……
　　紫英看着地上散乱着的空酒坛，暗自摇头。
　　敛的身子动了动，没出声。
　　“虽然名声不是很好，但是就凭她的容貌和手中的情报网，相信来参加的人也一定不少。”紫英轻皱着眉头，这等事情他是确实做不来了。
　　见敛仍是没有反应，紫英的眼角抽动了一下，直接道：“我有办法可以让你摆脱这身体回到你自己的身躯里。”
　　“慕容公子莫要再戏弄在下，请离开。”敛腰部一用力坐起身，眼中满是愤怒和隐忍，可见紫英先前的两句话并非没起到作用。
　　“你身上的术不是移命，有可解之法。”紫英向来不喜解释，他的自尊和骄傲比之玄霄还要更胜一分，今日话说到这个程度，敛若是还不知振作，便当他是多管闲事罢了！
　　“你……你说的……是真的？！”敛站起来踉跄了几步走到桌边双手撑着桌面，眼神灼灼，仿佛溺水之人看见救命的绳子一般。
　　紫英淡淡瞥了敛一眼，面无表情。
　　敛的手缓缓握成拳，理智和思维渐渐回到脑中，思量过后：“需要代价吧？是什么？”
　　紫英的眼中这才闪过一丝满意，开口：“你所中虽不是移命之术，但也是由施术人献祭了生命才成功的术法，想要破除言易却不简单，道难却也不算，只看你是否舍得。”
　　“只要付出的不是灵魂和生命的代价，我什么都可以舍得！”敛沉声道。
　　玄霄一挑眉：“为何？”
　　这问话乍一听似是在问敛为什么可以舍得除了这两样的一切，但是敛却知道玄霄是在问自己为何不肯舍得灵魂和生命。
　　“若是没有了灵魂和生命，我还拿什么爱她守护她？！”
　　敛紧握着双拳，坚定回答。
　　紫英和玄霄心中又怎会不明白这种感情，心下皆是有所触动。
　　“这身体内用以束缚你灵魂的封印我会替你解开，这是回归自身躯体的方法，能否成功只能看你自己的造化，到时会付出什么代价你也自会知晓。”
　　“当然，灵魂与性命自是无恙。”
　　敛手中紧紧攥着玉简，环顾已经只剩他一人的房间，表情坚毅。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　“不必如此唤我。”紫英为敛口中“恩公”的称呼唤的直皱眉。
　　敛笑道：“慕容公子，在下知您有不解之处，特来坦言往事。”
　　“说罢。”
　　紫英与玄霄对视了一眼，当年的事情只缺敛记忆中的最后一块拼图就能拼凑出全部的真相了。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百二十一章 往事大白
　　更新时间:2012-3-1 21:49:48 本章字数:2715

　　“颜儿已经和我说过之前与二位公子的交谈，那么我便从那日夫人唤我过去开始说起罢……”
　　敛安抚般的拍了拍醉颜搭在自己胳膊上的手，缓缓道来。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　“夫人？”
　　锦衣少年反手合上书房的门，走到书桌前。
　　“敛儿，你留在这里已经有五十年了……”一位倾城美艳的妇人转过身面朝着少年，眉眼间有意无意间显现出一丝魅惑，只是在看着身前少年的时候，眸中闪过一丝慈爱和隐隐的愧疚。
　　“夫人？”敛不解。
　　妇人犹豫了良久，缓缓开口：“敛儿，你可知为何我将后山的冰窟列为禁地？”
　　“夫人不是曾言那冰窟中封印了魔兽？”不知为何，敛的心底涌出一股不安的烦躁。
　　“不错，但是我却从未解释过那里所封印的究竟是什么。”妇人人似是终于下定了决心，“敛儿可曾听说过蛊师？”
　　敛的表情一瞬间空白，魔界的人可不会有一个人没有听说过蛊师的！被四大魔帝联手下令势必要从魔界抹去其存在的蛊师！
　　“若是严格算来，我也是一名蛊师。当年四大魔帝领军围剿蛊师聚集群落的时候……”
　　妇人缓缓叙说着当年的往事，脸上是说不清的复杂表情，但是在言及蛊王之时，有的只是满满地恨意。
　　……
　　敛的表情渐渐地无法维持一贯的冷静沉稳，在妇人说道“若是今年无法找到方法让我体内的蛊虫死亡的话，它会自行破体而出依附在颜儿的身上”的时候，脸色更是一瞬间变得惨白。
　　怪不得夫人从未给颜儿起名，只是颜儿颜儿的唤着，原来这一族的后代，只有一个名字――醉颜。
　　“没有办法吗？！难道要眼睁睁看着……”敛的声音戛然而止，他说不下去，那般残忍的后果……
　　“我知道你方才一定在想，就因为这一族的规矩，我在颜儿出生至今都未给她起名，未免太过无情。”妇人不回答敛的急问，而是转移了话题，“敛，她是我唯一的最重要的骨肉啊，我怎么可能不爱她？不为她起名的原因其实很简单，我只是不想她被任何东西束缚，在一切事情了结之后，她可以用她自己的名字去过自己想要的生活罢了……况且，颜儿的父亲曾说过，要亲自为他们两人的孩子取名的……只是他还来不及知道这个消息便……”
　　“夫、夫人……”敛看着此时眸中盈满了眼泪的妇人，有些不知所措。
　　“敛儿，我求你……我求你救救她好不好？救救她好不好……”妇人想到颜儿的父亲，再也支撑不住，瘫倒在椅子上，以手掩面痛哭，“你是这魔界中少有的吞噬体质，只有你能救颜儿，只有你能救啊……”
　　敛的手握起又放开，头微垂沉默着，书房中只有妇人的啜泣声。
　　“要怎么做？”
　　仿佛过了几千年那般的漫长，敛才开口。
　　妇人的手颤抖着，紧闭着双眼不敢看桌前的少年，却仍是说道：“只要将蛊虫移到你的体内……但是若是这样做的话，你的身体会受到极大的损伤，可能会……会……灰飞烟灭……”
　　“我愿意。什么时候开始？”
　　“敛儿……？”妇人因为少年毫不犹豫的回答而不敢置信的看着少年。
　　“夫人，我并非是因为您的哀求才答应，我是为了颜儿。”敛的表情似乎是在隐忍着什么，隐现出一丝痛苦，“五十年，足够一个男子爱上一个女子了。不过幸好……幸好我还什么都没与颜儿说……就让她认为我对她只是兄妹之情罢，这样……也好……”
　　“敛儿……你……”妇人千算万算都没能算到五十年的时间居然会让两个孩子产生这样的感情……若是颜儿也爱上了敛儿，岂不是……妇人想到这个假设，身子颤抖得越发厉害。
　　没有人比她更清楚，随了自己性格的女儿若是真的爱上一个人，必定是一生一世！
　　难道她的女儿……也注定没有得到幸福的资格吗？！
　　“夫人，什么时候开始？越早开始的话，颜儿的威胁就会越小不是么？”此时的敛冷静的凄凉。
　　“你先下去……离月圆之日还尚有一段时日……先下去……”妇人眼神空洞的看着窗外的景色，神色凄楚。
　　敛定定站了一会儿，行礼退出。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　“我本是抱着必死的心态接受了施术，可就在施术成功之后我竟然又恢复了意识，张开眼睛的瞬间便看到夫人七窍流血的倒在不远处。”敛握着醉颜的手紧了紧，这回忆对他而言着实残酷，“我慌乱间跑过去，夫人却看着我很欣慰的笑着，然后抬起右手示意我取下她腕上的手镯，就在我握住夫人手的时候……夫人她……”
　　醉颜紧咬下唇，眸中已是波光闪动。
　　敛自小与其父不亲，来到这府邸之后醉颜的母亲待他一直很好，亲如儿女，不论她当初存了什么私心，但是她给予敛的温暖是敛一生也不能忘怀的。
　　“夫人的手镯里只有两封书信，一封写给我，一封留给颜儿……”敛的眼眶微微泛红，“夫人写道，她用自身的全部修为保住了我的魂魄封印在了与我有着最亲血缘的躯体中，并嘱咐我不可擅自破除封印，否则灵魂与躯体相互排斥，又不能回归自身躯体的我只有魂飞魄散的结果。夫人将我的躯体连同蛊虫封印在了冰窟中，借助冰窟内的极寒之气和我本身的吞噬体质一点一点慢慢瞒过蛊王的探知置那只蛊虫于死地。这样一来，只要我日后能找到修为高深的贵人，尚有回归自己身躯的可能。”
　　“而这五年，足以让那蛊虫悄无声息的死亡了。”
　　“那你身上用于记忆的封印是怎么回事？”紫英其实已经根据敛的性格猜出了七八分。
　　果然……
　　“我那时想要断了自己恢复的念头，想一心一意守护颜儿。若是自己存了寻找高人的念头，届时不小心被蛊王发现，颜儿只怕是再难逃一劫，一切的努力岂不是白费……所以我便自己封印了自己关于那封信的记忆。”
　　醉颜瞪大一双美眸狠狠的盯着敛。
　　敛讨好般的搂紧醉颜的腰肢，将妻子带到怀中。
　　“倒真是个好故事。”略带嘲讽的声音自上而下传来，却只引来敛和醉颜的一惊。
　　紫英和玄霄丝毫不为所动，玄霄理了理没有一丝皱褶的袍袖，淡淡道：“我说过我不喜有人居高临下看着我。下来！”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百二十二章 何以为笙
　　更新时间:2012-3-1 21:49:57 本章字数:2610

　　“呵呵，果然和阿衍说的一样，是个比魔界之人还有魔界之风的人啊。”
　　两名男子翻身而下，其中一位是玄霄和紫英所熟识的昊衍，只是面具又恢复成了那把玉扇执在手中，一双眼眸紫的深不见底；而方才说话的看面容不过还只是个少年，一头火红的短发柔顺的垂直耳际，却没有丝毫如火的感觉，有的只是淡淡的暖意和温度。
　　“原来昊衍突然离去是为了接人。”紫英再看见少年的瞬间就知道了少年的身份，眸中也微微掠过惊讶。
　　紫英看了眼敛和醉颜，摆摆手示意他们先离开。醉颜和敛早在看见昊衍的紫眸之时就知道这件事情已经不是他们能够参与进去的了，便悄然退下。
　　“紫英，当日曾言若有机会必当再次举杯对酌，却不料竟是一别千年。”少年显然是认出了紫英，听这话似与紫英乃是旧识。
　　“以笙，看见你还活着，我很欣慰。”紫英抽了抽嘴角。
　　被称作“以笙”的少年沉默了下，十分诚实的回答：“前段时间差点死掉。”
　　“……一千年来，几次了？”
　　“大概……每天都有那么一两次吧……”以笙歪了歪脑袋，好像是思索着，“不过有段时间被老大封到玄冰里面思过来着……”
　　“……”紫英默了，“这魔界有你这等祸害，当真可怜。”
　　“其实我觉得最可怜的还是老大和阿衍。”以笙毫无愧疚的说着，“我的领域都是阿衍在管理，我弄出来的麻烦每次都是老大帮我善后，我什么都不用管，只是挂名啦，最多偶尔大战的时候去战场露露脸就成……”
　　紫英默然。
　　“不过，紫英，不介绍一下？”以笙的视线转移到玄霄的身上。
　　“在此之前，你应该先介绍一下你旁边那位。”紫英好整以暇的开口。
　　“你不会不知道吧？紫英，我记得你只是有点感情迟钝，难道轮回转世之后分辨力和思考能力也减弱了？”以笙轻挑着唇角，终于露出毒舌的本色。
　　“泫幽魔帝昊衍，他连名字和武器都不加掩饰，我怎会猜不出来？只是有些许好奇你二人的关系罢了。”紫英看着以笙拉着昊衍入座，玄霄不知何时坐在了自己的旁边，扬眉。
　　“阿勒？原来一向无欲无求，冷漠淡然的木头脸也会好奇啊，真是长见识了～哪天我闲着没事儿去轮回之井转转，说不准能得到什么灵感。”以笙柔柔的笑着，嘴上却是毫不留情。
　　“你这毒舌的毛病算是改不掉了。”紫英丝毫不介意以笙的话语，两人之间的相处竟像是千年至交而非两人方才说的千年不见。
　　“哼，反正也没有什么不能承认的，阿衍追了我一千多年，修成正果了。”以笙下巴一抬，轻哼道。
　　“能追到你这般能折腾人的别扭毒舌，真是不容易。”紫英摇头叹息，“不对，下定决心追你便是勇气可嘉啊……”
　　“紫英……你想打架是不是？”以笙狠狠瞪着紫英。
　　“可以。”紫英悠然端起茶杯抿了一口。
　　以笙无言，眨巴着眼睛道：“我说你还没介绍这个人呢。”
　　“我和你说过的，炎林玄凰。”紫英瞥了以笙一眼，眼中明明白白的意思让以笙气结。
　　――这么明显的气质你都没猜出来？
　　“我怎么可能没猜出来？！我是问你你和他什么关系啊啊啊啊啊！！”
　　紫英倒是瞬间沉默下来，定定的看着玄霄一言不发。
　　玄霄动了动眉头：“怎么了？”
　　“霄，我们是什么关系？”紫英今日的表现和往常大相径庭，竟是难得开朗。
　　“夫妻。”玄霄一脸的理所当然，仿佛看不见旁边的两位魔帝被雷劈到的表情。
　　“谁夫谁妻？”以笙两眼放光的追问。
　　玄霄看着紫英，紫英垂眸沉默。
　　半晌，紫英笑了下，又抿了口清茶对玄霄说道：“霄，这是魔界四大魔帝之一的火幽，真名以笙，不过若是没有昊衍的存在，这家伙早死了不知道多少年了。”
　　玄霄不解，懒懒一挑眉。
　　“以笙喜欢研究一些不是很安全的东西，例如一个普通的凡人修道者体内能否存有神魔两种极端的气息，又比如魔界的天空能不能换一个颜色，或者神界流沙星溪里面是不是真的有流沙……”
　　以笙不爽的用手指关节敲了敲石桌桌面，提声道：“喂喂，紫英，你转移话题！！”
　　紫英毫不理会以笙，继续说道：“虽然在研究凡人修道者体内能否存有神魔两种极端的气息的时候，差点被那个修道者自爆的威力震碎肉身，在研究魔界的天空能不能换一个颜色的时候，偷偷跑去魔主居住的魔宫想要往其中输送灵力却被护宫大阵反弹至重伤，在研究神界流沙星溪里面是不是真的有流沙的时候被正好路过那里的我发现一道剑气直接穿胸而过差点留在神界……”
　　“紫、英――！！”以笙红了脸，恼羞成怒的大叫。
　　一旁原本一直静静听着的昊衍突然神色紧张的伸出手，毫不顾忌玄霄和紫英的在场，右手堂而皇之的伸进以笙的衣襟，急声道：“笙，你曾经胸口受过伤？胸口是我们凝结了魔心的地方，你怎么能这么大意？伤口到底愈合了没有？根基有没有受到影响？！笙？！！”
　　“你给我差不多一点！”以笙忍无可忍的打掉昊衍的手，这人倒是真好意思，想直接在这里上演春宫是不？当即怒吼道，“我受伤都是千年前的事情了，你现在摸来摸去的有什么用？！根基损伤是你能摸出来的吗？啊？！”
　　“咳咳、呵……”紫英止不住一声轻笑出声，结果惹来以笙的怒目。
　　“笑什么笑啊！看看刚才我问问题的时候你那表情，还有转移话题的行为！你绝对是被压在下面的那一个！”以笙拍桌而起，彪悍无比的话让紫英直接呆愣在那里，眼角不住的抽搐。
　　“哈哈哈――”一阵畅快的笑声毫不客气的响起，以笙恶狠狠的看向笑出声的玄霄，张口就说道，“还有你！瞧瞧你从头到尾除了那身白衣服还算飘逸出尘了点儿，还有哪处和神祗扯得上关系？！连阵营都不会站！当初直接入魔界多好！神魔大战直接把紫英抢回魔界，至于磨叽一千年之久么？！笨蛋！”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百二十三章 举杯一笑
　　更新时间:2012-3-1 21:50:05 本章字数:2559

　　紫英不动声色的移了移身子，拉开和玄霄的距离……
　　他自认识玄霄到现在，还是第一次见到有人敢这么指着玄霄的鼻子教训他。
　　玄霄敛眉无声了半晌，然后动作沉稳的端起茶杯，轻摇了摇，却是没有凑到唇边，缓缓开口：“一，我玄霄答应过紫英的母亲，一生守护决不食言！若是我入魔，神界岂不只是留下紫英一人，谈何守护；二，论剑术，紫英尚不及我，论仙术，我逊他三分，抢之一字，可有阁下说的那般简单？更何况，紫英的体质不适合魔界，在这里他会感觉到压抑，与其这样，不如带着他转世入轮回，倒也潇洒。”
　　“如此这般，一举数得，我何必舍此法而求极端？”
　　紫英愣住，昊衍眼露诧异的看着玄霄，以笙定定的看了玄霄好久，扬着嘴角的承认道：“你的确配得上紫英。先前我是有意试探你，因为紫英是我除了其余三大魔帝之外唯一的朋友，我很重视他。”
　　“你是个值得深交的人。”玄霄竟是一早便察觉到以笙的用意，淡淡回道。
　　“玄霄，做个朋友，如何？”以笙大方道，伸手举杯。
　　玄霄有些惊讶的看着以笙。
　　以笙皱了皱鼻子，别扭道：“我朋友少是因为能做我朋友的人不多，你玄霄正好算一个！”
　　玄霄笑了，举杯轻碰了下以笙的杯沿。
　　以茶代酒，两人相对视一眼，饮尽杯中清茶。
　　紫英掩了眸中的温暖和淡淡的感动，微咳了一声道：“以笙，昊衍，魔界打算如何处理蛊宫的事情？”
　　“啊……说到这个真是帮了我大忙呢~先前因为不服气老大冰封了我百年让我安稳些时日，直接火烧了他的魔帝宫，结果被他扔到离这里不远的紫幽境思过，那里除了花什么都没有，全都是紫色啊啊啊啊啊！真让魔崩溃……”以笙回想起思过的从前，不禁泪流，“早知道如此我做什么去烧魔帝宫，直接去炸了他的练功室才够本啊啊啊！真是亏大发了……要不是这次的蛊宫事件，老二正在闭关的紧要关头，老大要帮他护法的话，我恐怕也不会被老大放出来解决这件事～”
　　“你思过的时候，昊衍一直在外面等你？这就能解释为什么他一个魔帝会在那么偏僻的地方遇到我们的原因了。”紫英瞬间反应过来。
　　以笙弯起眉眼笑着点头。
　　“老大的意思是斩草除根，不过……”昊衍拉长了尾调，见在场的三个人都没有半点的急切，颇感无趣的说出下面的话，“我是没看到那个女人啦～蛊女什么的，不知道啊……”
　　紫英毫不意外的笑开：“多谢。”
　　昊衍托着下巴感慨道：“这还是慕容第一次冲我笑啊，恩……果然很是祸水。第一次见你的时候，美则美矣，就是太冷了。再加上身边一个看不透深浅的玄霄，便打消了接近你的念头，可惜了，可惜了……”
　　以笙皮笑肉不笑的看着身边毫无所觉的昊衍，阴沉沉的道：“阿衍……你居然敢打紫英的主意？恩？”
　　昊衍一个激灵直起身子，瞬间意识到自己说错了话，当即冲着以笙陪笑：“笙，你知道我没有那个意思的，就是看到美人习惯性的赞美一下，没有其他意思的……真的没有！你要相信我！”
　　以笙冷哼一声：“你去勾搭别人我不管，我们家紫英你休想染指一根头发丝！”
　　“紫英是我家的。”事关自家紫英，玄霄插了一句话后继续看戏。
　　昊衍的表情扭曲了一下：“笙……难道我在你的心里连慕容都比不过么……”
　　什么叫做我勾搭别人你不管……啊……啊？
　　以笙瞥了昊衍一眼，用柔柔的语气说道：“你去勾搭别人，我自然也不会寂寞，雨楼说他那里很是欢迎我呢。”
　　昊衍的冷汗顿时布满后背，拉住以笙的胳膊紧张道：“笙，我当然不会背着你勾搭别人！你可千万别冲动！那个雨楼不是个好东西啊啊啊啊啊！！！你千万千万离他远一点啊啊啊啊！！！”
　　“雨楼喜欢的是女人。”以笙依旧轻柔的笑着。
　　“可是那个混蛋开的是小倌楼啊啊啊啊啊――！！！”
　　此话一出，紫英和玄霄也不禁一抽。
　　魔界的有才之士看来不少……一个喜欢女人的男人去开小倌楼……很好很强大。
　　“我正好可以试试其他人，比较一下你们的技术。”以笙的话直接让昊衍红了眼，大吼出声：“不许――！绝对不许！！！你信不信我拿根龙筋把你绑到我身上？！该死的你就不能安分一点儿吗？！”
　　“昊衍，你搞清楚，我可没有你那么多的红颜知己天天追在后面和你针锋相对的。”以笙不知想到了什么，眼中划过一道冷光。
　　“笙……我……”昊衍闻言，手一下子松了力道，蠕动着嘴唇，“……对不起……”
　　“不必。”以笙闭了闭眼，再睁开时表情眼神已经和之前没有区别。他没有理会身边的昊衍，手臂挣脱了昊衍已经放松了钳制力道的手，看向紫英：“紫英，子时一探蛊宫可好？早点解决这里的事情，我带你去个地方。”
　　紫英看了眼昊衍，眼中闪过什么，点头应允：“好。”
　　“以笙。”玄霄突然出声。
　　以笙不解的看向玄霄：“啊？”
　　“单独淡淡。”
　　“恩，好。”以笙站起身，玄霄找自己，能谈论的不过是自己和紫英的事，“去哪里？”
　　“放松，我带你过去。”玄霄袍袖一扬，带着以笙消失在园中。
　　紫英瞬间冷了表情，开口：“怎么回事？”
　　昊衍张了张口，又闭上，反复几次终于出声。
　　“……这要先从四大魔帝的由来说起……其实并不是魔界一出现就有了四大魔帝，而是魔主在她所划分出的四个区域内各选出了一名修为高深，能力出众的人作为管理者，四分魔界，分区统治。我们四人都是在成为魔帝之后才互相认识的……而我在被魔主选中前，除了诡异莫测的水系攻击以外，最有名的便是风流之名……”
　　说到此，昊衍的脸上有的只是苦涩和懊悔。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百二十四章 爱与不爱
　　更新时间:2012-3-1 21:50:15 本章字数:2797

　　接下来的事情想也知道，昊衍的风流名声自然是欠下了不少的风流债。
　　起初他渐渐发现自己爱上以笙后苦苦追求，也被他人当做是看见美人之后的猎艳心理，一笑置之。这点从他追求了以笙将近一千年以笙都没有接受他就可以看出来。
　　而传出两人在一起的消息后，来找以笙挑衅的女人便一下子多了起来。
　　“一个问题。”紫英轻挑长眉，“你与以笙贵为魔帝，她们怎敢如此？”
　　昊衍苦笑更甚：“四大魔帝中，除了我和老大溟幽，魔界的人都没见过老四火幽和老二弦幽。再加上在外人面前，笙向来是寡言少语，浅颜淡笑，又一直保持着少年模样，谁能想得到他是与我地位相当的火幽魔帝？”
　　“我发觉我从来都不懂他……哪怕是被那般的挑衅，笙依旧是淡淡的表情，柔和不变的笑容，我甚至觉得哪怕是她们说要笙离开我，笙也会无所谓的笑着点头……还好她们没有那个胆子当着我的面说让笙离开我……不然……”昊衍的眼中闪过一丝狠厉。
　　“你配不上他。”紫英听了昊衍的解释，眼中的冷意却是更浓，冻结了目眸，“早些分开的好。”
　　“慕容――！我敬你为以笙的挚友，但是你不要触及我的底线！”昊衍的紫眸中流淌着血色，手中的茶杯无声间成为一掌心的粉末。
　　“泫幽魔帝，你当真爱着以笙么？”紫英不加掩饰嘲讽的语气，冷冷道。
　　昊衍阴沉着面容，低吼道：“我怎会不爱他？！我若不爱他，又怎会守了他一千年？！一千年，我想的念的全是他！只有他！！”
　　“不过是得不到的执念罢了。”紫英的眼底划过一丝怜悯和失望，站起身俯视着昊衍，“若是真的爱他，又怎会当他人侮辱自己所爱之人的时候，视而不见？”
　　这是最后的提点了……若是不懂……若是不懂……
　　紫英轻摇了摇头，转身离开花园。
　　以笙分明已经动了情，对方却好似全然不懂爱，如此下去……不过是互相伤害。
　　伤口越撕越大，最后鲜血淋漓，再也无法痊愈。
　　昊衍，只希望你能够明白，只希望你的心底有着以笙的影子……
　　以笙啊……
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　入夜・醉颜府邸西苑・紫英客房
　　一颗硕大的夜明珠将屋内照的明亮如昼。
　　桌后正在宣纸上写着什么的紫英感觉到房中多了一股气息，头也没抬的开口：“你回来了。”
　　“恩。”
　　玄霄走到桌边，看着已经隐约有了人物轮廓的宣纸，然后坐到一边目不转睛的看着紫英认真作画的模样。
　　一盏茶的时间过去，紫英抬腕收势，放下毛笔，终于抬眸看向玄霄。
　　“还没看够？”
　　方才在作画的时候，就感受到了那股炙热的视线，这人，居然就这么看了他一盏茶的时间。
　　“怎会看够？以后还有千千万万年，永远都看不够啊……”玄霄站到紫英身后，从背后抱住自己的爱人，视线落到紫英方才所作之画上。
　　“眼神不一样。”淡淡的评价。
　　只见那白净的宣纸上一名红色短发的少年侧首而笑，淡淡的笑容使得少年看似谪仙一般，袍摆飞扬，晶亮而有神的眸中盈满了快意，清澈见底。
　　紫英的手指怀念的划过宣纸，低声道：“当年我所见到的阿笙，便是这个模样……”
　　“他说，你的剑当时并没有真正穿胸而过，只是些许剑气贯穿了他的胸口，而且有意避开了要害。”玄霄有些嫉妒的覆上紫英流连在画上的手指，让紫英的手完全被包裹在自己的手心。
　　“恩，是啊……纵然当时我一眼便看出他是魔，可就在我对上他眼睛的那一瞬间，我便失了杀他的念头。”紫英想起那个时候，不禁一笑，“甚至还为他疗伤，两人就在星沙流溪边把酒言欢，全然不顾神魔之别。”
　　“泫幽魔帝昊衍的事情，也是我在那个时候从阿笙口中得知的。那个时候的阿笙在谈起昊衍的时候，眼中只有单纯的不喜和厌烦，和我大谈昊衍的风流花心，还居然找美人盯上了他。却没料到，一年前的时光竟可以让他爱上那个曾经在他心中印象极差的人。”紫英叹道。
　　“紫英，这六界轮回之中，唯有时间，是所有生灵都逃脱不了抵抗不能的道。”玄霄的下巴抵在紫英的肩膀上，因为略高于紫英，整个画面唯美温馨。
　　“我们不也是这样？”玄霄的视线从画上移开，“他们的路，总归是要自己去走，谁也帮不了他们。”
　　“我明白。我只是……”
　　不忍看到以笙被情所伤。
　　“我知道。”玄霄哪会不明白紫英的心思，轻拥着爱人，一时无言。
　　自古以来，情之一字最能暖人，但也唯有情伤，一旦触及便是附着在灵魂之上日夜腐蚀，一生一世，摆脱不了，痛苦不堪。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　敛为以笙布置好的客房中端坐着一个人影，黑暗中只有昊衍浅而轻的呼吸声。
　　门吱呀一声被推开，昊衍看向有些愕然的站在门口的以笙，轻道了句：“你回来了。”
　　“……恩。”
　　以笙的脚下顿了顿，抬步进屋转身将门关好，一挥袖想打开封闭了夜明珠的盒子，却被昊衍所阻止。
　　“不要……我想就这样看着你。”昊衍的声音微微沙哑，压抑着什么。
　　以笙束手站在昊衍几步远的地方，不去看昊衍，视线落在有微弱的月光投进的窗边。
　　“是不是紫英对你说了什么？”
　　昊衍的手一紧。
　　“没什么。”
　　“是么……”以笙轻笑了下，没再追问。
　　一时间，一种难言的沉默在屋中，在两人间，蔓延开来。
　　“笙……”昊衍的低唤带着痛意，带着挣扎。
　　“……”
　　“阿衍，你可知道，一个人的最痛之处在哪里？”黑暗中，昊衍看不清以笙的表情，却听出了以笙语中的哀伤。
　　“我……”最痛之处……吗？
　　“阿衍，过了今晚，我们仍会好好的。我也不会离开你，你……回去吧。”
　　以笙的语中蕴藏着难以发觉的疲惫，可本来敏感的昊衍却因为以笙突如其来的发问而莫名的心下烦闷，却是与这暗藏的疲惫错过。
　　以笙站在只剩下自己一人的黑暗房中，单薄的身子骄傲的挺直，微微仰首。
　　浅笑着。
　　流泪。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百二十五章 蛊宫坠心
　　更新时间:2012-3-1 21:50:24 本章字数:2861

　　冰窖内，紫英，玄霄，以笙和昊衍四个人面对着眼前吞吐着烟雾的灰色漩涡，表情严肃。
　　以笙一挥手瞬移走了因为打开这个通道而失血昏倒的醉颜，率先踏出一步走进漩涡。
　　昊衍的瞳孔猛地一缩，疾步跟上。
　　紫英倒是有些意外的看着昊衍消逝的背影，若有所思。
　　玄霄拉过紫英的手，“急不得，顺其自然是最好。”
　　感情的事情，旁人急又有什么用。
　　“恩。”紫英点点头，和玄霄一同进入这蛊宫的入口。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　张开眼，紫英的眼又马上闭紧，心下一凛。
　　这个空间充斥着刺眼的强光，直刺的人张不开眼睛，让紫英下意识的闭上眼逃避这光亮。
　　紧了紧右手，紫英的眉眼微垂。
　　――手心，是空的。
　　耳边没有任何声音，不论是亲切慈爱的还是恶意嫉妒的，什么声音……也没有。
　　身边空荡荡的，仿佛只剩下自己一个人。
　　一个人。
　　没有他。
　　紫英的唇紧抿成一条线，冷硬着脸，闭阖的双眼没有丝毫睁开的意思，蓦地，不知想起了什么，表情渐渐变得柔和下来，左手抚上右手中指上的指环，唇角微微上扬起一个弧度，融化了眉眼间的冷寒。
　　放下手，紫英的心神一动，望舒剑在身前幻化出来，他没有唤寒舒出来，而是伸手握住望舒剑的剑柄，剑锋一横，毫不留情的对着前方重重劈下！
　　睁眼，紫英看着面前大理石铸造的墙壁，面上闪过一丝不屑。
　　他猜得果然没错，从进来的那一瞬间他便陷入了一个幻境。紫英不知道那幻境为何只是茫然刺眼的光，但，既是幻境，破了便是。
　　身侧红光一闪，玄霄的身形显现，手中的羲和剑怒张着火焰。
　　“霄，你晚了我一步。”紫英不可遏止地好奇玄霄所碰上的幻境。
　　玄霄从紫英微小的表情变化上看出紫英的心思，也没有隐瞒之心：“以前的种种，没有你。”
　　紫英浅笑，了然。
　　“紫英，这阵法名为坠心阵。”没想到玄霄竟然识得此处阵法，“与我们之前在炎帝神农洞经历过的幻境不同。陷入这阵法的人会看到自己现在所拥有的，但是唯独会少了灵魂潜在中最在乎最爱的那个存在，让陷入者在其中浑浑噩噩的不断寻觅，分不清何为幻境何为现实，沉溺于其中不能自拔。因此得名，坠心。”
　　紫英有些疑惑，垂眸好像在思考什么。
　　“紫英，你看到了什么？”玄霄将紫英不自觉下做出的抚摸指环的动作尽收眼中，其实他知道，即使不用问也猜得出紫英的幻境与自己怕是相差不到哪里。
　　“……”紫英沉默了一下，“什么都没有，白茫茫的一片，只有刺眼的让人不想睁开眼的光芒，让人烦躁的安静……罢了。”
　　玄霄呆愣在那里，慢慢地，那双看着紫英的凤眼中渐渐流溢出喜悦，满足和感激，握着羲和剑柄的手竟然也在微微颤抖着。
　　“霄？”紫英的语调微扬，带着疑惑。
　　“紫英，我很高兴……谢谢……真的谢谢你，紫英……”玄霄手中的羲和瞬间消失不见，紫英在一股大力下被拉入玄霄的怀中，玄霄双臂的气力仿佛要将紫英嵌入自己体内，在紫英耳边响起的声音竟然带了些许的哽咽。
　　“霄……？到底，怎么了……？”紫英不明所以，但还是抬手环住玄霄的腰身，轻抚玄霄的脊背想让玄霄微微颤抖的身子平静下来。
　　玄霄将头埋入紫英的肩膀处，声音从轻笑到畅快的大笑，竟是说不出的满足与洒脱。
　　不论是玄凰，还是玄霄，所求之物到头来终究还是求而不得，唯有一人……唯有一人……
　　玄凰所求剑道之极致，到最后却甘愿舍了一切；
　　玄霄所求凡身之飞升，到最后只落得走火入魔，囚困东海百余年！
　　可唯有他……唯有他……
　　他舍了剑道，为他；他放弃抵抗，自入东海，为他。
　　玄霄只求能缚他生生世世，只求自己不再孤寂一人。
　　却没想到，自己所求的那个人，竟是单纯到舍了自己的一切乃至灵魂爱着自己。
　　坠心阵，坠心阵！
　　唯独不会映出最重要存在的攻心之阵！
　　而紫英的幻境，却是空无的一片……
　　没有了最重要的那个人，没有了玄霄，紫英的所有记忆便也没有了……
　　神界相知，转生两世，紫英所作的一切都是因为他玄霄。
　　当年是他用计逼得紫英与自己跳入轮回之井，可转世后为了两人而努力牺牲的，一直都是紫英。
　　紫英……
　　紫英……
　　“霄，究竟怎么了？”紫英越发摸不着头脑。
　　玄霄的手臂松了松，仍旧是抱着紫英不放，扬着凤眼心情大好的笑道：“没什么，真的。”
　　紫英挣开玄霄的手臂，皱眉打量了一番今日古古怪怪的玄霄，却也没再问什么。
　　他相信玄霄做事一直都是有分寸的。
　　当然――
　　走火入魔的时候不算。
　　“阿笙和昊衍怎么还不出来？”紫英有些担忧。
　　“那两个人心结那么重，要出来？还是我帮他们一把罢。”玄霄一扬袖，两人眼前的大理石墙壁显现出以笙所在的幻境。
　　身形单薄的以笙双手抱膝蜷缩在一个山洞模样的地方，头埋在两膝中间，红色的短发也仿佛失了色泽，暗淡不已。
　　“阿笙？！”紫英的眉头皱紧，不知道阿笙方才到底经历了什么，怎么会让如此骄傲的人变成这幅模样？！
　　以笙的动作没有变，只是身子稍稍动了动。
　　“以笙，这里是蛊宫，你在幻境！靠自己的力量打破幻境，冲出来！”玄霄厉喝道，手中法诀一引，将以笙所在的幻境硬生生打开一道口子。
　　以笙终于抬起头，眼神涣散的看着那道被撕裂开来的口子，手动了动，眼中骤然凝聚起光芒，一道白练闪过，紫英和玄霄的身边多了一名少年。
　　以笙脸色苍白，仿佛大病了一场，虚弱得好像随时都可以昏倒。
　　“阿笙！你……”
　　“紫英，不必担心……我没事。”以笙原地盘膝坐下，犹豫了一下又开口，“玄霄，先不要让他出来，我……不想让他见到这个样子的我。”
　　玄霄自是点头应允。
　　以笙扯了下嘴角算是感谢地笑笑，闭眼调息起来。
　　而玄霄手上法决一变，墙壁上的画面也随之变化，现出昊衍的幻境。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百二十六章 舍与不舍
　　更新时间:2012-3-1 21:50:33 本章字数:2957

　　“恩？”玄霄来了兴趣，看着昊衍的幻境，眸中闪动着光芒。
　　“这是……？”紫英也将注意力转移过来，不确定的出声。
　　“估计是幻境引出了一些他自己都不明知的记忆。”玄霄眼角的余光扫过专心调息的以笙，若有所思。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　一处富丽堂皇的宅子中，一个气质如兰穿着雍容大方的美艳女子正跪在一个男人的脚边，脸色苍白，神色惊恐中带着不顾一切的绝望。
　　“老爷，惠儿求你，放过我们的孩子好不好？放过衍儿好不好？！老爷！！看在惠儿跟随你身边多年的份上！老爷――！！”
　　字字如杜鹃啼血，凄婉无比。
　　男人的身子却是没有被撼动一分，他的臂弯中抱着一个娇小的婴儿，看体型分明才出生不过一月左右。
　　“老爷……老爷――！！惠儿求你！求你啊！哪怕是让惠儿替衍儿也可以！！老爷――！！”
　　女子死死攥着男人的衣袍的下摆，哭喊着，娇媚的面庞泪痕遍布。
　　“惠儿，这是他身为我儿子的命！”
　　男人厉喝一声，拂袖打掉女子的手，带着无人可拦的凌厉之势疾步向外走去，
　　女子被毫不留情的力道扫至一边，倒在地上，长发凌乱，她太弱了……真的太弱了……竟然连自己的孩子，都没有办法保护！她，不配当一个母亲……不配啊！！
　　衍儿……她的衍儿……
　　承、宁、天！
　　女子的眼中迸射出一股怨毒之色，一张娇弱美艳的脸庞上布满了怨恨决绝。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　三日后，男人再一次来到这房间，将怀中看似没有任何异样的婴儿放到女子怀里，冷漠的转身欲走。
　　“老爷。你有爱过惠儿吗？”
　　听到身后传来的问话，男人的脚步顿了顿。
　　“爱过。”
　　然后不等女子说出下一句话，男人便加快脚步离开了房间。
　　女子小心而又温柔的抱着小小的婴儿，这是自己身上掉下来的肉，是现在的自己所拥有的全部了。
　　衍儿……放心，娘亲一定会保护你……一定。
　　女子怀中的婴儿仿佛感觉到了什么，突然张开眼，显露出的妖异紫色眼瞳淡漠无一物，让女子的呼吸更是一窒。抱紧了手中的孩子，女子再一次的痛哭出声。
　　他竟然真的对衍儿下此毒手！竟将衍儿这不及两月的婴儿作为药鼎炼药！紫眸紫眸！分明是已经毒入骨髓！还有那眼神……那眼神……无心，无心……竟然用衍儿的心做药引！！
　　承宁天，你当真是一点往日的情面都不顾！
　　女子的眼中凄婉和怨恨之色更重，浓郁的溢满整个灵魂。
　　她感受着怀中有温度的小身子，突然想起什么，心中升起一丝微弱的希望。
　　衍儿……
　　或许……
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　男人不顾形象的飞奔在廊内，一把推开他一直压抑着逼迫自己不去打开的那扇门，面上难掩焦虑至极的表情。
　　“惠儿――！！”男人一眼便看到床榻上静静躺着的女子，三步并作两步来到床榻边，焦灼的看着呼吸微弱面上却带着浅笑的女子。
　　“惠儿……惠儿？不要吓我……求你……不要吓我……不是已经吃过药了吗？为什么……为什么还会毒发？！”男人状若癫狂的摇晃着女子毫无知觉的身子，手，颤抖着。
　　被眼前的一切牵动着心神的男人没有顾得上观察四周，也没有发现墙角的香炉中燃起的紫色烟雾渐渐弥漫了整个屋子。
　　“什――么……”
　　当男子终于意识到这诡异的紫雾时，瞳孔只来得及放大一瞬，便无法抗拒的昏过去，压在女子的身上。
　　原本气息微弱的女子却缓缓张开眼，咬牙费劲的抬起手吃力的将男子额前的发理到而后，手心眷恋的摩挲着男人坚毅中透着些冷漠的面庞，抚平他眉眼间的焦灼，哀伤的笑着。
　　“就这样……吧……”
　　“我爱你……一如既往……你却……已经不再爱我……可我还……爱着衍儿……即使……你从一开始就不爱他……衍儿是你留给我的……最宝贵的……东西……”
　　女子的手滑至男人的左胸，神情一厉，竟然将手伸进了男人的心脏！
　　男人的眼猛然睁开，不敢置信的看着女子，嘴唇开合间却发不出一丝声音。
　　“相公……这是你……欠衍儿的……”
　　女子用尽全身最后的气力将手抽出，带出的血液溅了她满脸满身，她那笼罩了一层血色的莹白如玉的手心中一颗淡紫色的心脏正跳动着，炙热的温度让女子的眼中又滑下泪水。
　　男人眼中的光芒渐渐暗淡，却不知在最后一刻想到了什么，竟是含笑阖眸……
　　女子紧咬着下唇，松开手，任由那颗诡异的淡紫色心脏化作流光仿佛被什么牵引着一般飞向窗外。她的手上沾染的血迹犹带温度，轻轻握着男子尚未冰凉的手，闭上眼，如释重负。
　　最后的最后，我们也只能是这个结局……
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　另一间房内的婴儿突然张开眼，一道淡紫色的流光越过窗子在婴儿的上空盘桓了一圈，悄然没入那小小身子的左胸……
　　小小的人儿看到窗的那边燃起的熊熊烈焰，紫色的眸子中一丝哀伤缠绵不绝。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　突然一道紫光闪过，昊衍出现在玄霄和紫英身侧，看到玄霄还未收起的幻境景象，冷硬的表情顿时一僵。
　　沉默着，昊衍却出乎两人意料的开口：
　　“多傻的女人，她永远也不知道，那男人之所以那么疯狂地沉溺于炼药，不惜用自己的儿子来做药鼎，不过是为了和老天争她的命，在他的眼里，一切的一切都比不过她一人。可惜这个男人最后却是死在了他最爱的女人手里――为了救她那可有可无的儿子。”
　　“当真是……可笑。”
　　“倘若这就是你们所说的爱情，我，要来何用？”昊衍讽刺的笑着，眼中却闪过痛楚，“这样不好吗？为什么你们要逼我？爱与不爱，真的就那么重要？！”
　　“……重要？”紫英漠然一笑，“昊衍，若你不爱，你又以何来要以笙的爱情？若以笙不再爱你，他还留在你身边做什么？”
　　“感情，或许一开始不公平，但是到最后，你付出多少便会得到多少，而不付出……就注定了要是去已经得到的。”
　　“若你真的不在乎，若你真的能舍弃，就继续逃避下去好了。”
　　话已至此，紫英不再多言，与玄霄一同离去。
　　昊衍站在大理石墙壁前看着那个紫眸的婴儿逐渐模糊，最后归于大理石的颜色。
　　视线落在仍旧无所觉，专心调息的以笙身上，表情是痛苦的挣扎。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百二十七章 非敌是故
　　更新时间:2012-3-1 21:50:41 本章字数:2948

　　“霄，有没有兴趣见识一下这魔界的蛊王？”紫英走着，侧首对身边的玄霄开口。
　　“紫英难得有兴趣，我怎会不愿？”玄霄的脸上桀骜的笑容一闪而过，举手言语间满是自信傲然。
　　紫英浅淡的笑了下，抬起右手，手心上方渐渐凝聚出一个冰蓝色的灵力在半空中团旋转着。
　　想了想，紫英左手翻手间取出一只白玉瓶，直接用灵力震碎瓶子，将其中显露出来的血色弹入冰蓝色的光团中。
　　“醉颜的血？”玄霄明白了紫英的目的，望着紫英的眼中难掩赞扬。
　　“不错。醉颜身为蛊女，从她叙说的关于那蛊虫的事情，还有蛊女的血液可以开启着故宫的入口这两点来看，蛊女的血脉中应该是传承着一些特殊的东西，而且与蛊王有着千丝万缕的联系。”紫英小心控制着冰蓝的光团吞噬那滴他特地留下的取自醉颜心头的血，道，“既然如此，为何不加以利用？凭借这个，找到蛊王并不是难事。”
　　“恩。”
　　看着紫英运筹帷幄的神情，玄霄温柔的笑意盈满眼眸，这就是他的爱人，一个不输于自己的强者！
　　紫英将手中掺杂了些红色的光球送出去，松了一口气之余转头看着玄霄刚要开口，正对上玄霄不加掩饰的眼神。
　　神色在一瞬间不自在了一下，紫英轻咳了一声，转回头不去看玄霄：“我们走吧，跟着那个光球我们就可以走最短的路程到达蛊王的所在地。至于阿笙和昊衍……让他们两个人独处些时候也好。”
　　“好。”
　　玄霄对紫英丢下昊衍和以笙的决定无比赞同，就算昊衍和以笙的性情颇对他的胃口，但是对于打扰他和紫英独处的人不管怎么样他玄霄都提不起好感。
　　紫英怎会不知道玄霄在想什么，眼角抽搐了下，向着光团飞走的方向行去。
　　那光团上带着紫英的气息，就算两人走得再慢也不会跟丢。
　　玄霄看着前方别扭的紫英，笑笑，一拂衣袖也跟上紫英的脚步，并肩而行。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　紫英和玄霄二人站在一处暖玉砌成的大池子旁边，脸上的表情极其错愕。
　　玄霄打量着四周奢华的布置，大笑出声：“这畜生倒还真会享受！哈哈！”
　　瞧瞧，暖玉砌成的池子，池子里面的液体居然是神界中也难得一见的玉心，还有池子周围的地毯和墙壁上的书画，哪里像是个畜生的居所，倒像是个姑娘的闺房！
　　紫英伸手按了按微痛的额头，面上布满了纠结之色。
　　他怎么就……总是碰到一切奇奇怪怪的东西……
　　“我有预感……这次的东西似乎不只是虫子那么简单……”紫英虽是有些无语，但是面上却没有丝毫退缩，倒是玄霄的眼中兴味大起。
　　“好久没有痛快淋漓的打架了，希望这蛊王可别让我失望。”玄霄凌厉的视线直直射向那玉池中，好像要穿透这乳白色的液体看到下面所隐藏的对手。
　　“下去？”紫英站在池边，侧过身子。
　　“为何不下？！”玄霄伸臂一揽将紫英抱入怀中，纵身一跃竟是毫不犹豫的跳入这乳白色的液体中！
　　紫英和玄霄虽然如今力量已经超越修仙者太多，但是全身侵泡在这神界之人也不禁垂涎的暖玉玉心中，也忍不住赞叹了一声，同时运转起体内至阴至阳的灵力，直接在这乳白色的液体中双修起来。
　　一时间，因为两人无意识间的疯狂吸收，玄霄和紫英身周的液体颜色开始渐渐地变浅变淡，整个池子中的玉心仿佛受到了牵引一般向着两人所在的方向迅速涌来，整个玉池中的液体开始躁动起来。
　　“你们两个该死的混蛋！赶快给本公子停手――！！！”
　　一声清喝凭空响起，带着惊讶和怒气，一股气势向着紫英和玄霄压过来！
　　紫英和玄霄同时出掌打向对方，借力分开。
　　紫英面无表情的站在一边，眼眸微阖。而玄霄的脸上则是带着狂妄不羁的神情，拂袖唤出羲和剑，用不小的声音感慨着：“原来那畜生竟然还化成人形了啊……”
　　“你――！你说谁是畜生？！你才是！！给本公子去死――！！”一道白影突然显现，直接扬起漫天的银丝冲着玄霄攻去！
　　玄霄当然不会示弱，嘴角一挑抬剑迎上，要打，他奉陪！
　　在一旁的紫英在用神识扫过这玉池中的大致情况后睁开眼，看见两道相斗在一起的白影，一挑眉峰竟然欣赏起这两抹即使是打架也举止优雅，动作行云流水的白衣。
　　不知打了多久，两人像是达成了什么协定似地同时收手，原地盘膝下来各自调息。紫英掠到玄霄身后，伸手抚上玄霄的肩膀，将体内的寒气渐渐输入玄霄体内，同时将玄霄体内隐隐有躁动之势的炎阳之气引导自己体内，循环往复间，玄霄的灵力顿时恢复了大半。
　　“你们两个混蛋小子！你们知不知道刚才我要是再晚来一步这暖玉玉心就要尽数被你们浪费了？！居然直接吸收这万年玉心，两个败家子！”白衣男子竟也在同时调息完毕，一张开眼就是毫不留情的训斥。
　　“……这里不是蛊王的居所？”紫英顿了顿，无言的看着白衣男子。
　　“蛊王？！”白衣男子的神情错愕，抽了抽嘴角忍不住骂道，“你们难道是把我当成那畜生才一见面就出言不逊的？！你们的眼睛长来干嘛的？！啊？！本公子仪表堂堂，一派儒雅之气，哪里有半点和那畜生扯得上关系？！”
　　“没看出来。”玄霄睁开眼，上下打量了一番白衣男子，撇嘴。
　　白衣男子气结，指着玄霄一时间说不出话来。
　　突然，他的身形渐渐变的模糊，白衣男子的表情一变。
　　“遭了，幻影的时间到了！”
　　话音未落，紫英和玄霄的眼前瞬间空无一人。
　　玄霄一挑眉。
　　紫英站在玄霄身边道：“此人的确不是蛊王，但是先前光团是飞到了这里不错。方才我用神识搜寻了这玉池，发现有一处地方气息与这玉心相冲，想必是另一个通道的入口。”
　　玄霄闻言站起身，手指清点眉间的朱砂，沉声道：“我在和那个男人交手的时候，发现我体内原本因为走火入魔而一直蠢蠢欲动的魔气在我和他交手的时候被那个男人刻意吸走了不少。”
　　“唔？”紫英的神情变得凝重，魔气被吸走对玄霄而言不能不说是一件好事，可是那男人怎么会无缘无故帮他们？这其中必定有什么他们没有注意到的内情。
　　“算了，先不深究那个人的事情，解决了蛊王再说不迟。”玄霄的眼底闪过什么，分明是对紫英隐瞒了些事情。
　　紫英点头，然后朝着自己发现的那处异样地方走去。
　　玄霄的手抚上锁骨处血红色的曼珠沙华，在与那男人交手时，那男人突如其来的传音让玄霄不能不在意――
　　【玄凰，这么多年不见，看来你是把小紫英追到手了？啧啧，还用的是这等禁术，小紫英碰上占有欲这般强的你还真是倒霉啊～～】






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百二十八章 解决魔气
　　更新时间:2012-3-1 21:50:50 本章字数:2794

　　正当玄霄和紫英两人刚刚穿过那通道走了没两步，便碰见了一脸焦灼的昊衍。
　　“玄霄，慕容！”昊衍的眼睛一亮，疾步迎上来，眼中的焦灼稍缓了些。
　　“怎么？”玄霄注意到昊衍来的方向与他们相对，这前面难道也没有什么东西？
　　“阿笙呢？”紫英的眉一皱。
　　“我没见到笙。”昊衍眼中的焦灼原来是为此，“你们走了之后，我和笙所在的地方空间突然扭曲，我再次清醒过来就是在这里，找遍了附近也没能找到笙！”
　　“这前面有什么？”玄霄阻止了紫英想要发难的动作，冷然问道。
　　“前面？”昊衍蹙起眉头，“……罢了，虽然有些丢脸，但是说给你们到也无妨。这前面有一道屏障，凭我的力量，无法强行穿越。笙只可能是在那一边，否则我的神识不可能没有一点感应。”
　　紫英冷冷地眼神扫过昊衍，一言不发的越过昊衍朝着前方走去。
　　玄霄明白紫英是迁怒昊衍没能保护好以笙，也没多说什么，迈步向前走去。
　　昊衍现在满心焦灼，心底一阵一阵难以言语的不安涌上来，几乎要淹没了他。
　　没多久，三人便碰到了昊衍说的那屏障。
　　紫英冷着一张脸，眼神冷凝的看着眼前微微泛着血色的屏障，手一张幻化出望舒剑，看架势竟是要硬皮开着屏障！
　　【玄凰，阻止紫英！】
　　熟悉的声音通过传音之术在玄霄耳边响起，玄霄一愣，快速依言制止了紫英的动作。
　　“霄？”紫英惊讶的看着玄霄。
　　“等等。”玄霄来不及解释，闭上眼在心底默默道：【你是刚才那个白衣人？】
　　【恩，是我。我刚才在和你打的时候将一缕神识送进了你的脑海，现在我便是通过这个和你说话。】
　　【你究竟是何人？】
　　【我……是何人？玄凰啊……难道你当真忘得一干二净了？我原以为，凭你的力量和心性，怎么也不会就这样简单的自我封印，必是留有后招，如今看来……却是我想错了？】
　　那声音带着黯然和失望，浅浅的徘徊在玄霄耳边。
　　【……你是神界之人？】会叫玄凰这个名字的，应是只有神界之人。
　　【神界？除了雪君谁还有那个资格让我多看一眼！罢了……多说无益，既然你已经什么都不记得，那就一切随缘吧。】声音顿了顿，接着道，【你们眼前的屏障是那只小虫子用生魂炼制而成，虽然级别是高了些，但想要通过大可不必用蛮力直接劈开，那样这地宫也就随之毁灭，那只虫子便能趁机逃脱。届时你们想要再找到它，可就不是那么容易了。】
　　【你知道如何通过？】玄霄刚一说完，脸色就一变，眉头也皱了起来。之前只言片语的传音交谈已经足够让玄霄知道那个白衣人的身份一定不一般，或许和雪君月姬是同一等级的存在。但是自己却总是对这气息有种莫名的熟悉感，一张口就是毫不客气的问话。
　　【哈哈哈，好你个玄凰，就算没了记忆还是那般的性子！真是不讨人喜，小紫英怎么就被你给拐了啊……真是可惜了……】那人似是错愕了一下，随即酣畅大笑。
　　【接下来照我说的去做就行。将灵力凝于手掌，轻贴在屏障上。】
　　玄霄毫不迟疑的照做，一旁的紫英忽然一挑眉，像是感觉到了什么，眼神微微起了些变化。
　　【将灵力缓缓注入屏障里，一点一点的输入，直到这个屏障涨破为止。】
　　玄霄怔了怔，竟然是用这种方法？涨破和直接劈开的效果怕是差不到哪里吧？若要比较，涨破之后爆发之前屏障吸收的灵力，还要比直接劈开来的凶猛。
　　想了想，玄霄的动作微微一顿之后开始缓慢的注入灵力。
　　不知怎的，他相信这个白衣人不会害他。
　　【玄凰……快点真正苏醒过来吧。雪君和月姬已经摆脱了这千万年的岁月，曾经一起比武切磋的人就只剩下我，你还有小紫英了……小紫英的灵魂被封了半数，若想解开只能是你亲自出手。如不是因为这个，这么多年我早就出手了。这么长的时间我一个人……真的……太寂寞。】
　　玄凰听着而变得话语，心底颤动了一下，一股酸楚渐渐蔓延开来，仿佛对白衣人的话能够感同身处，与此同时，深深地歉意也莫名其妙的涌上心头。
　　【尘，抱歉……】
　　玄霄有些迷茫的眸子瞬间清醒，满眼罕见的盈满了愕然。
　　【你……你……你刚才叫我什么？！】耳边的声音骤然提高，带着不容忽视的狂喜。
　　【……】玄霄沉默。
　　【……】那声音随着玄霄的沉默而安静下来，终究归于一叹，只是这叹息中多了一丝期待，【玄凰，你这家伙当年果然留了一手……道歉什么的本公子才不需要，等你恢复了我定要好好敲诈你一番！】
　　紫英将玄霄嘴角他自己也没能意识到的一抹笑容看在眼里，手指微动。
　　“卟。”一声轻微的响动突兀的响起，玄霄，紫英和昊衍将注意力诧异的集中在那血色的屏障上，看着那原本可以抵挡得住魔帝攻击的屏障在一声轻响之后悄然化为淡血色的星星点点，翩然飘落。
　　【那么惊讶做什么，这不是很容易就能想沟通的么。你的火焰可是至阳炙炎，这屏障恰好是用生魂炼制，属性阴寒，生生相克，物极必反，倒是没有如你所想的出现那般壮观的能量暴动哟～】那声音笑着说道。
　　玄霄看着那堆淡血色的尘埃，扬了下眉。
　　【那只小虫子就在前面，放心，以你们的力量收拾他不成问题。不过你记得将他额头上的那颗金色晶石完整的保留下来，日后我们再见之时，你可要将它给我！那玩意儿在我手里可比毁在你们手里有用多了。还有就是我留在你体内的这缕神识经过这次传音已经被我消耗得差不多，剩下的就让它渐渐吞噬你体内的魔气，吞噬完毕后这缕神识自然会消失。切记吞噬魔气的这段时间不要妄动魔息，不然事情可就麻烦了。】
　　【何时才能吞噬完毕？】
　　【等你右手手心上的印记褪去之时。玄凰，下次见面的时候，让小紫英露出真面目让我瞧瞧。月儿和雪君的孩子，会长的更像谁？可真期待呐……】
　　【好。】
　　玄霄感受到一股力量退出自己的脑海，也将心神回收，看了眼右手掌心的一朵青莲，眼中不自觉的闪过一丝暖意。
　　“谈完了？”紫英看向玄霄。
　　*******
　　之前的“雪君月姬”有所改动，将玄霄对月姬和雪君的“伯父伯母”敬称去掉，以此与之后文章情节衔接更融洽。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百二十八章 蛊王之死
　　更新时间:2012-3-1 21:51:04 本章字数:2794

　　“恩。”玄霄通过同心环向紫英大概解释了一下事情的来龙去脉，却并未提及这人可能和月姬雪君有些关系。
　　“我的心里一直有种不安，笙……很可能对上了蛊王！”
　　昊衍的焦灼之色更浓，紫英讽刺的看了他一眼，冷冷说道：“以笙要是死了，你不就自由了？爱与不爱自然是没什么意义，也没有人在逼你一定要去弄清自己的感情，岂不一举数得？”
　　“我不允许！他怎么可以比我先死！就算他有朝一日要消失，也必须只能死在我的手里！”昊衍怒吼的话让玄霄和紫英都是一震，紫英复杂的看了昊衍一眼，转身走向前方。
　　玄霄这一次倒是没有追上紫英，而是走在昊衍旁边，低声道：“如果真有那么一天，你真的能够下得了手么？”语气也是颇为复杂。
　　“我可以！”昊衍的眼神沉寂，言语间带出一丝狠绝。
　　“哦？呵……那我问你，若是以笙背叛你，离开你，你待如何？”玄霄语调一转，却是一句话刺进昊衍的心底。
　　“笙不会背叛我，更不会离开我！”昊衍的表情已经阴沉的仿佛可以滴出水来，紫色的眸中真真切切的闪过一丝杀意。
　　“你是哪里来的这等自信？”玄霄语带嘲讽，“就连拥有同心环的我和紫英，在一切记忆封印之后都历经背叛，分离。爱情，信任，契约什么都没有的你们，凭什么走下去？”
　　“他不会离开我……”昊衍的眼底翻滚着暗潮，“绝对不会！”
　　因为他说过不离开。
　　“如果他要是不记得你了，以前说的话可就不算数了。”
　　玄霄轻笑，加快脚步走到紫英身边，不再理会被他三言两语弄得阴沉着脸的昊衍。
　　【怎么突然说这些？】紫英传音问道。
　　【我只是想起了你失忆的那段时间。紫英，你说若是以笙要是也失去一切记忆，这事情该如何发展？想想觉得蛮有趣啊。】
　　【失忆……？实力达到我们这种地步，想要失忆只怕很难做到。】紫英很客观的回答道。
　　【要不我去封了以笙的记忆？】玄霄邪气的笑。
　　【别闹，这两个人够麻烦了。】紫英无奈传音。
　　……
　　*　*　*　*　*
　　“到了。”紫英在一个拐角处停下脚步，脸上隐晦的闪过一丝异样。
　　玄霄微侧过身不动声色的挡在昊衍和紫英之间，用疑惑的眼神看向紫英。
　　紫英见昊衍迫不及待的继续前进直到消失在一道石门后，这才缓缓出声道：“……蛊王已经死了。”
　　玄霄挑眉。
　　“以笙？”这蛊宫中行踪不明的只有他。
　　“尚不清楚，但是以笙的气息的确在里面，只不过……灵魂似乎有些混乱。”紫英迟疑了一瞬，道。
　　“为何不进去？”
　　“我觉得……我们还是先不要进去的好……”紫英也是皱着眉头满面的不解，“刚才接近这里的时候，阿笙有传音给我。”
　　“他说，想和昊衍好好的告别……”
　　“告别？”玄霄的脸色变了变。
　　以笙怎么说也是一名魔帝，难道还对付不了蛊王？竟是两败俱伤的结果？！
　　紫英顿了顿，摇头：“我觉得事有蹊跷，多半是……阿笙自己弄出来的。”
　　玄霄的心思也是缜密非常，仔细一想之后，眼中逐渐浮现出明了：“你是说，借着这次的蛊王，以笙要断了和昊衍的关系？”
　　“不。”紫英又是摇头否定，有些不确定的说道，“阿笙应该不是那么轻言放弃的人，我想……他是决定给昊衍下一剂猛药了。”
　　“唔？”玄霄双手抱胸，视线落到那道半开的石门上，“这一剂猛药要怎么个下法？要知道，下不好，可是会出大麻烦的呐……”
　　“我相信阿笙有分寸，而且千年的时光，阿笙早已对昊衍知之甚详。既然下了决心，这药也必定会其一定的作用。我们看着便是。”紫英心神一动，拉着玄霄向石门走去，“我们进去。”
　　“说完了？”玄霄意外，时间可不长啊。
　　“道别的话，说一半才最有效果。”紫英随口道。
　　玄霄的眼一眯，用奇异的眼神打量着紫英，开口：“紫英深谙此道？”
　　他怎么不知道紫英还懂得这样的法子来算计人心？这等行事方式可不像是紫英一贯的作风。
　　紫英的脚步停下，回头看向玄霄，表情有些僵硬。见玄霄一副一定要知道的表情，扯了下嘴角，不甘的招供：“我第三世好歹是大燕皇室的后裔，灭族之前被灌输了不少这样玩弄权术的思想，如今也只是零星记得一些。”
　　“呵呵，只要紫英别用在我身上就好。”玄霄勾唇一笑。
　　紫英一瞥玄霄，拉过他径直走进石门。
　　*　*　*　*　*　*
　　石门后是一片狼藉的战场，显然是有两方刚刚在此战过。
　　房间的那一边，一只如小山般高大的碧金色蛊虫静静卧着，紫英和玄霄的神识扫过去，发现这畜生早已没了气息。玄霄的视线特意在那蛊王的额头停留了一瞬，却是并没有发现什么金色的晶石，面上划过一丝不解。两人身前不远处，昊衍背对着他们，以笙半躺在他的怀中，只是原本的短发竟然长到铺满了两人身周近三步的距离，闪动着淡红色的光芒。
　　紫英走过去看着沉睡在昊衍怀中的以笙，眼底飞快地闪过什么，不发一言。
　　昊衍慢慢抬起头，目光紧紧锁定紫英，一字一顿：
　　“救、他！”
　　紫英刚要开口说什么，玄霄也走上前，将紫英挡在身后，神色带着些戒备：“紫英是炼器师，不是药师，如何救得了他？！”
　　昊衍的情况似乎不太对。
　　“救、他！”
　　昊衍仿佛没有看到玄霄似地，死死盯着面无表情的紫英，近乎执拗。
　　玄霄的表情渐渐不耐，紫英伸手搭在玄霄的肩上制止玄霄的出手，看着昊衍淡淡道：“为何？”
　　“只有你能、救！”昊衍抱着以笙的双臂又紧了一分。
　　“阿笙说的？”紫英现在是真的不明白以笙到底想要干什么了。
　　昊衍动作僵硬的点头，呆愣愣的看着怀中人苍白到近乎透明的脸庞，神情迷茫。
　　紫英沉思了仅仅一息的时间，绕过玄霄走到昊衍身前，伸手执起以笙的一只手腕，手指切上脉搏。
　　但是很快的，紫英脸上的淡漠瞬间被震惊所打破。
　　“这、这是――菩提沉心涎？！”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百二十九章 以笙变故
　　更新时间:2012-3-1 21:51:13 本章字数:2582

　　醉颜府邸・客房
　　紫英和玄霄对坐在窗前，两月前他们便是从蛊宫出来，但是以笙却是一直昏迷不醒，一头莫名其妙变得极长的发丝也是一直没有恢复原样。
　　“菩提沉心涎……魔界怎么会有这等相传只有在神界最纯净之处才能孕育出来的钟灵之物？”玄霄和紫英这几日一直在暗中观察以笙的变化，却发现以笙的修为不见增长，可是身周的气息越发变得淡雅平和，看起来并没有什么不妙的地方。
　　“这菩提沉心涎我在神界也是从未遇见过，古籍上也只是零星记载了此等先天钟灵之物，各有妙用，会造成什么后果尚不得知。”紫英担忧道。
　　古籍记载，吞食菩提沉心涎之人，脉象平和中隐藏大凶，比之寻常人之脉象，多出一脉，是为菩提脉。
　　当日紫英为以笙把脉，以笙的脉象赫然便如古籍记载一般！
　　上古之时，神界有一珍稀古树名为菩提，此树千年一开花，万年一结果。其果实名为菩提子，而这菩提沉心涎，便是这菩提子的汁液。想要永久保存这菩提沉心涎则必须要用菩提树的灵叶做盒，方能封印保存。
　　“先前与我传音的那人曾言让我留下蛊王额头的金色晶石，有缘再见之时交予他。而当时我们进去后，那蛊王的额上却是没有了东西，想必那就是被菩提叶封印的菩提沉心涎了。”玄霄细细想来，但仍有不解，“只是想要吸收菩提沉心涎这等灵物，哪里如此简单？更何况还有菩提叶封印在外，以笙是怎么拿到的？”
　　紫英却是摇头道：“记载了菩提沉心涎的古籍，多半存于神界，魔界之人能接触到这等灵物的机会实在渺茫，再加上我了解阿笙，他虽然喜欢一些奇怪的物什，但是绝没有那等沉稳的心境去研究古籍。又怎会知道那金色晶石中是菩提沉心涎？”
　　“这事情的来龙去脉，只能等阿笙醒来之后才能为我二人解惑了。”
　　紫英的话刚说完，心神便是一动，和同时感应到的玄霄一起消失在屋内。
　　*　*　*　*　*
　　紫英和玄霄瞬间出现在以笙的床前，昊衍此时侧坐在榻边，与以笙的手紧紧相握。
　　方才他二人感觉到以笙周围的灵气流动加大，连忙瞬移过来。
　　平躺着的以笙眼睫微微颤动了下，在昊衍的惊喜，紫英的微微戒备和玄霄的隐隐皱眉中张开眼。
　　“笙，太好了，你终于醒了！你终于醒了……”昊衍一把抱起以笙，语气有些哽咽。
　　以笙毫不挣扎的任由昊衍抱着，一双清澈的过分的眼眸直视紫英和玄霄。
　　一丝迷茫从那双琉璃般的眼中闪过，以笙闭上眼又张开，脸上挂上一丝笑容：“紫英，玄霄！”
　　紫英这才放下了戒备，真正松了口气。
　　他最怕的就是以笙的灵魂被那不明效用的菩提沉心涎所影响，故而一直防备着。
　　玄霄的眉头却是没有松开，看了以笙好一会儿，抬手指向抱着以笙的昊衍，缓缓开口：“你，可还记得他？”
　　昊衍的身子僵了僵，仍是保持着紧抱着以笙的动作，心中涌上一股紧张。
　　“昊衍啊。”以笙挑眉看着玄霄，回答道，“我怎么会不认识他？”
　　昊衍的动作却是没有放松，因为以笙的语气……
　　“你与他，是什么关系？”
　　听着玄霄的两次问话，紫英也察觉到不对，神情变得凝重。
　　“关系？我和他能有什么关系？”以笙撇撇嘴，面上闪过一丝厌恶，“不过说到这里，昊衍陛下，您抱够了没有？不要趁着在下此时不能调动灵力而越矩了。想要美人，您的管辖区内可多得很。”
　　这语气，分明是千年前以笙在和紫英谈及昊衍这个人的时候的万分厌恶！
　　一时间，房间内的气氛像是被冻结了一般，分外沉重。
　　“……我和你，没有关系？陛下？越矩？呵呵呵……哈哈哈哈哈……好，好，好一个没有关系！”昊衍身形一动，下一刻现身在门边，紫色的眸子中此时涌现出赤红，死死地盯着床榻上表情淡淡的以笙，面上是化不开的愤怒和沉痛，看的紫英和玄霄也是暗自叹息。
　　竟不料，在蛊宫之中，玄霄却是一语成谶！
　　只不过以笙的情况倒也并非失忆，否则他也不会记得昊衍这个人，也不会记得近日才结识的玄霄。
　　当真是棘手，因为那菩提沉心涎……他们都是不了解啊。
　　以笙漠然扫过昊衍，淡淡道：“莫名其妙。”
　　“噗――哈哈哈，好，好！”
　　昊衍一是压制不住，一口心血喷出，在一阵悲凉的大笑中身形化为流光消失在天际。
　　“以笙，你有没有感觉到自己这一千年来的记忆有所空白？”紫英认真询问。
　　以笙不解的看着紫英，摇头：“没有啊，干嘛突然这么问？”
　　“没事，只是担心你的伤势可能会伤到灵魂。”紫英将心思压下，淡淡一笑，掩去了眉间的凝重。
　　“没关系的啦，那蛊王的修为尚不及我，我会重伤可能是因为我最后一击刺中了他额头的那块看起来不同寻常的晶石所致。不过那蛊王毕竟活了那么久，如今死在我手里自是不甘心，倒是不忘让我付出点儿代价……”以笙笑道，然后哼了一声，“真不知道为什么这次我要和那个家伙一起过来解决这事儿，明明我一个人就行，真不爽。”
　　“估计是为了保险起见，那蛊师当年也算是横行你们魔界了。”玄霄看出了紫英的欲言又止，接口道。
　　“哈哈，也是！”以笙赞同般的点头，头一偏，“……咦？”
　　以笙这时才注意到自己的一头躺在床榻上垂至地面的长发，表情顿时变得愕然。
　　“我的头发……怎么回事？”
　　紫英语噎，默然看向玄霄。
　　玄霄望向别处，也是不言。
　　以笙倒是不在乎的摆弄着长发，似是有些开心的模样：“哈哈，等回去见到老大和老二，给他们一个惊喜！看看他们还能认出我不。”
　　“你的脸又没变，如何认不出来？除非你穿女装！”紫英没好气地道。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百三十章 神秘墨晶
　　更新时间:2012-3-1 21:51:21 本章字数:2611

　　一天后
　　紫英毫不意外的看着身前表情阴沉，神色憔悴的昊衍，回想到那时初见昊衍时的意气风发，眉目含情，也不由得一叹，真不知这两人兜兜转转有什么意义。
　　“我知道你终究会来找我，只是没想到你竟然只忍过了一天的时间。”
　　昊衍的眼眸中暗光流转，也省了那些试探的话，直截了当的开口：“菩提沉心涎有什么效用？！”
　　紫英一怔，微讶的看了昊衍一眼：“你竟然去查了菩提沉心涎？”
　　昊衍一开口问的便是效用，想必是对菩提沉心涎的来历查清，只是那效用……
　　“如果我知道，阿笙会是这样？”紫英反问，摇摇头。
　　“笙在昏迷前，说你可以救他。”昊衍抿唇，沉下眼眸。
　　紫英再度听到此事，眉头一皱。
　　“阿笙不应该了解这菩提沉心涎的效用，甚至他都不可能知道这样灵物。他又怎么会笃定我一定能救？我与霄虽原为神界之人，但是这菩提沉心涎也是第一次见到。就连神界的古籍也对其效用未有只字片语的记载，救人，从何而救？”
　　昊衍的神色一变：“连神界古籍也没有记载？！”
　　玄霄和紫英的身份他已经知晓，这两人当年在神界都是站在顶峰的神祗，若是连他们二人都没有听过……
　　紫英摇头，面上掠过一丝愁色，接着道：“而且现在阿笙的情况也是颇为不合常理，若是失忆，他却记得我们，记得刚刚才结识不久的玄霄，甚至记得在蛊宫中与蛊王的战斗，却独独忘了这一千年中和你的相处。记忆也没有出现丝毫的空白，性情，修为也是同以前别无二致，只有那无端变长的发丝，倒是让人无从下手。”
　　“……”昊衍的手握成拳，些许青筋微露，眸中渐渐倾泻出疯狂之色。
　　“但是……”紫英犹豫了一下，还是说出口，“阿笙既然留下此言，应该是有它的深意，可能是我忽略了什么……”
　　昊衍的身形顿了顿，收起眸中不该有的情绪，渐渐控制让眸色恢复成纯净的紫。
　　“你想怎么做？”
　　“我们尽快上路，去阿笙的领地。”
　　“我知道了。”昊衍淡淡道，身周的气息平静如水，“笙的领地就在我领地的旁边，因为我经常来往于两处，所以在魔帝宫里有传送阵，我们可以直接过去。”
　　“如此，明日便动身。”
　　“可以。”
　　*　*　*　*　*　*　*
　　醉颜府邸・花园・夜
　　“慕容公子？”
　　醉颜本是来采集一些只在夜里开放的花朵，却意外的碰见深夜坐在花园中的紫英。
　　“醉颜夫人。”原本不知在想什么的紫英回过神，礼貌的一点头。
　　“公子莫要再称呼什么夫人，直接唤妾身醉颜便可。”醉颜莲步轻移行至紫英身前几步远的地方，盈盈一礼，笑道。
　　“没想过要换一个名字？”紫英对这位将那庞大的事业打理的井井有条的奇女子也有着一丝好感，之前的事情因为玄霄的那个要求也是烟消云散。各为目的，也是可以理解。
　　“换与不换，又有什么关系？我早已经成了‘醉颜’，何必去计较这些小事？”醉颜豁达一笑，原本媚态天成的面上多出一股灵气，比之从前更是美上三分。
　　“醉颜说的是。”紫英也是一笑。
　　“醉颜，在你府上叨扰了这么久，我们也是到了该告辞的时候了。”
　　醉颜闻言一惊：“四位要离开了？”
　　“恩。明日动身。”紫英点头。
　　醉颜复低下头，然后似是想起什么，抬眸道：“慕容公子曾言府中有物什引起了公子的兴趣，如今公子欲走，也该让醉颜履行了当日的承诺。”
　　紫英倒是愣了一下，仔细一想，确有此事，当下浅笑道：“这些时日事情接二连三，我却是将此事忘记了。”
　　“其实说来也简单，那时之所以上门来醉颜府上的原因并非什么煞气冲天，而是这府邸中隐隐有一丝剑气外泄，在下身为铸剑之人，对这等利器自是起了收服的心思。”
　　“原来如此……”醉颜其实一早便知紫英肯定是为了什么目的而上门，只是一直猜不透原因罢了，“可是这剑气……从何而来？”
　　“这府中并无使剑之人，更别提有神剑利器一类了。”醉颜苦苦思索却是没有收获。
　　紫英的神色动了动，微一沉思，开口道：“莫非，不是古剑？而是其他带有剑气的灵物？”
　　醉颜的脑海中飞快地闪过样东西，迟疑道：“若是这种物件，府中倒是有一样。可是这东西虽然珍贵但是在魔界有力量的人都能得到，并非什么稀罕之物……”
　　紫英扬眉，以自己对剑气剑息的敏感还会出错不成？
　　“我去拿来给公子，或许其中另有玄机。”
　　“麻烦了。”紫英点头。
　　……
　　紫英的手心静静躺着一块墨色的晶石，晶石表面流转着金色的光泽，丝丝剑气从其中泄露出来。
　　紫英收回入侵到晶石内的神识，表情有些惊讶：“这晶石内竟然封印了一柄古剑！”
　　醉颜也是惊讶万分：“这墨晶可是六界内最坚硬的晶石，平时多用来布置传送阵，竟然能有人在其中封印东西？！”
　　“不会错。”
　　紫英的注意力完全被手中的晶石所吸引，他没说出来的是，这晶石中的那柄古剑总是给他一种淡淡的熟悉之感，当紫英的神识靠近那柄古剑的时候，古剑非但没有攻击还兴奋的嗡鸣了一声，喜悦的情绪通过神识传入紫英的脑中。
　　“紫英？”玄霄感觉到紫英的神识外放，瞬移到紫英的身边，然而下一秒他的注意力也被紫英手中的那墨色晶石所吸引。
　　“玄墨晶……”
　　紫英听见玄霄仿佛无意识的低喃，猛的睁大眼看向玄霄。
　　“霄？！你认识这个？！”
　　玄霄的嘴角动了动，手指揉着眉心的那点朱砂，良久才开口：“紫英，这晶石里面，是不是封印了一柄通体玄色的古剑？”
　　“……！！”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百三十一章 暗藏汹涌
　　更新时间:2012-3-1 21:51:30 本章字数:2632

　　“霄？！”紫英惊愕的看着玄霄。
　　玄霄的表情似是有些许无奈，啼笑皆非地看着紫英手中的魔晶。
　　“这东西本是当年在那里时你亲手锻造而成，因为不甚满意所以便随手封印丢进了那冰镜之中，没想到却是掉入了魔界。”
　　紫英顿时了然，嘴角也是勾起，亦是有些感慨：“这柄剑倒是与我缘分不浅。不过我倒是没想到那些冰镜除了映出景象之外，还能连通各界。”
　　“你父亲当初为了追你娘亲就是凭借着那些冰镜穿梭于六界之中，不然以你娘亲的修为，怎会让他穷追不舍，最终如愿？”玄霄像是想起了什么，轻笑出声。
　　因为雪君和月姬的名字在神魔二界太过响亮，说话间玄霄便刻意避了开。
　　紫英也想起雪君留下的绢书中提过曾经追着月姬天上地下六界穿梭，不由随之一笑。
　　“这剑既然又回到你手里，就留下吧。以后若是有缘再见你那小徒弟，扔给他便是。”玄霄又看了眼那墨晶，以前与紫英相处的种种涌上心头，眉间漾开温柔。
　　“恩。”
　　紫英手一动收了那墨晶，然后视线落到醉颜身上。
　　“醉颜，如此，我们便两不相欠了。”
　　醉颜似乎犹豫了一下，终是咬唇道：“公子，那位之前与你们同来的锦服男子，若醉颜所查无误，他应当就是这片领地的管理者，泫幽魔帝。泫幽魔帝虽也算是性情中人，但心机极重，慕容公子和玄霄公子的身份或会招来一些事端。至于那个与泫幽魔帝一同前来的少年，以醉颜的情报网竟是没有查出其身份，只探知他与弦幽魔帝关系密切，身份恐怕也不单纯。还望二位公子……多加提防。”
　　玄霄的眸中滑过一丝诧异。
　　紫英顿了顿，开口：“醉颜如此行事，若是昊衍当真有所图，怕是会坏了他的计划得罪于他呐。”
　　醉颜静立了一会儿才缓缓开口：“得罪又如何？这里虽是魔界，但也不是一切全凭实力说话。”
　　的确，醉颜手中的情报网，就是四大魔帝也有有求于她的时候。
　　“醉颜是通过什么查出昊衍的身份的？”
　　这一点不能忽略，醉颜能够查出，就代表昊衍的身份有漏洞，如今以笙的情况不明，这身份还是瞒着些比较好。
　　“这……”醉颜显然有些踌躇，却还是道来，“不瞒公子，在此之前，我曾见过泫幽魔帝。那一次他是用真面目来见，因为这一行的规矩有不问委托之人的身份一说，所以当时醉颜并不知其身份。只是他预知之事不得不让醉颜着手调查他的身份，因为他是用的是真面目，所以很容易的便从那把血玉扇和紫色眼眸推测出了他的身份。”
　　“在与二位公子一起到来之时，他脸上着了面具，眸色又被掩盖，故而醉颜一时没能认出。而前几日……”
　　紫英点点头表示已经明白，醉颜便好似松了一口气，住了口。
　　前几日昊衍和以笙现身的时候均是真面目，醉颜便是那个时候知道了昊衍的身份。
　　“可否告知他当时向你询问什么？”紫英心思一动，“若是方便透露的话。”
　　“……”醉颜的口张了张，面上带了丝苦笑，“罢了，既是公子相询岂有不答之理，只不过还望公子莫要声张醉颜透露委托人机密的事情。”
　　“自然。”
　　“当日泫幽魔帝想从醉颜这里知道的有两件事。”醉颜想了想道，“一，通过紫幽境外围结界的方法；二，火幽魔帝的一切喜好。”
　　紫英和玄霄皆是无言，难道昊衍当初追人还要依靠情报不成……
　　“紫幽境乃是四大魔帝之首的溟幽魔帝亲自下了封印用来惩治有罪之魔的禁制之地，除了溟幽魔帝任何人都不能随意进出，外围的结界更是非同寻常，就算是得到鬼界特有的可以穿越众多结界的翳影枝也没用；火幽魔帝虽是四大魔帝中实力较弱的一位，但也是最神秘的一位，连他座下的两大魔君都没能见过火幽魔帝的真面目，甚至火幽魔帝是男是女都不知，我们又从何处打听到火幽魔帝的喜好？”醉颜叹息道，“那一次的交易是娘亲的情报网成立至今唯一的一次失败交易，所以我一直都是记忆犹新。”
　　紫英忍俊不禁，但是又想到两人现在的处境，终是一叹。
　　*　*　*　*　*　*　*
　　神界・炎林・东华帝宫大殿
　　九天玄女垂眸立于殿下，东华负手背对着九天玄女淡淡开口：“九天，那两人现在何处？”
　　“回陛下，他们刚刚离开魔界泫幽魔帝领地，看方向似是准备前往火幽魔帝领地。”九天的面上一片淡漠，无悲无喜，端的一副神祗模样。
　　“还在魔界么……”东华转过身，皱眉俯视着下方的九天玄女，“九天，我听闻瑶池那边派去捉拿他二人的天兵尽数陨落，此事属实？”
　　“是。”
　　“他们的力量已经恢复？”东华一惊。
　　九天玄女的表情也有所变化，静了半晌，开口道：“不论怎样，仍旧是肉体凡胎，能容纳的力量始终有限，不足为惧。”
　　“此言……也对。”东华狭长的眼眸一眯，阴沉的光芒自眸中闪过，“派人在神魔之井便严加看管，若他二人出现，就地格杀！不惜一切代价！”
　　“是，九天遵命。”九天玄女冷着容颜弯腰接令。
　　“好了，你下去罢。”
　　东华挥了挥袍袖。
　　看着九天玄女退出大殿，东华用极低的喃语说道：“魔界……倒是一个不错的机会……”
　　*　*　*　*　*　*　*
　　九天玄女从东华帝宫中出来，正巧碰见帝幸迎面走来，正在二人擦身而过之际，帝幸的传音响在九天玄女的耳边：
　　【背弃了昔日誓言的神祗，终将受到应得的惩罚，而你，首当其冲。】
　　语气中是满满的冷然和嘲讽，与帝幸一贯与人交好的行为极为不符。
　　九天玄女的脚步停下，转身看着那远去的背影，面上的神色好像被笼在一层面纱之下，影影绰绰看不真切。
　　转过身继续向前走去，九天玄女的表情仍旧是波澜不惊，只是她走过的地方留下了些许青色的星星点点，像是玉简被硬生生捏碎揉成的粉末。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百三十二章 神秘再现
　　更新时间:2012-3-1 21:51:38 本章字数:2781

　　魔界极东之地是火幽魔帝的领地，也是魔界中最阴寒的地方，常年积雪寒霜，即使是城镇中也不例外。
　　“阿笙，火幽这个称号和这个领地似乎不是很相配。”紫英在这样的环境中很是舒畅，至阴体质的他在寒冰中如鱼入水一般。
　　以笙嘴唇动了动，脸上闪过一丝茫然。
　　“那个……这里其实本来是二哥弦幽的领地，不知道为什么成我的了……不过说回来，当初是因为什么换的来着？怎么一点印象都没有……”
　　紫英和玄霄的眼神一凝，这是第一次以笙有忘记什么的感觉，看来回到这里的决定是正确的。
　　昊衍静静的站在一边，看着这片冰雪的眼神温暖而柔和，只是嘴角的弧度偏偏带了些苦涩。
　　【阿笙会与弦幽魔帝交换领地，有你的原因吧。】紫英的传音在昊衍耳边响起，昊衍沉默了好一会儿，才微不可见的一点头。
　　因为昊衍的领地在溟幽魔帝和弦幽魔帝之间，当年以笙却是极其讨厌用传送阵，所以缠着弦幽交换了领地，又不肯管理这片与自身属性相反的区域，索性全扔给了昊衍，自己终日赖在泫幽魔帝宫里倒腾他那些稀奇古怪的东西。
　　“走吧。”玄霄牵过紫英的手向前走去，以笙的视线无意中落到玄霄和紫英相握的手上，又看了看自己垂在身侧的手，心里无端的升起一丝失落和委屈。
　　好像在以前……也有人这样牵过自己的手……
　　以笙的神色大变，猛摇了摇头甩掉脑海中突生的想法，抬起头，却正好看到越过自己走到前面的昊衍，左胸处蓦地刺痛了一下。
　　不应该……是这样的……
　　不对！我在想什么啊？！难道是被紫英和玄霄那两个家伙刺激了？！
　　以笙像是要掩饰什么似地将身前的长发甩到身后，快步走到紫英身边，看也不看昊衍一眼。
　　昊衍的眼神一暗，袖中的拳捏得更紧，与他脸上此时的淡漠无波全然不符。
　　【下面就是城镇，若是要装作无事，麻烦装得像些。】玄霄嘲讽的传音传来，带着一丝淡淡的提醒之意。
　　昊衍的眼神变了变，闭上眼，再张开时，紫眸中已然带上了初见玄霄和紫英时淡淡的妖娆情意，俊美的面上似有若无的笑意蔓延开来。
　　这才是泫幽魔帝。
　　只是以笙在无意间侧首看到这样的昊衍时，心底的不爽却是无缘无故抑制不住的涌出。
　　真恨不得……
　　打碎这样惹人夺目的笑容！
　　看起来，当真碍眼！
　　*　*　*　*　*
　　“原来如此，以冰为屋在这样的环境中的确可以阻挡些许的寒气。真不知是谁想出这般绝妙的法子。”紫英的视线扫过这些构造奇特中不失优雅，雕刻巧夺天工的冰建筑，赞扬道。
　　“还能是谁，当然是我二哥啊～”以笙浅笑道，四大魔帝中他与弦幽的关系是最好的。
　　“有机会定要结识这等心思玲珑之人。”紫英的心中升起一丝期待。
　　“什么人？！”玄霄反手一道剑气劈向一处冰楼上方，神识紧紧锁定那妄图用神识看穿自己和紫英的人。
　　冰楼二楼的窗沿边侧坐着一位褐发男子，五官并非很是出众但是周身的气息却是让人不由自主的放下防备。
　　褐发男子一翻身跃下窗沿，闪身来到以笙旁边揽住以笙的腰，暧昧的在以笙耳边吹了口气，可以压低的声音性感的喃语道：“小笙儿，许久不见，可想我了？”
　　“怎么会忘记雨楼呢？”出乎紫英和玄霄的预料，以笙却是伸臂环住褐发男子的脖颈，轻柔的低笑回应。
　　褐发男子的眉头一挑，原本放在以笙腰间的手不老实的向下滑去，嘴角含笑道：“小笙儿终于知道我的好了呢～”
　　昊衍看似毫不为之所动的注视两人tiaoqing般的举动，微扬的狐狸眼带出魅惑的颜色，慵懒一笑：“沐楼主，好久不见了。”
　　“啊拉～泫幽陛下可是第一次这么正式的叫在下呢～”沐雨楼嘴上如此说着，但却是放开了怀中的少年，再玩下去……啧啧，瞧瞧那家伙眼底的寒意，可就让自己吃不了兜着走了。
　　不过，不太对劲啊，要是以往，这占有欲超乎寻常人地家伙早就上来把小笙儿抢走了，今日怎地表现的这般镇定？
　　看来，有好戏看呢……
　　雨楼抚了抚衣襟，举手投足之间带着优雅的贵气，客气的浅笑：“诸位，可愿赏脸往楼中稍坐片刻？”
　　“那要看雨楼那里有没有能让以笙满意的人了。”以笙勾唇扬起下巴。
　　沐雨楼的视线掠过昊衍，没有错过那双紫眸中一闪而过的阴沉冷怒，颇有兴趣的扬眉：“小笙儿要，怎会没有？我这楼里，向来不缺玲珑人儿，绝不会让小笙儿失望呐～”
　　“他二人就不必了，如果雨楼不希望看见血溅冰楼的景象的话。”以笙别有深意的看着紫英和玄霄，带着暗示的话说与沐雨楼。
　　沐雨楼怎会听不明白，侧身道：“几位，请。”
　　玄霄的眼中闪动着同沐雨楼一般的兴味，拉过有些皱眉的紫英进了这以笙曾经提到过的――
　　小倌楼。
　　*　*　*　*　*　*　*
　　“东华，你来此地作甚？”一位盘膝坐在一块青石之上的布衣老人张开眼，冷然的眸子看向身前不远处的东华帝君。
　　东华的姿态此时竟是显得有些许恭敬，拱手道：“影天尊大人，那两名扰乱神界私下凡间的神祗已经查清了去向。”
　　“既然查清了，派人去捉拿便是。难道神界养了一群废物不成？”布衣老人冷哼道。
　　“影天尊大人，这两人是昔日神界战斗力最强的两人，剑术出神入化，要捉拿……”东华说到一半便没了声音。
　　“当年如何又怎样，去了轮回井便是肉体凡胎，若是如此还捉拿不下，要天兵天将何用？！”老人的语间已经显露不悦。
　　东华连忙道：“若是在凡间捉拿自是不难，可是这两人眼下却是躲在魔界不出，我神界的天将又不敢擅自通过神魔之井……”
　　“魔界？”老人的声音重回平淡。
　　“是。那其中一人在人界时就已经隐隐有了入魔之相，放任不管，必定引起大祸！”东华垂下的眼帘挡住眸中一闪而过的精光和阴狠。
　　“我知道了，此事由我处理。”老人终于张开眼，身形渐淡，消失在东华眼前。
　　东华直起身，脸上浮现出阴谋得逞的快意。
　　在他身后不远处的树林中，一抹淡黄色悄然离开。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百三十三章 布衣老者
　　更新时间:2012-3-1 21:51:47 本章字数:2554

　　这是一处山谷，遍地开放着鲜花，丛中地下隐藏着无数的天材地宝，任何一个医者来到堪称药材圣地的地方，都会为之疯狂。
　　“尘，神界有动作了。”
　　一抹淡黄色飘然而至，对着正弯腰查看药草的白衣男子说道。
　　“神界？”白衣男子直起身，“玄凰和紫英现在在魔界，神界的人不敢擅自通过神魔之井的。”
　　“去的不是神界的人。”女子的脸上蒙着面纱，眉心一点树叶状的金色栩栩如生，“是影。”
　　“影？”白衣男子的表情终于动容，复又皱眉，“影虽然隐居于神界，但是从不过问神界之事，当年神界一分为二也不见他插手，怎地这回管起闲事来？”
　　“当年影曾经欠了雪君救命之恩，所以答应隐居在神界并且守护神界。当时神界一分为二之时正是影离开神界渡劫的时候，回来之时已经尘埃落定，所以影也没有过多干预这事。”素裙女子道，“但是紫英和玄凰当初坠入轮回井在影看来无疑是对神界的背叛，再加上东华和荷茗扭曲事实的禀报……若是影碰上玄凰和紫英，定然会下杀手。”
　　“我不便出面，就交给你了。”
　　白衣男子闻言，想了想，开口：“我先前在魔界与玄凰和紫英有过一面之缘。”
　　“魔界？你居然特意在魔界留了身外化身？”女子讶然，美眸张大了几分。
　　“怎会是特意？可还记得当年有三颗菩提子散落六界的事情？”白衣男子摇头笑道。
　　“你是说……”
　　“没错，我已经回收了两颗，剩余的一颗前不久才发现流落到了魔界，被一只畜生所霸占竟然妄想吞食那经过时光沉淀变成菩提沉心涎的灵物，还未来得及去收回。这次碰巧玄凰他们要去杀那畜生，便拜托了玄凰代我收取日后交还给我。”
　　“原来是这样……不过幸好，当年因为我的失误而使得三颗菩提子失落，幸而未酿成大祸。”女子面纱下的唇勾起一抹欣慰的弧度。
　　“的确啊……菩提子中所蕴含的药力实在太过霸道。世人只知菩提子乃天地灵物，却不知菩提子本身有灵，若是被人误食，会被其慢慢影响，首先忘却最爱的人，其次是朋友，家人，最后连自己是谁都会忘记……最终躯体被菩提子的灵魂所掌控，自己魂飞魄散再无轮回。”白衣男子眉头微蹙，“这等存在，应称魔物才是。”
　　“那倒未必，你身为医者难道不知药物都有两面？纵然菩提子被人服食百害而无一利，但是那菩提沉心涎却是真正的良药。”女子似是不满白衣男子的评价，哼道。
　　“可若服食了菩提沉心涎，不得你相助化解药性，终究仍是难逃散魂。”白衣男子浅笑，毫不在意女子不满的情绪，“这六界中，又有几人有缘得你相助？”
　　女子张了张口，倒也没再说什么。
　　“至于影……”白衣男子极目看向远方，“罢了，也到了我该现身的时候了。上次传音给玄凰说有再见之日，却没想这么快就要再次相见。”
　　“你迟早要去将东西还给玄凰，早去和晚去又有什么区别？”
　　“我不知道，将这件东西还给他究竟是正确的还是……”白衣男子一叹，收回目光转而注视着素裙女子，“话说回来，比起你，我倒是还未见过紫英长大时的模样。”
　　“紫英么？”女子的眼神也变得有些迷离，“他……更像雪君些。”
　　白衣男子的神色微动，垂眸：“你仍忘不掉雪君？这么多年了……还爱着他？”
　　“爱？”女子面无表情的转过身背对着白衣男子，“我早就说过，我对雪君，不是爱。”
　　“你只是不知道自己的爱。”白衣男子又俯下身打理起身下的药材。
　　“尘，我们这些人应当是已经断情绝爱。强如雪君月姬，执着如玄凰紫英，哪一对不是遭受到了惩罚？”女子的身形渐行渐远，“尘……爱之一字太过沉重，我不是他们，逆天的代价，我自认付不起……”
　　白衣男子的手指轻抚着药叶，长长的眼睫垂下。
　　“付不起……么……”
　　*　*　*　*　*　*　*
　　“阿笙！”
　　紫英一闪身上前拉住冷着脸只知道埋头向前飞的以笙，大声喝道。
　　“紫英……”以笙的身子颤了颤，突然像是失去了所有力气一般跪坐在冰面上，长发铺散开来，“你告诉我，你告诉我，我是不是真的忘记了什么？！雨楼都告诉我了！都告诉我了！可是那些事情为什么我一点印象都没有？！”
　　“阿笙！你先冷静下来听我说！”
　　紫英抓着以笙胳膊的手收紧，试图让几近崩溃的以笙清醒过来。
　　“你让我怎么清醒！怎么清醒啊？！莫名其妙的失去一段记忆……雨楼分明是在说着我的事情，可是所有的一切都那么陌生！我怎么可能会爱上他！怎么可能？！这不可能……不可能！”以笙猛的甩开紫英的手，沙哑着嗓音嘶喊道，“假的！一切都是假的！紫英……紫英你告诉我，都是假的对不对？！我没有忘记什么！对不对――？！”
　　紫英冷下脸，皱眉看着几乎可以用歇斯底里来形容的以笙，心下恨不得将那个多嘴的混蛋一剑斩了！
　　一道红光闪过，以笙的身体软软倒下。
　　玄霄将以笙扔给随后赶到的昊衍，面色不善。
　　“多谢。”
　　昊衍横抱起以笙，对玄霄和紫英说道。
　　“沐、雨、楼！原本可以慢慢引导阿笙想起一些事情，现在所有的计划被全盘打乱！这个人，该死！”紫英的脸上真切的浮现杀意。
　　昊衍张了张口，想说什么却忍了下来。
　　“哼！果然是魔根深种，为此便要大开杀戒！”一道苍老的声音响起，引来昊衍，玄霄和紫英的暗自戒备。
　　一位布衣老者缓缓行来，看着玄霄和紫英一双眼眸冷厉而漠然，不带丝毫感情【河蟹】色彩。
　　“阁下何人？”昊衍沉声问道的同时传音给玄霄和紫英：
　　【此人非魔，怕是神界之人，小心！】






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百三十四章 再见白衣
　　更新时间:2012-3-1 21:52:04 本章字数:2722

　　“要战便战！哪里那么多的废话！”玄霄冷哼一声，羲和剑应声而出。
　　紫英这时候也正值怒火，直接一扬手望舒在握，一股冷然剑气瞬间爆发开来！
　　老者的脸色依旧淡然，只是眼中闪过一丝精芒，看着对面没有先出手意思的两个人，缓缓抬起右手……
　　“影，多年不见，你倒是威风了呐，不过在威风之前可要挑好对手啊……有那么几个人，可是你动不了的……”
　　悠然清朗的声音仿佛从天际传来，却清晰的响在几人耳边。
　　布衣老者的手顿住，似有所觉的看向一个方向。
　　玄霄和紫英仍在暗自戒备，但还是分出一丝心神注意着布衣老者看着的方向。
　　一位男子虚空行来，因为距离尚远而看不清面容，白色的长袍衬托出他飘渺的气质，长发被一条同色的发带系起，腰间配着一样像是某种药草形状的玉饰，平淡无波的语气听不出他此时的情绪。
　　“……这玉饰……不可能……这……不可能！”
　　布衣老者不敢置信的注视着白衣男子，嘴上说着质疑的话，眼中却闪过期待惊喜的光芒。
　　而随着白衣男子的走近，玄霄和紫英也看清来人的模样，瞳孔不由自主的放大，眼中闪动着惊疑不定的光芒。
　　不是因为男子有着一张精致到过分的面容，也不是因为那墨中泛金的眸，而是男子与紫英的第一世躯体有着四五分相似的轮廓！
　　白衣男子行至玄霄身边，浅浅一笑，与方才对布衣老者淡漠疏离的笑容截然不同：“我们又见面了，缘之一字实在奇妙，饶是我也没能料到我们这么快就见面了。”
　　“是……你――？！”玄霄此时怎会还想不起来！这声音……竟是那个在蛊宫中有过一面之缘并且传音帮他们走出蛊宫的那个白衣男子！原来上次这个人并没有用他的真面目！
　　白衣男子眼波流转间视线落在紫英身上，笑容柔和，墨金色的眸中闪动着复杂的情感：“小紫英，很惊讶我的真面目？”
　　紫英收起眼中的惊愕，恢复冷静，没有理会白衣男子。
　　――即使在看清白衣男子的面容之后自己的心便无端加速了跳动。
　　白衣男子见状倒是轻笑出声：“还是一点没变呢。”
　　说着，抬眸看向对面的布衣男子，眉间闪过一丝不悦。
　　“影，成神这么多年，竟然还被区区一个后辈愚弄于股掌之间，你的脑子也修没了不成？”
　　布衣老者身躯一颤，眼中掠过一丝执拗：“阁下尚未证明阁下就是药尊大人，就没有资格教训老夫！”
　　“哦？”白衣男子挑眉，颇有些惊讶，摇头间微微觉得有些好笑，“影，自本尊出现在这天地间，你是第一个要本尊要证明的。你说，本尊是给，还是不给？”
　　心神一动，一股威压凭空产生，白衣男子看着布衣老者硬抗了不过几息之后便吐出一口心血，神色萎靡却是难掩喜色。
　　“尘大人……尘大人！真的是您！”
　　以自己的修为，这世间能单凭威压伤自己至此的不过那几位大人……而这几位大人都已经千万年没有出现过了……
　　“不是本尊难道还是他人妄图假扮的？”白衣男子轻哼了一声，修长的手指微动，一枚用灵力凝成的金针瞬间没入布衣老者体内，布衣老者闷哼一声，二话不说盘腿坐下默默运功借着白衣男子打进体内的灵力治疗伤势。
　　“你……究竟是谁？”玄霄对眼前之人总有一种无法言语的熟悉之感。
　　“我是谁？”
　　白衣男子一改之前在对待布衣老者时的高高在上白衣飘渺的姿态，毫无形象的一翻白眼，伸出手指勾起紫英的下巴，调笑道：“小紫英，乖，叫声舅舅听听～”
　　方才一时没反应过来被白衣男子的手的紫英刚要打掉男子的手，却被这句话惊愕在原地，结实的愣住。
　　“舅、舅舅――？！”
　　无意识的重复了一遍，紫英在话出口的一瞬间神智恢复清明，一把打掉白衣男子的手，冷然怒道：“你究竟是谁？！”
　　白衣男子此时也有些呆愣的看着紫英，不久，脸上浮现出一丝目的得逞的得意：“你……你居然叫了……哈哈哈――小紫英，当年我缠了你整整千年也没能让你唤我一声舅舅，没想到……没想到――哈哈哈哈！”
　　“你――！”紫英此时极力抑制自己想给这个男人一剑望舒冰舞的冲动，表情冰冷。
　　“你和月姬是什么关系？”玄霄突然开口。
　　白衣男子敛了面上的笑意，神色有些许哀伤，垂眸：“还能是什么关系？月儿是我的妹妹啊……”
　　紫英的身子一僵，眼神变幻间似乎明白了什么。
　　“你……”玄霄还想问什么，却被白衣男子抬手制止。
　　“我们稍后有的是时间，先解决这里的事情。”
　　玄霄点头，羲和剑剑锋向下，却是没收回羲和，终究存了戒心。
　　紫英也是一样。
　　“先前影冒犯尘大人，望大人恕罪。”布衣老者站起身，对着白衣男子深深一躬。
　　白衣男子挥袖，不在意的道：“无事。”
　　“尘大人，影冒昧一问，这两位是……？”
　　布衣老者此时已经明白东华的话绝对有问题，但是这两个能引来药尊现身的人只怕身份也不简单。
　　“他们？这就不是你应该知道的了。”白衣男子哂笑道，摆摆手，“离开这里吧，你以为当初雪君让你守护神界，这魔界月姬会不安排守护者？即使神界之人，便要遵守不得擅闯妖、魔二界的规矩。”
　　“……是，属下告退。”
　　布衣老者的身形一顿，神色微变，没有丝毫犹豫的离开。
　　“有没有兴趣去我隐居的地方一谈？”白衣男子笑着邀请。
　　玄霄无所谓的摆手，紫英的眸中闪过什么，出声道：“你会医？”
　　白衣男子一愣，忍俊不禁：“自然。”
　　“可知菩提沉心涎的药效？”
　　白衣男子眼神一凝：“为什么突然问这个？”他的心中隐隐有不好的预感。
　　紫英迟疑了一瞬，终是侧过身让白衣男子看到身后一直被他护着的两人。
　　白衣男子凝神一看，险些一口气没上来被气死。
　　“菩提沉心涎！！！如此珍贵之物居然被这样服用！！暴遣天物，死了活该！！”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百三十五章 离开魔界
　　更新时间:2012-3-1 21:52:23 本章字数:2591

　　昊衍看着白衣男子的眼神冰冷，嘴唇紧抿成一线。
　　白衣男子也意识到自己脱口而出的话，歉意的道：“抱歉，实在是……你们知道这菩提沉心涎……算了，都跟我来吧。”
　　“去哪？”紫英手一动收了望舒剑，问道。
　　“和你出生的地方差不多的极缝之地。”白衣男子说到这个，眼神陡然变得深沉。
　　“尘大人何必急着离开？多年不见，也要应允磬（qing）前来拜见才是。”
　　粉色的光芒一闪而过，一个看起来不过**岁的女童出现在几人身前，有着些许婴儿肥的脸上挂着灿烂的笑容，但是大大的看起来水汪汪的眼中却暗藏了极深的心机。
　　玄霄可以清楚地感觉到身边白衣男子的身子一瞬间的僵硬，随即淡淡道：“拜见？本尊怎不知自己还与血影之磬有旧？”
　　女孩的脸上闪过一丝阴霾，但是很快便掩去，扬起的单纯笑容和眼中的深沉全然不符。
　　“磬在此守护魔界，尘大人此番不惜打破规则亲自前来，是否应该给磬一个解释？”
　　“守护？呵，当真可笑。”白衣男子嘲讽道，“当年你为何会被束缚于此守护魔界仅仅只有那几人知晓，不巧，本尊便是其中之一。”
　　女孩显然听出白衣男子有转移话题之意，但是却因为白衣男子的嘲讽阴沉了脸。
　　“尘大人的嘴可真利，啊……不知道如果在这里和尘大人动手，磬的胜算有几分？”女孩恶劣的一眯眼，“不巧，磬正是知道天尊实力之上的存在违反规则用本体进入神、魔、妖三界，修为至少有九分要用于抵抗规则之力的人呢。”
　　用一模一样的语气回敬白衣男子，粉衣女孩的脸上闪过一丝快意，看着白衣男子的眼神也带着讽刺。
　　“的确如此，本尊在这里能使用的力量不过一成。”白衣男子竟是点头承认，但在下一刻他的眼角上挑，不屑的对着女孩道，“但……凭你，也敌得过本尊的一成力量？”
　　语气中是对自己满满的自信和对女孩的不屑一顾。
　　女孩的呼吸一窒，眼中闪过一丝忌惮。
　　忽的，女孩的唇角上扬，灿烂的笑容绽放开来：“可是磬为什么要和尘大人打呢？只要拖着尘大人就好了吧？”
　　白衣男子此时要一直抵抗规则之力，拖延时间显然是有利于女孩。
　　白衣男子的神情不变，漠然道：“只要你有那个本事。”
　　可是一直注意着白衣男子的玄霄准确的捕捉到白衣男子背在身后的手缓缓握成拳，鬓角也隐隐有了细密的汗滴。
　　女孩因为白衣男子丝毫不为所动的淡然而有些狐疑，反而不太敢贸贸然出手，像是生怕中了白衣男子的圈套。
　　正在僵持之时，白衣男子的身前闪动起光芒，一名带着银色面具半遮了面容的黑衣男子单膝跪在白衣男子身前，开口：“主子，苍墨来迟。”
　　玄衣男子的嗓音如同清泉打在石上发出的清澈之音，不冷，不漠，听着让人心里顿时觉得舒服起来。
　　“起来吧。”白衣男子的手渐渐松开，嘴角轻扬。
　　苍墨站起身，墨色的眸子定定看向粉衣女孩，不带一丝波澜。
　　“凭你，不够资格。要打，我奉陪。”
　　白衣男子瞧见紫英轻轻抽动了下眼角，轻笑：“墨就是这个性子，不是很喜欢说话。”
　　“多话的人，活不长。”玄霄赞赏的看着苍墨。
　　苍墨闻言怔了一怔，看着玄霄的眼神顿时变得有些复杂。
　　白衣男子也愣了下，摇头叹道：“当年就是因为你这句话，我才放弃了诱惑墨多说几句话的打算，没想到再见时，你依旧是这句话……”
　　玄霄注意到白衣男子的胳膊隐隐发颤，皱起了眉。
　　苍墨自然也发现了白衣男子的异样，当即扬手一道雷电直劈对面的粉衣女孩，下手不留半点余地。
　　“你！你究竟是何人？！”
　　女孩险险躲过这突如其来的一道雷，神色狠厉。方才他们的话她都听到了，可是这个黑衣男子不论是穿着还是名讳，对她而言都是陌生至极！
　　苍墨这回一个字儿都没吐，一道道雷电向着狼狈瞬移的女孩劈下，道道狠绝。
　　“该死的……药尘，算你走运！”女孩气急败坏的等了白衣男子一眼，化为流光消失在天际。
　　“走运？”白衣男子用手指摩挲着下巴，看着苍墨道，“啊，真的是走运呢，墨怎么会过来？”
　　“时间太长。”苍墨的话语简单到了极点，没有一个字的废话。
　　白衣男子眨眨眼：“我离开的时间很长么？唔……有些撑不住这规则之力了，看来是离开的时间有些长了。”
　　苍墨的眼神蓦地一变，右手法决变幻间几人都消失在了原地。
　　*　*　*　*　*　*　*
　　一道光芒突然爆发，惊飞了无数山谷内栖居的鸟儿。
　　白衣男子一回到山谷，脸色一白，嘴角溢出一丝淡金色的血液。而一边的苍墨身周的气息转向寒冷。
　　“墨，我没事的，不必担心。你还有事情没做完吧？”白衣男子拭去唇边的血迹，温和一笑。
　　苍墨站在原地上下打量了好几遍白衣男子，这才转身离开。
　　白衣男子清咳了几声，向前走去，说道：“刚才那个女孩儿就是月儿当初留在魔界的守护者，不过她和影的性质可是完全不同。影会留在神界是因为雪君曾经与他有过救命之恩，而那个名叫磬的女孩儿曾经是……恩，那里的第一杀手，有血影之称。多年前曾经接了杀小紫英的任务，结果被玄凰你废了半身的修为，又遭月儿愤然封印于魔界，相当于废物利用吧。她之所以那么想留下我，不过是想知道打破她体内封印的方法罢了。若不是墨及时出现，倒是真会出事儿呐，要知道我在魔界能动用的力量，可是连半成都不到……”
　　“那里？”紫英敏感道。
　　“那里……是六界之外的一界，也是凌驾于六界的一界。”
　　白衣男子在一间竹屋前停步，背对着玄霄一行人，怅然道：
　　“虚无界。”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百三十六章 虚无药尊
　　更新时间:2012-3-1 21:52:32 本章字数:2601

　　白衣男子随手一挥，一名素颜女子出现，敛目站在昊衍旁边。
　　“她会带你去一处泉水，将这个人全身浸在其中，不要忘了用灵力护住他的心脉，等他再次醒来的时候，我会让他自己选择是否要解了这药效。”
　　昊衍什么也不说，点点头，抱着以笙跟着女子离开。
　　白衣男子推开门，侧身朝着玄霄和紫英笑笑：“我想，我们要谈的事情有很多。”
　　“的确。”玄霄瞥了一眼白衣男子，走进竹屋。
　　紫英定定看了白衣男子好一会儿，缓缓开口：“你的伤……”
　　白衣男子一怔，旋即温暖的笑开：“过几日就好。”
　　紫英的眼中雾蒙蒙的看不出他此时的情绪，转头先白衣男子一步进屋。
　　*　*　*　*　*　*
　　竹屋内的陈设极其简单，不过一套翠竹搭成的桌椅和一张竹榻而已。
　　同样是不染一尘的白衣，但是穿在这个男人身上偏偏就没有了玄霄身上的凌厉和冷然，更多的是柔和温雅，只是两人举手投足间的优雅却是如出一辙。
　　白衣男子放下茶壶，开口，正式的自我介绍道：“药尘，虚无界六天尊之掌医者，与同为六天尊之一的魔界掌控者月姬为天地初开时诞生的双生子，亦为六天尊之一的神主的……亲生舅舅。”
　　紫英和玄霄的眼神锐利了一瞬，但很快恢复平静。
　　“两个问题。”玄霄抬眸直视药尘，眸中的暗红色不知怎地渐渐浮现出来，“一，何为虚无界。”
　　“二，六天尊都是哪些人。”紫英想起在蓬莱时那个蓬莱族祭祀便是唤自己神主，之后知道父亲的事情后便认为是因为自己是神王之子，看来事实并非那么简单。
　　“我只能回答第二个问题。”药尘眼眸微阖，不去看玄霄和紫英，似是在逃避什么，“六天尊以凤主玄凰，神主紫英为首，之下分别为神界之王君尊――雪君，魔界之主月尊――月姬，掌医者药尊――药尘，月舞者绫尊――素绫。”
　　紫英和玄霄万万没有想到六天尊竟然是有地位之分，而且……竟是以凤主神主为首？！要知道，雪君和月姬……是紫英的父母啊……
　　“我知道你们在想什么，父母又如何？当年若不是这两个人，虚无界乃至整个混沌天地都会毁于一旦，虚无界尊这两人为皇为帝都不为过。再者，说是这样说，我们六个人又何尝有过什么地位之分？！”药尘久久听不见对面两人出声，淡淡道。
　　紫英垂眸不言。
　　玄霄则是一直看着药尘，直到药尘被那视线逼得不得不睁开眼，才道：“你找我们有什么事情？”
　　药尘一震，随即苦笑：“果然瞒不过你们。”
　　只是药尘的面上的神色在这时变幻的复杂难辨，良久，他的眼中闪过一丝坚定：“我的手里有玄凰你当年近六成的灵力，但是我不想现在就给你。”
　　“那你继续保存着便好。”玄霄一挑眉，神色淡淡。
　　“尘，菩提沉心涎的药效究竟是什么？”紫英直接当做之前什么都没听到，和玄霄一样丝毫没有追问的意思。
　　药尘只觉得额头千年没有躁动过的青筋又开始跳动的欢快，扶额无力道：“我拜托你们不要这么无所谓好不好？真是……玄凰你的记忆现在根本就没有全部恢复，紫英更是想不起半点那个时期的事情，现在将这般强大的灵力给你，实在太过冒险，所以我想再等段时日看有没有什么变数。”
　　“有你在，我们不急。”玄霄端起幽幽冒着热气的茶杯，吹了吹，动作极其的平静，让药尘的眼皮也跟着跳动起来。
　　“我该说谢谢你们的信任么？！”药尘白了面前的两人一眼，心下却是松了一口气。
　　“其实那个少年服食的是菩提沉心涎而非菩提子，这已经是天大的造化了。若是菩提子，便是只有形神俱灭的下场，但是这菩提沉心涎也好办不到哪里去。”药尘顺着紫英的转移话题回答道，“菩提沉心涎，我解决不了，这世间能就那个少年的只有素绫。”
　　“素绫？月舞者绫尊？”紫英轻轻挑眉。
　　药尘点头：“不错。只有她能救。”
　　“若是不救，会如何？”
　　“我看那个少年的情况，药效还不是很深，待到严重之时，他连自己的存在都会忘却，届时，只有散魂，断轮回这一条路。”药尘的语气甚笃，“而这救……也分两种。其一，舍弃私情，将药效化为己用，借着菩提沉心涎中的强大灵力挣脱六界进入虚无界；其二，将菩提沉心涎取出，以散去己身半数修为作为代价保住自己对重视在意之人的记忆和情感，终身修为不能再前进半步。”
　　“我让那个男人带着他去浸泡灵泉，少年醒来的时候应该会短暂的恢复之前忘却的记忆，如何选择，便要看他了。”
　　“你能找到月舞者？”紫英蹙着眉，以笙的情况并不乐观，这两种方法说实在的紫英一种都不想让以笙选择。
　　“六大天尊只余我二人，怎会没有联系……只是她亦有她的责任，若无事，我们也不过百年一聚。”药尘说着，心下想到最近因为玄霄和紫英的事情，他和素绫倒是见面的频繁。
　　“她在虚无界？”紫英好似对素绫有很大的兴趣，一句句问着。
　　玄霄也想到了什么，会意一笑，看着药尘等待他的回答。
　　药尘顿了顿，如实道：“素绫在神界，此次神界派人过来也是素绫来通知的我。”
　　“你……可认得这两样东西？”紫英从袖中取出一块玉佩，一截淡黄色的布料，摊放在竹桌上。
　　“这玉佩？！”药尘的神色错愕了一瞬，视线在触及那淡黄色布料之后沉思了一会儿，眸中闪过了然，“原来如此。”
　　“紫英，这玉佩原是你父母定情之物，月儿一直佩在腰间，现在想起似乎从某个时候起月儿的身上就没再出现过这玉，联系到这块布料，我猜应该是月儿预见了一些事情，将玉佩给了素绫，然后素绫又用一些方式将它送到了你的手里。”
　　紫英又取出一块绢布，赫然是他在雪君月姬的居所得到的留书。
　　将绢布递给药尘，紫英凝视着药尘的神色变化。
　　却没料到……






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百三十七章 素绫来信
　　更新时间:2012-3-1 21:52:41 本章字数:2751

　　药尘接过绢布，语调微扬：“你居然把它带出来了，我原本以为你会放在原处呢。”
　　紫英和玄霄对视一眼，紫英抿了抿唇，道：“什么意思？”
　　“等等……”药尘注视着那块玉佩，眼中忽的闪过什么，沉思了好一会儿，然后展开一个明了的笑容，“是这样啊……月儿的预见能力果然很好用。”
　　药尘随即对紫英和玄霄解释道：“先前我说过，月儿的玉佩不知什么时候给了素绫，素绫又给了你，我原本想着可能是月儿和雪君留给你的纪念，但是想来却不是这样。当初雪君找过我，并且将这个托付给了我。”药尘扬了扬手中的绢布，“让我在五年之后将这个放到他们的隐居之地。”
　　“五年对我们而言不过转瞬即逝，但是五年后我破开空间来到月儿和雪君的隐居地时，看到的只有一片狼藉，整个空间充斥着残留的雷电之力，空无一人。”药尘看着杯中的茶水，心神沉浸在当年那一幕给他的震撼中，“那个时候你们不见了踪影，雪君和月儿也不见了踪影，焦急之下我展开了这绢布，看过之后……紫英啊，你可知道……雪君和月儿天劫降至的事情，六天尊竟然无一人知晓……若是……若是我们知道的话……”
　　“知道你们又能做什么？这天劫因动情而生，只能凭借自己的力量渡劫，告诉你有又有何用？”玄霄嗤笑一声。
　　然后，愣住。
　　紫英看着玄霄，挑眉。
　　药尘也是满眼惊愕。
　　“玄凰？你怎么知道……这天劫的事情？”
　　玄霄转过脸：“方才脑海中突然闪现的罢了。”
　　“……”药尘失望的垂眸，默然一瞬，然后接着之前的话说道，“我将被天劫毁的面目全非的地方尽力恢复成原样，同时封闭了通往那里的所有通道。向来雪君早就料到我会这么做，所以才有了这玉佩……若我所料没错，你们就是凭着这玉佩去到那里的吧。”
　　玄霄点头回应。
　　“现在是否可以联系绫尊？”紫英始终惦记着以笙的事情，询问道。
　　“可以。”药尘深深看了眼玄霄，然后闭眸手上掐起法诀。
　　……
　　“咦？”良久，药尘才张开眼，眼中闪烁着惊疑，“素绫怎么会不理会我的传音？难道是出事了？！”
　　“有件事想请教。”紫英闻言开口，“你和绫尊同为六天尊，为何你不能出现在神魔妖三界但是绫尊可以？”
　　药尘毫不意外紫英的问题，回答道：“素绫的真身在她自己划出的空间夹缝之中，她只是将灵魂一分为二，其中一半化身成神祗留在神界，因为力量不及本尊的三成，自是不会引起天地规则的压制。对了，说到天地规则，我好像还没解释……恩，怎么说呢，其实就是天地宇宙自身为了平衡各界能量而采取的方法，天尊的力量太过强横，长期待在六界中可能会引起六界能量的不稳定从而引发灵力暴动，所以凡是天尊修为的存在，用本体现身于六界中都会受到天地规则的压制，不得不分出九成的力量去抵御天地威压。”
　　“若非如此，磬岂会在我面前如此嚣张？”
　　“规则？”玄霄重复了一遍，眸中闪过一道如火焰一般的红光，“听起来，当真叫人不爽。”
　　“……”
　　紫英先是沉默，然后竟赞同似地点点头。
　　“……”
　　药尘又是一阵无言，但是唇角却是轻微勾起。
　　果然，和以前一样呢。
　　正在此时，一只小翠鸟带着一道流光穿过窗户落到竹桌上，咂了咂翠绿色的羽毛，然后一张嘴吐出一颗火红的晶石和一枚玉简，啄了一口药尘茶杯中的茶水，展翅飞走。
　　玄霄和紫英见药尘没有阻拦小翠鸟，也是没有出手留下这只小东西。
　　“这是素绫的灵鸟，平常她都是直接用玉简通信的，这次怎么……”药尘不解，拿起玉简仔细打量着。
　　玉简是虚无界六天尊之间用来互相传信的东西，通常只要锁定了收信之人的方位，捏碎玉简，玉简中的信息就会传到收信人的耳中。
　　素绫送来一个完整的玉简是什么意思？
　　玄霄则是看着那红色晶石，心中只觉得眼熟至极，索性拿起来放在手心想要仔细看看，却不料他刚碰触到红色晶石，晶石便红光大作，将整个竹屋笼罩在其中。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　眼前一花，玄霄已然身处一座森林之中，看到身边的紫英和药尘，示意自己不知道缘由。
　　药尘则是皱着眉头，眼神锐利的看着周围的景色，面上的淡然温和全然被不可置信所取代，激动的低喃：“这……这里是……怎么可能……”
　　“这里……便是虚无界？”紫英开口，语出惊人。
　　玄霄的眼神微动，顿时明白了几分。
　　药尘却是愕然看着紫英：“你怎么知道？！难道……你和玄凰一样也有着潜意识的印象？不……不对……当时你的情况和玄凰不一样的……玄凰好歹是完整的灵魂，记忆会存在一些尚有可能……可紫英……紫英你的灵魂不是被一分为三？怎么还有记忆残留……？按道理不会的……”
　　紫英将药尘的话记在心里，然后面无表情的环视四周：“我猜的。凭你的见识，会这般失态只有这一个解释。”
　　药尘长出了一口气，眼中闪烁的不知是失望还是安心。
　　他才是最希望玄凰和紫英恢复的人，只是……失败和意外的代价太过沉重，所以他现在所走的每一步都是小心谨慎，如履薄冰。
　　忽然，药尘想到了什么，语气迟疑：“这里应该并非虚无界……只是……你们跟我来。”
　　说着，药尘飞身而起，朝着远处最高耸山峰移动过去。
　　在快要接近的地方，三人仿佛被什么东西挡住了似地，再也不能前进半分。
　　只是三个人的视线全部停留在那山峰上并肩而立的男人和青年，神情晦涩难辨。
　　白衣，褐发，墨眸中带着焰的颜色，眉心一点朱砂极尽妖娆的男人。
　　蓝袍，墨发，如琉璃般澄澈的眼眸，冷玉为骨堪称冰雪绝色的青年。
　　青年的右手握着一柄用灵力凝聚而成的长剑，剑的那一端没入白衣男人的胸口。
　　白衣男人只是笑看着青年，眼角满是张狂的笑意，只是眼神中除了温柔还带了一丝无奈。
　　“霄，这一剑，我自会还你。但是今日，我一定要带你走。”
　　青年平淡无波的声音传入药尘三人的耳中，字字清晰。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百三十八章 玉简传言
　　更新时间:2012-3-1 21:52:51 本章字数:2881

　　“紫英，其实我不介意你换一种方式。”白衣男人仿佛感觉不到胸口被刺入的痛楚，笑着，一袭白衣穿在他的身上偏偏带了魅惑的感觉。
　　“……”
　　青年的嘴动了动，好像是说了什么，但是药尘三人却是没有听到。
　　青年的手松开剑柄，长剑化为灵气消散，白衣男子也不疗伤，任由胸口的白衣被晕染成金色――那是神血的颜色。青年似是叹息了一声，伸手覆上白衣男子的胸口，手掌间闪动着蓝光。之后不知谈了些什么，两人同时化为流光消失在天际，而就在两人消失后，药尘三人的眼前一花，眼神再聚焦时面前的景象却是大变。
　　仍然是那个男子和那个青年，但是两人此时都半跪在峰顶，面色惨白，分明是受了极重的内伤。两人的头顶上笼罩着九色劫云，丝丝雷电天火在其中翻腾显现，那种天地间的威压即使是被屏障阻隔在外的药尘三人也能隐约感受到一些。
　　“九色绝情劫！”玄霄看着那劫云，脱口而出。
　　药尘一震，身体越发僵硬。
　　白衣男子的脸色一变，猛的吐出一口纯金色的血液，已然是伤及心脉。
　　青年的神色渐渐变得凌厉，眸中一丝决然闪过，缓缓伸出手……
　　画面在这时戛然而止，三人被一股力量甩出了这似是幻境的地方，张开眼时已经回到了竹屋之中。
　　药尘的嘴唇微微颤抖着，眼中是来不及掩饰的震惊慌乱和心痛。
　　紫英的视线落到药尘手中好像在挣扎着的玉简，出声：“那东西想要出来。”
　　药尘一下子回过身，唇上毫无血色，放开手任由那玉简自行飞到半空，青光闪动，一行行由灵力凝成的字体显现在半空中。
　　【尘，你最近可有感觉到虚无界的气息？
　　六天尊当年为首的凤、神二主陨落，之后虚无界便无端关闭，至今不知所踪，虚无界中的修炼者散落在六界之中，有的甚至转世为人。六天尊中剩余的四人因为自身修为已至天尊而被天地规则压制，不得不栖身于空间夹缝之中。可是谁也没有料到，即使如此，月姬和雪君的天劫仍是来到，如今昔日的虚无六天尊唯余我二人。
　　其实我一直瞒着你们，我知道虚无界为何失踪，也可以随时回到虚无界。
　　就在几日前，我突然心神不定，便心血来潮回了一趟虚无界，却发现虚无界中出现了一道极深的峡谷，一半为寒，一半为炙，灵力波动极其强大。
　　尘，看到这里你便已经明白了几分吧？碍于誓言，我不便多言，但是我相信以你的聪明想要猜至六七成绝无问题。
　　异变已经开始展现，我预感到我们当年所要经历的又要再经历一次，所以尘，抓紧时间利用你手中的那两颗菩提子恢复力量。不要再固执下去了，你们都清楚，当年那一下重击险些使你神魂俱散，这么多年的静修对灵魂受损的你根本没起到太大的作用。
　　至于你说的那个服食了菩提沉心涎的魔……有机会带他来神界罢，我暂时无法脱身。
　　替我转告玄凰和紫英，让他们回一趟魔界，去月姬在魔界留下的居所看看，会得到意料之外的东西。
　　至于这块红色晶石，就请转交给玄凰，告诉他，物归原主。】
　　“物归原主？”玄霄双手交叉置于桌上，语气有些泛冷。
　　这种被人牵着走的感觉……
　　“我也不知道……那场景……第一幕在我的记忆中也是没有的，至于第二幕……”药尘深吸了一口气，面上有着苦涩的无奈，“我原本不想让你们太早接触到这些的……那第二幕，便是凤、神二主陨落的原因――”
　　“九色绝情劫。”
　　最后的那个名词被药尘不自觉的加了重音，眸中闪过恨意。
　　紫英闻言看了眼玄霄。
　　这个名词他在几息之前刚从玄霄嘴中听到过。
　　轻盈的脚步声传来，三人同时停下了交谈。
　　见侍女将昊衍和以笙带来，紫英便用毫不掩饰担忧的目光看向以笙。
　　侍女朝着药尘一屈膝，化为灵气消散。
　　以笙的脸色虽然有些苍白，但是眼中的神采已然恢复。
　　紫英的视线落到以笙和昊衍紧紧相握的手上，心下暗叹了一声。
　　“多谢前辈救命之恩。”以笙有些不好意思的挣开昊衍的手，朝着药尘感激道。
　　药尘的面上带着淡而疏离的笑意，摇了摇头：“不必在意，说来这菩提沉心涎之所以会流落到各界，是我的疏忽。”
　　“我原以为你是误食，但是……”药尘看着以笙的眼神带着深意，“你，是不是在之前就知道菩提沉心涎的存在？”
　　紫英和昊衍都看向以笙，难掩惊讶之色。
　　玄霄维持着之前的动作，眼眸微阖，面无表情，只有手指间或微动一下。
　　“……没错，我知道菩提沉心涎，我虽然不清楚它的药效，可是曾经在魔主留下的古籍中见过它的介绍，所以在与那蛊王打斗的时候见它想要吞食菩提沉心涎，情急之下近身攻击却不料误打误撞竟让这等灵物进了我的肚子……”以笙苦笑着，“衍赶来的时候我已经感觉到意识模糊，以为紫英原为神界之人，或许会对菩提沉心涎更有了解，这才对衍说紫英能救我……”
　　其实他更怕昊衍心神不定而发生什么事儿。
　　药尘的眉头一皱，似乎对月姬留下这样的古籍而不满，倒也没对此说什么，顿了顿开口：“关于这菩提沉心涎的来历你已经很是清楚，那么我接下来便告诉你它的药效。”
　　“凡是服食了菩提沉心涎的人，不论是神是魔，都只有两条路可走。”药尘漠然说出之前对玄霄和紫英说过的解决之法。
　　昊衍的表情在一瞬间空白，整个人似乎变得无力下来。
　　以笙垂下眼帘，不知在想什么。
　　药尘又开口：“灵泉的水只能压制药效一月，而且对一个人只能使用一次。这一个月你是要留在这里还是回去魔界？”
　　以笙沉默。
　　紫英收回一直落在以笙身上的视线，叹息道：“让他们先陪我和霄去趟魔界罢。”
　　药尘点点头：“好。”
　　然后一弹指在以笙的眉心留下一点淡金色，“这个印记浅淡到看不清的时候，必须立即回来。”
　　“我们如何再来这里？”玄霄站起身，深邃的眸子似乎暗藏了些什么。
　　“你们在心中默念苍墨的名便可，这里的结界全都是墨建立的。”药尘回答，在谈及苍墨的时候，脸上是他自己都没能意识到的柔和，“我送你们去魔界？”
　　“恩。”紫英也站起身。
　　药尘一挥袖，光芒闪过，竹屋中又只剩下药尘一人。
　　他伸手接住飘然下落的玉简，神色复杂。
　　“再来一次……若是再次失败……”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百三十九章 弦幽帝宫
　　更新时间:2012-3-1 21:53:00 本章字数:2756

　　紫英，玄霄，以笙和昊衍突兀的出现在一处长廊，昊衍的表情怪异了一下，轻声道：“泫幽魔帝……宫？”
　　“厄……”以笙迟疑道，“这个时候，大哥应该在二哥这里……”
　　昊衍的眼神闪动了一下，闭口不言。
　　四大魔帝也并非毫无间隙，昊衍和弦幽的关系就不是很好。
　　――甚至，很僵。
　　以笙见到昊衍的神色变化，张口刚想说什么，亮光闪过，四人的面前显出两道修长身形。
　　一袭墨蓝色劲装的男人看了眼以笙，眼底满是警告，视线在掠过昊衍的时候只是微微停顿了下，一丝叹息从眼中划过。
　　同行的少年将身前水蓝色的长发别到耳后，同色的眼眸映出玄霄和紫英，少顷，深吸一口气开口道：“我是以瑟，魔帝弦幽。”
　　水蓝色的目眸清澈的过分，不似一个魔的眸子。而且在介绍过后，少年几乎是下意识的抬手攥住身旁男人的袖口，身子向后缩了缩。
　　以瑟？
　　紫英和玄霄看向以笙。
　　以笙眨眨眼，难得愉悦的笑道：“我和二哥没有血缘关系的啦，但是好凑巧我们的名字很相似，吃惊吧～”
　　紫英的视线又回到以瑟身上，轻点下巴，用淡然的声音道：“慕容紫英。”不带有热情，也不带有探究，只是淡淡的自我介绍。
　　以瑟的目眸中闪动着惊讶，然后展开一个纯净的笑容：“我喜欢你。”
　　紫英一愣。
　　玄霄挑眉。
　　昊衍似是想起了什么，抽搐着嘴角撇过头。
　　以笙则是意料之中的看着两人，浅浅笑着。
　　以瑟身旁的男人叹息了一声，语中带着深深的无奈：“瑟儿，不要轻易的对别人说喜欢，会对别人造成困扰。”
　　然后对玄霄和紫英歉意的点点头：“我是泫幽，谙汲。”
　　玄霄此时好像是在思索着什么，开口：“玄霄。”
　　以瑟侧过脑袋注视着谙汲，弯了眉眼：“最喜欢谙了，所以谙不要吃醋。”
　　谙汲脸上的无奈更深，但是眼底却流淌着温柔宠溺，手掌覆上以瑟的头顶，轻轻揉了揉：“恩。”
　　以瑟嘴角的弧度又上扬了几分。
　　“我们，见过。”玄霄在谙汲出现的时候就一直在观察着这个人，暗自翻阅着自己的记忆。
　　谙汲的眼尾一挑。
　　“我说玄凰，是不是要被你打成重伤你才会记得人？”
　　玄霄的眸中划过一道亮光，半晌，他仍旧是有些不确定的道：“你是……神魔大战时候与我交过手的那个将军？”
　　谙汲无言的看了眼玄霄：“好记性。”
　　紫英大致也明白了几分，玄霄多半是在神魔之战的时候与谙汲有过……恩……也许可以说，一架之缘？
　　只是以玄凰当年的性子……呵呵。
　　“谙。”以瑟拉了拉谙汲的袖子。
　　谙汲转头询问的看向以瑟，柔声道：“怎么了？”
　　“我们去密室吧。”
　　谙汲的眼中滑过一丝意外：“瑟儿？”
　　“他们两个人的灵魂很纯净，我很喜欢。”以瑟水蓝色的眸对上谙汲的眸，“我相信他们。”
　　“好。”谙汲笑笑，应下。
　　以笙此时开口：“大哥二哥，我和衍有点事情要谈。”
　　以瑟担忧的看着以笙。
　　以笙只是安抚般的笑笑，拉着昊衍离开。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　“这里的灵力很丰沛。”
　　紫英环视四周，一望无际的绿色和蓝天，没有一丝一毫突兀的东西，丝毫没有雕琢过的美丽。这等地方，应该和清慕小筑是一个道理――空间神器。
　　以瑟的身体突然开始散发出淡淡的光芒，待到光芒敛去，再睁开眼的以瑟虽然还是那双水蓝色的目眸，但是其中已然不是纯净一片，而是多了些睿智沧桑。
　　以瑟感受到玄霄和紫英的目光，浅笑道：“这里是一样空间神器的内部，在这里，灵力的浓厚是外界的十倍，而且因为气息纯净所以不会有走火入魔的危险。”
　　玄霄拉着紫英和谙汲与以瑟一样随地而坐，紫英仍旧是用一种淡淡的语气道：“你是谁？”
　　“以瑟，另一个以瑟。”以瑟笑着，“我听到另一个我刚才说的话了，他很喜欢你。他和我不一样，他可是这世间最纯净的存在，紫英拥有很纯净的灵魂呢。”
　　“……谢谢。”紫英纠结了下，如此回答，然后感觉到与玄霄相握的那只手的手心一痛。
　　谙汲若有所思的目光停留在玄霄和紫英相握的手上，表情莫测。
　　“你们……是相许之人？”以瑟坐在谙汲的身边，毫不避讳的窝在谙汲怀中，眼中闪动着好奇。
　　“我们已经成亲了。”玄霄的身子动了动，一斜，毫不客气的枕在紫英腿上。
　　紫英调整了下姿势，然后抬眸向着对面眼神莫测的谙汲点了下头。
　　谙汲干咳了两声，开口：“神界的事情我知道的不少，看来我有必要重新理解一下当年那件几乎震惊神界的事件了。”
　　玄霄看向谙汲，示意他继续。
　　“好吧……看来你们还没有回过神界，本来这些事并不应该我嘴里说出来……算了，也没差别。”谙汲想了想，然后斟酌着语句道，“当初你二人没有丝毫预兆自行跳下轮回之井，着实让瑶池和炎林的神祗陷入了一阵混乱之中。一个是炎林中的精神领袖，一个是瑶池的灵魂支柱，两个本应该互不相识的人居然一同自堕轮回，你们不可能想象不到那个时候神界的情形。”
　　“而在这件事情发生后一段时间，因为王母和东华的打压，神祗们渐渐开始绝口不谈此事，神界也平静了些时日――或许只是表面上平静。但就在前不久，瑶池和炎林的神祗们开始私下里讨论起一件事，说紫英你……是神王雪君的儿子，神界真正的主人，而玄凰则是上古火凤一族的族长。我想，神界最近开始对你们出手的原因便也不难猜测了。”
　　“意料之中。”玄霄冷哼了一声，面上闪过不屑厌恶。
　　上古火凤，在神界中凡是上古一族的族长都有着与神王平起平坐的地位。
　　“谙汲可有查出这话是从什么地方传出的？”紫英虽是问着，但是心下隐隐有了答案。
　　果然。
　　谙汲顿了一下，吐出一个名字――
　　“帝幸。”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百四十章 双生之子
　　更新时间:2012-3-1 21:53:12 本章字数:2634

　　紫英正在想着什么，玄霄开口道：“在你没出生前，帝幸是雪君座下的将军，同地位的还有紫微，东华。”
　　“所以上次在人间界见到紫微的时候，他才会那么急着试探我身上有没有标记，还有亲生父母的事情？”紫英好似明白了什么。
　　“恩。大概他们是想着雪君消失后理所应当由你来继承神王之位吧……”玄霄无趣道。
　　“一会儿神王一会儿神主……到底有完没完？”紫英按着眉心，无奈。
　　“对了，玄凰。”谙汲定定看了玄霄好一会儿，开口：“那个……你能不能让我见清羲一面？”
　　紫英和玄霄的眉间闪过意外。
　　“清羲？他和你有什么关系？”玄霄隐隐起了戒心，神魔两界知道清羲和他在一起的委实不多。
　　“别一脸的警戒……我早就知道清羲的灵魂没有散灭，不过似乎遭受过重创，不然我不可能没有丝毫感应。”谙汲的手指动了动，叹息着承认，“清羲是我的弟弟，同胞亲弟。”
　　“……”
　　“……”
　　紫英和玄霄一阵无言，清羲那个家伙，怎么连这种事情都没有提前说清楚？！
　　玄霄手一扬甩出羲和剑，斜插入谙汲身前的土壤中：“若是兄长，就想办法把这个睡死过去的家伙唤醒。”
　　清羲在上次又进入羲和之后就开始沉睡，寒舒则是入定至今，因为魔界的魔气对她而言多有不适，很少现身。
　　谙汲用赞叹的目光打量着这柄火红的长剑，也顿时明白那段时间他感应到清羲的灵魂受创是怎么一回事了，原来现在成剑灵了啊，不过也好……这样神魔二界没人再能奈何的了你……
　　谙汲闭上眼，神识侵入羲和剑中，在这火焰的天地中前行了一阵，终于看见了正在打坐的清羲。
　　“羲？”
　　谙汲小心的靠近清羲，轻声唤道。
　　清羲的的眉头一皱，张开眼，凌厉的目光迸射而出，却在接触到谙汲的刹那转化为浓浓的诧异和喜悦：“哥？！你――你怎么在这里？！”
　　谙汲耸了耸肩：“我见到玄凰了。”
　　“哥，你……没和他打起来吧？”清羲站起身，闪身到谙汲身边，怀疑的看向兄长。他可是知道的，当年玄凰一剑刺伤谙汲，导致谙汲所统领的魔军群魔无首，被神界的人重伤甚至杀了不少，这么多年谙汲可是一直耿耿于怀。
　　谙汲瞪了清羲一眼，哼道：“要打也不能在以瑟身边动手，要知道瑟儿现在……”语调转低，谙汲疲惫道，“现在的瑟儿体内的两种性格越发明显，而且都趋于独立，但是单纯的那个瑟儿灵力强大，却没有对战经验，不知如何运用力量；有着全部智谋经验的那个瑟儿又半点灵力都无法控制……我真的不知道该如何是好……为了不让其他人看出这些，我也只能用闭关这个理由堵了众人的口。”
　　“你一直瞒着？！”清羲简直不能相信自己的耳朵，“以瑟那么反常，同为魔帝的另两个人没看出来吗？！”
　　“我同以笙和昊衍说瑟儿是因为走火入魔而变成了这般单纯无暇的性子……”谙汲苦笑。
　　清羲头痛道：“哥，你到现在还没告诉我以瑟究竟为什么会变成这样的？”
　　谙汲摇头，眼中闪过懊悔，道：“当年瑟儿仿佛被什么东西牵引一般擅自闯入魔主宫，出来后得到了那件空间神器却从此魂魄分为两半，变成了现在这样……”
　　清羲倒抽一口冷气：“魔主宫？！哥，那里是什么地方你会不知道？！当年魔主大人说了要禁止任何人进入的！！甚至亲自挑选出四大魔帝……四大魔帝的责任除了管理魔界不就是守护魔主宫？！以瑟身为守护者居然闯入魔主宫而哥你竟然没有阻拦他？！”
　　谙汲痛苦的低吼：“你怎么知道我没有阻止瑟儿？！我怎么可能不阻止他？！但是我被一股不知从哪里来的力量束缚住，只能眼睁睁看着瑟儿进入魔主宫，然后被昏迷着送出来！我……我……”
　　“我……抱歉……哥……”知道自己说错了话，清羲咬唇将手放在谙汲的肩膀上，无声的劝慰。
　　“……”谙汲闭眸竭尽全力压下心里的激动，然后开口，“你先和我出去。”
　　“唔？！可是哥……双生子在魔界可是连魔界都厌恶诅咒的存在……我已经，不想再见到魔界的那些人了……”说到这里，清羲的脸上闪现苦涩。
　　魔界容不下清羲，除了神魔相恋以外，最重要的是他和谙汲是一对双生子，但是因为哥哥谙汲被魔主选为管理者，众人的矛头便指向了清羲……
　　所谓的神魔相恋，不过是借口罢了。
　　“你好歹要让我见见弟妹吧？”谙汲挑眉看着自家弟弟，双手抱胸。
　　谙汲此时好像一点事情都没有的模样让清羲越发担心，乖乖点头：“恩……”
　　“还有……”谙汲的眼神陡然深邃，“那个在瑟儿闯入魔主宫之后分裂出的性格，很是喜欢信任紫英仙君，也许……两者之间有什么关系。”
　　“哥，你听我一句，紫英不是你能算计的。他……不是看起来那样简单。”清羲蹙眉。
　　“看起来？这位紫英仙君看起来也不简单……你放心，我还不是那般狂妄自大的人。只不过，我怀疑……紫英仙君可能和魔主大人有什么关系。”
　　“哈？”清羲仿佛听到了什么好笑的事情，“紫英是神界的仙君，怎么会和魔主大人有关系？哥，你没问题吧？”
　　“……瑟儿说的对，论心思，你不及我。”谙汲淡淡瞥了清羲一眼，“你好好想想，魔主大人消失后紧接着我们在神界的探子便传出神王消失的消息，世界上哪有那么巧合的事情？再加上前不久传出的紫英是神王之子的消息……”
　　点到即止，但是这些信息足够让清羲想到谙汲所想到的地方了。
　　“你是说……可是……可这怎么可能……”
　　喃语到这里，清羲突然住口，想起紫英和玄霄在蓬莱圣地的时候被一块石碑吸入之后自己和舒儿就莫名其妙的昏睡，醒来后已经到了青鸾峰……
　　这两者，可有什么关系……？
　　但是……
　　但是神王和魔主……
　　真的有可能是……么……
　　这、这怎么可能？！






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百四十一章 魔主宫外
　　更新时间:2012-3-1 21:53:21 本章字数:3050

　　两道光芒闪过，谙汲的心神回到身体内，羲和剑的旁边也幻化出一道人形。
　　以瑟笑笑：“羲，好久不见。”
　　清羲眨眨眼，揶揄道：“好久不见，嫂子。”
　　以瑟的表情僵了下，无奈的摇头。
　　“玄凰……”谙汲刚想开口说什么，却被紫英的话语打断。
　　“谙汲。”
　　清羲有些诧异的看着紫英，以紫英的性子是从不会打断他人说话的，今日怎么？
　　玄霄意料之中的阖眸，不理会谙汲。
　　“紫英？”谙汲被紫英突然地一唤，心里无端顿了顿。
　　“魔主月姬和神王雪君是我的父母。”
　　“……！”
　　此言一出，清羲，谙汲和以瑟皆是一震，谙汲的目光更是惊疑不定。
　　“羲和剑与望舒剑乃是同生双剑，双剑宿主更是心意相通。奉劝你们下次不要在羲和剑里谈话，我们不想听都没法子。”玄霄懒懒的道，语中带着一丝嘲讽。
　　清羲抚额，他想他终于知道心里总是感觉什么地方不对的原因了……
　　羲和剑，换种形式而言，就是玄霄的神识领域，又和紫英魂魄相连，自己和哥居然在羲和剑里面谈论那些……
　　希望没有触到玄霄这个记仇家伙的逆鳞……
　　清羲苦笑：“抱歉。”
　　“无妨。”紫英淡淡摇头，表示不用介意，然后神色不变的说道，“带我们去魔主宫。”
　　“魔、魔主宫？！”三个人又是异口同声的惊呼，脸上浮现的是极端的恐惧。
　　“紫英！魔主宫不是你想的那么简单！那里面的上古阵法诛神杀魔绰绰有余，还有许许多多的诡异之处！更何况魔主大人当年特意说过不允许任何人进入的！”清羲急道，“以瑟的事情你们也知道了，你们能不能不要什么地方危险往什么地方钻？啊？！”
　　紫英一派淡然，丝毫不受清羲话语的影响，平静开口：“清羲，那是我母亲的居所。”
　　清羲僵硬在原地，然后以手抚额，低声自言自语道：“是了……我怎么忘了……魔主大人是你的母亲……母亲……母亲……”
　　“为什么提前有过猜测有过准备，在知道的时候还是这么的难以接受……”谙汲一脸苦涩的说出清羲没能出口的话。
　　以瑟也是满面复杂，沉默着。
　　“怎么？”玄霄一挑眉。
　　“魔主大人……魔主大人是高高在上不染尘埃，始终会君临天下的王……现在突然告诉我们魔主大人和我们的对头的首领是夫妻……”
　　“所以你们感觉被背叛？”紫英的眼中划过一丝冷然，虽然他没有关于月姬雪君的记忆，但是他知道这两个人是爱着他的，所以他不允许任何人有对他们不敬的念头！
　　“……不。”
　　出乎意料的，沉默了一会儿的谙汲仿佛要甩开什么一般的猛摇了下头，呼出一口气道：“魔主大人早就说过，她不属于魔界，她只属于她自己，我们只是需要一个过渡期而已……”
　　“还有些脑子。”玄霄冷哼了一声，脸上却是闪过一丝赞赏。
　　“你们想去魔主宫的话，就现在动身吧。”以瑟起身，看向这神器洞天内的远方，“魔主宫的真正入口，就在这神器之中。”
　　“瑟儿？！”谙汲满面震惊的站起身，这一点瑟儿从来没有和他提起过！
　　以瑟的面上划过艰深晦涩的神情，垂眸道：“我也是刚知道。是身体里的那个灵魂告诉我的。”
　　玄霄的神情严肃下来，终于放弃躺在紫英腿上的动作，自己站起来的时候也将紫英拉了起来。
　　“他还说了什么？！”
　　以瑟的表情更加的难以捉摸，声音沙哑：“魔主宫的入口在不远处，前进便可到达，唯有魔主宫的真正主人方有能力进入，擅闯者将会被火凤的炎火焚烧殆尽……”
　　闻言，几人的眼神一变之后瞬间清明，都是明白了这话的意思。
　　玄霄一挥袖收了羲和，对清羲道：“你还是留下，免得出什么事情。”
　　清羲点点头，颇有些不甘愿。
　　紫英抬手唤出望舒，冰雪翩飞间一道倩影显现，蓝色的裙摆在风雪中扬起一道优美的弧度。
　　然后一道火红席卷走了两道身影，瞬间没了踪迹。
　　“羲，哥哥说你有事情，是不是出了什么事？！”
　　寒舒一现身便拉住清羲，紧张的上下打量。在看到清羲没有事情之后又找不到紫英，有些迷糊的说道：“哥哥和玄霄哥哥呢？”
　　“噗，呵呵～”
　　来自谙汲和以瑟的笑声让清羲不好意思的笑了下，然后牵起寒舒的手介绍道：“哥，嫂子，这是你们弟妹。”
　　寒舒的表情瞬间凝固，娇躯僵硬。
　　清羲好笑的捏了捏寒舒的手心，寒舒这才反应过来，暗瞪了清羲一眼，嘴角上扬对着谙汲和以瑟盈盈行礼：“舒儿见过兄长、兄嫂。”
　　谙汲闻言朗笑出声，伸手扶起了寒舒。
　　以瑟则是头痛的纠正道：“舒儿，别跟着清羲这个臭小子瞎叫，若不介意，唤我一声二哥便是，什么嫂子……”
　　清羲不敢像谙汲那样光明正大的笑出声，只得捂着嘴闷笑，肩膀一颤一颤的。
　　“二哥。”寒舒甚是乖巧的唤道。
　　“舒儿，我和你……恩，二哥都是魔界之人，不必拘礼，随意就好。”谙汲收到以瑟的一个瞪眼，眼中盈满笑意。
　　寒舒也感觉到谙汲和以瑟身周的随和气息，当即微微放开来，笑着点头：“恩。”
　　“对了，哥哥和玄霄哥哥他们两个呢？怎么带走了望舒羲和，反倒把我们两个留下了？”寒舒不解的看向清羲。
　　清羲敛了笑意，低声道：“他们去了魔界禁地，魔主宫。”
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　几乎是没费什么力气，御剑飞行了不过几息玄霄和紫英便找到了以瑟所说的魔主宫入口。
　　收剑落地，紫英打量着眼前这庞大的阵法，暗暗赞叹。
　　玄霄不知看出了什么，暗骂了一声“死狐狸”，脸上的表情极其不爽。
　　“霄？”紫英将视线移到自己爱人身上。
　　“我想起来了……”玄霄咬牙切齿的说道，“这什么魔主宫，是当年我和雪君那个混蛋下棋被他算计，然后帮他一手布置的！”
　　“……啊？”紫英纠结了。
　　“那个该死的狐狸！”
　　“……霄。”紫英想起什么，脸色有些不好看。
　　“怎么了？”
　　“你当年是花全力布置的么？”
　　玄霄也似乎意识到什么，嘴角抽了抽，动作僵硬的点头。
　　“因为当年那个混蛋说有很重要的用途。”
　　“原来是这样，那么你布置的，再破解一次，不难吧？”紫英侧身，淡淡道。
　　“……”玄霄默了。
　　阵法是没问题，问题在于他当年在里面留下的火凤炎火啊！
　　现在的他根本收服不了在火凤诞生的时候，天地自发聚集起的能焚尽世间一切事物的火焰……






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百四十二章 梦回千年
　　更新时间:2012-3-1 21:53:30 本章字数:2884

　　正在玄霄和紫英两人准备硬闯之时，一件物什从紫英的袖中不受控制的掠出。
　　紫英一惊，飞快的伸手握住那向前方大阵飞去的流光，定睛一看，竟是月姬和雪君留下的那块玉佩！
　　玄霄若有所思的看着这块玉佩，突然道：“放开。”
　　紫英顿时明白玄霄的用意，松手任由那玉佩向前飞去，化为流光射入大阵中。
　　玄霄看着面前渐渐现出通路的大阵，撇撇嘴：“走吧。”
　　紫英看了眼飞回自己手心的玉佩，轻扬了下唇，收了玉佩和玄霄一起向前走去。
　　*　*　*　*　*　*　*
　　两个人走在这条突然出现的小路上，越往前走，玄霄的表情就越复杂一分，眼中的深沉也更重一分。
　　突然，玄霄的脚步停下了。
　　紫英不解，也停下脚步，看向玄霄：“霄？”
　　玄霄的神情飞快的变幻着，眼神复杂的环顾四周，然后牵起紫英的手，张了张口却没说出什么，然后毫无预兆的运转灵力，剑气从玄霄的身上磅礴而出，划破了空间。
　　紫英眼前白光一闪，再出现发现自己所处的地方竟然是雪君和月姬当年隐居的地方，那茅屋，那秋千，那石桌，还有……花圃中的那道背影！
　　紫英震惊的看着那道背影，下唇微颤。
　　玄霄的眉头皱了皱，用意料之中的语气低喃了一句：“果然……”然后拉着紫英走进花圃，走到那个女子的面前。
　　紫英的另一只手轻抬起，不由自主的伸向那女子的脸庞，却在触及女子面颊的时候发现自己根本没有碰触到任何东西。
　　“霄……”紫英不知所措，身子颤抖着，声音也是少有的沙哑。
　　“这是雪君和月姬为你留下的最后的东西，你可以将它当做是幻境，只不过你面前之人说的话，便是雪君和月姬想要对你说的。”玄霄握紧紫英的手解释道，但是心中却在猜测为何雪君和月姬要将留言分成两次，第一次是那绢书，第二次又要说什么？
　　虚无界么？
　　“玄凰，你现在一定在猜测我会和紫英说什么吧？”两人面前的那个长裙女子突然笑吟吟的开口，眉间闪过一丝狡黠。
　　玄霄看着眼前这个和月姬有着相同容貌，但是说话又有着几分雪君口吻的女子，扯了扯嘴角不做评价。
　　“其实关于虚无界的事情你们现在回到神界见到素绫之后，应该就能找到恢复的方法了，我现在想要做的，不过是把一部分的记忆还给紫英而已。”
　　女子皓腕轻抬将鬓边的一丝长发别到耳后，看着紫英的眼神充满了温柔和慈爱。
　　“紫英，如果你接受了这份记忆，那么之后的路将会与神主命运相连，不论是悲哀还是幸福，分离还是重聚，你都会从千万年前停滞的那个地方作为起点重新开始，所要面对的，不会有丝毫的改变……也许是遗忘重生，也许是相携永久……”女子的声音陡然变得飘渺，温婉中带着丝丝神秘的气息，“紫英，你的选择……是什么？”
　　紫英沉默着看了女子良久，直到右手手指上的同心环亮了一下，面上才露出一丝浅而淡的笑意：“那么，请将我的记忆――”
　　“还给我。”
　　女子的唇抿了下，眸中隐晦的闪过一丝悲哀，继续用那种虚无缥缈的声音问道：“最后的劫难始于夕阳西下之时，终结于晨日升起之后……成败与否，取决于你们彼此的内心……”
　　紫英和玄霄的眸张大一瞬。
　　晨日升起之后……！
　　那绢书的背面，月姬留下的话――
　　【一切的磨难困苦在晨日升起之后都会终结，到那时，笑傲红尘。】
　　玄霄的神色凝重，显然是听出了这句话中定是有什么深层的含义――虽然现在的他们根本不明白是什么意思。
　　“紫英，我的孩子……记住这两句话……娘亲能为你做的，只有这些了……”女子的身形开始变得模糊，绝美的面庞上绽开慈爱的笑容，“紫英，玄凰，祝你们幸福……还有，对不起……”
　　女子的身形终于化为一团烟雾样的东西，在玄霄反应过来之前没入紫英的眉心。
　　紫英与玄霄相握的手一紧，毫无预兆的陷入昏迷。
　　玄霄知道现在的紫英已经开始融合之前被取出的一部分的记忆，于是便横抱起紫英，走进自那女子消失后便显露出来的宫殿――魔主宫。
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　一袭白衣的玄凰双手抱胸靠在秋千边，看着在屋前走来走去满面焦急的墨发男人，薄唇一掀便是一句讽刺：“就算你把这里踏平了，月姬也不可能在下一秒就把孩子生出来。英明伟大的――啊，神王陛下。”
　　雪君顿时停下脚步，转身冲着玄凰吼道：“你个死冰块，要冷去一边冷！真是毒舌到没救了你……这种时候我怎么冷静？啊？万一月儿出什么事儿……呸呸呸，月儿才不会出事，不会的……”说到后面，雪君又开始喃喃自语，直接将玄凰当成了空气。
　　玄凰的眼角抽了抽，无言的看着陷入好父亲状态的好友，然后倍感丢脸的别过头。
　　“噗～”温雅的笑声从上方传来，药尘靠坐在一棵古树的树枝上，单腿曲起，犹有趣味的看着下方的妹夫，笑道，“雪君，有我在，月儿怎么可能出事？你在怀疑我的医术么？”
　　雪君瞬间停下脚步，猛地抬头：“尘？！你、你怎么出来了？！”
　　“素绫在里面，放心，不会有事的，该做的我都已经做了。”药尘对全然没了平日稳重冷静的雪君也是深感无奈、
　　“可……可是为什么一点声音也没有啊啊啊啊！！”雪君心急如焚的叫道。
　　药尘闻言一愣，摸了摸鼻梁，心虚的压低了声音：“那是因为我布了隔音结界……不是想让你安心些么……”
　　“我……你……你给我赶紧把结界解开！”雪君抛弃一切形象冲着自己妻子的兄长咆哮。
　　药尘一翻白眼，手指微动解开了布在房中的隔音结界。
　　“……”
　　“为什么还是没声音？！”
　　“你想要什么声音？”清亮的女声响起，一身淡黄色衣裙的素绫开门出来，淡淡瞥了一眼雪君。
　　雪君一步窜进房中，惹来素绫高高一挑眉。
　　药尘像是有些诧异，问道：“我可是调准时机解开结界的，怎么没听到哭声？”
　　“不是你没有听到，而是那个孩子根本就没哭。”素绫的眼中闪过一丝期待，“谁知道这两个家伙生出来怎样一个恐怖的存在，一出生就携带了不弱于神祗的修为，假以时日此子定能与我们平起平坐！”
　　药尘瞠目。
　　玄凰则是抬手覆上自己的胸口。
　　这个地方，微微刺痛着。
　　好像是在……预示着什么。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百四十三章 白面包子
　　更新时间:2012-3-1 21:53:39 本章字数:3119

　　玄凰束手站在床边，看着床榻上被一层层锦布包裹着的小小婴儿，出乎意料的沉默。
　　已经出生了三天的婴儿已经开始渐渐张开，变成了一只白面小包子。
　　“玄凰？”此时正被雪君搀扶着的月姬看着玄凰渐渐皱起的眉，担忧的唤道。
　　玄凰回过神，不着痕迹的向远离床榻的方向退了半步，顿了顿，道：“没事。”
　　月姬的柳眉间的担忧却是没有消去，看着床榻上异常安静的婴儿，欲言又止。
　　雪君揽着妻子腰身的手紧了紧，安抚道：“这可是我们的小紫英，怎么会有事？”
　　“可……”月姬终究是没说下去，只是凝视着榻上那小小的身躯，只有他们几个人知道，这幼小的身躯中隐藏着怎样的力量和潜力。
　　太过反常了，没有一个人在之前想到她和雪君的孩子会有这么强大的力量和无人能及的潜力。
　　难道这也是惩罚之一吗？
　　神魔相恋，天尊动情的天罚？
　　如果紫英在尚且懵懂的时候一不小心因为情绪上的波动而引起体内力量的失控，那后果……简直不堪设想！
　　“紫英？你们给他取好名字了？”玄凰控制自己将视线从踏上那个小鬼的身上移走，随口道。
　　“恩，因为这个孩子使我们好不容易才……‘求而得之’的啊。”雪君的脸上掠过一丝温暖，眼波温柔。
　　“英儿……英儿张开眼睛了！”月姬突然挣脱雪君的臂膀靠近床边，小心翼翼的观察着此时睁着一双墨玉般剔透的眸子，清澈干净的瞳孔中清晰地映出房中三人的面容。
　　“天啊……”月姬不知道是感慨担忧还是欣喜的呻吟道，“我记得，刚出生不久的婴儿是不能睁眼的吧……”
　　“哈哈，不愧是我雪君的儿子，来，叫爹爹……爹爹……”雪君趴在床边，智商显然已经退化成婴儿级别。
　　可惜他儿子并不领他的情，墨眸似是困惑的眨了眨，然后用那干净的不可思议的眼眸看着离自己很远的玄凰。渐渐的，小紫英的眸中溢满了委屈，嘴一撇，毫无预兆的开始大哭起来。
　　月姬和雪君并没有发现方才自己的儿子注视玄凰的动作，只是当做小孩子睁开眼好奇的看东西而已，只有玄凰注意到了――那孩子没有理会床边的父母，反而盯着自己不放，还因为自己不过去而委屈？
　　委屈？！
　　一个刚出生没几天的婴儿？
　　玄凰的心中升起一丝荒诞的感觉，开始暗自想着自己是不是应该去休息一阵子了。
　　等到玄凰从自己的心思中清醒，却只见屋中已经乱成了一团，月姬怀抱着那个只是哭，而且声音已经开始嘶哑的婴儿，雪君则是在一旁瞎转，焦急的看着儿子止不住的哭闹。
　　玄凰犹豫了一下，走到月姬的身边，张口又闭上，然后又张开，平日里冰冷这面无表情的脸布满了纠结之色。
　　“月姬，我……试一下。”
　　只要试一下，就可以知道刚才自己所看到的那双墨玉眼眸里的委屈是不是幻觉了……
　　此言一出，不仅是月姬僵立在那里，微张着嘴不可置信的看着玄凰，雪君更是一副被雷劈到的表情。
　　“玄凰，你确定你的冰块脸不会让我儿子哭得更……”雪君的话戛然而止，目光呆滞的看着被玄凰接过用极其不自然的姿势抱在怀里的立马安静下来的小紫英，仿佛梦游般的借着前面的话说道，“……厉……害……么……”
　　玄凰看着怀中眼角还挂着眼泪，小嘴儿微张着努力呼吸，但是已经停止哭闹的小人儿，挑起了眉毛：“我确定――不会。”
　　“咿――呀……”
　　小紫英呢喃着什么，冲着玄凰毫不吝啬的绽放一个大大的笑容，墨玉眸子又闭上，竟是就这样在玄凰的怀里睡着了。
　　玄凰狭长的凤眼眯了眯。
　　自己什么时候，开始招孩子喜爱了？
　　“我是不是出现幻觉了……”虚弱的声音从门边传来，玄凰三人抬眸望向声音传来的地方，只见药尘满面呆滞的看着屋内――不，准确的说是看着玄凰怀抱着一个婴儿的画面，嘴角在抽动着。
　　玄凰的脸色一下子黑了，转身想将手中的婴儿将还给月姬，却不料在他的手刚要离开小婴儿身上的时候，那双墨玉眸子突然张开，直直看向玄凰。
　　玄凰这次非常肯定自己的确从那双眸子里面看到了控诉和委屈……
　　见小紫英嘴一撇又要开始哭，玄凰连忙又抱回那小小软软的身子，眼中闪过一丝无力，满面纠结。
　　“哈……哈……哈哈哈……”药尘看见这一幕，一阵干笑从他的喉咙中挤出。
　　谁能来告诉他，为什么一个出生还不到五天的小、婴、儿会睁开眼睛，啊？
　　能睁开眼睛倒也罢了……
　　谁能来告诉他，为什么这个孩子对冰块这种生物会那么喜爱？
　　不说雪君那个偶尔脱线的白痴，自己和月姬才应该是小孩子亲近的对象吧？
　　玄凰你到底哪点吸引我可爱的小外甥了？！
　　“哥……这到底是怎么一回事……”月姬见到药尘仿佛见到了救星一般，连忙将药尘拉进屋内。
　　药尘看着玄凰怀中的小紫英睁着一双丝毫没有茫然之色的墨玉眼，表情诡异。
　　他看了好一会儿，然后做了一个对在场众大人来说很可笑的事情――
　　药尘伸出一根手指，放缓语调，一字一句的说道：“小紫英，知道这是什么吗？”
　　然后顾不上其余三人一脸看疯子的表情，紧张的看着小紫英的反应。
　　小紫英眨眨眼，然后小身子扭了扭，再次闭上眼。
　　被无视的药尘灿灿的收回手指，干巴巴的道：“小紫英应该只是很喜欢玄凰……至于他为什么会睁眼，可能和他本身的力量有关系。就目前看来，也许他的灵智也会过早开启。”
　　喜欢玄凰？
　　月姬和雪君抽搐着眼角看向冷着一张俊脸的玄凰，无言。
　　雪君不信邪的几次想要抱过小紫英，却无一例外的，只要离开玄凰的怀抱，小紫英就会张开眼，大哭。随着雪君的越试越勇，小紫英最后连睁眼睛都免了，只要感受不到玄凰的气息，直接撇嘴开始大哭，不管月姬和雪君怎么哄也无济于事。
　　玄凰本来只是放任雪君的行为，但是当他看到怀中的小婴儿满面的困倦迷糊，却还是坚持不懈的和自己老爹做抗争，小脸上皱成一团，终于爆发：“够了！如果你还有点脑子应该知道你儿子现在需要睡觉！”
　　“呃……”雪君伸出的食指迅速收回来，干咳了一下，毫不低头的反驳：“难道你要抱着我儿子睡觉？”
　　“如果你们可以都出去的话，我不拒绝这个请求。”
　　玄凰用下巴指着门。
　　雪君还想说什么，直接被药尘打晕拖走，瞬间消失在屋内。开玩笑，自家小外甥才出生几天当然需要休息，休息！
　　月姬不舍的看了眼玄凰怀中的婴儿，也只得出了屋子。
　　他们都知道，即使是熟悉对方如他们，玄凰也很难在他们面前真正放松下来，总是时刻戒备着，冷着的脸也没有丝毫的表情。
　　不过自己的儿子好像在这方面有着惊人的天赋……
　　月姬站在门外想着。
　　玄凰那般纠结无奈的表情，这么多万年来，好像还是第一次见到啊……






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百四十四章 玉笛小剑
　　更新时间:2012-3-1 21:53:48 本章字数:2787

　　玄凰怀中抱着已经满一岁但是仍旧对玄凰有着难以让周围人理解的固执，几乎恨不得时时刻刻黏在玄凰身上的紫英小包子，冷着一张俊脸，面无表情的看着一脸期待的雪君和月姬，视线又转到满面淡漠的素绫身上，最后落在笑得温文尔雅，眼角却带着狡黠的药尘脸上，冷冷的道：“这些莫名其妙的东西，是什么……请赐教。”
　　玄凰很少笑，因为他笑起来总是带着淡淡的讽意，就像这时候他看着面前的一张巨大的上面摆着许许多多乱七八糟东西的玉桌的表情。
　　见其他人都看向自己，雪君清了清嗓子，然后上前跨了一步说道：“英儿不是满周岁了？按照人界的习俗是要抓周的啊～这些可都是我们特意去各界找来的～”
　　玄凰的长眉一挑，毫不客气的讽刺道：“狐狸，你的脑子被驴踢了吗？”
　　雪君的嘴角抽搐了：“身为凤主，不要说这么有损形象的话！”
　　“哦？”玄凰尾调上扬，看着怀中的小包子正张着一双墨玉眸子盯着自己看，表情不由的柔和了几分，但是嘴上依旧不放过雪君，“还是在我不知道的时候，你已经完成了从虚无界尊者神界神王退化成了狐狸然后又净化了人类这一伟大成就？”
　　“噗～”月姬和雪君忍不住笑出声，很少有感情波动的素绫也勾了下唇角。
　　只有他们几个人知道，雪君的原身是一只通体雪白的九尾天狐。
　　雪君揉了揉僵在自己脸上的表情，无奈道：“得了，我说你至于么……不就是设计了你几回，你用得着每次只要一逮找机会就挖苦讽刺我吧？这样有损你的冰块形象唉……”
　　玄凰哼了一声：“你觉得我怀里抱着这个东――你儿子，我的形象还存在？！”即使这么说着，玄凰的语气中却是没有不满和厌烦。
　　玄凰怀中的紫英小包子像是听到了玄凰在说什么，努力抬起白嫩嫩的小胳膊毫不客气的攥住玄凰垂在的一绺发丝，往下拽了拽，小嘴不满地嘟起。
　　玄凰皱了皱眉，低头看着紫英小包子的小手不依不饶地攥着自己的发丝不放，然后和那双墨玉眸子对视。
　　“放开。”
　　紫英小包子心虚的看了眼自己胖胖的小手中的那绺褐色，小身子动了动，将小脸埋在玄凰怀中，就是不肯放开那绺头发。
　　玄凰周身的冷气开始扩散，然后看向一旁明显是在偷笑的月姬：“抱走！”
　　月姬带着笑容走到玄凰身前伸出手发现自己的儿子正用尽力气四肢并用的扒在玄凰身上之余还不放拿开那绺褐色的头发，不禁失笑道：“英儿，这样攥着玄凰叔叔的头发，他会痛的哦。乖，娘亲抱英儿去抓周。”
　　叔叔？
　　玄凰的额角抽动了一下，对这个称呼不予评价。
　　紫英小包子抬起脑袋，看着玄凰微皱的眉头和冷冰冰的表情，委屈的扁扁嘴，松手让月姬将他抱离玄凰的怀抱，一双墨玉眼迅速聚集起水珠但是竟然没有哭出来。
　　玄凰不自在的撇开头，不去想自己心里那一瞬间的心疼还有怀中的空虚。
　　这一年时间里面，这个孩子几乎是用尽一切办法都要缠着自己，很少有他在场却不粘着他的时候。一年下来，饶是冰冷如玄凰也渐渐习惯了自己怀中的重量。
　　紫英小包子被月姬轻放在玉桌上，很是乖巧的不哭不闹，但是也没有依着父母的意思去抓什么东西，只是很安静的坐在玉桌上，扁着小嘴。
　　雪君和药尘纳闷的看着紫英小包子，束手无策。
　　月姬则是笑看着玄凰，素绫的视线也久久停留在玄凰身上。
　　玄凰的嘴角抽了抽，很是无奈的揉了揉眉心，纠结着开口：“我不想陪着你在这浪费时间，随便抓一件东西！”
　　紫英小包子的眼睛亮了亮，朝着玄凰开心地笑，然后竟像是听懂了一般努力调整了下姿势，刚伸出小手……
　　“英儿，要抓最喜欢的东西哦～不然娘亲就不让玄凰叔叔抱你喔～”月姬眯着眼睛在一旁温婉的笑。
　　紫英小包子伸出去的手一僵，然后慢慢收回来，看了看面无表情的玄凰，又看了看自家面带期待的娘亲，歪了下小脑袋，努力地……爬向玉桌的另一边。
　　玄凰挑眉，看着紫英的小手里抓着一只精致的小玉笛，面上不动声色，心中却甚是满意。
　　最起码这孩子没有抓什么乱七八糟的东西――瞧瞧这桌子上摆的，胭脂水粉？铃铛？居然还有凤钗绫罗！难道是他的思维混乱，不知道月姬生的，在自己怀里赖了近一年的小鬼是个女娃？！
　　月姬惊喜的赞叹出声，抓着丈夫的手欣喜不已：“夫君，英儿将来一定会是一位翩翩佳公子！就和哥哥一样，温婉如玉，让天下女子倾慕！”
　　玄凰哼了一声。
　　雪君颇为郁闷的嘟哝：“为什么我的儿子要像舅舅啊……”
　　“因为家里面一只狐狸就够了。”月姬巧笑嫣然。
　　雪君语噎，无言而哀怨的瞅着自家儿子，然后看到紫英小包子手里抓着小玉笛又开始爬动。
　　“咦？”
　　“英儿？”
　　月姬也惊讶的看着儿子好像是在玉桌上找寻着什么东西，几乎把一张玉桌从一边爬到了另一边，然后巴掌大的小脸上满是失望。
　　玄凰若有所思的看着紫英小包子，垂眸思索了下，手一张用灵力幻化出一柄小剑，放在离紫英小包子最远的玉桌一角，然后注视着紫英小包子。
　　紫英小包子明显注意到了玄凰放下的东西，丝毫不畏惧要从玉桌的一边爬到另一边的艰难，执着的向着那柄小剑所在的角落行进。
　　玄凰看着紫英小包子将柄小剑紧紧握在手中，小脸上满是认真和喜悦，比起抓到小玉笛时更加的开心。
　　月姬和雪君看向玄凰，心里不由自主的涌上一股嫉妒。
　　为什么他们的儿子不亲父母亲玄凰啊……
　　“咳……我本来以为你们的孩子是不会喜欢利器一类的物什，所以没做准备，现在看来……小紫英不光喜欢玄凰，还和玄凰一样喜欢剑……”药尘托着下巴，语气中也有着一丝纳闷。
　　紫英小包子一手抓着小玉笛，一手抓着小剑，又从玉桌的一角努力爬到玄凰面前，颤巍巍地站起来，扬起笑脸绽放出一个灿烂的笑容，短短的手臂朝着玄凰张开――
　　“凰……抱……”
　　玄凰一愣，然后嘴角轻轻勾起，如同春季来临时寒冰乍裂后的阳光，带着淡淡的暖意，弯腰抱起紫英小包子，轻声道：
　　“紫英，我教你用剑，可好？”
　　======
　　小秋发烧，偏头痛觉得快死了……泪






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百四十五章 清冷少年
　　更新时间:2012-3-1 21:53:56 本章字数:2596

　　一剑。
　　惊天，破空，断水瀑。
　　蓝衫少年站在凤凰树下看着不远处于瀑布之上舞剑的白衣男子，脸上没有一丝多余的表情，有的只是认真和狂热。
　　看着，蓝衫少年的右手抬起，食指和中指并拢，无意识的向下一划――
　　面前的空间仿佛受到了什么伤害，剧烈的扭曲一瞬，张开一道灰白色的空间裂缝，却因为蓝衫少年及时清醒过来而不甘的销声匿迹。
　　蓝衫少年的眼中闪过一丝庆幸，暗自责备自己的鲁莽。
　　抬眸看向瀑布上方，却发现不见了那袭白衣，然后猛地转身，不意外的在身后对上白衣男子略带赞赏的眸子。
　　“紫英，你是个天才。”玄凰也不由的赞叹这个孩子在剑术上的天赋，那样的敏感程度和悟性，将来一定不可小觑！
　　紫英闻言，一直冷静自持的面上不禁流露出丝丝喜悦。小时候还是个可爱小包子的他现在俨然成了一个小型冰山，那面无表情的淡定简直和玄凰一个模样，雪君和药尘每每见到都不免对玄凰怒目相向，月姬也是懊悔自家儿子就这么被拐带成了小冰山……然而这并不有损紫英的俊美，完美传承了父母绝世的样貌，紫英虽然没有遗传到来自父亲的魅惑之相，但是周身包裹着冰雪之息的他比之父母多了一丝冰雪凝肌玉为骨的清冷之美。
　　不过他的性子倒是让玄凰甚为满意，玄凰向来喜静，不得不说他肯在紫英小时候接近他也是看在紫英在大多部分情况下很是乖巧的份上。当然，有些时候紫英小包子和乖巧二字是一点也不沾边的，比如玄凰在紫英小包子的视线范围之内却不抱他的时候，那对在场众大人来说无疑是对耳朵承受能力的一种挑战。
　　“凰不教我剑术吗？”紫英的眼中闪烁着期待。
　　玄凰挑挑眉，然后聚灵为剑，直接向紫英攻去！
　　紫英吃了一惊，这些年来一直都是玄凰在教导他，可是玄凰教他修炼聚气，凝灵之术，奇门阵法，甚至是医术也略有涉猎，就是迟迟不肯教他剑术，惹得紫英心里一直都像梗了一根刺一般。
　　玄凰下手招招凌厉，席卷着寒芒剑气毫不留情的朝着紫英攻去，紫英一步步后退，但是手上的动作却丝毫不见慌乱，虽然处于弱势但却尚有余地，保命足以。
　　玄凰的剑锋猛地一挑，紫英措手不及间只得飞身而起，却不料玄凰早有准备，一道剑气直接将少年打落湖中。
　　紫英狼狈的从湖面上探出头，墨色的发丝贴在脸旁边，一双琉璃墨玉眸子瞪向站在湖边冷着一张俊颜的玄凰。
　　玄凰看着紫英少有的狼狈模样，眼中划过一丝笑意，道：“天地之内能从我手下过三招的只有虚无界中的零星几人，方才与我过招之时你所用的没有一招一式与我相同。既然你已会剑术，我又何必再教你？”
　　紫英怔了怔，垂眸想了良久，终于勾唇一笑。
　　玄凰见紫英明白了，脸上闪过一丝满意，心中升起一丝期待。
　　这孩子，说不定会成为唯一能与他匹敌之人。
　　“凰。”
　　少年清雅的声音响起。
　　玄凰闻声低头看着泡在水中似乎不打算出来的紫英，微冷的语气中蕴含着一丝关心：“还不出来？”
　　“我突然觉得……”紫英扬起头，向着玄凰所在的方向走了几步，眼角的弧度像极了……
　　“噗通――”
　　玄凰被紫英瞬间伸出的手拉住衣襟拽进了湖里，然后身周的冷气迅速攀升，冷眼看着紫英丝毫不受冷气所影响的笑眯起眼、
　　“与其我上去不如拉凰下来一起呐。”
　　玄凰沉默。
　　紫英现在眼角的弧度分明像极了那只可恶的狐狸！
　　原来不管性子如何，该遗传的还是会遗传……
　　玄凰无言的伸出手臂拉着紫英飞身上岸，然后皱眉嫌恶的看着自己和紫英身上的湿衣，手一张，一簇明红色的火焰飞出，高温瞬间将两人湿衣的水分蒸干。
　　紫英看着玄凰手心处悬浮的火焰，眼中不知闪烁着什么含义的光芒。
　　玄凰注意到紫英的视线，开口：“这是我的真身火焰，也是世间最炙热的火焰。”
　　紫英不知在想什么，喃喃重复：“最炙热……？”
　　“在想什么？”玄凰直接问道。
　　紫英迟疑道：“我……我觉得，我可以冻住它……”
　　玄凰的眼中闪过一道异彩，保持着手心的火焰没有收回：“试试看。”
　　紫英见玄凰没有不悦，于是凝神聚气――
　　玄凰看到紫英的身周开始出现一股寒冷的气息，比之自己的炙热之气不相上下，顿时明白紫英先前说的冻住自己的火凤炎火并非没有可能。
　　只见玄凰手心的那簇火焰好像是兴奋的颤了颤，与突兀的出现在火焰周围的冰蓝灵力相互缠绕，火焰本身的温度低了些，但是离冻住却还差得远。
　　紫英有些失望地盯着玄凰手中的那簇红蓝相间的怪异火焰。
　　玄凰也凝视着手心中显得有些温驯的凤炎，眸光闪动，又看了几眼，然后收了火焰。
　　“紫英。”
　　“凰？”紫英不解地抬眸。
　　“你是通过修炼我教你的修炼法诀然后修炼出了这些寒气？”玄凰感受得到，紫英身周的寒气虽然渐渐散去，可是仍旧有一些缠绕在紫英身上。
　　“恩。”紫英点点头，“怎么了？”
　　“……没什么。”玄凰淡淡道，心神一动感应到什么，开口，“月姬在找你。”
　　“恩。”紫英点点头，转身离开。
　　在紫英走后，玄凰的手一张，那簇红蓝相间的火焰再度出现。
　　“竟是至阴之体……”
　　不同于人间界的至阴之体，神界，魔界，虚无界三界中至阴至阳之体天生就拥有非凡的天赋和潜力，出生时携带的力量更是让一般神魔畏惧，非凡界至阴至阳之体能比。也因此这种体质的神魔万年难遇，天地初开至如今也不过玄凰一个至阳之身。
　　没想到紫英会是至阴之体……
　　身为男子，当真不知是福是祸。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百四十六章 去往虚无
　　更新时间:2012-3-1 21:54:06 本章字数:2950

　　“英儿……”
　　一直坐在桌边的月姬见紫英的修炼结束，低垂着眸子心事重重的模样。
　　“娘亲？”紫英下榻走到月姬身边坐下，不解的看着少有犹豫之色的母亲。
　　“……英儿……是怎么看你玄凰叔叔的？”月姬看着自己修长的手指，用垂下的发丝完美的掩饰了眼中的担忧。
　　“凰？”紫英挑了下眉，“娘亲希望紫英有什么看法？”
　　月姬慌了一下，连忙道：“英儿！娘亲不是那个意思！”
　　“难道娘亲的意思不是觉得紫英和凰太亲近有些不妥？”紫英抿唇，面无表情，只是墨玉般的眸子中闪烁着怒气和失望。
　　“英儿……”月姬深深的叹息道，“娘亲只是希望，你能将玄凰当做长辈，直呼其名未免太过于失礼了。”
　　“礼？娘亲忘了？您和父亲可从来没有教过我这东西。”紫英不知怎的，想到娘亲和爹爹要让自己远离凰，心中就抑制不住的慌乱和愤怒。
　　月姬沉默了一下，似是头痛般的以手抵额，低声道：“英儿，娘亲只是不希望你受到伤害！你可知……玄凰的身份……”
　　“火凤族长？那又如何？”紫英撇嘴，丝毫没注意到话题已经偏离到另一个方向，更没想到玄凰的身份为什么会伤害到她，“娘亲身为魔主不也可以与爹爹在一起？”
　　“可是玄凰不仅仅是火凤族长！他还是虚无界的――”
　　“月儿！”
　　雪君修长的身形出现在门边，沉声打断了月姬就快要出口的话，面容严肃。
　　“夫君……我……抱歉，我只是……太心急了……”月姬意识到自己的失言，咬着下唇无力地解释。
　　雪君走到月姬身旁揽住妻子的肩膀，带着些安抚的意味，然后对紫英道：“英儿，你从小就喜欢玄凰。”
　　紫英张了张口想说什么，却被雪君抬手示意静静地听他说。
　　“小时候的你真的很乖巧，很少哭闹，而每次哭闹的原因必定和玄凰扯得上关系。我不知道小时候的事情你还记得多少，可是我和你娘亲一直没能忘记你满周岁时的那场抓周。”
　　紫英的眼中满是茫然，似乎对抓周的情形没有丝毫印象。
　　“玉桌上有很多东西，但是你在抓了玉笛之后，还是有意识地寻找着什么。而那个时候，身为你父母的我们并不懂你在做什么，更猜不出只有一岁的你究竟在寻找什么……”雪君闭了闭眼，神色复杂，“只有玄凰，只有玄凰幻化出了那柄小剑――你后来抓住的那柄小剑。我和你的母亲都不喜利器，所以你舅舅在准备那些东西的时候，无意识的便忽略了那些，可你却好像知道自己在寻找的是什么……那场抓周，我想你选择的不只是玉笛还有小剑。”
　　雪君对上自己儿子不解茫然的眸子：“你在抓到那两样东西之后，对这玄凰开口说了第一句话。英儿……你第一声叫的，不是娘亲也不是爹爹，而是……凰！你在抓周的时候抓到的第一样东西，不是玉笛也不是小剑，而是玄凰的那绺发丝！”
　　“这样的你，怎么能不让我们担忧……”雪君深深的叹息，然后感受到怀中妻子的身体颤抖的越发厉害。
　　“我……”
　　紫英出声，却发现自己的声音不知什么时候已经变得沙哑。
　　“英儿，有些事情爹爹和娘亲有不得已的苦衷，但是算是娘亲求你，离玄凰远一点……”月姬的声音微微哽咽着，“玄凰的身份，远不像你想的那样简单！这其中的是非曲直，又怎么说得清楚……倘若真的……英儿，娘亲是为了你好……算娘亲求你……”
　　紫英表情木然的坐在那里，沉默着。
　　一时间，屋内只有月姬微微的哽咽，充溢着悲伤。
　　紫英突然站起身，夺门而出，速度快的让雪君和月姬来不及阻止！
　　“英儿！”
　　月姬想要追过去，竟被雪君拉住。
　　“夫君？！”
　　“月儿，我方才和玄凰谈过。”雪君一边轻拍着月姬的后背稳定着她的情绪，一边道，“玄凰的性子和身份……我不好对他说什么，但是他却告诉了我一件我们都没能发现的事情。”
　　“什么……？”月姬逐渐冷静下来，忧虑的眼神却是没有改变。
　　“英儿，是先天至阴之体。”
　　月姬的瞳孔瞬间放大，震惊之色跃然脸上。
　　*　*　*　*　*　*　*
　　“凰！”
　　站在凤凰树下的玄凰微微侧首，眼神深沉的看着明显是急速跑过来，显得有些气喘吁吁的少年。
　　紫英看着那抹艳红中的白衣，不明白为什么只有是有玄凰在的地方，必然开满了这种红到妖艳的花。
　　“凰……？”
　　玄凰闭了闭眼，终于开口，说出的话却是让紫英怒火上涌：“你不该来。”
　　“我不该来？！那你怎么不找个我去不了的地方？！虚无界就是个很好的去处不是么？！”紫英握紧拳，压抑着嗓音低吼道。
　　玄凰的眼角动了动，不出声，只是看着此时显得异常愤怒的少年。
　　这个他看着长大的少年。
　　静静的看着，微带着丝红色的眸子没有丝毫的感情波动，冷得让紫英心底发寒。
　　“紫英，我不想毁了你。”
　　玄凰终究只是淡淡的吐出这么一句话，转身欲走。
　　紫英此时有种想笑的冲动，可是他没有。
　　他清楚地知道，如果这个时候任由玄凰离开，那么以后他就不可能再见到玄凰！
　　“凰。”
　　玄凰的脚步微一停顿。
　　“带我去虚无界。”
　　玄凰转过身看着紫英，眸中是掩饰不了的震惊。
　　紫英微抬起下巴，身周的气势无意间散发开来。
　　“我要去虚无界！”
　　玄凰垂眸，转过身背对着紫英，良久，冷澈的声音再度响起，只是淡淡的一句回应。
　　“我知道了。”
　　紫英回头远望，对着爹爹娘亲暗道了声对不起，决然走向那抹背对着自己的白衣。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　“英儿离开了。”雪君依靠着秋千，低声道。
　　“……为什么……”
　　月姬双手掩面，泪水止不住的留下。
　　“月儿，事到如今，我们也只能相信……玄凰，不会毁了他从小看到大的孩子……”
　　“不！你不知道我看到了什么！我的孩子……我的孩子……玄凰会毁了他！”月姬抛却了一切形象大喊道，绝色的面容布满了悲切和绝望。
　　“月儿，你是不是预见到了什么？”雪君知道妻子平日绝不会如此的偏激，失态的原因只有一个。
　　“我不能说……但是……一定要阻止他们……”
　　“一定……”
　　虚弱的声音带着坚定地果决，不顾一切。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百四十七章 一月之期
　　更新时间:2012-3-1 21:54:15 本章字数:2834

　　紫英的手指动了动，眼睛缓缓睁开，直视着上方精致而神秘的雕花，环视四周，发现在自己正躺在一间房间的榻上。
　　闭了闭眼，紫英将脑海中突然多出的记忆整理过后，封存在了灵魂深处。
　　下榻，走到窗边，紫英倚着窗沿对房外束手背对着窗户站着的玄霄道：“霄，我恢复的记忆中，多多少少有一些虚无界的东西，而你……更是应该对虚无界了如指掌，可是当尘说到虚无界的时候……你分明是陌生的……”
　　玄霄原本想要转过身的动作顿住，然后声音多少带了些无奈：“紫英，其实有时候我真的很怀念琼华派的那个紫英师弟。”
　　紫英低笑了下。
　　的确，若是琼华派的紫英，玄霄的师弟，断然不可能用这般的态度去追究玄霄是否隐瞒了什么，但――
　　“不一样？在你眼里，这两个紫英，不一样么？”
　　玄霄也笑了，身子放松下来，轻靠在窗边的墙壁上，与紫英，一墙之隔。
　　“不，一样。”
　　紫英没出声，也没有看玄霄，眼帘低垂，微长的眼睫颤动着。
　　玄霄冷澈的嗓音一如往昔，只是在对这紫英说话的时候总是嵌着丝丝的柔和：“我的记忆的确在进入雪君和月姬隐居的拿出空间夹缝时就恢复了，但是我恢复的不是完整的记忆，而是零星的散乱的记忆碎片，其中很多的场景对话都被可以的模糊，现在的我也能猜出不少……那些模糊的，空白的地方，都是关于虚无界的罢。”
　　紫英听着，然后默然了良久，开口：“爹爹和娘亲曾经让我离开你，你知道么？”
　　玄霄的面上浮起笑意。
　　尽管紫英没有看到那抹温柔的弧度，但是他清楚的感受到锁骨处的曼珠沙华传来的温暖。
　　“我知道，但是你选择了跟我走。”
　　淡淡的语气，淡淡的语句，听在紫英耳里却是无端让紫英的面上也浮现出笑容。
　　“紫英，我曾经说过，我不想毁了你。”玄霄想起记忆中在凤凰树下对那个少年说过的话。
　　紫英也想起那个似乎只能用冰来刻画的白衣男子，浅浅笑：“恩。”
　　“也许，我的确毁了你。不然凭你的天赋，又怎会落到这地步。”
　　紫英闻言，也不恼，只是用平淡的语调回了一句：“为何不是我毁了你？”
　　玄霄一怔，随即轻笑出声，继而笑声越发的张扬，不免让紫英想起那怒张的焰。
　　紫英安静的倚在那里，他看不到玄霄，可是知道玄霄的存在，对他而言其实已经足够了。
　　他与玄霄，本应该没有这般的羁绊啊……
　　红光闪过，正在出神的紫英被突然出现在面前的玄霄吓了一跳，身子本能的缩了下，却被玄霄霸道的钳制住肩膀。紫英吃痛皱眉，却不料在下一秒唇舌被结实的堵住，头因为外力而被迫扬起，感受到口中不属于自己的湿滑，紫英的脸颊不由自主的染上一抹嫣红。
　　“你……突然……发什么疯！”紫英一把推开玄霄，细细密密的喘息着，神情有些狼狈。
　　玄霄欺身上前，右臂环住紫英的腰身，左手撑在紫英的耳边，邪气而魅惑的扬着凤眸，刻意压低声音：“因为不满听得到却……看不到啊……”说罢，又一次吻上紫英，唇舌交缠，环着紫英腰身的手臂不住收紧。
　　是了……这个人可不是那么容易满足的，是他的，他就要不顾一切攥在手里面，不允许有分毫的变故，更不允许距离和失去……
　　紫英在神智模糊间想着，眼角不经意间上扬。
　　*　*　*　*　*　*　*
　　修长的手指在淡蓝色的丝带间穿梭，紫英注视着身前微弯着腰为他穿衣的玄霄，吃惊到近乎呆愣。
　　玄霄直起身，注意到紫英木讷的表情，一挑眉，然后眯了眯眼，手指带着暧昧的轨迹滑到紫英的锁骨处，轻轻按着那处殷红的吻痕，玄霄魅惑的声音在紫英的耳边响起：“紫英，这样的表情是想再来一遍么？我可是……不介意的……”
　　紫英几乎是立刻收回心神，打掉玄霄不老实的手，掩了掩里衣遮住锁骨上玄霄坚决不让他消去的痕迹，想着房外走去。
　　玄霄也迈开步子，虽是微敛了唇边的笑意，可是眼中的柔和确实没有丝毫褪下。
　　“霄，这就是魔主宫？”紫英放出神识扫视了一眼魔主宫的全貌，的确符合娘亲的身份呢。
　　“恩。不过已经没什么有用的东西了，你昏迷的时候我已经到处逛过了。”玄霄懒懒道。
　　“以瑟的情况是怎么回事？”
　　“不过是因为修为不够而勉强执掌空间神器的缘故，出去之后把这件神器扔回该待得地方，他的魂魄自然会重新融合，无碍。”玄霄见紫英又想开口，便继续道，“菩提沉心涎的解决之法确如尘说的那样，也只有那两种方法。”
　　“我知道了。”紫英的眉眼间掠过一丝失望，叹息。
　　*　*　*　*　*　*　*
　　“哥哥！玄霄哥哥！”
　　寒舒和清羲在紫英和玄霄出现的瞬间便感应到，大喊道。
　　紫英的面上闪过柔和的笑意：“没事。”
　　“恩。”寒舒的眼中真正放下心，清羲也松了一口气。
　　“想重新融合魂魄的方法很简单，将这件空间神器放回原来的位置，永远不准魔界之人再他进一步。有关于魔主宫真正入口在这个空间神器内的事情烂在心里便可。”玄霄知道谙汲期待的目光是因为什么，也不卖关子，直接说道。
　　谙汲的眼中迸射出喜悦的光芒，以瑟闻言，双手在激动的心情下不住的颤抖。
　　“我明白了，明日我便将这件神器放回原本的位置！”
　　“等、等等……”谙汲突然想到了什么，担忧道，“上次我和瑟儿只是稍稍靠近了哪里，瑟儿就被卷了进去，这次会不会……”
　　玄霄冷哼一声：“不会。”
　　上次阵法自动将人卷进去还不是为了引他和紫英过去，现在事情都解决了，那阵法自然也不会再伤人。
　　“对了，我们离开多长时间了？”紫英想起尘说过的以笙必须在一月内回到空间夹缝的时间限制。
　　“快……一个月了吧？”以瑟想了想，不确定的道，“紫英，我想你应该了解过一些，在这种空间神器内，时间的流速和外界毕竟有不同之处。”
　　紫英抿了抿唇，和玄霄对视一眼。
　　“我们还有事情。”玄霄漠然道。
　　以瑟点点头，然后二话不说将众人带出了神器。
　　光芒闪过，那个有着清澈到透明的水蓝色目眸的以瑟出现在众人身前，怯生生的拉着谙汲的袖口，看着紫英的眼神满是喜爱。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百四十八章 如此结局
　　更新时间:2012-3-1 21:54:26 本章字数:2640

　　因为谙汲放心不下以瑟，所以硬是拉着玄霄一起去送还那件空间神器，而紫英则是去寻以笙。
　　紫英神识几乎将整个魔界扫了一遍，最终竟然在那片被冰雪覆盖的区域中找到了以笙。
　　“我就知道你会来。”以笙一反平常的穿着，一袭墨色的长衫服帖的包裹着少年纤细的身子，深沉般的压抑。
　　“不冷？”紫英飞身掠到以笙旁边，低头看着素来有些任性娇气的以笙就这样只穿了一件长衫坐在以寒冷著称的区域的冰舞屋顶。
　　火幽魔帝以笙的领地，那个和火幽称号截然相反的冰寒领地。
　　“有一点儿。”以笙的双腿屈起，手臂环着膝盖，下巴抵在膝盖上侧首看着紫英，眯着眼笑。
　　“很难看。”紫英顿了顿，拂袍在以笙旁边坐下。
　　“唔？真的很难看？”以笙的笑容乍看起来与平常并没有什么区别，只是给看的人涂有哀伤之感，“幸亏看到的是紫英呢……若是大哥二哥看到了，肯定会担心我，二哥说不定又会骂我单蠢了……”
　　紫英没有接话，只是静静地坐着。
　　“我很羡慕你们，真的。”
　　以笙看着紫英，眼神却仿佛穿过了紫英在看着远方的什么东西。
　　“大哥和二哥虽然没有将他们的事情公布于众的勇气，但是他们是会永远在一起的……谁也不能……把它们分开……我记得大哥似乎还有一个胞弟吧，似乎也是为了所爱的人毅然离开了魔界，虽然魔界的人都在排斥他，厌恶他，可是他能鼓起勇气为了所爱之人抛弃在魔界将军的地位，离开自己唯一的亲人……在我看来，也真的好羡慕……”
　　“还有紫英和玄凰。”以笙的瞳孔中逐渐有了焦距，对着紫英微微笑着，满是复杂，“三生三世，对我们这种存在而言，多么奢侈的词，可是你们却做到了。我羡慕你们，也敬佩你们……甚至，嫉妒你们。”
　　“这里啊，曾经是二哥的领地，二哥的本身属性为水，而我属火，而我硬生生磨了二哥三年多才得以交换了领地，得到了这块与我的本身属性相克的领地。”以笙的视线又发散开来，唇角确实不经意间勾起弧度，不带有苦涩和悲伤，“耍赖似地将领地里的所有事物推给他，心安理得享受着他的宠溺包容的同时又暗自不安。每天只想着，离他近一些……近一些……甚至故意去惹怒大哥，让大哥罚我去紫幽境思过……只是想让他放下手中的事务多陪陪我一点，一点点就好……那段能听到他的声音，感受到他的存在，知道他在等待我出去的日子，我比两个人在一起的那么多年还要开心，幸福。”
　　“只有那个时候，我才觉得他或许是真的有那么一点点爱着我，其实哪怕只有一点点，我也满足了……”以笙扯了扯嘴角，“有时候真觉得自己已经疯了……”
　　“可是当他在一旁看着我对上那些他旧日的……情人，表情没有丝毫的改变，看着我的眼神也没有丝毫的改变，即使是我刻意的不去理会那些人，任由她们说出那些足以让她们死上千次的谩骂，他的表情和眼神，仍旧没有丝毫的变化……我怎么会觉得他是爱着我的？他的眼睛永远是带着情意的看着你，不论你是他的恋人也好，情人也罢，甚至是陌生人……也总是那含情的眸子，没有丝毫不同……我怎么会觉得他是爱我的？”
　　“他对我说过的最多的话，不是我爱你，而是我不爱你。”
　　“很可笑对不对？他说他没有心，我也曾经真的相信了。”
　　紫英听到这里，眼角一动，带着些许惊疑的看着以笙。
　　以笙仍是沉浸在自己的世界里，继续用那低低的带着些沙哑的嗓音说着：“在知道我只有两条路可走时，我想到的不是舍弃力量保留自己的记忆，而是遗忘。”
　　紫英的瞳孔瞬间收缩了一下，但是随即了然的叹息在面庞上一闪而逝。
　　“记得在蛊宫里发生的事情么？我曾经让紫英你别进来，说我想和他好好道别？”以笙虽是问着，但是却没有想要得到回应的意思，“紫英肯定是在想，以笙怕是要用什么手段刺激一下昊衍了，因为以笙不是那么轻言放弃的人。可是紫英啊……我们不见已经有一千年了……整整一千年。”
　　“你变了么？”紫英终于开口，眸中清晰地映出冰雪单调到刺眼的颜色。
　　“我只是累了。”
　　以笙否认，接着微笑，继而轻笑出声。
　　“他没有心。”
　　“不，他有。”
　　“他不爱你。”紫英只是用单调的语气陈述。
　　“不，他爱。”
　　呆望着前方的以笙突然间，泪流满面。
　　紫英注视着以笙，不言。
　　“他爱的。”
　　以笙又一次说着，流着泪，笑得幸福而苦涩。
　　“我选择遗忘，那么我也不会让他记得，可是就在我击昏他想要抹去他对我所有的记忆的时候，却发现在他的脑海中，不知何时只剩下这么多年来和我在一起的点点滴滴，我记得的，不记得的，在乎的，不在乎的……都记得清清楚楚，小心的放置在灵魂的深处。如果侵入的人不是我，根本不可能看到这些被珍存在灵魂最深处的记忆……在我和他在一起的这么多年，他的身边就只有我而已，只有我……”
　　“那些侮辱过我的人，都在我和他离开之后，被寻着借口悄悄回去的他尽数斩杀……他只是想看到我能为他生气一回，能真正在意他一回，可是我每次都只会让他失望……只会让他失望而已……”
　　紫英的眸光闪动：“你没能动手？”
　　“不。”以笙已经不清楚他今天说了多少不字，隐约间觉得有些想笑。
　　“那些记忆，我留着便好了。”
　　以笙闭了闭眼，站起身，那扬着下巴自信的侧脸一如千年前紫英认识的那个以笙。
　　“两条路，你的选择是什么？”
　　“那还重要吗？”以笙转身时，精致的面庞上已经没有了泪痕，坚强的让人心痛。
　　“你可以选择不抹去他的记忆。”
　　“可是，紫英，我和他错过了。
　　――都已经过去了。”
　　冰雪中，那个少年红色的长发飞扬，划出的只是道道无奈苦涩的弧度。
　　没有信任存在的爱情，要拿什么来维系？






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百四十九章 告别魔界
　　更新时间:2012-3-1 21:54:33 本章字数:2759

　　因为以笙的要求，拗不过他的紫英只得让以笙最终一个人去了药尘的居所，到今日已经一月有余，仍是杳无音信。
　　而以瑟已经完全恢复，只不过那水蓝色的眸子有时仍旧会透着纯澈之色，对紫英的好感也是半点没变。
　　偌大的花园中只有紫英和以瑟两人对坐品茶，谙汲在解决了以瑟的事情之后轻松了不少，这些日子一直拉着玄霄切磋，倒不是还记挂着千年前败给玄凰的事情，而是魔界人生来好战，见到自己看不透实力的存在总是有些手痒。
　　以瑟的长眉微动，放下手中的茶杯，回头。
　　紫英也抬眸看着自以笙走后第一次出现在他们面前的昊衍。
　　以瑟垂眸掩下眸中的复杂，以前他厌恶昊衍不是因为别的，正是因为他对以笙模糊不明的态度而从紫英口中知道一些事情之后，他反而不知道该用什么样的面目来看待昊衍。
　　“以瑟……紫英。”
　　昊衍走近两人，在看到紫英的时候抬手揉了揉太阳穴，眉头在他自己都没注意的情况下微微蹙起。
　　紫英的眼中瞬间闪过什么，眸带深意的看着昊衍。
　　“什么事？”以瑟淡淡询问道。
　　“我……我只是想问下，我领地旁边的那块区域……不是以瑟你的领地？为什么没有人去管理？”昊衍说着，可是总觉得有什么地方错了，又说不出错在哪里。
　　以瑟沉默，不知道该如何说。
　　紫英则是一副外人的模样轻泯着茶，毫不做声。
　　“你记错了，那不是我的领地，而是火幽魔帝的领地。”以瑟不去看昊衍，强忍着情绪努力将自己的声音放缓。
　　“火幽？！”昊衍瞪大眼，扬起眉，“那片区域被冰雪覆盖，居然是一个属火的魔帝的领地？！”
　　“这和你没什么关系吧？”以瑟不知道该如何回答，干巴巴踢回问题。
　　“这……”昊衍语塞，的确，这和他是毫无关系的，但是不知道为什么他就是看不得那领地出什么差错……前段时间看到那里因为两个实力快接近魔君级别的两魔争斗毁了一些建筑，他就好像是觉得重要的东西被损害了一般，顾不得自己身为魔帝的自持，直接出手将那两名争斗的魔打成重伤……
　　一直在观察着昊衍的紫英唇角这才扬了下。
　　以瑟的表情一变，不解和惊诧在面上闪过，但是很快被他掩饰下来，开口：“火幽因为身有重伤至今未愈，若是你有时间这些时日不妨替他管理领地，我相信他会很感谢你。”
　　昊衍好像是听到了什么笑话一样的看着以瑟，脸上是不加掩饰的惊讶。未经主人的允许擅自干预其他魔帝的领地事务在魔界可是很忌讳的，更别说是替其主管理整个区域了。
　　“放心，他不会介意。”以瑟撇撇嘴，自从换了领地，他可是从没见过以笙那个家伙管理那名义上是火幽魔帝领地的区域。
　　昊衍的表情顿时纠结了。
　　不过说起那个火幽魔帝……
　　对了……
　　“说起来，我似乎还没见过火幽？”
　　听到昊衍的话，以瑟的表情僵硬住，很是不自然的笑了下，其实更像是扯了下嘴角：“火幽的体质不是很好，这次他回来我介绍你们认识好了。”
　　“恩，也好。”昊衍点点头，道，“那我先告辞了。”
　　“好。”以瑟暗自舒了一口气，“那片区域就交给你了。”
　　昊衍的背影顿了顿，回头看了以瑟一眼，眸中满是疑惑不解。
　　等感应道昊衍的气息确实消失在弦幽魔帝宫里，以瑟瞬间开口问紫英：“紫英，为什么要在这种时候将以笙的领地交给昊衍管理？”
　　紫英神情不变，淡淡道：“不交给他谁来管？你？谙汲？还是以笙？”
　　以瑟抽了下嘴角：“重点不是这个！为什么要在选在以、笙、不、在的时候？”
　　“因为以笙回来后估计会忘了一切，到时候你要怎么和他解释领地的事情？”紫英的话让以瑟深深皱眉。
　　“为什么这么说？！紫英，以笙不是说要保留记忆？”
　　“他会选择遗忘。”紫英笃定道，“现在只是不知道那两条路他会选择哪一条罢了。”
　　以瑟黯然叹道：“如果以笙也遗忘了，那份感情就真正消散了。”
　　诚然，他之前是一直在针对昊衍，可是在知道了昊衍对以笙的用情之深以后，以瑟不禁起了一丝恻隐之心。
　　*　*　*　*　*　*　*
　　又过了一月・弦幽魔帝宫
　　“大哥二哥！”
　　花园内站着的少年转身而笑，柔红的色短发稍过耳际，脸颊边两个小酒窝隐隐而现，“紫英和玄霄也在啊～太好了你们还没走呢～”
　　“以笙！”以瑟红着眼眶拉过以笙上下检查着，面上掩饰不了极度的喜悦。
　　谙汲的脸上也是布满了笑意，朝着以笙温暖的笑：“欢迎回来。”
　　“恩！”以笙重重的点头，也悄悄红了眼眶。
　　紫英和玄霄则是感觉到了以笙体内只剩下不到以前半成的力量，顿时明白了以笙的选择。
　　一道暗光闪过，一袭锦衣华服闪现，隐隐带着些血丝的玉扇在男子的手中优雅展开。
　　昊衍看到那个短发少年，眼神恍惚了一下，随即扬起那双含情的桃花眼，优雅一笑：“你是……？”
　　以笙看着昊衍眨眨眼，也回以一个笑容：“火幽，以笙。”
　　昊衍走近以笙，手掌抚上以笙的短发轻揉了揉，动作再自然不过：“泫幽，昊衍。笙可以直接叫我衍喔～”
　　“笙？”以笙翻了个白眼，没好气的道，“你还真的是自觉。”
　　“不可以吗？”
　　“不讨厌，随你吧。”
　　紫英的手指抚过隐在宽大袍袖下的那片玉简，读出上面的内容。
　　尘说，以笙选择保留感情舍弃力量，但是却拜托他取走了所有关于昊衍的记忆。
　　重新开始啊……
　　不错的选择呢，阿笙。
　　紫英看着一直没有打掉昊衍揉弄那红色短发的手的以笙，欣慰的笑着。
　　“我把月姬留下的血玉镯交给了谙汲。”玄霄轻声道。
　　“这样啊……那么，霄，我们回神界可好？”
　　“有何不可？”
　　紫英和玄霄相视一笑。
　　神界，那个他们当年离开的地方。
　　终于要回去了。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百五十章 苍之墨若
　　更新时间:2012-3-1 21:54:43 本章字数:2741

　　玄霄和紫英再一次回到了雪君和月姬曾经隐居的空间夹缝之中，打算通过那里的传送阵去往神界，意料之外的碰见了等候在那里的药尘。
　　药尘坐在茅屋前的石桌旁，眼神沉静的看着紫英和玄霄。
　　“要去神界？”
　　紫英看着药尘温和如常的笑容，却是感受到一种不寻常的气氛：“恩。”
　　“你又在担忧什么？”玄霄突然开口，说出的话让药尘脸上的笑容僵了僵。
　　药尘抬手揉了揉眉心，再放下手时，眸中渐渐晕开释然之色，勾起一抹温暖的笑，轻声道：“一切小心。”
　　玄霄的视线扫过药尘身后，挑了下眉，拉起紫英的手进入那个通往神界的传送阵。
　　药尘身后的空间扭曲了一瞬，一道玄黑色的身形出现。
　　“有时候我真怀疑玄凰是是不是真的失去了原有的力量和记忆。”药尘微微苦笑，转身看着苍墨。
　　“魂魄不全。”苍墨自是感觉到玄霄的视线方才在自己身上停留的那一瞬间，抿唇道。
　　药尘似是想起了什么，幽幽道：“只是魂魄被一分为二罢了……紫英不也是这样？”
　　“不一样。”
　　“哪里？”药尘的眼中聚集起认真之色，当年那件事情发生的时候，自己已经昏迷了过去，或许苍墨知道的事情要比自己多。
　　苍墨几次张口却都没能发出声音，一丝为难自面上闪过：“……不能说。”
　　不能？
　　药尘的眼神一瞬间变得莫测，苍墨是他一手所创造出的生命，他坚信苍墨是这个世界上最纯净的黑色！除了虚无界的几大尊者，没有人能够命令苍墨！
　　想到此，药尘望着苍墨的眼神带上了些不解。
　　“是规则。”
　　苍墨好似是从齿缝间挤出这三个字，然后下一刻不受控制的呕出一口鲜血，身形摇摇欲坠，面色是骇人的惨白。
　　“墨！”
　　药尘大惊起身，可是伸向苍墨想要为他把脉的手却被苍墨一闪身后退几步躲开。
　　“墨？让我看看！”药尘一脸急切的朝着苍墨走去，满目担忧和尚未退去的惊色。
　　苍墨又向后退了一步，无力却坚定地摇了摇头，咬牙忍着体内蚀骨的痛楚，竭力趁药尘闪神之际将他送回了两人居住的空间夹缝中。
　　*　*　*　*　*　*　*
　　药尘看着竹屋中熟悉的陈设，只觉得心中燃起的焦急和怒火快要将自己的理智燃烧殆尽，正当他阖眸打算强行瞬移回去的时候，苍墨的身形无声的出现在自己眼前。
　　药尘瞬间抓住苍墨的肩膀，根本不加控制手上的力道，低吼着，全然没有了平时的温和模样。
　　“墨！该死的，你怎么敢！你怎么敢这么做！”
　　苍墨任由药尘的动作，只是感受到肩膀上传来的阵阵疼痛的时候，嘴角有了极细微的弧度，可惜下一刻唇线又恢复了平直。
　　药尘显然是没有注意到苍墨细小的表情变化，急切的执起苍墨的左腕切上脉搏，良久，眼中闪烁着不解疑惑：“……怎么回事？”
　　苍墨的脉象根本没有丝毫的不正常，好像他方才那副重伤的模样是药尘的幻觉一般。
　　“我没事。”苍墨的声音也同往常一样，没有丝毫的底气不足。
　　药尘这时才注意到苍墨的脸色也没有了之前看到的那般惨白，正常得让他觉得诡异。
　　即使是没什么大碍，在吐过血之后总会有些气血不足，脉象郁结之相，可是苍墨……就是因为他正常才让药尘觉得不正常！
　　“是你自己说还是让我查？”药尘沉着脸，压低声音危险地开口。
　　苍墨的眼神闪烁了一下，重复：“我没事。”
　　药尘扯了下嘴角，放开自己紧紧抓着苍墨肩膀的手，拂袖转身背对着苍墨，沉声喝道：“出去！”
　　苍墨顿了顿，转身离开竹屋。
　　在彻底走出药尘的感应范围之外后，苍墨的脸颊突兀的染上一抹潮红，又是一口鲜血喷出，为碧色的药草染上了妖异的颜色。
　　苍墨的血是和人类一样的红色，鲜艳的红色。
　　苍墨眼神迷离的看着竹屋所在的方向，他知道的，这个时候的药尘心神不稳，是不会用神识扫视空间夹缝内的情况的，自然也就不会发现如此狼狈的自己。
　　主人……
　　尘……
　　如果苍墨的死能让你伤心失控到忘记那个人，苍墨一定会毫不犹豫的去死……
　　但如今的你还需要苍墨做你手中之剑，所以在尘需要的时候，苍墨也一定……不会死！
　　苍墨努力的支撑起身体，坚毅的神色让他身侧那株染上殷红的碧绿药草轻轻一颤。
　　活下去，活下去！
　　尘还需要我！
　　不能死！
　　*　*　*　*　*　*　*
　　紫英无言的环顾四周，找不出一丝一毫可以反驳自己方才想法的痕迹。
　　“霄，这个通道的出口怎么会在这种地方？！”
　　玄霄也环顾四周，发现周围只是多了些淡雅的纱帘，还有若有若无的熏香味道，似也没有什么不同。
　　“瑶池境内？”鉴于玄霄对这处地方很是陌生，答案只有一个。
　　紫英咬牙，一字一句的道：“王、母、寝、宫！”
　　玄霄的表情顿时变得精彩万分。
　　“……她什么时候回来？”玄霄用最短的时间收起面上扭曲的表情。
　　“我怎么知道？”紫英为难了，这里他也只是很早以前来过一回而已。
　　正当二人交谈之际，一样物什突然出现在两人面前，闪动着淡金色的光芒。
　　紫英和玄霄一惊，随即感觉到这股灵力和在药尘竹屋中见到的玉简上的灵力似是同出一脉。
　　“素绫尊者？”紫英挑眉。
　　玄霄直接伸手握住那样卷轴形状的东西，展开，用灵力凝成的字在空白的宣纸上闪动着：
　　【巳时荷茗会回寝宫，暂且不要让她和东华知道你们回来的消息。敲击雪梅图旁边的第三块玉砖三下打开暗道，速速离开。】
　　字体闪烁着一会儿渐渐隐去，原本空白的卷轴上浮现出众繁琐复杂的线条，不难猜出正是那暗道的地图。
　　三下敲击玉石的声音过后，玉璧发出一声轻响，玄霄循声看去，发现紫英正站在一处玉阶旁，面无表情。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百五十一章 暗道之中
　　更新时间:2012-3-1 21:55:00 本章字数:2748

　　紫英接过玄霄递过来的卷轴，展开，细细看了半晌，然后默然收了卷轴。
　　玄霄满含深意的看了眼那副雪梅水墨图，视线转移到另一幅水墨画上，手指一弹，一道微不可见的光芒射向雪梅图对面的的那幅秋菊水墨，悄然隐去。
　　紫英看了眼玄霄，眼中带着些许的好笑，也没说什么，先行一步走进暗道的入口。
　　玄霄带着心满意足的笑意步入暗道，然后听着一声轻响过后，那方才出现的玉阶在身后恢复原样，不留丝毫痕迹。
　　“不是说了不引起荷茗的注意？”紫英驻足回身。
　　“我用的是东华昔日传授给炎林众神的最基础的隐匿手法，而那个阵法也是众神皆知，荷茗再怎么想也不可能想到我们的身上。”玄霄摆摆手，嘴角的弧度一直没有放下。
　　紫英闻言，眼中又是盈满了笑意和丝丝的无奈：“你对她的怨念怎么看起来比我还大？”
　　“哼。”玄霄哼了一声，不置可否。
　　紫英的笑意溢出眼眸，染上了眉梢。
　　“走了走了，那卷轴上的地图标了几处地方，我想去看看。”玄霄好像是掩饰什么一般的向前走去，而紫英却是真切的看到玄霄微红的耳尖。
　　诧异的眨眨眼，紫英眼角的笑意更浓，没想到霄还有这么可爱的一面啊……
　　*　*　*　*　*　*　*
　　在一处分岔口停下，玄霄的食指摩挲着下巴看着面前的两道路：一面是和之前来时一样的玉砌甬道，一面是用大理石砌成的通路，入口处还布着结界，显然是不希望有人进入。
　　“紫英，走哪一条？”玄霄笑问紫英。
　　紫英颇有些无力的瞪了眼玄霄，脚步一转直接走向那不远处布了结界的大理石甬道。
　　玄霄这种生物，向来是别人不让他做什么他偏偏就做什么的，更何况还布上结界……这不是摆明了引起玄霄的兴趣么！
　　还问他走哪条路……
　　两人都直接将那卷轴上标好的路径抛之脑后。
　　玄霄轻笑了下，来到拿出结界前，换出羲和剑直接就是一劈，然后淡定的看着那淡金色的结界化为光点消散。
　　紫英此时则是在想着，布下这个结界的人一定是咬牙切齿问候着自己和玄霄吧……
　　【紫英，过来！】
　　玄霄微微有些异样的声音让紫英回过神，神情一紧，连忙向着甬道内走去。
　　没走几步便看见一扇虚掩的门，推门而入，再看见屋内的东西之后，紫英也不禁呆愣在门边。
　　房间中悬浮着说不清的水晶样的剔透玉石，玉石的每一面都有一副画面，上面呈现的画面赫然便是以月姬雪君的隐居地为背景的往事，而出现最多的便是紫英和玄凰！
　　“这――！”
　　紫英不由地走近几步，伸手触碰到那只微微透着些青色的玉石，然后看到那玉石上的画面陡然一转，变成了玄霄和紫英在南宫家成亲时的场景！
　　紫英的手仿佛被烫到了一般迅速收回，看着那诡异玉石的眼神带了些戒备。
　　任谁都不会喜欢自己的隐私记忆被不知不觉的拉出来存于别处！
　　紫英的眼中寒光一闪，手中已然聚起了剑气。
　　玄霄则是面上浮现一丝厉色，冷然喝道：“什么人？！出来！”
　　玄霄的话音刚落，房间内的一个角落便缓缓聚集起灵气，惹来紫英和玄霄更甚的戒备。
　　之间房间一角的一粒浅褐色的种子缓缓破芽，然后随着灵力聚集的速度越快，迅速长成一株纯白色的奇异花朵，花开九瓣，层次鲜明，花蕊呈现一种晶莹的浅金色，正闪着荧荧的光。
　　紫英和玄霄的心中一动，这灵力……
　　奇花开放，灵气的聚集却是没有停止，直到奇花周围渐盛的光芒中凝出一道纤细的娇躯。
　　看其外貌不过十二三岁的少女睁开双眼露出浅金色的瞳孔，朝着紫英和玄霄绽开一个大大的笑容，弯着一双月牙似地眸子，好像极为开心：“我就知道你们一定会进来的！”
　　此话一出，紫英和玄霄的眉俱是一挑。
　　“呐呐！从你们进入这个暗道我就察觉到了，可是我不能出去这个房间，只好引你们进来啦～我真的对你们很感兴趣的！”少女兴奋道，夸张的动作使得手腕和腰间的铃铛相互碰撞发出清脆的响声，笑得越发灿烂。
　　“哦？”玄霄不明意味的发出一个上挑的尾音。
　　少女似是想起什么，瑟缩了一下，嘟了嘟唇道：“你们进来的时候打破的那个结界其实是用来束缚我的啦，平常是不会显现的，我就是给那层结界覆盖了一层颜色引起你们的注意而已……”
　　玄霄的眉上挑的越高，冷冷地看着面前虽是有些心虚但是眼底毫无惧怕的少女，面色更冷。
　　“我想我比较感兴趣这些东西的来历。”紫英疏离的朝着少女点点头，指向那些玉石，没有丝毫表情的俊颜令少女看不出他此时的情绪。
　　少女的肩一垮，小脸上掠过失望但是又聚起热情，竟然猛地上前一步拉住紫英的袍袖，眼睛闪闪发亮：“紫英想知道的事情我一定会说的！”
　　紫英眉头一蹙，身周寒气四溢，正待甩开少女的手，玄霄的动作却是比他更快，直接接一道毫不留情的剑气斩向少女攥着紫英袍袖的手！
　　少女惊呼一声瞬间放开紫英的袍袖，眨眼间退出好几步，但也没能完全躲过玄霄的剑气，右手腕上留下了一道不浅的血痕，鲜血正不住的向外涌出。
　　少女尝试着动动右手，立时吃痛的低呼一声，左手聚起淡金色的光芒覆上右手手腕，不一会儿，原本不浅的伤口只剩下一道颜色较深的疤痕。
　　少女处理好伤势之后，抬眸看向玄霄和紫英，一双大大的杏眼中满是怨念和委屈。
　　玄霄的脸色也没好看到那里去，一个莫名其妙出现的生物居然敢离紫英那么近！
　　“你到底是什么东西？”玄霄一开口就是不客气的嘲讽，带着满满的质疑。
　　少女的脸颊边浮现一丝红晕，显然是气恼至极，指着玄霄娇声喝道：“你才是什么东西呢！本姑娘好心想告诉你们一些事情，你们居然不识好人心！”
　　“好人心？”玄霄嗤笑一声，“你是人么？”
　　少女语噎，气得直跺脚，然后恶狠狠地瞪着玄霄。
　　紫英感受到三人身周渐渐趋于诡异的气氛，无奈抚额，开始反省到底是哪一环出问题了，怎么好好的一场谈话或者是打斗演变成了眼神口水厮杀战……






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百五十二章 触之即发
　　更新时间:2012-3-1 21:55:09 本章字数:2906

　　“给我停下！”
　　紫英忍无可忍的拂袖怒喝一声，满意的看着那个少女乖乖噤声，用怯怯的眼神望着他，而玄霄见少女闭了嘴，嘲讽的看了她一眼，撇过头。
　　“说清楚。”紫英无奈的看了眼明显和少女不对盘的玄霄，深切的明白想要知道什么东西还得要由自己来问。
　　“呜，紫英也好凶的……人家还是喜欢小时候的紫英，超可爱的～～”少女看着紫英的双眼闪闪发亮，让紫英的眉头一抖，再一抖。
　　忽略后背的微凉感，紫英的视线掠过那些玉石，皱着眉头又重复了一遍：“解释。你的来历，这里是什么地方，还有这些东西。”
　　少女的手腕一动，腕间的铃铛发出一声清脆的响声，淡金色的眸子似是很愉悦地眯起，俏皮笑道：“紫英确定要问这三个问题？要知道能回答你们的问题个数，两个人加起来才不过四个问题哟～”
　　紫英的眸子一沉，玄霄的面上也是闪过冷厉。
　　难道他们会进入这个房间，是被算计好的？！
　　少女吃吃一笑，挥了挥手道：“别想太多啦，主人怎么可能会引别人及拿来这个房间！哪怕你们是神主和凤主，主人也不可能将内心最粗弱的情感暴露在你们的眼下的。你们会进来这里，不过是源于我的好奇心罢了～”
　　“……”
　　“……”
　　玄霄和紫英沉吟了好一会儿，紫英看向玄霄，而玄霄的眼中似乎闪烁了什么，竟然缓缓闭上眼。
　　紫英的眼中又浮现出无可奈何，正视着面前的少女。
　　“你的身份。”
　　少女丝毫不意外这个问题，毫不避讳的说道：“真名护铃。是这所房间为了保护所收藏之物而衍生出来的守护之灵。”
　　紫英细细咀嚼了一下守护之灵四个字，大概已经能确定，这间房间和素绫尊者绝对脱不了干系。
　　“这房间的作用。”
　　“G～第二个问题有所不同了呢，紫英好聪明啊～”名唤护铃的少女动作轻盈的在原地转了一个圈，带起裙摆画出荷叶一样的形状，一双大大的杏眼眨了眨，“这所房间是用来存放主人的贵重物品，不能为人知的隐秘记忆以及――”
　　“所有情感。”
　　护铃的最后四个字让玄霄也不禁动容，眼眸深邃了几分。
　　竟然将记忆抽出与自身情感保存在一处地方，这么做极危险又是极安全……而且，紫英和玄霄早就已经注意到，不论紫英怎样问，护铃都不肯透漏她口中主人的身份。
　　正如紫英的第一个问题，如果紫英的问题问的是护铃的来历的话，护铃便不得不牵扯进她的主人；而就在紫英换了方式问及第二个问题时，护铃亦是刻意避开了这点。
　　不过，在这一界中有这等手段力量的，唯有那从未谋面的素绫尊者一人了。
　　“这条暗道的出口是何处？”玄霄突然开口。
　　护铃感兴趣的看着玄霄，大眼睛里明明白白地表达着“我以为你不会问我你不屑于问我呢”的意思，惹得玄霄的眼角不住的细细抽动。
　　“这条暗道分别通往三个地方。”正当玄霄对护铃的眼神容忍到快到极限时，护铃终于开口，“一，昔日瑶池紫英仙君的大殿密室；二，星沙流溪；这三么……”
　　护铃用手指卷弄着自己垂在身前的头发，悠然道：“我也不知道呢～”
　　“为什么会有通往我昔日住所密室的暗道？”紫英强压下心中的惊骇，他殿中的密室是他平日打坐练功之地，自建成以来除他自己只有玄霄一人知晓，亦只有玄霄一人闯进去过，凭借的还是同心环！如今居然有人告诉他存在这么一条密道连接着王母的寝宫和那间密室？！
　　“紫英，这是最后一个问题？”护铃的眼中闪过狡黠。
　　紫英沉默了一下，吐出一个字：“不。”
　　护铃轻身跳到凭空出现的一张小桌上，坐在桌沿两条腿前后晃动着：“我建议你们问一问你们会走到那个出口喔～”
　　玄霄淡淡的扫了一眼护铃，拂袖转身离开房间。
　　紫英也浅淡的笑了笑，转身迈步，走到门边的时候，出声道：“为什么是四个问题？”
　　“最后一个问题？”护铃微侧着脑袋，两条腿停止晃动，眼中凝聚起认真。
　　紫英没有否认。
　　护铃跳下桌子，背对着紫英伸出手去触摸其中一块玉石，落寞的声音缓缓逸出：“是啊，为什么呢……”
　　紫英看不到护铃的表情，但是却听出了那声音中的悲伤。
　　蓦地，护铃脚尖轻点一个半旋转面对紫英，弯着眸子灿烂一笑：“我想，答案就是――我～乐～意～”
　　“呐呐，答案已经给紫英了，紫英也该去追那个面冷心软的家伙了哟～”
　　紫英看了眼护铃灿烂得没有一丝阴霾杂质的笑容，眼神柔和了些，从房间外反手关上了门。
　　护铃的笑容在房间的门被关上的那一瞬间，分崩离析。
　　再度面对着那透着些青色的玉石，护铃爱惜的抚摸着其中一块玉石，看着玉石上的画面逐渐改变，视线渐渐模糊，一滴泪水滴落在玉石之上，碎裂开来。
　　“这就是那个人的孩子……我见到了……可是主人，您究竟想做什么……护铃真的不明白，您比任何人都要爱护这个孩子……就连我都受到了您情感的影响，情不自禁的去接近他……但是您又为什么连见他一面都不肯……护铃原以为四个问题足以将主人您嘱咐说的要告知他们的事情说完，可是护铃却没想到他们居然……身为上神的自傲么？但愿不会出什么事情吧……”
　　护铃的手指轻轻摩挲着玉石映出的那个男子的面容，眼神是无比的恋慕和温柔。
　　“……主人……既然您创造出了我，赋予了我情感，就不应该将我束缚在这小小的房间之中……我爱他，却从没有真正见过他！我多想……多想真切的抚摸到他的脸颊……哪怕，他永远不可能爱上我……”
　　源起于此地，消散于此地，这是身为守护之灵唯一并且不可逆转的命运。
　　倘若妄图强行离开此地，后果只有……
　　*　*　*　*　*　*
　　在出了那房间之后，紫英和玄霄并没有回去走先前遇到的那个岔道的另一条路，而是直接走进了另一条目的地未知的通道。
　　那卷轴上的地图，在他们手里早就已经如同虚设。
　　而此时他们站在一处机关前，心中明白这机关打开后，就是暗道三个出口的一个。
　　紫英看着眼前的情景，整了整衣袖道：“霄，看来我们的运气不是很好。”
　　玄霄的嘴角勾起一抹冷笑，眼中依然升起了杀意。
　　“那便战！”
　　两人的面前横着一条星河，而星河河畔戒备着的，赫然是来自瑶池炎林两处派系的天兵天将，而那领头之人――
　　九、天、玄、女！






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百五十三章 上古大族
　　更新时间:2012-3-1 21:55:21 本章字数:2732

　　三条出口，玄霄和紫英所面对的正好是炎林与瑶池的边界之地――星沙流溪！
　　只是，在玄紫二人的记忆中，星沙流溪边界从未有过天兵驻守，现如今是怎么一回事？
　　“来者何人？！”一声厉喝响起，身材魁梧的壮汉自九天玄女身后跨出，怒瞪着玄霄和紫英。
　　玄霄和紫英的表情因为这一问而诡异了一瞬，心下竟有了一丝啼笑皆非之感。是了，紫英与玄霄二人现在是转世后的相貌，在神界又有何人能认得出身份？
　　见两人不答话，九天玄女不悦的皱眉，冷言道：“你二人相貌陌生，定不属瑶池神祗，无故出现在这边界之地，意欲何为？莫非不知炎林神祗无帝君之令，任何人不得擅过星沙流溪？！”
　　紫英又是一愣，暗自观察了一番四周，竟发现他与玄霄二人现处的居然是炎林境内！那暗道果真是另有玄机！
　　玄霄对炎林的熟悉又怎是九天玄女能及得上的，当即冷哼一声，倨傲道：“我二人既隶属瑶池也非炎林神祗，你待如何？！”
　　紫英想起那卷轴上的叮嘱，觉得现下情势不明，贸贸然暴露身份的确不妥，刚要开口，却因为玄霄一个眼神而住口。
　　九天玄女听见玄霄如此说话，脸色却是一变，眉间也多了丝谨慎：“敢问阁下来自哪一族部落？”
　　“与你何干？你九天玄女算什么东西！在此对吾怒喝斥责？！”玄霄言语间越发的不屑狂傲，倒成了他在喝问九天玄女。
　　九天玄女的脸色又是一变，脸色难看了不知几分。可这两人言语间不露身份，自称不属瑶池炎林，可能是来自那两大上古部落，开罪于他们，恐生祸端。思至此，九天玄女强自压下心头的怒火，森然道：“话虽如此，但九天身有要责，不得怠慢。说来也巧，这附近恰有一位来自轩辕一族的贵客，久闻两大上古部族同气连枝，亲密无间，便请这位贵客来与阁下二人一叙！”
　　玄霄闻言眼中闪过一丝战意和杀气，周身的凌厉气势让紫英一叹，他虽不知炎林境内还有两大上古部族之说，但是照现在局势看来，此一战，避无可避！
　　紫英的表情冷然，已然做好了幻化望舒的准备。
　　战便战！他与玄霄还怕他们不成？！
　　只见九天玄女侧身对着那之前跨步而出的大汉低声嘱咐了几句，那大汉点点头飞身离去，想必是去请九天玄女口中的那位“轩辕贵客”了。
　　玄霄的心神一动，传音给紫英：【暂且按兵不动，看看那轩辕一族的族人是谁。】
　　【霄，这上古部落是怎么一回事？】紫英亦是传音问道。
　　【说来也简单。当年神界开辟，雪君为王，麾下最勇猛的利剑之兵当属轩辕、神农二族。雪君尚在之时，这二族在神界的地位着实不低，而在雪君失踪之后，这两族族长先后决定归隐，划地为族群居住之地，而在瑶池与炎林两方大战之时，这二族都未插手，任由荷茗和东华两人争权。最后两人以星沙流溪作为分界线将神界一分为二，巧合的是，轩辕、神农二族皆在炎林境内。于是二族分别派出族人给了东华警告，若是东华犯其族人，定要他将吃进嘴里的全部吐出来！】玄霄的脸上浮现出嘲讽的笑容。
　　紫英的神色一动：【轩辕、神农？与人界的黄帝轩辕氏和炎帝神农氏可有关系？】
　　【那二人便是来自这两族。】玄霄此时已经感应到一股压抑住的强大气息正在靠近，传音的语气也有了一丝凝重，【我当年游历之时曾与一名轩辕族人有故，现在也只是一赌。之后若情势不妙，先发制人！】
　　紫英也感应到了那股强横的气息，点点头。
　　九天玄女见那用斗笠遮住面容的男子来到，当即屈膝一礼，恭敬道：“轩辕大人，这两人自称为上古部落族人，邀您一叙。”
　　“哦？”
　　那青衣男子的声音淡漠无波，闻言也没有丝毫的情绪起伏，侧身看向星沙流溪的那一面。
　　玄霄此时手中已经聚起剑气。
　　显然，这名男子并非玄霄故人！
　　青衣男子恍若没有察觉到此时对阵双方的暗潮涌动，向前走了几步，平静的踏着虚空越过星沙流溪，边走边道，语气中带着淡淡的熟稔，好像是在与同族兄弟说话一般：
　　“不是说了岁星草在瑶池这边方有零星的几株，你们去那边做什么？难道是已经找到了要带回族里去？”
　　此话一出，九天玄女的脸上立时闪过一丝侥幸，当即道：“轩辕尊者，既然三位乃是同行，九天便不打扰了，先行告退！”
　　说罢，星沙流溪河畔的天兵天将与九天玄女瞬间消失了身形。
　　青衣男子继续前行，淡然越过玄霄和紫英：“我们也走吧。”
　　玄霄的长眉一挑，眼中闪过一丝警戒，同紫英一起与那青衣男子一同前行。
　　玄霄清楚的感应到，这人的实力比之如今的他和紫英，更胜一筹！
　　*　*　*　*　*　*　*
　　跟着青衣男子，玄霄和紫英来到一处所处深山之中的小阁前，两人的眼中都是带着戒备。
　　推门而入，青衣男子伸手摘了斗笠随意扔在一边，转身正对着玄霄和紫英二人，脸上带着一丝无奈和赞赏：“我就知道你二人定然不会按照卷轴上的地图乖乖去走，也料到以你二人的自傲定是不会询问护铃那暗道你们将会通往何处，但是却没能预想出你们的运气如此之好，竟是直接和九天玄女打了个照面。”
　　暗道！护铃！
　　紫英的眼中渐渐浮起一丝明悟，开口道：“你是素绫尊者！”
　　青衣男子面上的赞赏更甚，也不卖关子直接说道：“这身体是我闲暇时炼制的一具人偶，附着了我的一丝神识而已。紫英，玄凰，我们好久不见了。”
　　玄霄却是上下打量着素绫口中的人偶之躯，颇感兴趣的道：“这人偶你用什么做的？怎么有轩辕族人的身份？”
　　“这人偶不过是用我本体的一片树叶制成，借轩辕族的身份用用罢了。”素绫不以为意的回答。
　　“冒充其族人？你也不怕被揭穿？”玄霄对素绫说话没有半点敬意，就如同在面对药尘时一样，而通过紫英已经恢复的一些记忆，也知道当年玄凰的地位怕是还要高出素绫一头。
　　“冒充？哼，轩辕、神农二族本就源自于我，若不是我当年点化他们，神界岂会有这两族存在？莫要说借用其族人身份，我便是说我是两族族长他们都不敢有任何异议！”
　　*　*　*　*　*
　　哀悼我的全勤……






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百五十四章 人界百年
　　更新时间:2012-3-1 21:55:31 本章字数:2648

　　“你倒是很少如此霸道。”玄霄闻言忽的一笑，摇头道。
　　素绫一挑眉：“我说，你的记忆应该不全吧？说不准我以前就是这个霸道性子只不过你不知道而已。”
　　玄霄的身形一顿，面上的表情似笑非笑：“雪君为狐，月姬似水，药尘如玉，素绫淡漠。我所言可对？”
　　素绫的表情变了变，上下打量着玄霄，疑惑更甚：“不对，你的魂魄有近一半都在虚无界，不可能恢复……”喃语到这里，素绫蓦地一悟，了然一叹，“我怎地忘了，上千万年的相处，总是记忆没了有些东西可是印刻在灵魂深处的……”
　　“今日我见你们只是为了求证两件事情。”素绫话锋一转，表情也肃了起来。
　　“知无不尽。”紫英应道。
　　“先前尘所言的那个误服了菩提沉心涎的魔界之人，最终的选择是什么？”素绫的问题显然让玄霄和紫英感到一阵惊愕。
　　“尘没通知你？”玄霄扬眉。
　　素绫叹息摇首：“若是他有联系我，我怎会来询问你们？尘在当年那场浩劫中神魄重伤至今未有好转，此时又是与天地规则硬对了一番，更是伤上加伤，怕是现在的他已经进入休眠，无力再多关心他事了。”
　　“重伤？！”紫英的面上闪过担忧，若论医术，这天地间药尘若自认第二，无人敢言第一！他自己都不能治愈的话……
　　素绫自是知道紫英在想什么，当下出声道：“不必太过忧心，尘重伤不愈的根本原因在于这几界中的灵气实在太过稀薄，有几株药草无法生长，待虚无界回归，一切都不是问题。”
　　“虚无界回归？”玄霄的眼中精芒一闪。
　　素绫沉默了一下，扯开一抹笑容：“你们还没回答我那个魔的选择是什么？”
　　此话摆明了转移话题，但是素绫如此明白的表现出不想说的意思，紫英和玄霄也是作罢，顺着素绫的问题紫英回答道：“菩提沉心涎已经被尘从阿笙体内取出。”
　　紫英没说别的什么，因为他知道素绫要的结果只是这句话而已。
　　“是么……那便好……”素绫好似是放了心，松了一口气。
　　“那菩提沉心涎应该和你有着莫大的关系，怎会流落至魔界？”玄霄皱眉。
　　素绫却是苦笑，言语间隐隐有些无奈惆怅：“还不是因为你们。”
　　“我们？”玄霄撇嘴。
　　“你们可还记得我的真身本体为何物？”素绫反问玄霄紫英。
　　真身本体？
　　玄霄凝神想了想，蹙眉摇头。
　　紫英却是沉吟了良久，然后用些许不确定的语气道：“……菩提……树？”
　　此言一出，看得出来玄霄和素绫都是吃了一惊，而两人的原因是各不相同。
　　玄霄经由紫英这么一提醒，忽然觉得隐约间抓住了什么，又想不通透。
　　素绫则是面上有了些暖和的笑容：“你还记得。”
　　“不……只是，隐约间有点印象，多半是我大胆猜测，没想到阴差阳错竟是猜中。”紫英如实道，他在自己的记忆中也只是零星的回想起素绫总是喜爱一身淡黄色的衣裙，偏爱绿色的叶状玉石，再加上素绫对菩提沉心涎表现出的在意重视……猜出这个结果倒也不难。
　　“你与玄凰的魂魄当年均是一分为二，不记得也实属正常……”素绫的语中带着些萧瑟沧桑，“不错，我就是那天地间唯一的一株菩提树，神界典籍中偶有记载发现的所谓菩提树不过是我的身外化身，早在神界未开之时我便已经化为人形。”
　　“而当年因你二人，使得我的本体意外受创，数枚菩提子散落各界，不知去向。”素绫的眼神迷离，仿佛回到了过去，“想必你们已经从尘那里知晓菩提子的效用，但是那也只是我与尘为何会费尽心力找回菩提子的原因之一。因果循环，缘分天定。那些菩提子因你二人散落凡间，凡是与那菩提子有过干系之人，都与你二人结下了因果。你们转世后遇到的那些人，妖，灵，甚至是前不久在魔界有过接触的魔……与那些被打落各界的菩提子都有着或多或少的关联。你与他们的羁绊越深，证明那人与菩提子相接触过的时间越长。你们相助他人，从另一个方面而言，是为还债。”
　　“菩提子虽称灵物，却实属魔物。他们因菩提子而命中遇灾，菩提子又是因你二人散落，那劫数也自是应当由你二人去化解。”素绫的瞳孔恢复焦距，看着面前紫英和玄霄微沉的面色，接着道，“不然以你们的修为，早已经凡尘尽断，就算是魂魄不全而堕入轮回又怎会与凡人妖魔有那么多的羁绊？再言，这么多年来，与菩提子有过接触的人着实不少，若非我与尘将其中一部分接触菩提子的时间较短的人与你们之间的羁绊强行斩断，你们二人只怕在红尘中的俗事更是不断！”
　　“劫数化解之后，可否再有变数？”紫英沉声问道。
　　“没有。”素绫的语气笃定。
　　“如此便好。”紫英的眼神通透，与眼神也甚是清明的玄霄对视了一眼，淡笑着，“既是遇到了，便为缘分，也是造化，不论缘由是何，情谊不变。”
　　素绫回之一笑，点头赞同。
　　“你之前不是说有两件事相询？”玄霄提醒道。
　　“这另一件事……”素绫的表情变得几分古怪，“紫英，你在人界可有收徒？”
　　紫英一愣。
　　“为何有此一问？”
　　“紫英先回答我是否收有一徒？”素绫追问道。
　　“我当年离开之时，那孩子尚非我弟子。因此曾留有一试炼，不过以那个孩子的心性和天赋，自是不难通过。”紫英想起南宫府的那个看见好剑便双眼放光的少年，嘴角带了丝笑意。
　　说起来，这些时候过去了，赐予滇宇的手镯并未自动飞回，向来那孩子已经通过考验了。
　　“紫英……你是不是忘了一件事？”素绫见状，抚额叹息道。
　　“怎么？那小子出事儿了？”玄霄也对那个和当年初上琼华的紫英颇为相像的的少年印象深刻，而且滇宇又是南宫家的人，言语间自是关切了几分。
　　“紫英，玄凰……你二人到底知不知道，‘天上一日，地下十年’这一说？”
　　紫英和玄霄愕然，然后掐指一算，默然。
　　“你二人离开人界距今已过百年了啊。”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百五十五章 天资弟子
　　更新时间:2012-3-1 21:55:40 本章字数:2499

　　“那孩子现在如何？”
　　紫英的心中升起一丝愧疚之感，为人师尊，却未亲自教导过这膝下唯一的弟子。况且，慕容紫英亲传弟子这一名号，估计让这孩子在人界也是有着不少麻烦，毕竟众门派皆知慕容紫英乃炼器第一人，他的弟子手中的灵器自是不会少！而且紫英和玄霄在离开时特意传出了二人已然成仙的消息，本意是想给滇宇那孩子留有一点让他人忌惮的背景，却没能想到这样一来便是告诉了人界众修仙者滇宇在人界再无靠山！
　　素绫倒是大笑道：“你那徒弟也不简单！虽是没有你与玄凰这般的修炼天赋，却是在百年之后成了除你二人之外人间界近几百年来的第一位升仙者！”
　　紫英一震，随即嘴角轻轻勾起。
　　玄霄抚掌笑道：“这小子还真让人惊喜！”
　　“逆境成才，滇宇那孩子这些年来定是受了不少委屈吃了不少苦……我这师尊，的确是……”紫英长叹，复问素绫，“那孩子已入神界？”
　　“他非但入了神界，还和炎林瑶池彻底闹翻，在东华的大殿之上公然大打出手，然后负伤逃走，着实大挫了一番东华的锐气！”素绫的言语中满是赞赏，“此子天赋虽不及紫英你，但实属可造之材！”
　　紫英却是但笑不语，然后拱手道：“多谢。”
　　“谢什么？你的徒弟便是我们几个人的短，不护他护谁？”素绫摆摆手，不以为意。
　　地位越是高便越是寂寞，尤其是像他们这种漂泊在外不得重归虚无界的存在，护犊之心更是严重，更何况是这样一个天之骄子的小辈。
　　若无素绫的暗中出手，饶是滇宇天赋再高，也不可能凭借一己之力从群神祗中逃出！
　　“那孩子身上似乎是有什么灵物掩了气息，而我手中事务缠身，这是用菩提叶上的露珠凝炼而成的圣药，他的伤势虽重但并不致命，要治愈绰绰有余。”素绫递给紫英一个小锦盒，嘱咐道。
　　紫英又道了声谢，收了起来，玄霄看到那锦盒心中一动，开口问道：“那枚几经波折落到紫英手里的寒髓丹也是出自你手吧？”
　　素绫愣了愣，想了良久才明白玄霄指的是什么，答道：“我只是考虑到重新转世紫英你的体质必然会改变，纯阴体质于你而言更加有利。而且那寒髓丹所谓的后遗症其实在你身上根本没有丝毫体现不是么？”
　　紫英眉头一动，想起当初的道那枚可以改变体质的寒髓丹，还有那张信笺上的内容――
　　【寒髓丹，六界之内唯此一颗，服之可改变服用者体质，使其成为至阴之体。然逆天而行终有代价，服用者每月盈月必遭寒针锥心之苦，三思，三思。】
　　玄霄曾经用旁观者的身份经历了紫英两世轮回井里的一切，对那来历不明的丹药一直惦记着，如今看了那锦盒才有此猜测。不过话说回来，这么些年过去了，紫英的确是从未经受过什么寒针锥心之苦……
　　素绫语含深意的说道：“若是没有这些话，紫英你会选择服用这丹药？”
　　紫英沉默了一下，摇头。
　　顿时明白了素绫此举的用意――若是在你面临一场危难的时候，雪中送炭出现一样足够解你危机的东西，没有丝毫的代价，或许会有破釜沉舟之人，但是紫英一心记挂玄霄，行事谨慎，定是不会服用那丹药的。
　　“那不就是了。”素绫唇角轻扬加了一句，“这法子还是尘的注意呢，看来他还是比我要了解你啊。”
　　素绫见紫英的表情一窘，刚想开口再说什么，脸色蓦地一变。
　　“怎么了？！”玄霄肃起面庞，沉声道。
　　“我有些事情要处理，先走一步。”说着，玄霄和紫英身前的青衣男子瞬间消失不见，只留袅袅余音，“此处阵法皆为你二人熟识，他人却是不得入内。我知你二人手中握有一件空间神器，但少用为妙。具体缘由将来自会告知……”
　　紫英若有所思的表情仍未退去，沉吟半晌道：“霄，她有很多事情瞒着我们。”
　　“我知道。但是她绝不会背叛我们，没有人比她更爱虚无界，而若无我们，虚无界永不能再开启。”
　　“霄？！何出此言？”紫英一惊。
　　玄霄背手立于窗前，表情莫测：“只有我们同行才能开启虚无界。这就是我们在进入神界传送阵前那隐身在树后的人传音于我的话。”
　　紫英的眼中闪过诧异，一个人名涌至嘴边。
　　“苍墨？！”
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　此时的玄霄紫英正在一处悬崖下不断的瞬移着，似乎在寻找什么。
　　“霄，滇宇那孩子的气息怎么会时有时无？”紫英停下身形，颇有些无奈，不知是该高兴还是该头痛。
　　高兴的自然是那些针对滇宇的人无法找到滇宇，头痛的则是他现在也感应不到滇宇的具体位置。
　　“紫英，你之前不是给了滇宇一个储物手镯？那上面应该附了你的一丝神识，试试看追踪那丝神识。”玄霄冷静道。
　　“厄？是了……”紫英闭上眼散出神识，片刻，张开眼，紫英的面上闪过赞赏，自豪和意外。
　　“竟然是在地脉之中！”
　　“地脉？！”玄霄也是一惊，随即大笑出声，“好小子！”
　　要知道这偌大的神界也不过两条地脉，分别位于星沙流溪两侧，其中蕴涵的灵力十分浓厚，对修炼者而言是可遇而不可求的修炼宝地。但是地脉何其重要，炎林与瑶池都派了重兵把守，却被这小子不知用何方法侵入其中！
　　“就在这下面！怪不得以我二人的神识之力都未能确定滇宇的位置！”紫英摇头笑道。
　　这地脉中的灵力其浓厚程度足以阻碍外界神识的入侵了。
　　这小子，好强的福缘！
　　“我们下去！只怕那小子现在是进得去出不来了，哈哈哈哈！”玄霄大笑着飞身而下。
　　紫英的身形也化为一道流光没入地表，消失不见。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百五十六章 怒火中烧
　　更新时间:2012-3-1 21:55:48 本章字数:2631

　　这地表之下的灵气浓郁程度超乎了紫英和玄霄的想象，饶是修为如他们，也不禁为之赞叹。
　　忽然，玄霄的神情一动：“紫英，前面有很强的灵力波动。”
　　“灵力波动？难道还会有人在这地脉之中打斗不成？”紫英挑眉，感应了一下之后脸色大变，身形飞快的掠出，“霄，快赶过去！是滇宇那孩子所在的方向！”
　　玄霄的脸色也是一变，迅速赶往出事的地方。
　　*　*　*　*　*　*　*
　　“南宫滇宇！你有胆子闯进炎林地脉重地，就要有葬身于此的觉悟！”
　　“哼，笑话！今日就算是要死，我也要让这地脉陪葬！”少年背靠着岩石，一袭浅色的衣衫被干涸的血迹所污浊，但即使是这般狼狈，少年的面上也是满满的傲然，不屑的看着面前三名身着相同服饰的男子，冷笑着。
　　“你小子死到临头还呈口舌之欲！”其中一名男子轻蔑的嗤笑一声。
　　“口舌之欲？就凭我能在你们主子面前一逞口舌之欲还能活到现在来看，你怎知这地脉……我毁不得？”少年也笑了，带着浓浓的讽刺。
　　“你算什么东西！不得对陛下不敬！哼！这地脉岂是你能毁的掉的？”那男子是个性格冲动的主儿，自是忍受不了滇宇对东华的不敬。
　　“东华？他是你们的主子可不是我的主子。”滇宇小心谨慎的调整着自身气息，争分夺秒的回复灵力，但是身上的伤却是一大隐患！此伤不愈，即使这次侥幸逃脱追杀，定会被再次找到！该死的……按理说拥有须弥神戒的自己要隐藏气息该是十分简单的，这些人究竟用了什么手段锁定他的位置？！
　　滇宇暗自咬牙，罢了，能撑一时便有一线生机！
　　但就在这时，另一个男子抬手制止同伴的张口欲言，面无表情的说道：“这小子在拖延时间，莫要与他多费口舌。陛下有令，就地诛杀！”
　　滇宇的表情瞬间变得极其难看。
　　先前和滇宇说话的那男子顿时醒悟，狠狠地瞪向滇宇，咒骂道：“差点着了你小子的道！呸！”
　　“老三，这小子虽然本身修为不强，但是身上宝物层出不穷，不得不防！我三人联手，速战速决！”第三个追杀者终于开口，手中的弯刀已经举起！
　　“哈哈哈！好！小紫，我倒要看看你怎么毁我炎林的地脉！去死吧――！”
　　三道凌厉的杀气和刀锋迎面劈下，滇宇知道自己已然无力回天，平静地闭上眼，但紧握的拳头兆示着他此刻浓重的不甘！
　　师尊……
　　“哼！”一道冷哼陡然响起，红光一闪，那三名追杀者眨眼间倒飞出去，重重击在岩石之上，三柄断刀深深没入其脖颈边，使得三人心下一阵战栗，身躯颤抖着碍于面前的白袍人毁灭性的威压而不敢起身。
　　滇宇听到那三生闷哼，愣了愣张开眼，却发现那张熟悉的面庞正半跪在自己身侧皱眉查看着自己胸前的伤口，一时间只得愣在那里，不敢相信自己的眼睛。
　　“咽下去！”紫英将一丸丹药塞进犹在呆愣中的滇宇嘴里，语气不善的开口。
　　滇宇仿佛梦游似地咽下，眼睛一眨不眨的盯着紫英。
　　玄霄也来到滇宇身侧，询问道：“如何？”
　　紫英冷冷道：“胸口的伤倒也罢了，但是体内的经脉至少断了五成！全身灵力几近枯竭，若不是地脉中的灵气浓郁，宇儿根本撑不到现在！”
　　玄霄弯下腰从紫英手中接过滇宇，耐心地用通过双手引导身周的灵力缓缓输入滇宇体内，然后开口道：“人我没杀。”
　　“我杀！”紫英的眼中闪过一丝杀意，面若寒冰朝着被玄霄打得动弹不得的那三个人一步步走去。
　　玄霄见滇宇呆愣的视线又移到自己身上，动了动眉头，道：“就算是我也已经很多年没见过你师尊这般的怒火冲天了，好好看着。”
　　滇宇的嘴唇颤抖着，眼中似有晶莹：“祖……”
　　玄霄的眼睛一瞪，抽搐着嘴角威胁道：“死小子你要是敢那么叫我信不信我立刻把你扔出去？！”
　　滇宇咧嘴一笑：“不信……”
　　玄霄看他虽然语气听着仍是虚弱了些，但是精神却好了许多，也不跟他计较，小心的疏导灵力帮滇宇吸收体内的药力。
　　“二位前辈何以出手阻拦东华帝宫办事？！”三人中为首的一人努力站起身，嘴上虽是如此说着，眼中却是浓浓的忌惮。
　　“东华帝宫？你们是东华的人？”紫英闻言，表情更加模糊。
　　“不错！”那男子直了直腰，傲然道。
　　紫英原本就出在爆炸边缘的情绪在见到男子的动作之后直接爆发，右手袍袖一拂，那男子便听到身后两身惨叫！骇然回首，只见同行的两位同伴均是一剑穿入眉心，立时毙命！
　　“你――！”
　　男子原本以为报出了东华帝宫的名头，这二人便会知难而退，再不济也会给双方留一个台阶，却没想到对方下手居然没有丝毫的犹豫！
　　“东华帝宫？就是东华在我面前也要先掂量自己够不够资格，你算什么东西？！”紫英冷笑一声，强大的威压直接冲着男子压去！
　　“你！你……究竟是什么人？！”男子强顶着这足以让他窒息的威压，硬是从齿缝间挤出一句话。
　　“我是什么人？”紫英移开视线看着身周的景致，冷着面容低声喃语，不知在说与谁听，“我徒弟没有能力毁这地脉，不知我有没有？”
　　男子闻言哇的一口呕出鲜血，因为陡然增强的威压跪在地上，面色惨然的看着紫英，眼中满是惊惧。
　　这地脉若是毁了，神界就相当于毁了一半！炎林更是虽是惨重！就算他能够从这个来历神秘的强者手中逃生，回去之后也难逃帝君的制裁！
　　徒弟……徒弟！
　　那个小子怎么会有如此强大而神秘的师尊？！
　　明明只是一介才飞升不过几年的新人！
　　为什么？！
　　怪不得……怪不得这小子有胆子当众辱骂帝君大人，又能从天兵天将步下天罗地网中逃脱！
　　听这位强者口中意思，他的身份来历也定是不一般！
　　思至此，那人的心中只余下寒冷彻骨的绝望。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百五十七章 双尊之徒
　　更新时间:2012-3-1 21:56:00 本章字数:2797

　　“祖……不对，玄霄前辈！快阻止师尊！”紫英的的声音虽然不高但是足够让一边的玄霄和滇宇听清了，滇宇强自压下慌乱，一只手紧紧攥着玄霄的衣袖，语气急促的开口。
　　玄霄一怔，眼中闪过什么，平静道：“毁了就毁了，没人敢说什么。”
　　“不可以！地脉不能毁！如果地脉被毁神界也频临毁灭了！不可以！”滇宇见紫英的手中已然幻化出了一柄冰蓝色长剑，即使是离了有一段距离的他也能感受到那剑上的强横之气！这一剑要是真劈下去，地脉不毁也要被重创！
　　“理由？”玄霄的表情已经开始趋于沉静。
　　“我……我会告诉您和师尊，但是请您现在先阻止师尊！地脉不能毁！绝对不可以！”滇宇的手松了松，复又攥紧玄霄的袖口。
　　玄霄看着滇宇的手微微皱了下眉头，心中暗想自己果然还是难以忍受除了紫英之外的人靠近自己，然后用一种很是恶劣的语气扬着唇角道：“放心，你师尊没勇气去毁了地脉，因为他怕某个应该已经死得渣都不剩的人跑出来追杀他。”
　　滇宇的身子颤了颤。
　　好、好毒好刻薄的话……
　　不过……这个世上有能追杀师尊的存在？
　　“师叔说，师尊是神界的巅峰强者，怎么会有人……追杀他？”滇宇嗫嚅道。
　　“那是因为那个追杀他的家伙是他的老爹。”玄霄撇嘴，很是愉快地抹黑堂堂神王殿下的形象。
　　不过，那师叔又是什么东西？一会儿好好盘问这小子……
　　“哈？”滇宇郁结了，瞪着两只迷茫的眼睛看着前方的师尊大人。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　“前辈！不要！如果地脉毁了神界一定会毁于一旦！就算您是两大上古部落的族人也难逃其咎！”半跪在地上的男人感受到身前的蓝袍男子手中散发着恐怖气息的冰蓝色长剑，竭力大吼出声。
　　紫英的动作顿住，稍稍侧过头，淡淡开口：“上古部落？”
　　男子因为紫英刻意减轻的威压而得以喘息，收起所有的骄傲，恭敬回道：“您应该是上古两大部落的族人吧？毕竟您的实力太过强大，炎林和瑶池都没有您这样的强者。”
　　“你的身份？”能知道上古两大部落这种可以算得上是秘辛的存在，这个人的身份在东华帝宫只高不低。
　　果然，那男人的眼中闪过一丝自豪：“在下是东华帝宫护卫神祗的领导者。”
　　“奴才果然奴才，见识鄙陋！”
　　玄霄走到紫英身侧，厌恶地看了眼那男人，冷然讽刺道。
　　紫英眼角的余光划过正盘膝坐在岩石边自己运功的滇宇，心中满意的点了点头，面色也缓和了不少，但是再看向面前的那个东华帝宫护卫长的时候，表情迅速转变成冷然。
　　“你！阁下虽然实力强大，但是也不能这般侮辱在下！”男人知道这个白袍人也不简单，从他一招断了他们的刀且重伤他们足以知道，但是只要离了帝宫，在外面他们这些护卫代表的便是东华帝君，怎能任由他人侮辱？！
　　“谁告诉你我们是上古部落的族人？可笑。”紫英冷冷的丢下一句，拂袖转身离开。
　　玄霄的面上闪过一丝邪气的笑，轻声道：“其实我原本是想杀了你的，不过我现在有了更好的方法。”
　　“你想做什么？！”男人的眼中闪过恐惧，额角不住的向下滴落冷汗。
　　“托你给东华带点东西回去而已。”玄霄的眼角聚拢寒冰，低沉的声音在男人的脑海中回响，“东华，你的命，我收了。”
　　红光闪过，地脉中再无东华帝宫护卫的踪影，连那两具尸体也被玄霄扔了出去。
　　玄霄施施然朝着紫英走去，眼中是未褪去的红色：“我玄霄，从来不是什么大度的人！”
　　当年荷茗那个女人肆意施压，虽然自己和紫英本就不想再在神界待下去，但是被人逼走还搭上了朋友性命……若无东华在背后私下支持，荷茗能有那么大的胆子？！
　　愚蠢！
　　只不过是因为他玄凰在炎林的地位渐渐高于他这个天帝，便想巧妙下手除掉他！
　　东华，这笔账，我们……慢慢算！
　　紫英的眼中掠过寒芒：“对他们我想不需要大度。”
　　玄霄闻言一挑眉，戏谑道：“紫英啊，你可是磊落君子，不能把这话如此明白的说出口的～”
　　“哦？”紫英的语调上扬，“不见得。”
　　玄霄虽是这样说，但是也是十分的明白。
　　紫英并非没有黑暗面，只是鲜少有人知道也鲜少有人能触碰到他的逆鳞罢了。
　　“师尊……玄霄前辈……”
　　疗伤告一段落的滇宇睁开眼，对着面前的两位长辈露出一个温暖灿烂的笑容。
　　“前什么辈！”玄霄不爽的喝道。
　　“厄……那，祖……”
　　紫英发誓他看到了自己徒弟眼中一闪而逝的狡黠。
　　“死小子你敢叫出来你试试！！”玄霄直接怒吼。
　　滇宇缩了缩脑袋，嘴角微不可见地勾起一个弧度：“那我要叫什么？”
　　“不如……叫师母？”紫英面无表情的吐出几个字，成功引起了自家徒弟仿佛吞了鼻涕虫的表情和玄霄不住抽搐然后努力深呼吸的动作。
　　“师尊……不要用那种表情说这么恐怖的话……”滇宇掩面无力的呻吟出声。
　　他只是想起紫苏族长（玄霄姐姐）曾经说过玄霄前辈生气起来很可爱，忍不住想试试而已，不是要听这么冷的笑话啊啊……
　　紫英默然，但眼角却是愉悦的上扬。
　　“小子，叫我师父！”玄霄突然道，然后紫英和滇宇一同愣住。
　　“霄，你的意思是？”
　　“这小子还可以，与其我再去寻找徒弟，不如就让同一个人继承我们两个人。”玄霄双手抱胸扬着下巴看着滇宇。
　　滇宇先是眨眨眼，然后迅速跪下，规规矩矩的行了三跪九叩的拜师之礼，恭敬的称了一声玄霄“师父”。
　　“我们先离开这里。”紫英想起素绫留下的那个院落，打算将三人直接瞬移过去。
　　玄霄突然伸手制止紫英的施法。
　　“等等。”
　　“霄？”
　　玄霄的右手在滇宇眼前一挥，然后瞬间从滇宇的左肩处拽出一根浅灰色的细线，冷冷的用两根手指捏碎，不屑道：“东华的手段我还不清楚？”
　　那根浅灰色的丝线就是用来追踪滇宇所在的媒介。
　　紫英点点头，然后带着两人消失在原地。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百五十八章 神王继承
　　更新时间:2012-3-1 21:56:12 本章字数:3196

　　“师尊？这里是……？”滇宇四下望着，明显地感受到周围被一层看不见的强大结界笼罩，好奇道。
　　“朋友的院落。”紫英简洁的回答，然后挑了下长眉道，“现在，说罢。”
　　“要从哪里说……”滇宇迷茫了一下，索性盘膝坐在草地上抬头仰视自己师尊和师父，“要不直接给您看记忆？”
　　“先告诉我你嘴里的师叔是谁。”玄霄显然没有忘记滇宇之前的话。
　　滇宇看向缓缓坐下来的师尊，又看向无视紫英师尊微黑的脸色施施然枕着伴侣大腿的玄霄师父，望天答道：“她说她叫素绫，是师尊你的师姐。”
　　正在埋怨玄霄在徒弟面前动作放肆的紫英嘴角立时抽搐了一下。
　　他记得小时候素绫还被自己称为绫姨，这辈分随着时间的推移还能上升么……师姐……
　　“你直接放记忆吧。”紫英突然觉得有种不祥的预感。
　　“恩。”滇宇乖巧的掐了一个法决，将自己飞升神界之后的记忆用水镜术映出来。
　　*　*　*　*　*　*　*
　　滇宇睁开眼，发现自己身处于一处宫殿之内，玉石铺地，金砖为墙，端的是金碧辉煌。
　　这里就是神界？
　　滇宇察觉到身周不知来源的淡淡压力，微微有些窒息。
　　论庄严肃穆是足够了，但是为什么只有他一个人？
　　滇宇的心思向来缜密，再没能弄清楚情况前他是不可能鲁莽乱窜的，于是就有了少年看似单薄的身影倔强地立于殿中，用尽了力量来抵抗越来越令人难以呼吸的威压的一幕。
　　其实最让滇宇郁闷的是为什么飞升之后自己变成了这么一副模样？看年龄才不过十五！
　　低着头从玉砖表面看到自己面容的滇宇咬牙，想着一些其他的事情来转移自己的注意力，让自己的心思不被这股威压影响。
　　忽的，原本如潮水般涌来的威压瞬间消失，滇宇不禁踉跄了一下，半跪在地面上，此时稍显青涩的面庞上满是戒备冷然。
　　“呵呵，小家伙，你是自我留下这个接引神殿以来第一个飞升上来的凡人呢。”一道男声响起，带着感兴趣的笑意。
　　滇宇的眼神一凝，抿唇看着由无数粒子组成的似乎是灵魂分身一类的虚影，强忍着身体上的虚弱无力缓缓站起身直视着已经面容清晰，长相妖孽的男人，看了一会儿，拱手一礼道：“在下南宫滇宇，请问前辈是？”
　　男子丝毫不意外的眯着眼大笑出声，眼角的弧度让滇宇莫名的想起某种以狡猾美艳著称的生物。
　　“你还真不愧是紫英的徒弟呢，简直和紫英在那个什么琼华派的作风一模一样！哈哈哈，我喜欢！”
　　滇宇因为听到某个名字而瞳孔一缩，继而恍若无事的淡淡询问道：“前辈如何知晓在下师尊名讳？”
　　“小子，明明很想知道你师尊和那个家伙的下落，就别装出一副无所谓的模样了喔～你的技巧还差得远呢～”男子的狐狸眼中流光溢彩，樱唇轻扬。
　　那个家伙……？
　　滇宇费解的看向男子。
　　“……恩，话说那家伙好像换名字了……”男子嘀咕了一句，然后才回答道，“是叫……玄霄来着。”
　　滇宇的眼睛一亮。
　　难道人界的传闻是对的？！师尊和玄霄前辈真的飞升了神界？可是面前的前辈刚才说的……
　　“前辈，晚辈冒昧一问，您在此多少时日了？”
　　师尊和玄霄前辈是在这位前辈驻守在这里之前飞升的吗？
　　“不记得了啊……可能是一千年，也可能是两千年……谁知道？”男子愣了下，随即摆摆手敷衍道，“我知道你想问什么，不过那些还不到你知道的时候。紫英和玄……恩，玄霄即使现在不在神界也迟早会来，你若想见等着便是。”
　　顿了顿，男子又补充了一句：“你不想见也不行，那东西应该在他们两个手里呢。”
　　“东西？”滇宇深深皱眉，为什么他有一种被牵着鼻子走的感觉？
　　“啊，就是神界之主的信物。和你手上的那个储物手镯差不多，里面有我留给神王继承者的东西。”
　　“……和我有关系？”滇宇隐隐感觉到不妙。
　　“有。”男子很是肯定地点头。
　　“比如？”滇宇的左眼皮不住的跳动着。
　　“比如，你就是我所选择的继承者。”男子满面认真，眼中却掠过一丝笑意。
　　滇宇深呼吸了一下，为什么潜意识里他不觉得这是种荣耀而是个麻烦呢？
　　“请问，这是什么时候的事情？”
　　“什么时候啊……”男子拉长了尾音，勾起一抹坏笑，“也就是你刚飞升的时候吧～”
　　所以他一来到神界就被盯上了么……
　　滇宇无力的看着男子：“不能放弃？”
　　“不～能～”
　　滇宇没说话。
　　反正只是候选人之一，应该还有其他人，他什么都不做就是了……神王什么的，听起来是个大麻烦！
　　“啊，对了，忘了告诉你……”男子笑得越发灿烂，“神王候选人只有你一个人哟～”
　　滇宇现在很想念以前自己的身体，虽然灵力的多少与现在无异，但是最起码那个身体可以冲上去打烂面前这个男人刺眼的笑容……
　　“嘛嘛，说了这么多你也该走了哦～另外送你一些东西～祝你好运～我未来的继承者～”男子想要拂袖送滇宇出去，却被滇宇匆匆打断。
　　“等下！”
　　“还有什么事？”男子愣了一下。
　　“我想知道师尊和玄霄前辈在神界的身份！”滇宇抿唇道，他那么努力的修炼，除了是因为自己的理想之外，更多的是想再见师尊和玄霄前辈一面。
　　“他们？”男子沉吟了一下，似乎是在斟酌着语句，“他们在神界的地位也就比现在统治神界的那两个人地位稍稍低了一些吧，不过……哼，小子，你记住，见到荷茗和东华给我不遗余力的找麻烦！我不追究可不代表我不知道，这两个人都把神界弄成了什么乌烟瘴气的样子！竟然还敢欺负我儿子！那两个人都是你师尊和你那玄霄前辈的仇人，小子你自己掂量着办，别死了就成。”
　　说罢直接一拂袖送滇宇出了神殿。
　　*　*　*　*　*　*　*
　　“原来神王继承者已经选好了。”紫英若有所思地看着自家徒弟。
　　“师尊，我能不能不当？”滇宇的眼中明明白白的闪动着希望。
　　“不能。”玄霄很是干脆地回答。
　　“为什么……”滇宇苦着脸，无奈。
　　“如果你不当，我们还要再去找一个神王，麻烦。”玄霄的话让滇宇眼中的怨念几乎实体化。
　　师尊……
　　滇宇可怜的看着紫英。
　　紫英想了想，居然也满面认真的点点头，吐出三个字：“是麻烦。”
　　为什么自家师尊和师父都不懂得爱护徒弟的重要性……
　　“为什么那么抵制当神王？你在人界因为慕容紫英唯一的弟子身份，琼华派的掌门你也一定做了不少时日吧？”玄霄慵懒挑眉。
　　滇宇沉默了一会儿，闷闷道：“可是我不喜欢。因为那些事务，我修炼和铸剑的时间大大减少，一举一动代表着整个昆仑琼华派，都要小心谨慎……太累。”
　　“……”紫英最是明白滇宇的感受，也默然了良久，开口，“你既是父亲选定的继承者，那么便不能更改。若是不想当，去找一个继承者继承你的位子便是。”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百五十九章 继任考验
　　更新时间:2012-3-1 21:56:20 本章字数:2714

　　滇宇的眼睛一亮，闪动着亮晶晶光芒的眼眸看向自家师尊：“我可以先成为神王然后马上找一个继承者啊！”
　　紫英的嘴唇动了动，还是没有说出什么。
　　玄霄看了眼在他和紫英面前表现得异常孩子气的滇宇，见紫英没有说的意思，也就只是淡淡的开口：“笨蛋。”
　　“师父……不要总是打击我……”滇宇挫败的看着玄霄，沮丧道。
　　玄霄再没出声，紫英也是一脸的平静，由着滇宇计划继承人的事情。
　　事实上……紫英很清楚的记得，当年父亲在神界神王的王位上留过印记，保证了一件事――
　　凡为神王者，五千年后才可退位。
　　更何况，神界之大，人界之广，妖界之盛，千年来雪君也才选出了滇宇一个人。想要找到合适的神王继承者，谈何容易。
　　让这小子先高兴着吧，毕竟以后落到这孩子肩膀上的东西很是沉重。
　　那亿万的生灵，全在他一念之间。
　　不过，我们都会帮你的，宇儿。
　　紫英看着滇宇，心中在思量着什么，眸中时不时掠过沉思。
　　玄霄怎么会不明白紫英的打算，而且这个孩子现在也是他玄霄的弟子，要欺负也是他和紫英来欺负，轮不到别人！
　　“啊！等下！”滇宇突然的惊呼让紫英回过神。
　　玄霄不悦的瞥了眼滇宇，冷硬着语气喝道：“一惊一乍的做什么？！”
　　“啊，额……”滇宇噎了一下，然后看着紫英，“师尊，您刚才说您的父亲……？难道是……”
　　“就是那个狐狸男！”玄霄翻了一个白眼，撇嘴。
　　紫英无奈，拍了拍玄霄的手臂道：“霄，那是我父亲。”
　　玄霄不甘的哼了一声，扔给滇宇一句：“紫英是第一任神王雪君的亲子。”
　　“……那不是应该由师尊做神王的……么……”滇宇的话在玄霄不爽的瞪视下渐渐消音，腮帮很是孩子气地鼓起来。
　　“为师不适合那个位子。”紫英淡淡道。
　　“可是师尊你是一手开创了昆仑琼华派然后将其推上修仙门派顶峰地位的人啊……论能力的话，弟子还不如您呢……”滇宇小声嘀咕道。
　　紫英哑然失笑，然后屈起食指敲了一下滇宇的脑袋，笑道：“莫要纠缠！”
　　滇宇捂着紫英刚才敲打过的地方，怔怔的看着紫英，然后低下头掩饰自己微微红了的眼眶，声音闷闷的应了一声“恩”。
　　这样亲昵的动作，师尊是认可他了吗？将他视为了家人对吗……
　　滇宇努力控制自己的泪水不流出来，只有他自己知道，在修炼的那些年里，支撑着他一步步走过来的除了对剑术的执着，更重要的是，他还想再见师尊一面……虽然他和师尊接触的时间并不长，但是师尊却改变了他的一生！
　　对现在的他而言，没有人比师尊更重要。
　　还有玄霄前辈……真的没有想到玄霄前辈会收他为徒……玄霄紫英这两个名字在琼华派的典籍中分明是互不相容，却偏偏又和谐的让人挑不出半点瑕疵。
　　在俗世间混迹过，在仙山隐居过，见过形形**的人。他知道，师父如火般的性子下掩藏的细腻，师父行事不似师尊那般的律己虑人，更多的怕是率性而为！
　　犹记得在拜访妖界时，那妖界的将军带着丝丝复杂的神色说起师父当年在卷云台上的话语。
　　“苍天弃吾，吾宁成魔！”
　　那样的霸气而张扬。
　　“……想起从前……？”
　　隐约间听到师尊的声音，滇宇连忙抬起头，然后微愕的看着师尊难得柔和了眉眼，低眸看着枕在他腿上的师父，两人的双手交握，画面柔和的不可思议。
　　滇宇愣愣的看着师父的唇角也扬起温柔中略带了些宠溺的笑，嘴唇微动似乎和师尊传音说了什么，让师尊的表情恍惚了一下，然后莞尔一笑。
　　滇宇向来都认为自己的师尊是冰雪一般的人，现在却微微明白一点：即使是在冷的人，也有那么一个例外存在。
　　而这个例外，可以让冰雪展颜。
　　滇宇倒是见到玄霄师父的笑容很多次，可是师父笑起来或张扬，或嘲讽，或冷然，从没有过像现在这般柔和的仿佛倾注了满腔温柔的笑容，那一瞬间滇宇好像看见师父的棱角被尽数遮盖起来，取而代之的是一种难言的柔和。
　　他们就像是生来为了对方而存在……
　　是不是有一天，他的身边也会出现这样一个人……？
　　“……宇儿？”
　　滇宇身子一震，从恍神中清醒，脸颊边闪过一丝红晕，不好意思的笑笑：“师尊？”
　　“宇儿，我们商量过了，虽然你是我们的弟子，但是你也应该先去做一些事情，我们才能将神王信物给你。”紫英没有在意滇宇的走神，说出方才和玄霄讨论后的决定。
　　“师尊请说。”滇宇肃了神情。
　　玄霄有些许诧异，这小子似乎不是很排斥神王这个位子了？
　　滇宇抿唇一笑，没有解释。
　　紫英认真的看着滇宇，也没问，只是接着方才的话继续道：“炎林境内有两大上古部落，皆是当年第一任神王座下的强大助力。你的第一个考验，就是要收服他们，奉你为王，在这神界中建立起第三方势力。”
　　滇宇的心一紧，脑海中开始飞快的权衡起对策。
　　当初他在被送离那个接引神殿之后，发现除了身上多了一块可以用来隐藏自己行踪的玉佩之外，脑海中还多了一些关于神界的东西，其中赫然就有关于轩辕、神农两大部落的记载。
　　思索了好一阵，滇宇才开口：“师尊和师父意欲何时动身？”
　　“你想何时动身便何时动身，我和你师尊自有去处。”玄霄的语中含义竟是让滇宇独身一人去寻找那两族。
　　滇宇也不意外，默默地点点头。
　　玄霄的面上露出满意之色，接着道：“星沙流溪边有线索，这是我们所能给你的唯一的提示。”
　　“弟子明白。”
　　滇宇的眼中闪过坚定之色，一如多年前他抱着剑说选择白慕容紫英为师是他的选择时的坚定倔强。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　如果成为神王是我的命运，我的责任，那么站在高处的我能不能等到属于我的那个人？
　　――滇宇






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百六十章 昔日旧部
　　更新时间:2012-3-1 21:56:29 本章字数:2805

　　神界・炎林
　　“你有没有听到消息？听说瑶池的王母娘娘被人用剑气伤到，正在养伤！”
　　一处茶肆内，一个小姑娘对同座的青年轻声说道。
　　“不过道听途说罢了！王母娘娘若是那么容易能伤的到，还怎么统帅瑶池？”青年不屑的撇撇嘴，不以为意的说道，眼眸却是眯起。
　　小姑娘急了，把手上的茶杯重重放下，忿忿然的开口：“我的姐姐就是侍奉王母娘娘的，姐姐才不可能骗我！”
　　青年听到这里，稍稍收敛了不屑的表情，沉思了一下严肃地对着小姑娘询问：“这真的是你姐姐说的？”
　　“没错！”小姑娘挺了挺胸膛，骄傲道，“姐姐什么都和我说的！”
　　“恩，谁都知道她最疼你了。”青年拍拍小姑娘的脑袋，笑了笑，然后仿佛不经意的问道，“你姐姐有没有说是谁做的？”
　　小姑娘愣了下，然后摸了摸垂到身前的麻花辫，小声道：“我也有问过，姐姐说是王母娘娘是被挂在寝宫的一副秋菊图中猛然射出的剑气所伤，此外没有留下任何痕迹，所以不知道是谁做的。不过那个人真的好厉害……”
　　青年的眉间闪过一丝凝重，但是很快恢复了放松的表情，拉起小姑娘的手向茶肆外走去。
　　“别在这里呆着了，难得来一回我这儿，我带你去别处看看。”
　　“恩，好～”
　　两道身影并肩出了茶肆，但是青年曾经坐过的地方留下了一枚微不可见的闪电形标记。
　　……
　　坐在茶肆那一头的一位老妇人拄着拐杖颤巍巍的站起来，路过青年曾坐的位置时剧烈的咳嗽了几声，在驻足喘息了几声之后慢慢地走出了茶肆。
　　再看去，那枚小小的闪电标记已经没了踪影。
　　过了一会儿，一直坐在青年邻座的少年悠然起身，唇边的笑带着丝丝的了然和自豪。
　　*　*　*　*　*　*　*
　　二楼雅间的窗户正对着少年曾经坐过的位置，坐在雅间内的三名男子将下面发生的一切尽收眼底。
　　“修为尚可，那道隔音结界布得巧妙无声，只可惜……”身着一袭鹤氅的男子惬意的眯着眼睛窝在软榻内，用调笑般的语气冲着身前不远处坐着的两名男子说着，“怎么就选在了我的地盘上在你们都在我这里时候说这些呢～”
　　紫英和玄霄收回了视线，没有发表任何意见。
　　这个在软榻上斜坐着的男人是上古十大神兽之一的白泽，曾是神王雪君座下最受宠信的谋臣，但在神王雪君无故失踪之后不久也消失了踪影。
　　白泽的五官不似雪君那般有着狐的妖孽，也不像紫英天生的冰雪之姿，而是周身散发着一种慵懒而柔和的气息，银色的长发银色的眸，让人想亲近的同时又不免自惭形秽。
　　白泽看着紫英转过来面向他的面庞，微一晃神，然后浅浅笑道：“紫英殿下，您长得不像陛下呢。”
　　“唤我名字便可。”紫英抿了口茶水，淡淡回道。
　　此时的玄霄和紫英已然恢复了真实的面容，但紫英的五官却是遗传了月姬多些，这点从他和药尘极其相似的面容可以看得出来。
　　白泽的眼中快速地闪过一丝光芒，仍是固执的沿用着之前的称呼：“紫英殿下不介绍一下身旁这位贵客？”
　　“玄凰。”紫英顿了顿，不自在的轻咳了一声微低了低头，放低了声音补充道，“我的……夫君。”
　　白泽的瞳孔瞬间放大了一分，默然了好一阵，干涩着声音道：“啊……玄凰天帝，久仰大名……”那表情，怎么都有一种扭曲成分。
　　“久仰我在你好不容易查到了紫英的身份之后迅速将紫英拐下了凡间？”玄霄毫不客气的回道，放下手中的茶杯。
　　紫英一怔。
　　白泽的手腕轻抬勾起一绺发丝在指间缠弄着，面上也不显尴尬之色，从容应对道：“那个时候白泽倒是没有想到玄凰天帝和紫英殿下是这种关系呢……”
　　“霄？”紫英轻挑眉梢。
　　“当年我曾察觉到有一股势力在暗中调查你的身世，然后想尽办法接近你。不过在他们成功之前，你已经和我一起跃下了轮回井。”玄霄对紫英解释道。
　　“可是，你们为什么会想到查我的身份？我的面容和父亲并没有相像的地方。”紫英看向白泽。
　　白泽轻点了下头：“的确，殿下您的五官并不像陛下，但是陛下在离开前曾经和白泽说过，他的孩子右肩后有一个标记，不过之后会幻化成雪莲形状还是星辰样尚不得知。”
　　紫英的表情一僵，右肩那种地方……应该是只有沐浴之时才能看得到的吧？！
　　玄霄的脸也瞬间黑了下来。
　　白泽见状轻笑出声，然后安抚道：“紫英殿下身上是否有这个标记我们自然是无法得知，但是我们却从安排在荷茗身边的侍女身上得知了一个消息。”
　　“那就是紫英仙君并非瑶池王母之子！”
　　“试问，若非这个孩子身上有着不可言说的秘密或者神秘的身份，又怎会让荷茗如此千方百计掩盖其身份？”
　　紫英抽动了下嘴角，暗自感慨这个男人不愧是昔日能在那个狐狸爹爹座下担得起谋士一称的人。
　　“对了，荷茗的伤……”白泽没有向下说，但是语气中满是深意。
　　“我在离开的时候留下了一些东西罢了。”玄霄勾了勾嘴角。
　　白泽很是愉悦的附和道：“好东西！”
　　“白泽，王母寝宫之前是什么地方？”紫英突然想到他和玄霄从传送阵出来的时候直接抵达王母寝宫的诡异场面。
　　“之前？”白泽想了想，“应该是神王陛下的书房吧……”
　　那就能说得通了……
　　紫英暗自松了口气。
　　看来自家爹爹还不至于看儿子笑话的……
　　要是万一传送过来碰见荷茗正在更衣……
　　紫英甩了甩头，把这让人后背发冷的假设抛到脑后。
　　“玄凰天帝，紫英殿下，您二位今日来此，是想接管神界？”白泽稍稍直起了身子，眼中闪动着希望。
　　紫英摇了摇头，淡淡道：“我并无此意，只是父亲将神王信物交托与我，让我来决定下一任的神王。”
　　“那么，紫英殿下是有了候选者？”白泽眼中闪过一丝失望，但是仍是提起了些精神。
　　“就是刚才出去的那个少年。”紫英的表情柔和了几分，“他是父亲选定的候选者，也是我和霄的亲传弟子。”
　　“哦？”白泽的脑海中闪过那个少年的身影，手指轻叩着榻面，“白泽明白了。”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百六十一章 银相白泽
　　更新时间:2012-3-1 21:56:39 本章字数:2871

　　“主上，牡丹传递过来情报，王母受伤消息准确！”
　　“呵……开始变得有意思了，居然连荷茗都伤到。知道是谁做的么？”
　　“那人很谨慎，未留下任何的痕迹。”
　　“……也对，这个神界能够正面伤到荷茗的人着实不多，自是要做得隐秘些……这个消息是通过什么人传递过来的？”
　　“是牡丹的妹妹，一株小花精罢了。”
　　“那便杀了吧，做得干净些。”
　　“是！”
　　“等等……”
　　“主上？”
　　“派一个人幻化成牡丹妹妹的模样接近牡丹。记得行为细节上不要露出马脚，牡丹是一步很有用的暗棋。不过若是万不得已，斩草除根。”
　　“属下明白！”
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　【羲，这个小子蛮有当年哥哥的风范嘛～】
　　一处树枝之上，隐去了身形的清羲和寒舒看着底下的少年，小心的隐藏自己的气息。
　　清羲的耳边响起寒舒的传音，挑了挑眉，然后悠悠然回了句：【舒儿不觉得这个小子像玄霄和紫英的儿子多过徒弟？】
　　寒舒的身形一晃，抽搐着嘴角看着自己的夫君，咬牙传音：【羲！不要说这么惊悚的事情！】
　　【你看，这小子身上有紫英的谨慎，玄霄的气势；带着紫英的疏远有礼，偶尔行事颇有玄霄不羁狂放的姿态。只是徒弟的话怎么将这两个人身上的特点糅合的这么好？】清羲的面上掠过一丝坏坏的笑意，【况且紫英当年也没教这小子多长时间吧？这小子会不会是那两个人的私生子？恩，这么说来就通了，怪不得玄霄那个一点也没有为人师表的自觉的家伙也会收徒弟！】
　　寒舒一只手顺着胸口差点提不上来的气，没好气的道：【我们四个人一直都是在一起的，他们哪来的时间去弄一个私生子出来？还有，哥哥和玄霄哥哥都是男子，生不出来！再者，就算是生出来了也不是私生子！他们可是成过亲的！】
　　【啊……其实我只是抒发一下要来暗中保护这小子的不满而已……】清羲摊手道。
　　【唔？可是我蛮喜欢这个孩子的，和哥哥的感觉很相像。】寒舒又注视着那个正在树下休息的少年，浅笑了下。
　　所以我才不喜欢他啊……
　　清羲撇撇嘴，心下暗道。
　　*　*　*　*　*　*　*
　　滇宇站起身，低头想了想，然后迈步向着西方走去。
　　方才在客栈打听到一些关于一些关于隐士家族的零散消息，不知道是不是此番的目的，但是去看下也好，或许会有奇遇。
　　“这位公子，请留步！”
　　滇宇一愣，眼角的余光四下扫视一遍，他此时所处的并非城镇，周围只他一人而已。
　　“何事？”滇宇回身正对着不知何时站在自己身后的老人，暗自戒备。
　　“我家主人想请公子移步一叙。”
　　滇宇自然不可能忽视这个老人眼中时不时掠过的精芒，那分明是修为有成的表现！
　　“若我没有兴趣呢？”滇宇淡淡道，面上带着疏远冷淡的表情。
　　老人从容道：“主人吩咐，若公子无意，自当离去。”
　　滇宇的眼眸轻眯了下，转身向前走去。
　　“公子，轩辕、神农二族的领地可不好找。”
　　身后悠悠传来的言语让滇宇定了脚步，静立了几息时间，转身朝着老人走去，眉眼间带了丝冷意。
　　“带路。”
　　*　*　*　*　*　*　*
　　拐进一道显然是人为的篱笆，滇宇见到了那个老人口中的主人。
　　银色的长发倾泻在地上，阳光恋恋的顺着那如丝般的长发上滑下，留下形象点点的如破碎琉璃一般的光芒。男子用一袭鹤氅将自己的身体包起来，慵懒的卧在屋前的一处竹榻之上，一双眼眸似开还闭，长长的羽睫颤动着，男子缓缓张开眼看向滇宇，一双银色的眼眸仿佛能够包容全天下的人事。
　　“初次见面，吾名白泽。”
　　滇宇的眼中一丝愕然。
　　白泽？！
　　这个男人竟然是上古时期神王雪君座下的银相？！那个举世无双的谋臣白泽？！
　　微收了心神，滇宇拱手道：“在下南宫滇宇。”
　　“我知道。”白泽侧了侧头，笑开，“南宫滇宇，雪君陛下亲自选定的神王候选者。”
　　滇宇愣住，然后在不禁意间蹙起眉。
　　“不必多想，我只是觉得这没什么可隐瞒的，知道便是知道了。”白泽的态度让滇宇有种不着力的挫败之感，“而且从你的表情上可以看得出，你知道我曾经的身份。”
　　滇宇和白泽的距离不远不近，五步，一个不妨碍试探又可以对攻击迅速作出反应的距离。
　　“不错，我知道。”
　　“这很好。”白泽竟是笑了，“省了我解释的功夫。”
　　“既然如此，那么说吧，阁下怎样才肯告知轩辕、神农两族的栖息之地？”滇宇知道论试探自己已然输给了面前的这个男人。
　　果然，比起这个千年前就通晓天下谋略的男人，自己还是太嫩了么……
　　滇宇承认自己是受到了些许的打击。
　　“神韵灵芝，菩提沉心涎以及宁知草，这三样东西中你若是能得到一样给我，我便告诉你你想知道的。”白泽谈及这三样东西的时候，面上微敛了笑容，露出一丝丝的怅然。
　　神韵灵芝？
　　滇宇的表情凝固了一下，然后恢复如常：“可否多问一句，这些药材是做什么用的？”
　　白泽没有注意到滇宇的神情那一瞬间的不正常，听到滇宇的问题似乎是想到了什么，勾唇一笑：“放心，不是什么坏事，不过是想要医己罢了。”
　　“医己？你……”滇宇住了口，没有再问下去。
　　倒是白泽奇怪的看了他一眼：“你既然知道我的身份，难道不知道我的双腿不能行走？”
　　这句话在白泽说来没有丝毫的不自在，语调亦是无异。
　　“抱歉。”滇宇的眼中闪过懊悔。
　　“无妨。”
　　“可有时日限制？”滇宇复问道。
　　白泽摇了摇头，淡淡道：“若是找到了便来那个你曾经去过的茶肆找我便可。”
　　滇宇的眼眸沉了沉，然后不动声色的道：“既如此，在下告辞。”
　　“不便远送，敬候佳音。”
　　白泽眼帘缓缓垂下来，原本隐在矿大的鹤氅中的修长手指微微露出了指尖，覆上了银白色的发。
　　过了一会儿，白泽仿佛叹息的声音想起，带了些朦胧：“是个很好的候选者呐……”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百六十二章 调侃调情
　　更新时间:2012-3-1 21:56:49 本章字数:2613

　　“很高兴你会这样认为。”紫英的声音响起。
　　白泽微微抬起头看着站在自己身前的玄霄和紫英，微微有些困惑的问道：“我以为你们已经走了。”迟疑了一下，白泽还是接着说道，“那三样东西都是世间奇珍，无一不生长在极其艰险的地方，你们……”
　　“我并不是想……”
　　“我知道。”玄霄摆摆手打断了白泽的欲言又止。
　　白泽笑了下，不再试图解释什么。
　　他之前只是怕玄霄和紫英会认为他有利用他们的意思，这对玄霄和紫英的骄傲来说无疑是最不能容忍的一件事。
　　“他得不到菩提沉心涎。”这世间能找到菩提沉心涎的人不超过五人，而滇宇显然不在那五人之内。
　　白泽毫不意外的点点头：“我知道。神界只有神韵灵芝和宁知草，菩提沉心涎乃是上古钟灵之物，哪里那么容易遇见。”
　　“哦？”玄霄扬眉。
　　“千年前有一株神韵灵芝落在了轩辕族手里。”白泽这才解释道，“宁知草则是一直在神农一族的药草堂中保存着，菩提沉心涎不过是随便说说罢了。”
　　紫英的表情微动：“你在帮他？”本以为会先是试探的。
　　“我还有别的选择？陛下既然将我的存在告知了他，就是在变相的告知我他的继承人非这个人莫属，再多的试探又有何用？况且只要是陛下所想所认定的，白泽定会倾尽全力完成！”白泽的眼中一丝凌厉闪过，“这是我白泽曾经以银相之名立下的誓言，有生之年，决不变更！”
　　“如果滇宇在将来成为了神王呢？”紫英似乎是在等待白泽的一个承诺。
　　白泽也听出了紫英的意思，虽然并不明白紫英为什么会在这个时候问他要这个承诺，但是这个承诺却是非给不可，不论早晚。
　　“我白泽，以灵魂为证在此立誓：并将竭尽全力一心辅佐神王陛下，如有二心，神魂俱灭！”
　　话音刚落，一样莹白色的物什朝着白泽抛过来。白泽下意识的接住，然后疑惑的看向紫英：“殿下？”
　　紫英面无表情地撇过头，淡淡道：“菩提沉心涎。”
　　白泽的瞳孔瞬间张大，顿时觉得手中的玉瓶重比千金，嘴唇颤抖着一时间竟说不出话来。
　　“这东西与我无用。”紫英用一种剔透的目光看着白泽，漠然，“那三样东西于你而言都是至关重要，否则你随口说会说出这样灵物？你在滇宇面前提到菩提沉心涎，不过是抱着一种愿望，希望父亲留给滇宇的东西中有菩提沉心涎的存在罢了。但是你可知道，父亲即使有此物也不会轻易给予他人？”
　　菩提沉心涎与他和玄霄可是有着千丝万缕的联系！
　　“殿下……”白泽握着玉瓶的手收紧，心底掠过一丝不安，是真的没有想到紫英会看透他心底的期盼。
　　“若我所料不错，只缺这三样东西你就能治愈你的腿疾。到时候，我期待着银相再一次定局于千里之外的姿态。”
　　“……”白泽因为紫英的话而一震，半晌，他的眼眸轻轻眯起来，狡黠一笑，“其实两位真的是很护短的人啊……那个小子真的只是徒弟而已？”
　　紫英和玄霄默契的无视这个问题，转身，并肩离开。
　　白泽目视那两道背影渐渐走出自己的视线，然后低头看着那小小的玉瓶，眼中是无法言语的感激和激动。
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　“霄，我也觉得滇宇倒是继承了我们的一些特质。刚才舒儿和清羲在树上的传音你敢说你没有听到？”紫英的雨中含着淡淡的笑意，清羲和寒舒是与他们心灵相通的佩剑剑灵，他们若是在玄霄和紫英的身侧传音，紫英和玄霄是能听到的。
　　“吾视其为亲子。”
　　此言一出，周围寂静好一阵，紫英用一副难以掩饰的愕然模样盯着玄霄。
　　玄霄有些窘迫的咳了一声，耳根微红：“我的意思是……不都是姓南宫……”
　　紫英捕捉到那一抹红色，很是艰难地压下自己已经涌上喉头的笑声，闷声道：“你还真是隐藏的深……”
　　平常都是只见霄对滇宇不冷不热的样子，这次收徒也说是懒得再找弟子，居然能别扭到这种地步……
　　“哼！”玄霄语噎，只得哼了一声不再说话，耳根的红色仍是顽强的久居不下。
　　好可爱……
　　紫英的脑海中突然闪现三个字，终于忍不住轻笑出声。
　　虽然紫英笑起来很是让人惊艳，但是如果被笑的人是自己的话――玄霄的脸色不由地随着紫英的笑声一点点黑下来。
　　紫英直到玄霄的脸色黑的不能再黑的时候才止了笑，但是眉宇间仍是残留着些许笑意。
　　“对了，霄，不问我手里为什么会有菩提沉心涎又为什么要给白泽？”
　　“……”玄霄黑着一张俊脸看着紫英冰雪不再的面容。
　　这是在闹别扭……？
　　紫英仍不住又露出了笑容，开口道：“记得在离开魔界前我曾经一个人又去了一趟魔主宫？当时我在那里碰到了尘，这玉瓶就是那个时候他给我的。他说他推算到神界还有一个与我二人有缘的人，若是遇见，便以此相赠，也算是了了前缘。”
　　“麻烦！”玄霄从齿缝间挤出两个字。
　　“……霄。”紫英浅笑着开口。
　　玄霄的左眼皮一跳。
　　“下次见到宇儿让他叫你爹爹如何？”
　　玄霄恍惚间觉得站在自己身前的是那只名叫雪君的狐狸，身后的狐狸尾巴还一摆一摆的挑战着他的神经承受极限。
　　“不过霄你可以不能一剑劈过去，万一宇儿挡不住怎么办？”
　　玄霄扯起僵硬的唇角，咬牙道：“当然――不会。”
　　“霄果然是有为人父的模样～”紫英体内遗传自雪君对的狐狸因子开始不安的躁动起来。
　　玄霄定定的看了紫英半晌，然后突然绽开一个灿烂的笑容：“如果他唤你娘亲的话，我想爹爹这个称呼我可以试着接受――不，我会欣然接受。”
　　紫英的脸色刷一下变黑。
　　玄霄好心情的笑起来，眼中带着扳回一局的得意。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百六十三章 追杀伊始
　　更新时间:2012-3-1 21:56:58 本章字数:3083

　　滇宇在出了白泽的视线范围之后，先是谨慎的瞬移了几次，然后身形一转直直朝着神界三大凶地之一的落神涧飞去。
　　神韵灵芝。
　　在上一代神王留给他的记忆中，有过神韵灵芝的记载，其特征药效均有注解――医死人，活白骨。当真是逆天的良药，而这样的药草乃是天地的大造化，生于神界落神涧。
　　但是以滇宇的修为，想要在赫赫有名的神祗陨落之涧取得此物，根、本、不、可、能！
　　*　*　*　*　*　*
　　“宇儿难道是真的想去闯落神涧？”
　　本来是打算在暗处照拂滇宇几日的玄霄和紫英见滇宇在落神涧的入口处飞身而下，不禁蹙起眉。
　　“胡闹！”玄霄的眉间浮起一丝怒气，愤然拂袖。
　　紫英的唇也抿成一条线，周身的冷气已然开始聚集。
　　本来白泽让他去寻找这两样灵物，只要滇宇稍作打听顺藤摸瓜就能找到神农、轩辕两大古族的隐居之地，却没想到这小子竟然知道神韵灵芝生长在落神涧！
　　究竟是谁告诉他的？还有，神界三大凶地无一不是神秘莫测，滇宇又是怎么知道路径的？
　　“那只该死的狐狸！”玄霄低声骂道。是谁？这答案简直呼之欲出！除了那位最喜欢没事找事设计别人的神王陛下还有谁！
　　这落神涧对玄霄和紫英虽然够不成威胁，但是足够让滇宇死上千遍了！贸贸然现身也是不妥，玄霄和紫英可没有忘记这是属于滇宇的试炼。
　　“现在怎么办？”清羲和寒舒现身在玄霄和紫英身侧，早先在白泽那里他们就隐隐感觉到了这两人的气息，而现在的玄霄和紫英则是刻意放出了一丝气息引他们过来。
　　可是要入落神涧，清羲和寒舒的修为也不过仅够自保罢了！
　　“慢着。”紫英突然开口，若有所思的看着下方在落神涧入口处徘徊的滇宇。
　　“这小子在找什么？”玄霄也察觉到滇宇似乎并没有进去的意思，心头升起疑惑。
　　“难道……宇儿从一开始就没想过要进去？”紫英低声说着，然后在下一刻看着滇宇的身形突然诡异的消失在一块岩石前，顿时了然。
　　“……我衷心的希望那只狐狸还留有一丝神识。”玄霄咬牙道。
　　紫英默然。
　　滇宇明显是从雪君那里继承了一些东西，而其中估计就包括神韵灵芝……
　　“紫英，我们去轩辕族。”玄霄的脸上露出一丝笑，看的身侧的寒舒和清羲眼皮直跳。
　　紫英挑眉。
　　“与其让我们的好徒弟拿着神韵灵芝去找白泽换消息，不如让轩辕族的人直接去找他好了。”玄霄的话让寒舒和清羲的嘴角一致抽搐，“想必那情景，一定会很有趣啊……”
　　他们真的错了！怎么会认为滇宇是玄霄儿子？！让轩辕族的人去追杀自家徒弟，有这么不负责任并且任性妄为的师父么！
　　紫英眼波流转间果断转身向着某个方向漫步踏着虚空走去。
　　“霄，我记得白泽说过轩辕族是在神界极北之谷。”
　　“哈哈，不错！”玄霄大笑着也迈开步子，留下原地僵立着的寒舒和清羲。
　　“如果不是快死了，你们也尽量别插手。”紫英的声音传入清羲和寒舒耳中，让两个人顿时打了个寒颤，无言。
　　早知道他们两个就应该在羲和望舒里面入定，死都不理这两个家伙！！
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　神界极北之谷・轩辕一族族长修炼密室
　　轩辕威突然睁开眼，不明白为什么近几日他的心中总是隐隐躁动着，好像要发生什么一般，使得他总是无法静心入定。
　　修为到了他这个境界，心中不安便是一种预兆，只是不知道即将降临之事对轩辕一族而言是好是坏……
　　正想着，面前的空间一阵扭曲，两道修长的身形突兀的出现，蓝衣人淡淡拱手道：
　　“轩辕族长，贸然前来还望见谅。”
　　轩辕威不知道自己该说什么，不只是因为自己族中设下了近百个法阵隐藏保护的密室被如此轻易的侵入，还因为面前这两位丝毫不以闯入者自居的“客人”。
　　长身下榻，轩辕威将心中的波涛凭借着久居高位的控制力硬是压下，眉间流露着淡淡的矜持自傲：“在下轩辕威，可请二位告知名讳？”
　　“玄凰。”玄霄和紫英现在的面容没有任何的隐藏，完全是千年前的模样，那么现在的他们自然就是玄凰天帝和紫英仙君。
　　轩辕威的眼神剧烈波动了一下，然后目光灼灼的看向紫英。
　　紫英因为轩辕威炙热的视线而轻皱了下眉：“紫英。”
　　轩辕威的眼中顿时迸发出狂喜之色，毫不犹豫的掀起袍摆单膝跪地，低下高傲的头颅，语中是难掩的激动：“拜见殿下！”
　　紫英的心中叹息了一声，看来他的身份已经被那些神王昔日的旧部查得一清二楚。
　　不过轩辕族与白泽这等一直掌管情报的人不同，他们之前虽是大家族但是在外的眼线恐怕不多，而现在神界中能确定他身份的只有曾去过人界的帝幸和转世的紫薇，轩辕族的眼线是哪一个？
　　“起来吧。帝幸和紫微，哪一个是轩辕族的人？”紫英直接问道。
　　“这对兄弟乃是由轩辕、神农二族共同从蛋中孵化，栽培，然后分别安插进了炎林和瑶池的。”轩辕威也没有隐瞒的心思，如实道。
　　轩辕和神农这两大古族居然相互有联系？
　　玄霄的眼中染上兴味。
　　而只见轩辕威下一刻对着玄霄恭恭敬敬的一礼：“见过火凤大人。”
　　火凤？
　　“你知道他的身份？”紫英微惊。
　　“属下不知。但神王陛下在离开之前留书告诫，火凤大人的身份与他平起平坐，如有朝一日得见，不得失礼。”
　　“他是不是还说要不然以我的性子惹恼了我直接就将神界端了？！”玄霄低沉丝滑的声音略带嘲讽，显然是对雪君的脾气知之甚详。
　　轩辕威的面色不由得浮现几许尴尬。
　　“你们知道父亲要离开？”
　　“是。”
　　“为何不留住他？”紫英不解。
　　“神王陛下有追求自由的权利，而作为属下的我们静静地等候陛下的继位者出现便可。”轩辕威垂眸回答，但是唇角却是向下垂着，带着些许失落。
　　“继位者？很好……那么轩辕一族就出些力帮助你们的未来的陛下提升提升修为如何？”玄霄双手抱胸扬起下巴，道。
　　“大人的意思是……？”轩辕威简直不敢相信自己的耳朵――继位者――出现了？！
　　“追杀南宫滇宇，理由你们随便找一个便是。”玄霄一副兴趣缺缺的表情，“不要告诉那些追杀的人这小子的真正身份，让他们全力而为。”
　　“这……”全力而为，万一……
　　“哼，我的徒弟是那么容易被弄死的么！”玄霄不屑的冷哼一声，眼中却悄然升起一丝期待。
　　在这样的逆境之下，不知那小子能成长到何种境界？
　　紫英静立在一边，没有阻止玄霄的行为。
　　雏鹰总是要经历一次坠落悬崖的苦痛才能翱翔的，不是么？






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百六十四章 初窥虚无
　　更新时间:2012-3-1 21:57:07 本章字数:2381

　　夜凉如水，神界的夜晚比之魔界多了一丝宁静，玄霄随意的半倚靠着墙壁，静静地看着面前悬浮的一面水镜。榻上盘膝而坐的紫英似有所觉的张开眼，目光触及玄霄板着的俊颜，眸中闪过一丝柔和的笑意。
　　下榻，走到玄霄身边，紫英的视线也落到那面水镜之上，看着一脸难掩疲惫的滇宇还有他身边新结交的同伴们，面上划过一丝欣慰。
　　不过短短一月的时间，滇宇的修为已经增长到让玄霄和紫英也不禁侧目的程度，看来雪君多多少少为滇宇改变了体质，使得滇宇如今的身体在修炼一途上占尽优势。而现在跟在滇宇身侧的那两个少年，可分别是轩辕、神农二族的少族长，轩辕神农二族如此行事，也是向紫英和玄霄挑明了立场，认可了滇宇这个神王继位者。并且神农族还将宁知草送到了白泽那里，神农族族长亲自出手帮白泽炼制神药。
　　水镜中，白泽的身影出现在滇宇旁边，默默地注视了滇宇良久，然后单膝及地，唇角严肃的抿起，许下那个永生追随的誓言……
　　“轩辕、神农两大部落在这些年里安插了不少探子在瑶池和炎林，凭借这些势力再加上白泽的深谋远虑，处事老道，宇儿想在神界站稳脚跟并非难事……看来，那神王信物是到了交给他的时候了。”紫英隐约间有了一种孩子成才的感慨，勾着唇角道。
　　玄霄静了静，然后点头表示同意。
　　“啧啧，没想到你们两个为了让这个孩子短时间修为大增，居然派人去追杀……真行。”
　　熟悉的声音响起，紫英和玄霄的深情一滞，然后在下一刻猛然反应过来。――
　　“尘？！”
　　“恩，好久不见。”清雅的身形逐渐显露出来，回过神冲着玄霄和紫英温尔一笑。
　　“等等，这里是神界，尘你不会又用真身过来吧？听素绫说你的身上有伤……”紫英的眼中流淌着担忧之色。
　　“不是真身，是我用药草炼制的傀儡分.身，只不过是我在用神识控制而已。”不过这傀儡当真和药尘长的一模一样，和紫英的相貌亦有几分相似。
　　“如果你的脑子没有任何问题的话，就应该知道神识穿越各界也是极耗费魂魄之力的事情！我假设你有很重要时的事情要说？”玄霄双手抱胸，毫不客气的一通冷嘲热讽，将关心掩藏在别扭的言语下。
　　药尘眨眨眼，又是一笑：“我说玄凰啊……虽然我知道你是担心我，但是我更希望你表达关心的方式可以稍微直率一点点……”
　　玄霄不屑的低哼一声，撇过头去。
　　“不过我今天来的确是有要事。”药尘的神情变得严肃起来，然后挥袖在玄霄和紫英布下的结界上又加了一层结界，面上的笑意被敛起，“第一件事就是要告诉你们，你们对当年的事情记忆不全是因为神魂只有一半的缘故，而另一半被封印在了虚无界。所以你们在处理完神界的事情之后，一定要去一趟虚无界，神魂分裂的时日已经太久了，在这样放任下去可能会导致你们的魂魄不稳，后果不堪设想！”
　　玄霄则在思忖着药尘之前在他布下的结界上又布一层结界这一细节，眼中闪烁着精芒。凭着玄霄的能力，他布下的结界在神界是不可能有人能加以窥探的，药尘为何会多此一举？总觉得他不像只是谨慎而为……等等，神界……也许，有那么一个人的神识力量可以穿透他布下的结界，而药尘是在防备着那个人！
　　“那么，你来的第二件事，就是要提醒我和紫英不要太过相信素绫？”
　　药尘怔怔地看着玄霄，然后动作有些僵硬的点了下头。
　　“没错，最近发生了一些事情，我对素绫的一些行为实在是难以理解，素绫不会背叛虚无界，但是她太爱虚无界了，甚至我怀疑……我们都进不去的虚无界，素绫一直都能够自由进入，而非她向我解释的可能是因为本体在虚无界的缘故……”药尘的脸上带着苦涩的表情，却不知道是为了谁，“有些事情已经被我忽略的太久了，就连我身边的人日夜遭受着规则的束缚，性命岌岌可危，我也是直到最后一刻才知道……”
　　“身边的人？你是说苍墨？出什么事了？”紫英蹙眉，隐隐从药尘的话语中抓到了些什么信息，却又好像太过模糊，辨认不明。
　　“墨……”药尘的眼中翻滚着深切的痛楚和挣扎，然后归于隐晦艰深的复杂，“我不会让他有事的。紫英，玄凰，可否拜托你们一事？”
　　“说。”玄霄横了药尘一眼，因为药尘的犹疑不决而不爽。
　　药尘扯了下嘴角，歉意的笑笑，道：“我想请你们不论如何想办法打开虚无界与六界的通道，这样我们这些人就能通过通道回去虚无界了。”
　　“然后？”
　　“……只有去了虚无界才能救墨。”药尘的眼神沉静。
　　“我知道了。”玄霄与紫英对视一眼，点了下头。
　　“但是如今虚无界通道未开，照你所言只有素绫一人可以自由往来，我和霄要怎样进入？”
　　“这就是我来此的最后一件事。”药尘翻手取出一个亮红色的光团，将它递给了玄霄，“这是一直保存在我手中的属于你的同源凤炎，是你当年罪不容小觑的力量，如今还给你。”
　　“当年你将它给我的时候，曾说这其中封印着进入虚无界的方法。”
　　玄霄优雅的一挑眉，然后收了那团亮红色，似乎并不急着炼化。
　　“尘，你可知道当年将我和霄的神魂分裂封印的人是谁？”紫英似乎一直在思考这个问题。
　　药尘迟疑了一下，然后低声道：“当年的事情除了你们没人知道真相，但是我猜测……应该是你们自己分裂了神魂，毕竟虚无界中没有比你们更强大的存在。至于封印，却是一点头绪也没有……”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百六十五章 谜之预言
　　更新时间:2012-3-1 21:57:18 本章字数:2696

　　“舒儿，滇宇这个小家伙应该不需要我们在暗中继续保护他了吧？”清羲显然对于这么些日子一直躲躲藏藏跟在某小子身后的差事感到不耐，撇嘴道。
　　“羲，你最近的情绪很烦躁。”寒舒肃了容颜，冷静的提醒道。
　　清羲搭在树干上的手一紧，眼中划过一道光芒，低声道：“舒儿，你难道就没有任何感觉吗？”
　　“什么感觉？”寒舒一愣。
　　清羲也是一怔：“你没有感觉到有什么异样？”
　　“没有。”寒舒也意识到可能是在清羲身上发生了什么，这才导致了他这段时间的情绪不稳。
　　“我……”清羲闭了闭眼，艰难地开口，神色带着深深的疲惫和早已经预料到的失落，“我和玄霄的灵魂联系开始渐渐被削弱了……”
　　寒舒大惊失色，失声问道：“什么时候的事情？！天啊，这么重要的事情你居然没有在一开始告诉我！”
　　清羲扯了扯嘴角，靠在树干边，头颅微垂：“因为我知道这是为什么……这种变化从半个月前便开始了，他的实力已经越来越强……”
　　“羲？到底是什么意思？”寒舒的语气带着深深的恐慌，拉着清羲的袍袖追问着。
　　“舒儿，你怎么还不明白？”清羲轻叹着，“玄霄不光是修为在增长，还有灵魂！现在的我虽为羲和剑魂，可是却已经渐渐抵抗不了羲和剑中突然出现的那股外来炎火，而我透过如今与玄霄只有微弱的那丝魂魄联系，竟然隐隐感觉到了畏惧！”
　　“我其实早在第一眼见到玄霄的时候就知道，这个男人的尊贵怕是连神界都没有资格容得下！而现在，他也终于要离开了，我……已经没有力量再同他一起了。”
　　“舒儿，玄霄离去之日必是紫英离开之时，你不可能不明白！虽然不知道为什么紫英和你之间的联系还没有出现异样，可是那一天迟早会到来……迟早。”
　　寒舒的手僵硬的握着清羲的袍袖，双眸瞠大，瞳孔涣散着，视线不知落到了哪里。
　　“不可能的……哥哥才不会丢下我……”
　　苍白了面庞，寒舒低低的反驳着清羲，又似在说服自己，可都是显得那般无力。
　　突然蓝光一闪，清羲反应不及眼睁睁看着寒舒被那道蓝光吞噬消失不见！
　　“舒儿！”
　　“她被紫英瞬移走了。”
　　清羲猛然回身，然后看到玄霄冷着一张脸用一种看白痴的眼神盯着自己。
　　“你是白痴还是那些连脑子都不会动一味的钻牛角尖想着自己认为对的事情然后躲到一边去自怨自艾？！”
　　“哈……？喂……”清羲被玄霄一点停顿都没有的讽刺直面击中，张了张口，只得发出两个毫无意义的音节。
　　“怎么了我还不知道和我相交至今千年多的友人还是个伟大的无私的无知的愚蠢的白痴的笨蛋的……啊，圣人～”最后一个音节轻轻上扬，讽意十足，但是却含着一丝淡淡的担忧和怒气。
　　“……停停停！”清羲夺步上前抬手制止还要开口的玄霄，很是诚恳的看着玄霄，“你还是保持这幅冰山脸就可以了，别再讽刺我了！要不然我真的忍不住揍你一拳！”
　　玄霄的面部肌肉一抽，瞪着清羲。
　　“噗，我知道，我都知道。”清羲放松了身身子，依靠着树干微抬起头看着玄霄，“不是在自怨自艾，而是有些失落而已，毕竟有一种被留下来的感觉，不过你和紫英一向比我和舒儿实力强，也理所应当地走在我们前面，可是失落我们也总是有的……你不能把我的这点权利也剥夺了吧？”
　　“无聊。”玄霄冷冷道，眼底却隐藏了什么。
　　“不过你的毒舌和你的冷脸，威力有的一拼。”清羲上下打量着玄霄，嘴角浮现一丝坏笑，“以前怎么没发现你有这种天赋？”
　　“看不顺眼的，杀了便是，费什么口舌！”玄霄冷哼道，冰寒的眼神剜了清羲一眼。
　　清羲笑了下，玄霄的意思他再明白不过。
　　“六界之上，虚无之界。”
　　玄霄突然板着脸开口。
　　清羲的眼神闪烁了一下。
　　玄霄最后看了眼清羲，转身离开，翻滚的袍摆化成波浪一般。
　　“啧，这气势……”清羲轻笑着，然后大喊道，“玄霄！再聚之时，定当畅饮三千！”
　　那背影一顿，然后再也没有留恋的消失在清羲的视野中。
　　在那抹白色消失在眼中时，清羲和玄霄的灵魂联系，彻底断绝，从这一刻起，清羲不再是羲和剑魂，而是一个独立存在的可以修炼的灵体！
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　“完了？”玄霄看着出现在面前的紫英，懒懒一抬眸。
　　“完了。”紫英走到玄霄身侧，“将东西留给宇儿了？”
　　“恩。”玄霄下颔轻点。
　　“虚无界，真正的起始之地……”
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　正在白泽的茶肆歇息的滇宇突然睁开眼，看到桌上悄然出现的白玉镯和书信，唇角一沉。
　　下榻走到桌边伸手执起那只是简单对折的宣纸，轻轻摊开，狂放不羁的字体带着锋利的棱角傲然呈现在白色之上。滇宇的手指轻触那犹留有屡屡剑气的墨色，眼中闪过一丝失落。
　　【小子，本来想杀了荷茗和东华，不过神界若就此陷入动荡我也不好给那狐狸交代，我和你师尊与那两个人的恩怨就交由你去了结！放手去做，天塌下来有你身后的人撑着！别丢我和你师尊的脸！若我回来对结果不满意，你小子就等着我和你师尊的亲自追杀吧！】
　　“师尊，师父，保重……”
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　“离开了么……”侧坐在竹榻边的药尘似有所觉的看了眼窗外，然后伸手轻抚榻上人苍白的面庞，低声道，“既是开始也是结束……最后的劫难，始于夕阳西下之时，终结于晨日升起之后，成败与否……”
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　“……成败与否……取决于彼此的内心……”
　　身着淡黄色衣裙的女子抬手将面纱取下，淡漠的眸中闪过一丝深切的悲伤。
　　轻轻挥袖，立于女子身后的一男一女两名傀儡瞬间化为飞灰，风吹过，不留一丝痕迹。
　　“已经没有存在的必要了……”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百六十六章 身陷囹圄
　　更新时间:2012-3-1 21:57:30 本章字数:2650

　　“你们终于来了。”
　　玄霄和紫英睁开眼时，映入眼帘的便是满目的荒凉，满眼的赤红与冰蓝，没有一丝一毫的生机。而在面前一望无际的单调的平原中间，突兀的伫立着一抹淡黄色。
　　“素绫。”
　　玄霄和紫英的身子一僵，面上随时没有什么多余的表情，但是却随时准备好出手――就算素绫从始至终没有显露过加害之意，但是药尘既然特意警告，防备之心必不可失。
　　“没错，我是素绫。”女子缓缓转身，轻纱覆面，柳眉如画却是带不出一丝温婉的娇媚，显得冷漠而了无生趣，“不过，是本尊。”
　　本尊？
　　玄霄的眼中飞快的划过什么，眼神微动：“不算上一世，这是我们的第二次见面。”
　　“第二次？”面纱微动，素绫似乎笑了笑，“可是在我看来，不是第一次了。”
　　玄霄的眼中渐渐沉积起冷凝的怒气，他最恨的便是被人牵着鼻子走！
　　【霄！】
　　玄霄看着抓住自己小臂的手，抬眸望着紫英。
　　紫英摇了下头，然后在一顿之后转眸正对着素绫：“阁下的本尊给我一种很熟悉的感觉。阁下操控傀儡的本事我们已经见识过，但是并未给我这种感觉，那么――请问阁下，你我二人何时曾有过一面之缘？”
　　素绫的眉梢一动，继而移了移左臂，清冷的笑声从面纱后溢出：“不愧是他的孩子，就算性子再怎么不似，看样子还是遗传到了些东西。”
　　紫英抿着的唇角一沉，看着素绫的眼神转冷。
　　“你特意先我们一步来这里，就是为了卖关子？”玄霄的眼中闪烁着冷芒，虽是如此说着，面上却没有露出半分的不耐。
　　“呵，自然不是。”素绫的左臂缓缓抬起，指尖似是无意的在鬓间游移，“如果是这幅面容，不知道紫英可还认得出来？”
　　手指微微一挑，素绫面纱的一角脱离了鬓间，露出凝脂如玉的下巴和嫣红却没有一丝弧度的樱唇。
　　紫英和玄霄的瞳孔紧紧收缩了一瞬，一字一顿的，用一种不正常的平静语气唤出这张面容原本的名字――
　　“九、天、玄、女！”
　　“看来你们对这张面容都是印象深刻。”素绫淡淡的语气没有起伏的说着。
　　“什么时候？”紫英突然明白了什么，冷冷问。
　　“从一开始。”
　　从一开始，九天玄女就是素绫，但却并非傀儡。
　　接近紫英，然后在最后时刻将紫英和玄霄逼下轮回井的不容忽视的人物！
　　九天玄女！
　　“尘说过，‘规则’在你身上同样有着束缚，你的真身不能长时间出现在六界中，所以你分裂了自己的魂魄从而留在了神界。只是一半的魂魄，不论是气息，修为都会大大减弱，加上你有刻意的收敛，这就是为什么我会再见到你的本尊时感到熟悉却没能想到的原因。”紫英每说一句，身周的气息便冰寒一分。
　　素绫就站在那里，和玄霄紫英保持着不近不远的距离，开口：“你漏说了一个原因。你之所以没有在第一时间认出我，是因为在你们回到神界前我便开始用傀儡饰演‘九天玄女’这个我一手创造出来的人物，你们在星沙流溪边见到的那个‘九天玄女’不过是一个在我掌控之中的傀儡罢了。为的，就是要将你们那个小徒弟的事情透露给你们。”
　　玄霄的神情已经接近阴沉。
　　从刚刚回到神界收到那个卷轴，进入密道，然后在进入那个暗室，遇到那个只回答三个问题的花精，再从暗道出来巧合的被瞬移到星沙流溪，遇见“九天玄女”而局势陷入胶着，紧接着那个顶着轩辕族族人身份的男傀儡出现，告诉他们关于滇宇的事情……
　　他们的所作所为，竟然全都在他人的计划之中！
　　玄霄的凌厉杀意已然开始透出体外，墨色的眸中翻滚着浓艳的红色。
　　“你算准了我们会不按照卷轴上标准的路线行走，还料定了我们会进入那间暗室遇到护铃，而且……不论我们在暗道中如何行走，最终的出口都只有星沙流溪，对么？”紫英的心思向来细腻，重新将经历过的事情在脑海中过了一遍，不难得出这个结论，“步步为营，好计谋。”
　　饶是沉稳如紫英，心中也不禁升起一丝被愚弄的愤怒。
　　“你这样做，是想保荷茗和东华？”紫英的话语的温度已然冰寒到了极点。、
　　“保？”素绫的眼中浮现出嘲讽，冷冷的上挑起唇角，但是整张脸却看不出有丝毫的笑意，“背叛者的下场自古以来都只有一条！放心，不用你们那个小徒弟动手，他们自然会，哼――生不如死！”
　　紫英的眸中划过一丝诧异。
　　“我所做的一切不过是想推动你们离开神界来到这虚无界而已。”素绫向前两步，紫英和玄霄这才看清她的瞳孔竟是好像笼罩了一层碧绿色的薄膜，看起来分外诡异，“若不是药尘迟迟不肯交出他手中保存的属于火凤的本源炎火，我何需如此大费周章！”
　　紫英的眉头突然一皱，心中躁动起来，下意识的拉着玄霄飞身向后！
　　白练带着让人难以忽视的凌厉气势向着紫英和玄霄席卷而来，招不留情！
　　“我已经等了千万年，不想再等下去！”
　　素绫的出招一次比一次狠辣，一招比一招刁钻，一式比一式凌厉！
　　玄霄和紫英双剑在握，之前一直压抑的冷然怒气和滔天的杀意也尽数爆发！
　　素绫显然要比玄霄紫英更加熟悉这虚无界，不知何时她开始渐渐的后退，一步一步的后退……仿佛想将玄霄和紫英引去什么地方一样。
　　紫英瞬间意识到异样，反手拽住玄霄的手臂飞速向后掠去！
　　素绫此时可是本尊，又是在虚无界，就算他和霄连手都没有五成的把握胜她，她怎么可能会现出落入下风的局势！
　　“现在明白？晚了！”
　　素绫冷冽的声音骤然响起，数道碧绿的光柱冲天而起，将玄霄和紫英困在其中，眨眼便失去了踪迹！
　　白练软软的垂落在地上，素绫站在法阵外围看着渐渐归于沉寂，恢复到原本没有丝毫反常的荒凉土地，瞳孔中的碧绿色一丝丝退去。从怀中取出一颗淡黄色的似是珍珠模样的物什，素绫的眼神有些发证，久久不言。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百六十七章 局内局外
　　更新时间:2012-3-1 21:57:35 本章字数:2601

　　“玄凰你也不管管他！紫英都坐在那里五天了，虽说我们不会被饿死，但是紫英毕竟还小，五天不眠不休未免太……”
　　药尘担忧的看着不远处坐在一块大石头上用手撑着下巴盯着面前的湖面苦思着什么的蓝衣少年，担忧地对着身边一袭白衣的男人说道。
　　玄凰瞥了药尘一眼，优雅的挑了挑眉毛：“你口中年龄还小的外甥前不久凭借一己之力将我族中的三大长老重伤，并且……如果你忘了我可以帮你回忆一下，上一次你打扰他思考的之后的场景。”
　　药尘的脸色一变，额角不听话的青筋一下一下正跳得欢乐，抽了抽嘴角，药尘很明智的放弃了打断紫英思考的意图，很是不爽的对着身边的男人道：“你话是这么说，但是紫英挑了那三个长老你是最高兴的吧？你真教出一个好徒弟……”
　　玄凰的眼中闪过一丝愉快：“紫英不是我的徒弟。”
　　“还说不是！你好端端的把我最喜欢的小侄子教成了和你一样的小冰山！！！我就奇怪了，雪君和月儿没有一个人对剑感兴趣，我的武器和剑也是根本扯不上关系，紫英怎么就偏偏和你一样喜好？！”药尘瞪了玄凰一眼。
　　玄凰扬了扬下巴，用鄙视的眼神对着药尘，嘲讽道：“我从来都不指望你们能够体会到剑地魅力，还有，难道相处了这么些时日你没看出来紫英对待剑地态度与我截然不同？”
　　药尘抚额，撇撇嘴：“我承认紫英的剑招的确和你截然不同，但是你不能因此否认是你把我可爱的外甥带成小冰山的！”
　　玄凰咬牙，一字一顿的说道：“白、痴！”
　　“哈？你说我白痴？”药尘横了玄凰一眼。
　　玄凰深呼吸了一下，沉声道：“比起练剑，紫英更喜欢铸剑！这就是我和他最大的不同！”
　　药尘翻了个白眼，嘟囔着：“不都是剑痴么……”
　　“霄！”
　　药尘回过神，然后看到方才还端坐在那石头上的自家外甥此时正站在玄凰身前神情专注地说着什么。
　　“紫英～”
　　紫英转头看了眼药尘，点点头然后又转回去继续和玄霄说着什么。
　　药尘又再次翻了个白眼。
　　“尘。”紫英和玄凰似乎说完了，来到药尘身前唤道。
　　药尘无奈的笑笑：“我是等不到你叫我一声舅舅了。”
　　紫英抿抿唇，别扭的把头转向一边。
　　“想要什么？”
　　“乌金石！霄说你手里有一块！”紫英两眼放光的盯着药尘。
　　药尘先是一怔，思索了好一阵才从储物手镯中翻出一块石头模样的黑金色物什递给紫英：“是这个？”
　　紫英接过，一直冷着的小脸上飞快地闪过笑意：“谢了。”
　　“和我不用说谢谢的。”药尘温雅的笑着。
　　紫英一手托着刚刚从玄凰手里要来的一簇火凤炎火，一手攥着那块黑金色的石头兴奋的又回到之前端坐的地方。
　　“我听到了。”药尘冲着玄凰道。
　　玄凰挑起一边的眉毛表示疑问。
　　“相传火凤一族自出生都有一个印在魂魄中的真名。”药尘的眼神复杂，“紫英刚才唤的，便是你的真名？”
　　玄凰的薄唇轻抿，点头。
　　“呵……”药尘垂眸。火凤的真名，如果告知他人，第一个唤出名字的人在那一刻就和火凤签下了契约，那是属于灵魂的羁绊。
　　“你真的要将紫英一步步引入那个境地吗？玄凰，他是你从小看着长大的孩子……放过他好不好？”药尘的眉宇间闪过一丝疲惫。
　　“放过？”玄凰意味不明的重复了一边药尘的用词，嗤笑了一声，“药尘，你什么都不明白。”
　　“我不明白？！玄凰，我只知道旁观者清！你不要忘记了自己的身份！我们五个人是不能动情的，一旦动情，‘规则’不会放过我们！你要拖着紫英一起下地狱吗？！”药尘低吼道。
　　“旁观者清？既是旁观者，你又怎么知道我们要的是什么！我拉着他下地狱又怎样？药尘，是他先来招惹我的，我给过他机会！而如今我既然得到了，就断不会有放手的可能！”玄凰冷冷的语调让药尘垂在身侧的手捏成拳，却在抬眸直视玄凰的时候看到玄凰注视着紫英时的那一抹温柔。
　　“你……”药尘的喉中一阵干涩。
　　“药尘，我不是你。”玄凰转过身面对着药尘，那双凤眼中闪动着红色的光芒，“你难道就没有动情？药尘，你难道以为所有人的眼睛都是瞎的？我和你不一样，与其这样活着，无休无尽的活着，我宁愿堵上一切去拼一场！”
　　药尘张了张口，却发现自己说不出任何的话语。
　　“至于雪君和月姬……我的确对不起他们。”玄凰低沉的声音复响起，“但是我玄凰从来都是一个自私的人，除了一句抱歉，我什么也不会做。”
　　“……紫英呢？”药尘的视线移到专心摆弄着矿石的蓝衣少年身上，“他真的懂爱情么？如果我猜的不错，你没有和他说过‘规则’的事情吧？”
　　“契约一旦立下，他的魂魄便于我成为一体，就算是沦为凡人，也定会世世纠缠。”玄凰扬唇，“‘规则’的惩罚，不就是让我们的魂魄在一世又一世的轮回中力量消耗殆尽，最后永远消失在这个世上？”
　　“玄凰，你真是可怕。”药尘闭了闭眼，语中带着一丝无力。
　　玄凰不可置否的笑了下，抬步朝着紫英走去。
　　药尘立在原地看着玄凰动作自然的接过紫英手中的那一簇炎火，微微弯下身子照着紫英说的加大了炎火的温度专心融化着那块顽固的矿石，丝毫没有注意到他向来绝不染尘的白袍被湖边的淤泥晕黑了一角。
　　紫英丝毫不觉得让这个在虚无界万万人之上的火凤族长为他控火有什么不自在，反而开始就着玄凰的凤炎炼化那块矿石，平日那样冰冷的面容，就算是对着自己这个舅舅也仍留有一丝戒备的眼眸中看不到一丝的警戒。
　　轻笑了一声，药尘自嘲似地摇摇头，转身离开。
　　玄凰微微侧过头看到药尘离开的背影，继而注视着面前眼中满是狂热的紫英，唇角上挑起一个细小的弧度。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百六十八章 过去现在
　　更新时间:2012-3-1 21:57:43 本章字数:2550

　　被寒冰所笼罩的山洞中央一簇炎火跳动着亮红色的光芒，却给不了来到这里的人欢悦之感，反而带着压抑和痛楚，还有一种深深刻入灵魂的思念，绝望而无悔。
　　手指微动，玄霄的眼缓缓张开，眸中少有的带着一丝迷茫。
　　又闭上眼，玄霄的右臂抬起搭在自己的额头，唇边溢出一声极轻极淡的叹息。
　　“我确定我没有躺在地上享受人生的习惯，莫非我的转世有了这种怪癖？”冷淡的夹杂了一丝嘲讽的声音响起，一道白色的身影带着淡红色的光芒显现在一直平躺在地上的玄霄身侧，用一种居高临下的眼神俯视着玄霄。
　　玄霄放下右臂，微挑眼睑用同样的高傲不羁的眼神回望那个与自己面容几乎一模一样的男人，视线在男人眉心的那枚淡红色印记上一扫而过。
　　那印记，他的记忆中曾经出现过。
　　是在告诉紫英火凤真名时，玄凰的额头曾经出现过的印记。
　　“不起来？”男人见玄霄没有动作，长眉扬得更高。
　　“为什么不是你坐下来？”玄霄勾了勾唇角。
　　男人双手抱胸不屑道：“我有洁癖。”
　　“不巧，我也有。”玄霄看着面前的这张脸，仿佛看到了自己――也许，本来就是他自己，“紫英经常和我一起躺在草地上。”
　　男人沉默了一下，眼神深邃的看着玄霄，缓缓地，席地而坐。
　　“你和我，不同。”男人的眉宇间流转着一丝疲惫和一丝怅然。
　　“不，我们是同一个灵魂，没什么不同。”玄霄的一条腿曲起，深褐的长发铺散在地面上，微微眯起墨色的眸，玄霄开口：“要听听我的故事么？”
　　“只要你的故事中有他。”男人笑了笑，眼中充溢着柔和还有深沉浓郁的思念。
　　“满满的，都是他。”玄霄也笑了，总是微微带着些冷意的嗓音因为掺杂进了不容忽视的温柔而变得磁性而低沉，缓缓叙述着三生三世的轮回……
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　紫英坠落在一个充斥着炎火的山洞内，山洞中央一枚蓝色的冰晶静静的悬浮着。雾气涌动，一道蓝色的身影凝聚成人形出现在紫英身侧，他垂眸看着面前人与他一模一样的面容，抬手间，食指触碰到了他自己额间的印记。
　　怔怔的伸出手，蓝衣男子微微散发着淡蓝色的身体想要去触碰那跳动着的炎火，却在触碰到的一霎那，再也抑制不住眼中绝望的思念和爱意，面上浮现出一丝破裂的笑容，说不出的凄凉。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　又是凤凰花开的季节，地面被火红色颜色铺满，蓝色的长袍滑过火红色，一点点朝着那火红色中的白色靠近。
　　“霄。”
　　玄凰垂在身侧的手动了动，阖着的眸子没有睁开。
　　“要放手？”
　　冷澈的声音响起，玄凰从声音的方向知道紫英就在自己不远处的地方驻足，他来了，可是没有再靠近。
　　玄凰的唇紧紧抿起，什么时候起……那个少年已经长得和自己一般高？从什么时候开始，他已经不再是一个少年……
　　“玄凰，这就是你的选择？”
　　玄凰的心颤抖了下，紧接着心仿佛被细细密密的丝线缠绕起来，不住的收紧，痛得他喘不过起来。
　　可是还能做什么……逃避吧……
　　难言的沉默蔓延开来，微微有些窒息的玄凰依稀听到紫英轻笑了一声，然后响起衣袍划过凤凰花的声音，越行越远。
　　玄凰扯了下嘴角，一拳打在树干上，惹得大片火红色的花朵纷纷扬扬的落下，玄凰的喉间发出笑声，带着深沉的自嘲和讽刺，眼中篆刻着绝望的痛苦。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　紫英的眼角溢出一滴泪水，慢慢张开眼，直视着山洞上方的炎火，喃喃道：“为什么……？”
　　蓝衣男子伸手拭去紫英眼角的那滴泪水，声音带着淡淡的压抑和深沉的寂寞：“在虚无界，有一块自天地初开以来便遗留下来的镜子，被我们称之为――镜湖。”
　　紫英的眼睛一眨不眨的盯着那亮红色的炎火，任由身侧那熟悉的声音进入耳中。
　　“虚无界的五大至尊都是由镜湖所决断出的，凤主玄凰，神王雪君，魔主月姬，药尊者药尘，月舞者素绫。这五个人都是在虚无界拥有实权的存在，是站在这个世界最顶端的人，亦或者是神，而其中，凤主玄凰更是这五大尊者之首，万万人之上的帝王。”蓝衣男子的眼中流露出悲伤，“可是就在某一天，沉寂了千万年之久的镜湖突然间躁动起来，待到五大尊者匆匆赶到镜湖时，便看到镜湖湖面无比清晰地显现出一个带着称谓的名字――神主紫英。”
　　紫英的身子一颤。
　　“这不仅仅意味着紫英被镜湖所承认成为了虚无界尊者之一，还有着更让五大尊者不能接受的含义……”蓝衣男子的手紧紧握起，像是在压抑着什么，“神主，凤主。镜湖赋予了紫英在五大尊者中与玄凰对等的地位。”
　　“……这天地间有着许许多多的规则，越弱小的存在，要遵循的规则便越多。而对于这几个站在天地顶端的人而言，能够构成威胁的，需要重视的规则仅仅只有两条。”
　　“一，被选中赋予虚无界尊者身份的神祗，拥有无休无尽的生命，拥有让无数人艳羡嫉恨的强大力量，但是他们唯独不能够动情，为尊者，断、情、绝、爱！如若动情，‘规则’会自动降下劫云，劈散动情者的神魂将其投入轮回，让那脆弱的魂魄在一世又一世的轮回中耗尽魂魄之力，从此消失在天地间。
　　二，如若有虚无尊者中的地位最高的两个人同时动情，劫云会直接降落在虚无界，在毁灭了虚无界之后陆续毁去六界，知道这个天地间再也没有任何生命，一切……重归混沌！”
　　蓝衣男子的神情疲惫，笑容透着些许的无力。
　　“紫英，我们能够面不改色的赴死，却不能因为爱情而累得天地苍生，万物生灵与我们一起毁灭……我们没有那个资格和权力决定他们的生死……”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百六十九章 灵魂圆满
　　更新时间:2012-3-1 21:57:59 本章字数:2650

　　“……你是我的那一半灵魂。”紫英轻声道，单手支起身子侧身看着蓝衣男子。
　　蓝衣男子怔了怔，然后淡淡的绽开一抹笑容，点头。
　　“跟我走，我带你去见他。”紫英站起身，弹了弹长袍上的些许灰尘，挺直了身形。
　　蓝衣男子眼神复杂的看着紫英：“我只是被分裂出本体的一半灵魂，你随时可以进行融合拿回所有的力量。”
　　“我知道。”紫英仍旧将手伸向蓝衣男子，手心向上，“霄在等我。现在过去的话，你能够见到他。”
　　蓝衣男子僵住。
　　他们两个都知道，紫英话中的他，指的不是转世轮回后的玄霄，而是当年玄凰分裂出的那一半灵魂。
　　咬唇沉默了半晌，蓝衣男子握住了紫英的手，紧紧地。
　　紫英的唇角隐隐上扬了一下，右手中指上的指环银光大放，笼罩了单手相握的两人。
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　“你们这几百年过得比我们的近一千年还要精彩啊。”白衣男子抿着唇，面上微露出一丝难解的笑意，“你不担心他？”
　　玄霄瞥了白衣男子一眼，挑眉嘲讽道：“如果不是知道紫英没出事，我会在这里和你闲聊？”
　　白衣男子顿时恍然：“是了，我怎么把同心环忘记了。”
　　玄霄撇嘴。
　　“你之前说道素绫……”白衣男子在这里稍稍停顿了一下，“反正有些事情我不说你融合了记忆之后也会知道，不如说开来。素绫虽然与我们一样身为虚无界尊者，但是与我们的关系并非很融洽，当然这和她的本体也有着莫大的关系――菩提本无心，菩提树是一种无情之树，所以它的果实菩提子才会有让服食者忘情迷失。”
　　“我在我的记忆中看到了素绫为月姬接生。”玄霄皱眉，“如果如你所说的那样，让药尘来不是更好？”
　　“这也正是我要说的，要提醒你注意的地方。”白衣男子示意玄霄冷静听他说，“菩提树每隔三百年要历经一次凋亡重生的过程，而就在素绫的第五个三百年时，本来深入浅出，行踪飘渺不定的她开始渐渐和我们主动接触，甚至与月姬和药尘走的尤其近――如果她是有什么问题的话，无疑是从那个时候开始的。”
　　玄霄沉吟不言。
　　白衣男子浅叹了一声继续道：“再就是我建议你们以后如果一定要与素绫为敌的话，尽量避开药尘。”
　　玄霄的眼中闪过讶异。
　　正在此时，玄霄左手中指上的指环银光大盛，光芒敛去两个长相面容一模一样的男子出现在玄霄和白衣男子面前。
　　玄霄和男子同时伸出手，准确无误的拉过自己的恋人，不约而同地一怔，随即失笑般的摇摇头。
　　看着对面好似自己镜中倒影的两个人，四人的心中不免升起一种极其荒诞的虚幻之感。
　　白衣男子紧紧握着手中的那只手，另一只手细细描摸着怀中人的五官，眼中沉淀着爱意和温存，浓郁而强烈。
　　蓝衣男子有些别扭的转过脸看，小声对着白衣男子说了什么，只见白衣男子哑然失笑，然后无奈地摇了摇头抬头看着对面的两人，语调带着淡淡的感激：“谢谢。”
　　谢谢紫英没有将蓝衣男子的魂魄先行融合，也谢谢玄霄一直没有动手而是有意等着紫英带着这个自己心中最重要的存在出现。
　　他们两个人不过是本体中被分裂出来的半身，迟早都要回归本体，但是在回归前见到思念了万年之久的爱人，一切就都足够了……
　　他们是玄凰紫英，但却是属于虚无界的万年之前的玄凰紫英，面前的这两个人与他们拥有着相同的灵魂，却有着不一样的故事。
　　“为什么要避开尘？”紫英伸手拉起赖在地上的玄霄，后背轻靠着玄霄的胸膛看向对面的白衣男子。
　　反倒是蓝衣男子开了口，语中带着叹息：“因为尘几乎爱了素绫半辈子。”
　　“……”紫英失语了一瞬，然后轻喃道，“我一直以为，苍墨和尘……”
　　“苍墨？你说的是药尘一手创造出的那个暗灵体吧？我倒是有些印象……”白衣男子沉思了一下，“怎么，他还活着？我本以为那次灵力的余波足以让他消失在天地间了。”
　　“什么意思？”玄霄疑道。
　　“这个你之后融合了自己看吧，那牵扯到将虚无界变成了如今这幅模样的天劫……”白衣男子的面上闪过一丝愧疚和隐含的痛苦。
　　“你不像霄。”紫英看着白衣男子的表情，侧了侧头。
　　玄霄看了看白衣男子，突然明白了紫英的语中所指。
　　“哪里不像？”蓝衣男子有了细微的好奇，在他看来这两人的面容气质都很是相似，浑然一人。
　　“我和霄，背责任所束缚的永远都是我，那样的表情我没有在霄的脸上看到过。”紫英回答。
　　“不。”白衣男子出声，眼中闪烁着好似能洞悉一切的光芒，“在第二世的你因为极重的内伤牵动体内寒毒只能休息在榻上时，他露出过这种表情；在第二世的你死亡后，双剑网缚妖界失败的时候，他的脸上亦出现过这种神情，只是你没有看到罢了。”
　　紫英愣怔了一瞬，眼角的余光捕捉到玄霄眼中一闪而过的压抑，歉意的握紧玄霄的手。
　　“好了，不说了，时间已经差不多了。”蓝衣男子转头看了眼白衣男子，然后感受到环着自己腰身的手臂骤然收紧之后缓缓放松下来，为爱人能够理解自己的意思而感到心酸的欣慰。
　　白衣男子倾身，一个如羽毛般轻盈地吻落在蓝衣男子唇上，十指交错的手没有放开，留恋着彼此最后的触感。
　　面对着玄霄和紫英，两人伸出手，笑容中带着哀伤还有满足。
　　玄霄和紫英走上前，停顿了几息，抬手触及对面人的手心，一种从灵魂深处散发出的雀跃感不受控制的涌出，熟悉而强大的力量通过相互接触的手流入体内。
　　……
　　从那种玄妙的境界中醒来，玄霄和紫英的面前已经没有了那两道身影，看着自己不知何时与对方紧紧相握的手，玄霄和紫英对视一笑，同时盘膝坐下，合上了眼眸。
　　他们之间从来不需多言，一个眼神已经足够。
　　那场发生在久远时期的天劫，是到了解的时候了……






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百七十章 天劫部署
　　更新时间:2012-3-1 21:58:08 本章字数:2965

　　“玄凰，来不及了，我已经感受到了……感受到了……”
　　药尘的脸上透漏着隐隐的绝望，无力的瘫坐在大殿的王座上，玄凰站在殿上，紧紧抿着唇，面无表情。
　　这里是虚无界尊者的居住地，空旷的前殿高出放置着六把华丽高贵的王座，其中流动着火红和冰蓝的两把王座更显尊贵。
　　素绫的脸上一片空白，静静地端坐在王座上，双手搭在膝盖前，整个人好像一座雕像。
　　月姬和雪君的身形僵硬，看着玄凰的眼神竟然带着些许的怨恨，但是更多的却是绝望和痛心。
　　天劫一旦降下，天地重归混沌，虚无界，神界，魔界……不会有任何生灵逃脱足以毁灭六界的力量！
　　“为什么……当初我和夫君的结合也只是先迎来了警告的小天劫，之后我们躲进了天地空间夹缝中这么多年来也相安无事……为什么这次的天劫会如此迅速？！”月姬苍白了娇颜，这个坚强的女人实在难以接受她一手建立起的魔界就此毁于一旦！
　　“月儿，你忘记了英儿和玄凰的身份……‘规则’的怒火，将由天地生灵承担……”雪君的表情失了平日的狡黠，带着深深的疲惫。
　　“英儿？对了，英儿在哪里？！”月姬攥着雪君的前襟，撑大了目眸，惊慌道。
　　“……”雪君无言的看着玄凰。
　　玄凰淡淡扫了月姬和雪君一眼，似是想起了什么，眼中划过一丝不合时宜的暖意，嘴上却是冷冷道：“这里已经被我用结界笼罩，不论听到什么感受到什么，都不要出去。”
　　“什、什么？”药尘怔怔地看着玄凰，却见玄凰说完那句话后骤然化为流光带着不可阻挡的凌厉消失在眼前。
　　“玄凰？！”
　　药尘惊愕出声大喊。
　　素绫缓缓抬起头，看着玄凰方才站的地方，眼中涌现出一股思索之色，下唇动了动，面容白得如同大理石的颜色。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　玄凰的身形突兀的出现在虚无界最高的山峰之上，闭上眼感受兆示着天劫将来的压抑气息，唇角终于有了苦涩的弧度。
　　左手掐起一个奇怪的法决玄凰殷红的唇瓣微张――
　　“霄，是我的剑快还是你吟唱的速度快？”
　　背后隐隐吐露的剑气迫得玄凰的唇闭上，已经变成艳红色的眸子中闪烁着深切的无奈的同时仍残留了一丝诧异。
　　“紫英……”
　　背后的剑气离开了些，玄凰转过身，不意外的看到持剑的蓝衣青年表情冰冷的站在那里，剑锋吞吐着光芒。
　　“你竟然已经强到了这种境界，连困龙阵都没能困住你……”玄凰说着，面上的表情变得极其矛盾，既带着赞叹，也带着计划破灭的无奈。
　　不错，玄凰比紫英更早的感受到天劫的威压，所以趁着紫英不注意的时候将紫英强行禁锢在了虚无界中最强悍的禁锢阵法困龙阵中，而目的……
　　“霄，我微薄的见识告诉我，你手上之前掐出的法诀是用于发动时间回溯法阵的。”紫英没有收回手中的剑，也没有走进玄凰，目光直射进玄凰的眼中。
　　“……没错。”玄凰怎会不明白以紫英的聪明怕是早已经知道他的打算。
　　“霄，我假设你知道，关于发动时间回溯法阵所要付出的代价？”紫英握着剑柄的手收紧。
　　在见到玄凰的点头后，紫英不禁咬牙：“即使这样，你也要做？！即使我阻止，你也要做？！”
　　玄凰淡淡的摇头：“紫英，你不会。”
　　“我不会？”紫英意味不明的重复了一遍。
　　“对，你不……”
　　玄凰的瞳孔不敢置信的张大，看着没入胸口的剑尖，知道他方才的疼痛不是幻觉！
　　“不，霄，我会。”紫英的手紧握着剑柄，薄唇紧抿，“这一剑，我自会还你。但是今日，我一定要带你走。”
　　被玄凰提前一日刻在山崖峰巅的时间回溯法阵今日之后便会失去原本的效用，而一个人一生之中只有一次画下时间回溯法阵的资格。
　　时间回溯，顾名思义，能够让时光倒流的法阵。而发动的代价――
　　回溯后的时间将没有发动阵法者的存在！
　　玄凰静静地看着紫英，逐渐的，原本凝聚了决绝的眼角被平日难见的张狂笑意所代替，看着紫英的眼神从疑惑复杂转为温柔和无奈，深深的无奈，但是又掺杂了一丝带着了然的笑意。
　　“紫英，你看了那卷玉简。”
　　紫英的眼中掠过一丝光芒，没任何反应。
　　“紫英，其实我不介意你换一种方式。”玄凰像是骤然间明白了一切，慵懒的笑着。
　　“为什么要选择第一种方法？第二种不是更适合……”紫英握着剑柄的手微微发抖终于放开，霎时间，那冰蓝色的长剑化为灵气消散。
　　玄凰任由淡金色的血液在胸前晕开，看着紫英道：“也许我只是在赌你能否发现那卷玉简罢了。”
　　紫英的身子一僵，终是轻轻叹息了一声，闪烁着蓝光的手掌覆上玄凰的胸口，帮助玄凰这个对自己身体丝毫不在意的主人治疗剑伤。
　　“回去。”
　　待到玄凰的伤口不再流血，紫英放下手，固执地开口。
　　这一次玄凰没再说什么，任由紫英带着他离开峰巅。
　　没有人知道，在玄凰成为虚无界尊者之首时，曾经在镜湖下得到一卷玉简，上面记载着许许多多连他也没能听过的法阵咒术，其中就包括了时间回溯法阵的详细描述。
　　当年玄凰在读完之后，又将其放回了镜湖湖底，没有告诉过任何人这件事，但却在那玉简上留下了一缕他的气息。
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　光芒闪动，前殿中的药尘，雪君和月姬同时站起，焦虑的面容带着急切的神色。素绫的手紧了紧，不动声色的抬眸。
　　紫英放开玄凰的手臂，身子微斜着挡住玄凰胸口的淡金色血迹，开口道：“素绫尊者，麻烦您将虚无界的所有修炼者迁移到下界，分散到六界之中；爹爹，娘亲，你们回去隐居的空间夹缝，如果您们的天劫在这个时候来临，只是添乱；尘，你留一下。”
　　“这是命令。”
　　紫英的身后传来玄凰冷冷的声线，张口欲言的月姬雪君身子一颤，仿佛不能相信的看着紫英和玄凰，过了良久，决绝而悲伤的破开空间消失在大殿中。
　　他们知道玄凰和紫英明显想做什么，可是玄凰竟然千万年来第一次下了命令！不论他们再怎么不甘，只能遵守！
　　素绫缓缓站起身，默默的一躬身，化作流光消失。
　　最后被留下的药尘蹙着眉，紧紧盯着紫英和玄凰。
　　紫英的眼神闪动了一下，对玄凰传音道：【霄，我想和尘单独谈谈。】
　　玄凰深深看了紫英一眼，转身离开去往后殿调息。
　　紫英长出了一口气，严肃的看着自己的舅舅，第一次用几近请求的语气道：“尘，我想拜托你一件事……”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百七十一章 莫言莫语
　　更新时间:2012-3-1 21:58:16 本章字数:2847

　　“紫英？”药尘不知为何感觉到一丝不安。
　　“尘，我不信任素绫，而爹爹和娘亲不能再插手，所以我只能拜托你。”紫英的表情严肃中甚至带了一丝恳求。
　　药尘张了张口，然后静静的看着紫英等待他说下去。
　　“最迟六日之后，九色绝情劫便会降临，到那时我和霄会尽全力将天劫之力禁锢在虚无界。尘……我想要拜托你的，就是在天空中冰蓝色光芒大盛的时候接住我抛给你的东西，并且赶在我和霄封印所有通往虚无界通道之前离开虚无界！”紫英的眸中闪烁着点点星芒，“我希望尘可以竭尽所能保护那样东西，直到你再次见到我和霄，并且在你认为时机成熟的时候将那样东西还给霄。”
　　“……我知道了。”药尘后退了一步，微微躬身，然后也化作一道流光消失。
　　紫英站在原地微微有些惊诧于药尘的什么都不问，但是转念一想，尘永远是他们几个人中最注重隐私的人，也或许正是因为这样紫英才会拜托尘来做这件事情――毕竟，让月姬或者雪君拿了那样东西去空间夹缝中隐居也未尝不可。
　　脚尖一转，紫英朝着后殿走去。
　　殿后便是镜湖，虚无界灵气最浓郁的地方。
　　“霄。”
　　盘膝悬浮在湖面上的玄凰睁开眼，长身而起踏着虚空走到紫英身边。
　　紫英从袖中取出一片玉简，递给玄凰。
　　玄凰的视线掠过玉简，没有接，摇了摇头：“上面的内容我都记得。”
　　紫英看了眼手中的流转着莹白色光芒的玉简，手一扬，很是干脆的将玉简抛入了镜湖之中。
　　――与此物有缘者自会得之。
　　“霄，最迟六日。”紫英说出自己的推算。
　　玄凰皱了下眉，沉声道：“只有四日！”
　　紫英倒是一怔，随即明白玄霄定是在方才借助镜湖的力量推算了一次，不过……两日的差距影响不了什么。
　　“经此一劫，天地间再无虚无界。”紫英怅然的看着四周，眼中隐含着不舍。
　　玄凰的手紧了紧，从喉中发出一个意味不明的单音：“啊。”
　　“呵呵……”紫英看着玄凰的表情，竟是不合时宜的轻笑出声，倾身抱住玄凰的腰吻了下玄凰略显冰凉的唇瓣，将头埋在玄凰脖颈间，轻声道，“开始吧。”
　　“……恩。”
　　玄凰的胳膊似是无比沉重的抬起，左臂紧紧勒着紫英的腰身，一用力，紫英上半身的衣袍尽数化灰，右手的食指被一道细微的剑气划破，淡金色的血液溢出，随着食指的移动在紫英**的背上勾勒出一个几乎占据了紫英整个后背的复杂图案。如玉的肌肤上金光渐渐隐去，紫英急促的喘息声在玄凰的耳边隐忍的响起，玄凰紧咬着下唇双臂紧紧抱着自己的爱人，眼中压抑着痛苦和挣扎，沉闷的抱着紫英一句话也不说。
　　这个法阵在他的身上也有，不过是他强行控制剑气刻印出来的，作用只有一个――分裂灵魂。
　　“痛么？”紫英环着玄凰腰身的手臂微微颤抖着，脸上也因为强忍着痛楚而惨白一片，可是就是这样的他却开口问此刻正抱着自己一言不发的男人痛不痛。
　　“……”玄凰不回答，当时在自己后背上刻印出印记时从灵魂上传来的剧烈的痛楚再一次在记忆中清晰，灵魂被硬生生分成两份又被强行禁锢在一个身躯内的――生不如死的痛！
　　就算紫英悲伤地印记是他用神血画下，但是分裂灵魂的痛苦不会有一丝一毫的减少！
　　“冷。”紫英本想幻化出一身长袍，可是却发现灵魂波动相当剧烈的他这个时候根本不能动用哪怕只是一点点的灵力。
　　玄凰自是对这个情况再熟悉不过，幻出一袭白色的长袍裹起身子还在隐隐发颤的紫英，眼角紧绷，面庞几乎没有血色，墨色的眸子中盈满了担忧和心痛。
　　无视紫英细微的挣扎，玄凰直接横抱起紫英走向内殿。
　　紫英只觉得脑中混混沌沌，隐约间听到熟悉的声音响起在耳边，虽然听不清那个声音说了什么，但紫英却是无意识间露出一个浅淡的笑容，沉沉睡去。
　　玄凰侧躺在紫英的身边左手顺着紫英有些消瘦的面庞滑下，这些日子，紫英本就异常的疲惫更何况又强行分裂了灵魂……
　　“我就在这里，睡吧。”
　　我会一直都在，哪怕我们不能相见，我也一直都在……
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　身着淡黄色衣裙的女子站在一处树枝之上俯瞰着在两天内变得空无一人的虚无界，眼中沉淀着深深地不舍和痛苦，尖利的指甲深深地刺入手心留下月牙儿似地血痕。
　　“绫尊大人。”
　　下方传来的声音让素绫一怔，垂眸望去，身着黑衣的男子立于树下，黑亮的眼睛空洞而无神的看着她。
　　素绫一闪身下了树，面对着黑衣男子沉吟了一会儿：“你是……药尘创造出的那个黑暗灵力体？”
　　黑衣男子的眼神拨动了一下，微微躬身：“苍墨。”
　　素绫的美眸一眯：“你叫什么与我无关。”
　　苍墨没有因为素绫不屑一顾的语气而动怒，只是用平淡到近似漠然的语气平板道：“一个交易，留一个希望。”
　　素绫的眼中闪过一道光芒：“什么意思？！”
　　“凤、神二主会封锁虚无界，但虚无界会被毁。”苍墨的手一伸，一样物什在手心闪动着碧绿色的光芒，“这个，是最后的希望。”
　　素绫的心中一动，显然是认出了苍墨手中的东西：“就算有这个又能如何？”
　　“菩提子。”苍墨言简意赅的点道。
　　素绫瞬间明了了苍墨的意思，隐在衣袖中的指尖轻颤，闭了闭眼平静自己的心绪：“你和药尘之前说的，不太一样。”
　　眼前这个人，是有着药尘所说的言简孤僻，但是――绝不单纯！
　　也是，生于世间最浓郁的黑暗之中，怎么可能单纯？
　　“交易，答应？”苍墨收了那团碧绿的物什，再次问道。
　　“我有什么理由拒绝？”素绫难得的一笑，虽然那更像是扯了下嘴角，“交易内容？”
　　“药尘，活。”苍墨的眼中闪动着执拗。
　　素绫意外的看着苍墨，然后点头：“我会尽我所能。”
　　“没有意外！”苍墨的神色一厉。
　　素绫沉默良久，心中一叹：“……哪怕搭上我的性命，我也会保他无事。”
　　话音刚落，苍墨和素绫的手腕内侧墨色的光芒一闪即逝。
　　“契约成立。”
　　苍墨冷漠的说完，转身离开。
　　素绫站在原地良久，然后唤出一颗菩提子久久凝视，眼神复杂。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百七十二章 九色绝情
　　更新时间:2012-3-1 21:58:24 本章字数:2763

　　九色的劫云在上空嘶吼咆哮着，紫英和玄凰此时半跪在地上，前八道劫云被他们成功的阻挡了下来没有泄露出虚无界，可是那第九道――最后一道劫云根本不是他们能够接下的！
　　远处，素绫的面色惨白，定定的看着天际翻滚着九色雷电的劫云，身子不由自己控制的微微颤抖着。
　　药尘就在素绫的不远处，他的面容也是苍白的毫无血色，但是眼中却闪烁着坚定。
　　突然，他的表情不知是因为什么而微微一变，手指微动间在自己的身上布下几层结界，耳边响起紫英之前说过的：
　　“……尘，我不信任素绫……”
　　药尘的眼神一暗，他怎么会不知道素绫身上的种种不妥之处，但是……要他去怀疑她……怎么做得出？
　　“……尘，我能拜托的只有你……”
　　月儿和雪君不能参与，如今紫英相托的只有他……
　　药尘的下唇被咬出血，眼中挣扎的光芒剧烈的闪动着。
　　“……我希望你能竭尽全力保护那样东西……”
　　竭尽全力，药尘仿佛感觉到自己隐隐抓住了什么，却又被阻隔开来，硬生生和真相隔了一扇大门。
　　但是不论怎样，能让紫英如此看重的，必然是比他的性命还要重要的东西！
　　不能丢！
　　那件东西，不能丢！
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　半跪在山崖上的玄凰脸色蓦地一变，猛的吐出一口纯金色的血液，从四肢传来一阵空虚的无力，已然是伤到了心脉！
　　紫英的神色渐渐变得凌厉，眸中一丝决然闪过，缓缓伸出手……
　　飘渺却熟悉的声音在整个虚无界中回荡，素绫听到了，药尘听到了，站在一处墨绿色法阵中央的苍墨也听到了……三个作为不同目的不同的人同时瞠目看向那九色劫云聚集的地方。
　　“……隐藏在血肉中的灵魂……以吾毕生修为……以吾之生命……分汝之神魂……破……之时……”
　　断断续续的声音终于消失，天空中突然爆发的冰寒灵力染成冰蓝色，瞬间冻结了广袤无垠的平原，郁郁葱葱的山林，潺潺流淌的小溪……虚无界万物在仅仅几息之间被尽数冻结在蓝色的冰层之中！
　　正在此时，药尘突然飞身而起冲着紫英和玄凰所在的地方掠去！
　　素绫瞬间反应过来飞身追去，手指微动一条白绫先她一步冲着药尘袭去试图绑缚住药尘阻止他突如其来的，在素绫眼中不啻于自杀的行为！白绫的速度着实比素绫甚至药尘的速度快上不少，素绫见白绫赶上药尘不禁松了一口气，但是异变就在此刻突然发生！药尘的身上光华一闪，素绫的白绫被尽数震碎！素绫只觉得心头一阵气血上涌，一口鲜血喷了出来，不敢置信的瞪向不管不顾向前掠去的药尘！
　　药尘知道他做了什么，也知道素绫方才的行为是想保护他，但是他现在能看到的只有那道破冰向着他飞来的火红色！
　　“走啊――！！！”
　　药尘本能的接住那团火红色，反身向着最近的传送通道全力掠去！
　　“不――紫英――！！！！”
　　火红色的灵力不受控制的继冰寒灵气之后爆发开来！
　　药尘听到了紫英如释重负的对着他的叫喊，也听到了玄凰如同一头受伤的野兽痛苦悲恸的嘶吼！他不能回头……走！离开！带着这样东西――离开！！
　　此刻距离药尘最近的莫过于素绫，她清楚地看到药尘在接到那样火红色的东西之后面上闪过的坚毅和悲哀，还有以前从未出现过的近似疯狂的执着！
　　那是什么东西？！
　　素绫下意识的朝着药尘掠去的方向追过去，速度比之全力飞行的药尘丝毫不加逊色！
　　“尘！”
　　素绫看见了那个正在缓缓关闭的传送通道，明白药尘是想要带着那件不知名的东西离开虚无界，心念一动情急之下大喊出声！
　　药尘的身形一顿。
　　就是那一顿让素绫终于赶在药尘通过通道前阻截住药尘！
　　素绫站在药尘身前，平日一片冰冷漠然的眸中燃烧着火光：“你――”
　　“砰――！”
　　“噗――！”
　　素绫的身体被身侧突如其来的一掌实打实的击中，躲闪不及的她身不由己的倒飞出去重重的打在岩石之上，呕出一口鲜血！
　　“苍……墨……！”素绫如同毒蛇一般的眼神怨恨地纠缠在突然出现的黑衣男人的身上。
　　苍墨下一刻却是反手一掌打在愣怔在原地的药尘背上，将其打入了只剩下一条缝隙的通道内！
　　“我……只要他活！任何阻挡的人……杀！”苍墨的墨眸中弥漫着纯黑色的雾气，冷冷的看着被他偷袭成功已然受了不轻外伤的素绫。
　　素绫又呕出一口鲜血，暗骂了一声疯子，不顾一切的瞬移离开！
　　苍墨的身形一动，也瞬间消失在原地！
　　“紫英――！！”
　　玄凰怀抱着紧闭着双眼的青年，身周的灵力狂暴的拨动着，叫嚣着！
　　玄凰猛地抬起头看着上方似乎是在犹疑着，观察着，忌惮着什么迟迟不肯落在最后一道劫雷的九色劫云，红色的眸中流转着浓郁血色，充斥着满满地疯狂恨意！
　　怀中熟悉得如同自己身躯的一部分的身子已经开始慢慢变得冰冷，玄凰的手不住的收紧，悲痛欲绝的神色硬生生将俊美的面容变得扭曲狰狞……
　　“啊――――――――！！！！！”
　　凄厉的长啸让天空中的劫云蠢蠢欲动起来，雷芒闪动间最后一道天雷就要降下！
　　玄凰冷笑着，恨意带动着体内所剩余的全部力量夹杂着自己被分裂的灵魂向着上方的劫云直冲而去！
　　同、归、于、尽！
　　在魂魄离体的那一瞬间，玄凰也闭上了眼，双臂紧紧抱着紫英……倒了下去。
　　骤然间――
　　墨绿色的光芒大盛，截下了玄凰的攻击张开墨绿色的薄膜笼罩了玄凰的残魂向着某个方向飞掠而去，同时迸射出一道七彩的光芒直冲云霄！
　　轰的一声巨响，千万道强光四射开来！强光照射到的地方，溪流不见了踪迹，山林没有了痕迹，山崖变成了平原，一切的一切好像回到了虚无界刚刚诞生时的样子，荒芜而孤寂。
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　“为、什么？”
　　“你有你要守护的……而我，也有我要守护的――仅此而已……”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百七十三章 聚魂血池
　　更新时间:2012-3-1 21:58:36 本章字数:2701

　　空间夹缝之中
　　“夫君，我总是有种……不好的预感……英儿他……”月姬跪坐在花圃中，仰首看着远方，语中的脆弱和担忧让她本就憔悴的气色越发的萎靡。
　　雪君的手紧紧抓着花圃边的篱笆，骨节处青白分明，紧绷着脸不说话。
　　突然，雪君和月姬的表情俱是一慌，齐齐全神戒备的唤出武器凌厉的气息在两人的身周萦绕着！
　　“咻”的一声轻响，一红一蓝两道光芒带着尾巴向着月姬和雪君在的地方坠去！
　　“天、天啊……是英儿和玄凰！”月姬在看到那两道光芒的瞬间张大眼，迅速飞身迎上那两团光芒，用灵力包裹住双手接住那两团异常柔和的光芒。
　　月姬愣愣地注视着手心中的两团小小的光团，不确定地看向雪君：“夫君，这――”
　　“……魂魄残片。”雪君的面上也是一片震惊，伸手触碰到那两团光芒，细细感受了之后缓缓张开眼艰难地开口，“是他们。”
　　月姬的身子一颤，泪水从眼眸中满溢而下，痛苦不堪的将两团光芒护在双手手心中，细细密密的哽咽出声。
　　“他们成功了。”雪君扯了下嘴角，表情一片空白，眼角带着麻木的悲伤，“我感觉得到虚无界的气息完全消失了……九色绝情劫，毁了虚无界，也只是毁了虚无界……他们成功了。”
　　月姬的哽咽声没有消失，反而掺杂了更多的心酸和悲恸。
　　“……月儿，为什么他们的残魂，会来到我们这里？”雪君看着月姬合在一起的手，眼中燃起微弱的希望。
　　如果仅仅余下了没有意识的残魂，玄凰和紫英会飞去的也应该是六界中的一界，而不是被他们布下重重结界的这里！
　　这里是空间的夹缝，加上那重重的结界，不可能有偶然闯入的假设！所以……
　　“……？！”月姬颊上的泪痕犹在，打开手心让两团光芒相互依偎着轻盈浮起，闪动着微弱而柔和的光。
　　“可是……被外力所打散的魂魄是不可能保存意识的，这点我们都很清楚！如果没有意识就不可能再修炼！”月姬虽是说着，正对着这两团光芒的眸中也燃起希望。
　　“月儿，九尾天狐对灵魂一向很敏感，而我的天赋能力告诉我――”雪君小心翼翼的托起那两团光芒，眼眸中红色与蓝色交相辉映，“紫英和玄凰的三魂七魄很奇特的，都是剩下了两魂三魄！而其中，包括了命魂！”
　　命魂！
　　有了命魂就意味着，他们很可能保存着意识！就算没有意识，也有重新转世的可能！只是不知道那丢失的一魂四魄会有什么不好的影响……
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　一日一日，一年又一年。
　　时间无情的流逝着，而被雪君置于滴有九尾天狐之血的聚魂池中一直沉睡着的两人却丝毫没有清醒的意识。
　　是的，两人。
　　在那两团光芒沾染到九尾天狐之血的时候就好像发生了异变一般，玄凰和紫英的身形在微弱的光芒中显现出来，但却是双眸紧闭，浑身上下没有一丝灵力的波动――普通的像个凡人！
　　可是凡人能够一直吸收九尾天狐血液中的灵力吗？
　　“怎么还不醒？难道这就是缺少了那一魂四魄的后果？”雪君站在聚魂池边凝视着池中的两人，眉头紧蹙着，然后又照常划破自己的手指向泛着淡淡金色的池水中不多不少滴下三滴纯金色的血液。
　　雪君不敢过多的提供灵力，只能慢慢地，小心而谨慎的试探着玄凰和紫英的残魂能够承受的灵力限度，前不久他滴入三滴后池水顿时沸腾，让他立刻明白三滴已经是极限了。
　　“难道这就是你们在魂魄受损之后来找我的原因？”雪君低喃出声，眉间的皱褶不见一分平缓。
　　有一件事他没有告诉月儿，那就是玄凰和紫英的魂魄显然是外力所为，但是那外力却是明显来自玄凰！身为九尾天狐，对灵魂的尤其敏感不难让他探知紫英和玄凰现在的情况。玄凰的魂魄是被一分为二，但是令他不解的是一直用魂魄之力孕育的火凤炎火却是不见了踪影！要知道即使是魂魄受损，火凤炎火身为保护火凤魂魄的存在多少会残留一些，但是玄凰如今的两魂三魄中根本不见丝毫炎火的存在！
　　再说紫英，他的情况比起玄凰而言更加糟糕！不要说只剩下两魂三魄，就是这剩下的两魂三魄还曾被重创过，灵魂力量变得极其虚弱，不――应该说紫英现在的残魂中几乎没有灵魂力量！就好像是……被什么抽干了一样……
　　思至此，雪君突然有了一个想法。
　　难道他们一直迟迟未醒是因为紫英的魂魄受损太过严重而玄凰除了在巩固自己的残魂，还在不断给紫英的魂魄中输送灵力？
　　雪君倍感头痛的按了按额角。
　　“夫君，你说英儿先前让我们先行离开虚无界是不是为了现在？我们……是他们的后路？”月姬的声音在身后响起，比起初见两团光芒的那段时间平静了许多。
　　“或许吧……”雪君的面容疲惫，每日的精血流出体外着实让他有些吃不消。
　　“这些时日我一直在试图预见他们的未来。”
　　雪君的动作一顿看向娘子：“结果如何？”
　　月姬神色黯然的摇了摇头。
　　雪君失望的低叹了一声。
　　看不到么……这也是应该的……现在的玄凰紫英魂魄极不稳定，连带着命运之线怕也是混乱不堪。
　　“但是我方才在预见的时候似乎隐约间看到了一些东西……却不是很清晰……”月姬皱眉，轻声道。
　　月姬生而有预见的能力，但是她所预见的画面只有他自己能够看到，如果连她都不知道自己看到的是什么画面，就没有人知道预见的结果。
　　“大片大片的红色，就好像……就好像玄凰时常凝视的那种花朵的颜色……”月姬的眼神迷茫，努力回忆着看到的画面。
　　“还有一些陌生的蓝白相间的衣着……”
　　雪君皱眉：“凤凰花？那是火凤的伴生之花……不是只有虚无界才有，神界甚至是人界都有。”
　　月姬唯有无奈的摇头：“我只能隐约看到这些，或许等到他们醒来，他们的命运之线会更加清晰一些……”
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　不知过了多久……
　　淡金色的池水中，修长的手指突然……细微的一动。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百七十四章 矛头直指
　　更新时间:2012-3-1 21:58:45 本章字数:2718

　　“你们是谁？”
　　雪君和月姬瞠目看着面前的青年，脸上带着不可置信的神情，月姬抽噎着软倒在雪君的怀中，低低啜泣着。
　　蓝衣青年看着面前眼带苦涩的两人，胸口抽痛了一下，有些无措的后退了一步。
　　“紫英。”
　　听到身后略带冷然的嗓音，蓝衣青年的眼睛一亮，转身望向从聚魂池中走出的白衣男子，嘴角上扬：“霄！”
　　“你的魂魄还不稳定，先回去？”玄凰的眼神柔和中带着淡淡的哀伤。
　　紫英清澈见底的眼眸中沉淀着信任，照着玄凰的话回去了聚魂池。
　　玄凰挥袖甩出一道结界将他和雪君，月姬三人包裹在其中，阻隔了声音的外泄。
　　“玄凰！究竟是怎么一回事？！”雪君上前一步粗暴地攥住玄凰的前襟，摒弃了所有的优雅压抑地咆哮。
　　“我不知道。”玄凰冷静的挣脱雪君的手，表情淡淡，“九尾天狐自称对魂魄最为敏感，难道连这点事情都推算不出？”
　　雪君的表情一凝，眸中渐渐闪耀起妖异的紫金色，然后脸上的愤怒慢慢地被无力和疲惫所取代：“你……还记得多少？”
　　三魂是拥有魂魄的生灵最根本的本源，三魂失去一魂，最大的影响就是在记忆上会有所缺失。
　　“凡是发生在虚无界的，我都不记得。”玄凰转身看着在池水中静静沉睡的紫英，他已经不知道在虚无界到底发生了什么会导致紫英的魂魄受损如此严重，现在的他只是记得玄凰是最信任的人仅此而已，“紫英的魂魄就连你也是束手无策吧。”
　　雪君咬牙，沉默着不甘。
　　这时一直没有言语的月姬抬眸直视着玄凰：“那么你接下来想怎样？！”
　　玄凰怎么会听不出月姬带着些敌意和些微怨恨的话语，但她是紫英的母亲，而且他本就对不起她。
　　“我要带他走。”
　　“不行！”雪君用一种看疯子的眼神注视着玄凰，“你们现在的魂魄极不稳定，离开了聚魂池很有可能会魂飞魄散！你现在应该想的是找回遗失的魂魄！别以为我不知道你们的魂魄分离是怎么一回事！”
　　“夫君？！”月姬听出雪君的话中含义，难道雪君有什么事情没有讲出来？！
　　“去哪里找？虚无界？”玄凰转回头看着雪君冷哼了一声。
　　“……”雪君沉默。
　　虚无界已经被封闭起来，这一点他在虚无界消失的瞬间就感应到了。
　　“你们可以留在这里。”雪君抿唇，固执的不肯后退半步，转而看向紫英的眼神满是坚定。
　　玄凰有些不耐的皱了下眉头，刚要开口――
　　“你想带英儿去哪里？”月姬按住雪君的肩，出声道。
　　玄凰怔了一瞬，没说话。
　　“如果不知道去那里的话……”月姬的眸色一下子变成纯粹的银白，神秘而诡异，“去神界吧。”
　　眸色转为银白色，这是月姬发动能力预见的标志。
　　“月儿，你看到了什么？！”雪君激动地抓紧月姬的双肩。这么久以来月姬一直无法看见他们的未来，现在突然这样说，是不是紫英的命运之线终于清晰了？！
　　月姬眼中的银白色渐渐退去，只是低低地说了句：“神界有着和虚无界生长得一样美丽的凤凰花。”
　　“凤凰……花？”雪君蓦地想起月姬在之前说过的预见，也是火红火红的颜色。
　　可是那凤凰花并不只是神界和虚无界才有……人界……
　　“我知道了。”玄凰点点头，接受了月姬的建议，“还有一件事，我想拜托你们封印了我和紫英的全部记忆。”
　　此言一出，雪君和月姬都是满面满眼的不理解。
　　“玄凰，你确定是全部记忆？”
　　“恩。”玄凰的眼中掠过一丝不舍，但是却还是应了一声。
　　“……理由？”
　　“能够尽快的让我们融入神界，要知道，即使我们的记忆不再完整，刻在魂魄中的高傲是不可能允许自己与那些所谓的神祗为伍的。再者……就如雪君你刚才说的，我和紫英的魂魄不稳，忘却一切是最有效的减少魂魄波动过大的方式。”
　　“明白了，什么时候？”雪君好像瞬间苍老了一般。
　　“现在。”
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　玄凰和紫英走后――
　　“月儿，让他们留在这里不好么？为什么要阻止我继续说下去？”
　　“他们不属于这里。夫君，英儿和玄凰的命运之线紧紧缠绕在一起，他们将要去的地方铺满了火红色的凤凰花……”
　　“月儿你的意思是……神界和……人界？！”
　　“也许吧……天道既是规则，这世间又有谁能真正看透？”
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　仍旧是那个寒冰笼罩的山洞，盘膝而坐的玄霄紫英同时睁开眼，面上残留了一些刚刚从记忆中醒来的迷茫。
　　“那场天劫的结束不对劲。”玄霄冷声道。
　　“看来我们的那一魂四魄是被人刻意禁锢在虚无界的，不然，那原本被我们舍弃的一般魂魄早就应该同天劫一起魂飞湮灭了。”紫英冷静的梳理着记忆中的细节。
　　他和玄霄原本是用分裂魂魄的方法在体内保存了分裂成两部分的魂魄，然后再天劫最后一道劈下来之前将体内包括了命魂的那一半魂魄逼出体外，趁着所有人都不注意的时候飞掠到雪君和月姬所在的空间夹缝中。而紫英自己则是做了在计划之外的事情――他用自己所有的力量将玄凰残魂中的火凤炎火分离出去交给了药尘，这样玄凰离开的那一半魂魄就可以得到完整的火凤炎火，灵力就不会有所下降，然后抢在玄凰前面用最后残留的魂魄冲击劫云――之后的事情紫英就不知道了。
　　而玄霄这边，在紫英“死亡”之后毫不犹豫的用残魂去冲击劫云却被一道墨绿色的光芒截下来，之后也陷入黑暗。
　　现在看来，玄霄和紫英的原本计划舍弃的一魂四魄应该是被救了下来禁锢在虚无界中。
　　墨绿色的光芒……
　　“素绫！”
　　“素绫！”
　　玄霄和紫英的眼睛同时一亮。
　　没错，素绫就所有事情的突破口！
　　――他们不可能忘记素绫在将他们打下这里时眼中诡异的绿色。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百七十五章 千年万年
　　更新时间:2012-3-1 21:58:57 本章字数:2553

　　只是……素绫怎么会有能与天劫相抗衡的力量？再者，救下了玄凰和紫英的魂魄又强行将他们禁锢在虚无界，处心积虑步步策划，素绫的目的究竟是什么？
　　“霄，我们先把通道打开。”紫英想了好一会儿才对着玄霄开口。
　　“只开神界和虚无界的通道，其他的放放。”玄霄的手指轻叩前膝，眼中的精芒闪烁。
　　“唔？”紫英上扬起一个不解的尾音，随即想了想顿时明白过来，“好。”
　　现在的药尘想进入虚无界只能通过神界的通道，就势必会引起素绫……或者素绫同伴的注意；二来，虚无界的事情还是越少人知道的为好，昔日虚无界的修炼者是被迫四散到六界，但是现在还未到他们回来的时候。
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　药尘满目哀伤的看着入眼全然冰蓝火红的天地，抱着怀中人的手臂不住收紧，声音沙哑的问道：“虚无界……怎么会变成这样？”
　　“尘，那是九色绝情劫。”紫英叹息道，看着眼前不复往日美丽的空间心中不免怅然。
　　玄霄眼角的余光扫过无边无际的平原，挑眉看着药尘：“你想在虚无界找药材？”
　　“幸好不是。”药尘苦笑了下，从储物手镯中取出一颗墨色的种子，然后看着身下被两种灵力封闭的密不透风的土地没了办法，只得无奈的看着玄霄和紫英。
　　玄霄见状挥袖用炎火清理出一块露出了深褐颜色的土地。
　　“谢了。”药尘笑了下，然后小心翼翼的控制种子没入被他用灵力挖出的小坑中轻柔的覆上土，“这种植物只在虚无界生长，我当年也只是保留了一颗种子而已。”
　　“如果你今日过来就是为了种这颗种子的话，可以不带他过来。”紫英的视线落在药尘怀中静静睡着的苍墨，不难看出苍墨如今已然是强弩之末，倘若不是有药尘在，身为能量体的他早就已经身化飞灰。
　　药尘垂下眼睫：“我不放心。”
　　“不放心？”玄霄意味不明的出声，眼底闪动着暗光。
　　“是因为我能够找到你所居住的空间夹缝？”漠然的女声响起，淡黄色的衣裙长至及地，那个女子逶迤着裙摆走近。
　　“你终于肯出来了。”玄霄的唇角嘲讽似地一挑。
　　“我所做的不过是为了虚无界，其余的我不想解释什么。”素绫站在三人几步开外的地方，在看见药尘怀中沉睡的苍墨时眼神拨动了一下。
　　“绫……当初墨在虚无界究竟发生了什么事情？为什么‘规则’会惩罚墨？墨只是再普通不过的暗系灵力能量体，‘规则’为什么会牵涉到他？”药尘看着面前这个自己爱了大半生的女子，即使很是忧心苍墨的现状，却仍是无法用质问的语气对着素绫。
　　“普通？”素绫的眼角一动，看着药尘的眼神仿佛看着一个傻瓜，“你可知道，就是你怀中这位‘普通’的能量体主导了那个在‘规则’看来比玄凰紫英两人相恋还不可饶恕的阵法？”
　　玄霄和紫英的面容紧绷，心中一边听着素绫的话一边将记忆中星星点点的痕迹串联起来。
　　药尘咬牙沉声道：“什么意思？！”
　　“什么意思？”素绫的右手轻抬，水袖滑下露出皓白如雪的手腕，食指在虚空轻划了几下，带出几许墨绿色的光芒，而在几人身处的不远处墨绿色的光柱冲天而起，光华敛去后一个用墨绿色混杂着黑色与金色的线条绘成的法阵安静的闪着光，“你们一定在猜测，我的实力什么时候变得这么强，想必是有同伴……若说苍墨是同伴也不为过，这个法阵就是抵御了九色绝情劫最后一道劫雷的法阵，也是将玄凰和紫英你们二人的残魂禁锢在虚无界的方式――只要我不起用这个法阵，就没有人能够进入禁锢残魂的地方――任何人。至于为什么禁锢你们的残魂，原因很简单，我要确保你们一定会回到虚无界。虚无界中现在充斥着属于你们两个人的本源灵力，只有你们能够收回。”
　　“这个法阵的作用想必你们也认出来了。”素绫的眼中极其隐晦的掠过一丝余悸，但是余下的仍旧只是淡漠，“以菩提子为阵法的中心提供灵力，然后用从六界中提取了能够利用的魂魄之力，通过这个法阵用那些人的魂魄来抵御天劫，这是最微小的牺牲和最伟大的利益不是么？就算他们的魂魄之力及不上你们两人，但是六界多得是魂魄，为了保护六界牺牲那也是他们应该做的。”
　　“你先前所说的在六界寻找并收回菩提子，而接触过菩提子的人都与我和霄结下羁绊也不过是托词？”紫英为素绫说到六界那些无故消散的魂魄时的无动于衷的淡然而皱眉。
　　“不要忘了这九色绝情劫是因为什么而降下的。”素绫冷冷道，“那些人都多少和因为这个阵法消失的魂魄有些许的联系。”
　　玄霄的眼神审视着素绫，即使素绫这样说，但是他始终觉得看似合情合理的叙述下有些东西他们还是没能抓住。
　　“……墨会这样是因为主导了那个法阵的原因吗？”药尘看着脚边已经从土中探出小脑袋的小植物，如果是这样，他还能用什么让墨醒来？
　　“不错。”素绫看向远方，“没有人能够救他，他的身上背负了那些为了法阵而魂飞魄散的魂魄的怨恨。”
　　“……不可能不可能不可能！！！”药尘紧紧抱着苍墨沉默了几息突然低吼出声，一向温文尔雅的面容扭曲着悲哀和不甘，“墨是我一手创造出来的，我一定会有办法――！！”
　　“不过是你一手创造出来的能量体，你大可以再创造一个出来，这对力量完全恢复后的你而言并不难。”素绫的眉间闪过一丝不屑，“难道你还真爱上了他不成？”
　　药尘因为素绫带着满满讽刺不屑的反问而微微失神，低声轻喃：“……他是不同的……不同的。”
　　至于爱……
　　药尘怔怔地看着眼前虽然近在眼前却好似远在天边的漠然女子，他爱了这个女子那么多千年，几乎已经将对她的爱情刻入骨血……
　　而在他爱着这个女子的时候，墨在哪里？
　　因为是他创造出了墨，所以才将一直跟在身后的墨视之为理所当然的存在么……






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百七十六章 花灵护铃
　　更新时间:2012-3-1 21:59:06 本章字数:2331

　　“叮铃――叮铃――”
　　清脆的铃铛声突兀地响起打破了几人无声的对峙。
　　玄霄和紫英定睛望去，瞳孔急剧收缩了一下。
　　来人不是别人，正是之前在神界时玄霄和紫英在暗道中遇到过的那朵花灵！
　　少女的长发仍旧是如他们记忆中一样变成两条辫子垂在身前，微微散乱的刘海覆在额前，腕间的铃铛伴随着动作发出一声声清脆的响声。
　　可是那双杏眼中淡去了活波和狡黠，曾经在他们面前开怀大笑和玄霄拌嘴的少女似乎从来不曾存在过，整个人沉寂压抑得无法言说。
　　“你来这里做什么？！”素绫厉声呵斥少女，眼中是掩饰不了的吃惊和慌乱。
　　“……我为什么不能来？早在你离开神界的时候我就知道虚无界已经重新开启，我有什么理由不来？”护铃看了一眼素绫，然后不再理会这个曾被她称之为主人的女子，一步步走到药尘身前，轻轻地带着些许犹疑的手抬起，却好像想到了什么只得无力落下。
　　“你是谁？”药尘瞬间恢复了身为药尊者的高傲，但是话出口却很难再带上平日的温和。
　　“我……”护铃紧咬着下唇，想说什么却忍了下来。
　　药尘注意到这个少女的视线从开始一直停留在他怀中人的身上，眼中凝起戒备：“你究竟是谁？！”
　　“……我能救他。”护铃的双手紧紧攥着衣裙两旁，骨节处竟然隐隐发白，她看着眼前这个白衣男子怀中沉睡着的人，眼神近乎贪婪地流连在那张她从素绫的记忆中看了不知多少年却从未真正面对面，更是没能碰触过的面庞上，坚定的重复，“我能救苍墨！”
　　护铃的话音未落，站在一旁的素绫瞬间出手，甚至舍弃了白绫不用直接凝灵成形成一把长剑直刺向护铃！却不料被一直暗自戒备着素绫动作的玄霄和紫英同时出手拦下，玄霄更是毫不客气的一个法决定住了素绫的身形，让她分毫动弹不得。
　　“怎么？惊慌了？”护铃的实现终于从苍墨身上移开转而看向素绫，唇角升起一丝冷笑，“不假思索的在这里对我出手，主人……您是害怕我说出什么还是害怕……我将要做的事情？”
　　“主人……呵。”护铃的手控制不住的颤抖，眼角绷着难以接受的痛苦和愤恨，“素绫――！我因你而诞生，即使继承了一些你的记忆，但却没有听你命令的必要！我是懦弱，我是自私，但是为了让他能够活下去，我甚至不惜和你签订主从契约！为了让他活下去，我将自己囚禁在那个没有阳光没有人气的暗室为你守护着那些见不得人的记忆！为了让他活下去，我放弃了站在他身边笑着对他说我名字的权利，对着你记忆中的他苦苦思念！一年又一年！为了让他活下去，我因为你的意愿而欺瞒凤神二主！一切的一切，不过是你说你能在千万年前救他出虚无界，也可以让他活下去！你想我许诺可以让他活下去！可是你最后却用行为告诉我，你千万年救他不过是为了药尘手里的那样东西！你一步步进行着你的计划，到头来告诉我那足以让我所爱的人坠入地狱的计划是我的主人一手策划！到头来你让我明白，我成了间接害死他的凶手！素――绫――！他坠入地狱，我陪着他！但是你也要和我们一起下――！！！！”
　　素绫面对着护铃压抑而痛苦的发泄神色冷漠，身子挣扎了一下却发现自己根本挣脱不了不知玄霄用什么法子禁锢住自己的法决，然而就算如此，她也还是一副淡淡漠然的表情，眼底闪动着暗暗冷光。
　　“没有人能够救他！那是他应该背负的罪！”
　　“罪？”护铃的左手抬起摆弄着垂在她身前的辫子，“这点我从不否认，也不会为他辩解什么，但是有一个问题是不能忽略的不是么？苍墨当初用那个法阵和你交易了什么？主人，是你来说……还是由护铃代劳？”
　　素绫的眼中此时并未透露出别样的情绪，听到护铃如此说着，也不过冷笑了一下。
　　“看来主人是要护铃代劳了。”护铃侧了侧身，眼眸对上药尘的眸，意味不明地笑了笑道：“药尊大人，您不知道我有多嫉妒您……我一直都不明白，为什么一个人可以追着一个不可触及的梦爱上千万年也不肯回头看看身边的人？为什么我那么爱他，却不能面对面的告诉他我的存在，甚至连见一面的能力都没有？！其实……那个法阵没有人比你更熟悉，因为苍墨就是从你的藏书中接触到了这个逆天犯罪的阵法！而他所求的却不过是你能够活下去，安全的从虚无界脱身而出！”
　　护铃额前的发丝因为激荡的灵力而颤动着，一字一句全然凝结了少女的不甘和心疼：“难道就因为你创造出了他吗？！他为了你做了那么多，你非但不知道反而全心全意的去爱着另一个只想着利用你的人！”
　　“你何以当得？！”
　　药尘讷讷无言的呆立在那里，抱着苍墨的手微微发颤，视线触及面前这个少女满眼是对苍墨的心痛，一心为苍墨而不平，为苍墨而对他不顾身份的怒言相向而雨语中丝毫不掩饰嫉妒，心脏每跳动一下便如同被利器划过，心脏不受控制地跳动着，那份痛楚也一点点浸入骨髓，遍布全身。
　　“护铃，你怎么知道苍墨是从尘的藏书中得知这个法阵的？”紫英知道护铃对虚无界的事情熟悉的原因有很大的可能是因为她看了素绫存放在那间密室的记忆，但是这种事情是连素绫也不可能知道的不是吗？
　　“自我有意识至今，亲眼见过的外人只有三个人。”护铃的情绪平静了些许，但是所有人都知道那不过是强行压抑下去罢了，“除了在暗室与你们两个人的相识，我所有的记忆都是来自这个女人――这个将虚无界乃至六界玩弄于鼓掌之间的女人！”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百七十七章 化形记忆
　　更新时间:2012-3-1 21:59:15 本章字数:2296

　　――将虚无界乃至六界玩弄于鼓掌之间……
　　紫英的手指按压着发胀的太阳穴，沉默了一会儿道：“护铃，或许我们需要你从头仔细的说一遍你所知道的。”
　　“你怎么确定我会全部告诉你？”护铃的眼中明明确确的闪烁着恶意，但是在看到苍墨的时候又转化成柔和，丝毫不掩饰的用她真实的厌恶情绪对着这里的几个人――这些所谓的高高在上的尊者，都是和那个女人一样的！
　　“你不想说也没关系。”紫英很是平静的说道，没有一点勉强逼迫的意思。
　　护铃没有本事从紫英面无表情的脸上看出任何情绪，眼神怪异的看了紫英好一会儿，面上带着难解的表情：“你究竟……是个什么样的人？”
　　玄霄挑动了一下眉毛，薄唇轻启：“我假设你愿意叙说一些事情而不是一直盯着我的伴侣？”
　　紫英倒好像是明白了什么，保持着面瘫状态开口：“我们不会许诺什么，说与不说取决于你，但是素绫你不能杀，我们还有用。”
　　“为什么不能杀？！这个女人――！”护铃的表情瞬间阴沉下来，眼中透露着掺杂了疯狂的恨意，原本平静下来的灵力又开始隐隐躁动。
　　素绫的眼中冰冷一片，刚想开口，却被玄霄干净利落的一道法决剥夺了出声的权利。
　　“……作为一个医者，我不得不提醒姑娘，若是你再这样放任灵力躁动，伤害的只会是你自己。哪怕你自爆也不可能损伤到我们分毫。”温润平淡的嗓音响起，让护铃的面上布满了惊诧，随即归于平静。
　　紫英宽了宽心，欣慰的看了一眼药尘；玄霄和药尘对视一眼，轻点了下头。
　　“呵，这样的你还有那么点值得苍墨爱的价值。”护铃扯了下嘴角，看着在短短几句对话期间便调整过来，挺直了脊背神色掩去所有异常的药尘。
　　“既然你想听，我便说――看在紫英你的面子上。”护铃脚尖点地一个旋转背对着玄霄和紫英，晚上的铃铛一声脆响，“我的本体原是虚无界一株牡丹，一株不过因为生长地域灵气浓郁而带了些微灵气的白牡丹，但是却在因缘巧合之下染上了这个女人的血，无意间吸收了那滴血中的灵力得以幻化成形。而在幻化成形的那一刹那，我的脑海中顿时多了许多不属于我的记忆――这个女人的记忆。”
　　“她是天地初开时诞生的第一株植物，先天灵物菩提树。因为本体的优越使得这个女人很是顺利的修炼成形，然而就在她冲击新的力量新的境界时，猝不及防迎来第一次雷劫，差点将她劈的魂飞魄散。那个时候这个女人才知道，正因为身为灵木修炼容易，所以每隔三百年她必须跳入轮回修养魂魄，这个时候菩提树便会呈现凋亡的形态，直到她的魂魄再度回归。”
　　“渐渐地，这个女人明白了一些规则，那便是她每次轮回都会转世在人间界――这当然和人类的生命短暂有关，可是人界的茫茫红尘对一个自有意识以来就只是不断修练着的她来说简直太有诱惑力了，yuwang，权利……三百年接着一个三百年，她反而开始隐隐期待着每一次的轮回，丝毫不知道自己已经半只脚踏入了走火入魔的大门。”护铃平板的叙述着，声音带了些冷然，竟是隐隐有了几分素绫的影子，“她沉迷在人界的美好红尘中，甚至身在虚无界的时候也在独自一人看着人界的变迁，想着自己转世时的君临天下，大权在握，可恨那‘规则’不允许魂归本体的她下界。”
　　“而到了第五个三百年的时候，因为一个意外，这个女人没能如愿魂魄转世到人界。”护铃低低笑起来，“你们难道就没有怀疑过为什么这个女人本来对虚无界其余的尊者冷漠到了极点，却在第五个三百年后开始解除，甚至还和其中两个人走得非常近？”
　　“……你的意思是……”紫英和玄霄显然不笨，这样简单的暗示怎么可能听不懂。
　　药尘的面色苍白了一下，将臂弯中的苍墨向他的怀中带了带，像是想从苍墨身上汲取什么一般。
　　“这个女人做事向来谨慎，她选择渡劫的地方是对虚无界修炼者而言都是万分凶恶的险地，距离本体很是遥远，每次渡劫必会让魂魄俯身在人偶上。这样即使她渡劫失败，本体无损她仍然有能够活下去！然而雷劫过后，这个女人的渡劫地点被偶然到那地方采药的药尊发现，可是因为刚刚渡劫完毕，她的魂魄虚弱力量近乎枯竭，药尊竟然没能认出她的身份，只以为她不过是误闯了险地的灵，出手将她带出险地送去了向来喜爱花草的妹妹那里。”
　　听到这里，素绫紧闭双眼，好似在隐忍着什么，咬着下唇的贝齿竟然在细微的发颤。
　　“不知道出于什么原因――或许是察觉到这个女人的身边有强大的气息存在，‘规则’并没有将这个女人的魂魄照例送入人界轮回，也因此这个力量耗尽附在人偶上的魂魄在魔主月姬和神王雪君的隐居地留了下来――以一株花草的身份――力量耗尽自然没有了给人偶化形的能力，人偶自然恢复了原来的样子：一株半死的生长在菩提树附近的灵草。”护铃此时虽然背对着玄霄紫英可是却时刻注意着素绫，看到素绫的反应几乎是快意的一句句讲着，“魔主月姬很是喜爱花草，神王雪君和药尊药尘也就经常送她一些奇特的植物，对这个女人来说在一处聚集了各种奇异植物的花圃中隐藏身份简直是再容易不过的事情，更何况她感受到了在这里她的魂魄恢复的速度快了近一倍。”
　　“但是她忘记了那个打理着花圃的女人也并非容易欺瞒的存在。”护铃回首对着紫英挑眉，“没错――你的母亲发现了这株灵草的魂魄有问题，甚至观察了她近一年。”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百七十八章 素绫所爱
　　更新时间:2012-3-1 21:59:25 本章字数:2682

　　“我知道你不是单纯的灵，是你自己现身还是由我来？”月姬微躬着身子开口，声音倒没有质疑清冷，反而透着一种神祗少有的柔和温婉。
　　花圃中的一株灵草微微摇曳了一下，幻化出了身形，但很是模糊。
　　“你是怎么发现的？”
　　素绫打量着面前这个和自己齐名同地位的女子，才发觉自己低估了她。
　　“就算你的魂魄再怎么虚弱，本源的力量波动仍然是强大的，而我恰好对这一点很敏感。”月姬温婉一笑，然后稍侧过身子，“过来坐坐吧。”
　　素绫瞪大了眼睛定定的看了月姬好一会儿，一向高傲冷漠的她竟然依言走到了石桌边坐下，然后微抬起眸继续注视着月姬：“我从没见过你这样的人。”
　　“恩……其实我不是人。”月姬很是认真的想了下，笑弯了眉眼。
　　素绫噎了一下，抽搐着眼角看着眼前笑得云淡风轻的女子。
　　“月姬。”
　　“……素绫。”
　　“素绫……？”月姬微蹙了眉头，无意识的抚了下身前的长发，“怎么听起来很耳熟的感觉……”
　　素绫无言的看着月姬，千百年来第一次感觉到一种无力的挫败感。
　　――难道她的存在感已经这么低了么，连其他的虚无尊者都不记得她的名字了……
　　“一会儿夫君回来了我再问问好了。”月姬很干脆地放弃了思索，“对了，你的魂魄是怎么回事？”
　　“……”素绫沉吟不语，眯着眼看向月姬的眼神带着审视。
　　是伪装出的性格吗？
　　但是出奇的不让人讨厌……或许这才是她的目的？不过按理来说她也没有什么值得她警戒的――如果她真的知道她的身份。
　　“怎么了？是不能说吗？抱歉……”月姬大概是见到素绫迟迟不说话，以为自己问了不该问的问题，很是歉意的住口。
　　“雷劈的。”素绫小心的藏好自己的眼神，但是却没有想过为什么会下意识的警戒其他人。
　　“雷劈？你有做什么伤天害理的事请？”月姬脱口而出，惹来素绫一记瞪眼。
　　“没有！”
　　“哦……那就是天劫了。”月姬点点头，不知道是真的没有想到在虚无界会遭遇天劫的存在只有那么零星的几个，眼前人的身份根本就是呼之欲出。
　　素绫的挫败感顿时淹没了大脑，不再说什么直接化为烟雾回到了灵草中。
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　“……不得不说一句，紫英你的母亲就性格上来说很是强大――不论是否是真实的，但最起码她是唯一一个能让这个女人无言以对的存在。”护铃上扬着嘴角，“当然，神王雪君不会认不出这个女人是谁。”
　　“他们将素绫留在了隐居地？”
　　紫英是知道的，在雪君和月姬决定在一起的时候就去了空间夹缝隐居，目的便是为了躲避“规则”降下的天劫。也因此，那个空间夹缝很是安全，又因为月姬养的花草灵气也很是浓郁。
　　那样的环境很适合素绫正处于虚弱的魂魄。
　　“没错，但是那个时候这个女人也只是对权力有着百般的放不下而已，你们知道她是什么时候兴起了想要取代凤主玄凰成为虚无界尊主念头的么？”护铃故意放慢了语速，看着素绫一贯平静冷漠的眸子迸射出怒气和杀意猛烈到几乎凝结成实体，笑得越发灿烂越发快意，“我是在这个女人第五个三百年后魂魄恢复后不久染上的神血，而在我慢慢消化了那些记忆后发现了一件很有意思的事情呢～”
　　“这个女人，竟然爱上了魔主月姬！”护铃嘲讽般的大笑，然后冲着紫英道，“紫英，她爱上了你的母、亲！”
　　“啧，你知道么，在你出生的时候险些被这个女人亲手掐死。只不过月姬因为一心念着你而早早醒来，你才逃过了一劫。”
　　可惜的是护铃没能从紫英的脸上看出一丝一毫多余的表情，玄霄也是板着一张俊脸，倒是药尘眉宇间终于倾泻出一丝恍然，但是随即又疑惑起来。
　　护铃注意到药尘变了两变的表情，轻哼着，不知为何看向药尘的视线比之先前柔和了几分：“你是在想既然如此这个女人应该恨不得紫英去死，为什么又会作出保护他的一些举措吧？”
　　“恩。”药尘点头，轻声道，“当初在神界若不是素绫――也就是九天玄女在暗处推动局势又私下里在轮回井上做了手脚，玄凰和紫英的魂魄很有可能会被轮回井中的轮回力量绞碎！毕竟那个时候玄凰和紫英的力量实在是被压抑得太多了，魂魄上的损伤也没能修复。”
　　“原因其实再简单不过了。”护铃嗤笑一声，“一，她想让虚无界恢复原样，那么玄凰和紫英就不能死；二，这个女人想复活月姬！”
　　“你说什么？！”
　　“复活？！”
　　紫英和玄霄瞬间脸色一变，失声道。
　　“这个女人的疯狂根本不是你们能够想象的到的！一次又一次的人界转世让她早已经迷失了本心，她身上的渴权和偏执的yuwang每经历一次轮回就会被放大几倍，怎么会不影响到她！本来她去了神界是想要不动声色的除了紫英，而你们两个人在进入神界后几乎没有了以前的记忆，她想除了你们简直是变得易如反掌！但是异变就在这个时候发生了。”护铃再一次走近药尘，伸出手，不同的是这一次她终于鼓足了勇气触碰到苍墨的脸颊，“继九色绝情劫后，月姬和雪君的惩罚天劫也终于降临，即使那天劫的威力比不上九色绝情劫却也不是雪君和月姬能够抵挡的了的。在感应到不对劲的时候，即使这个女人恐慌不已的赶到空间夹缝，却也只是亲眼目睹了那最后一道天劫降下的一幕。她先药尘一步带走了她拼命从天劫下保全的月姬的身体，将其存放在了她的本体菩提树中，日日夜夜用最纯净的木系灵力滋润着那明显没有了魂魄的躯体。”
　　“当真是疯子一个！”
　　“没有了灵魂，如何复活？！”紫英握紧拳，声音微微发颤。
　　护铃瞟了紫英一眼：“我之所以说这个女人疯了，就是因为这个女人想要的不过是那躯体可以活过来，可以说话，可以走路，可以笑而已，至于那其中的灵魂是不是月姬根本就是无所谓的。”
　　“换言之，只要将完整魂魄注入月姬体内再消去那魂魄所有的记忆不就可以了？而这个女人选定的魂魄――就是身为月姬血亲的你，紫英！”






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百七十九章 善恶有报
　　更新时间:2012-3-1 21:59:33 本章字数:2574

　　出奇的，玄霄并没有发怒，渐渐地，面上浮现出了然。
　　“不是她选择紫英，而是她的选择只有紫英。其他的魂魄和月姬的身躯都不能够融合，唯独力量强于月姬又有血亲关系的紫英才行。”玄霄冷冷道，望着素绫的眼底跳动着杀意。
　　“……”护铃没有理会玄霄的插言，因为手指触及到苍墨微凉的面庞而面色难得的柔和，“我见到他是在我还没有化形的时候。”
　　“我生长的地方长有很多的药草，药尊经常会去那里采药，渐渐地，他去的次数多了，山谷里有灵性的植物也都认下了他，每当他去的时候我们都不会攻击他。直到有一天他来的时候，身后跟了一个黑衣的男子……每次他们都是一起来，药尊在采药的时候他就在山谷入口处站着，身上带着很浓郁的黑暗气息。”
　　“而在我被迫接受了这个女人的记忆后，这个女人索性将我带走困在暗室里――她本来是想要杀了我，但是却发现她不能对吸收了她血液的我动手。”护铃低哑着声音，“不知道从什么时候开始，这个女人开始将重要的记忆抽出来存放在冰晶中放在囚禁我的暗室里，而我则是因为无聊烦躁而看了那些见不得人的记忆！”
　　“而爱上他……却是在看了虚无界关闭暗室被转移到神界后这个女人去暗室放下的记忆之后。”
　　话说到这里，再想到护铃之前泄怒般的低吼，还有什么不明白？
　　护铃因为素绫说会让苍墨活下来，所以素绫心甘情愿待在暗室里替素绫保管那些记忆，甚至按照素绫的吩咐解除紫英和玄霄……
　　只是……素绫的yuwang究竟是虚无界还是月姬？
　　只有她自己知道吧。
　　紫英心中轻叹了一声，不再开口。
　　护铃也不再说话，沉默无声的蔓延开来。
　　“要怎样做？”药尘在静静看了护铃好一阵后，出言打破了这沉默。
　　护铃惊讶的抬眸看着药尘：“你信我？！”
　　药尘看向紫英和玄霄。
　　玄霄的目光闪动了一瞬，终于点了点头。
　　“苍墨的魂魄快散了。”紫英皱眉，提醒道。
　　“确保这个女人不会逃走就行！”护铃的神情一紧，瞳孔深处仿佛有什么东西渐渐沉寂，“只留我们三个在结界里。”
　　“我知道了。”药尘看了眼怀中的人，将他轻放在地上，退后几步和紫英玄霄对视一眼，三个人同时动手张开了结界。
　　素绫好像想到了什么，瞳孔瞬间张大，身周碧色的光点开始聚拢跳动起来。
　　玄霄见状冷冷一扬眉，直接挥手扬出一道火红色光芒穿过结界直射入素绫体内！素绫的身子因为之前被玄霄禁锢而一动不动，但是严重泄漏出的痛意昭示了玄霄那一下的攻击丝毫没有留手。
　　护铃收敛了所有的表情半跪下来面对着苍墨，眼帘垂下，右手的食指中指并拢点在她的眉心，左手轻触地面，面容带着决然和坚毅。
　　素绫的眼中闪过无力，一丝丝的悔意在那双不再漠然无波的眼中流淌着。
　　乳白色的线条渐渐延伸开来，一个完整的圆形将素绫，苍墨，护铃圈在其中，苍墨平躺着的身体仿佛被什么东西无形托起浮在半空，素绫的身周凭空出现一个乳白色的光圈，光圈不断变小，每每变化一下素绫的表情便痛苦一分！护铃没有发出任何的声响，但是脸色却慢慢变得苍白，终于在那乳白色的光圈没入素绫体内时，护铃墨色的发丝瞬间化为华发！
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　药尘，紫英，玄霄三人站在结界外看着结界内的变化，在乳白色光芒出现的时候就已经明白了护铃想要做什么。
　　“素绫现在会是什么感受？”玄霄冷嘲道。
　　这种上古术法就算是在虚无界也只有几大尊者和六界的一些站在顶尖地位上的存在知晓，而护铃会知道这种术法并且了解得如此详细，只可能是她在看素绫的记忆时学来的。
　　“缘分天定，有些人命中注定要纠葛一生。”紫英的余光扫过表情空白的药尘，“天道轮回，非你我之力能更改，为恶者――不是不报，时候未到。”
　　闻言，药尘的身子晃了晃，无力地闭上眼。
　　这种术法流传至今还未曾有一人使用过，就是因为古籍所记载――此术一旦发动，不得中止！发动者抽取献祭者的生命以自身作为桥梁转嫁到被施术者的身上，术法终了，发动者魂灭，献祭者魄散，被施术者转入轮回！
　　两魂换一命，死亡的人魂飞魄散，拯救的人转入轮回，怎么看都不符合等价交换。
　　药尘无力而哀伤地苦笑着。
　　如此……
　　他的身边还剩下谁？
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　护铃的身形逐渐变得模糊，她轻弯下腰与苍墨面庞相贴，直起身后释然而轻松的浅笑着。她转身面对着结界外，下半身已经化为灵粒。
　　“他在等你……”
　　“不要……告诉他……”
　　见到药尘的点头，护铃欣慰地轻勾起唇角闭上眼仰起头，白色的发丝轻扬化为最后的光粒恋恋不舍的在苍墨身周盘旋了一圈，消散开来。
　　乳白色的光芒瞬间大盛，一收一放间竟冲破了药尘，玄霄和紫英三人合力布下的结界直冲天际！
　　紫英三人被这光芒逼得侧过头，再睁开眼时，面前只余一颗珠子样的物什在地上安静的闪烁着淡黄色的光。
　　“那是……？”
　　药尘定睛望去，竟是没能辨认出那东西是什么。
　　“什么东西？”玄霄暗自思索着，总觉得好像见过……
　　“紫英！你做什么？！”药尘的惊呼让玄霄瞬间从思索中清醒，入目的竟是紫英伸手拿起那淡黄色珠子的一幕！
　　紫英神情恍惚的紧紧攥着那颗淡黄色的珠子，眼神挣扎似乎在和什么争斗着，身子忍不住轻颤。
　　“紫英！”玄霄上前一步想要将那个珠子从紫英手里取出来，却在触碰到珠子的一瞬间被珠子中射出的淡黄色光芒笼罩，同紫英一起消失在原地。






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百八十章 晨日升起
　　更新时间:2012-3-1 21:59:45 本章字数:2822

　　当玄霄能再次视物的时候，入目的却是极为熟悉的景致，黑夜中火红的凤凰花跳动着光芒打着旋儿落下，恋恋不舍的划过树下蓝衣男子的长袍。
　　“紫英！”
　　玄霄几步上前抓住紫英的手臂，急切地道：“你怎么能那么鲁莽地去抓那个来路不明的东西！那颗珠子呢？”
　　紫英似乎是愣了一下，然后伸出手摊开：“我恢复意识的时候就在这里了，那颗珠子也不见了。”
　　“不见了？该死……我总觉得那珠子眼熟，似乎在什么地方见过。”玄霄揉了揉眉心，感觉有什么地方被他一直忽略了。
　　“你见过？可是我怎么没印象？”紫英惊讶的看着玄霄。
　　“我……”玄霄好像要说什么，但也只是摆摆手，“算了，我想不起来，现在当务之急是要从这里出去。”
　　“恩。”紫英赞同道，眼中流露出思索之意，“这里居然有凤凰花，虚无界已经成了那个样子，看来这里不是神界就是人界了。”
　　“出去看看便知。”玄霄辨认了下方向，抬步向林外走去，“神界也不过只有炎林一处有凤凰花而已。”
　　紫英伸手接住一片火红的花瓣，握紧在手心，跟上玄霄的脚步。
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　“居然会是人界……”玄霄和紫英凌空而立，俯视着下方。
　　“这里……好怀念的地方……”紫英看着下方的眼神复杂，更多的是欣喜。
　　昆仑琼华派。
　　下方正是由慕容紫英重建的昆仑琼华派。
　　“布局什么的居然和以前一样，不过没了那老妖婆的雕像，看着倒也顺眼！”玄霄抱胸冷哼道。
　　老妖婆？
　　紫英一愣，失笑。
　　“我们下去吧。”紫英开口道。
　　玄霄怔了怔，挑眉看了紫英一眼：“好。”
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　清风涧
　　紫英走在玄霄前面，站在竹桥之上凝视着池中的荷，好似在怔怔出神。
　　玄霄走到紫英身边与他并肩而立，伸手搭上紫英的肩膀，眼中流光划过：“来到这里，有什么想法？”
　　“这里，曾经是我们同住的地方呐。”紫英轻笑。
　　玄霄轻轻勾起嘴角，按在紫英肩膀上的手用了些力道，轻声道：“既然看也看了，想法也说了，那么你是不是应该从紫英的身体里出去了？”
　　紫英的身子一僵，随即从容退后一步，脱离了玄霄的手：“霄？”
　　“你叫这个名字是没用的，只有第一个唤出我真名的人才与我有契约，况且，我的名字被你叫出来让我很不爽。”玄霄冷下表情，厉然道，“素绫，从紫英的身体里面滚出来！”
　　“紫英”不慌不忙的理了下袍袖，眼中伪装出来的情感刹那间崩然瓦解：“怎么看出来的？”
　　“我从一开始就知道你不是紫英。”玄霄冷冷道，“就算你读取了紫英的一些记忆，努力效仿着紫英的行为，但是你终究不是他！我和紫英之间的羁绊从来都是魂魄相连！”
　　“紫英”不意外的笑笑，他知道瞒不过玄霄，可是他很好奇另一件事。
　　“从什么地方看出我是谁的？”
　　“我本来是不知道的，但是现在我知道了。”玄霄看见那属于紫英的身体做出的举动表情，心中的冷怒不由地更重，居然敢把主意打到紫英的头上，不、可、饶、恕！
　　“既然我和紫英可以分裂魂魄，你也可以。那卷轴被紫英扔回镜湖之后竟然被你这老妖婆拿到，哼！那颗淡黄色的珠子我曾经在月姬的身上见过，月姬不喜珠钗，但唯独十分喜爱一只淡金色的凤钗，而那可淡黄色的珠子便是取自那只凤钗上！你将你分裂出的灵魂保存在那颗珠子体内利用紫英对这颗珠子潜意识里的熟悉而诱使他触碰到这东西，然后趁机侵入了紫英体内。至于你会选择人界的原因……是想要借‘规则’的力量来压制紫英因为融合了残魂全部恢复的力量，好更能侵占紫英的身体吧。”
　　素绫因为老妖婆三个字表情一僵面上闪过一丝恼怒愤恨，随即又恢复淡然：“就算你知道了又怎么样？要杀了这身体？你可以动手，我绝不抵抗。”
　　玄霄眯起眼。
　　“你以为你不出来我就没办法了？”
　　“有什么办法你可以用。”素绫反而朝着玄霄走上前一步。
　　玄霄扭曲了下嘴角，泛开红色的瞳孔与对面人的眼眸相对，心中一声轻叹漾开。
　　【紫英……】
　　霎时间，两人的手上银光大盛，玄霄抬起左手，食指上的指环正是银光的光源。
　　素绫一下子慌了神，调动起这个身体内的灵力想要压制右手上突然出现的银色指环，却没有丝毫成效，蓦然间恍然大悟。
　　“同心环！同心环竟然在你们手里！”
　　玄霄看着银光将对面的人包裹在其中，右手摩挲着左手食指上的指环，不屑道：“什么都不知道就敢侵占紫英的身体？”
　　神物有灵，自认其主。
　　素绫当然不是同心环所认定的主人，而一旦有人引发同心环，这神物定会绞杀侵占主人身躯的异魂！
　　“……成败与否……取决于彼此内心……哈，她说的……总是对的……月……”
　　素绫的声音低下去，银光间歇，玄霄上前几步接住倒下的紫英，动作轻柔的让紫英靠在自己怀中，左手握住紫英带着指环的右手，低声道：“走吧，去找你真正的主人。”
　　银光再一次闪动，射出一条光线指向远方。
　　顺着光线，玄霄意外却又意料之中的来到了那片湖泊。
　　巢湖。
　　正值夜晚的巢湖湖面泛着粼粼的蓝光，湖边的芦草轻垂，一道碧绿闪动着微弱的光。
　　湖边的蓝衣男子转过身，看着玄霄的衍射你没有丝毫的惊讶，扬了扬手腕：“我的灵力被封在了体内。”
　　玄霄挥出一道剑气斩断那束缚着紫英手臂的碧绿色光带，走近紫英。
　　紫英化为一道蓝光没入玄霄怀中的身躯内，过了一会儿张开眼，靠在玄霄怀中低声道：“我们什么时候去看看天河他们吧，我记得清慕小筑里面可没有野猪，天河怕是要抱怨了。”
　　“好。”玄霄柔和了眼神，抱紧了怀中的人。
　　晨日自天边升起，为万物笼上一层淡金色的轻纱，湖边相拥的两人手上的银色指环安静的闪烁着光芒。
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　【最后的劫难始于夕阳西下之时，终结于晨日升起之后……成败与否，取决于你们彼此的内心……】






　　第一部 渡千年 执一念 怎堪与君几擦肩 第一百八十一章 隐居终老
　　更新时间:2012-3-1 21:59:54 本章字数:1510

　　紫英和玄霄没有回去虚无界，不过他们意料之中的在神界碰见了药尘。
　　“你们……”药尘看见玄霄和紫英无恙松了一口气，想起了什么，笑笑，“结束了？”
　　“恩，结束了。”紫英注视着药尘，因为他眼中的寂寥而暗自叹息，“尘，接下来打算做什么？”
　　“本来我是想要……不过既然遇见了你们――”药尘直了直身子，面上的笑容温文尔雅，一如两人记忆中的那个将白衣穿出与玄霄截然不同感觉的男子，“愿意分享一下魂魄分裂的法子吗？”
　　“……当然。这是你的决定，不是么？”早就预料到药尘决定的紫英只是微微顿了顿，面上闪过一丝怅然。
　　玄霄在一片玉简上刻下魂魄分裂的法子抛给药尘，淡淡道：“珍重。”
　　药尘接住那枚小小的玉简，愣了一下好似是没有想到玄霄会冒出这样两个字，然后释然道：“我欠你们两个人一句话。”
　　“――祝你们幸福。”
　　紫衣也是一愣，然后握住了玄霄的手，微弯了唇角：“你也是。”
　　药尘握着玉简的手紧了紧，转身离开，背影带着坚定和果决。
　　苍墨只会转世去六界中的一界。
　　而虚无界的尊者要想要去往六界长留，唯有分裂魂魄。
　　*　*　*　*　*　*　*　*　*
　　神王宫・内殿
　　“师尊和师父现在不知道怎么样了……这么久了还没有任何的消息。”现任的神王滇宇透过窗望着远处的山峦轻叹一声，语气中带着浓浓的牵挂之意，“师尊和师父不回来，我就算是找到了神王继承者也不好离开，如果可以和师尊师父在一处隐居，那该有多好？”
　　寝宫内传来一个清雅慵懒的声音，伴随着脚步声出现在滇宇身边：“依紫英殿下和玄凰大人的实力，不会有事情，凡事总要往好处想的。”
　　“唔……如果我没有记错，‘遇事先想坏的一面然后做好最坏的打算’，这个应该是泽你教给我的吧？”滇宇带着笑意转身，背靠窗沿面对着一袭鹤氅的银发男子。
　　白泽无奈的抚额：“你难道不觉得什么事情到了你师尊和你师父的身上，结局都和他人所设想的大相径庭？”
　　“哈哈，泽还在郁闷我们用轮回井水看到的他们的过往？”滇宇笑出声，神王的紫金华袍衬出他修长的身形，显出几分隐隐的威严，“其实我当初心甘情愿接任神王之位，倒也是有几番私心在的。想着接任了神王就可以去月老那里看看我的姻缘在哪里――多少，我还是对师尊和师父那样的情感有着羡慕的。”
　　“……宇，你是在提醒我要看紧你，免得你去姻缘殿找月老算姻缘？”白泽优雅的一挑眉，假笑。
　　“银相大人想怎么看着我？莫非要动手犯上不成？”滇宇的尾调轻扬，
　　白泽向前微倾着身子逼近滇宇，在滇宇的耳边轻声道：“困在床上是不用手的……神王陛下……”
　　丝滑低沉的声音轻挑着暧昧的音调缠绕在滇宇耳侧，让滇宇的脖颈染上一层淡淡的粉红。
　　“泽……”
　　“紫英，看来我们要在隐居的地方多留一间房？”调侃之意甚浓的声音响起，带着一贯的淡讽语气。
　　滇宇和白泽顿时僵在那里，滇宇猛然推开白泽望向声音响起的地方：“师尊，师父？！”
　　冷澈清淡的声音应道，带着浅浅的笑意：
　　“霄，我想……他们一间房就够。”
　　THE　END






　　第二部 携袖飞仙羡天缘 共看红尘几世迁 后记
　　更新时间:2012-3-1 22:00:01 本章字数:612

　　这篇文小秋从5月份开始动笔，6月份在17K发文，8月签约，9月上架，在2012年的第一天完结了~能够写到现在这个字数小秋自己其实蛮惊讶，因为当初合同上签约的仅仅20万字而已，翻了两倍的说。
　　一月又一月，如果没有筒子们的留言花花，编辑的推荐，小秋肯定坚持不到现在~其中最感谢的就是从论坛一直追到17K，评论不少的恋晶WM，还有一只不离不弃发评鼓励的zjie12345，大爱你们两个~
　　对于自己的入V，小秋确实是觉得蛮对不起论坛被坑了的筒子们，所以小秋在这里保证，转文不追究哦~【笑】
　　接下来的时间就是番外啦，这本小说里面的配对还是很多的，亲们又想看的可以留言，小秋尽力满足大家。不过这本小说小秋要在1.3号晚上按下完结按钮，到时候就不能再写咯，抓紧时间咩~某某女要求的那啥我就放在番外了啊……
　　最后，小秋之前很是由于接下来要开什么题材的文，最后终于敲定了:下一本小说仍旧写同人，仍旧是耽美！
　　《哈利波特》的耽美同人，主角是换了灵魂的哈利，配对是西弗勒斯・斯内普。
　　《HP之恋上深沉的墨色》http:///book/166083.html
　　小秋希望能在新文的评论区看到熟识的亲哟~~~~~~~~~
　　^_^
　　BY.秋梦晓
　　2012.1.1





　　番外卷 笑拈繁花旧梦圆 一、凤凰花期
　　更新时间:2012-3-1 22:00:18 本章字数:2956

　　神界瑶池・仙君府邸
　　紫英端坐在桌案前，目眸中带着些许犹豫的看着桌上平放着的一截墨色木料，这是方才镇守东海的龙神特意送来的墨玉玄木，说是很适合用来制作乐器，又素问紫英仙君爱笛，特此相送。
　　而今日便是与玄凰的三日花期之约，上次与玄凰的初见两人并未相谈多久就因瑶池中王母的宴会而不得已分开，后来玄凰更是利用同心环直接瞬移来了瑶池……
　　想到自己在瑶池密室中见到玄凰时极度的震惊，紫英不禁失笑。
　　玄凰……玄霄……
　　这个人似乎与相传的冷清默然不太相符呐。
　　紫英不再多想，手指抚过那截墨玉玄木将它收起，闭上眼控制自己的灵力涌入右手中指上的银色指环，心底默念了一声玄凰的名……
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　炎林・剑台
　　玄霄的琴声戛然而止，双手微压在琴弦上，抬眸看向银光大放的方向。
　　紫英是自己邀请至剑台的第一个客人，他相信亦是最后一个。
　　紫英修长而挺拔的身躯逐渐清晰，一步步沉稳地走出银色的传送法阵。
　　“不早不晚，正是花开之时，紫英倒是守时。”玄霄也未起身，手指随意拨弄着膝上的古琴，发出一连串低沉优雅的单音。
　　“这是自然，毕竟不是每个人都能接到玄凰天帝的邀请的。”紫英发现只要在玄凰的身侧，他的情绪就会变的很是放松。
　　玄霄闻言低笑出声：“你倒是和神界相传的形象有些不一样。”
　　紫英抿唇，也是一笑：“玄凰陛下也与传闻不符，在下有些怀疑自己是不是第一个见到冷冰冰的玄凰天帝笑出声的人？”
　　玄霄将古琴轻放置到一边，原本盘膝而坐的双腿随意伸展，换成了一条腿舒展另一条腿曲起的姿势，拂开袍袖，“紫英自是第一个见到的，何须怀疑？”
　　紫英浅笑着走到玄霄旁边，也随着玄霄的动作随意坐下，触及地面的淡蓝色的袍摆华丽而高雅。
　　“荣幸之至。”
　　玄霄不知从哪里取出两只酒杯一壶酒，递给紫英一只，为紫英斟满：“不过我相信我亦是第一个见到紫英仙君如此不顾形象的坐在地上饮酒的人。”
　　语带笑意。
　　“也会是最后一个。这种破坏形象的事情还是不要声扬为好，不然我的寝宫可要堆满美酒了。”紫英抿了一口杯中的酒，身子无意识的依靠着身后的凤凰树干，注视着眼前火红色的花朵犹如绽放生命一般的起舞。
　　玄霄勾起唇角，很是喜欢这个人在自己身边的感觉。
　　“紫英，可有带笛？”
　　紫英微讶：“你上次竟没有看出？”
　　“恩？”
　　“我没有剑，也没有笛。我的笛和我的剑一样，用灵力凝形即可。”
　　玄霄眉头微微皱了下：“是没能找到合适的木料？”
　　与铸剑所需的难遇之石不同，神界可以制得笛子的材料何其之多，其中不乏珍惜之物，凭紫英的身份力量应是不会有这类的困扰才是。
　　“怎会？”紫英摇头否认道，“只是做了好些素笛，吹奏起来都不是很得心应手。索性便以灵力化形为笛，也来得方便。”
　　玄霄若有所思的用手指点着眉间的朱砂，忽的想起什么，手一翻取出一截墨色的木料，大小足以雕成一架古琴，正是紫英手里也有的来自东海的墨玉玄木！
　　正当紫英微愕的看着玄霄拿出的墨玉玄木时，玄霄已经毫不犹豫的用剑气将玄木劈成两段，握住其中较长的一段仔细打量着。
　　“不要――！”紫英来不及阻止玄霄的动作，只得有些心疼的看着玄霄随意丢弃在一旁的较短的墨玉玄木，“……这木料说是用来制乐器甚好，方才大小正能雕成一架古琴，这样一截当真是浪费了。”
　　“我只要这段就好。”玄霄把玩着手中的玄木，一双凤眼斜飞带出了些魅惑，“紫英，教我制笛可好？”
　　紫英因为玄霄突如其来的魅意怔松了一瞬，回过神之后明白了玄霄的用意，眼中带着残留的心疼：“何必？做笛子却是浪费了。”
　　玄霄不在意的回道：“有何浪费？放在我这里也不过被我扔在一边。”
　　紫英好笑的摇头，清雅的嗓音将制笛的方法娓娓道来，一边解说一边执起玄霄方才扔到一边的那截玄木，用剑气几下制出了一支袖珍的小笛。
　　玄霄饶有兴趣的看了眼躺在紫英手心的袖珍小笛，依紫英所言的用指腹细细感受着自己手中玄木的纹路，掌中突起几缕剑气。
　　……
　　在墨色的笛子一端张扬的刻下自己的名字，玄霄自得的看着手心中的墨笛，朝着紫英笑着一扬下巴。
　　紫英接过玄霄递来的墨笛，温柔的抚过笛身，感受到笛子中时隐时现的剑气，眸中飞快的掠过一丝惊讶。
　　“如何？”玄霄的眼中有着期待。
　　“是了……我怎会没想到将自身的剑气注入笛身之中？原来这就是那些笛子与我力量不合的原因……”紫英恍然大悟，更是对手中的墨笛爱不释手。
　　“喜欢便好。能承受的了我的剑气，这墨玉玄木也是名不虚传。”说着，玄霄又斟了一杯酒，仰首喝尽。
　　紫英又想起那被玄霄浪费了近三分之一的木料，看向玄霄：“若是截得细致，这玄木还能制成他物，如此……真是浪费……”
　　“你都说了三句多的浪费了，这玄木虽然珍贵却也不是绝迹，到时候我们再去东海取些来不就是了。”
　　墨玉玄木取自墨玉树，一株墨玉树也仅能取出一截树心，也就是墨玉玄木，而墨玉树在东海也只是一千年才长成三棵，紫英和玄霄的手里就占了两截。
　　再去东海取些……这人到底有没有意识到这物什的珍贵？
　　紫英在神界这么那么多年第一次有了叹息的冲动。
　　“紫英，作为回报，吹奏一曲可好？”玄霄的酒杯抵唇，笑着。
　　紫英自是不会拒绝，手指一转，抬手将墨笛凑到唇边。
　　笛音中有笛子特有的清脆，还有丝丝剑气带出的凛冽，更因为吹奏者而多了几分高雅。
　　玄霄侧首倾听者，唇边是若隐若现的笑意……
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　三日后
　　瑶池・紫英府邸密室
　　紫英轻舒一口气，拭去额上的点点细汗，满意的抚摸着身前悬浮在半空中的古琴，通体墨色，时不时闪过淡金色光芒的琴弦为古琴更是增添了高贵雅致，巧夺天工。
　　这琴正是紫英用他手中的那截墨玉玄木所制。
　　当时本想赠予玄霄，却不料玄霄手中也有这木料，还为紫英制成了墨笛。于是紫英便没拿出手中的玄木，而是在回来后查阅古籍，废了诸多材料才敢雕刻这手中仅剩的玄木，又用龙筋为弦，终于制成了相配玄霄的古琴。
　　紫英浅浅一笑，收了古琴，想着下次相见之时。






　　番外卷 笑拈繁花旧梦圆 二、寐狐恋鸾（1）
　　更新时间:2012-3-1 22:00:26 本章字数:2627

　　悦来客栈的掌柜紧皱着眉头一边高声呵斥小二干活懒散，一边又将手中的算盘拨的清脆作响，嘴里埋怨着今日的生意难做。
　　蓦然间，他仿佛看到了门边一道红光闪过，停下动作抬手揉了揉眼睛，瞪大了双眼看着门口好一会儿却是一无所获。想着或是自己看错，掌柜也没在意，继续低头算账。
　　客栈旁的暗巷里暗淡的红光闪烁，不一会儿从巷子深处走出一名身着红衣的少年，身材纤细，气质不凡，只是头上的斗笠遮去了面容，发丝也被藏在了斗笠间，让人不禁遗憾叹息无缘一见这人儿的真面目。
　　这少年正是被紫英扔下凡间吩咐过了天劫之后才能回神界的火狐――寐。
　　寐上下检查了一番自己的打扮，看着自己空空如也的双手，眼珠一转，信手拈来一把折扇，自以为趣的扇动了两下，颇感有趣的笑出声。
　　恩……现在要去哪里呢……
　　根据方才读到的那个凡人的记忆，这秦淮似乎是人间界很有名的一处地方，而最有名的就是烟柳之地，花坊之阁……
　　决定了！
　　反正马上就到晚上了，就去见识见识人间界的花船好了！
　　打定主意，此时孤身一人自由自在的狐狸才不管什么该做不该做的，该去不该去的，反正紫英又不在这里，若不趁机做些什么岂不是浪费了这些时日？
　　哈哈哈～～
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　一袭红衣似火的寐隐了身形坐在船舱顶部，船舱顶部不知被他用什么法子弄出了一个小洞，舱内奢华yinmi的场面尽收眼底。
　　寐剥着刚刚顺来的一包炒栗子，仗着隐身术光明正大的偷窥下方，只听得清脆的剥栗子皮声诡异的在船的上方响起。
　　即使说得再好听，也不过还是烟柳之地，外观华美的大船中一片yinluan的场面。不过今日却是有些许不同，显然是有人将此船包了下来设宴，但是随着宴会的时间越来越长，那些男子的手便越发的不规矩，倒酒添菜的女子时不时娇柔的嘤咛出声，仿佛柔弱无骨一般化作春水瘫在男人的怀中，不一会儿便衣衫大张，鲜艳的肚兜被扯下来半边，一只莹白凝脂的玉兔俏生生的跳出，轻易地挑起着身周男人的yuwang，一双含媚的眼睛泛着水光，梨花带雨的表情更是让人忍不住想将这等尤物压在身下狠狠疼爱一番。
　　宴会行至最后，男人们竟然不顾场合直接命下人撤去了酒桌，当众大干起来，十几个姑娘yinluan放荡的呻吟声止不住的传出舱外，玲珑有致的身子软的不可思议，不知羞耻的摆出各种撩人的姿势勾引挑逗着男人们，衣衫早就不知被男人们撕下扔去了哪个角落。
　　只是身居主位的锦衣男子从始至终只是一脸的淡笑，似乎丝毫不为眼前的景象所影响。
　　雨蝶试探着接近锦衣男子，她是这花坊的花魁，妈妈交代她只需要伺候好了这位不知来历的贵人，定要使出浑身解数要他满意才好。
　　锦衣男子唇边的弧度未变，伸臂揽过走到自己身侧的雨蝶带到自己腿上，手上微微一用力雨蝶的大半衣裙被毫不留情的撕裂，露出白皙诱人的肌肤和鲜红色肚兜中半掩着的乳。房。
　　雨蝶一声娇呼，带着明目张胆的勾引，媚笑道：“大人，您弄痛蝶儿了～”
　　“哦？”锦衣男子的另一只手从雨蝶的颈边移至她系在脖后的丝带，手指一勾解了雨蝶的肚兜，顺滑的丝绸顿时滑下莹白如玉的身子。
　　雨蝶欲拒还迎的用双臂掩住胸前，却有意挤压着乳。房现出性感而引人犯罪的乳。沟。
　　锦衣男子唇边的弧度又上扬了一点，下一刻却毫不怜惜的将怀中的尤物随手扔到了地上，淡淡道：“赏给你们了。”
　　“嘿嘿……谢少主！”
　　雨蝶不敢置信的看着锦衣男子，直到胸前身下传来异样的触感，忍不住呻吟出声，在男人们带着粗茧的手掌下婉转娇啼，动情不已。
　　“主子，是否要属下……”
　　锦衣男子身后的人见状上前一步低声询问锦衣男子。
　　“不必了，太脏。”
　　锦衣男子从袖中取出手帕不紧不慢动作优雅的擦拭着修长的手指，眼中带着些许厌恶和不耐。
　　“我出去走走，不必跟来。”
　　“是。”
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　“哼，还以为能见到什么美人，就只有这种货色？什么嘛，这样也能让这些凡人疯狂，见识鄙陋！”寐哼道，小嘴中嚼着刚塞进嘴里的糖炒栗子。
　　“那要何等货色才入得了你的眼？”带着微微兴趣的调侃从身后传来。
　　寐一愣，迅速转身退出好几米，警惕的看着一袭锦服的男子。
　　“你是谁？不、不对！你怎么看的到我的？！”
　　“我看不到你，但是听得到。”锦衣男子看着船舱顶部突兀显现出来的一把折扇，弯腰捡起，“你的？”
　　寐戒备的看着男子，小心翼翼的向前移了几步又向左移了几步，见男子的视线的确没有随着自己而移动，微微放了心。
　　等下……！那把扇子？
　　“那是我的东西！快还我！”寐急了，那折扇可是他幻化出来的东西，离了自己的时间一长便会消隐无踪，到时候自己该怎么解释？！
　　“还你可以，但是答应我一个要求如何？”锦衣男子显然从寐的口气中听出了这把扇子的重要性，摇着手中的折扇笑道。
　　“你！小人！”寐一害怕这人要他做什么不能做的事情，却更害怕这扇子会被有道行人发现从而根据气味追踪到自己身上，“你先说是什么条件！”
　　即使是这样，狐狸也是不吃亏的！要不回来大不了一走了之，紫英也一定不会见死不救的！
　　“你现身让我瞧瞧。”
　　锦衣男子很是好奇这清脆如铃却无意中带有一丝魅惑的声音的主人，会是怎样的绝色。
　　“这个……”寐的脑筋飞快的盘算起来，蓦地想到什么，竟然爽快的答应下来，“好！不过你要先把扇子放在我们中间！”
　　锦衣男子一愣，失笑，依言将折扇放在前面几步远的地方。
　　寐狡黠一笑，掐了法决解开隐身咒……






　　番外卷 笑拈繁花旧梦圆 三、寐狐恋鸾（2）
　　更新时间:2012-3-1 22:00:34 本章字数:2723

　　锦衣男子错愕的看着那带着斗笠的红衣人儿，哑然失笑。
　　真是狡猾，抓住了自己话里的漏洞――
　　自己让他解了隐身术的初衷是想看看他的模样，却没想他居然戴了斗笠。
　　原本放在两人中间的折扇被红衣少年一闪身取走，与他又拉开了些距离。
　　锦衣男子眼角微扬，暗赞了句：好俊的功夫。
　　“你怕我？”
　　寐听到锦衣男子的问话，几乎是不假思索地脱口而出：“怕你是我的天性好不好？！你见过有哪……”
　　……只狐狸不怕人的……
　　后面的话被后知后觉的寐硬是咽了下去，身形一下子又退出一米多远，几乎接近站到船的边缘。
　　“我并未对你做什么。”锦衣男子向前跨了一步，脸上带着温和如春的笑。
　　寐又向后退了一步，隔着斗笠警惕的看着男子。
　　我管你做了什么没做什么，反正我的直觉告诉我你是危险的存在！而且刚才你还套我话！居心不良！
　　所以说，兽类什么的相信直觉多于眼睛啊……
　　“再退你就要掉下去了。”锦衣男子似是好心提醒。
　　寐的余光扫过周围，眼珠一转计上心来，唰的一下展开折扇暗自凝了几根冰针借着扇子做幌子向锦衣男子毫无预兆的射去！
　　锦衣男子一惊，侧首躲过正贴着自己脸颊飞过的冰蓝色，瞬间再转回头眼前哪还有红衣少年的身影！
　　“暗。”锦衣男子的面色一冷，沉声唤道。
　　一名黑衣男子在下一刻现出身形，单膝跪地，低着头语气中带着满满的惶恐：“属下无用，那少年在瞬间消失不见，属下只能隐隐看到些残影，阻挡不及！”
　　“自己去血堂重新训练。”锦衣男子无情下令，目光深沉的看着之前红衣少年所在的地方。
　　“王爷，已到时辰。”方才在船舱中一直站在锦衣男子身后的玄衣男子走出舱，躬身请示。
　　“回府。”锦衣男子敛了面上的冷然，展眉淡淡一笑，俨然一位温润如玉的人中之龙。
　　“这里的人，都处理干净。”
　　“属下明白。”
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　几天后
　　隐了身的寐无聊的坐在某处院落的屋檐边，两条腿有节奏的晃来晃去，斗笠被他扯下来扔在了一边，银紫色的长发倾泻在身后，散乱在瓦片上。
　　用手指拨弄着额前的斜刘海，寐嘟着小嘴看着下面的人来人往，世人百态。
　　“啊……好无聊好无聊啊……”
　　身子向后仰倒，寐小狐狸平躺在屋顶上滚来滚去，这一幕要是有人能看到一定会尖叫出声：这样高的屋顶，他居然在屋檐边毫不顾忌的滚来滚去！
　　小耳朵动了动，寐突然坐起身期待的看向下方的官道。
　　只见百姓们都被护卫军赶至道路两边，一辆用白纱流苏和点点细碎的宝石装饰的马车缓缓前进，马车旁两名气宇轩昂的男子骑马而行。
　　寐的狐狸眼一眯，心中仿佛有两个人而在打架。
　　玩……还是不玩呢……
　　玩吧玩吧，反正就算出什么事儿有法术怕什么啊！
　　算了……要是霉运碰到修仙之人，虽然要打不一定会输，但是暴露了身份渡天劫的时候万一有什么意外就不好了……
　　玩？不玩？
　　寐犹疑不决了好一阵，看着那马车已经渐渐远去，寐终于还是忍不住想摆脱这种无聊的日子，化为一缕无色的烟雾随风飘入了马车中……
　　哼，大不了我回神界去！紫英给了我一个传送灵符呢～
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　皇宫・御书房
　　身着明黄色龙袍的晖帝坐在桌后的龙椅之上，一只手食指曲起仿佛漫不经心的敲打着扶手，一下又一下。
　　下面站着两名男子，一位身着墨紫两色的王爷朝服，束手而立，温润如玉；另一位一袭淡黄色的皇子服，端的是尊贵无比。
　　“澜儿，当年你因军功显赫而封王赐府，在众皇子中至今都是唯一的王爷。前段时日，瑜若上奏表明了想要出宫立府的意愿，朕想听听，澜儿对此事有何看法？”晖帝的声音优雅而低沉，不漏半点心思。
　　“二皇弟也已及冠（成年，大约在18～20之间），有此想法并不奇怪，一切遵循父皇的心意，儿臣怎会有所想法？”当朝大皇子夜澜若敛眸一笑，回答的滴水不露。
　　“皇弟谢过大皇兄体谅。”瑜若拱手道，掩下眸中的深沉阴暗。
　　“如此，瑜若和澜儿来一场赌约如何？就由澜儿你来试试瑜若有没有能力出宫立府。”
　　后宫十二子，虽未立下太子，但至今只有大皇子澜若出宫。
　　在后宫中处处都是晖帝的暗影，想要笼络权臣培养暗部根本是不可能的事情。
　　只有出了宫，才有机会去培养属于自己的势力！才能……一争那高高在上的帝位！
　　“……”澜若静立了几息时间，用手掌托起腰间血红色的玉佩，淡淡道：“此物为时间独有一块的纯色血玉，父皇在上，儿臣以此为凭证，若二皇弟可以从儿臣手中取得这块玉佩，就当儿臣输了。届时，儿臣手下管理之户部交由二皇弟接管。”
　　“哈哈！好！正好让朕看看这些年来澜儿长进了多少！”晖帝大笑出声，应允下来的同时又道，“明日便是邻国圣子前来结盟之日，瑜若如果可以在圣子回国前取到玉佩，朕就允了你的上奏！”
　　“……儿臣谢过父皇。”瑜若面如常色的行礼。
　　“好了，你退下吧。”晖帝摆摆手。
　　很快的，御书房中只剩下晖帝和澜若两人。
　　晖帝勾唇，语气稍稍柔和了些：“如何？”
　　“难成大器。”澜若的眼中掠过一丝不屑与嘲讽。
　　晖帝看了澜若好一会儿，开口：“唔……澜儿，这次，抬手让他出宫。”
　　“父皇又无聊了？”澜若笑问。
　　“对啊，那些大臣当真是无聊，还是我的儿子们好玩许多呢～”晖帝大方地承认。
　　“儿臣明白了。”
　　“澜儿，莫要让父皇失望啊……”晖帝的语中满是意味深长。
　　“儿臣怎会辜负父皇的期待？”澜若抬眸直视晖帝，墨眸中流光溢彩，充斥着满满的傲然。






　　番外卷 笑拈繁花旧梦圆 四、寐狐恋鸾（3）
　　更新时间:2012-3-1 22:00:43 本章字数:2673

　　皇宫・未央阁
　　一边提着精神小心侍奉的婢女终于看见一直静坐在床边，头带垂纱斗笠的白衣少年有了动作，连忙垂眸屏息。
　　一声清淡的好似叹息一样的声音传出，白衣少年开口：“你下去吧。”
　　婢女一怔，刚想张嘴说什么又忽然想到之前大总管嘱咐过的不得多事，一切听从圣子殿下吩咐，不得怠慢，便住了嘴低着头退出未央阁。
　　在婢女从外面将门掩上后过了一会儿，白衣少年的手动了动，然后一把扯下头上的斗笠，大大松了口气。
　　那斗笠下的面容赫然是之前嚷嚷着无聊的寐！
　　寐看着自己身上的白衣，嘟了嘟嘴，心神一动为自己换上最爱的红衣，两眼满意的弯成新月。
　　“那个少年居然是什么圣子……恩，玩完之后要记得把他的记忆改回去，然后把人找回来才是……”寐一边阅读着方才在马车中读取的少年的记忆，一边撇嘴，“圣子什么的生活真是有够单调，居然十八年来没有踏出过那什么所谓的圣殿半步，也没有一个人知道圣子长什么样，这种待遇居然还是个血统正宗的皇子，人类真是难懂……嘛嘛，这回把他扔到别处让他享受一下生活，我和他可就两不相欠啦～反正他的精神力比常人要强得多，死不了死不了～”
　　寐翻阅着原本属于圣子的记忆，在看到会有宴会时眼睛一亮，仿佛嗅到了好玩的事务可是在看到后面说圣子要演奏一曲献给帝皇，以表达两国之间的真切祝福的时候，一下子傻了眼。
　　……演奏？
　　……
　　寐托着小下巴思索着，思来想去也没能找到什么自己会的乐器，演奏……拿什么演奏啊？他真的是一只没特长的狐狸……
　　要不……用法术蒙混过去？
　　不行不行！
　　寐猛摇着脑袋，万一那帝皇身边有得道的高人，可就玩完了。
　　要不……装病？
　　寐的嘴角抽搐了一下，人类的病要怎么装？好像还要切脉什么的……什么脉象是有病来着？
　　要不……找人替“圣子”上？
　　寐的眼角抽搐了下，上哪儿找人去？
　　要不……把真正的圣子弄回来？
　　寐双手掩面无力，话说自己把圣子扔到哪里去了来着……
　　要是紫英在就好了……
　　寐泪眼汪汪的想着，结果诡异的想到紫英在听说自己想要让他帮自己在一群人类面前演奏的反应，身子直接僵成了冰雕。
　　怎么办怎么办怎么办啊啊啊啊啊！
　　寐抱着被子在床榻上打滚，然后气冲冲的站起来，一甩长发，任性的哼道：“大不了本少爷不干了！”
　　然后眼珠一转，寐小狐狸整了整自己因为打滚而凌乱的红衣，嘴角挑起调皮的弧度，又戴上斗笠将自己的发丝面容尽数遮挡，一闪身化作一道暗影掠出未央阁。
　　*　*　*　*　*　*　*　*
　　因为宴会和那个赌约的关系，澜若没有出宫回府，而是在昔日自己所居住过的皇子　宫入寝。
　　而此时，他的身前正单膝跪着一名黑衣女子。
　　“我让查的事情可有进展？”澜若的眉眼温雅，周身的气息不带一丝冷意。
　　“回主上，那位红衣少年因为信息太少至今没有丝毫眉目。”
　　“哦？那最近江湖各大门派可有弟子出游或是有什么天才弟子出现？”
　　“主上，属下亲自翻阅过暗探传来的所有情报，江湖门派均没有动静。”黑衣女子的语中不由地流露出一丝欣喜，她就知道主子一定会问到这个。
　　“竟然还有暗影查不到的人……残红啊，你说是不是暗影需要重新训练了？”澜若微微眯起凤眼，说着这般让身前下属战栗的话却是用仿佛情人喃语似地温柔语气。
　　“主、主子……”黑衣女子的身躯微微一颤，强自压下心底涌上的恐惧，不该抬头。
　　“莫非残红是要告诉本王，这人……是从天上掉下来的？”
　　“主、主子……属下……”黑衣女人闻言越发恐慌，身子终于抑制不住的颤抖着。
　　“喂――我说你这人好不解风情，为了这个把一个女人吓成这样，你知不知道女人是用来疼的？”清亮的声音从窗外飘进，澜若的眸中闪过冷厉和杀意，瞬间将视线转移到窗外，却在看见窗外树上的那抹红色时，一愣。
　　黑衣女子也将这声音听得真切，但只是跪在那里，不敢有丝毫的动作，心里暗自为那出声的人叹息。
　　“本王不解风情？”澜若走了几步并没有出去，只是站在窗边看着树上仍旧如初见一般一袭红衣，斗笠遮面的少年，“若是本王不解风情，岂会被你的风姿所惑，苦苦寻觅佳人近一月？”
　　“佳人？我么？”寐笑出声，坐在树枝上摇晃着双腿，“紫英说过对赞美自己的人要予以感谢。所以，谢谢你啦～”
　　“紫英？那是谁？”澜若觉得自己抓住了了解少年身份的一个机会。
　　寐虽然单纯但是不代表他没心思，当即毫不在意的说道：“紫英是我的朋友，也是我的主人，也是我的老师……你想问的是什么关系？”
　　澜若轻笑，眼中流光更甚，这小人儿不似看起来这般的好骗呢，真是想知道这般的妙人儿长着一张怎样的脸。
　　“我是夜阑若，你呢？”澜若放下自己所有的身份架子，竟是想以一个平等的姿态去结识这个少年。
　　跪在那里的黑衣女子面上全是震惊，眼中闪烁着惊疑不定的光芒。
　　“夜阑若？蛮适合你的名字。”寐侧了侧脑袋，清雅的声音从唇间溢出，“你可以叫我寐。”
　　“寐？”澜若重复了一遍少年的名字，明明没有见过少年的容貌，莫名的觉得这是极适合少年的名。
　　“夜阑若，你是皇室的人？”寐终于看清了澜若衣袍上的纹饰。
　　“澜王，夜阑若。”澜若也没有加以什么隐瞒，直截了当的承认。
　　寐的双腿停止晃动，沉默了一下，开口道：“几日后的宴会上，圣子可以不献曲么？”
　　寐突然的问话让澜若怔了下，随即反应过来，眼神都陡然变得深沉：“寐问这个做什么？”
　　“为什么？”寐的红衣被微风吹起，殷红的颜色恍惚了澜若的眼，“因为……我就是邻国圣子啊。”






　　番外卷 笑拈繁花旧梦圆 答应亲的番外
　　更新时间:2012-3-1 22:00:52 本章字数:2161

　　*　*　*　这是发生在隐居后的事情　*　*　*
　　“师尊，那个……您有没有时间……”已经将神王之位扔给继承人的滇宇从门口向里面小心地瞅了瞅，轻声道。
　　正在房中作画的紫英动作顿也不顿，眼睛还是专注的看着笔下的宣纸，出声：“你师父不在。”
　　滇宇闻言一溜烟钻进房主然后瞬间关上门，想了想竟然手一动张开一个结界，做完一系列动作之后端端正正的坐在紫英桌旁的椅子上。
　　紫英的笔尖一勾，停手将毛笔置于砚边，眼神扫过房子周围的结界和关得死紧的房门，挑眉。
　　“那个，师尊……您有没有可以将人变成动物或者植物的法子？”滇宇很是乖巧的询问着，看着自家师尊的眼中满是哀求。
　　紫英静静的俯视滇宇一会儿，淡淡道：“有，但是那味道白泽一闻便知。”
　　白泽和滇宇之间的“问题”他们都再清楚不过――谁让滇宇一天到晚想着反攻，但是腹黑的程度又及不上白泽――为了消耗滇宇过于旺盛的精力，白泽采取用身体力行的方式让滇宇不能下床的方式也是情有可原的……
　　滇宇的表情扭曲了一下，过了好一会儿，咬牙切齿道：“我不给他用，我自己吃！”
　　紫英用一种看珍稀动物的眼神瞅着滇宇。
　　“师尊！”滇宇被自家师尊的眼神看的炸了毛。
　　紫英收回自己的视线，手一翻将一颗丸药递给滇宇。
　　“谢谢师尊！”滇宇两眼发光的接过丸药，直接冲出了房间。
　　“怎么没告诉那个傻小子白泽的血可以解除任何改变外形的丹药药性？”玄霄的声音想起，白色的身形凭空出现。
　　“早些时候白泽过来了一趟。”紫英不为所动的表情摆明了早就知道玄霄的存在，重新提笔在平摊的宣纸上点下两点，然后满意的一笑。
　　玄霄走上前站在紫英身后看着桌案上那副刚刚完成不久的画，了悟一笑：“他用血曜石把你收买了？”
　　“纠正一点，即使我不帮白泽，宇儿也不可能斗得过他。”紫英动了动眉毛，对玄霄的用词稍有不满。
　　“怎么忽然想起来作画？”玄霄将下巴抵在紫英的颈窝，手臂环着紫英的腰身，深褐色的发下垂了几缕落在紫英的肩膀上。
　　“如果不是某个人前几日突然想起了我曾经为以笙作过的画而念念不忘，我是不会想起来作画的。”紫英毫不客气的道，眸中却闪过一丝赧然。
　　玄霄一愣，继而低笑出声，轻柔的呼吸缠绵在紫英的耳侧颈边：“紫英，或许你应该坦率一点……只在今日？”
　　“……生辰快乐。”紫英撇过头，耳垂微微泛红。
　　玄霄的手臂一紧：“紫英，我想抱你。”
　　紫英的表情僵硬了一下，还来不及说什么眼前一花已经被玄霄扔在了床上。
　　“该死……霄！”
　　“下次要为我庆生的话，紫英主动一些就好，这礼物……绝对是最和我心意的……”玄霄压在紫英的身上，俯下身子轻吻了一下紫英的眼眸促使那双琉璃一样通透的眸子不由自主的合上，细密的吻划过鼻梁印在樱红的唇上轻咬着。
　　“唔……恩！”紫英闷哼了一声，身子颤了颤，外袍已经被玄霄灵活的双手脱下扔到了一旁，剩余的衣物也是零乱不堪。紫英迷茫间张开眼，看见那双暗红沉郁的眸子，似是笑了一下，然后身侧的双臂抬起抱住上方的身体，感受到玄霄精瘦的身躯一颤一顿之后动作再没有丝毫的顾忌，双手在那如玉的身躯上游移着，右手缓缓向下……
　　紫英的瞳孔一缩，身子弓起更加的贴近玄霄，咬牙低声道：“你……”
　　玄霄的嗓音变得暧昧而沙哑，舌尖卷起紫英胸前的一颗茱萸逗弄着，是不是用牙齿轻咬几下，惹来身下这具身躯敏感的颤抖。
　　“……我怎样？”玄霄终于放过了被戏弄的肿胀充血的殷红，炽热的唇在路过紫英的脖颈时留下一串暧昧的红痕，含住紫英的耳垂，玄霄的两根手指已经没入了紫英的后穴中。
　　“唔恩……”紫英的瞳孔涣散，因为qingyu的关系眸中的墨色更显沉郁，饶是如此紫英仍旧是紧咬着牙不肯呻吟出声。
　　玄霄又探入一根手指，在紫英想要挣扎之际直接用唇齿堵住了紫英的动作，灵活的舌在紫英的口中扫荡着，让紫英顿时失了气力化为柔水瘫倒在玄霄怀中。
　　“啊恩……唔！”
　　玄霄将紫英转过去趴在床榻上，爱恋而温柔的吻流连在如玉般莹白的后背上，在紫英后穴中感受到的紧致和火热几乎让他发狂。
　　撞击声和粘稠的水声相和着，不知过了多久，在gaochao的瞬间紫英终于忍不住呻吟出声，恍惚间感受到一股滚烫的热流射入体内，紫英迷迷糊糊地想着不久后就是他的生辰，或许……礼尚往来是个不错的想法？
　　微风吹起桌案上的那副墨迹已干的画：凤凰林中白衣的男子抱琴而坐，修长的十指轻抚琴弦，闪烁着些许红色光芒的黑眸中晕开柔情。
　　一旁的砚台中散布着被弄碎的血曜石，颜色像极了画中人逼真的眼眸。
