

===================================================
东方教主被刺坠崖，意外地发现自己掉落到了异界时空，这里不光有人类，还有兽人、有精灵、有龙族……
然后他发现自己的身体回到了十几岁时的状态，武功仅剩两成……

亚伦大陆上的历史，从此因为他的介入而改变……
这是一个BOSS培养了勇士，然后勇士们组队推倒BOSS的苦逼故事……
本文NP总受，请不适者绕路而行。

内容标签：穿越时空 幻想空间 魔法时刻 骑士与剑
搜索关键字：主角：东方教主 ┃ 配角： ┃ 其它：
=================================================== 
1

1、第一章 穿越异界 ... 
 
 
　　
　　他笑看着湛蓝的天空，心想他若是在清朗的天气中逝去，也是很不错的结果。
　　
　　胸口的伤已经痛得没有知觉了，他知道那人对他的最后一剑，终究还是偏上了那么一点点，虽然对他造成了巨大的伤害，可是他还是止不住地想笑。
　　
　　那样坚定自己信念的正义侠客，究竟为什么会在最后一招手软呢？
　　
　　他真的很想去当面问问他，可惜他已经掉落悬崖。
　　
　　若是他当年没有练那神功，没有接管神教，是否，在和他饮酒舞剑之时，会更加心无旁骛？
　　
　　是否，就不会还有今日的这般结局？
　　
　　可惜……这世上，永远都没有机会让人重新来过……
　　
　　在呼呼的风声中，他留恋地看了最后一眼湛蓝的天空，含笑地闭上了双眼，坠入了无尽的黑暗之中。
　　
　　――――――――――
　　
　　“咦？这儿怎么躺着一个少年？”
　　
　　“还用问吗？肯定是在路上被人打劫之后丢弃的……咦？他还活着！怎么是少见的黑发？这衣服也是少见的样式……咦！”
　　
　　周围一阵此起彼伏地抽气声，然后便是按捺不住地咽口水声。
　　
　　在昏昏沉沉中，他听到了一些嘈杂不明的谈话声。
　　
　　怎么？他还没死吗？怎么这些人说的话，他为什么都听不明白呢？
　　
　　他开始查看体内的真气，却意外地发现体内的真气所剩无几，他越发挣扎着想要清醒过来。
　　
　　“头儿，这少年……要不我们留着吧……”
　　
　　“不行！这少年如此长相，并且衣着富贵，恐怕是大有来历。我们若是动了他，恐怕会招来无穷祸患。”一个老成的声音稳重地说道。
　　
　　“那……就这么什么都不做？”问的人非常不甘心。
　　
　　“自然不能放过，把他带上，我们马上就要到下一个大城市了，到时候把他出手，还能赚上一笔，还不会惹到麻烦……对了，布兰迪阁下，先给他施一个昏睡术，省得他提前醒过来……”
　　
　　他听不懂这些人在说什么，只是知道忽然一阵极其疲惫的感觉从心底袭来，他极力克制了一阵，感觉到自己的身体被人抱上了马车，还被人借机胡乱地摸了几把。
　　
　　自从当了天下第一教派的教主之后，还未曾有人对他如此无礼过。他还未等产生愤怒的情绪，就被黑暗再次吞没。
　　
　　――――――――――
　　
　　等他再次醒过来时，已经可以睁开眼睛了。
　　
　　他从柔软的大床上苏醒过来，发现自己被安排在一间布置得极尽奢华的屋子里，里面的摆设很古怪，虽然多少都能猜出它们的用途，可都是他没有见过的样式。
　　
　　确认屋中只有他一个人，暂时安全了之后，他掀起衣服，低头看向自己胸前的伤口，可是却看到一片光洁。
　　
　　没有任何伤口。
　　
　　他微讶，那么严重的伤势，就算是他昏睡了许久才醒过来，也应该会留下疤痕才对。他此时又看了看自己的手，骨节分明，修长有力，大拇指的内侧有一点红痣，确实是属于自己的。
　　
　　只是好像缺少了指间因为握剑而产生的茧子。
　　
　　他略一调息，发觉自己的体内真气仅仅不到往日的两成，就像……就像是在自宫前的自己……
　　
　　他只是呆愣了片刻，便坚定地扒开身上复杂的服饰，因为不熟悉这种衣服的解法，他索性直接用手撕碎开来，然后神色复杂地看着自己双腿间那个熟悉又陌生的物事。
　　
　　不知道盯了多久，他跳下床，来到墙边那一大块水晶镜前。
　　
　　在清晰的水晶镜里，出现了一个绝美的少年，衣衫半解，春光乍泄，只是面容冰冷，神色决然。
　　
　　然后这少年慢慢地勾起了唇，笑了起来，美得让人呼吸顿止。
　　
　　“这身体回到了从前吗？这贼老天，想看我如何选择吗？武功地位？还是尊严？”
　　
　　“不败？并不代表着绝对的胜利，原来还是有握手言和的可能存在……不败……这一世，没有东方不败，只有东方胜！”
　　
　　少年浑身的气势一变，竟然如出鞘的剑一般锋利无比。
　　
　　他环顾了一下四周，听到了外面那不管到什么地方什么世界都能理解的呻吟和调笑声，勾起唇自嘲道：“我好像，被人卖了呢……”
　　
　　 

作者有话要说：【如果本文出现作者已删除此章，或暂时不对外开放什么的文字，别怀疑，是JJ抽掉了……一般这种情况下，多刷新几次就能看到正文了………………或者见作者有话说……里面有正文…………】

手欠想要剁手啊！！！！居然又开文了！！！！我在耽美的道路上一路狂奔无法回头了啊！！！！！！

新文……更新不定……无保证啊……大家跳坑谨慎-。-

新文求收藏求评论………………JJ你再抽我就不更新了…………评论都看不到啊！！！！嘤嘤嘤嘤~~~~~~~~
JJ在抽…………贴在作者有话说里…………





2

2、第二章 重练武功 ... 
 
 
　　东方不败原本并不叫东方不败，他曾经有一个很平凡的名字。但自从他神功大成之后，便自取名为东方不败，寓意天下第一人。
　　
　　名字只是一个代号，昔日的东方不败已经在那人的剑下死去，现在重生的，是一名叫东方胜的少年。
　　
　　东方胜看着水晶镜中的自己许久许久，然后重新在柜子里翻出一套衣服穿上。这个世界绝对不是他原来所在的那一个，裤子剪裁合体，紧紧包裹着双腿，衣服的袖子也同样如此。东方胜费了不少的功夫穿上这身黑色的劲装，活动了一□体，意外地发现这样的衣服比他原来的峨冠博带更加适合拼斗。
　　
　　只是可惜行走之间带着干练，再也没有那种长袖挥舞之间的优雅。
　　
　　东方胜皱了皱眉，把计划要修炼的少林破袖功和袈裟伏魔功从脑海中删去。他当年受任我行算计，手中只有《葵花宝典》一书，别无选择之下才挥剑自宫。而称霸江湖之后，才从各种渠道搜集到各门各派的武功，可惜讽刺的是，已经是不全之身的他，却根本不能修炼。
　　
　　就像是饥饿的人面对着一桌美味的大餐，嘴巴却被人封上了一样，更难熬的是眼睛还能看得到那一桌饭菜有多丰盛，鼻子里还能闻到那味道有多诱人。
　　
　　所以他之后的癫狂行径，大部分都是因此，当然归根结底还是他自残身体。
　　
　　东方胜此人最喜武学，或者说，他对于如何让自己变得更强，有着异于常人的坚持。
　　
　　所以他当年才毫不犹豫地挥剑自宫，就是为了让自己不再被人小觑，可以掌控自己的人生。
　　
　　现在，贼老天给了他第二次的机会。
　　
　　东方胜闭了闭眼睛，很快地平复了心中泛起的波澜，开始挑选脑海中所记的武功秘籍。
　　
　　他的记忆力惊人，当年虽然都不能练习那些武功秘籍，但也强迫自己全部把那些秘籍硬生生地记了下来。没想到还真有用到的一天。
　　
　　东方胜很快就选择了少林一脉的武学。
　　
　　天下武功，尽出少林。这句话并不是随便说的。
　　
　　少林以练体为基础，发展到七十二绝技，只要专精一种绝技，都可以独霸武林。只是少林那帮老秃驴们固步自封，坚守山门不放，当年魔教中人也是费了很大功夫才从少林偷出部分秘籍。
　　
　　东方胜选了洗髓易筋经，这本秘籍对他现在来说是最关键的了。他前世并不是从小习武的，所以只能用自残身体的方法突破极限，而洗髓易筋经则是最正派最温和的方式改造人的经脉。只不过这部秘籍藏的实在是太过于隐秘，也是他的手下在偷来的一些经书时，他不小心撒上了水，才发现了其中的秘密。
　　
　　东方胜并不在意自己身处何地，他虽然被人卖到了这种烟花之地，但只看给他的待遇如此之好，便知就算是青楼楚馆，也是这里最高级的地方。而相对的，守卫也定然极强，在还没有搞清楚这个世界的武力程度，还没有多少武功的他贸然乱闯，肯定会铩羽而归。
　　
　　而且，他忘不了之前莫名其妙的一阵昏迷，他确定当时没人碰触他的身体，经脉也没有异常，那肯定不是点睡穴的效果。
　　
　　东方胜便安心理得地留在了这里，每天固定有人送吃食，有人伺候梳洗，有人叽叽喳喳地在他耳边说着什么……对不起，东方胜完全听不懂。
　　
　　所以他便越发淡然处之，他又是习惯了被人伺候的主，因此也不觉得尴尬或者不适应，虽然一开始有点不习惯这些人和中原人士不同的头发颜色和眼瞳色，其他倒也没有什么不妥。他倒是也知道西域一带的人有着这样的特点，所以在惊奇过后便也习以为常了。
　　
　　至于对方对他说什么他也完全没反应，从不回答。
　　
　　他不懂这些人说的话，这些人恐怕也不会懂他说的话。那么他开口又有何必要呢？
　　
　　吃饱喝足练功睡觉的日子，东方胜过的很满足，一点都不在乎自己是处于被人养肥待宰的地步。
　　
　　――――――――――
　　
　　“查清楚了吗？那个黑发少年究竟是什么来历？”在一间豪华的房间里，一名老者坐在柔软的沙发里，把玩着手中的魔法戒指。
　　
　　“大人，还是没有查到。赤金佣兵团一口咬定是路上捡到他的，那名尊贵的魔法师阁下也作了证，应该做不了假。”一名中年男子弯下腰，谨慎地回禀道。“他送来时身上穿的衣服，已经送到各大绣庄去询问了一遍，均称从来没有见过如此华丽精致的绣品，还有几家绣庄反过来询问我们这件衣服的来历，属下捡了个理由搪塞了过去。”
　　
　　“那就是这少年确实来历不明了？”老者摸了摸下巴上稀疏的白胡须，皱了皱眉道：“这下可糟了，那少年的身体确实是没人动过，难得长成那副模样还能保持纯洁，本来还打算把他当成二王子的成人礼送过去，可惜竟是个来历不明的，二王子就算肯收，我也不敢送啊……”
　　
　　中年男子自然可以理解自家大人的遗憾，那样精致的少年，美丽绝对不下于精灵族，更何况还拥有着极其神秘的黑发黑眼。那双黑瞳，就是被他看上一眼，就仿佛被溺毙在其中……中年男子当然是去见过那名黑发少年，回忆起当时的震撼，也忍不住心头一热，隐秘地掐了自己一下，才恢复了神智，低声道：“大人，我看那少年虽然是个哑巴，可我总觉得他怪怪的，态度太过于镇定，留着恐怕是祸啊……”
　　
　　老者点了点头，他这里藏着一个绝世尤物的消息，恐怕已经在奥利佛帝国的上流社会传开了。若是再拖下去，恐怕就会造成不可收拾的后果了。
　　
　　毕竟不管是哪个高官贵族，硬扛着不要脸面来他这里索人，他恐怕都没办法阻止。
　　
　　老者挥了挥手道：“把这些天收集上来的珍品再拾掇拾掇，凑个数，举行个拍卖会吧，就三日后，价高者得。”
　　
　　“是。”中年男子行了个礼，微微叹息。
　　
　　不过这也是没法子的事，若是那名少年好运气，还能跟个好主人呢！
　　
　　 

作者有话要说：啧，给教主大人整个什么样的主人比较带劲呢？？捏哈哈哈~~~~~



3

3、第三章 拍卖会 ... 
 
 
　　
　　东方胜感觉到最近两天服侍自己的人有了明显的变化。
　　
　　首先，是有人教导他日常礼仪，专人来纠正他用刀叉的方法，喝红酒的姿势等等。
　　
　　东方胜这些天都已经习惯了用餐没有筷子的方式，现在有人示范标准礼仪，自然是一学就会。只是再次有些腹诽这里的餐食一点都不合他的胃口，红酒就像是果汁一般，一点都没有味道。不过鉴于他是被养着的那一个，也没办法和这些人沟通，便入乡随俗了。
　　
　　再来，就是有人来简单地教导他一些词语，当然只是希望他能听懂而已，这里所有人都没见东方胜说过话，都以为他是哑巴，没指望他能会说。
　　
　　东方胜其实在这些天中，一些频繁重复的词也稍微能听懂一些，只是有人教导就更加方便一些。
　　
　　然后，就是有人捧来几套和汉服很像的衣服来给他试穿。一看就是按照他原来所穿的衣服仿制的，由于是赶制出来的，针脚都有些散乱，更别提那些七扭八歪的绣花了，最后东方胜只是挑了一件没有绣花的素白月牙色衣袍。他虽然喜欢颜色艳丽的东西，但并不表示他喜欢俗艳。
　　
　　这时他便知道自己恐怕是要开始结束吃了就睡的养肥生活了，就是不知道是开始接客还是卖了送人。
　　
　　不过看这些准备工作中，并没有人来专门教导他如何讨好服侍男人，那么看来就是要专门送给一个高官贵族。因为有些人更喜欢干净的孩子，自己亲自{教。
　　
　　东方胜并不觉得自己的处境危急，若是换了真正十四岁的少年，意识到这样的情况恐怕就会恐慌急躁，可是换了他东方胜，倒是觉得这样倒也无所谓，总比留在这里接客的好。重生之后的他现在最重要的，是要练好武功，有能力保护自己的性命才是第一要务。
　　
　　至于身体是否被人欺凌去，他才不是很在乎，各取所需罢了。他前世又不是没有放浪形骸过，对他来说只不过是换个地方混吃混喝，还有人伺候有人暖床，应当比现在过的还奢侈，他还有什么不满的？
　　
　　再说魔教自然有那双修甚或采补之道，到时候谁占谁便宜还不一定呢！
　　
　　不过他倒是要感谢那帮把他卖到这里的人，若是换了个不识货的，把他卖到条件不好的青楼楚馆，他这些天恐怕就没有如此轻松了。
　　
　　东方胜出身魔教，行事自然与旁人不同，若是换了其他人，恐怕就要恨死那些人了，而他反而感谢对方。因为他知道大隐隐于市，他如此相貌，又没有武功傍身，自然是依附于一个靠山才最为妥当。他可不想躲在某个深山老林练功，吃喝拉撒都要自己张罗，那他还有什么时间练功？那才是真正的糟蹋自己。
　　
　　所以东方胜并没有任何改变，依旧神色淡然，旁人让他做什么学什么，他便一板一眼地学着。
　　
　　旁人以为他不知道他自己即将被拍卖的命运，都用着同情怜悯的目光看着他。
　　
　　东方胜只做不知。
　　
　　――――――――――
　　
　　布兰迪在私语阁门外转悠了好久，最终还是下定决心交了一笔可观的入场费，走进了私语阁的大厅。
　　
　　这里平日便是一处供人取乐之地，专门搭建了一座高台，晚上有歌舞上演。而今日的节目，则是拍卖场。
　　
　　私语阁是奥利佛首都最高层次的私人会所，奥利佛帝国乃是人类最大的帝国，首都高登有个贴切的称呼，叫做黄金之城，足以直白地形容了这里的富饶程度。而私语阁这种顶尖的销金窟，更是从各种细节完美诠释了什么叫奢华。
　　
　　布兰迪身为一名在山林里苦修了十多年的死灵法师，在来到黄金之城之后就觉得自己像乡巴佬进城，而此时更是难以克制自己脸上的表情，幸好他穿着偷来的魔法师袍子，用身后的风帽把英俊的脸目遮盖住，并没有太丢脸。
　　
　　布兰迪选了个不引人瞩目的角落坐了下来，他也不知道自己为什么花费巨额黄金来这里，但他知道自己还是想要再看一眼那名黑发的少年。
　　
　　是的，他亲手对他施了一个昏睡术，虽然当时他都感觉到对方已经有了意识。他有能力把他救出来，但他却袖手旁观，看着佣兵团的人把他推向火坑。
　　
　　但是，他现在后悔了。
　　
　　因为，据说是一个黑发黑瞳的少年啊！布兰迪第一万次后悔自己为何当初没有扒开少年的双眼看看。他以为这世上根本没有真正黑发黑瞳的人，就这么眼睁睁地错过了！
　　
　　布兰迪是个魔法师，但准确来说，他是个死灵法师。
　　
　　死灵法师是大陆上人人喊打的老鼠，布兰迪从小被师父寻到，便开始了在深山老林中隐居的修炼生活。传说中黑发黑瞳的人是最适合修炼死灵法术，但真正黑发黑瞳的人，谁都没有见过。布兰迪自己便是黑发棕瞳，已经是和死灵气息融合得最好的死灵法师了。他并不是他老师，他还年轻，还不需要寻找法术的接班人，所以在看到那名黑发少年时，并不以为意，因为他发觉对方体内一丝一毫的魔法元素都没有。
　　
　　每个人小时候，都会参加一次魔法元素检验，一百个孩子里面也许会有一两个对魔法元素有反应的，而一千个对魔法元素有反应的孩子里，也许只有一两个才有资格成为魔法学徒。而成为魔法学徒的人，也有可能一辈子都不能成为魔法师。这才是魔法师在这片大陆上如此尊贵的原因。
　　
　　而那名黑发少年的体内根本没有魔法元素，说明他定是与魔法无缘，所以他连检查都没检查他的瞳色。
　　
　　就算是排斥魔法元素的黑发黑瞳少年，学不了死灵魔法，也可以让他做成最优秀的死灵傀儡，也比现在被卖去当男宠好得多了啊！
　　
　　布兰迪后悔不已，虽然知道自己没钱把那少年买下来，但他也要知道他被什么人买去了，至少不能丢了他的下落。
　　
　　自怨自艾了一会儿，布兰迪无聊地看着已经开始的拍卖会。大厅内坐着的人都是普通的贵族或者花了大价钱进场的富翁，真正有身份的都是坐在包厢里的。由于私语阁本身便是格调非常高的地方，包厢也可以选择用魔法晶石隐蔽起来，或者直接敞开。现在和平日里差不多，有大半数的包厢都是敞开的，这样有利于奥利佛帝国上流社会的社交。也可以让竞争拍卖的人知道与之竞争的是什么身份，直接用身份压人，识相的就直接退让，还能省点钱。相反还有互相有仇怨的，反而因为一件物事争执不下，花费大笔金钱。
　　
　　私语阁今晚拍卖的东西都非常的不错，但对于布兰迪来说，倒都是没什么用，他小心地撒下一些傀儡蚊子，在大厅内飞来飞去，开始熟悉那些包厢里坐的都是什么人，做好准备工作。
　　
　　会场的气氛热络了起来，纷纷扰扰，私语阁也派出了美丽漂亮的少男少女开始为众人呈上精美的水果和佳酿，谈笑声不绝于耳。
　　
　　突然间，会场内像是约好了一般，鸦雀无声，所有人都把目光看向了缓步登上高台的那名少年。
　　
　　 

作者有话要说：苦逼的我停了一天的电…………才爬上来………………嘤嘤嘤嘤~~~~~~

感谢镜此方、herosly11同学的霸王票^_^

新文，求收藏求评论哦~~~~~




4

4、第四章 朱利安王子 ... 
 
 
　　朱利安即将年满十四岁了，在这片大陆上，人类的十四岁便是代表着成年。而身为奥利佛帝国二王子的他，十四岁便代表他有了继承帝国的继承权。
　　
　　只是这个继承权，顺位不明。
　　
　　他是奥利佛帝国皇后之子，皇后当年生他的时候难产而死，奥利佛帝国的皇帝心伤爱妻之死，之后都没有再立后，精心培养着妻子留给他的儿子，视若珍宝。
　　
　　若是按着朱利安受宠的程度来看，皇帝百年之后帝位定然是传给朱利安的。但在朱利安之前，皇帝还有个大儿子，是侧妃所生的爱德华王子。
　　
　　爱德华今年二十岁，正是一个男人生命中最辉煌开始的时刻，他虽然没有父皇的宠爱，但他有母妃的支持，还通过联姻，有了一个庞大的岳家支持。
　　
　　至今朱利安还记得他的那位爱德华哥哥杜撰的那可歌可泣的爱情故事，调动了整个黄金之城民众的舆论，迫使父皇答应了他的婚事。
　　
　　只不过爱德华虽然看上去形势大好，但朱利安却知道他已经犯了父皇的大忌。今日他可以迫使父皇答应他的婚事，那么明日是否就会对父皇的帝位产生威胁？
　　
　　父皇才不到四十岁，春秋鼎盛，自然无比防备任何可以威胁到他的人。
　　
　　不管那是不是他的儿子。
　　
　　因此朱利安知道自己什么都不用做，只要慢慢的等待，等待对手的犯错。
　　
　　他现在只要享受挥霍自己的青春，做出一副无害的模样，这样就可以了。
　　
　　所以他在某些人的刻意安排之下，听说了那个本来打算送给他的绝美少年，最后并没有送到他这里，居然在私语阁公开拍卖时，虽然心下并不以为然，但依旧是做出大发雷霆的恼怒样子，带上自己的贴身侍卫冲进了私语阁的皇族包厢。
　　
　　“殿下，你想要什么样的少年没有，何必惦记这一个呢？”忠心的侍卫金苦口婆心地劝道。贵族少年在十四岁时会收到一名美貌的少女或者少年作为成人礼，是奥利佛帝国不成文的习俗。在漫长的岁月中，这个习俗便只剩下送美貌的少年了。因为女子会有很大可能怀上贵族少年的第一个孩子，并且得到贵族少年时的真心宠爱，从而引起各种波澜。而美貌的少年则不一样，因为并没有生下继承人的可能，也没有最终成为侧室甚至正室的野心，少年更多的会在多年之后成为贵族忠诚的下属和左右手，所以这项习俗便最终变成了这样。
　　
　　只是这身为成人礼的少年的身份，一般都是没有任何背景的平民，稍微复杂一些的都会被排除在外，朱利安也知道那名黑发黑瞳的少年来历不明，但既然有人想要看他大闹私语阁的场面，那他也不能不给面子。
　　
　　“金，我就是好奇那少年长得什么样子，居然能搅得帝都如此多的贵族前来，那我不看一眼岂不是亏了？”朱利安靠在柔软的椅背里，把玩着自己养尊处优的指头。没有人能知道他的手指浸过多少魔法药水才洗掉那上面因为常年练剑而产生的茧子，没有人能知道他甚至在身高还没有剑高的时候，就已经开始拿起那锋利的铁剑，来保护自己了。
　　
　　侍卫金闭上了嘴，也不知道说什么好。其实在他看来，这样的大场面分明就是私语阁背后的那位长袖善舞的伯爵特意搞出来的。毕竟这帝都里有钱有闲的贵族多得满地都是，只要随便放出一个噱头，那么那些生怕自己落后于流行的贵族们，肯定会争先恐后地奔过来围观。
　　
　　当然，这其中自然也包括自家的王子殿下。
　　
　　金称职地站在了朱利安的椅子后面，自然没有看到自家王子殿下的眼中闪过一丝精芒。
　　
　　朱利安俊秀的脸庞上笼罩着冰冷的笑意，他从小被父皇宠爱保护，但又何尝不是另一种忌惮？就连他身后为他忠心耿耿，甚至可以付出生命的侍卫，也不过是皇帝陛下派到他身边的一枚棋子，他真正忠心，是付与那皇帝陛下的。
　　
　　而即将他成人礼的少年，如果不出所料，不是他父皇就是他皇兄送进来的，他不想那即将和自己最亲密的人，心里都装着别人。
　　
　　所以他宁可相信那个来历不明的少年，既然连私语阁手眼通天的伯爵大人，都查不到那人的来历，那就根本不可能是有人刻意为之的。
　　
　　他想赌一把。
　　
　　他想拥有一个完完全全属于自己的东西。
　　
　　听见偌大的私语阁突然间静了下来，朱利安反射性地抬起了头，向楼下的高台上看去，这一眼，便让他紧攥住了椅子的扶手。
　　
　　私语阁的大厅看起来虽然大，但处于二楼的包厢反而是最接近高台，视野最好的位置。朱利安所在的皇族包厢，正是正中央，直接可以看得到那少年绝美冷淡的脸容，就像是破开乌云的皓月，美得让人屏息。
　　
　　黑色的长发如同绸缎一般静静地垂落而下，直到膝间，更衬得他脸庞白皙娇小，有种脆弱易碎的感觉。那双黑如点漆的双瞳，就像是充满繁星的夜空，让人只消看了一眼，就想被溺毙其中，永远不要再离开。
　　
　　少年的身形修长，穿着一袭他们从未见过的衣袍，包裹着他的身体严严实实，只有在迈步之时才能看得到那层层叠叠的衣袍下若隐若现的赤足，如同白玉一般晶莹剔透，让人心痒难耐。
　　
　　这少年并不如同往日被拍卖的少年般畏畏缩缩，反而背脊挺拔，双脚开立地站在高台之上。那种随意散发出来的气势，就像被拍卖的根本不是他自己，反而是这些来参加拍卖的宾客。这种睥睨一切的气势，再加上他绝美的容貌，形成了一种让人想要匍匐到他脚边，亲吻他的袍角的冲动。
　　
　　朱利安下个月才年满十四岁，对于成年人的欲望还没有更深刻的了解和体会，他只是知道在那名少年淡然地扫视全场一周，最终定格看在他身上时，接触到那黑黝黝的眼瞳里说不清道不明的视线，他全身的血液都猛然间沸腾了，再想到这绝美的黑发少年本就是应当属于他的，立刻便低声喃喃道：“金，我要得到他。”
　　
　　金苦笑，他在朱利安身边的时间并不长。事实上，在朱利安王子身边的侍卫时间都不长。不是因为莫名其妙的原因消失，就是在各种刺杀中因为保护殿下而死。他是朱利安殿下的第三十九个贴身侍卫，虽然只在朱利安身边呆了只有三个月，但也知道这位殿下虽然看上去平易近人，平时嬉笑怒骂显形于色，很好伺候。
　　
　　但他只要说出的话，就必定会全力以赴地去实现。
　　 

作者有话要说：啧，这个少年给教主大人{教如何？？嘿嘿嘿嘿……

感谢镜此方、suchen172133同学的霸王票^_^




5

5、第五章 名字 ... 
 
 
　　
　　东方胜傲然站在高台之上，平心静气地看着台下的所有人。
　　
　　虽然他听不懂那些窃窃私语说的都是什么，但从这些人的目光中，也能看得出他们心中的欲望。
　　
　　他知道自己的这具身体，比前世的此时还要摄人心魄。因为修炼了多日的洗髓易筋经，而产生了巨大的变化。最明显的，就是肌肤赛雪，而且光洁得连一个毛孔都没有。
　　
　　他曾经观察过，这个世界的人类也有皮肤比他更白的，但皮肤粗糙，脸上都有着遮不住的雀斑，男人们胸前都有着浓密的胸毛，女人身上都有着一股连刺鼻的香水都遮不住的味道。只有年轻一些的少年才能好看一些。像他这样看上去要比实际年龄更小的身体，全身光洁如玉，不可谓不是尤物。
　　
　　东方胜静静地站在那里，不可置否地任凭身旁的那人一拽他腰间的衣带，繁复的外袍便在他的双肩滑落在地，在他脚边堆起一个迤逦的形状。然后耳目聪敏的他不意外地听到了全场所有人发出的抽气声和吞咽口水的声音。
　　
　　他的里面穿着一件半透明的衣袍，薄如蝉翼，几乎可以让人视线无阻地看到他的身体。
　　
　　东方胜并没有感到一丝一毫的窘迫，他的身体现在已经是健全的了，为何要惧怕别人观看？
　　
　　身旁私语阁的中年总管在口沫横飞地激动的说着什么，东方胜听不懂也不想去费神理会，他开始环视全场，想要推测出他未来一段时间的主人究竟是谁。
　　
　　大厅内所有人对他都产生了欲望，但东方胜却敏感地察觉到大厅某处阴暗的角落里，好像有个人对他的执念更加强烈一些。他的目光定在那里，分辨出那人穿着一身黑色的衣袍，把整张脸都罩在了其中，整个人都散发着一股死气。
　　
　　是的，死气。和教内那些经常与死人打交道的刽子手有相似的气息。
　　
　　东方胜只是在那人身上停驻了一刻，便收回了目光。那人虽然对他的执念比旁人都要强烈，但他也看到了那人的穿着与配饰，并不认为此人会有能力买下他。他的视线继续扫视着，最终定在了二楼正对着高台的包厢内。
　　
　　一名金发少年正扶着椅子扶手，身体前倾，一脸紧张地看着他。稚嫩俊秀的脸庞显示了他应该不超过十五岁，身上的衣着华丽，后面还站着一名侍卫，看那散发出来的气势，应该不亚于一名武林高手。
　　
　　东方胜想了一下，环顾了一下四周，决定他未来一段时间的主人，就是这个少年好了。
　　
　　比起成年人，他还是比较喜欢柔软的少年。
　　
　　因此，东方胜便再也不调转视线，定定地抬头看向那名金发少年。
　　
　　那名金发少年显然也接触到了他的目光，像是得到了什么鼓励般，身体越发前倾的厉害了。
　　
　　东方胜双眼一眯，清楚地看到了那名金发少年眼中燃烧的光芒，知道自己的选择一定不会有错。
　　
　　――――――――――――
　　
　　拍卖其实并没有预计中的那么长时间。当那名金发少年开口了之后，全场便鸦雀无声。
　　
　　也不知道是因为他的身份，还是因为他报的价格太匪夷所思。
　　
　　不过这些东方胜都没心思关心，他被带到台下之后，便被人恭敬地交到了那名金发少年身后的侍卫手中。东方胜注意到那名褐发的侍卫，看着他的眼神带着戒备和审视。
　　
　　看来那名金发少年拥有着一位忠心侍卫啊！
　　
　　东方胜无聊地感慨着，随着这名侍卫出了私语阁，上了一辆豪华的马车。马车上并没有人，金发少年还没有出来，看样子是应该与人应酬去了。
　　
　　马车之中铺着白色的动物毛皮，车厢壁上挂着能发出光芒的晶石，一切摆设细节都奢华到了极点。东方胜环视一周，满意地点了点头，看来自己以后的生活会更加腐败。
　　
　　这样很好。
　　
　　东方胜虽然喜欢练武，但也并不是自虐之人，反而是最能享受的人。如果可是坐着就绝不站着，可以躺着便绝不坐着。所以他便随意地侧躺在马车内的毛皮上，一手支着头，而另一手则拿起马车内的点心一口口地吃了起来。
　　
　　还不错，要比私语阁的点心能入口。
　　
　　东方胜再次满意自己混吃混喝的米虫生涯即将开启，脸上就不禁带上了笑容。
　　
　　朱利安跨入马车之时，看到的就是黑发少年悠闲微笑的这一幕，如瀑的黑发铺散在白色的毛皮之上，宽松的衣袍之间诱人精致的锁骨若隐若现，在昏暗的车厢里，晶莹的肌肤在魔晶灯的照耀下，竟然笼罩着一层银白色的光芒。而那绝美的脸容上带着的笑意，更是夺人心魄，朱利安觉得自己的心一下子就被摄住了。
　　
　　看起来，这少年非常满意他这个主人呢……
　　
　　“我叫朱利安，你叫什么名字呢？”
　　
　　朱利安的声音在看到东方胜毫无反应的脸容时嘎然而止，他想起刚刚伯爵大人说过的话，这少年是个哑巴，不禁可惜地叹了口气，掬起身边的一缕黑发，便对那种柔滑的触感爱不释手。
　　
　　东方胜不以为然地继续吃着点心，这孩子摸摸头发便满足了？
　　
　　果然还是小孩子好打发。
　　
　　“还是给你起个名字吧，叫什么好呢……”朱利安陷入了深深的烦恼之中。自从他小时候养的猫咪因为偷吃了他的饭食而被毒死后，他就再也没有养过宠物。他伸手抹掉这黑发少年唇边沾的点心渣，暗暗在心底发誓，这次他一定要保护好自己心爱的东西，谁都不能从他身边夺走他。
　　
　　东方胜这些天来已经能简单地听懂了一些词汇，他听到这金发少年提到了“名字”，然后皱起了他那双好看的长眉，便知道自己的这个新主人开始给他起名字了。
　　
　　要是用什么稀奇古怪的名字可就不好了，他可是才刚刚改的名字，不想这么快就又换一个。东方胜懒洋洋地坐起身，拍了拍手上的点心渣，淡淡启唇道：“东方胜。”
　　
　　如雨滴打在玉器上的声音在马车厢内响起，毫无准备的朱利安惊得目瞪口呆，下一刻才惊喜地轻呼道：“你原来会说话！”
　　
　　东方胜却听不懂他说的是什么，指着自己，一字一顿地重复道：“东、方、胜。”
　　
　　朱利安此时已经听出来这三个古怪的发音，原来就是这黑发少年的名字。他便跟着重复了几遍，一开始说得还比较生涩，但越往后越熟练。他欣喜地来回念着东方胜的名字，然后才想起来，指着自己，慢慢地说道：“朱利安。”
　　
　　东方胜瞥了他一眼，准确地重复道：“朱利安。”
　　
　　看着这绝美的少年，目光坚定地唤出他的名字，朱利安的心立刻就被填得满满的。
　　
　　已经很久很久，没有人这么全心全意地唤着他的名字了……
　　
　　看着喜不胜自的金发少年，东方胜重新又躺了回去。
　　
　　只是叫了个名字就这么高兴，看来他的这个主人应该是很好糊弄的啊……
　　
　　 

作者有话要说：啧，天真的忠犬什么的，最萌了~~~~

感谢herosly11、镜此方同学的霸王票^_^




6

6、第六章 男宠 ... 
 
 
　　“哦？朱利安那小子弄了个宠物回来？”一名英俊的金发男子挑了挑眉，对手下汇报上来的事情很感兴趣。
　　
　　“是的，大殿下，据说二殿下直接带着那名黑发少年回了皇宫，连伺候的人都精挑细选，我们安排进去的人都没机会接近那少年。”前来禀报的下属对于这样有心无力的情况有些不安，“是不是再派人过去？”
　　
　　爱德华王子挥了挥手道：“无妨，朱利安刚得到珍宝，自然无比的小心，生怕被别人抢走或者弄坏了。”
　　
　　“可是……”忠心的属下有些迟疑，他是负责情报工作的，自然知道那名黑发黑瞳的少年来历不明。一个连他都查不出来身份的少年，这让他甚为忌惮。
　　
　　“再等等。”爱德华王子拿起桌上自己平日里爱不释手的魔晶镇纸，笑眯眯地说道：“现在就算毁了那少年，也顶多是让朱利安心痛而已。朱利安那小子还没成年，没领会到情爱一事。成人礼之后，定会对那少年爱意深切。到时候那少年如果在他的面前死去的话，那么对他的打击肯定是剜心之痛。”
　　
　　“大殿下英明。”属下恍然大悟，佩服不已。
　　
　　“密切注意朱利安的动向，我要他的行踪一丝不漏地出现在我案头。”爱德华淡淡地吩咐道。
　　
　　“是！”属下简洁地应道，恭敬地行了一礼后转身离去。
　　
　　爱德华把玩着手中的魔晶镇纸，心里想着的却是那名震京都的绝美少年，究竟是怎么一副模样呢？
　　
　　又或者，他从皇弟的手中把他抢过来，是否会更加让皇弟痛不欲生呢？
　　
　　爱德华想着想着，英俊的脸上露出一抹邪佞的笑意。
　　
　　――――――――――
　　
　　而被人算计的东方胜，此时并没有任何危机感。
　　
　　此时已经是深夜了，华丽的宫殿之中，到处都点着奢侈的魔晶灯。他还是穿着从私语阁出来时的那身衣服，随意地躺在一张巨大的床上。在他身边的，是穿着丝质睡衣的朱利安，两人都兴致勃勃地……一个教一个学……说话。
　　
　　东方胜并不是不想学这个世界的语言，但在私语阁时，每个人都以为他是哑巴，就算他露出想要学习的意思，也不知道如何表达。而且更何况他当时最重要的就是修炼洗髓易筋经，抽不出时间来。而朱利安则是破天荒头一次这么耐心地教人说简单的词语，其实他完全可以让其他人来教东方胜，但对着少年黑色的眼瞳，让他全心全意专注地看着自己，这样的待遇他不想让其他人拥有。
　　
　　更何况，东方胜学习的能力很强，只要他说过一遍的词语，他便能准确无误地说出来。这让朱利安浑身都充满了满足感。
　　
　　这是他一点一点教导出来的少年呢！从没有被人染指过，只属于他的少年呢！
　　
　　朱利安虽然知道东方胜是自己成人礼的男宠，但他却并没有一丝一毫想要轻辱于他的想法。
　　
　　这样精致易碎得如同陶瓷制品的少年，他捧在手心里还来不及呢。
　　
　　东方胜把朱利安清澈的目光看在眼里，不禁勾起了浅笑。
　　
　　说到底，他还真是个孩子呢！
　　
　　东方胜的语言进步很快，不久之后两人便能简单地有问有答了，所以这两名年纪相仿的少年，一个由于亢奋而没有睡意，另一个则是因为身怀武艺轻易不会产生困意，两人便一直在床上盖被纯聊天……
　　
　　在殿外伺候的下人们，听了一夜的说笑声，不禁均在心底摇头叹息。
　　
　　朱利安殿下，果真还是个孩子啊……
　　
　　两人一直聊到了天蒙蒙亮，朱利安望向外面的天色，脸上露出了些许踌躇之意。
　　
　　东方胜看在眼里，便用刚学会的词语慢慢地问道：“有事？你去做吧。”他已经知道他这个主人身份非常不一般，等同于以前的皇子殿下。在前世，朝堂和江湖乃是天壤之别，东方胜可从未想过自己有一天会和皇亲国戚扯上关系。不过意外归意外，他倒是不会抱着什么诚惶诚恐的心思，只是会多为对方考虑一些。
　　
　　其实归根结底还是为了他的米虫生涯继续良好地保持下去罢了。
　　
　　朱利安却像是下了很大的决心，把东方胜从被窝里拽出来，并没有叫侍从，而是亲自翻出自己的衣服给他穿好。两人的身形相仿，朱利安要比东方胜稍微高一些，东方胜穿他的衣服倒也差不多合身。两人收拾妥当之后，朱利安便拽着东方胜的手，从卧房走到相连的书房处。
　　
　　书房内三面墙都是满满的书籍，朱利安伸手把第三层的一本书往外抽了一下，他们正对着的那趟书架便朝外横移开来，现出一个密室。
　　
　　东方胜挑了挑眉，并没有说话，任凭朱利安把他拽到了密室之中。待到书架重新合拢，他才发现密室很狭小，地上弯弯曲曲地画着复杂的线条。
　　
　　朱利安拿起挂在密室墙壁上的一把大剑，念了一段复杂的咒语，东方胜便发现地上的那些线条开始发出白色的光芒，然后越来越亮，直到刺目的程度。
　　
　　待他再睁开眼睛时，就发现自己和朱利安两人已经站在一处密林之中，空气清晰，鸟语花香。而他们的脚下，同样有着那些弯弯曲曲的线条。
　　
　　朱利安见东方胜的神色茫然，便解释道：“这是一个空间魔法阵，人只要踏在上面，便可以瞬移到一个特定的地点。”
　　
　　东方胜虽然听不懂对方在说什么，但多少也能猜到他们是通过脚底下的那些弯弯曲曲的阵法，从一个地方，瞬间来到了另一个地方。
　　
　　看来这个世界，要比他想象中的还要有趣。
　　
　　东方胜定定地看着朱利安手上的大剑，不知道这人大清早的带他来这里做什么。
　　
　　朱利安笑笑道：“我每天早上都来这里练剑的，今天只是带你来看看，等以后你早上若是见不到我，就知道我是在这里练剑呢！”他一点都不避讳东方胜，连自己偷练剑的事情都告诉了他。要知道这件事连他的贴身侍卫金都不知道。
　　
　　东方胜点了点头表示知道了，他今天都跟着来了，自然不可能马上送他回去。他练剑，那他也练功好了。所以东方胜便选了个平整的大石，盘膝坐了上去，闭目调息。
　　
　　朱利安好奇地看着东方胜奇怪的坐姿，但发现长时间对方都没有改变一下动作，就像是睡着了一样，便不再理会，和往日一样开始练剑。
　　
　　朱利安的剑法，是他之前的某个贴身侍卫教的。那名贴身侍卫和朱利安的感情很好，如兄如父，可是最终也是在一次刺杀中牺牲掉了他年轻的生命。朱利安也从那次开始发誓一定要练好剑，因为如果不是当时的他什么都做不了，也不会拖累得对方用身体替他挡剑。
　　
　　而现在，他终于也有了想要保护的人。
　　
　　朱利安心无旁骛地凝聚斗气，剑身上逐渐聚集起红色的剑芒，这种斗气变化，带动了周围的气息，他没发现东方胜已经睁开了双眼，正聚精会神地盯着他看。
　　
　　 

作者有话要说：感谢镜此方同学的霸王票^_^

审核什么的，真是让人崩溃了……





7

7、第七章 主人 ... 
 
 
　　东方胜早就对这个世界的武学充满兴趣，刚刚的那个空间魔法阵就已经给他带来了不小的震撼，毕竟在他的前世里，就算是拥有再强悍的武功，也绝对不可能突破空间的范畴。
　　
　　但他多少也清楚，这种魔法阵恐怕应该和道家的符阵法差不多，并不是真正的武功。至于朱利安所说的练剑，他也没有多少兴趣在旁观看，虽然对方并不避讳于他，但他早就借由之前的肢体相碰，察觉到了对方体内根本没有内力。这练剑恐怕就和小孩子耍把式差不多，所以东方胜也不屑一看。
　　
　　但他闭目调息了没多久，就发觉空气中的风向变了，好像凭空出现了一个漩涡，引得周围的风都朝那个方向涌去一般。
　　
　　其实这种感觉并不强烈，若不是东方胜身怀内力，也发觉不了，但他依旧惊讶地睁开双眼，正好看到朱利安面色凝重地握着那把大剑。
　　
　　这种引动天地气势的变化，居然是这金发少年弄出来的？
　　
　　东方胜确定了这世界的武艺果然和他前世不同，当下便停下调息，认真地看着朱利安的一举一动。
　　
　　朱利安手中的大剑，并不是东方胜前世所见的那种细长佩剑，而是足有人的一个巴掌那么宽，像极了双开刃的长刀。朱利安双手握剑，立刻令人生出一股所向无敌的感觉。
　　
　　只见朱利安的大剑上凝聚了红色的剑芒，在他的一声大喝中，剑身轻易地砍断了一棵手臂大小的树干。
　　
　　东方胜看在眼内，心里暗自摇头。聚力就需要那么长的时间，威力也不过如此。换了是现在的他，两倍粗的树干都可以轻易用手刀、用脚踹、用各种方法弄断。
　　
　　不过东方胜知道世上并没有垃圾的武艺，只有垃圾的人。所以他也敢肯定，若是换了这个世界高级的武者，恐怕就会很恐怖了。
　　
　　而且那剑身上的剑芒到底是怎么回事？他前世只有内力练到登峰造极的人才能让武器上显出利芒……
　　
　　东方胜正盯着朱利安刚砍断的树干沉思，而朱利安正好收剑回头，看到东方胜这副模样，以为他赞叹他的武艺，更是自信满满，连连挥舞大剑开始破坏森林。不过他一夜未睡，成绩倒是比往常差上一些。他又感觉到东方胜从头到尾都一直双眼直勾勾地盯着他，越发紧张，到最后连连出错。
　　
　　“我……我平时要比今天要好……”朱利安擦了擦脸上的汗水，用剑支撑着身体才能站稳，但他并不在意，紧张地在和东方胜解释，生怕他不信，“是真的！明天我再来带你练剑！后天大后天也和我一起来！”
　　
　　朱利安一着急，说话的速度便很快，后面的话东方胜有听没有懂。否则他就应该会察觉到自己在这个小王子的心里，有着很重要的地位。并不是陪王子殿下练剑，而是带他来。
　　
　　朱利安见东方胜没有任何反应，垂头丧气地坐在东方胜盘膝坐着的大石头前，靠在石头上大口大口地喘着气。
　　
　　从东方胜的这个角度，正好看到他沾满汗水的金色短发，让他想起了以前养过的一只金色狮子狗，不由得伸过手去揉了揉那柔软的卷发。
　　
　　朱利安的身体一颤，奥利佛帝国的贵族，讲究的是绅士克制，就连亲如父子，从小爱他如珠如宝的父皇都很少抱他，更别提这么亲昵的动作了。一时全身就像是被温水浸着，暖洋洋的让他无比的舒服。
　　
　　他在安慰他呢！
　　
　　朱利安鼻子一酸，他自小失去母亲，兄弟不和。父亲虽然疼爱他，但终究因为皇帝的身份而并不如平凡家庭的父子般亲近。而旁人都是因为他王子的身份，或敬畏或谨慎，从没有人这么接近过他……
　　
　　东方胜随性所致，从不讲究什么礼数，他想摸便摸了，管他是王子还是乞丐，根本就不当回事。
　　
　　遗憾地觉得这王子头发的触感不如那只狮子狗，东方胜收回手，跳下大石头，淡淡道：“我们回去吧。”此时太阳已经升起来了，若是这王子殿下不想让人发现他偷偷练剑，那么他们就该回去了。
　　
　　这么快？朱利安还想再让东方胜的手停留时间长一些，但看着天已经大亮，只好收剑。他还想像来的时候那样牵着东方胜的手，但是看着对方已经头都不回地走向魔法阵，朱利安便无奈地收回了手。
　　
　　从密室出来之后，东方胜发现这位尊贵的王子殿下居然自己动手洗漱，这让他为之侧目。
　　
　　这待遇，还不如他在私语阁呢！
　　
　　不过他也马上反应过来，昨晚入眠的时候，分明还有旁人伺候，这是王子殿下不想让人发现他偷偷跑出去练剑练得一身汗了而已。
　　
　　东方胜并没出汗，所以直接脱了外衣，回那张巨大的床上补眠去了，朱利安把自己洗涮干净出来，就看到东方胜陷在柔软的床铺中，更显得他娇小脆弱，足以让人激起了无穷的保护欲。
　　
　　“好好睡吧，我中午回来陪你吃饭。”朱利安深情地掬起东方胜柔顺的黑发放在唇边一吻，用无上的克制力才让自己的视线从黑发少年的身上转移。
　　
　　――――――――
　　
　　东方胜睡的时间并不长，他现在闭目调息只要一个时辰就可以了。待他睁开眼睛时，满意地发现他只要一出声，便会有人出现服侍他洗漱。这回他穿的是不是私语阁的仿制汉服，也不是早上朱利安给他的衣服。那些侍从就算是再大胆，也不敢让东方胜穿王子殿下的衣服。他们给东方胜拿来的，同样是很华丽的衣服，但东方胜一穿上，就知道这并不是正常贵族穿的。
　　
　　哪有正常贵族会穿着这么薄这么透这么露的衣服出门啊？
　　
　　果然是男宠待遇。
　　
　　不过反正他也不想出门。
　　
　　东方胜看着整面墙都是用水晶磨成的大片水晶镜子里，那个让人看一眼就保证会喷鼻血的自己，决定他还是继续宅吧。
　　
　　询问过了侍从，他可以在书房里随便看书，东方胜便宅在了书房里，一宅就是好多天。连朱利安拉他天天早上去练剑他都没去。
　　
　　其实东方胜这个人，并不喜欢到处走动。当年执掌魔教时，宁肯无聊到天天绣花，都一步没下过黑木崖。可见他是懒到了一定程度。
　　
　　现在他并不无聊，学习这个世界的文字，然后通过书籍了解这个世界的一切，让他就像是找到了新的人生目标一样，每天除了固定的时间练功之外，几乎连睡觉的时间都花在看书上面。
　　
　　朱利安顿时觉得自己失宠了，虽然身为二王子的他因为要准备他的成人典礼而忙得焦头烂额，但他也发觉了只要他在，就不能把东方胜的注意力从书上抢回来。
　　
　　朱利安从不知道，自己居然还有和书吃醋的一天。
　　
　　所以在他憋了好几天的怨气之后，在一天晚上终于爆发了。
　　
　　东方胜看着自己手里的书被抽走，莫名其妙地看着一脸怨妇样的王子殿下。东方胜这些天已经知道了这位王子殿下很喜欢别人摸他的头，便很随意地伸出手揉了揉他软软的发顶，“乖，把书还给我，我还有一点没看完。”东方胜的语言已经说得很好了，只是有一点点怪异的口音，反而听上去分外撩人。
　　
　　乖？听听！他都把他当成什么人了？
　　
　　朱利安越想越觉得不爽，他把东方胜已经当成自己的所有物，自然不会在他面前还遮掩自己的情绪，见他伸手要去拿那本扔到一边的书，立刻冲口而出道：“不许你看了！你还知不知道你的主人是谁啊！”
　　
　　这句话说出口后，朱利安就后悔了。他其实并不是想这样说的，他只是……只是觉得自己有些不对劲。
　　
　　明明把东方胜当成最亲密的伙伴来看待，也知道东方胜为了了解这个世界，拼命地看着书，连门都不出，被禁锢在这小小的宫殿里，就像是被关在笼子里的宠物。他应该感到对不起他才对，可是为什么他心底还是觉得不高兴，他觉得自己……好像是被东方胜遗忘了……
　　
　　不过这并不是他随意轻贱于他的理由，朱利安不安地看着东方胜平淡的表情，知道他肯定是被他的言语刺伤了。
　　
　　正搜肠刮肚地找寻着道歉的词汇时，朱利安忽然发现东方胜勾起了那片形状优美的薄唇，露出了一个令人屏息的笑容，缓缓道：“哦？王子殿下终于想起来了，想要行使主人的权利了？”
　　
　　不……他不是想要说这个……
　　
　　朱利安想要解释，但他发觉自己连话都说不出来了，因为东方胜微一用劲，便抱着他的腰在这张巨大的床上翻滚了一下，把他们两人的上下颠倒了过来。
　　
　　 

作者有话要说：感谢镜此方同学的霸王票^_^

JJ现在出了一个审核功能……每发出一章要编辑审核才能发出来…………天知道编辑什么时候能审核完…………崩溃了…………评论还抽没了，如果JJ不速度解决的话，我要考虑直接弃坑了……这样的罪谁受得了啊…………





8

8、第八章 上下其手 ... 
 
 
　　东方胜低头看着被自己压在身下的王子殿下，金色的短发散落在丝质的枕头上面，露出他光洁的额头。深邃的眉眼之间，少年般的稚气未褪，湛蓝色的眼瞳闪烁着惊惶不定。
　　
　　伸手去碰了碰朱利安的眼皮，东方胜看到这双湛蓝色的眼瞳，忽然想起了自己坠落悬崖时看到最后一眼的天空，不禁有些惆怅。
　　
　　原来自己还是没有想象中的那么释然。
　　
　　东方胜勾起唇自嘲地笑了笑，年少的王子殿下俊秀无双，若是换了前世放浪形骸的他，也许还会有心思戏弄一番。不过自从自残过身体之后，他便再也没有感受到任何冲动，虽然现在身体已经恢复健全，但早已心如止水，就连现在这样旖旎的景象，也不能波动他半点心弦。
　　
　　看来他真的很适合修炼少林那种清心寡欲的武功呢。
　　
　　东方胜犹自想着自己的心事，而被压在他身下的朱利安则再短暂的惊慌之后，再也移不开自己的眼睛。
　　
　　他知道东方胜平日里穿的都是什么样的衣服，现在在殿内昏暗的魔晶灯的照耀下，那半透明的丝料反射着莹莹的光线，更衬得东方胜宛如精灵一般无比动人。本来宽松的衣袍在两人刚刚的翻滚中敞开了大半，露出了大片的如玉般白皙的胸膛，朱利安不知道为什么，发现自己突然间口干舌燥。
　　
　　这是不对的，他明明发誓自己是把东方胜当伙伴来看待的……可是在他的内心深处，还有一个声音在问着他。
　　
　　难道他真的一点都没有想过吗？
　　
　　朱利安虽然还未满十四岁，但身处皇宫之中，自然也多少耳闻目濡了一些腌H事。他扪心自问，真的就对东方胜一点念头都没有吗？
　　
　　朱利安感觉心脏跳得快要蹦出胸膛了。
　　
　　他看到东方胜纤细的腰身，仿佛他一只手臂便能环绕得住，他看到东方胜晶莹的肌肤，回想着这些天中偶然间两人的肌肤相接……
　　
　　这是他的人，他想要摸一下，应该没有什么不对吧？
　　
　　他真的只是……想要摸一下……
　　
　　朱利安的手艰难地抬了起来，试探着想要搂住近在咫尺的东方胜。
　　
　　可是东方胜的手却要比他更快一步地，撕开了尊贵的王子殿下的睡衣。
　　
　　丝质的睡衣撕拉一声便宣告阵亡，在朱利安的战战兢兢中，东方胜露出一抹妖冶的笑容，伸手抚上王子殿下的胸膛，微微扬起下颌，露出他那线条优美的脖颈，缓缓说道：“主人，那你想要我做什么呢？”
　　
　　东方胜刚学会这个世界的语言不久，说话向来都是吐字清晰，每个词都无比的缓慢。所以这样本身就诱惑性十足的话语，从他的口中说出来，杀伤力更是扩大了数倍，唯一的听众朱利安险些连鼻血都流出来，更是呆傻傻的找不回自己的声音。
　　
　　东方胜倒并不是真的想要和这个王子殿下发生点什么，因为他嫌弃对方是个雏，第一次肯定会搞得一团糟，到时候受苦受难的还是他自己。他更不会主动引导对方来上自己，他虽然名义上是对方的男宠，但他也有自信不用动武只动动脑子就可以把这个纯真的孩子糊弄得晕头转向。
　　
　　而他更是对上这个王子殿下半点兴趣都无，先不说自己对他并没有半点欲望，也要想想事后的各种后果。王子殿下反而被自家男宠给上了，那他这个罪魁祸首还能安安稳稳的当米虫吗？他还能找得到这么好的地方继续混吃混喝吗？
　　
　　肯定很难。
　　
　　所以东方胜只是随口戏弄一下朱利安，而撕掉对方衣服，还对他上下其手，则是利用这次机会，来寻找困扰自己多日的一个答案。
　　
　　王子殿下的书房里书的种类极多，除了一些帝国历史传记、风土民情外，还有一些关于武技和魔法的书籍。东方胜的语言学得磕磕绊绊，但他毕竟天资过人，浏览了部分书籍后从他自己的角度得出了一个概况。
　　
　　这个世界统称为亚伦大陆，亚伦大陆上还有很多不同于人类的种族。东方胜对那些未知的种族也很感兴趣，但他既然没有见过，便没有概念，专门研究亚伦大陆上的人类种族。这里的人类有很少很少的部分，会拥有魔法元素的亲近，而成为魔法师。而几乎所有人类都可以通过修炼斗气，而成为武者。而斗气的修炼法则有很多种，通用一点的修炼法则在军队或者学院之中便能学到，但更加高级一些的斗气修炼法则却是大家族世代传承，不传外人之密。
　　
　　东方胜觉得这斗气倒是和他前世的武功内力很像，只要有了机缘，付出了努力之后，都能多多少少有些内力。而斗气的修炼法则很像武功秘籍，各大门派都紧守着自己的武功秘籍绝不公布于众。但斗气不同于武功内力的情况，就是斗气会显形于外。
　　
　　斗气的颜色貌似代表了武者的等级不同，东方胜还看不懂各种颜色的写法，所以并不知道细节。但他也知道朱利安那日展现出来的红色斗气，应当就是最初级或者入门级别的。
　　
　　到底为什么斗气会显形于外呢？难道是这片大陆上的人的经脉完全不同？还是这片大陆上的环境不一样？
　　
　　这个问题虽然看起来和东方胜无关，但对于东方胜来说却是迫在眉睫需要解决的。因为他需要证实自己在这片大陆之上按照原来的计划修炼武功内力，是否可行。否则他万一费了几年甚至十几年的功夫，苦心修炼的武功，结果无法再进一步，功亏一篑可怎么办？
　　
　　东方胜想来想去，但却没办法进行研究。毕竟他现在被关在这里当男宠，总不好随便扯过来一个侍从就对人家上下其手吧？
　　
　　不过，还是有一个人可以的。
　　
　　东方胜对着身下的王子殿下满意地笑了笑，开始肆无忌惮地摸着对方身上的大穴，同时用指尖释放出微弱的真气，探索对方体内的经脉构成。
　　
　　天知道东方胜是真正在秉着严肃的理由进行着认真诚恳的人体研究，可是在朱利安的眼中，便是坐在自己身上的绝美少年朝他绽放了一个令人屏息的微笑，口中唤着他主人，然后伸出柔软的双手开始在他的身上游移，所过之处如同火星溅到了干柴之上，迅速燃起了熊熊烈火……
　　
　　 

作者有话要说：关键君再次神出鬼没…………咳…………

更一章试试…………JJ现在有审核功能……天知道更完编编什么时候审核完……所以大家看到书架上有书更新，但页面没有显示，不是作者假更新，而是在审核审核啊！！！！！！！

正文先放这里，手机党可以先睹为快…………


新文求收藏求评论………………这两天的评论，除了手机党的可以看到外，其他在电脑上的全部被JJ抽没了…………我只能在后台看到有九十多条评论被删除，但是一条我都看不到…………真崩溃…………大家的评论就是我码字的动力啊…………现在好像又可以发评了…………求大家评论收藏啊~~~~泪奔~~~~

感谢镜此方、一天明月的霸王票^_^




9

9、第九章 检查身体 ... 
 
 
　　“胜……”
　　
　　金发少年难耐地扭动着身体，不知道自己是想要躲避那双肆意揉捏的手，还是想要更加迎合对方。
　　
　　“乖，先别动。”东方胜难得放柔了声音地哄道，他刚摸完手太阴肺经和手少阴心经，上身还有四条经脉没有走完。
　　
　　朱利安深吸了一口气，克制自己要把身上的人反压在身下的冲动。黑发少年长长的黑发随着他前倾的动作，如同瀑布般倾泻而下，些许碎发垂吊在朱利安的胸前，如同羽毛般轻柔的撩过，勾起他阵阵轻颤。朱利安感觉到全身上下的所有血液，都往下腹那处冲去，这种陌生的强烈感觉让他有些手足无措。
　　
　　东方胜用真气检查经脉的时间其实很迅速，但在朱利安看来却是相当的折磨人。短短的几个呼吸的时间，在他感觉起来仿若漫长至极。
　　
　　朱利安想要挣扎，却觉得自己的身体并不听使唤。此时坐在他身上的东方胜，虽然依旧和平日一般柔弱无害，可是却给人一种盛气凌人的感觉。仿佛谁都不能违背他的意志，是一种经常处于上位者的姿态。
　　
　　朱利安觉得这样的他更美了，甚至涌起一种把这样的少年压在身下狠狠欺负的冲动，他相信那样肯定会更加有感觉。
　　
　　只是这仅限于他脑中的幻想，对于东方胜，朱利安总是舍不得伤害，恨不得捧在手心里呵护。因为这个黑发少年身上有着一种特殊的气质，让朱利安深深为之着迷，却又不敢擅动。
　　
　　当好不容易东方胜的手离开了他的肩膀时，朱利安还来不及松口气或者是失望，就发觉那双手开始沿着他的胸膛往下游移。
　　
　　“胜！”朱利安忍无可忍，终于伸手抓住了东方胜的手腕。
　　
　　东方胜却并不以为意，输入内力也不一定需要手指，洗髓易筋经应是出自天竺，练习的姿势多为古怪，身体各处皆可以收发内力。他直接趴伏在了朱利安身上，双腿缠绕在对方的腿上，配合着那黑色的长发，就如同一条美丽的蛇妖一般，死死地把他的猎物缠得紧紧的。
　　
　　“呜……”感觉到柔若无骨的身体紧贴在他身上，朱利安低吼一声，反射性地僵直了身体。
　　
　　两个少年的身体毫无缝隙地紧密相贴，东方胜自然感觉到了那抵着自己小腹处的硬物是从何而来，他微讶了一下，因为那种长度和尺寸并不像是一个十四岁未满的少年所拥有的，不过这个念头他也不过是想了一下下，便抛在了脑后，专心查探起朱利安的剩下六条经脉。
　　
　　整个人像是掉进了一个温香暖玉的美梦之中，朱利安喉头干渴，本来握着东方胜手腕的手，也不知不觉间松开，反而环上了他的腰身。
　　
　　果然如他想象一般手感颇好。丝质衣袍下的肌肤，并不是柔软，而是柔韧，那层看似吹弹可破的肌肤像是拥有着无穷的吸引力，让人碰触之后，便再也舍不得放开。
　　
　　感觉到东方胜并没有因为他的动作而身体僵硬，也没有任何抗拒的反应，朱利安的胆子越发大了起来，手掌开始试探着上下抚弄起来。
　　
　　东方胜自然察觉到了他的小动作，但是他先占人家便宜的，对方想要找平衡，他又能说什么？
　　
　　况且这种程度的调情，他还是可以接受的。更别提这王子殿下的技术根本不值得一提，这种全凭年轻冲动的乱摸一气，他要是有感觉才怪了！
　　
　　东方胜平心静气地探查完朱利安的经脉，得出他们两人经脉没有一丝一毫不同的结论。
　　
　　那就是说，朱利安也可以修炼他的内力，或者反过来说，他也可以修炼斗气？
　　
　　这当真是颠覆东方胜武学观念的一件事，他思考了好一会儿还没回过神，直到感觉到有个湿漉漉的东西正在舔他的耳垂，他才从思绪中清醒过来。
　　
　　略微撑起了身子，东方胜就看到了身下那满脸潮红的金发少年，一双眼瞳湿润得就像是被水洗过的天空一样湛蓝。东方胜最喜欢美丽的东西，一时心头微动，便顺着自己的意愿，俯身亲吻朱利安的眼皮。
　　
　　王子殿下的呼吸急促起来，环着东方胜的手臂越发禁锢起来。
　　
　　东方胜清晰地感受到抵着自己小腹上，欲望勃发的硬物，皱了皱眉。
　　
　　他并不想事情发展到这种程度。
　　
　　“胜……我喜欢你……”朱利安睁着他那双湛蓝色的眼瞳，简单而又直接地说出心底的感觉。他喜欢他，他也搞不清楚这是友情、爱情或者还是起源于一种对美丽物事的占有欲。但他知道他确实是喜欢他。
　　
　　东方胜挑了挑眉，很快就做出了决定。他虽然不介意自己做个称职的男宠，和这位主人滚床单，但对方年纪也实在是太小了。他既然搞清楚斗气和武功内力其实差不太多，那么这么年轻就泄了元阳，恐怕是害处多于益处。更何况若是这位王子殿下食髓知味，接下去日日笙歌，恐怕连身子都是要亏掉的。
　　
　　所以东方胜只是伸出右手，沿着王子殿下的胸膛慢慢往下抚摸，在对方越来越粗重的喘气声中，轻描淡写地在他的丹田处一按。
　　
　　“唔！”朱利安轻声痛呼，却感觉到身体的燥热一瞬间平复了，不由得瞪大了双目，不知道发生了什么事情。
　　
　　东方胜出身魔教，掌控人体欲望的手段层出不穷，让朱利安迅速清静下来，自然不在话下。道家功法中有所谓炼精化气，是不是斗气也是有这样类似的说法呢？
　　
　　“胜？这……”朱利安有些不知所措，他是不是做错了什么？还有，东方胜对他又做了什么？
　　
　　东方胜从朱利安的身上翻了下去，顺便把他也拽着坐了起来，神色淡定地解释道：“你太年轻了，我们如果继续下去，会对你的身体不好。”
　　
　　因为东方胜的表情很严肃，所以尽管朱利安有些不信，但也不由得点点头表示知道了。在贵族的上流社会，少年十一二岁开荤都是很平常的事，他都马上十四岁成年了，按理说也不会有什么问题。
　　
　　不过朱利安转念一想，东方胜看起来比他的年纪还要小，是不是真实原因是其实他的年纪小才不能继续呢？朱利安突然想起以前听到过的一些传闻，例如某某公爵又弄死了几个少年，或者某某伯爵又弄残了几个少年……
　　
　　朱利安不由得打了个寒战，越发确定了自己的猜想。
　　
　　他本来就是极其善良的人，若是事情与东方胜有关，更是别无二话，当下便连连点头，保证自己以后注意。
　　
　　其实……其实……他们这样也可以的……
　　
　　没有尝过荤味的少年，表示日日食素也可以忍受。
　　
　　东方胜满意地点点头，略带嘉奖地揉了揉王子殿下金色的卷毛短发。其实，每当这时候，他总会有种其实他才是主人的幻觉。
　　
　　不过这样很好，东方胜很满意孺子可教的王子殿下。所以他一开口就用着命令的语气道：“我要学斗气，教我。”
　　 

作者有话要说：咳……教主大人气场无敌啊~~~~~~

新文求收藏求评论哦~~~~~现在更新要大概审核一天才能审核出来…………所以大家看到文章更新，但页面没有显示，那不是我假更新…………而是JJ还没审核出来-。-我觉得双休日什么的根本没有指望啊…………

感谢flyingsai同学的霸王票^_^




10

10、第十章 人与人的区别 ... 
 
 
　　朱利安并不觉得东方胜颐指气使的语气有什么不对，反而觉得这样不把他当成外人的吩咐，使两人越发亲密了。朱利安想着刚刚碰触过的肌肤那动人的触感，手不由自主地又爬上了东方胜的腰身。
　　
　　“胜，你怎么想起来要学斗气？”朱利安看似自然地把东方胜揽在自己怀中，心脏却怦怦直跳，尽量让自己的声音保持冷静。
　　
　　东方胜并没有注意到年轻的王子殿下小心翼翼的纠结，他直接把后者当靠枕，很舒服地长吁一口气道：“怎么？我不能学吗？”
　　
　　“不……不是……”朱利安绞尽脑汁地想着婉拒的理由，并不是他不教，只是他总是觉得他怀里这个精致易碎的少年，更应该是安静地呆在金丝笼里，他无法想象他拿着大剑挥舞的景象。
　　
　　“是你学的斗气修炼法则不能外传？”东方胜把玩着朱利安的手，是想让他别在他身上乱摸了。很痒的好不好？
　　
　　但这种动作，亲密得让人脸庞发热，朱利安越发结结巴巴地说道：“不……不是……”
　　
　　“那还是不想我早上陪你去练剑？”东方胜继续挑眉问道。
　　
　　朱利安听到这句，醍醐灌顶，忽然间悟了。
　　
　　他想起之前他为了什么在闹脾气，不就是因为不爽东方胜这些天都把他当空气吗？东方胜果然是在为他着想，什么学斗气，只不过是找个借口在陪他而已！
　　
　　朱利安感动得一时不知道说什么。
　　
　　东方胜却以为他还是不答应，犹自继续说道：“这样好了，你教我斗气的修炼法则，我也教你洗髓易筋经吧。”一样换一样，这下公平了吧？更何况是洗髓易筋经这样珍贵的内功心法呢！东方胜实际上是打着做实验的心思，他学斗气，然后让朱利安学内功，看是否都能正常进行。
　　
　　朱利安却听不懂洗髓易筋经是什么东西，东方胜没办法用这个世界的语言说出这个名字，所以还是说了汉语。
　　
　　但朱利安哪管得了那个，以为东方胜只是随便说说，他此时生怕东方胜更改主意，不陪他早上去练剑了，连连说好。
　　
　　东方胜满意地笑了笑。
　　
　　――――――――
　　
　　从两人沟通好的第二天，他们每天早上便通过书房密室的空间魔法阵，到密林中修炼。
　　
　　朱利安虽然答应东方胜的时候，多少还有些不以为然，但到真正教他的时候，却一板一眼，没有丝毫马虎。
　　
　　他的斗气学自以前的一个贴身侍卫，那名侍卫是血蔷薇家族的一名子弟，血蔷薇家族的斗气能排在这片大陆之上的前五名。而且这个家族内能人辈出，是奥利佛帝国庞大的一个庞大家族。血蔷薇家族的斗气就叫血蔷薇斗气，这种斗气要求很高，虽然谁都能学，但能否学有所成就要看个人的资质如何，所以这个家族并不排斥自家的斗气被传给外人。也有传言说，血蔷薇斗气只有血蔷薇家族的人，才能发挥最大的功效。
　　
　　朱利安身为王子，皇室之间和血蔷薇家族的祖上也有过几次联姻，朱利安的身上多多少少也有些血蔷薇家族的血统，所以这种血蔷薇斗气学起来，倒也入门得很快。只是在失去他人指导之后，进步得让人无奈。朱利安也有着再过一段时间就亲自去血蔷薇家族寻人指导的心思。
　　
　　由于血蔷薇斗气的特殊属性，所以朱利安也并不觉得这种斗气教给东方胜有何不妥。他甚至觉得后者根本就学不会，顶多就能有一点点收获罢了。
　　
　　事实上也如他所料，他把运气的法门教给了东方胜之后，过了好几天，才在他握着的剑刃上看到了一层稀薄的浅红色斗气，那稀薄的斗气不仔细看都看不出来，而且好像吹一口气就能吹散了一般，绝对毫无杀伤力，连头发都斩不断。
　　
　　朱利安本想安慰安慰东方胜，但却发现后者反而眉眼舒展，一副很高兴的样子，不禁笑着摇了摇头，走到一边自去练剑了。
　　
　　东方胜是真的很高兴，虽然这斗气的运行法门不是很难，但对于习惯了内力的他来说，就很不适应了。
　　
　　就像是用惯右手写字的人，如今强迫他用左手去写，就会无比的别扭。他也是费了好久才习惯，而且在运转斗气的时候，他也发现了斗气和内力有何本质上的区别。
　　
　　内力源自于丹田，是汲取聚集人体产生的精气，运转全身，每次循环都不断地慢慢壮大，然后犹如集腋成裘般从小溪积累成深潭。
　　
　　而斗气则是源自于这个世界环境中特有的天地灵气。通过某种天人感应，然后聚集在身体之内，运转几周天之后再攻击出去。而那种天地灵气在从人体转换出来之时，便有着斗气的颜色分别。越高级的武者，转换天地灵气的范围就越大，斗气的颜色也就随之有着等级变化。
　　
　　东方胜坐在大石上，他这几天也开始犹豫到底是继续修炼内力，还是入乡随俗修炼斗气的好。但他忽然想到前世有门武艺叫左右互搏术，就是一个人的左手和右手同时使用两种不同的武功。
　　
　　那么他是不是也可以试试内力和斗气同修？
　　
　　东方胜只是想了一小会儿，便决定试试。反正他都是白捡的一条命，要是和上辈子活得一样还有什么意思？
　　
　　决定之后，东方胜便放下这心事，睁开眼睛，正好看到朱利安收剑而立，便开口道：“我答应教你洗髓易筋经，过来吧。”
　　
　　朱利安其实并不看好那个什么“洗髓易筋经”，但既然东方胜开了口，他便不好拒绝，听着他的话，学着他的样子盘膝坐了下来，然后按照他说的话摆出各种姿势。
　　
　　当真是……各种苦逼啊……
　　
　　朱利安倒立着撑在地上，觉得自己选在这种无人的地方练剑实在是太英明了，否则他堂堂的王子殿下肯定会被惨遭围观。什么青龙探爪式、卧虎扑食式……这都是什么什么啊！
　　
　　东方胜满意地看着朱利安做得很到位的姿势，洗髓易筋经的姿势有的难度很高，据说和天竺传过来的瑜伽很像，若非朱利安很年轻，身体很柔软，也做不出来。东方胜教的也很认真，他已经知道斗气也是需要在体内运转几周天的，有些穴位是要冲破的，每当冲破一个重要的穴位，斗气的运转速度便会更上一个等级。所以理论上，朱利安学了洗髓易筋经之后，修炼斗气自当会事半功倍。
　　
　　只是最开始的时候，是根本看不出来的。
　　
　　朱利安本不想修炼这么苦逼的武功，但东方胜每天早上都和他一起练剑，监督他在练剑之余必须要做一套这样的姿势，运转体内类似斗气的气息。久而久之，朱利安也就习惯了。因为有东方胜陪他一起练，他反而觉得是一种同甘共苦的感觉，觉得分外满足。
　　
　　日子就这样平淡无波地渡过，朱利安很快就满了十四岁，然后又很快，一年就这样过去了。
　　
　　在这一年中，东方胜几乎没有任何变化，除了皮肤因为洗髓易筋经的第四层修炼大成，而显得更加动人心魄外。
　　
　　而朱利安则却因为修炼洗髓易筋经产生巨大的变化，四肢抽长，身材健壮，东方胜感觉自己也就是眨了眨眼睛，就看到一条可爱的狮子狗变成了一大只金毛犬。
　　
　　看来这片大陆上的人和他确实是有着本质上的区别。
　　
　　仰头看着虽然只有十五岁，却已经比自己高了足有一头的王子殿下，东方胜略带不甘心地想道。
　　
　　 

作者有话要说：摸下巴，忠犬变得越发忠犬了~~~咔咔~~~~~教主大人表示{教得很满意~~~~~

新文求收藏求评论哦~~~~明天周日，要出门，暂停更新一天，大家不用等了^_^

JJ现在还有些抽评论……远目……

感谢herosly11同学的霸王票^_^




11

11、第十一章 纠结 ... 
 
 
　　
　　东方胜前世的时候，身材很修长，不过他记得自己也是在十八岁左右才开始抽长身体。谁知道换了这个奇怪的世界，他的身高是否能保持原样。
　　
　　更何况，依照着这边人类的身高来算，他就算是能有原来的高度，相比之下也会有落差。
　　
　　当真是让人不爽。
　　
　　其实堂堂教主大人不应该纠结于这等小事，只是和朱利安一起生活了一年多，眼睁睁地看着本来和他高度差不多的少年，现在长到必须仰起头才能看到脸的高度，任凭谁都会觉得不舒服。
　　
　　更何况，由于这种身高差，王子殿下越发显出了优越感，处处照顾于他，就好像他是个不会走路的人偶一样。
　　
　　看，就像现在这样。
　　
　　东方胜被朱利安轻松地横抱在怀，很熟练地抱着他走向魔法阵。
　　
　　“放我下来。”东方胜淡淡道。
　　
　　“还是不要啦，昨天刚下过雨，地上很湿，你的衣摆都很长，万一弄上了泥土，不好和侍从们解释我们大清早去了哪里，到时候还要本王子亲自给你洗衣服啊！”朱利安笑眯眯地说道。事实上洗衣服这种事他也经常做，他练剑出汗弄湿的衣服有时候他也是自己洗。而为东方胜洗衣服他自然一百个愿意，但有机会亲近于他，他又怎么肯放过？
　　
　　东方胜挑了挑眉，也不拆穿王子殿下拙劣的借口，安静地呆在他的怀里，等回到密室之后，才从他怀里跳了下来。
　　
　　朱利安遗憾地闻了闻手臂上残留的香气，因为东方胜的身份，他所穿的衣服都是由侍从精心熏好的，味道极其诱人。
　　
　　他们什么时候才能真正在一起呢？
　　
　　朱利安觉得自己准备好了，而且他也早就从其他人那里知道，若是他现在就要了东方胜，后者也绝对没有任何危险，他原本的认知就是错误的。所以他马上就明白，东方胜当时所说的，只不过是一个借口，一个不想屈居人下的借口。
　　
　　这其实可以理解的，哪个正常的男人会愿意雌伏于人？
　　
　　而且和东方胜日夜相处了一年多，朱利安觉得对方在自己心里的重量越来越重，自己已经难以违背他的意愿了。
　　
　　甚至连请求试探的话语都说不出口，他怕东方胜直截了当的拒绝。
　　
　　那样他们就连现在这样暧昧的相处都不可能了。
　　
　　朱利安不会忘记，自己是从什么地方把东方胜买回来的。而东方胜的举手投足，都彰显了他良好的出身，那种处于上位者的气质，可不是随便什么人都能拥有的。甚至就连一年前让他做的那些奇怪的姿势，都帮助了他的斗气迅速增长。如果他猜的没错的话，那应该是一种辅助斗气修炼的法门。而在这片大陆之上，斗气的修炼法则很多，可是辅助斗气的修炼法门却少之又少，不论哪个家族拥有，都绝对会视为一级机密，绝对不会外传。
　　
　　而东方胜却很随意地把那套辅助法门教给了他。
　　
　　这说明东方胜原本的出身相当的了不起。
　　
　　他也曾旁敲侧击过，东方胜也没有瞒他，有些词语他如今还表示不出来，但朱利安却也从他的叙述中了解到，对方是一个大家族的掌权者或者是继承人，然后被人推入了悬崖，忽然就掉到了这个地方。
　　
　　这和空间魔法阵很像，说不定是掉入了那种随机传送的空间魔法陷阱。
　　
　　越是相处，朱利安就越能感觉到东方胜的不凡，不管是他的气质还是他的谈吐，都不能让朱利安把他视为一个普通的男宠。
　　
　　虽然他从一开始就没有那样看他。
　　
　　可是……可是问题是……他真的想和他在一起……
　　
　　年轻的王子殿下又陷入了无止境的纠结当中，先走进卧室的东方胜莫名其妙地看了他一眼，便不予理会。因为最近一段时间，朱利安总是恍恍惚惚，问他他也支支吾吾地说不明白。
　　
　　大概是到了青春期了吧。
　　
　　自认为心态已经很老的教主大人撇了撇嘴，全然不当回事。
　　
　　他的斗气在这一年中已经暗自修炼到绿色的级别，说起来这个世界的斗气级别是用彩虹颜色来区分的，绿色斗气属于第四等武者，可以在军队之中担任很高级别的长官了。东方胜记得朱利安的贴身侍卫，那个叫金的，好像就是绿色斗气。
　　
　　而朱利安已经修炼到橙色斗气了，虽然只是二等武者，但在他这个年纪，已经是很了不起了。而且洗髓易筋经已经改造了他的身体，虽然初级修炼时的效果不甚明显，但越到后来便会进步越快。
　　
　　自然，东方胜的斗气级别，朱利安是不知道的，后者还以为东方胜的斗气还是一年前的那种浅红色，他见东方胜从不练习剑招，便以为他放弃了练斗气，只是每日陪他早起而已。
　　
　　其实东方胜并不用练剑招，他沉浸武学多年，对于出手的一招一式早就烂熟于胸，他现在所要做的只不过是要重练内力和摸索斗气罢了。这两样都是只要坐着便可以。
　　
　　洗髓易筋经其实是两卷经书，一为易筋经，其中含有十二个姿势，易其经脉，打通穴位。也就是朱利安这一年中所练，对于他的身体产生了巨大的影响。而另一部则为洗髓经，分为六篇，也就是东方胜现在打坐修炼的。易筋经以东方胜的资质，早就在三个月内修习完毕，但洗髓经是内修，所费时间极长，东方胜才开始修习第二篇。
　　
　　至于朱利安，易筋经他就需要再练个几年，要练洗髓经还早。
　　
　　东方胜一边想着一边坐在软榻，歪在了一旁的扶手上，而跟在后面的朱利安见状，也坐在了另一边，伸手拿起桌子上的桔子，细心地剥了皮，去掉上面的经络，亲自送到东方胜的嘴边。
　　
　　东方胜很自然地直接张嘴，他注意到朱利安最近练剑已经不出汗了，回来之后也不用洗澡洗衣服了，这是个好现象，说明他的斗气更上一层楼，但却也说明他的练习强度不够。
　　
　　喏，是时候给他找一套适合的剑法了。
　　
　　东方胜注意到，也不知道是这个世界的习俗还是什么，这里拼斗的技巧实在是少得可怜。很多时候武者相遇，很少以弱胜强。
　　
　　那这样的话，还打什么打啊？直接亮斗气颜色，拼彩虹等级不就得了吗？
　　
　　当真是不可理喻。
　　
　　那些大家族们藏着掖着自己的斗气修炼法则，实际上不知道剑招也是很生猛的。
　　
　　朱利安服侍着东方胜吃了几瓣桔子，发现他心不在焉，不由得出声询问。
　　
　　东方胜已经习惯了和这位王子殿下的相处，自己又吃他的住他的用他的，早就把他划为了自己人的范畴，而且这又是给他挑剑招，自然不瞒他，简单地把自己的想法说了出来。
　　
　　朱利安万分感动，虽然他并不知道自己习得东方胜所说的剑法之后，会有多惊人的威力，但他已经知道那套很奇怪的姿势已经让自己受益匪浅。
　　
　　东方胜如此光明磊落地待他，他却一直在心底对他有着龌龊的心思……朱利安越想越自我唾弃。
　　
　　东方胜却并未理会，径自想着应该给朱利安学什么剑法才好。辟邪剑法？不，王子殿下肯定不会自宫的。独孤九剑？他和那人交过手，那独孤九剑的精髓也多少能看得出来。轻巧灵动，王子殿下可绝对使不出来。太极剑？太慢了太柔了，不配那把大剑。少林七十二绝技的达摩剑或者韦陀伏魔剑？这倒是和他的心法相配，可是还是不适合那笨重的大剑。
　　
　　大剑……东方胜忽然想到，他获得的武功秘籍中，有一本剑法比较特别，是一个失去左臂的大侠，是在对抗山洪之中，用一柄玄铁重剑领悟出来的剑法。他当时因为那名大侠使用的是独孤求败的玄铁重剑，才特意多看了几眼。这玄铁剑法的精髓是“重剑无锋，大巧不工”，其中境界远胜世上诸般最巧妙的剑招。越是平平无奇的剑招，对方越难抗御。如挺剑直刺，只要劲力强猛，威力远比变幻奇妙的剑招更大。这种倒是最适合朱利安。
　　
　　东方胜沉思的模样看在朱利安眼中，更是既感动又纠结，他越发觉得自己对东方胜其实远没有对方对自己好，他一想到东方胜来到这里的一年多时间里，除了每日清晨去练剑，居然连殿门都没有出过一步，心下更是自责不已。
　　
　　其实这也是因为教主大人太宅了太懒了，书房里的书他一日没看完，就一日都不会觉得无聊，不会想着自己出门。
　　
　　但朱利安不了解东方胜的性子，越想越觉得自己对东方胜照顾不周，他想起一事，连忙开口道：“胜，过几日会有秋猎，你和我一起出门逛逛吧。”
　　
　　 

作者有话要说：忠犬{教的极为成功啊…………远目…………王子殿下貌似很苦逼啊…………

新文求收藏求评论~~~~

感谢dd82114276同学的霸王票^_^

还差一点点就能上首页月榜了…………求大家评论打分啊~~~~今天本来请假不更的，我都努力更了！！！昨天晚上一直停电……还好我家小本够坚强…………够我码完字的时间…………明天更新时间不定…………



12

12、第十二章 秋猎 ... 
 
 
　　“秋猎？我也可以一起去？”东方胜挑了挑眉，如果他没记错的话，去年秋猎的时候，这位王子殿下可是一个人去的，而且一去就去了半个月。那是他们这一年多来分开时间最长的一次，所以他还是记得的。
　　
　　“可以，当然可以。”朱利安搓着手，觉得自己当真是残忍，这一年多居然都没有带东方胜出去转悠过。
　　
　　不过说实话，他去年没有带东方胜去秋猎，就是怕他皇兄会对他不利。但这一年来，自从皇兄的大儿子出世之后，皇兄仿佛就像是休战了一样，再也没有对他出过一次手。
　　
　　难道是有了下一代的继承人，觉得皇位继承权大有希望？才不屑于对付他？
　　
　　朱利安从一开始的忐忑防备，到现在的略微放心，所以才决定这次秋猎带东方胜一起去。他看到东方胜脸上疑惑的表情，便开始解释秋猎的意思。
　　
　　在奥利佛帝国的东北角，有一大片广袤的森林，这片森林隔绝了北方的狂暴兽人，成为了奥利佛帝国天然的屏障，但这片森林也同时是魔兽的聚集地。这片魔兽森林每年都会有无数的冒险者不及危险前仆后继地猎杀魔兽。而在奥利佛帝国的首都黄金之城附近，也有着一片小一点的森林，被称之为风语者森林，里面的魔兽就相对不那么危险，奥利佛帝国的贵族们经常会呼朋唤友去那里冒险，而皇族每年秋季的秋猎也是在那里举行。
　　
　　“听起来倒是还有点意思。”东方胜早就看过书房图册上的那些魔兽，各个都异于他前世所知。如果有机会可以亲眼所见，他自然不会推辞。
　　
　　朱利安见东方胜难得对什么东西感兴趣，大为欣喜，更是殷勤地介绍起来，暗下决心必定要一路护得东方胜周全。
　　
　　――――――
　　
　　金觉得他很倒霉。
　　
　　是的，被分配到二王子殿□边当贴身侍卫，这是个很倒霉的职位。因为在他之前，已经有三十八位贴身侍卫或消失或殉职，这是个真正的死亡职位。
　　
　　所以他也没有任何侥幸的心理，谁让他是对皇室宣誓过永远效忠的骑士呢。
　　
　　但自从在二王子殿□边无惊无险地渡过了一年多，创造了二王子殿□边历史最长记录的贴身侍卫之后，他不禁也开始幻想了自己是否还可以继续活下去。
　　
　　直到二王子殿下心血来潮说要带那个黑发男宠一起去风语者森林秋猎。
　　
　　金几乎要克制不住自己的怒火，朝那个天真的二王子咆哮，难道大王子殿下一年多来的偃旗息鼓，是真的对他冰释前嫌了吗？那十四年来的那些大大小小的“意外”都是什么？现在需要保护的人从一个升到两个，是真不想他们安生啊？
　　
　　不过腹诽归腹诽，金也知道在朱利安下定决心之后，更改其决定是徒劳的。他果断重新抽调人手，反复确认最后的安排。在他的印象中，那名黑发男宠是很乖巧安静的，应该不会不服从安排给他们添麻烦。这样的话，只要他不离开王子殿下，就应该不会有什么差错。
　　
　　且不管忠心耿耿的侍卫金开始为他们的安全伤透脑筋，朱利安却是跃跃欲试，期待着和东方胜两人的出游。当然，在他看来保护他们的一众侍卫们都是不存在的。
　　
　　东方胜宅了一年多，再次出门也没什么讲究，反正跟着王子殿下，总少不了他的吃喝。只是平日所穿的那些又薄又透又撩人的衣服自是不能穿出去的，侍从们其实一直都给东方胜准备着各种服饰，四季常服、出席宴会等正式场合的礼服等等，都早就准备得一应俱全。只是这个主子不出门，自然是用不上，后来也就没多增加。好在东方胜的身材和一年多没有什么变化，所以之前准备好的猎装也是可以穿的。
　　
　　朱利安却在东方胜换好猎装之后，整个人都呆滞在那里，好久都回不过神。
　　
　　猎装是为了方便行动的打猎装束，衣着上并没有多余的饰物，但却是贴身剪裁的。黑色的猎装完美地勾勒出东方胜优美的身材，宛若刀削的双肩，一臂便可环绕的纤细腰身，修长笔直的双腿……居然远比他平日里穿的那些半透明的丝质衣袍还要撩人。袖口和领口处都缠绕着金色的丝线，更加显得整个人如同艺术品一般精致。平日里都放下的黑色长发，如今只用一根金色的发带系在脑后，露出那一截白皙诱人的脖颈，晶莹得仿佛白玉一般。
　　
　　朱利安立刻就后悔了，他此时想做的，就是狠狠地把这个人锁在怀里，绝对不让他在人前露面。
　　
　　他究竟是哪根筋不对了，应该鼓励他继续宅嘛！
　　
　　东方胜低头穿上半膝高的马靴，他从未穿过这样的靴子，当下试着踩在地上走了走，觉得很利落很有型，满意地点了点头。他穿上特制的皮手套，拍了拍手吩咐道：“时间差不多了吧？我们出发吧。”
　　
　　听听，不知道的人还会以为这里的主人是他呢！
　　
　　而且更令朱利安气结的，是他宫殿里的侍从们居然也都习惯了东方胜越俎代庖地下达命令，很平常地开始行动起来。
　　
　　好吧，事实上这也是他纵容的结果。谁让他喜欢他呢！
　　
　　朱利安暗叹了口气，但在接触到东方胜微翘的唇角后，纠结的心思立刻不翼而飞了。虽然让别人看到自己珍藏的宝物有些不爽，但最重要的是东方胜他开心就好。
　　
　　皇家秋猎是奥利佛皇族每年的盛世，按照惯例，皇帝陛下也是要去秋猎的，帝都几乎所有有身份的贵族也都前往，其中自然可以带着家眷，而目的有时候就不是那么很单纯的了。月黑风高魔兽凶险，万一发展出来什么山盟海誓，也是众人乐见其成的。
　　
　　说白了，每年的秋猎实际上就是上流社会的一次公开相亲联谊活动，而身为帝国最有价值的单身汉朱利安王子殿下，自然一路之上艳遇连连，东方胜全当看戏剧一般，大开眼界。
　　
　　原来这个世界的女子一个个都如此大胆，简直比魔教还要魔教啊！
　　
　　东方胜饶有兴趣地看着一位应当是拥有良好家教的女士，穿着酥胸半露的蓬蓬裙，喷着刺鼻的香水，摇着羽毛扇娉娉婷婷地走了过来，娇喘着说自家的马车出了问题，是否可以在朱利安王子的马车上搭乘一程。
　　
　　朱利安的脸立刻冷了下来，事实上，他对这些摆姿弄骚的女子没有任何好感，因为皇帝陛下的那位侧妃，也就是大王子殿下的母妃，这些年来不知道对他做了多少次手脚。谁知道这些投怀送抱的女子们，哪个是心怀不轨的？
　　
　　况且，他自倾心于东方胜后，就再也不觉得这些女子有什么吸引力。当下就想毫不留情的拒绝，可是他身边的东方胜却先一步开口道：“主人，这小姐这么可怜，就让她上来吧。”
　　
　　朱利安一呆，倒不是为了东方胜让那小姐上车一事，而是东方胜对他的那声“主人”的称呼。
　　
　　心下酥麻是有的，可是却也知道东方胜只在想要做什么事的时候，才会似笑非笑地称他为主人。
　　
　　那位脸上涂抹着厚厚粉末的小姐闻言，虽然不喜这个长得很妖孽的黑发少年居然越过朱利安做决定，但她也是抓住机会，没等朱利安点头，便硬挤上了马车。
　　
　　王子殿下的马车很大很舒适，就算是再挤进来三四个人都可以。但朱利安看着对面故作娇羞的那位小姐，觉得自己的领域被陌生人侵占了，不由得各种不爽，用眼神询问东方胜在搞什么。
　　
　　东方胜却出乎他意料地直接起身，坐到了他怀里，然后在尊贵的王子殿下目瞪口呆的表情下，勾过他的脖颈，在他耳边轻声道：“帮你挡桃花啊。”
　　
　　主动的投怀送抱和喷吐到耳根柔软又撩人的气息，让朱利安不由自主地僵硬了身体，迟一步才意识到东方胜说的是什么。
　　
　　东方胜早就注意到那些贵族小姐们盯着朱利安的眼神了，虽然他觉得这样的艳福很不错，可是他看到王子殿下不胜其扰的表情，便决定适当履行一下男宠的义务。虽然他有好几十种可以让这些小姐们消失的手段，但那些都太过于招摇了，并且在这里大开杀戒也没有什么好处，但他可以换另外一种方式。
　　
　　一种更简单的方式。
　　
　　“桃花……？是指什么？”朱利安隐约已经猜到了东方胜的打算，但他却不敢确定自己有如此的好运。他也学着东方胜的样子，小小声地在他的耳边呢喃着，顺便在马车的颠簸中，装作不小心地用唇轻吻了一下那小巧的耳垂。
　　
　　东方胜不以为意，勾唇轻笑道：“演一场戏好了，戏目就为沉迷于男宠不想与各位贵族小姐进一步交往的王子殿下。”
　　
　　朱利安搂着东方胜的手一紧，眼瞳深沉，低声追问道：“你确定？”
　　
　　东方胜撇了撇嘴，他的身份不就是男宠吗？有什么不确定的？
　　
　　那位可怜的被故意遗忘的小姐，正对这两个男人的耳鬓厮磨窃窃私语而感到异常愤怒，正想找个话题打断他们之时，却骇然发现那在人前向来衣冠楚楚一派绅士风范的二王子殿下，竟然旁若无人地寻着那位黑发少年的唇，狠狠地吻了下去！
　　 

作者有话要说：王子殿下泪流满面，终于有点甜头吃了~~~~鼓掌~~~~

新文求收藏求评论~~~~上了首页月榜喽~~~~求大家继续支持啊~~~话说评论我真的每个都回了，可是JJ小受抽的好厉害，有的评我努力回了好几遍都给我吞了-。-…………

感谢落羽流觞、MP00031453263BZG.sdo同学的霸王票^_^




13

13、第十三章 所谓演戏 ... 
 
 
　　
　　东方胜微一挑眉，在朱利安有所异动的时候，他便知道他要做什么了。
　　
　　不过既然是他说的计划，那么牺牲一些倒也无所谓。
　　
　　所以东方胜并没有躲，反而微扬下颌，做出一副柔顺的模样，然后，火热的吻就狠狠地落了下来。
　　
　　东方胜微微地皱了皱眉，有点无语这位王子殿下的吻技，被人撞得牙疼的吻，教主大人还真是首次尝试。当真是……
　　
　　朱利安却并不觉得这样的吻有什么不对，他期待了许久，终于有机会一亲香泽，自然不会轻易言退。当他接触到那片柔软时，感觉自己整个人都快要沸腾了。理智立刻变成了浆糊，动作全凭本能而驱使。
　　
　　这种滋味比他想象中的还要好千倍万倍，朱利安不可抑制地激动起来，还想要得更多。
　　
　　不知道两人谁的牙齿因为撞击而出了血，些许带着咸味的血腥味在这个吻中扩散开来，催发了朱利安在体内苦苦压制的冲动。他撬开东方胜的牙关，莽撞地冲了进去，像是野兽巡视自己领地般一点点舔舐每一寸领土。
　　
　　他的动作生涩而又不分轻重，东方胜皱着的眉头越来越紧，却并不敢多动一下。因为他怕会让这个吻越发变质下去，那样就会一发而不可收拾。
　　
　　他可不想在马车上被人就地正法，一会儿还要去打猎呢！他好不容易出来一次，可不想都浪费在这里了。
　　
　　朱利安得不到任何回应，还以为东方胜整个人被吓傻了，不由得放轻了动作，努力想要讨好于他。
　　
　　东方胜感觉到舌尖都快被这莽撞的王子殿下给吞下去了，终于忍不住伸手推了推朱利安的肩膀，自己则向后仰去，勉力使两人分开，终止这个炽热的吻。
　　
　　“胜……”朱利安不满足地舔了舔唇，像一只好不容易叼到肉骨头却没有吃饱就被人拿走的金毛猎犬，可怜兮兮地盯着东方胜。
　　
　　“人都走了。”东方胜指了指对面已经空无一人的车厢。
　　
　　朱利安忿恨，那女人怎么看戏都不坚持看完全套的啊？再多呆一会儿能死啊！
　　
　　东方胜等了一会儿，发现朱利安并没有想要放手的意思，忍不住用手推了推他的胸膛。
　　
　　“胜……”朱利安的嗓音因为欲望而变得沙哑。他低下头，发现怀中黑发少年的脸庞因为刚刚的热吻而透着红润，往日挂在脸上的冰霜如同被融化了一般，只剩下一片柔和的春水。
　　
　　糟糕，好想就这样把他压在身下肆意侵犯。
　　
　　王子殿下陷入了艰难的天人交战，最终还是东方胜替他做出了决定，还是用秘法瞬间压下了他的欲望。朱利安失望地靠在车厢壁上，他果然还是不能接受他的吗？
　　
　　东方胜却并未解释，因为他已经发觉马车停了下来，若是不解决王子殿下的欲望，难道让他就那样下车啊？
　　
　　果然没过多久，金就出现在马车厢外，恭敬地禀报道：“殿下，前面出事了。”
　　
　　其实也不是什么大事，就是原本进风语者森林的路因为前一阵山洪爆发，搞得坑坑洼洼，不能容马车通过了。大队人马便决定在附近扎营，想进风语者森林狩猎的便可以自行组队前去。
　　
　　东方胜随着朱利安走下马车，正好看到一名年轻男子骑着一匹红色角马走了过来。那名男子和朱利安一样拥有着金黄色的头发，只是并不是卷发，而是梳得很平整的直发，服帖地用发胶固定在脑后。他应该有二十岁出头的年纪，穿着一身宝蓝色的猎装，上面还带着皇家徽章，腰间别着一把精致的长剑。
　　
　　只听朱利安冷着脸，唤了一声皇兄。
　　
　　原来是那位传说中的大王子殿下。东方胜抬头饶有兴趣地多看了对方几眼，发现这位大王子殿下果然和朱利安有五六分相似，只是眼瞳颜色和朱利安不一样，不是清澈的湛蓝色，而是如深海般的深蓝色。不过东方胜对他的兴趣都不敌他所骑的那匹角马。
　　
　　角马长得和他前世的马匹差不多，只是头上有两个类似绵羊一样的卷曲的角。角卷曲的越大，就表示这匹角马越神骏。显然这爱德华王子的爱马是万里挑一的角马。
　　
　　爱德华王子连马都没下，但却热情而又不失礼数地和朱利安打了声招呼，然后貌似无意地把目光掠过他身边的东方胜，别有深意地在他红潮未褪的脸颊和红肿的唇瓣上凝视了一阵，这才勾起一抹令人看了就想扁的笑容拍马而去。
　　
　　东方胜一时不查，又被朱利安一伸手搂在了怀里，不满地皱眉道：“又怎么了？”还要演戏吗？他觉得现在他站在这里，所有人就好像都懂了啊。
　　
　　朱利安知道他不喜，连忙放开了手，低声嘟囔道：“我不喜欢他看你的眼神。”
　　
　　“那就不用理他。”东方胜根本不把对方当回事，“我们进森林吧。”
　　
　　朱利安本想提议休息一下，让人先去探探路什么的，但是看到东方胜那双幽黑的眼瞳亮得好像是夜空里的星辰，扫兴的话便说不出口，只好点头应允。
　　
　　――――――――――
　　
　　爱德华王子巡视完一圈营地后，回到自己的营帐前，把那匹火红色的角马交给侍从。
　　
　　“殿下，二王子殿下他们已经进入森林了。”忠心的下属禀报了最新的情况。
　　
　　“这么着急？你有没有告诉他们说最近森林里不安分，有可能会碰到狮鹫群？”爱德华脱下皮手套，走进营长内。
　　
　　“属下特意去警告过他们，但那名黑发少年听了狮鹫群之后，反而更加感兴趣。”下属遗憾地摇了摇头，觉得无知的人真的既可怜又可悲。
　　
　　“他们应该不会那么倒霉碰到狮鹫群的。”爱德华王子不是很有诚意地说道。他想起那名黑发少年那绝美的脸容和被蹂躏过的粉唇，下腹忽然燃起一股欲望。他拿起桌上的水杯一饮而尽，眯起双目沉声道：“你的报告上不是说，朱利安并没有碰过那名少年吗？”
　　
　　“是的，殿下。很奇怪，二王子虽然夜夜和那名少年共枕，但据内线传来的情报称，两人并没有发生过关系。”下属百思不得其解，“情报属实，没有任何蛛丝马迹。”
　　
　　爱德华点了点头，相信下属的情报。因为侍从才是无所不在的，任何可疑的声音、任何残留的痕迹，都不可能逃过侍从的耳目。爱德华沉默了许久，不由得失笑道：“看来我这个弟弟，是爱惨了那名少年，对方不愿，他就肯委屈自己，不越雷池一步。”
　　
　　“殿下……”下属的目光闪烁，显然是想到了一年多前爱德华说过的那番话。
　　
　　爱德华阴冷地笑了笑道：“若是他们能平安从风语者森林出来，自然不会放过他们。”
　　
　　 

作者有话要说：悲摧了……首页月榜我早就能上了，但JJ抽的缘故，经常又变回一个礼拜前的月榜了……编编说是缓存的问题……说晚上也会晚下……我对此保持深切的怀疑…………泪目啊~~~~~~~这文开的真是各种不顺…………泪奔~~~~~求大家安慰~~~~~

感谢镜此方、herosly11同学的霸王票^_^



14

14、第十四章 风语者森林 ... 
 
 
　　东方胜这么积极地想要来秋猎，不光是为了想看看那些他没见过的魔兽，还有一个重要的原因是他想要看看这世界有没有能用得上的草药。
　　
　　魔教当年之所以被称之为魔教，就是他们拥有很多中原人士无法接受的毒药蛊虫。五毒教隶属于魔教，东方胜也因为无聊，学了许多这方面的知识。五毒教虽然多专注于毒虫，但相对的，对于解毒的草药就更加精通。东方胜想起刚刚那位爱德华王子的眼神，又想到朱利安曾说过小时候被下过毒，决定顺便找些解毒的草药，以备不时之需。
　　
　　所以来到风语者森林之后，东方胜的目光大多专注于脚边的草木。
　　
　　朱利安有点奇怪东方胜的动作，好奇地问他是不是在找什么东西，东方胜便简单地说自己想找些草药。
　　
　　“胜，你想当魔药师吗？回去我找个老师教你吧！”朱利安很高兴东方胜有感兴趣的东西，他以为东方胜是看了他书房里关于魔药师的书，才对这个感兴趣的。
　　
　　“魔药师？”东方胜想了想，才想起确实在这片大陆上有这个职业。不过看来这个世界很崇拜魔法啊，那个什么魔药师估计并不是简单的用草药配方，而是会添加什么魔法。
　　
　　东方胜沉思起来，斗气他已经了解的差不多了，魔法却是他还没有接触到的。不过他也知道若是他没有魔法天赋的话，也是无法使用魔法。那个魔法究竟是什么呢？东方胜暂时想不通，身边也没有可以试验的人，所以便只好放在一边，等以后有机会而再说。
　　
　　森林里杂草丛生，老树盘根错节，根本没有路可以走。他们一行人又深入了一段之后，发现连角马都无法行进了。
　　
　　“殿下，这里静的有些异常，我们还是不要继续往前走了。”金向来小心谨慎，他总觉得这森林里的气氛有些不对劲，至少都应该听到虫鸣鸟叫声，却寂静得如死域一般。
　　
　　“能有什么事？我记得上次我们来的时候，不是还走了很远吗？这一带应该没什么危险魔兽的。”朱利安来风语者森林已经四五次了，知道这一带因为经常有人类活动，所以很安全，连大型的魔兽都没有。他头一次带东方胜出来，自然不肯什么都没猎到就这样空手而回。
　　
　　金毫无办法，只能听从。一行人便弃了角马，步行深入森林。
　　
　　东方胜一路只要看到类似的药草，便动动手指，自然有侍卫过去采摘。有人动手，有人背包，看着异界的美景，东方胜负着手走在朱利安的身边，觉得这样的生活实在是很不错。
　　
　　东方胜的心情好，朱利安自然欢喜，有时候他甚至亲自去找些稀奇古怪的药草捧到他面前。东方胜看到他这副模样，就想到一只大型金毛犬，叼着捡回来的东西，双眼亮晶晶地摇着尾巴向主人邀宠。
　　
　　实在是让人难以拒绝的可爱啊！
　　
　　所以王子殿下的金色短发乱了又乱，形象全毁。
　　
　　周围跟着的侍卫们除了金之外，谁都不知道自家王子殿下居然还有这样的一面，一开始都受不了打击，各个目瞪口呆。因为朱利安王子在公众面前是出了名的彬彬有礼，完美的绅士风范，虽然年纪尚小，但身材个头都已经与成年人无异，再加上他成熟干练的谈吐举止，所有人都把他当成了和他哥哥一样同等的存在。
　　
　　可是没想到，居然在私底下，是这样的孩子气。
　　
　　或者说，只是在这个人的面前。
　　
　　朱利安自然知道周围有人在看，但他却早就不在乎那点名声，他的心里东方胜是特别的，那他就不吝于表现出来。他在乎他，又何必在乎其他人怎么想。
　　
　　东方胜倒是很淡定，并不觉得有何奇怪之处，一脸淡然地在侍卫的保护下向前走着。
　　
　　一行人就在这么奇怪气氛中前行，不知不觉间已经走了很远。金建议他们原地休息一下，侍卫们清理好了一块地方，支起了篝火。因为他们一路上除了草药之外毫无所获，所以只好烤起了他们自带肉干。
　　
　　“真扫兴，居然什么都没猎到。”朱利安颓然地靠在树干上，摸着手中的大剑。他还想在东方胜面前大显身手呢！全然不知道自己在这些侍卫眼里，他手上的那把大剑纯粹就是装饰。因为除了东方胜，没有人知道这位王子殿下，居然已经是橙色斗气了。不过在这些至少也是三等斗气的侍卫面前，朱利安的大剑还当真只是装饰。
　　
　　“这森林里，有古怪。”东方胜朝四周瞥了一眼，淡淡说道。他虽然不了解这个世界，但也能感觉到这森林中有一个极其恐怖的存在，才导致这一路上连一点野兽都没看到。
　　
　　“这森林确实是有古怪的。”朱利安知道东方胜不是奥利佛帝国的人，所以很体贴地给他解释着，“这个森林叫风语者森林，并不是指这个森林中栖息着风系魔兽。在这片森林的深处，是一片高耸入云的山峰，而在那座风语者山峰上面，有着一群狮鹫。”朱利安一边说一边朝远处指去。
　　
　　东方胜顺着朱利安的手指，透过茂密的枝叶，看到了在云雾缭绕之间隐隐约约露出来的一节山峰。很窄很陡，看上去就像是一柄直插云霄的利剑。
　　
　　“狮鹫？”东方胜重复道，他在图册上看到过这种生物，准确来说，这是他看到过最频繁的一种图案。因为在奥利佛帝国的徽章上，就画着一只威风凛凛的狮鹫。那是一种有着狮子的身体，和鹰的头部的生物，它的颈部披满了黄金色的鹰羽，而身上则是金棕色的兽毛，尾巴也是和狮子一般，而且拥有着和鹰一样的翅膀，可以在空中迅速地飞翔。
　　
　　“是的，狮鹫。”朱利安直接把胸前的奥利佛帝国的徽章递给他，“就是这样的生物。凶猛嗜杀，不过不用担心，在风语者山峰的另一边，是一片草原，狮鹫群都是在那边捕猎的。风语者森林这边不利于它们从天空俯冲。传说在奥利佛帝国的初期，拥有着强大的狮鹫军团，每个骑士的坐骑都是狮鹫，甚至打败了格纳帝国引以为傲的龙骑士！从此奥利佛帝国便成为第一帝国，成就了霸业。”
　　
　　“啧，我说龙骑士确实强悍，听说格纳帝国至今依然有龙骑士存在啊！”
　　
　　“可是龙骑士一般都是独自作战，狮鹫军团则是团体出战，再强悍也抵不住轮番进攻啊！”
　　
　　“可惜狮鹫性子野，不好养熟，听说那一战之后，狮鹫军团的狮鹫死伤过半，剩下的就定居在那个风语者峰顶了。”
　　
　　侍卫们都是年轻人，一说起当年那场传说之战，立刻沸腾，七嘴八舌地争论起来。
　　
　　东方胜正聊胜于无地听着，却忽然感觉到眼角一闪，有一道红光在远处从树丛中掠过。
　　
　　若是普通的小兽路过，东方胜绝对不会如此侧目，只是他分明察觉在这只小兽掠过之时，一股难以形容的威压感也随之掠过，以他前世今生加起来，都没遇到过这样强大的威压，所以东方胜惊讶之下站起身，不顾朱利安的拉扯便想追去。
　　
　　“等等，情况有些不对劲。”朱利安死拽着东方胜的手臂，不肯让他离开。
　　
　　他的话音未落，就听到了一阵几乎穿透耳膜的厉声尖啸。
　　
　　“是狮鹫群！”所有人的脸色都变得刷白，拼命地捂住自己的耳朵，许多侍卫们第一反应就是跪下祈祷，直到金吼着提醒他们保护王子殿下，才如梦初醒地把朱利安围个水泄不通。只不过几乎所有人都抱着头蹲在地上，期待狮鹫们以为自己是石头，只有金尽职尽责地把朱利安护在身下。
　　
　　几道遮天蔽日的身影从他们头顶上呼啸而过，所有人屏息不语，他们感觉到好像有一头狮鹫在他们的上空盘旋了许久，巨大的翅膀振翼而产生的气流几乎都把他们吹跑。感觉到那头狮鹫好像是贴着他们的头掠过，像是抓走了什么，又像是探视着什么。
　　
　　直到狮鹫群走后，许久许久，众人才敢吐出一口气。他们的周围树干折断无数，一片狼藉，简直就和一场风暴过境一般。
　　
　　“看样子我们是运气好，狮鹫群只是路过罢了。”金站起身，抹了一把脸上的汗水，如释重负。他清点侍卫的数目，欣慰地发现没有少一个人。
　　
　　朱利安松了口气，刚想转头找东方胜，却骇然发现东方胜居然根本就不在自己身边！他刚刚分明抓着他的手臂来着……
　　
　　朱利安的脸色惨白，因为他想起来当狮鹫的尖啸声响起时，他反射性地用双手捂住耳朵，自然是没有拉住东方胜。
　　
　　难道是被那头狮鹫掠走了？
　　
　　“快去追！”朱利安无比懊恼，心如刀割。
　　
　　 

作者有话要说：咳，很多人问那个大王子是不是攻君之一，这怎么可能呢？他只是炮灰一枚而已…………真正的备选攻君要出场了哦~~~不过大家也可以监督一下，看看够不够格，不够格咱们可以换哈~~~反正我写文向来没大纲的…………咳…………

感谢镜此方、最爱itachi同学的霸王票^_^ 

JJ肿么还在抽………………我这里14章怎么都出不来…………还没有书评…………泪目…………是真没人发评还是JJ都吞了啊…………真郁闷…………吞积分吞章节吞回复…………现在连文案文名全部都抽成乱码！！！！！！右下角又有了弹窗广告！！！！！最讨厌这种了啊！！！和盗文网站有什么区别了啊！！！！一点码字的动力都没有-。-…………明天更新不定………………




15

15、第十五章 畜生 ... 
 
 
　　
　　瑞德觉得他是这世上最倒霉的龙了！
　　
　　他怎么就信了他那个混蛋哥哥布鲁的话，非要和他打那个赌呢？
　　
　　他为什么要自不量力地跑来狮鹫的领地去寻找父王遗留的龙晶呢？
　　
　　他也未免把狮鹫想得太简单了。
　　
　　单独狮鹫确实好对付，但是狮鹫群的话，就算是当年巅峰时期的父亲，也是饮恨当场。
　　
　　瑞德变成了一只火狸猫，虽然对于高傲的龙族来说，变成其他物种简直就是侮辱他们的龙格，但此时生死悬于一线，瑞德也就无暇去管什么脸面了。反正狮鹫们并不知道是哪只龙那么大胆地来他们老巢了。
　　
　　龙被称之为这个世界上，最受自然神宠爱的种类，只要是成年后，便能变为各种形态。至于那些传奇小说里，说龙族可以变换出人形，那只不过是人形拟态罢了。若是他愿意，他自然连狮鹫都可以变。
　　
　　只不过在这种情况下，变成狮鹫并不是一个明智的选择，那些狮鹫们不是傻瓜。
　　
　　变成火狸猫的瑞德专往最浓密的树丛里钻，狮鹫们的眼力虽然犀利，可是透过了层层叠叠的树干枝叶，他不信他还能被追上！
　　
　　说起来惭愧，龙族的飞翔速度根本比不上狮鹫，所以瑞德一开始就打消了用原型逃离的念头。他现在只是期望自己能变得越小越好，当时他怎么没学会怎么变老鼠呢！至少可以打洞钻地底啊！
　　
　　瑞德咬牙，若不是在潜伏的时候，被那个狮鹫王发觉偷袭成功，他也不会变得如此狼狈。现在伤口虽然用龙语魔法暂时愈合，但他偷拿的那块父王遗留的龙晶一直泄露着龙气，也是狮鹫群顺着追来的原因。幸好狮鹫王也被他的反击搞得重伤，没能追来，否则他当真要交代在这里了。
　　
　　可是……现在的情况也非常不妙……
　　
　　瑞德咬紧牙间衔住的龙晶，若是他把这块龙晶丢掉，也许就能顺利逃脱，可是……他不甘心啊！
　　
　　当年父王和格纳帝国的骑士签订契约，成为了龙骑士，守护了格纳帝国足足一千年，而奥利佛帝国的狮鹫军团声名鹊起时，父王刚刚换了第十位骑士，而他和那名骑士的磨合期还很短，就被迫上了战场。果然那名笨蛋骑士连累了父王，而龙晶也被狮鹫王夺去。而在那一年，他才刚出世。
　　
　　其实龙晶落在狮鹫王手中，也并没有任何用处，但狮鹫和龙一样，是喜欢珍宝而出名的，拥有一颗龙王的龙晶，是狮鹫们认为莫大的荣耀。
　　
　　就算没有和哥哥的那个赌，他总有一天，也会把父王的龙晶夺回来，绝对不能让父王的龙晶成为别人的战利品！
　　
　　瑞德斟酌再三，感觉到身后一直尾随不放的强烈危机感，和因为受伤快要坚持不住，即将昏迷的无力感，他终于决定暂时放弃父王的龙晶。
　　
　　火红色的火狸猫小心地把那块璀璨的龙晶放到一处明显的空地之上，然后窜入不远处的树洞中。他已经是强弩之末，狮鹫们的任务估计就是拿回这块龙晶，他只要躲好应该就会没有问题。
　　
　　忍着眩晕的痛感，瑞德努力地睁大眼睛，最后留恋地看着那块本属于他父王的龙晶。
　　
　　很快，OO@@的声音从树林中响起，在瑞德目瞪口呆的注视下，一个身穿猎装的黑发少年慢慢走了出来。
　　
　　怎么？怎么会有人？
　　
　　瑞德坚决不相信他刚刚狂奔的速度，会有人能跟得上，就算是哥哥布鲁的契约骑士，也没有这等的实力，也许运用风魔法的魔法师才会又那么一点点可能。可是他却并没有感受到任何魔法元素的骚动。
　　
　　那么这个人就只能是恰好路过。
　　
　　怎么还有比他更倒霉的？
　　
　　瑞德嘟囔道，有心想要示警对方不要乱动不该动的东西，但却已经晚了，他眼看着那名黑发少年把那块人类拳头大小的龙晶从草地上拿了起来，然后无比坦然地揣进了怀里！
　　
　　瑞德被刺激的差点直接晕过去，这人怎么能随便乱捡东西？若是龙晶被狮鹫王弄回去，他好歹还不会失去龙晶的下落。现在被这人捡走算是怎么回事啊？
　　
　　而且狮鹫群就在附近，不一会儿就能追来，这人肯定死都不知道是怎么死的！
　　
　　当瑞德好不容易缓过气时，再定睛往那处空地一看，却发现那名黑发少年已经不见了。
　　
　　重伤受刺激的瑞德一口气直接没上来，干干脆脆地晕了过去。
　　
　　在他失去意识的那一刻，一双白皙修长的手适时地把他从树洞里揪了出来。
　　
　　东方胜对着拎出来的火红色的小东西仔细端详。猫？红色的？还是狐狸啊？喏，和猫咪的体型差不多，好像这叫火狸猫，逃跑的速度一流，还会一些火系魔法。东方胜的灵觉全开，早就知道有东西在旁窥视，不过他没想到居然会是这么个小东西。他只是稍微一想，便能猜出这小东西应该是偷了狮鹫群的东西，才被追杀的。而那个东西应该就是刚刚丢在空地上的那块璀璨的水晶。
　　
　　东方胜并不知道那块水晶是什么来历，但他能感觉到那块水晶之上散发出来的威压，应该是很强悍魔兽的魔晶吧。
　　
　　可当真是不知道好歹的小东西，居然敢去狮鹫群那里偷东西。
　　
　　东方胜把已经昏迷的火狸猫抱在怀中，对它身上皮毛的触感满意地眯起了双眼，这么柔软，这么顺滑，还是符合他审美观点的火红色。
　　
　　决定了，他要养这个小东西。
　　
　　东方胜并没有急着离开，反而抱着那只火狸猫，态度自然而且温和地站在那里，手一下又一下地顺着猫毛，像是在等着什么到来一般。
　　
　　不过数息，远处便传来一阵排山倒海的尖啸声，几道遮天蔽日的身影旋风般地袭来。
　　
　　而东方胜却连动都未动一步，飓风卷得他的长发一阵翻飞，周围的枝干和树叶也不断飞舞着，就像整个人都陷入了风暴之中。
　　
　　狮鹫群已经确定那只火狸猫就是窃走他们宝物的罪魁祸首，可是这个人又是谁？
　　
　　狮鹫们虽然不是狮鹫王那种顶级魔兽，不能说人语，但也能下意识地感觉到这个人虽然看上去羸弱，但恐怕他的实力并不如他的外表那样弱不禁风。
　　
　　至少他没有像其他人那样，在它们的威压之下，抱头鼠窜。
　　
　　东方胜左手抱着昏迷的火狸猫，用右手缓缓地抽出腰间那把本来是装饰用的长剑，唇角扬起一抹笑容道：“不过，只是几只畜生罢了。”
　　
　　 

作者有话要说：停了一天的电，真苦逼啊…………开发区什么的，就是没人权啊…………

咳，至于龙族是否能变成其他模样，这个就不用挑刺了…………在我的设定里，龙族既然能够变成人，那么肯定能变成其他形态，只是龙族的骄傲让他们不屑为之罢了~~~~嘿嘿，新的备选攻君？（宠物）出现~~~教主大人的气场全开啊~~~~啊哈哈哈~~~~~

PS：JJ右下角的广告快把我逼疯了…………太恶心了…………居然还是闪动的…………求屏蔽办法啊…………泪，我装了360浏览器都没用啊…………

感谢herosly11同学的霸王票^_^






16

16、第十六章 各种误会 ... 
 
 
　　布兰迪艰难地在森林中深一脚浅一脚地前行着，他已经在黄金之都滞留了一年多，就是为了那名黑发黑瞳的少年。
　　
　　他已经知道那名少年被二王子朱利安收为男宠，他虽然可以装成魔法师，但却不敢随便混入宫中。要知道宫里坐镇的魔导师就有好几位，若是贸然前去，经过宫廷魔法师的测试，他这个死灵法师肯定会被看得透透的。
　　
　　所以他只有在奥利佛的帝都逗留，功夫不负有心人，终于被他等来了今天这个机会。
　　
　　在这片茂密的森林中，如果有一场偶遇，岂不是天衣无缝？若是上天有眼，让他遇到落单的那名黑发少年，那他马上就可以掠了人走了！
　　
　　布兰迪一边像暗黑之神祈祷着，一边沿着朱利安一行人踩踏过的痕迹前行。不知道过了多久，忽然手中的魔杖一阵颤动，随之听到前面的尖啸声传来。
　　
　　“是狮鹫群？小玩偶的运气当真太差了啊！”布兰迪阴森森地笑道，但却并没有多在意。狮鹫群对于一般人来说恐怕会是灭顶之灾，但对于他来说，没有狮鹫王的几只狮鹫，虽然有些棘手，但逃跑还是来得及的。
　　
　　布兰迪刚想全力追上，就发现那群狮鹫已经飞走，当真像是路过一般。不过中间那阵可疑的停顿，让布兰迪皱紧了眉头。
　　
　　是去和王子殿下来个巧合的相遇呢？还是去追狮鹫，看看狮鹫群究竟在发什么疯？
　　
　　布兰迪从怀里摸出来一片骨质的钱币，往上一弹，落在手心里。
　　
　　“背面，那就去追狮鹫吧！”布兰迪话音刚落，就化作一道黑烟，鬼魅般地追了过去。
　　
　　布兰迪的速度很快，但却并不敢太快。他怕引得狮鹫的警觉，而且狮鹫群在天空上飞，自然不像他在地上追那么辛苦，还要躲避树木枝叶什么的，所以不一会儿就被甩了很远。
　　
　　不过布兰迪倒不急，因为狮鹫群的气息很好找寻，毕竟它们时不时便尖啸几声，绝对丢不了。
　　
　　可是就在他自诩为万无一失时，忽然前面传来一阵刺耳的尖啸声，就算是离得这么远，他都能感觉到精神力被穿透得极其厉害。这已经是狮鹫在危机之时而使出的绝命魔音了，究竟出了什么事？会把天空的霸主狮鹫逼成这样？
　　
　　布兰迪心下也惴惴不安，狂暴的并不是一只落单的狮鹫，而是一群狮鹫。狮鹫的群攻天下无双，就连巨龙都曾经陨落在它们的爪下……
　　
　　自认为无所畏惧的死灵法师胆怯了一下，疾驰的身形也不由自主地停滞下来，胆战心惊地听着不远处的尖啸声风声由大转小，最终消弭。
　　
　　这……这是什么情况？狮鹫群全军覆没了？
　　
　　布兰迪呆愣地站在原地足足有好半晌都没回过神，随后便如受了刺激一般，朝前面冲去。
　　
　　就算是豁出去了，他也要看看究竟出了什么事！
　　
　　可是他的脚步冲过去没有多远，就愕然停在了当场，因为他看到他朝思暮想的那名黑发少年，正闭着眼睛靠着一棵大树席地而坐，那白皙的脸容看上去有些苍白，对血液很敏感的死灵法师同时也闻到他身上传来浓重的血腥味。
　　
　　他受伤了！布兰迪立刻把什么狮鹫地扔在了脑后，急忙朝对方冲了过去。
　　
　　“喂！你还好吗？你伤到哪里了？”布兰迪依然记得自己的目的，假装成偶然相遇。可是他却在对方睁开双目的那一刹那，不由自主地停下了脚步，着迷地看着那双黑如暗夜的眼瞳。
　　
　　实在是……太迷人了！
　　
　　那样纯正的黑色！绝对是最完美的祭品！一定能做出他最疼爱的玩偶！
　　
　　东方胜上下打量着这个突然冒出来的家伙，头上戴着风帽，身上穿着黑色长袍，虽然这是魔法公会统一装扮的魔法师袍，可是这个人浑身上下却透着可疑的味道。他眯起了双目，紧盯着对方的一举一动。
　　
　　狮鹫群确实和他想象中的一样威猛，不过在已经练成易筋经的他面前，却不过是一群畜生罢了。
　　
　　什么是畜生？就是不会武技，仅会凭着本能搏斗。这对于他来说，当真不过是小菜一碟。
　　
　　他最后肩膀受的伤，不过是那把中看不中用的佩剑断掉之后，他想要试着用斗气，在斗气与内力的转换间歇，不小心被最后一只狮鹫临死前抓了一下而已，伤口虽然伤及见骨，但他刻意避开了重要部位，也已经采了相似的止血草，不是什么治不了的重伤。
　　
　　而眼前这个不速之客，能让他严阵以待的原因，是因为对方身上穿着的是魔法师袍。
　　
　　他还从未和魔法师打过交道啊……
　　
　　东方胜开始考虑，是否要与此人一战的必要。
　　
　　不能怪他这样想，魔法师实在是个稀罕物，他来到这个世界这么久，也就曾经接触过一次魔法，还是刚来的时候，让他莫名昏睡的那次。
　　
　　而布兰迪则拼命转动脑筋，如何很自然地拐带自己内定的玩偶。不过他想了几个借口，最后发觉都没有直截了当更加简单的。
　　
　　就在他不顾一切，想要用强的时候，东方胜膝上的毛团突然间动了动，让布兰迪吓了一跳，这才发现那不过是一只火狸猫。
　　
　　布兰迪全部的注意力都放在了东方胜身上，所以并没发现这只火狸猫。不过就算再出现一群狮鹫都不能阻止布兰迪带走东方胜的念头，一只小小的火狸猫又能如何？
　　
　　可是偏偏就是这样一刹那的耽搁，布兰迪便听到了身后传来一阵脚步的疾驰声，暗道不好，王子殿下追来了。
　　
　　他可以不把狮鹫群看在眼里，却不能不把奥利佛帝国的王子殿下当成透明人。因为在狮鹫群面前他展露死灵法术没有关系，但是在一堆人面前，那他就纯粹是找死！
　　
　　哪个皇族身上不带点保命的神器？只要消息走漏一点点，那他下半辈子就只能活在阴冷的地底了。
　　
　　所以布兰迪只能僵硬着一张脸，为发觉东方胜安然无恙而欣喜若狂冲过来的王子殿下让路。
　　
　　“胜！胜！你还活着！”年轻的王子殿下喜极而泣，把东方胜上上下下地摸了个遍，“哦！不！你还是受伤了！我们赶紧回去，求圣殿的祭司帮你释放治愈术！”
　　
　　因为王子殿下冲过来，而被撞飞到一边的火狸猫从地上爬起来，晕乎乎地分不清究竟发生了什么事。
　　
　　而没过多久，到前面探查一遍回来的金，一脸凝重地说道：“殿下，所有狮鹫都已经被杀死，脑中的魔晶都被挖走了，从切口来看，显然是被人所杀。”如果是魔兽之间的拼斗，不可能尸体还会保存得那么完整。
　　
　　东方胜继续闭上眼睛，不想说话。他刚刚运气太过，受了一点点内伤，需要调息。至于什么治愈术，他觉得只会愈合外伤，对内伤应该毫无作用。
　　
　　朱利安此时已经注意到了突然多出来的布兰迪，连忙站起身，对他施了一个恭敬的谢礼。“尊敬的魔法师阁下，多谢您的援手，朱利安・奥利佛对您表达衷心的谢意。”
　　
　　什么都没做的布兰迪把僵硬的表情隐藏在风帽的阴影之中，高深莫测地受了王子殿下的一礼。
　　
　　莫名其妙的火狸猫眨了眨那双可爱的赤红色大眼睛，然后感觉到东方胜怀里龙晶的气息，嗷地一声攀住了东方胜的手臂，说什么都不下来了。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿嘿嘿…………暂时的三个备选小攻终于齐聚了~~~~咔咔~~~~明河同学自从被没收了板子，就没画了，偷偷又搞了一个回来，画起~~~今天的主题，四种口味的包子…………肿么那死灵法师会给我一种想抽起拖鞋拍过去的感觉啊…………扭头…………好吧……其实死灵法师眼底的黑眼圈是因为他也是个死宅，熬夜啊…………

{教成神的定制印刷已经开通~~~想要收藏的筒子们可以去啦~~~封面做的还是非常精美滴^_^

感谢镜此方同学的霸王票^_^



17

17、第十七章 空间戒指 ... 
 
 
　　
　　正在自己的营帐内宴请诸位贵族的爱德华王子忽然听到营帐外传来了一阵喧哗嘈杂声，他皱了皱眉，但转瞬间又恢复了完美的社交笑容，继续和旁人谈笑自若。
　　
　　不一会儿，他看到他的心腹属下进了营帐，便借故离开，走到营帐的角落里。
　　
　　“殿下，二王子殿下一行果然遇到了狮鹫群。”属下低声禀报道。
　　
　　爱德华的脸上并未出现过多的情绪，之前的那几阵狮鹫尖啸声，就连他们这里都听得一清二楚，有许多胆小的贵族都已经开始整理行李往回走了。不过他还不急，因为他知道贸然深入森林的，就只有他弟弟那些人，看来自然女神真的听到了他的祈祷。
　　
　　属下舔了舔干燥的唇，觉得自己刚刚看到的画面非常不可思议，做足了心理准备才开口续道：“殿下，那群狮鹫……已经死了。”
　　
　　“什么？”爱德华失声低呼，幸好他选的角落很不起眼，倒也不会引起其他人的注意。但此时爱德华已经顾不上别的了，急忙追问道：“你确定？”死的怎么会是狮鹫群？
　　
　　“是的，好像是二王子殿下在森林中遇到了一个强大的魔法师，那个魔法师一个人便把狮鹫群杀死了，那个侍卫金的手上还拿着十根狮鹫翎羽，绝对不会看错的！”属下战战兢兢地回禀道。狮鹫全身上下，最精贵的自然就是脑袋里的魔晶，可是它们双翼上最坚硬的翎羽，也是仅次于魔晶的好东西，可以制作风系法器。而那翎羽只有在杀死狮鹫之后才能取得，十根翎羽，就是说有五只狮鹫被杀死。
　　
　　那名属下也知道狮鹫的尸体处处都是宝，而二王子殿下只是收集了翎羽就急急地赶回来，其一有可能是因为那名黑发男宠受了伤，其二恐怕就是怕风语者山峰上的狮鹫群得知消息来报仇。
　　
　　爱德华听了那名属下的猜测之后，俊颜上阴晴不定。奥利佛帝国虽然历史上与狮鹫的关系不错，可是那也仅限于是开国的那一阵辉煌时期。可以驱使狮鹫的上将军死后，狮鹫军团就土崩瓦解，狮鹫群解脱束缚后，甚至袭击了它们的骑士，骑士死伤大半后才扬长而去，定居在黄金之都郊外的风语者山峰。
　　
　　在外人看来狮鹫群是奥利佛帝国的守护神，但身为皇室对这段历史的真相熟知的爱德华却知道，狮鹫群其实是帝国的一块心病。若是被狮鹫群知道杀死它们同伴的人类是奥利佛帝国的人，那么狮鹫群发起疯来，还不知道帝都要承受多大的劫难。
　　
　　所以爱德华当机立断地吩咐属下道：“传我的命令，今年秋猎到此为止，所有人迅速撤离。父皇那里，我去亲自和他说。”爱德华苦笑，这回虽然二弟是捅了马蜂窝，但也绝对是得了大便宜。只要他们及时离开这里，就凭那些智商低的狮鹫群，绝对找不到报仇的目标。而朱利安则会出一次大大的风头。
　　
　　不说别的，就是那十根狮鹫翎羽，这近几百年以来，就无人能够获得。
　　
　　看着属下领命而去，爱德华王子殿下站在阴暗处，扭曲着一张俊颜，双拳紧握。
　　
　　――――――――――
　　
　　圣殿每次秋猎时都会派祭司随队而来，就是怕会有意外发生。
　　
　　东方胜的外伤在一阵白光后愈合得完美如初，连一道疤痕都没有留下，让东方胜大为讶异。
　　
　　因为他感觉到虽然疼痛已经没有，但左臂还是比较虚弱的，可能是魔力刺激了身体愈合的速度。东方胜想了想，决定以后若不是不得已，就不去用这种治愈术。在他的概念里，还是暂时无法接受这种透支一样的法术。
　　
　　“幸好没有伤到骨头，否则连大祭司都没有办法。”身穿白袍的祭司很年轻，长得也是一副悲天悯人的容貌，俊美得犹如圣殿墙壁上的神祗一般。
　　
　　“米勒，真是谢谢你了。”朱利安一边给东方胜穿好衣服，一边很熟络地和年轻的祭司说着话，祭司的年纪比他要大上几岁，东方胜记得朱利安曾经说过他有个表哥在圣殿当祭司，天赋很好，年纪轻轻就可以独当一面了，甚至被视为大祭司的候选人。
　　
　　看来应该就是这人了，东方胜只是瞥了对方一眼，就收回了目光。他对这种看上去就道貌岸然的正义人士向来没有什么好感，而且食素祀奉神祗，让他想起了少林那帮老秃驴。
　　
　　感觉当真不好。
　　
　　东方胜还是专注于自己的伤势，他把朱利安给他穿好的衣服重新脱了下来，回头看向肩膀处。果然不是错觉，确实一点疤痕都没有。
　　
　　朱利安眼角余光看到东方胜露出了他那圆润小巧的肩头，和一大片光洁诱人的裸背，狠狠地倒吸一口气，连忙脱下自己的外套包了上去。虽然现在马车上只有他和米勒在，但他也不肯别人多看一眼他的胜。
　　
　　米勒对于朱利安的举动不可置否，岔开话题道：“那名魔法师阁下呢？可否为我引见一下？”所有人都对那名杀死五头狮鹫的强大魔法师阁下好奇不已，米勒自然也不例外。所有人都猜测那名魔法师阁下其实已经是伟大的魔导师了。
　　
　　“在后面的马车上，他不想被人打扰。”朱利安苦笑道，他也不了解那名魔法师阁下，现在只是知道对方叫布兰迪。
　　
　　米勒也不以为意，知道魔法师大都有怪僻，难以相处是出了名的。
　　
　　东方胜闻言却挑了挑眉，他虽然和那个叫布兰迪的没说过话，但接触之后也多少能感觉到他身上怎么也遮盖不住的黑暗气息。一个修习黑魔法的魔法师，自然是不愿意见圣殿的祭司，更何况东方胜觉得，那个布兰迪可不仅仅只是修习黑魔法而已。
　　
　　不过他也不愿管别人的闲事，所以一手捞过身边缩成团的火狸猫，另一只手一下一下地梳着火狸猫已经有些纠结的皮毛。
　　
　　瑞德用那双火红色的大眼睛，紧紧盯着这个黑发少年的胸前，他父王的龙晶啊！就在这里！已经恢复一些的他其实可以恢复原形，强抢走这块龙晶，可是他不想自己变为火狸猫的这件事被人知道。
　　
　　实在是太丢脸了，不如就伺机偷走吧……
　　
　　灞康幕鹆正在脑海里模拟着各种偷溜的路线，只见这名俊美的黑发少年忽然抬头，朝一旁的金发男人问道：“你的空间戒指呢？”
　　
　　朱利安立刻从手上褪下一枚古朴精巧的戒指递给他，还主动抹去了上面的精神印记，用东方胜衣襟上残留的血做了新的印记。“送给你了。”
　　
　　一旁的米勒不由得动容，要知道一枚空间戒指的价值不亚于一枚顶级魔晶，更何况是这种不需要魔法就能使用的空间戒指，估计就算是在奥利佛帝国的皇族珍藏里，数量也绝对不超过五枚。而朱利安却眼睛都不眨一下地送给了这名黑发少年。
　　
　　东方胜却一点都不把这枚戒指看得有多严重，他很自然地套在了大拇指上，然后从怀里掏出那枚璀璨的龙晶，在所有人的目瞪口呆中，把龙晶放入了空间戒指中。
　　
　　差点忘了，狮鹫群就是追着这个龙晶而来的，只有放在空间戒指中，才能隔绝这股威压。
　　
　　东方胜闭上眼睛感受了一下，满意地发现已经毫无痕迹。
　　
　　瑞德险些翻个白眼直接昏过去，放入空间戒指他要怎么偷啊？定了血契的空间戒指，只有主人才能开启啊！
　　
　　“那……那是从哪儿来的？”一向处事不惊的米勒，结结巴巴地问道。他没看错吧？那好像……好像是一颗龙晶？而且还是拳头那么大的！
　　
　　“刚刚捡的。”东方胜很诚实地说道。他搂紧了怀里的火狸猫，没有发觉这个小东西都已经完全被气晕了。
　　
　　 

作者有话要说：啧，摸下巴，这火龙青年就是个二货啊…………哈哈~~~~昨天有人说这几个备选攻都不完美，当然啦…………完美的霸王攻若是这么早就出现，那还NP啥啊…………教主大人慢慢{教的过程才有意思嘛~~~~~
话说我真没想到死灵法师先生的人气如此之低…………好吧…………那货是个鬼畜，不过还不到他的戏份…………到时候再看，如果实在是人气太低，就把他转为反派-。-…………扭头……法师先生不要用魔杖对准我啊…………和我没关系…………

今天放出的是二货火龙青年……鳞片什么的请无视啊…………

感谢WINNIE66629、herosly11、乐同学的霸王票^_^





18

18、第十八章 宠物 ... 
 
 
　　东方胜确实是实话实说，这块魔晶他确实是捡的，货真价实。
　　
　　他自然知道这块魔晶来历不小，其中蕴含的能量也不可小觑。魔晶在这个世界，是可以被魔法师当成能量，转为魔力吸收的。东方胜尚未搞清楚魔晶如何使用，所以只能留起来。
　　
　　哦，对了，还有五颗他杀了狮鹫的魔晶。
　　
　　东方胜从兜里掏出五颗只有核桃大小的青色魔晶，也随手扔进空间戒指。因为狮鹫是风系魔兽，所以它的魔晶便是青色的。东方胜的速度很快，所以就在车厢内两人一龙的愣神中，他们只见到光芒一闪，就看到东方胜好像又往戒指里放了什么东西。只是这次都没人敢追问了。
　　
　　东方胜想了想，那颗拳头大小的魔晶是五色璀璨的，而且体积要比狮鹫的魔晶大上那么多，恐怕是某种顶级魔兽的魔晶。东方胜摸着怀里火狸猫的柔软皮毛，像是自言自语地问道：“小东西，那么大的魔晶，你知道是什么东西你就偷啊？”
　　
　　“那块魔晶……恐怕是传说中的龙晶。”米勒正色说道。身为圣殿着力培养的继承人，米勒自然知道的很多。这样拳头大小的魔晶，那样五色璀璨的光芒，哪怕只有一瞥，米勒也确定那只有传说中的龙晶才符合。
　　
　　朱利安的神色立刻变得凝重起来，抓住东方胜的双肩沉声问道：“胜，还有人知道你手中有这块龙晶吗？”
　　
　　东方胜想了想，指了指他，又指了指米勒，最后指了指自己怀里的火狸猫。意思除了他自己之外，只有车厢里的这几个人知道。
　　
　　朱利安松了口气，看向身旁的米勒。而米勒自然伸出两指发誓，绝对不会说出去的。
　　
　　圣殿的人自然不会说谎，尤其还是自家表哥。朱利安点了点头，又对东方胜压低声音嘱咐道：“胜，千万不能让别人知道这件事。”
　　
　　不是他太过于小心，实在是一颗龙晶足可以让这片大陆上的任何人为之疯狂。会让所有大魔导师不计身份脸面地讨取，尤其会被龙族惦记。
　　
　　那些高贵的龙族，是绝对不会让自己族人的龙晶被一个人类所拥有。更何况这颗龙晶五色璀璨，分明是只有会全系魔法的黄金龙才能拥有的龙晶。而近几百年来陨落的黄金龙，恐怕就只有格纳帝国的那只守护神龙。
　　
　　天啊！这一颗龙晶，几乎可以让全大陆都与之为敌，简直太烫手了！
　　
　　朱利安满头大汗，握着东方胜双肩的手都不由自主地颤抖。浑然不知他心目中那高贵的龙族王子，正伪装成一只可爱的火狸猫，没有下限地躺在东方胜的怀里扬起下巴求抚摸。
　　
　　瑞德晕乎乎地在想，他要怎么把父王龙晶弄回来呢？现在在空间戒指里，好难搞啊！
　　
　　要不，等有空就现出原形，逼迫这个少年把龙晶交出来吧！
　　
　　对！就这么干！看这少年柔弱不堪，肯定吼他一声就搞定了！
　　
　　不过……挠痒痒挠得本大人好舒服啊……呼噜噜……暂时……先放过他……呼噜噜……
　　
　　――――――――
　　
　　一路无话地回到了帝都，朱利安挥别了米勒，然后先把东方胜送回了自己的宫殿，再亲自安排了在森林中偶然相遇的布兰迪魔法师阁下。
　　
　　朱利安的宫殿是在奥利佛的皇城之中，他拥有着一座独立的宫殿，可以自行安排客人入住。他把布兰迪恭敬地安排在了三楼最豪华的一间客房之中，不过还是离五楼的主卧很遥远。朱利安虽然知道对方可能对他的东方胜一点兴趣都没有，但本能的就想要其他人离他的胜远一点。
　　
　　等安排好一切时，他便急吼吼地冲回自己和东方胜共用的主卧，正好看到从浴室洗浴完毕，穿着浴袍走出来的东方胜。
　　
　　朱利安也不顾东方胜湿漉漉还在淌水的长发，从上到下再次查看他身上是否完好无损，虽然他知道米勒已经给东方胜施展了治愈术，可是他的心还是放不下。
　　
　　他永远也忘不了在狮鹫群离开的那一刹那，一回头却发现东方胜不见时，整颗心就像坠入了冰窖。
　　
　　“胜，我不会再让你离开我。”朱利安把东方胜狠狠地拥在怀里，咬紧牙根发誓。
　　
　　东方胜不可置否，他在这里呆得挺舒服的，若不出什么意外，他自然不会离开。
　　
　　感觉到东方胜柔顺地靠在自己怀里，朱利安烦躁的心慢慢平静下来，越发的坚定，“胜，我要变强。”
　　
　　朱利安头一次感觉到自己的力量有多么渺小，他需要有强大力量，等到下次出现这样的情况，他可以亲手保护他。
　　
　　这个愿望东方胜倒是可以满足他，伸手摸向朱利安的头，“好，我已经选好了剑招，明天就开始教你。”
　　
　　“嗯……”朱利安其实对东方胜所说的剑招抱得希望并不大，虽然他从他那处学得了辅助修习斗气的法门，可是那毕竟也只是辅助法门。东方胜也从未在朱利安面前展示过自己的武力，再加上他一副柔弱的外表，朱利安自然而然地认为他一点自保能力都没有。暗下决心后，朱利安决定不再隐藏实力，明日就去寻找适合的师父，修炼斗气。
　　
　　发觉东方胜的头发还在滴水，朱利安恋恋不舍地放开他，然后拿过一条大毛巾，拽着他席地而坐，习惯地给他擦头发。
　　
　　东方胜很自然地枕在朱利安的大腿上，一手搂过躺在地上装死的火狸猫，用手指捅了捅它圆嘟嘟的肚子，皱眉道：“是不是饿了？火狸猫吃什么啊？”
　　
　　朱利安想了想，不确定地说道：“应该是吃老鼠吧……”
　　
　　瑞德翻了个白眼，老鼠你妹啊！
　　
　　朱利安此时也发觉了东方胜对这只火狸猫异常的喜爱，不禁有些莫名的吃醋。“胜，你要养它吗？森林里抓回来的动物有可能会不干净，你要是喜欢，我从宫廷豢养院里给你挑两只吧。”
　　
　　不干净你妹啊！瑞德用眼神瞪向某王子殿下，极其希望自己的眼神可以实质化。
　　
　　东方胜自然把这货的小动作看在眼里，摆了摆手道：“不用，我就喜欢这一只。”
　　
　　“好吧……”朱利安不情不愿地说道。
　　
　　瑞德为了体现自己不同于其他火狸猫的价值，不被随手丢弃，立刻跳起来，向东方胜的头发喷了一口低温火球，恰到好处地烘干了东方胜的长发，然后顺便烧着了朱利安手上的毛巾。
　　
　　“看，还是很有用处的。”东方胜满意地摸了摸自己柔顺的长发，他以前洗完头发都喜欢用内功直接烘干的，现在内力不足如此，终于有了替代品。
　　
　　被剥夺擦头发乐趣的朱利安眯了眯眼睛，隐藏着自己的不悦，看着那个蹦蹦哒哒的火狸猫，尽量保持自己的风度，把东方胜抱上了柔软的大床，柔声道：“累了一天了，你先睡会儿吧。我去见见父皇就回来。”
　　
　　东方胜轻嗯了一声，表示自己知道了，便闭上了眼睛。他今天的消耗也很大，没什么精神。
　　
　　朱利安坐在床沿，一直静静地看着东方胜的呼吸变得平缓，终于在走之前忍不住低下头，在他光洁的眉心印下一吻。
　　
　　瑞德蹲在茶几上，看着这副暧昧的景象，目瞪口呆，终于认清了自己究竟落到了什么地步。
　　
　　龙神在上！他！伟大的瑞德大人！居然！成为了一个男宠的宠物！
　　
　　 

作者有话要说：啧，二货龙反射弧真长…………

明天是我生日~虽然非常不想过-。-……出门去打理下我大半年都没修剪的头发，然后配个新眼镜，再请我小表妹吃顿饭……嗯，更新不会断滴，一章存稿还是赶得出来的，让存稿箱君负责发吧，咔咔~~~如果发不出来就是他的责任~~~~

话说JJ抽死了…………大家的评论不见了不是我删的啊…………我这里可以看到后台有七八十条评论被删……只看得见数字看不到被删的评论，真是太闹心了啊啊啊啊啊！！！！！！！

今天放出的是二货龙的现代版本~~~头发有点问题，不过还是很帅滴！！！
　　


19

19、第十九章 觉醒 ... 
 
 
　　
　　朱利安压根就没注意到那个火狸猫呆若木鸡，他根本没兴趣对一个宠物多看两眼。
　　
　　离开主卧后，侍卫金便亦步亦趋地跟了上来，主仆两人谁都没有说话，一直沉默不语，直到出了朱利安所住的宫殿之后，金才紧上前一步，压低了声音道：“殿下，今日的那群狮鹫，不是那个魔法师杀的。”
　　
　　他们今日清晨天不亮就从帝都出发，赶到郊外的风语者森林，又在森林中惊魂之后，马不停蹄地赶回帝都，现在一切安顿好时，已经是夜半时分了。朱利安仰头看着已经在各处亮起来魔法晶灯的皇宫，淡淡道：“再三确定了？”
　　
　　“狮鹫尸体上的伤口，都是利刃所造成的，没有任何的魔法痕迹，除非那名魔法师是魔武双修。而且……”金顿了顿，只觉得自己的猜测都很荒谬，难以说出口。
　　
　　“而且什么？”朱利安加快了脚步，他本应该一回来就去见父皇的，但他不看到东方胜安稳的睡下不放心。此时父皇肯定都等急了。
　　
　　金一咬牙道：“而且狮鹫身上的伤口，和东方公子身上的佩剑尺寸很相似……”其实金也是不敢相信自己有这样的猜测，可是有一只狮鹫的死因很干脆利落，直接就是由细长的利器直接刺入心脏而死，那狭小的伤口和东方胜身上的佩剑尺寸一致，而且那把佩剑好巧不巧地就断在地上，特别扎眼，金顺手就把那把断剑给拿了回来。
　　
　　朱利安闻言停下了脚步，英俊的脸上阴晴不定。他是知道东方胜可能会有武艺傍身的，可是却无论如何也不相信东方胜一人就轻轻松松地杀了那五只狮鹫，而只是受了那么一点点伤。朱利安想要转回去问东方胜，可是想到自己没有保护好东方胜是他的失责，又有什么权利去询问他不想说的事情？
　　
　　更何况东方胜有没有绝世武艺是东方胜的事情，能不能保护好他是他的事。就算东方胜再无敌，在他的心里，依然是需要保护的珍宝，决不允许别人的欺辱。
　　
　　身为皇族，朱利安自有自己的骄傲，他一边继续迈步前行，一边平静地吩咐道：“好好招待那个布兰迪，先观察一段时间再说。”既然那个布兰迪不肯说实话，那么他定有所求。他身边现在也缺少高级魔法师的坐镇，若是只为了荣华富贵而投奔他的，他自然不会吝啬。
　　
　　金点头应是，把之前对东方胜的怀疑都抛到脑后了，他怎么脑筋坏掉了？认为那个弱不禁风的黑发男宠那么厉害呢？只用一把装饰性的佩剑，还不是什么利器就能杀死五头狮鹫！如果他有那么强的实力，还会沦落到私语阁，被人当成男宠拍卖吗？有实力的人，哪个不是心高气傲，又怎么肯屈居人下？肯定是连一句闲话都无法忍受的。
　　
　　朱利安显然也想到了这点，所以对东方胜武力值的怀疑也不过是闪过脑海，随即就抛到脑后了。朱利安又想起一事，郑重道：“我近日要去拜会一下血蔷薇家族的家主，你帮我递帖子，预约个时间。”
　　
　　金一愣，血蔷薇家族游离于帝国事务之外，任何与血蔷薇家族挂上钩的，那就是学习血蔷薇斗气了。
　　
　　朱利安淡淡道：“是的，我要去正式拜见他们家主，求他们传授我真正的血蔷薇斗气。”在外面流传的血蔷薇斗气修炼法门，虽然宣称是全部版本，但有脑袋的人就知道，血蔷薇家族不可能不藏私。
　　
　　金识相地并没有接话，看来今天发生的事情，对这个养尊处优的小王子，触动不是一般的大。
　　
　　――――――――
　　
　　自从秋猎归来，东方胜就发现朱利安变得有些忙碌了。
　　
　　不，准确说是非常忙碌，虽然早上还和他一起练剑，修习他教他的玄铁剑法，但一整天都会见不到人，不像以前不管多忙，中午都会回来陪他吃午饭睡午觉。现在只有在晚上很晚时，听到他回来的声音，洗漱之后满心疲惫地躺在他身侧，很快地沉沉睡去。
　　
　　不过朱利安这样不关东方胜什么事，教主大人还是和平常一样宅着看书，现在多了一个火狸猫当宠物，东方胜半点都不觉得无聊。那小东西经常炸毛，但很快就会屈服于各种吃喝和这里舒适到毫无挑剔的生活，变成了和东方胜一样的死宅。
　　
　　瑞德纠结地看着面前堆成小山一样的精致点心，忧心地摸了摸肚子上的褶，深切地忧虑自己会在这样腐败的生活中变成一只胖火龙。
　　
　　可是从小在格纳帝国里经受了最艰苦的训练和生活，瑞德人生中唯一的执念就是替父王报仇，虽然当年害死父王的那名狮鹫骑士与当年的狮鹫王都已经因为岁月的侵袭而死去，但奥利佛帝国就是他的死敌。
　　
　　他如今在死敌的宫殿里，成为了死敌男宠的宠物！
　　
　　瑞德用一双毛茸茸的爪子捂住了脸，他真想自己此时当真是一只火狸猫，也不愿面对自己被动摇的龙心。
　　
　　真是可耻啊！高贵的龙族居然也会沉迷于安逸的生活……
　　
　　被格纳帝国成功洗脑的瑞德不知道的是，其实龙族的血统里就是这样的，除了他那位异于常龙的龙王，普通龙族往往更喜欢趴在亮晶晶的珠宝上一睡不起，吃喝充足的情况下，甚至在自己的洞穴中宅上几百年都不会挪窝，当真是死宅的最高境界。
　　
　　比起欲望无穷贪婪的人类来说，其实龙族是一个很容易满足的种族啊……
　　
　　所以第无数次鄙视自己的瑞德，只是在心里照着惯例挣扎一下下，便扑在了那堆点心上面，一口一个地啃了起来。
　　
　　刚刚成年的瑞德对于珠宝来说还不是那么沉迷，应该说他还没学会成年龙那种对亮晶晶的珠宝的执念，现在的他对美味的点心更加感兴趣。
　　
　　“吃慢点，别噎着，没人和你抢。”东方胜用指尖弹了弹火狸猫的额头，他就爱看这小东西一边纠结一边扭曲的吃东西，养肥的它手感变得越来越不错了。
　　
　　他这是打入敌人内部，伺机夺取父王的龙晶……喏……这火浆果千层糕实在是太好吃了……瑞德努力做着自我催眠，不过貌似成效不大。
　　
　　东方胜看了一会儿火狸猫像仓鼠一般的进食过程，便拿起手中的书继续看着，随后不久便听到外面有轻微的喧哗声传来，不多时朱利安便迈着大步走了进来。
　　
　　朱利安要比半个月之前秋猎的时候，更高更干练了，也许是系统修炼斗气的缘故，整个人脱胎换骨，就像是一柄开了刃的大剑，笔直挺拔，一头灿烂的金发就如同阳光一般耀眼。
　　
　　东方胜微扬起头，看着他大步朝他走来，微微蹙起眉头。明明养着的是金毛犬，怎么在他不知道的情况下，变成了一头狮子呢？
　　
　　“胜……”朱利安最受不了的就是东方胜皱眉，看着那张精致的容颜上露出不满的表情，朱利安就恨不得把整个世界都捧在他面前。
　　
　　“胜，对不起，最近我太忙了，没有好好陪你……”朱利安弯下腰，把躺在软榻上的胜纳入怀抱，贪婪地在他的发间嗅着属于他的气味。自从秋猎那次演戏而得来的吻后，稍微浅尝过肉味的朱利安便不满足于普通的肢体接触，总想着多摸摸蹭蹭，多揩些油，但却又不能惹得东方胜不耐。所以朱利安在这些天一直小心翼翼地得寸进尺，成果也斐然，以前的他可是不敢这样对东方胜说抱就抱的。
　　
　　东方胜对朱利安的道歉不可置否，他很需要人陪吗？没有吧。不过对于朱利安索求的拥抱，东方胜并没有拒绝。他知道自己的身份是人家男宠，就算是此时朱利安向他求欢，他也会觉得理所当然。毕竟是吃人家的穿人家的住人家的，这世上没有天上掉馅饼的事情，要求一些回报也无可厚非。
　　
　　但朱利安若是不提，东方胜自然也就乐得不说破，他还是挺满意现在这样的生活的。
　　
　　感觉怀中的东方胜并没有抗拒他拥抱的意思，朱利安窃喜，低声道：“晚上皇兄那边有个宴会，我是回来换身衣服的，估计回来会很晚，不用等我了。”
　　
　　东方胜撇了撇嘴，他本来也没有要等他的意思。
　　
　　朱利安不介意毫无回应的东方胜，他早就习惯了对着东方胜自说自话，大着胆子在东方胜的长发上一吻，随即放开他转到另一间屋子换礼服去了。
　　
　　在旁目睹了一切的瑞德，忽然间一下子就没了胃口，捧着点心看着东方胜默默发呆。
　　
　　他之前还真没注意，这个黑发少年，长得还真是好看啊……
　　
　　 

作者有话要说：今天生日哦~~~~~~真心不想过啊………………大家都懂的-。-………………还是嫁不出去啊…………泪………………

――――――――――――




20

20、第二十章 宴会 ... 
 
 
　　身为高贵的龙族，瑞德对于其他物种并没有正眼看过。就如同一个人无法分清楚一只蚂蚁和另一只蚂蚁有什么不同一样，在龙族眼中，一个人和另一个人长得有什么不同，他们根本分辨不清。好在人类的发色和瞳色会有差别，所以瑞德还是能知道东方胜和其他人有些不同的。
　　
　　他还从未见过黑发黑瞳的人呢！看起来并不像传说中那些已经被消灭的魔族那样显得阴冷恶毒，反而更衬得他的脸容白皙如玉，双瞳就像是幽深的夜空一般，仿佛深藏着无数的秘密。
　　
　　瑞德捧着点心，就那么呆呆地看着在他身旁的黑发少年，想起来这还是除了他哥布鲁的那个混账骑士外，他第一个能把容貌记下来的人类呢！
　　
　　可是就算是他对人类的世界不了解，也知道男宠是个很卑微的身份。虽然他在这些天里看得见那位王子殿下对东方胜爱护有加，不管吃穿用度都是最高级的，可是却相当于把他囚禁在这块方寸之地啊！
　　
　　想象力丰富的火龙青年开始自由的脑补，肯定是那个王子殿下不让东方胜乱走动，限制了他的自由，把他关在铁塔之上……
　　
　　哦哦！那他现在需要一个骑士来解救他！
　　
　　容易冲动的火龙青年开始热血沸腾，与他有仇的是奥利佛帝国的皇族，那么其他不相干的人他也没有多余的心思去怨恨。而被奥利佛的王子殿下“残酷”对待的东方胜，却勾起了火龙青年少有的正义感。
　　
　　那么，干脆就把他一起救走好了！这样他也许会因为感激，而把父王的龙晶还给他！
　　
　　瑞德越想越觉得自己实在是太天才了！这样一举两得的方法也可以想得出来！
　　
　　东方胜注意到一旁的火狸猫已经很长时间都没有动静了，不由得抬起头看过去，正好看到那胖乎乎的火狸猫正举着点心傻兮兮地转着圈子。简直可爱到爆。东方胜忍不住伸出手去，弹了一下火狸猫的脑门，成功地让这小东西嗷地一嗓子，跌到了茶几下面。
　　
　　不能！这么！轻易！地救他出去！
　　
　　顶着满脑门点心渣子的火狸猫炸毛了，连本来就很蓬松的尾巴都变粗了一倍，暴躁地嗷嗷了两声，然后窜出主卧，跑到外面花园去了。
　　
　　东方胜并不以为然，这样的事情在这半个月中不断重复上演，这个小东西长得就是一副让人手痒想欺负的模样，东方胜自然不会客气。而且依照惯例，被惹得炸毛的火狸猫应该会在外面别扭一晚上，等第二天早上饿得实在受不了了才爬回来。
　　
　　东方胜看着桌上被糟蹋的点心，摇了摇铃，让侍从进来收拾一下。
　　
　　――――――――
　　
　　朱利安站在魔法晶灯照不到的昏暗地方，不着痕迹地靠着墙壁，用手松了松衬衫最上面的那颗纽扣。
　　
　　不知道是不是他的错觉，总觉得这屋里热得有些让人受不了。
　　
　　今天是皇兄大儿子的周岁生日，来这里祝贺的宾客可谓络绎不绝，如果没有意外的话，那个看起来胖嘟嘟的小皇子，也许就是下下一代帝国的继承人。
　　
　　朱利安觉得有些喘不过气来。他其实并不对继承皇位有什么偌大的执念，只是年少的时候一直被父皇的侧妃和他皇兄迫害暗杀，知道若是等皇兄登基为皇，那他留在世上的日子恐怕就要倒着数了。
　　
　　但是这一年多来的安逸生活，让朱利安开始幻想，是否可以继续维持这样的生活？他也许可以和皇兄和谈，他甘愿到外省的封地去担任一个公爵，然后和东方胜长相厮守。就算不让他娶王妃生孩子也可以，他向来就对软绵绵的女人和哭闹不停的小孩子没有什么好感。所以他才没有在最近一段时间和皇兄闹得很僵，甚至连宴会都来参加。现在奥利佛帝国的上流社会都传言他们两位皇子之间也许发生了什么转机。
　　
　　朱利安知道自己是有所求了，而且他有弱点了。东方胜就是他的软肋。
　　
　　可是他心甘情愿。
　　
　　一想到可以和东方胜白首相守，朱利安就越发觉得心跳变得快速起来。这些日子他不拒绝他的拥抱，不回避他的亲昵，是不是说明他的心里也有他了呢？
　　
　　朱利安从小缺乏关爱，事实上是一个非常渴望他人爱护的人，他一开始只是对东方胜有着强烈的保护欲，可是渐渐的，开始把对方当成和他对等的存在，最后变成心尖上的珍宝。
　　
　　一口喝掉手中的红酒，朱利安觉得浑身上下越发焦躁起来，他现在就想赶回自己的宫殿，这个时间，东方胜应该刚刚洗完澡，躺在床上继续看一会儿书吧……不知道那个顽劣的火狸猫有没有给他烘干头发……
　　
　　越是想象，朱利安就越发无法自持，满眼灿烂的魔法晶灯都让他整个人飘忽起来，他向前走了一步，却感觉自己好像踩在了云朵之上，软绵绵的。
　　
　　“殿下喝醉了，把殿下送到休息室去休息下吧。”耳边好像听到有谁这样说着，手臂也被人扶住或者甚至说是钳制住，不容他拒绝地一左一右扶着他往前走着。
　　
　　不对，只有一杯酒，他怎么可能醉倒了？
　　
　　朱利安深觉不妙，知道自己定然是不知不觉被下了药。不过他也不慌乱，暗运斗气逼退药性。在皇兄的地盘，皇兄就算是想要害他，也不可能做得这么明目张胆，应该是一些乱七八糟的药才对。
　　
　　果然，被送到休息室的朱利安，发现在床榻之上有个昏迷美女在等着他，他睁开眼睛，瞥了一眼那个无辜的女士，发现她竟是血蔷薇家族的年轻族长新娶的妻子，也就是尊贵的公爵夫人。
　　
　　是想让他和血蔷薇家族起间隙，反目成仇吗？朱利安苦笑，看来他学习斗气亲近血蔷薇家族惹到了皇兄某根敏感的神经。
　　
　　在下人离开之后，朱利安用斗气一激，便恢复了清明，他抚了抚身上礼服的皱褶，转头发现那名年轻的公爵夫人衣服尚且完好，恐怕是想要他亲自撕下来的效果才保留的。不过这样也好，等年轻的公爵夫人醒过来后，只会认为她身体不舒服睡了一觉罢了。
　　
　　现在，还不是和皇兄摊牌的时候。
　　
　　朱利安的眸色冷了冷，从窗户跳了出去，没入了夜色之中。
　　
　　――――――――
　　
　　“他走了？”爱德华王子转动着手中的水晶杯，着迷地看着那透明的深红色液体缓缓流动。
　　
　　“已经走了，公爵夫人安好。”下属踌躇了一下，续道：“殿下，没想到二王子殿下的斗气那么强，竟然一点都不受药物的影响。”
　　
　　“强？越强越好。”爱德华王子冷哼一声，俊逸的脸庞上勾起一抹狠毒的笑容，“下在他酒里的药不是普通的药，里面含有兽人一族的情人草，传说是在月圆之夜才在兽人族群居地盛开的，对人类也有用。而且越是斗气强大的人，吃了之后若是顺应本能，这便只是普通的助兴玩意儿。但越是压制，之后就越是反弹的厉害。”
　　
　　下属闻言一愣，完全不理解爱德华王子此举的用意。
　　
　　爱德华直接用手捏碎了掌心的杯子，任凭那冰冷的液体流过指间，笑意盈盈地叹道：“自己摧毁自己的珍宝，这样的打击，可要比别人摧毁更有趣呢！真想看看我那弟弟明天会是一副什么样的表情……”
　　
　　 

作者有话要说：咳……虽然情节很狗血…………但我确信金毛犬需要这种狗血…………否则他没办法和教主大人进行下一步啊~~~~~嘿嘿嘿嘿…………

还有一件事就是…………咳…………我今天中午主编从被窝里用紧急呼叫揪出来了……杂志的稿子出了本质上的问题，要重新写…………泪目……我不就写了微腐的感情么…………一点都接受不了么…………而且要9号出门前就要搞定……我：…………我还以为这几天可以休息赶教主这边的稿子呢…………苦逼的我要在两天之内写完一万多字的稿子…………教主这边就没办法顾及到了-。-…………实在是没办法…………

然后我九号要去成都，十号下午两点在西南书城签售，成都的朋友要是有时间的话，可以去看看热闹……咳……来当面催稿什么的…………不过要低调些……我们主编是男的……接受不能啊…………

之后我就要开始为期大半个月的旅游了……好吧，其实是要看看朋友和亲戚……成都、南京、上海、深圳……最后陪爹娘去港澳玩一圈……等我回来估计就要元旦了……

鞠躬…………本来教主这篇文就不在我年终计划中……实在是对不起大家，我尽量在旅行的途中更新，不过哪天可以更就真说不准了-。-……请大家谅解…………

送上金毛同学的帅照~~~~~~明河同学画的是越来越好了~~~~

感谢herosly11、cc138130、bingevave、qike1981同学的霸王票^_^ 



21

21、第二十一章 解药 ... 
 
 
　　
　　朱利安疾驰着身下的角马，在暗夜中旋风般地回到了自己的宫殿。
　　
　　在他身后的侍卫金等人，跟着自家王子殿下安然无恙地自家地盘，都不由自主地松了口气。他们在大皇子的宫殿里都绷着一根弦，生怕出什么意外。虽然朱利安殿下从宴会出来的时候脸色不怎么好看，但现在回到了自己的地方，总不会出什么问题。
　　
　　因为在这些年的刺杀暗算中，朱利安的宫殿已经被各种魔法阵重重包围，只有剑圣或者大魔导师那种级别的高手，才能闯入进来，暗杀成功。不过那种级别的高手，也断然不会做这种掉价丢面子的事情。
　　
　　所以金一回到宫殿里，便安排侍卫们照常巡逻，自己则收拾收拾回自己的侍卫房休息了。要知道他现在可是贴身保护朱利安，最近朱利安像个不停的陀螺一样四处转，对他这个侍卫的要求也高得离谱，全天候都要打起十二分精神，这种折磨让他晚上一倒在床上就沉沉入睡。
　　
　　而那些巡逻的侍卫们，自然也都按照平常的规矩来，王子殿下的宫殿外围自然是要巡逻的，可是五楼之上的主卧就不需要再有侍卫了，毕竟那是王子殿下的私人空间。
　　
　　朱利安推开他卧室的沉重木门，挥手让在旁的侍从们回去休息。而侍从们也都习惯了最近王子殿下的早出晚归，况且朱利安是出了名的不喜欢被人服侍。自从他十岁时，有一次洗澡差点被侍女刻意闷死在浴池中后，他就再也不让人近身服侍。
　　
　　侍从们低着头在朱利安身侧鱼贯而出，谁也没发现他们的王子殿下和往常有什么不同。等到最后一个侍从轻手轻脚地把木门从外面带上时，朱利安才如梦初醒，用手抹了下脸上狰狞可怕的表情，强迫自己恢复平常心。
　　
　　他究竟是怎么了？在刚刚的那一瞬间，居然想到用今晚发生的事当借口，来强行拥抱东方胜。虽然他可以保证自己会演戏演得天衣无缝，把所有责任都推给那杯加了料的红酒，而且保证东方胜就算心有不甘，却肯定不会因为这件事与他闹翻，迁怒于他。甚至还可以保证他们两人会因为这个进展，打破现在暧昧不明的相处，最终让他得偿所愿。
　　
　　可是这样算计得来的结果，尽管对他诱惑力十足，他却不能这样做。
　　
　　他对东方胜是真心的，若是这样算计来的真心，他宁愿不肯要。
　　
　　朱利安轻声地叹了口气，他知道他还是太天真了，可是他才刚刚十六岁，天真一些不是很好吗？他对东方胜的感情是那么的真挚，他不想用任何手段去破坏自己心间仅剩的这点温馨。
　　
　　去掉心魔的朱利安，回到了他平日温和的表情。他随手脱掉了有些紧的礼服，心想着他最近可能又长个子了，记得明天要招宫廷裁缝来给他重新制作几套衣服。不过东方胜一直都没长身体，还真给他省钱呢！
　　
　　朱利安想到东方胜一直都是那样少年模样，如同一年多前两人初遇时的那样，俊逸的脸庞上不禁露出怀念的微笑，走进浴室。不多时，年轻的王子殿下便换了一身丝质睡衣，擦着自己湿漉漉的金色短发，连鞋子都没穿便直接走了出来。
　　
　　有些火烫的脚底板踩在了冰凉的大理石地砖上，让朱利安舒服地喟叹了一声。也许是那杯酒还有些后续的作用，让他的身体止不住地发热，就算是冲了那么久的冷水澡都不行。
　　
　　看来今天晚上还是不要和东方胜一起睡了。
　　
　　朱利安知道自己的自制力根本没有想象中的那么好，但在去客房睡觉之前，去看一眼东方胜应该没什么吧？
　　
　　所以年轻的王子殿下按着习惯，没有多加思考地便走进了主卧，映入眼帘的便是卧室内昏黄的魔法晶灯。
　　
　　朱利安有些恍惚，他自然知道，在这半个多月里，他早出晚归，每次不管多晚回来，东方胜的床头都会点着这么一盏魔法晶灯，为他照亮了回家的路，更像是在等着他回来。只是在等待的过程中，东方胜总是会看着看着书便睡着了。
　　
　　朱利安走近床边，看到了深陷在床铺之中的黑发少年，长长的黑发如同瀑布一般，平铺在淡金色的丝质床单上，更衬得少年白皙的脸颊洁白如玉。恬静的睡颜就像是被施了魔法一样的睡美人，仿佛被王子亲吻一下，就能清醒一般。
　　
　　朱利安着迷地看着他，俯身在那泛着光泽的唇瓣上印下一吻。这本来是他每天晚上的甜蜜偷袭，害怕对方会发觉而只是浅尝辄止。可是今天做出来，却忽然在胸口翻涌起一股难以抗拒的欲望，他忽然想到在秋猎时马车厢内那个充满血腥味的初吻，一时竟然想要重温一下。
　　
　　朱利安一惊，暗道不好，自己这是多多少少还是被药物给控制了。他连忙运起体内的斗气，再次把这股冲动压抑了下去，同时也察觉到这股冲动居然要比在宴会的时候燃起得更加迅猛，要使出比那时更加辛苦几倍的时间才能把它压抑下去。
　　
　　辗转舔舐了一阵东方胜的唇瓣，朱利安才能勉力抬起头，瞥见那平时淡漠的唇瓣被染成了鲜亮水泽的嫩粉色，一时越发难以克制，又是一阵天人交战，才强迫自己支起了上身。
　　
　　看来，自己睡前来看东方胜的这个念头，纯粹是自己搬石头砸自己的脚啊……
　　
　　朱利安不由得苦笑，可就在他刚想坐直身体时，却没曾想身下的少年竟在此时睁开了双眼，那漆黑幽深的眸子，正深深地看着他。
　　
　　“胜……”朱利安立刻就呆住了，他有胆子私下做坏事，可是却没胆子当场被人抓住。
　　
　　东方胜却并不纠结这个，朱利安最近每天晚上都偷吻的事情，又怎么可能瞒过他？而且他也没打算追究什么，不就是个晚安吻吗？他是他的男宠，吻一下又不会少块肉，只是他感觉到朱利安貌似是不想让他发现的，他也便乐得不说破，装不知道罢了。
　　
　　只是今天却不一样，他发觉到朱利安的呼吸有蹊跷，果然一睁开眼睛查看，便发现了问题。
　　
　　东方胜伸手抓住了朱利安的脉门，随即皱眉道：“你吃了什么不干净的东西？”
　　
　　朱利安没料到东方胜只凭抓一下他的手腕，便能探查出他的身体状况，不禁心底升起了某种希望。他虽然不想因为被下药而就强迫东方胜什么，但他只要说明了，那就不叫算计了嘛！所以年轻的王子殿下一五一十地把今天晚上宴会的事情说了一遍，然后蔚蓝色的眼瞳期待地看着身下的黑发少年。
　　
　　看着把自己的心思全部写在脸上的王子殿下，东方胜内心一阵好笑，想要解除药性？好啊，有很多种办法可以。
　　
　　他双腿勾着朱利安的腰，略一施巧劲，便轻易地抱着王子殿下在偌大的睡床上滚了一下，调换了一下两人上下的关系。
　　
　　“胜？”朱利安开始感到不安，他发现东方胜很喜欢处于上位，这让他有些莫名的忐忑。
　　
　　东方胜却在此时直起身，在朱利安烁烁的目光下，抽出自己睡袍的腰带。
　　
　　他本来穿着的睡袍就是薄薄一层，全靠一根腰带系着，如今这么一解，大半个胸膛都露了出来，那片莹腻几乎晃花了朱利安的双眼，立刻让后者的呼吸沉重了好几拍。
　　
　　“胜，你……你要做什么……”朱利安感到浑身的血液都像是要沸腾起来了，全身都要叫嚣着把面前的这个少年压在身下，他拼命地控制自己不要失去理智，可是目光却像是黏在了东方胜身上，怎么也移不开。在昏黄的魔法晶灯下，他身上的这个少年，整个人都像是被笼罩在了一层淡黄色的光晕之中，优美的肌理浅浅地在单薄的睡衣下浅浅起伏，美丽得让人呼吸顿止。
　　
　　东方胜闻言挑了挑眉，勾唇一笑道：“做什么？当然是给你解药性啊！”
　　
　　他一边说着，一边在朱利安愕然的目光中，拿着腰带把王子殿下的手绑在了床头之上。
　　 

作者有话要说：签售会刚结束，来了好多人啊~~签了两个小时……我的眼睛都花了…………不过很高兴啊~~~但最惊悚的是一父亲拿着女儿给我写的纸条递了过来，上面写着“XX和XX都是好基友……”我当时就辶恕…这位父亲一定不知道基友是什么意思……否则肯定不会对我笑的…………

我昨晚还熬夜写了一章呢……表扬我吧…………下一章不知道什么时候更新，咳……


感谢镜此方同学的霸王票^_^



22

22、第二十二章 杀意 ... 
 
 
　　
　　东方胜掌管魔教，自是对于魔教之中男欢女爱知之甚详，甚至经验无数，所以只是略一探查，便知道朱利安这样是中了某种助兴的药物。虽然他可以照往常那样点穴去掉朱利安的欲望，可是药物在身体里没有清除，不能治本，不是个好方法。
　　
　　但看朱利安现在依然能保持清明的情况，看来这种药物根本不需要解药，只需要顺应本能发泄出来即可。
　　
　　东方胜虽然知道自己是朱利安的男宠，可是对方没有名言用他来当解药，那么他完全可以用其他方式帮他。
　　
　　毕竟他对这个供他吃喝玩乐的金毛犬，还是很有好感的。
　　
　　东方胜跨坐在朱利安的身上，低头看着年轻的王子殿下。他好像头一次这么用心地端详他，这个世界的人轮廓都要比他前世所见的人深邃，本来就很立体的五官，在昏暗的魔法晶灯下，更是显得好看。朱利安身上的睡袍因为刚刚两人的动作，已经挣开，刚洗过澡的身体上，还留有着一些水珠，在灯光下反射着点点光芒，就像是细碎的水晶。
　　
　　金毛的身材很好。
　　
　　东方胜用再挑剔的目光，也挑不出来一丝瑕疵，比起他自己依然像少年这般弱小纤细的身材，东方胜更加羡慕朱利安这几年锻炼出来的结实身体。在优美的肌肉块下，仿佛蕴藏着无穷的力量。
　　
　　“胜……”朱利安咬牙逼出一点声音，明明东方胜什么都没做，只是静静地看着他，他就要受不了了。
　　
　　东方胜挑了挑眉，想起来这王子殿下虽然已经十六岁了，可并没有真正进行过成人礼。在这个世界来说，以他王子的身份，恐怕是闻所未闻的了，说出去恐怕都不会有人相信。东方胜勾起唇，直接在朱利安的身上很有技巧地扭动了一下，便立刻感觉到两人接触的地方，那原本就胀大的地方越发坚硬起来。
　　
　　东方胜手指划过朱利安颈间突突直跳的血管，察觉到他身体的斗气有些异常，怕他激动之下因为斗气紊乱而对身体有损伤，索性伸手在他的胸前的穴道点了两下。
　　
　　“胜！你做了什么？”朱利安发现自己在东方胜看似轻巧地在他身上按了两下后，他竟然连指头都不能动了。虽然相信东方胜不会害他，但这种不用魔法就能定住人的事情他闻所未闻，声音里多少带了几丝惊慌。
　　
　　“嘘，别说话。”东方胜做事直奔主题，本来也不是一场欢爱，他又何必做多余的事？
　　
　　只是当他用手握上王子殿下的那处时，不免皱了皱眉。
　　
　　身为一个男人，而且身为一个曾经自残过身体的男人，东方胜对这种地方还是比较在意的。尤其他手里的这东西，和现在的他相比尺寸差距相当大。
　　
　　“喔……胜！”年轻的王子殿下何曾被人如此对待，他这一年多来，连自己都没有这样做过，每次都用东方胜的方法，强自在忍耐。他本以为自己是在做梦，可是在当东方胜的手上下撸动起来之后，传来的强烈快感让他确定这并不是做梦，就算是在他的想象之中，也从未拥有过如此令人癫狂的感觉。
　　
　　此时朱利安已经知道了东方胜为何要把他绑住，并且用不知名的方法定住了他。否则他在这样的刺激之下，必然会无论如何都要把眼前的人反压在身下……
　　
　　本来蔚蓝清澈的双瞳渐渐地变得深沉起来，空旷的卧室内回响着沉重的呼吸声，不知道过了多久，朱利安还没有任何发泄的预兆，在他心中就像是有一团火在燃烧再燃烧，越来越无法控制。他焦躁地睁开双眼，却无语地发现他身上的人像是在完成任务一般，一只手机械地为他服务着，而另一只手竟然还拿着一本书看得津津有味。
　　
　　“胜！”年轻的王子殿下觉得自尊被人挫伤了，气急败坏地怒道。
　　
　　“怎么还没完啊？”东方胜皱了皱眉，手都酸了。他把书放了下来，然后在王子殿下不可思议地目光下，换了右手，然后在床单上蹭干净左手，继续拿起书看了起来。
　　
　　欲火和怒火立刻让朱利安烧得失去了理智，虽然他知道东方胜这样也没有什么不对，他本来肯帮他解药性就已经是不错的了，可是他……他也希望东方胜对他能有一点点的动容……哪怕只有一点点……
　　
　　东方胜察觉到朱利安的不满，也通过实践意识到他中的药恐怕不能单纯用这样简单的方法解开，所以便放开手，建议道：“还是找个侍女来吧。”
　　
　　他压根就没考虑自己代劳，开玩笑，那么大的尺寸，他可吃不消。
　　
　　朱利安脑袋里绷紧的最后一点理智，也因为东方胜的这句话啪地一声断掉了。眼前好像一下子变得血红，他感到身体里的斗气一下子又可以听他的使唤了，立刻震碎绑在手腕上的腰带，拽住那个想要离去的身影，重重地把他压在身下。
　　
　　为什么要离开？
　　
　　朱利安伸手撕裂东方胜身上的睡衣，狠狠地俯身下去。
　　
　　为什么要把他推给别人？
　　
　　朱利安吸吮着他渴望已久的肌肤，却并没有放轻力道，恨不得想要把这点莹腻全部拆吞入腹。
　　
　　为什么要对他的心意视而不见？
　　
　　朱利安揉捏着身下柔韧的少年身体，恨不得永远不放手。
　　
　　为什么要把他的心意放在脚下任意践踏？
　　
　　朱利安已经完全被药性所控制，兽人一族的情人草本身是一种单纯助兴的药物，人类也可以服用，吃了之后若是顺应本能，这便只是普通的助兴。但越是压制，之后就越是反弹的厉害。朱利安之前在宴会之时就已经强压下过一次，回来之后偷吻东方胜时，又压下过一次，之后东方胜又点了他的穴道，相当于又压抑了一次。
　　
　　越是压抑，反弹的越是厉害，朱利安整个人都已经陷入了狂暴状态，根本不知道自己所做的是什么，心里唯一的念想，就是占据身下这具他渴望已久的身体。
　　
　　东方胜当察觉到朱利安状态不对劲的时候，却已经是晚了。朱利安的动作很快，又因为身体魁梧的天然优势，就在东方胜想要用内力震开对方时，朱利安就已经扳开他的双腿，不管不顾地冲了进来。
　　
　　“唔……”就算是武功高强的教主大人，也不可能连那处都练得刀枪不入。东方胜自从自残身体之后，从来没承受过如此痛苦，就连当初那人对他的穿胸一剑，也因为当时身怀绝世神功，可以隔绝身体的伤痛，并不是很难以忍受。
　　
　　可是此时他修习的是洗髓易筋经，刚初入门道，并不能切断身体的感受，朱利安的这一下，便让措不及防的东方胜大怒，右手已然已经聚集了内力举了起来，当场就要拍在朱利安的天灵盖上。
　　
　　可是就在他抬起头时，接触到王子殿下脸上那悲痛欲绝的神情时，右手下意识地停顿了一下。若他没有看错，那张俊颜上还挂着泪滴，整个人透着一股像要被遗弃的绝望。
　　
　　东方胜闭了闭眼睛，他并不是真的绝情绝义，朱利安对他的心意，他自然知道。只是他没想到自己会吃了这么大一个亏，欢爱有什么？可是别这么莽撞，搞得他这么痛啊！
　　
　　这么一犹豫，东方胜原本凝聚的杀意便如潮水般褪去，扬起的右手也就再也坚持不住，落了下来，紧紧抓住身下的床单。
　　
　　因为……实在是太痛了啊……混蛋！
　　
　　 

作者有话要说：终于吃到了哦~~~~~~我在南京，上网很费劲…………先来一章………………下次更新不知道什么时候………………

感谢cc138130、镜此方同学的霸王票^_^

JJ太抽了…………在作者有话说里贴一遍-。-…………前面的所有章节我都重新搞过了…………




23

23、第二十三章 心 ... 
 
 
　　东方胜向来对自己认同的人，都是比较宽容的。否则当年他也不会任由那个前教主的女儿，在魔教里被尊称为圣姑，掌管了魔教的众多势力，甚至最后都已经威胁到了他。
　　
　　所以当一开始的怒火消散之后，东方胜便再也没有再将杀意凝聚，虽然他真的很想一脚踹开身上的王子殿下。
　　
　　可是他越是心软，就越是处于劣势，局势就越往他难以控制的方向发展。
　　
　　东方胜咬紧下唇，在口腔里尝到了熟悉的血腥味，克制自己不要因为剧痛而没面子的喊叫出声。在有的时候，他也会坚持一些毫无价值的面子问题，虽然，他也知道这样的坚持实在是可笑得很。
　　
　　不过，看来他的心软，确实是他这个人要不得的弱点。
　　
　　若不是因为心软，他也不会中剑坠崖，掉落到这个世界。也不会因为心软，而变成了如此的地步。
　　
　　身下传来的痛楚虽然强烈，但已经接受事实的东方胜倒也不是那么难以忍受。他皱着眉，咬着唇，忍耐着王子殿下毫无技巧的冲撞，心下琢磨着下次必须要好好{教朱利安的技术，否则吃亏的还是他自己啊！
　　
　　“胜……胜……”已经失去理智的朱利安，一边猛烈地冲撞着，一边下意识地呼唤着东方胜的名字，每一声都拼命地压抑着自己的感情，在东方胜面前他已经习惯了这样压抑，所以就算是在这样癫狂的时刻，他都下意识地如此。
　　
　　东方胜却能在他的呼唤声中分辨出来那不容置疑的感情，不禁微微动容。
　　
　　他知道朱利安对他很好，可是却并不知道朱利安的感情如此的深重。
　　
　　不过这份动容也不过是瞬息而过。
　　
　　东方胜微微一笑，他的心，早就在上一世被一把冰冷的剑刺穿时，就已经死了。
　　
　　就算是重生在异界，身体也重新恢复在少年时期，残缺的身体恢复正常，可是他知道自己胸膛里的那颗心却是被那把锋利的剑，刺破了一个洞，永远都修补不好了。
　　
　　所以对于无法回应朱利安的感情，东方胜感到了一丝歉疚，也就不再挣扎，让朱利安尽兴地做个痛快。无论他把他摆弄成什么姿势，无论他做了一次又一次，东方胜虽然并未迎合，但都无比的顺从，没有一点抗拒。
　　
　　不过就算是东方胜想要尽力给王子殿下补偿，他的身体也终究敌不过被情人草反噬而精力暴涨的朱利安，更何况他在这场单方面的强迫之中，并没有尝到任何欢愉，只有痛苦。在不知道过了多久以后，东方胜觉得意识开始慢慢地飘忽。
　　
　　在迷迷糊糊之间，东方胜暗叹了一声，却并不是因为身体的痛楚与难受，反而带着一丝遗憾。
　　
　　真好呢……若是换了自己以前，如果有这么一个人如此纯粹简单地爱着他，那他的上一世，是不是就会是完全不同的结局？
　　
　　――――――――――
　　
　　朱利安睁开眼睛，迷茫地看着有些刺眼的阳光透过窗帘的缝隙，照射到了卧房中。
　　
　　已经是这个时间了吗？他竟然错过了起床前的练剑，真是少见。
　　
　　朱利安有些迟钝地想着，然后闭了闭眼睛，开始回味昨晚那个疯狂荒唐的梦境。
　　
　　他居然梦到自己不顾一切地强迫了东方胜，还做足了自己一直不敢做的事情，那种快感……从回忆中惊醒的朱利安呼吸顿止，因为他发现他几乎听不见身旁那人的呼吸声。
　　
　　迟钝的王子殿下此时才感觉到自己是□躺在床上的，卧室内弥漫着一股靡乱的味道和浓重的血腥味。
　　
　　朱利安霍地一下坐起身，在一瞬间几乎不敢扭转头看向自己身侧，但他最终还是咬紧牙关，强迫自己看了过去。
　　
　　然后，尊贵的王子殿下就看到了他一辈子都忘不掉的画面。
　　
　　他一直视若珍宝的黑发少年，几乎是奄奄一息地趴陷在床铺之中，仅从他青紫淤痕交加的后背上，就能看得出他究竟遭受了什么样的对待。更别说那一塌糊涂的双腿之间，床单上的血迹重重，更是刺痛了朱利安的双眼。
　　
　　“胜？胜！哦！不！胜！”朱利安浑身都颤抖了起来，昨夜的记忆断断续续地也全部回炉，他记起来自己是如何罔顾少年的挣扎，狠狠地侵占了对方，又是如何翻来覆去地折磨着他，在少年体内一次又一次地发泄，甚至直到天亮……
　　
　　“胜！胜……你……你……”朱利安哆哆嗦嗦地想要把东方胜抱起来，此时的他应该高声喊人进来才对，可是他已经完全不知道该如何是好，又感觉到东方胜的呼吸非常的微弱，下意识地就想要确定他是不是还活着。
　　
　　就在朱利安颤颤巍巍的手指差一点就要碰到东方胜的时候，后者紧闭的双眼慢慢地睁开。
　　
　　东方胜平静地看了一眼那几乎如同天塌下来一般的王子殿下，用他那昨晚已经咬得一塌糊涂的唇，淡淡吐出三个字道：“别碰我。”
　　
　　朱利安如遭电击，整个人都僵在了那里。
　　
　　东方胜其实还是想多说几句的，可是他昨晚被折腾得太狠了，即便是晕了过去，也很快就被折腾醒了，好不容易到天亮的时候结束，他又因为身体太痛了而睡不着。好在王子殿下的童男之身，在这一晚上泄给他的元阳很精纯，他索性便开始运转内息吸收元阳。
　　
　　至于朱利安，东方胜其实也早就明白这单纯的王子殿下肯定是着了人家的道，而且是双重陷阱。那种药肯定是越压抑就越离谱的，不能完全怪朱利安，就连东方胜自己也有点他的穴。可是东方胜就算是对他再心软再容忍，也不是圣母。他从未别人搞得如此狼狈过，只要一想到这里就难免恼羞成怒，对朱利安说了那三个字后，便闭上了眼睛，再也不管不理。
　　
　　知道自己做了天大错事的王子殿下，心如刀割，但他马上深呼吸了几下，知道现在最关键的并不是求得东方胜的原谅，而是要治好他的伤。朱利安知道东方胜不会想让下人们看到他这个样子，他自己便飞快地穿好衣服，准备去找米勒来一趟，为东方胜施展治愈术。
　　
　　就在他刚穿好衣服时，从没关好的阳台门中间窜进一道红色的影子，刷地一下便跳到了大床之上。
　　
　　朱利安一愣之下回头，便看到了一只圆滚滚的火狸猫正呆呆地看着东方胜。
　　
　　莫名的，朱利安心虚了一下，但随即又觉得自己敏感了。
　　
　　一只火狸猫罢了，能看懂什么？
　　
　　可是就在他这个念头还没转完，就听到火狸猫一声怒吼，转身便是一个巨大的火球朝他喷来。
　　
　　朱利安反射性地催动斗气罩防御，可是火球的威力太大，他只能退后再退后，直接被火球的威力推到了阳台上，然后阳台被轰得粉碎，朱利安毫无悬念地从五楼跌落了下去。
　　
　　好在刻在地下的防御魔法阵启动，让他没有直接摔了下去，而是好端端地降落到了花园中。
　　
　　示警的声音在宫殿内响起，侍卫们都迅速各就各位，各色的魔法阵也随即启动，本应该是铜墙铁壁的防御，但朱利安却觉得莫名的不安。一只普通的火狸猫会有那么大的攻击力吗？而且他还隐约觉得可能是因为宫殿内防御魔法阵的限制，刚刚的火球并没有对方预期的杀伤力。
　　
　　不过这都不是重点，朱利安赶紧吩咐侍卫赶去主卧，要不计任何代价保护里面的东方胜。可这他个命令刚吩咐下去，就看到那个被轰出一个大洞的墙壁冲出了一名红发青年，他的怀抱里用床单卷着一个看不清面目的人，但朱利安从那露在外面的黑色长发，便能知道那必是东方胜无疑。
　　
　　“快住手！”朱利安竭力吼道，制止了侍卫们的攻击。那人有东方胜在手，他生怕会伤到东方胜一丝一毫。
　　
　　“快把人放下！”朱利安对着那个停顿在空中的身影，冷冷道。他不信有人会在防御魔法阵完全启动的情况下突围而去，可是他却怕对方会对东方胜不利。所以虽然心急如焚，但表面上却强迫自己不动声色。
　　
　　“放下？放下之后给你糟蹋吗？”那人嚣张地冷笑，一头灿烂火红的头发在风中肆意张扬着。
　　
　　他的话音刚落，一股强大的威压便肆无忌惮地释放出来。
　　 

作者有话要说：恶龙抢“公主”的戏码要上演了哦~~~~~

今天本来不想更的…………但是编辑说马上要上首页强推了…………这推荐一点都没告诉过我，我也没申请过…………真是…………意外啊…………据说要满六万字才行，我便坐在星巴克把这章搞出来了…………实在是…………汗颜啊…………南京真冷，我穿衣服穿少了……哭…………

因为推荐不是我申请的，在外面的我也真没能力把榜单上需要的字数写满，所以大家要理解啊…………

至于NP不NP的嘛…………其实金毛表现越来越好了，而且以后也会蜕变成为帝王攻…………摸下巴…………难道真1V1？？？没大纲的人灰溜溜地路过………………

感谢herosly11同学的霸王票^_^



24

24、第二十四章 龙族 ... 
 
 
　　瑞德一直在东方胜身边装乖卖萌，被他一根手指就能弹得一个跟头，其实并不是因为他真的就那么弱，而是他想潜伏在东方胜身边，伺机拿回他父王遗留的龙晶。而且最重要的是不能泄露一丝气息，否则就会引来附近狮鹫王的注意。
　　
　　虽然那五头狮鹫是不知道被谁所杀，可是龙与狮鹫的仇恨由来已久，狮鹫王肯定会把这笔账记在他头上。
　　
　　所以受了些伤的瑞德一直低调做龙，就算是东方胜欺负他，他也看在各种好吃精致的点心上咬牙忍了，而且因为日复一日，反而越闹越觉得和他亲厚。毕竟从小到大，他大哥一直严苛地训练他，从不和他打闹，自然也没有这种亲昵的动作。
　　
　　容易感动的火龙青年在昨天还下了决心，走之前要带东方胜一起走，离开这个监牢。可他没想到他只不过是出去一晚，在皇宫探听消息，一回来就看到了那样凄惨的景象。
　　
　　他也算是活了几百年的龙了，而且是在人类的环境中成长起来，虽然用龙族的时间来算，他不过是刚刚成年，可是却已经看尽了人世间的各种琐事，只不过那些都不是亲身经历，并不会对他的心境造成什么影响罢了。所以他并不是什么都不懂，见到东方胜的那一刻，他就知道发生了什么事。
　　
　　他从未见过被折磨得如此凄惨的人，当把东方胜抱在怀里时，瑞德感受着那轻飘飘的重量，几乎以为对方已经停止了呼吸。
　　
　　他万分自责自己为什么昨天没有带他走，否则就不会发生这种事了。
　　
　　恼怒万分的情况下，瑞德也顾不得暴露自己的身份，抱着东方胜悬停在空中，一股属于龙族的威压毫无保留地释放出来，震得宫殿之上的防御魔法阵一阵晃动。
　　
　　“你真该死！”对于龙族来说，弄死一个人类就和捏死一只蚂蚁没什么区别，不管这个人类是王子还是平民，本质其实都是一只蚂蚁。
　　
　　所以瑞德没有犹豫，抬起手就要施展一个龙语魔法，可是却有一只手堵住了他的嘴，阻止他发出那些古老的龙语。
　　
　　瑞德不满地低下头，看着他怀里的黑发少年，那从床单里伸出来的胳膊上，都布满了青紫的淤痕。
　　
　　就算是这样，他也不想让他死吗？瑞德用眼神询问着，目光中盛满了怒火。
　　
　　“你快走吧。”东方胜说了这几个字，有些遗憾地叹了口气。他知道他捡回来的火狸猫不是简单的小东西，却没想到已经是个能修炼成人的妖修，这个世界果然要比他的前世精彩。东方胜见这红发青年还不动弹，便加了一句道：“把我放下来吧，这么释放你的气息，狮鹫群会感应到的。”
　　
　　瑞德扭头避开东方胜的手，俊脸扭曲：“我救你，你不和我走？”
　　
　　东方胜笑了笑道：“你这个小东西，还是赶紧走吧。”虽然现在这人强壮得一手就能把他横抱在怀，但东方胜却依然把他当成那圆滚滚可爱的火狸猫。
　　
　　被小看了的火龙青年愤怒了，立刻发出了一声震耳欲聋的怒吼声。
　　
　　在宫殿内严阵以待的侍卫全部都双腿一软，直接跪在了地上。只有朱利安王子殿下一个人，用大剑支撑着自己的身体，即使口鼻溢血，都坚持着挺直背脊。上次因为狮鹫群的威压，他已经失去过东方胜一回，这次就算拼着性命，他也不会低头。就算是比狮鹫更强大的龙族也不行！
　　
　　一条巨大的红色巨龙出现在半空中，这个庞然大物立刻就遮住了整个花园上空，很久都没有恢复原形的红龙畅快地朝天怒吼起来，此时就算是狮鹫王前来，他也能和他拼一场，更别说这些脆弱的魔法阵了。巨大的红龙活动了一下手脚，然后低下了硕大的头颅，往它爪子里抓着的人看去。
　　
　　只是他没有看到预想中崇拜的目光，反而这黑发少年的眼神中还带着一丝厌恶。
　　
　　厌恶？它没看错吧？红龙眨了眨它那双赤红色的眼睛。
　　
　　东方胜无比的失望，他对小东西那么好，其实就是建立在火狸猫那么萌那么可爱的外表上的，否则要在当时知道这货是这么难看的一个家伙，他立刻就甩手路过。
　　
　　这种生物也能称之为龙族？这分明就是一个会飞的巨大而又肥胖笨拙的蜥蜴嘛！
　　
　　东方胜早就在书房的画册里知道了这个世界的龙族和他前世的龙一点都不相同，所以在看到这火龙现身时，无比的失望和厌恶。
　　
　　手感呢？原来毛茸茸的手感呢？都变成了冰冷刺手的鳞片！还搞得体型这么巨大，分明有实力，做什么还扮猪吃老虎啊？
　　
　　“放我下来。”东方胜心情不好，身体的不舒适就越发的明显，所以连语气也冷淡了不少。
　　
　　单纯的火龙青年完全无法适应，他不明白，一般人看到他威猛雄壮的真身，不都应该立刻拜倒，然后一个个都无比渴望地骑到他身上吗？怎么这个人的反应完全不一样？瑞德不解地追问道：“我带你离开，和我在一起不好吗？”
　　
　　当然不好。东方胜撇了撇嘴，龙族的习性他都看了，他脑袋坏掉了才会跟他走，传说中龙族住的地方都是山里的洞穴啊！虽然据说财宝有很多，可是财宝能当饭吃吗？龙族都直接把抢来的各种财宝，毫无美感地当垃圾山那么一堆，然后躺在上面睡觉啊！也不怕咯得慌。那样的环境，真的适合人类居住吗？
　　
　　所以东方胜在瑞德不可思议的目光中坚定地摇了摇头道：“不，我不和你走。”
　　
　　奢华精致的皇宫和茹毛饮血的山洞之间，傻瓜都知道如何选择。
　　
　　在龙威的压力下，拼尽全力才能站得笔直的王子殿下，听到了东方胜的这句话，惊喜万分地仰起头，心中无比复杂。
　　
　　就在他那样对待了他之后，他居然还选择留下。
　　
　　被刺伤自尊心的火龙青年怒吼了一声，打算不管东方胜愿不愿意就要强行把他带走。反正巨龙抢看对眼的人回去，是龙族千万年来的传统。只不过龙族一般看上的都是娇滴滴的公主，在瑞德眼里，他爪子里的黑发少年也是羸弱需要保护的对象，他也没觉得自己抢人的有什么不对。
　　
　　在他心里，东方胜要比那些矫揉造作喷得一身刺鼻花香味道的公主顺眼多了。
　　
　　可就在他用尾巴震碎了头顶上的防御魔法阵时，一股带着黑暗腐蚀的力量毫无声息地刺向了他抓着东方胜的那只爪子。龙族皮糙肉厚，本来一般魔法都不会放在眼里，只有狮鹫王的速度和尖锐的利爪才能让他受伤，所以瑞德也并不在意。
　　
　　可是一股在他意料之外的疼痛传来，令他下意识地松开了抓着东方胜的爪子，然后他才醒悟到发生了什么事，低头迅速地想用尾巴接到在空中坠落的东方胜。
　　
　　一个黑色的人影却用着难以形容的速度跃到空中，一把捞住被床单包裹着的黑发少年，迅疾地在横扫过来的龙尾轻巧地一点，动作优雅地落在了地面之上。
　　
　　 

作者有话要说：昨天想着肯定能更新的，结果上海大名鼎鼎的锦江饭店居然上网要另外付费的，而且一晚上单上网的网费就要九十块…………抢钱啊………………所以我忍了…………

现在在上海浦东机场，今晚飞深圳，然后明天去香港……之后……估计在从香港回来之前都上不了网了…………不知道安排的酒店有没有网上……我被锦江饭店这件事刺激到了，所以也不能期望过高-。-…………

大家的评论我都没时间一一回复啦，但真的每条都有看~~~~多谢大家的理解啊~~~我真不知道这两周给我首页强推了…………我没申请榜单的说-。-…………所以更新真的没保证，谁让我这一阵就在外面跑呢…………

关于本篇文是否NP的问题……我最近也考虑了一些，但还没做最后决定…………金毛的表现越来越好了啊……但二货龙和死灵法师纷纷表示需要出场机会………………

感谢镜此方同学的霸王票^_^




25

25、第二十五章 勇者斗恶龙 ... 
 
 
　　
　　布兰迪在异变突起的时候，就有所察觉了。
　　
　　他通过秋猎进入了朱利安的宫殿，但并没有妄想立刻就拐走他看中的小玩偶，毕竟他想要永无后患地拥有他，而不是在拥有之后陷入被追捕的境地中。
　　
　　所以他在这半个月中，什么都没有做，和以前一样在修习自己的魔法。
　　
　　不要小看死灵法师的耐性，布兰迪可以毫无希望地在黄金之都潜伏了一年多，那么在宫殿里低调半个月也就不算什么了，甚至他都做出了需要更多时间的准备。
　　
　　但这并不代表他就会腐化在这奢华的环境当中，说实话，这里虽然不错，可是布兰迪都没怎么放在眼里。他老师虽然是隐居在深山老林，可是那地下的城堡已经被他建造得无比华丽，多年搜刮而来的财宝，当世之中恐怕都是少有的。只是布兰迪从小就对身外之物不甚苛求，一样是为了填饱肚子，面包和鹅肝都没什么区别。
　　
　　这天早上他刚起床，打算擦拭他的那根龙骨魔杖，就感到这根陪伴他多年的龙骨魔杖隐隐在颤抖。
　　
　　还未想通发生了什么事时，就听到楼上传来一声巨响，然后四周魔力激荡起来，五光十色的魔法防御阵同时开启，当看到那半空中的红发青年时，布兰迪这才知道事情大发了。
　　
　　居然有一头龙要抢走他的小玩偶！
　　
　　这可不行，小玩偶可是他看中一年多的了，谁都不许抢，就算是一头龙也不行。
　　
　　死灵法师被大陆所有的人忌惮，并不只是因为他们研究的是禁忌魔法，其实最重要的原因，是因为死灵法师们拥有着令所有人恐惧的力量，就连龙族死后的尸骨都能被他们拿在手里当成魔杖驱使，甚至拥有足够力量的死灵法师还可以召唤出骨龙那种恐怖的生物。
　　
　　所以尽管巨大的火龙在半空中现出了他的真身，可是布兰迪却并没有被那慑人的龙威所干扰，他手中的龙骨魔杖会让他对龙族的威压免疫。巨大的火龙虽然看起来惊人，但布兰迪却知道这个火龙其实刚刚成年，龙语魔法使用的根本不怎么熟练，那么夺回他的小玩偶也不过是举手之劳罢了。
　　
　　不过想归这么想，当布兰迪把自己心心念念的黑发少年抱个满怀时，一向淡定的死灵法师也忍不住激动了一下。但在他安然落地之后，却并不是第一时间确认他怀中少年的安好，而是迅速地向后跳了几步，避开了空中恼怒的火龙空投下来的火球。
　　
　　还好因为这四周重重叠叠的防御阵法，火龙吐出的火球并没有原本的巨大威力，否则就算是布兰迪也不能躲得这么轻飘飘。
　　
　　“吼！”庞大的火龙终于发怒了，巨大的身体变得通红，像是整个都燃烧起来一样，古老生涩的音节也从它的喉咙里倾吐出来。
　　
　　朱利安在东方胜从空中掉落下来时，并不是非常着急，因为他知道这地上的魔法防御阵会像刚刚让他从五楼掉落都安然落地一样，把东方胜也一视同仁地救下来。可是虽然他知道这一点，但眼睁睁地看着东方胜坠落，依旧是方寸大乱。
　　
　　可他依旧被龙威所慑，保持站立就相当的困难了，更遑论去救东方胜。所以在看到布兰迪出现时，大大地松了口气，认定自己招揽这个魔法师当真是一个英明神武的决定。不过还未等他这口气松完，就听到了带有魔力的龙语从空中传来，他便知道这事要糟糕。
　　
　　幸好奥利佛帝都上空出现巨龙的情况，终于引起了各方的反应，不远处的皇宫里飞出几道身影朝他们这个方向疾驰而来，应该是奥利弗帝国皇族供奉的几位大魔导师。就是不知道在他们能不能及时赶来，阻止火龙的龙语魔法。
　　
　　出乎所有人意料的，火龙自己停下了龙语魔法，而远处传来了一声刺耳的尖啸声。
　　
　　朱利安分辨出那是狮鹫的尖啸声，而且要比当初在风语者森林中听到的还要高亢，尽管听起来距离还很远，可是那声音却以着一种无法形容的速度飞速靠近着。
　　
　　肯定是那头狮鹫王。
　　
　　狮鹫王的出现打乱了火龙的计划，几乎是同一时间，巨大的火龙便掩去了庞大的身形，丢下一句“我不会放弃的！”，便在空气中消失得无影无踪。可是随后便到的狮鹫王却并没有停下，在皇宫的上空漂亮地甩了尾，坚定地朝一个方向追去，速度快得只在人们的眼中留下一道残影。
　　
　　在这一瞬间，侍卫们都高声欢呼起来，奥利佛人民的概念里，狮鹫是他们的守护神，而龙族则是他们的仇敌。狮鹫王一出场就赶跑了那么嚣张的火龙，这在他们看来又一次验证了古老的传说。
　　
　　朱利安的脸色也恢复了正常，这一次他在内心无比感谢这突然出现的狮鹫王。国民对狮鹫的盲目崇拜，也是朱利安没有公开在风语者森林中已经死亡的五头狮鹫是因为他们而被杀，布兰迪之前在不明真相的人眼中就是个混吃混喝的无能法师。
　　
　　当然，今天之后这个概念就被扭转了过来，在无数人的眼中，他便是能硬抗恶龙成功救回人质的勇士。
　　
　　朱利安走向站在花园中央的魔法师，原本美轮美奂的花园已经被恶龙的火球轰得一片狼藉，一身黑色魔法师袍的魔法师正静静地站在那里，因为躲避恶龙的攻击，原本带在头上的风帽滑落了下来，露出一张年轻英俊的脸容。
　　
　　朱利安在见到魔法师的真容时吃了一惊，因为他看到了魔法师居然拥有着一头和东方胜一样黑色的头发，只不过是修剪得很利落的短发，因为刚刚的恶斗而显得有些凌乱。魔法师的年纪要比他想象中的还要年轻，也许只有二十多岁，或者二十岁出头的样子。
　　
　　这真是难以置信，一般魔法师都需要若干年时间的魔力积累，这个可以让恶龙吃亏的魔法师，居然如此年轻。
　　
　　朱利安知道有些魔导师可以用魔法维持自己年轻时的容貌，但他下意识地觉得这个布兰迪肯定不是。
　　
　　因为他正用一种无比浓烈的目光注视着他怀里的东方胜！
　　
　　 

作者有话要说：我终于回来了…………其实也没去几天，哈哈~~~钱都花光了自然回来了………在香港没有shopping完，在澳门也都赌没了………现在在珠海，不过感觉一下子回到了文明社会是肿么回事…………在香港住的是四星级宾馆，但是却小的实在是让人无法接受…………都转不开身的啊！！！！！不过最重要的就是可以上网了…………泪流满面~~~~~~

接下来几天还要在珠海和深圳玩几天……26号才能回家……所以更新照样不定……希望大家理解一下…………在我爹娘的眼皮子底下码字什么的…………的确没啥…………但码耽美…………泪，那就不行了-。-

感谢大家这几天的评论，我都有看，就不一一回复了~~~么一口~~~~

感谢cc138130、镜此方同学的霸王票^_^




26

26、第二十六章 治愈术 ... 
 
 
　　
　　布兰迪定定地看着他怀中的黑发少年，果然和他想象中的一样精致好看。一头黑发和那双纯粹黑色的眼瞳，让本来就对黑色非常着迷的死灵法师难以自拔。
　　
　　不过，死灵法师的眉头开始皱起，东方胜身上裹着的床单在空中掉落的时候，已经散落了大半，露出了那满是青紫淤痕的上身，还有床单上的斑斑血迹。
　　
　　好像有人对他的小玩偶并不是那么的好啊……
　　
　　布兰迪身上的黑气瞬间凝聚，又随即消散。
　　
　　东方胜还是头一次在这个世界看到和他一样黑头发的人，所以难免感兴趣地多看了两眼。本来这个人的短发让他看着有些别扭，不过对着同样金色卷毛短发的王子殿下久了，也就不觉得这短发碍眼了。这人的眼瞳是深棕色的，像是朱利安爱喝的那种叫咖啡的饮品，仿佛带着苦涩的味道。他的皮肤很白，但却是那种没有血色的苍白，想来应该是长时间不见阳光的缘故。唇色却是暗红色的，死灰一样的脸色配上黯淡的唇色，就算灿烂的阳光正照在他的脸上，也都透着一股颓废的美感。
　　
　　东方胜对于符合他审美的人向来是不吝啬目光的，只是他昨晚被狠狠折腾了一夜，现在又搞了这么一出，精神实在是萎靡，只是看了这人一眼，便闭上了眼睛恢复元气。
　　
　　布兰迪看到东方胜这副被蹂躏过后萎靡不振的模样，心中越发的愤怒，只是他掩饰的很好，抬起头迎上走过来的王子殿下，英俊的脸容上只是露出些许不赞同的神色。
　　
　　朱利安的俊脸一红，轻咳一声道：“多谢阁下援手。”他紧接着又说了一串很自然的赞扬，一点都听不出来刻意的奉承，让人如沐春风。这套社交礼仪朱利安已经用得极为娴熟了，只是今天说的时候确实带着诚恳，不同于往日那种浮于表面的敷衍。他一边说着一边伸出手，示意布兰迪把东方胜还给他。
　　
　　死灵法师很舍不得，但他也知道这种时候他也无法毫无后患地带走他的小玩偶，只好遗憾地把东方胜交给朱利安。
　　
　　王子殿下亲自抱着东方胜，失而复得的幸福感让他几乎整个人都在颤抖。不过他很快就克制住了，这时从各处赶来的大魔导师们也一一前来，朱利安飞快地把东方胜包个严严实实，交代侍卫金处理现场，又派人去请圣殿的米勒祭司，他自己则抱着东方胜走回自己的宫殿。
　　
　　幸好出了这么大的动静，圣殿和皇宫离得也很近，米勒亲自来了一趟，朱利安派去请他的人半路就碰到了他。
　　
　　“他受伤了？”米勒看到被朱利安抱得很紧的东方胜，脸色变得很严肃，“被龙抓伤或者被龙语魔法击伤，都是不能用普通治愈术治疗的，我去找大祭司阁下吧。”
　　
　　朱利安叫住了米勒，让他跟进了一间客房，把东方胜轻柔地放在床上后，一脸窘迫地说道：“不是恶龙抓伤的，他身上的伤你能治。”
　　
　　米勒挑了挑眉，察觉到一丝怪异，然后眼珠一转，笑了笑道：“我看下他的伤，才能治。”
　　
　　“隔着床单治不行吗？”朱利安急躁地走来走去，他实在是不想让其他人再看到东方胜身上的伤了。
　　
　　米勒笑得更诚恳了：“朱利安，你又不是不知道，初级治愈术是要施术者看到伤口，才能准确地施术。有的时候伤口不好判断，甚至还需要用手碰触才能知道伤处伤得有多深。”
　　
　　“还要用手摸？”王子殿下的脸色立刻一变。
　　
　　年轻的祭司一脸坦然，点头道：“上次秋猎的时候给他治伤，你忘记了我也是用手摸过的吗？我学艺不精，只会初级治愈术，中级治愈术就不需要用手摸了。若是王子殿下介意的话，我可以去帮你找其他祭司。”米勒虽然这么说，但其实他早就会用中级治愈术了。只是他难得发现自己这个表弟在乎什么，故意逗逗他。再说看两眼应该也没什么吧？
　　
　　朱利安纠结，他自然不肯其他人看他的胜，但又不想东方胜因为他的暴行，而忍受多一刻的痛苦。朱利安看着床上闭目皱着眉一动不动的东方胜，纠结来纠结去，终于低下头，轻声在他的耳边询问道：“胜，让米勒给你治□上的伤好不好？治愈术你也试过，很快就不痛了。若是……若是你不想让别人看，我再去找其他人。”
　　
　　东方胜本来正恼怒身体的不适，没太在意这两人在他身边嘀咕什么，此时一听，立刻睁开眼睛，大大方方地一撩身上的床单，淡淡道：“快治。”
　　
　　即使有了心理准备，年轻的祭司也被面前的这具饱受摧残的身体吓了一跳，盯着看了片刻，便用一种复杂的目光去看身边的朱利安。“朱利安，这是谁做的？”
　　
　　朱利安双手攥拳，知道米勒不相信这是他做的，还以为是有其他人向东方胜施暴。朱利安深吸了一口气，老老实实地把昨晚发生的事说了一遍。
　　
　　“是兽人族的情人草。”祭司对各种药草熟知，米勒在朱利安刚说完，就猜到了是什么药物让这位对黑发少年爱护备至的王子殿下如此失控。换个角度来说，其实正是朱利安对东方胜珍视才造成了这样的后果，越是克制，就越会产生更糟糕的后果。
　　
　　“先给他治疗。”朱利安冷下脸，这个仇他一定要报，不过现在不是说这个的时候。
　　
　　米勒本来只是想逗逗自己这个表弟的，他完全可以不用碰触便治疗东方胜。可是当看到床上这个浑身斑驳，仿佛是躺在祭台上可怜的祭品一样的少年，鬼使神差地伸出了手去，先是按在了东方胜自己给自己咬得一塌糊涂的唇瓣上。
　　
　　“女神在上，赐吾可以免汝伤痛的能力……”
　　
　　伴随着那柔和清朗的声音，东方胜感觉到唇间一片清凉，原本火辣辣的刺痛感瞬间消失，这让他很满意，唇角微翘。
　　
　　在收回手后，看到东方胜唇边的那抹笑容，年轻的祭司就如同着了魔一般，带着白光的手指渐渐下移，每碰触到一处，淤痕和指印便一个个消失，重新恢复了一片白皙光洁。
　　
　　东方胜感受到身体的疲惫和疼痛都被那只手带走，便开始下意识地挺起身体，主动迎合着那只在他身上四处游移的手。
　　
　　米勒觉得喉咙有些干渴，身为祭司，他便完全脱离了光怪陆离的贵族生活，虽然祭司也是可以结婚的，但却要求祭司们必须绝对的洁身自好，他就连自己解决自己欲望的次数都很少，可也不代表他没有欲望。
　　
　　可是旁边朱利安的目光灼灼，他就算真想要做点什么都绝对不可能，
　　
　　米勒在心下苦笑，他这根本就是在玩火。
　　
　　思绪电转间，他的手已经往东方胜的腰间探去……
　　 

作者有话要说：咳……突然觉得纯洁又有点小腹黑的祭司米勒也好有爱啊~~~~~~~~要不要也列为教主大人的后宫备选呢…………

祝大家平安夜快乐^_^，我还在深圳，这边的早茶和粤菜当真好吃啊！！！！而且还四季如春！！！十几度的感觉真不错！！！我一想到后天回沈阳就要面对零下三十度…………我就想晕倒啊…………

看在我出门还努力更新的份上，大家多多留评支持哦~~~离这篇文下月榜只剩下两天了-。-

防抽备份…………



27

27、第二十七章 黑魔法师 ... 
 
 
　　
　　米勒的手在东方胜的腰间转了一圈，消除了腰间的指印和淤痕后，并没有直接治疗受伤最严重的地方，反而开始从东方胜的脚踝从下往上治疗。
　　
　　朱利安的身体紧绷，虽然知道米勒能消除东方胜的痛苦，是在为他治疗，可是眼睁睁地看着别人抚摸着东方胜，他的心中就产生了一股难以克制的不甘心。
　　
　　当然，这一切都要算在他那位亲爱的皇兄身上。
　　
　　米勒的治疗速度在朱利安如利刃般的目光下，迅速地加快了动作，由小腿向上，再向上……他勉强保持镇定，但却并不能停下手中的动作，像是着了魔一般，把修长的手指探入了那个惨不忍睹的地方。
　　
　　“唔……”东方胜终于忍不住从唇间溢出一丝呻吟，虽然昨晚的痛苦更甚，他都没有发出过任何声音。但此时米勒的手却是带着一股安抚的魔力，让他不由自主地放松下来。
　　
　　房间里的另外两名男人同时僵硬了一下，米勒像是被烫了一下，飞快地收回手，狼狈地说道：“已经可以了，我先回去了。”
　　
　　朱利安恨不得米勒赶紧走，闻言连连点头道：“多谢多谢。”
　　
　　米勒再也不敢多看床上的少年一眼，大步走出客房，直到被走廊里的凉风一吹，才知道自己身上的祭司袍已经被汗湿了。
　　
　　真是自找罪受啊……明明不用碰触便可以治好他的……现在报应来了吧……
　　
　　自然女神在上，他真的不是故意说谎的……只是一时鬼迷心窍而已……
　　
　　米勒贴着墙在阴影里站了很久，等待面上的潮红褪去之后，才恢复平日里的表情，带着和煦却又有着些许不自然的微笑，重新走进阳光之中。
　　
　　――――――――
　　
　　东方胜觉得被治疗之后，虽然肌肉的酸痛还在，但那难以启齿地方的痛楚却消失得一干二净。
　　
　　看来魔法当真有神奇之处。
　　
　　他坐起身，看着身上已经恢复，但□还沾有令人遐思的白浊和鲜血。
　　
　　朱利安见东方胜赤着身跳下床，神经紧张的他还以为他要离开，立刻追问道：“胜，你要去哪里？”
　　
　　东方胜莫名其妙地瞥了他一眼，淡淡道：“洗澡。”说罢也不在乎自己在朱利安面前不着寸缕，便转身大大方方地往客房的浴室走去。反正昨晚该做的不该做的都被做了个遍，如今再矫情还有什么意思。
　　
　　朱利安看着东方胜淡漠的态度，一时不知道该如何是好。虽然东方胜此时身上的伤痕已经消除，但并不代表伤害没有发生过。他竟然让自己最珍爱的人发生了那样的事……
　　
　　东方胜在进浴室之前想起一事，回过头却看到年轻的王子殿下垂着头站在那里，金色的短发好像都失去了光泽，活像被主人抛弃的金毛犬，不由得好笑，心中对他的恼怒也消除了几分。东方胜撇嘴道：“我要吃点东西，记得让人准备。”昨晚折腾了那么长时间，大清早的又是龙又是狮鹫的，难道没人觉得已经过了早餐的饭点了吗？
　　
　　朱利安因为东方胜的这句话，瞬间复活，正想抬起头说点什么时，却正好看到黑发少年引人遐思的裸背消失在浴室的门后。
　　
　　其实……他也想洗个澡呢……
　　
　　不过朱利安也只是在心里想想，压根就不敢追去。他站在原地呆了半晌，直到听到了哗哗的流水声，才如梦初醒，狼狈地离开房间，吩咐侍从们准备早点，然后去其他客房也清理自己去了。
　　
　　等到东方胜舒服地泡了一个澡出来后，就看到朱利安坐在桌前，桌子上摆满了丰盛的早餐。
　　
　　当然，这种丰盛自然是相对于奥利佛帝国的人民来说的，对于东方胜这种吃惯了中式美食的人来说，这种面包加果酱的早餐，吃多了实在是让人倒胃口。就算这面包是用奥利佛最好最细腻的小麦制成，上面的果酱是风语者森林外围的火浆果榨成的，但已经吃了一年多的东方胜，当真是越来越受不了了。
　　
　　也就火狸猫那个小东西会喜欢这又甜又腻的火浆果……东方胜下意识地去找那个经常乱蹦乱跳的小东西，但是却找了个空，这才想起那个小狸猫的真身他不久之前才见过，那只丑陋而又巨大的蜥蜴。
　　
　　东方胜莫名的郁闷了一下，又看到了满桌自己不爱吃的东西，所以只是随便吃了几口，就上床补眠去了。心里还想着要不要教厨师做一些中国菜，改善改善自己的伙食嘛……
　　
　　朱利安一直都陪着小心，一句话都没敢说，但也看得出来东方胜面带不渝，他以为东方胜是对昨晚发生的事情不高兴，更是不知道该如何是好，只能坐在东方胜的床前，呆呆地看着他的睡颜。
　　
　　但他也不能光在这里发呆，外面的烂摊子一堆，就算是在隔音很好的客房里，都能听得到外面侍卫和魔法师们的大呼小叫。这里是他的宫殿，现在出了大事，他必须出去主持大局。
　　
　　朱利安留恋地看了看东方胜的睡颜，才深吸了一口气，坚决地转身离去。他一出客房，就看到黑发的魔法师阁下正站在门口，要敲门的样子。
　　
　　布兰迪勾出一抹优雅的微笑，不卑不亢地说道：“殿下，我不想出现在那些魔导师面前，希望您能理解。”
　　
　　朱利安略带惊讶地抬起头，“阁下，我需要一个理由。”那群疯狂的大魔导师们都不是容易敷衍的对象，他就算贵为王子，也没有什么特殊待遇。他们肯定会追问他是何人在和强大的龙族交手中不落下风。
　　
　　布兰迪的微笑丝毫未变，淡淡地说道：“我是一名黑魔法师。”
　　
　　朱利安恍然大悟，他虽然并不修习魔法，但也知道黑魔法是所有魔法师最不想接触的，尤其黑魔法师和死灵法师极为相近，研究的都是暗黑魔法，只不过死灵法师更加离经叛道，是研究死灵魔法，更加被人厌恶和抵制罢了。黑魔法师虽然也是魔法公会承认的魔法师，但不管明面还是私底下，都是被打压被歧视的人群。历史上虽然也出过一个有名的黑魔法师，可是最终的结局却并不很好，黑魔法一系甚至险些失传。
　　
　　朱利安看到了布兰迪那头黑色的短发，知道了为何布兰迪一直都带着魔法师袍上的风帽，不轻易示人，原来如此。
　　
　　年轻的王子殿下并未因为布兰迪的特殊情况而有所动摇，在他看来只要不是死灵法师就没有什么关系，便点了点头道：“好的，那些大魔导师阁下那边，由我去应付。阁下，请在这间房布下一个隔音魔法可好？外面实在是太吵了，我不想影响他的休息……”
　　
　　布兰迪咖啡色的瞳孔一紧，他自然知道为何东方胜昨晚没有休息好，在他面前又出现了刚刚看到的那一幕，那好像是被弄坏了的人偶一般的黑发少年……
　　
　　“好的，虽然我是黑魔法师，但区区隔音术还是难不倒我的。”布兰迪微笑着，弹指施了一个隔音术。
　　
　　朱利安道了谢，正好有侍从跑过来请他出去主持大局，便匆匆地离去了。
　　
　　黑发的死灵法师安静地站在客房门前，盯着门上精美的鎏金花纹半晌后，唇边的微笑加深，伸手毫不犹豫地推开了那扇门。
　　
　　 

作者有话要说：
嗯，现在有一个好消息和一个坏消息……大家要先听哪个？

咳，好消息是我终于回家了，接下来恢复日更，而且编编通知我，本文即将在29号上架，我努力不断更，然后29号那天三更…………

坏消息是……我跑了大半个中国，终于宅女的身体适应不了了……在深圳的最后一天就重感冒了-。-，所以不知道能不能保证上面的那个好消息按照计划完成…………

摸下巴，其实总的来说还是个坏消息吧…………擦汗，我努力保证完成任务！！！多谢这些天大家的支持~~~关于是否NP还是1V1嘛，不久后会有一次大的转折剧情，我现在也没法确定，写写看吧…………不负责任的扭头…………（我现在还感觉到自己坐在那里就飘忽飘忽的，好像不是在坐飞机就是在坐船……）

感谢cc138130、herosly11同学的霸王票^_^



28

28、第二十八章 劝说 ... 
 
 
　　
　　布置豪华的客房里，充满着一股昂贵的香料味道，黑发的死灵法师对这种香气丝毫不陌生，他在这里呆了将近一个月的时间，早就知道了王子殿下一贯的奢华，包括他喜欢用千金一寸的龙息香来当香料的习惯。
　　
　　黑发的死灵法师觉得这间客房里的香料有些太过浓郁，但依然盖不住那曾经存在过的血腥味。布兰迪低下头，看到白色的羊驼长毛地毯上夹杂着几颗深红色的血滴，就像是开在雪地上艳红的红梅，让人怦然心动。
　　
　　布兰迪随手捏了一个法术，地毯上的血渍便像活过来了一般，迅速地从地毯上分离出来，变成几颗细小的红色结晶，被布兰迪隔空抓在了手掌之中。
　　
　　血液结晶中蕴含着的黑暗魔法能量让死灵法师激动了一下，但他还未等再深入研究一下时，就感觉到一股探查的视线看了过来，他抬起头，便看到那个本来深陷在床铺之中，应该熟睡的黑发少年，已经睁开了眼睛，用那双深邃迷人的黑色眼瞳，定定地看着他。
　　
　　“你好，刚刚没有来得及做自我介绍，我是布兰迪・科尔・伊斯特伍德。”黑发的死灵法师彬彬有礼地行了一个贵族礼仪，完全挑不出任何失礼之处，若是其他人看到，可能还会以为他是受邀而来，而不是没有经过主人的允许，擅自闯入。
　　
　　“伊斯特伍德？”东方胜重复着死灵法师的姓氏，如果他没记错的话，这个姓氏好像翻译过来就是东方森林的意思。在奥利佛帝国东北角的那片广袤森林，隔绝了北方的狂暴兽人，成为了奥利佛帝国天然的屏障，但这片森林也同时是魔兽的聚集地。那片森林在很古老的史册上曾经就是被命名为“伊斯特伍德”，就是东方森林的意思。不过由于兽人一族的不断侵袭，古老的东方森林也变得越来越小，不复一千多年前的繁茂，但也是魔兽的圣地。
　　
　　东方胜记得这片东方森林，也是因为这个命名方式和他的姓氏一样，不过他也对死灵法师的姓氏并不在意，只是好奇地重复了一遍罢了。
　　
　　也许只是巧合。
　　
　　黑发的死灵法师带着优雅的微笑，缓缓道：“叫我布兰迪就好。”
　　
　　“东方胜。”东方胜简单地说了自己的名字，然后冷漠地坐起身，看着自己房间内的这位不速之客。
　　
　　东方胜身上只是穿着一件薄薄的睡袍，眼力极好的死灵法师自然可以看得到刚刚还满身斑驳的黑发少年已经恢复了，身上还残留着让他非常不喜的光明治愈术。黑发的死灵法师有些遗憾地说道：“看来王子殿下已经请圣殿的人为你治疗了，在下倒是多虑了。”
　　
　　东方胜虽然不知道布兰迪是否真的能用治愈术，但对方多少是为了他着想，自然也不可能再露出什么冷淡的表情。但他却能感觉到这个黑发的魔法师，肯定并不单单只是为了和他说这几句话而来的。所以东方胜好整以暇地靠在床头上，继续用审视的目光打量着这位英俊的死灵法师。
　　
　　布兰迪却有些意外，他这些天虽然没有接触过这位黑发少年，但是从在拍卖会上见到的惊鸿一瞥，和在风语者森林中的仓促一面，他也知道这位黑发少年并不是普通人。布兰迪定了定神，决定把自己的来意直截了当地挑明。
　　
　　“东方，我有能力带你离开这里。”黑发的死灵法师认真地说道，一双咖啡色的眼瞳闪烁着诚挚的目光。
　　
　　东方胜略微意外地挑了挑眉，今天到底是怎么了？为什么一个两个都是要把他从这里带走？
　　
　　除了那不和他胃口的饮食，和昨晚受到计划之外粗暴对待的一夜，他对住在这里没有任何意见。
　　
　　布兰迪看到了东方胜脸上惊讶的表情，知道自己说得有些太直接了，不过他并不退缩，反而把手抬起，让东方胜看到他手心里的几颗晶莹剔透的红色宝石。“这是你的血液结晶，纯度很高，这说明你的体内蕴含着巨大的魔法能量。如果你加入帝国的魔法学院，肯定会得到最良好的魔法教育，成为最优秀的魔法师！”
　　
　　黑发的死灵法师说着冠冕堂皇的话，虽然他的心底里一点都不赞成东方胜去念什么魔法学院。
　　
　　没错，东方胜的体内确实拥有着巨大的魔法能量，但也仅仅是拥有着黑魔法能量。若是去了什么魔法学院，肯定也是被冷落的黑魔法系。死灵法师只是想要一个借口，若是这黑发少年动了去魔法学院的念头，那么他只需要在他离开王宫的时候动一点点手脚，便能不费吹灰之力地把他预定的这个玩偶弄到手。
　　
　　前提就是只要这个黑发少年离开了王子殿下的视线，离开了这座布满防御魔法的宫殿。
　　
　　可是东方胜真心不想去念什么魔法学院。他知道那种被称为学院的地方，和他以前世界里的私塾书院差不多，都是需要早起念书的地方。他这么懒这么宅，就算是想要学习魔法，也想要找个相对舒服的方法。
　　
　　在布着隔音术的客房内，黑发的死灵法师滔滔不绝地开始劝说着东方胜，去魔法学院学习魔法的前景有多么美好，当魔法师会多么受人敬仰。当然，他没有说出的潜台词便是，这样要比给人当个见不得人的男宠要好成百上千倍。
　　
　　但奇怪的是黑发少年对这样的前景一点兴趣都没有，死灵法师自然不知道黑发少年其实已经对那样的生活没有任何憧憬了。毕竟他以前是当过天下第一魔教的教主，已经历尽了各种风帆，什么大场面没有见过？
　　
　　东方胜自然也不会认为给别人当男宠有什么见不得人，这种事情本来就是如人饮水冷暖自知的。他对这个世界还处在不熟悉的阶段，有这么好的一个地方供他居住吃食，还可以通过书籍了解这个世界，东方胜觉得这样很不错。
　　
　　黑发的死灵法师也察觉到有些不对劲，他原以为黑发少年拒绝了那头莽撞的火龙，是因为被突然出现的龙族吓到而反射性的拒绝。可是现在看来，竟然真的是不愿意离开这里。
　　
　　在内心有些唾弃黑发少年耽于安逸宁可被人蹂躏都不寻思反抗的软弱性子，死灵法师咖啡色的眼瞳之中闪过一丝狡黠。若是黑发少年不肯走，他其实也不在意，这座宫殿里真正说得算数的，并不是躺在真丝床铺上的黑发少年，而是年轻的王子殿下。
　　
　　哪里有永久不变的感情和珍视？尤其是在这个危机四伏的宫廷之中。
　　
　　现在王子殿下对他百依百顺，但谁又能知道未来的事情？
　　
　　这是他看中的玩偶，他想要的话，就需要不择手段。
　　
　　已经改变计划的死灵法师停止了劝说，他甚至下一句话就要转身说出道别了，但黑发少年却说了一句话，成功地让他停下了脚步。
　　
　　“不需要去魔法学院那么麻烦，你教我魔法不就可以了吗？”
　　
　　 

作者有话要说：啧，昨天看有同学说怕法师占教主便宜，咳……现在法师对教主还没那种感情哈~~~主要是看中教主的身体了…………晕，这怎么越说越暧昧-。-，大家都懂的………………

感谢仨月忘川、镜此方同学的霸王票^_^



29

29、第二十九章 选择 ... 
 
 
　　侍卫金跟在他誓死效忠的王子殿□后，随着朱利安停下了脚步，听到花园里融洽的交谈声，他即使不用抬头看王子殿下脸上的表情，也知道那肯定不是什么好脸色。
　　
　　离那个龙族来抢人却铩羽而归的大事件，已经又过去了一个多月的时间，王子殿下的主卧被破坏的阳台已经重新修补好了，松动的魔法防御阵也请宫廷大魔导师重新巩固了。看上去王子殿下的宫殿已经和从前没有什么两样了，但以前每天都喜欢窝在书房的东方胜，却改变了脾气，喜欢坐在花园里晒太阳喝下午茶了。
　　
　　和那位尊敬的魔法师阁下。
　　
　　金偷偷地用眼角看了一眼在花园中相谈甚欢的两人，同样是黑发，一长一短，同样俊美无匹的黑发男子同时出现在一个画面中，衬着一片藕荷色的月香花树丛，有着一股说不出来的和谐气氛。他们两个人就像是已经认识很久的好友一般，一见如故，每天都能在花园中消磨一下午甚至一天的时间。如果天公不作美，有阴雨或者刮风的天气时，两人甚至能在会客室内聊上一整晚。
　　
　　金知道年轻的王子殿下最近一个多月的低气压是从何而来，他也非常不解朱利安为何会放任自己的人和其他人亲近。虽然他也曾有猜测，东方胜也许是因为朱利安的要求，而刻意拉拢那个能对抗龙族的魔法师。可是他又很快推翻了自己的这个想法。
　　
　　年轻的王子殿下根本还没有进化到那种不择手段的地步，看他现在连愤怒嫉妒的表情都无法掩饰的样子，就已经说明了一切了。
　　
　　朱利安抿紧了唇，克制自己冲过去捣乱那幅和谐美好画面的冲动，绷着脸转身绕过花园，一声不吭地走进自己的宫殿里。
　　
　　金赶紧跟上，在离开之前，终于忍不住扭头往花园里又看了一眼，却正好接触到黑发少年平静无波的目光，下意识地迅速收回视线。
　　
　　这种情况……又是怎么回事啊？
　　
　　侍卫金在内心哀嚎着。
　　
　　东方胜目送着年轻的王子殿下和他的跟班侍卫消失在花园的尽头，便听见旁边的人轻笑道：“你这么亲近我，不怕王子殿下对你做什么吗？”
　　
　　老实说，死灵法师真的很意外，以前这位黑发少年根本不出现在众人眼前，再加上那日所见他身上的凄惨景象，所以他错误估计了东方胜和王子殿下的关系，以为他们真的是男宠与主人。这一段时间观察下来，好像王子殿下对东方胜非常的纵容，而且根本就是无条件无底线的纵容！
　　
　　东方胜拿起手边的咖啡喝了一口，只是小小的一口。他现在还是不习惯这种苦涩的味道，不过在这种没有茶叶的地方，他也只能慢慢习惯这种古怪的饮品。品尝着唇间苦涩的香气，东方胜微微勾起唇角，把刚刚死灵法师的话缓缓地重复了一遍：“你这么亲近我？不怕王子殿下对你做什么吗？”
　　
　　死灵法师的笑容高深莫测了起来，其实他倒真是希望王子殿下能对他做些什么。要知道，当日他表现出可以从龙爪之下救人的能力，若是换了那个大王子爱德华，说不定早就把东方胜主动往他怀里塞了。
　　
　　不过这个年轻的二王子殿下嘛！他敢打赌，若他真的对东方胜做了什么的话，恐怕就算是拼个你死我活，他也不会答应的。
　　
　　布兰迪摩挲着手中的咖啡杯，思量着本来想好的计划该需要如何更改。这段时间的相处，他越发意识到这个黑发少年不单单只是一个可以修炼成玩偶的好傀儡，他对黑魔法的理解能力和掌控能力，都大大超出了他的预料。
　　
　　若不是不想暴露身份，他真想马上教他死灵魔法，他敢保证，这个黑发少年绝对是学习死灵魔法的天纵奇才。
　　
　　只是这样的话，就更需要完美地从王子殿□边把他名正言顺地抢过来……
　　
　　还真有难度啊……不知道昨天对王子殿下说的那番话会不会有用呢……
　　
　　居心叵测的死灵法师心不在焉，东方胜自然也不会有兴趣陪他在这里发呆。此时天色已晚，他索性站了起来，到餐厅吃了顿晚餐，又去书房看起了书。
　　
　　现在通过那个热心的布兰迪讲解，东方胜也可以开始看书房中关于魔法方面的书籍了。
　　
　　当然，在布兰迪的口中，这些魔法书籍都太过于简单和通俗，他也曾炫耀自己拥有着更加庞大的魔法书库，但对于还是初学者的东方胜来说，这样程度的魔法书籍正好适合他。
　　
　　这一看就到了深夜，东方胜眨了眨干涩的眼睛，起身回到主卧。主卧的阳台已经修补完好，他和朱利安也在昨天搬回了这里。他们在这一个多月以来都是在客房分房而睡的，所以已经习惯了一个人休息的东方胜，在看到灯光昏暗的主卧里有个人影坐在床边时，不由得推门的手停滞了一下。
　　
　　这个动作自然落在了朱利安的眼中，年轻的王子殿下苦笑，他昨晚因为公务繁忙，没有回来休息，但他并不打算这样再和东方胜冷战下去。
　　
　　那晚发生的事情，因为之后一连串发生的意外，导致朱利安忙得团团转，一直没有好的时机和东方胜谈一谈。
　　
　　也许是他根本不知道怎么谈吧……朱利安苦笑，他决定不能继续再逃避下去，做错事的人必须要面对事实。
　　
　　东方胜只是意外而已，但并未真的介意朱利安出现在这里。他泰然自若地洗过澡，换了睡衣出来，然后很随意地把毛巾扔给朱利安，自己则舒舒服服地坐在床边的软榻上，等待王子殿下的服侍。
　　
　　朱利安抓着毛巾愣了愣，随即脸上的苦笑转变成了欣喜，小心翼翼地擦着东方胜柔顺的长发。
　　
　　这都是那只可恶的火狸猫来之前，他们每天晚上都要做的事情。
　　
　　哦，不，应该说是那只可恶的火龙！
　　
　　摸着东方胜宛如丝绸般的长发，年轻的王子殿下紧张的心情缓解了许多，现在也许并不是谈论那一夜的最佳时机。朱利安琢磨了一下，决定换个话题。
　　
　　“胜，你喜欢学魔法吗？我听魔法师阁下说，你有很好的魔法天赋。”朱利安尽量让自己的语气听上去感觉很随意。
　　
　　“嗯，很喜欢。”享受着尊贵的王子殿下的服务，东方胜满意地闭上了眼睛。魔法对于他来说是个未知的领域，对于未知，他向来都很有兴趣。更何况魔法还代表着更强的力量，这可是不同于武功的存在，他自然很感兴趣。
　　
　　“那……要不要去念魔法学院？”朱利安停顿了一下，迟疑地问道。只有他自己知道，这句话他说出来的时候，是有多艰难。
　　
　　“嗯？”东方胜很意外，怎么一个两个都希望他去魔法学院？不是一般大众教学的都很是廉价吗？一对一的才精品好不好？以前大户人家的公子们，哪里上书院的啊？都是把先生请到家里来教，有的甚至还请好几个先生的呢！
　　
　　朱利安以为东方胜的意外是吃惊他提出这样的建议，他垂着头解释道：“胜，我知道你并不是一般人，落难到那种地方，根本就是一场意外。那一晚在私语阁，我选择了你，其实都是对你的一种侮辱，你应该堂堂正正地站在阳光下，去魔法学院里念书，最终成为一名优秀的魔法师。”
　　
　　他的胜……他已经……留不住他了吗？
　　
　　朱利安觉得自己的心像是在有一把锋利的锯在来回拉扯，一抽一抽的痛。
　　
　　可是想到昨天布兰迪对他说的那番话，朱利安就无法淡定下来。
　　
　　魔法天赋，那是多珍贵的东西，那可是千万人里才有少数人能拥有的神赐天赋。他的胜却拥有。
　　
　　他不应该把东方胜囚禁在这个金丝笼里，他也没有权利这样做。
　　
　　他的胜值得更广阔的舞台，值得在更多的人面前展现他的神赐天赋。
　　
　　朱利安的头垂着更深了，他没有听到东方胜的声音，只好咬牙续道：“若是……若是你担心去帝都的魔法学院，会有人说你的闲话，我可以……我可以送你到远一点城市的魔法学院……”王子殿下的声音越说越低。不甘心……他的本意并不是这样的！若是把胜送走了，他就真的不知道还有没有再见到他的那一天了。
　　
　　可是若是东方胜留在帝都，进入帝都的魔法学院，那么很快很多人就会知道这位黑发少年以前的身份。
　　
　　毕竟朱利安殿下最珍爱的男宠，是黑发黑瞳的少年这个消息，在帝都的上流社会没有人不知道的。想必到时候会有很多人拿这个来羞辱他的胜，这也是朱利安最不愿意看到的事情。
　　
　　原来，他已经成为东方胜生命中的污点了吗？
　　
　　朱利安垂头丧气地自责着，本来擦拭东方胜长发的手都垂了下来。
　　
　　就在他自暴自弃的时候，一只手伸了过来，勾起了他的下颌。
　　
　　朱利安的视线随着这个动作而向上移动，缓缓地出现了东方胜精致的面容。
　　
　　年轻的王子殿下呆呆地看着他的男宠，正居高临下地站在他面前，那张淡红色的薄唇一张一合，一字一顿地宣布道：“谁说当初是你选择了我？自以为是的笨蛋，是我选择了你才对！”
　　
　　 

作者有话要说：抹鼻血，教主大人实在是太有气势了！！！！

预告，明天中午入V，三更，有H哦~~~三章呢！！~~~保证让大家看得过瘾~~~不过要是迟到的话，说不定就会被河蟹夹走了…………摸下巴，我可是写的很努力啊~~~~~

还差一点点爬上季榜~~~求大家收藏打分留言支持啊~~~~~~

感谢cc138130、镜此方同学的霸王票^_^



30、第三十章 表白 ...

    朱利安整个人都愣在了那里，脑海中一片空白，只能震撼地看着东方胜漆黑的双瞳，感觉自己的灵魂都要被吸走了。

    东方胜看到朱利安一副呆呆傻傻的样子，有些不满地皱了皱眉。他说的确实没错，在私语阁的拍卖会上，若是他不想让这个年轻人买走他，他会有很多种的方法可以离开。所以这种意义上来说，是他选择了朱利安没错。

    难道非要反过来说才行吗？他可不知道这年轻的王子殿下有这么强的自尊心。

    看着一言不发的朱利安，东方胜细致的两条长眉一点点地皱了起来，正想说点什么时，忽然听到朱利安不确切地开口道：“胜……你是说……你选择了……我？”

    “没错。”东方胜松开了勾住朱利安下颌的手，想转身离开。他困了，想睡觉了，不想进行这么没有意义的对话了。

    可是一只有力的手臂却在他离开之前，紧紧地搂住了他的腰，王子殿下的声音带着颤抖地传来道：“胜……你为什么这么说？”

    东方胜看着埋在自己胸前的金色卷毛短发，回忆着当初在私语阁的那一晚，实话实说道：“我当时看到了你，就决定允许你把我买下来。”

    东方胜的话语中充满着不可一世的自信，并没有解释为何他会那么肯定朱利安会买下他。但在年轻的王子殿下听来，却就是另外一个意思了。

    在他们两人初次见面的时候，东方胜就喜欢上他了！对他一见钟情！

    和他一样！

    朱利安激动的浑身颤抖，简直不相信自己耳朵里所听到的，不过他这两年中的历练，让他并不像是以前的冲动少年了。他深呼吸了几下，努力地让自己的心跳平静下来，尽量冷静地问道：“胜，那你后不后悔选择了我？”

    朱利安简直没有勇气去听东方胜的答案，他的胜是那样的信任他，可是他得到的呢？是那样残暴的对待……

    东方胜却并没有犹豫，很干脆地回答道：“后悔？不，我从不后悔。”这里又有吃又有人服侍又有书看，他自然没有什么可后悔的。

    在东方胜的字典里，从来就没有“后悔”这两个字。

    他不会后悔当年对自己的残忍，挥剑自宫。因为他知道这个世界上，什么事情都是需要等价交换的。他想要绝世的武功，那么他自残身体作为付出，自然也是极为公平的。他不后悔当年的决定，只是每次回想起来都会微微有些遗憾，知道如果上天再给他一次机会的话，他应该不会再选择这条路。

    他也不会后悔当年与那人的相知相交，也不会后悔在最后和他交手时拼尽全力。因为他知道，如果他孤注一掷，就算真的躲不住刺向他胸口的那一剑，他手中的银针也会在同一时间刺穿他的眉心。可是在最后一刻，他还是没有出手，也许是在黄泉路上，他并不想要这样的一个人与他并肩而行。

    邪不胜正，这四个字究竟是谁说的呢？

    可是又何为邪？何为正呢？

    他如今在这个奇怪的世界好好地活着，拥有着健全年轻的身体，而那人呢？是否还会拿着一壶好酒，孤独地坐在山头寂寞地喝着呢？

    东方胜陷入了漫长的回忆中，朱利安一抬起头来，就看到了东方胜迷离的双眸。

    他不知道东方胜在想什么，但他却有股直觉，感觉到东方胜是在想着另外的一个人。

    究竟是谁？究竟是在想着谁？

    嫉妒的王子殿下拼命搜刮着记忆中的蛛丝马迹，他知道肯定不是那个魔法师，而是一个在他们认识之前就出现在东方胜生命中的人，一个在他看来至关重要的一个人。

    朱利安其实相当的心细，他在把东方胜从私语阁接回来之时，就已经详详细细地问过了东方胜的来历，甚至连东方胜当时身上穿着的样式古怪的衣服都要了过来。

    他看到的是带着一大片鲜红血渍的衣服，私语阁的老板说东方胜来的时候身上并没有任何伤痕，那么就是说有祭司曾经为他做过高级的治愈术。

    衣服血渍的位置是在胸口处，衣服上那利刃的切口贯穿了整个胸口，那是多么严重的伤害，究竟是谁会对这样柔弱的人下毒手？而且还把他丢弃在荒郊野外……

    朱利安心疼得浑身都在痛，他几次都想问东方胜的过去，却又怕揭开他的伤疤。

    所以他只有紧紧抱住他，再用力一些，更用力一些。

    仿佛只有这样，才能确认自己可以有能力好好地保护他。

    东方胜被腰间的力量从回忆中唤醒，以为对方依旧在意那一晚的事情。他伸手揉了揉王子殿下灿烂的金色短发，轻叹了一口气道：“朱利安，我没怪你，真的。”他自然能看出来这少年在为什么事情而纠结，他们之间的气氛已经古怪了一个多月了，现在连主卧的阳台都已经修补好了，看不见任何的裂痕了，那么对他的惩罚也可以到此结束了。

    朱利安的身体一颤，环着东方胜腰间的手更紧了一分。

    这样的力道已经开始让东方胜感觉到不适了，被禁锢的感受让他不满地皱了皱眉，拍了拍王子殿下的头道：“好了，不要再撒娇了。”这样的姿势，真的感觉像是一头大型犬在主人的怀里撒泼打滚一样。

    朱利安却感到了东方胜对他松动的态度，得寸进尺地在东方胜的怀里蹭了蹭道：“胜，再多叫几次我的名字嘛！”朱利安可怜兮兮地抬起头，其实从一开始到现在，他从东方胜口中听到自己的名字根本没有几次，用一个手就能数得过来。

    东方胜撇了撇嘴，并不打算配合这个突然智力变回几岁的王子殿下。

    朱利安此时的脸色忽然一正，变得十分严肃，一本正经地追问道：“胜，你是说，你不想离开我去念魔法学院？”

    东方胜被朱利安一下一变的脸色搞得莫名其妙，不过他还是回答了他的问题：“没错。”

    “胜，你也说，当初是你选择了我？”

    “是的。”

    “胜，你还说，你不后悔你的决定？”

    “对的。”

    朱利安一边问一边站起了身，当东方胜最后一个问题回答完，他就已经低下了头，凝视着东方胜漆黑如星眸的双瞳。

    他认真地说道：“胜，那你知不知道，我当初选择了你，是想要得到什么？”

    不就是想让他当男宠吗？

    东方胜想开口回答，却发现这回根本不能如他所愿，因为王子殿下的唇正缓缓地压了下来……

    作者有话要说：这章真心的不好写…………因为这两位分明不在一个位面上嘛！！！而且金毛根本就是脑补帝！！！接错频道的两个人H实在是…………太难写了…………抱头！！！


31、第三十一章 误会 ...
　　
　　朱利安的动作非常非常的慢，慢得就像是天边缓缓飘过的云朵，不仔细盯着看根本无法察觉到他的移动。
　　
　　年轻的王子殿下刻意用这种缓慢的速度，就是想要给东方胜一个思考的时间。朱利安甚至都已经收回了搂着东方胜腰间的手，他不想让后者感觉到一丝一毫的强迫，他想让他自己选择。
　　
　　这一次他不许自己有任何退路了。
　　
　　若是没有那狂乱的一夜，他可能会坚持自己原来的计划，会一直守护在东方胜身边，在漫长的时间里潜移默化，慢慢地把他变成自己的。
　　
　　可是意外发生了，他无论再怎样道歉，再如何自责，也无济于事。米勒虽然用治愈术治好了东方胜的身体，不会留下任何伤痕，可是却无法抹去已经发生了的事。
　　
　　所以他必须面对这个问题，粉饰太平并不是他想要做的，他必须要借此机会更进一步。
　　
　　东方胜看似淡然极易接近，可是与他同眠了两年的朱利安却知道，这个黑发少年其实很少能用他那双漆黑如夜的眸子专注的去看谁，所有人在他眼前，就像是过眼的云烟，激不起半点波澜。
　　
　　所以尽管近来朱利安很不爽那个叫布兰迪的魔法师总和东方胜在一起，但他除了心里不舒服之外，却并没有任何危机感，因为他知道东方胜的眼睛其实根本没有在看那名魔法师。他感兴趣的不过是魔法而已，就像是一年前他对斗气感兴趣一样。
　　
　　可是，究竟要到什么时候，他才会认真的看着他？
　　
　　朱利安刚刚为何那么激动，就是因为东方胜直视着他的双眼，一字一顿地说着当初是他选择了他。
　　
　　这一切不是他在做梦吧？
　　
　　可是就算是做梦，朱利安也不想从梦中醒过来了。
　　
　　因为他知道他面前的黑发少年，有一颗极其防备的心。
　　
　　想要接近那颗心，他就必须想办法，不能用激烈强迫的方法，只能努力靠近他，继续靠近，然后期望自己可以融化那颗心上封住的坚冰。
　　
　　感觉着灼热的气息一点点地接近，东方胜微微感到有些介意。因为每个人周身都有一个特殊的领域，极少会让其他人靠近，越是高手就越会看中这点，而现在朱利安已经开始侵犯了他的领域了。
　　
　　东方胜也知道自己此时若是想要躲开，根本就不遭遇到任何阻力，只需要他略略偏过头，便可以。
　　
　　可是他却不想做这个极其简单的动作，因为他知道朱利安前面说的那一大堆话，归根结底只是为了向他求欢而已。
　　
　　既然身为人家的男宠，他早就已经应该履行自己的责任，又何必躲呢？
　　
　　只不过……东方胜眉间一跳，想起上次那个不愉快的夜晚，心下略一迟疑。
　　
　　今天这王子殿下没吃错什么药，应该不会搞得那么惨烈吧？
　　
　　可是这王子殿下好像也没有什么经验……
　　
　　在朱利安的眼中，微微皱眉犹豫踌躇的东方胜是那么的楚楚可怜，低垂的眼眸被长长的睫毛挡住，时不时还有些微微抖动，就像是受惊的蝴蝶翅膀。一股止不住的怜惜立刻涌上了朱利安的心头，随后他的脑海中掠过了几个画面，都是那个他不想回想却又克制不住自己反复回想的夜晚……
　　
　　胸口窜起一团火热，朱利安在身体两侧捏紧了拳头，努力控制自己不要去拥抱东方胜。
　　
　　他想要他自己选择。
　　
　　王子殿下的唇就那么一点一点地凑了过去，接近，再接近……他的身体也因为压抑不住的渴望而微微战栗……
　　
　　最先忍耐不住的，倒是东方胜，他已经对王子殿下之前的婆婆妈妈感到不爽，现在又是这样磨磨蹭蹭，不就是上床吗？搞得这么复杂做什么？缺乏耐性的教主大人干脆直接伸手拽住朱利安的衣领，往自己的方向轻轻一拉，两人的唇便毫无缝隙地结合在了一起。
　　
　　朱利安只感觉到自己的唇吻到一个柔软温暖的物体，在意识到这就是东方胜的唇时，大脑立时一片空白，下意识地便重新伸出手，搂紧怀中的黑发少年，激烈的吻如狂风暴雨般落下。
　　
　　他本来的期待中，东方胜不躲开他就是最好的结果了，他绝对没有想到东方胜竟然会主动迎合他！
　　
　　原来他真的是爱恋着他的！
　　
　　这个认知让年轻的王子殿下瞬间失去理智，浑身都被巨大的狂喜所淹没。
　　
　　东方胜并不知道自己的这个动作造成了什么样的误会，他本来还在想若是这王子殿下不懂如何行事，他便代为行之好了，结果发现朱利安很快就夺回了主动，而且技术虽然生涩，但也胜在感情十足，东方胜便放弃了主动的念头，任他予取予求。
　　
　　热吻在两人之间迅速地升温，朱利安期待这一刻已经很久了，在这一个多月中他特意找来很多宫廷秘册，好好研究了一番，甚至连身上都准备了秘药，绝对不会让东方胜受到半点疼痛。但理论搞得很好，一旦实践起来就不是那么回事了，加上年轻的王子殿下过于激动，他本来计划好的慢慢进入状况，一下子就被头脑发热的他抛在了九霄云外。
　　
　　“嘶啦――”衣帛撕裂的声音在空旷的主卧中响起，朱利安只是停顿了一下，便被衣帛之下袒露出来的绝美身体吸引了全部注意力。
　　
　　“胜……”年轻的王子殿下俯身，虔诚地吻了上去，那种滑腻温凉的触感，逐渐唤醒了朱利安体内蛰伏的猛兽。可是他并不想让东方胜难受，所以克制自己不要太过于冲动，开始细致地按照秘册上的手法来一一试验。
　　
　　东方胜本来是闭着眼睛任其所为的，却没料到这王子殿下并没有直奔主题，反而耐心地服侍起自己。东方胜微微睁开双眼，想叫朱利安不用费事，可是还没等开口，就感觉到一股熟悉而又陌生的快感从朱利安的指尖碰触的地方传来，让他微讶地睁大了双目。
　　
　　足足有好多年都没有感受到这种属于男人的快感了，这让东方胜有些措手不及。上一世他自残身体之后，便远离了这种感觉，甚至用很多方法都无法找回，直接导致了他最后的性情大变。这一世重生之后，又由于早就忘却了这种感觉，身体又过于年轻，练的又是佛家真传的武功，根本没想到过会有动欲的一天。
　　
　　在朱利安眼中，自然又是另一番景象。他的黑发少年紧张地闭着眼睛，瑟瑟发抖地躺在他身下，估计是那一夜的经历让他有了阴影。但在他的爱抚之下，突然面色绯红地睁开了双眼，漆黑如夜的眼眸中蕴含着惊讶，像是受惊的小动物。
　　
　　应该是从没有体验过这种快感吧……朱利安一想到那一夜他不顾东方胜意愿的为所欲为，心中就盈满了愧疚和自责。但心底又有一股自得慢慢地涌了上来，他的胜纯洁又可爱，这是完完全全只属于他的胜……
　　
　　朱利安想要东方胜好好享受的念头越发强烈起来，手法也迅速由生涩进展到游刃有余，不得不说男人在这种方面都是进步非常之快的，更何况王子殿下之前准备工作做得十足。
　　
　　久违的快感就像是浪潮一样，一下一下地朝东方胜拍打而来，就算是东方胜以前享受过比这更饕餮的盛宴，但也架不住他现在这具身体实在是太过于年轻。再加之他许久都没有经历过，立刻就感觉到浑身的血液都沸腾了起来，他下意识地抓住了朱利安的手臂，不知道是想要阻止他继续，还是让他的速度更快一些。
　　
　　朱利安着迷地看着东方胜一向白皙的脸庞一点点地被染上了粉红色，像是春天开在枝头的月香花，在他怀中缓缓地绽放，美丽得让人移不开眼睛。薄唇也被吻得微肿，透着鲜亮的嫩粉色，鲜嫩欲滴。黑色的长发如同瀑布一般，散落在金色的真丝床铺之上，就像是一张巨大的情网，把朱利安笼罩得严严实实，无法抗拒。周身肌肤因为修炼洗髓易筋经的原因，细致而又光滑，宛如一块上好的美玉，毫无任何瑕疵，在昏黄的魔法晶灯下，闪着晶莹润泽的光芒。 
　　
　　身体里的巨兽叫嚣得越发厉害了，朱利安一时没控制好，手劲便大了一些。
　　
　　“唔……”东方胜的唇间溢出一丝呻吟，这次并不同于上次，履行自己的职责而已，况且追求爱欲乃是人之常情，没有什么好丢人的。所以他并没有压抑自己的反应，却不知道自己这副模样，在别人眼里根本就是秀色可餐。
　　
　　朱利安狠狠地俯身吻住那片薄唇，他忍不住了怎么办？
　　 

32、第三十二章 无题 ...
　　
　　东方胜半是清醒半是迷醉地任凭朱利安的摆弄，虽然对于挑剔的他来说，这年轻的王子殿下还是远远不及他以前的侍妾，但却胜在细心，无论他任何的一点细微反应，都巨细无漏地看在眼中，很快就让东方胜被淹没在久违的快感浪潮之中。
　　
　　当东方胜喘息着从云端恢复神智时，他感觉到身后传来一股冰凉的触感，伴随着一种浓郁的奇妙花香，见多识广的教主大人立刻就知道这肯定是一种助兴润滑的药膏。
　　
　　“胜……可以吗？”耳边传来王子殿下低哑的声音。
　　
　　东方胜张开双目，正好对上那双湛蓝的眼瞳，如今已经被欲望逼得有些颜色暗沉，英俊的脸上布满了细汗，些许不听话的金色短发被汗水黏在脸侧，更显得那英俊无匹的脸容有种动人心魄的男性魅力。捏着对方手臂的手掌之下，是结实而有着弹性的肌肉，长年的斗气修炼让这具身体的线条十分匀称优美，小麦色的肌肤更是无比健康诱人。
　　
　　历来喜欢美色的教主大人忽然间喉咙干渴，他在自残身体之前，男女都喜欢玩，有一阵也很迷恋征服朱利安这种英俊小生。只是在和王子殿下相处的这两年，虽然他们两人的名分并不单纯，但他可当真没有想过任何不轨的意图。但今天这王子殿下偏偏挑起了他身为男人的记忆，那么为何不一步到位把他给顺便办了？
　　
　　东方胜舔了舔唇，一双勾人的丹凤眼微微地眯了起来。他的唇形极美，微露的粉色舌尖在鲜嫩微肿的唇瓣上一舔而过，更是有种撩拨人心弦的妖孽之气。
　　
　　朱利安一点都没有察觉到自己的危机，反而因为东方胜难得一见的风情呼吸一滞，心跳如雷般猛跳起来。
　　
　　“胜……”朱利安难耐地催促道，他的手指也不安分地动了动，才进去一个指尖，就感受到了那里面柔软炙热，那种紧致的感觉令他口干舌燥，欲望越发坚硬如铁。
　　
　　东方胜不适地动了动腰，却引起身上的人越发沉重的喘息。几滴灼人的汗水从王子殿下的脸庞滑落，最后坠在东方胜的胸前。教主大人看到那双湛蓝色眼瞳之中的期望之色，最终还是心软了，放松了身体。算了，看他可怜，这次就先让他一次。不过东方胜还是对王子殿下的技术没有什么信心，不忘警告道：“别让我疼。”
　　
　　这声严厉的警告在朱利安耳里，就是一声柔软的央求。他的心头一颤，立刻迫不及待地开始扩张动作。他的手指涂满了秘药，小心翼翼地开拓着那敏感的入口。
　　
　　随着他进进出出的动作，一股浓郁的花香在他们之间弥散出来，也许是其中的味道也有特殊的功用，也许是眼前的黑发少年柔顺躺在他身下任他为所欲为，也许是东方胜随着他的动作溢出的轻吟扭动，反正朱利安觉得理智开始一点一点离开他的头脑。
　　
　　不行，还远远不够，这样就进去，他的胜会受伤的。
　　
　　手指一寸寸地抚过娇嫩而又柔软的肠壁，也不知道是抗拒还是欢迎，那种柔软的细腻将入侵的手指紧紧地缠绕着，没有任何缝隙。
　　
　　朱利安咬紧下唇，想用疼痛来唤回逐渐远去的理智。
　　
　　可是他没想到，最先忍不住的却是东方胜。
　　
　　朱利安用的宫廷秘药效果很强劲，就算是见多识广的教主大人都从未体验过类似的情况，他只觉得从那处升起一股难以磨灭的热度和难以克制的微痒感，一开始朱利安的手指还让他有些不适，可是随着进出的动作频繁，适时地缓解了药物引起的痒痛。渐渐的，药性越发地强烈，这种程度的动作就已经完全不够用了。
　　
　　东方胜再次对磨磨蹭蹭的王子殿下感到不满，被体内的欲望折磨到了忍耐的极限，教主大人直接睁开双眼，用了个巧劲，直接把王子殿下压在了身下。
　　
　　不过他对自己的体力计算错误，在成功压倒王子殿下之后，朱利安的手指随之因为他的动作而抽了出来，摩擦引起的后果便是他腰部的酸软，让他整个人都软在了朱利安的胸膛之上。
　　
　　两具同样□的身体交叠在一起，毫无衣料遮拦的肌肤相贴，这样的感觉实在是太过于美好，让两人同时惊叹了一声。
　　
　　“胜？”朱利安对于东方胜的主动大惑不解，正想细看他的脸容时，却看着趴在他怀里的黑发少年挣扎着直起了身，双腿分开，膝跪在他的腰间，然后摸索着他身下的□。
　　
　　手脚酸软的教主大人有些不爽，这人给他涂的是什么药膏啊？竟然连内力都不听使唤，坐起来都很费事。
　　
　　“胜！你不用……”年轻的王子殿下倒抽了一口凉气，东方胜笨拙的动作更加让他难以忍耐，尤其在他看到对方微微挺起身，用身后的入口对准他的□时，他更像是被烫了一下，反射性地想要伸手阻止东方胜的鲁莽。可是身体却本能地追逐着快感，使劲地一挺腰。
　　
　　一股被紧紧包容的快感立刻袭上朱利安的脑海，那是难以形容的极致快感。
　　
　　本来伸出去想要阻止东方胜坐下去的手，已经有了自己的意识般，变成了扶住他的腰，本能地往下压。
　　
　　“唔……”被贯穿的东方胜向后仰起下颌，一小半是痛楚，但更多的却是被盈满的愉悦。
　　
　　好吧，虽然王子殿下的技术不怎么样，但用药物给补足了。
　　
　　东方胜满意了，更加不会压抑着自己的反应。所以在王子殿下眼中，他身上的绝美少年微扬着头，露出下颌至颈部优美的曲线，就像是一个献祭的祭品，像是完全把生命和身体都交予他一般，柔顺而又充满着脆弱的诱惑力。如瀑般的黑发散落在身后，随着他进攻的动作而波动着，像是水波般荡漾。悦耳的呻吟声如同三弦琴般，随着他的拨动而起起伏伏……
　　
　　这个东方胜是他从未见过的，他也绝对不允许有其他人有看见的机会……
　　
　　朱利安察觉到东方胜本来蹙起的眉间舒展起来，本来有些僵硬抗拒的身体放松开来，知道他已经得趣，动作便越发地无法自控。
　　
　　这个姿势已经无法满足他，年轻的王子殿下搂着他的男宠，在偌大的床榻上翻了个身，狠狠地把黑发少年压倒在柔软的床铺之间。两人相接的地方因为他的这个动作越发入得深去，引起了黑发少年急促地惊呼声。
　　
　　但是王子殿下很快就分辨出这声惊呼中蕴含着大部分还是欢愉，立刻便毫无心理负担地急速驰骋起来。
　　
　　“唔……”正在享受间，东方胜感觉到身上的人一个大力的冲刺，体内一股灼热的热流便冲了进来，这让他意外地挑了挑眉。
　　
　　居然这么快啊？
　　
　　意犹未尽的东方胜舔了舔唇，虽然身为男宠，这样的上下位置并没有错，但是负责喂饱男宠也是主人的责任不是？他可不介意换种方式……
　　
　　 
33、第三十三章 浴室 ...
　　东方胜琢磨着是否要反攻之，可是王子殿下并没有给他这个机会。
　　
　　年轻的身体虽然释放得快，但恢复的也十分神速，连休息的时间都省去了，很快又重新开始了鞭挞，这一次不同于刚刚的仓促，而是十分的漫长。
　　
　　因为第一次的迅速，让年轻的王子殿下觉得脸面无光，越发努力起来。朱利安早就知道东方胜的身体因为练习那套功法而异常柔韧，他饶有兴趣地尝试着各种姿势，同样练习了那套功法的他，自然也可以完全配合。
　　
　　初尝欲望欢愉的少年，拥抱的又是自己心心念念的人，根本不知道何为节制，兴奋地翻来覆去的折腾。
　　
　　东方胜虽然同样是精力十足，可是却依然敌不过好奇心和求知欲强烈的王子殿下，到后半夜就已经受不了了，直接一甩手把他打下了床，可是效果并不明显，很快王子殿下就像是粘人的狗狗一样，死皮赖脸地爬上床来，使劲各种手段求投喂食。
　　
　　饿了许久的狗狗终于得到了一块梦寐以求的肉骨头，当然需要细细品尝，狠狠咬噬，然后一点一点地啃碎，再全部吞入腹中……
　　
　　――――――――
　　
　　东方胜重新清醒过来的时候，就感觉到身后的那处有人在作怪，他第一反应就是暴怒，折腾一晚上了还不安生吗？
　　
　　朱利安第一时间感觉到了东方胜的苏醒，他抽出手指，讪讪地笑道：“胜，我在给你上药，昨晚……昨晚我太失控了，不过没有受伤，我们不要去找米勒好不好……”年轻的王子殿下越说声音越低，他真的是没有控制好自己，最后太过忘情，做得太过分了。可是他实在是不想让米勒过来为东方胜疗伤，那次在自己的面前，东方胜被人碰触的画面依然记忆犹新，那真的不是什么美好的回忆。
　　
　　东方胜皱着眉感受了一下，发现并没有出血的感觉，只是火辣辣的难受。也许是刚涂的药膏有清凉的药效，让他好过了一些，便不再绷着脸，点了点头默认了朱利安的建议。虽然他知道那治愈术很好用，但对一向不怎么相信魔法的东方胜来说，直觉地不想依赖那种不了解的法术，更喜欢用药草来恢复。
　　
　　东方胜感觉到浑身粘腻不已，看起来他失去意识也没有过多久，朱利安还没来得及给他清理。撑着手臂坐起身，东方胜对酸软的身体感到不满，当年纵情欢爱的时候，比这强度更大的夜晚不知凡几，看来他的武功练得还远远不到位。
　　
　　朱利安却因为东方胜的这个动作，双眼发直。
　　
　　黑发少年坐直了身体，原本搭在他身上的丝绸薄被滑下至腰间，露出那具布满淫靡印记的身体，暧昧的紫红色痕迹密密麻麻，从颈间蜿蜒至下，间或还有白色的浊液点缀，更是让某人下腹一紧，呼吸沉重。
　　
　　东方胜没在意朱利安身体的变化，他只是感觉到自己的身体酸软无力，也不知是昨夜的那秘药残留的药性使然，还是过度的欢爱造成，竟连起身都觉得费劲。东方胜想都没想，很自然地向一旁的朱利安伸出手臂，淡淡吩咐道：“抱我去洗澡。”
　　
　　作为身处上位多年的教主大人来说，指使其他人为他做事已经是深入骨髓的习惯，所以这话说得理直气壮，没有半分矫情。
　　
　　但在朱利安的眼中看来，这样春意盎然的清晨，这样纵情欢爱过后的要求，便是两情相悦的见证，更别提他的胜是那样的娇弱无依，立时心中保护欲激增，小心翼翼地横抱起东方胜，走入与主卧相连的浴室之中。
　　
　　王子殿下的浴室之中，有着一颗五级火系魔晶石维持着火系魔法阵的运转，所以这个浴池之中在任何时间都是有着足够的热水供应。朱利安并未直接把东方胜放入水中，而是把他抱在怀里坐在浴池边，细心地用毛巾一点点撩起热水擦拭着他的身体。
　　
　　东方胜乐得有人服侍，便享受地闭上眼睛，在王子殿下的怀里假寐。他履行了男宠的职责，之后混吃混喝也是名正言顺，当然越发的无所谓。
　　
　　当然，在朱利安看来，如此安静柔顺的黑发少年全心全意地依偎在他怀中，更是让他心中爱恋至深。一想到他的胜终于完完全全属于他了，就忍不住浑身颤抖，有种想要昭告天下的冲动。
　　
　　洗着洗着，东方胜察觉到和他肌肤相贴的王子殿下呼吸变得沉重，在他身上游移的手也越来越不规矩，他不满地睁开双眼，打算和这不知餍足的年轻人好好谈谈。这样没有节制，对身体是有害无益的。
　　
　　可是迎接他的是铺天盖地的热吻，两人一起翻进了热气滚滚的浴池之中，浑身被热水所包围的感觉让欲望很快沸腾起来。被封住唇无法说话的东方胜半是抗拒半是迎合，他的身体虽然已经疲惫到了极点，可是被折腾了一晚上之后却敏感异常，一点点的挑逗都会引起剧烈的反应，掀起的极致快感很快就让他忘记了之前的恼怒。
　　
　　在水中的唇舌交缠因为缺少气息的供应，显得越发刺激，在可能窒息的情况下，两人更加感觉到只有彼此的存在才是真实，这一吻直到两人的气息都全部耗尽之后，才重新回到水面上。
　　
　　“朱利安……你！”东方胜一手扶着池壁，一手抹去脸上的水珠，大口大口地喘息着，呼吸着得来不易的空气。当他缓过气之后，正想开口呵斥朱利安时，却发现自己在水中被后者抓住了双腿，用力地向两侧掰开，在他想要向后逃走之前，便一下子被直接贯穿。
　　
　　“唔……”东方胜措不及防，被顶得撞在了池壁之上，昨夜被使用得过度的地方顺着温热的池水润滑，并没有什么阻碍地便迎接了对方的侵入，但在没有心理准备之下，还是有些疼痛，令东方胜蹙起了细致的长眉。
　　
　　“胜……对不起……”王子殿下懊悔地道着歉，可是身体却没有什么诚意地律动着，伴随着激起的水花，一次次地冲撞着。
　　
　　身后用上好玉石做成的池壁微凉，身前却是炽热如铁的身体，浑身又被温热的池水包围，入目所及都是白茫茫的热气，这让精神有些迷茫的东方胜有种恍惚的感觉，以为身处梦境。他僵着身体靠在身后冰冷的池壁上，可是抓着朱利安手臂的手，却又不由自主地轻颤。
　　
　　朱利安知道自己又做错事了，没忍住自己的冲动。可是他当真控制不住，当听到东方胜叫自己的名字时，一股想要占有他的欲望无论如何都停止不下来。狠狠地冲刺了几下后，他咬着牙，搂着东方胜的腰停了下来，低头在他耳边轻喃道：“胜……叫我的名字……”
　　
　　东方胜不爽地推了推朱利安，这到底是要做还是不要做啊？哪有人挑起别人的欲望，就半路停下的啊？
　　
　　朱利安也不知道为何突然这么纠结于这个问题，他想起来东方胜之前也很少有叫他的名字，也许是两人每日几乎都是单独相处，东方胜只要开口就是对他说话，所以称呼便是能省便省，长期下来，他便很少听到东方胜唤他。
　　
　　这在内心中便成了他的一个心结，东方胜为什么从来都不叫他的名字？是因为根本不需要他吗？
　　
　　所以朱利安的脾气突然固执起来，听到东方胜叫他的名字后，非要多听他唤几声才肯作罢。
　　
　　“快叫……”年轻的王子殿下催促着，手掌也并不老实，在东方胜滑腻的裸背上四处游移。他甚至卑鄙地动了动腰，不知道刺到了哪处，引起怀里的人一阵惊喘，但却并不继续，摆明车马就是以此作为要挟，只要东方胜不叫他的名字，便不给他一个痛快。
　　
　　想要威胁他？
　　
　　哼，他还不够格。
　　
　　东方胜微微一笑，抬起头向后仰去，露出优美的脖颈曲线。这个角度极为勾人，他可以从他体内迅速胀大一圈的东西判断出来。他眯细了眼瞳，轻吐出一口气，刻意放柔了声音，轻声唤道：“主人……”
　　
　　朱利安感觉到脑中有什么东西破碎掉了，他低吼了一声，再也克制不住，掐住东方胜的细腰，大力地抽出，然后再狠狠地冲撞了进去。
　　
　　这一刻，他之前在坚持着什么，都全部无关紧要了。
　　
　　他只要知道，他怀里的是他的胜，是他的胜……这就完完全全的足够了……


34、第三十四章 两年 ...

    东方胜并不后悔在浴室之中刻意的挑衅，他此人行事全凭心情，虽然被做得腰酸背疼，但也得到了极好的服侍善后。

    更何况在睡了一觉之后，他发现身体的疲惫都一扫而空，甚至连内力都有所增长，便知这就是双修的成果。

    他和朱利安两人同修洗髓易筋经，天竺传过来的功法本就有双修功效，这样荒唐的一夜过后，竟然并没有任何负担，反而有所成效。

    东方胜一睁眼，便看到年轻的王子殿下坐在床边，一脸忐忑地盯着他看，就像是生怕主人责罚的金毛犬一样。

    “胜，你先喝点水。”朱利安今天都没去练剑，只是在醒后草草地去官邸晃了一圈之后便回来，一直守在这里，生怕东方胜醒来有什么异常的反应。

    东方胜坐起身，接过温度适中的温水喝了一口，瞥见外面的天色已经暗沉，说明他这一觉竟然都睡到了傍晚。他收回目光，发现坐在一旁的王子殿下表情有些不对劲，便微微皱起眉。怎么了？他不是已经很好的履行了男宠的职责吗？

    “胜，你的身体是不是不舒服？”一直细心观察东方胜神色的朱利安，发现他蹙起了眉，边忧心忡忡地问道。他一直在纠结是不是要请米勒过来，他倒是可以再忍这么一次，可是若是次次都这样，可怎么过啊？真恨自己没有光明魔法的天赋，否则他就可以学习治愈术了。

    “还好。”东方胜坦然地把他们两人可以双修的事情说了一遍，这种事其实不说的话，朱利安也可以感觉到，只不过王子殿下还以为是自己是夙愿得偿，所以神清气爽，没料到竟是两人所习的功法所致。

    闻言之下，立刻大喜，这样岂不是夜夜笙歌都完全没有顾虑了吗？

    只从对方脸色便能猜知他心内所想的东方胜，也并不在意，反正他也很舒服，生活美满，没有任何可以挑剔的。

    在他厌倦之前，维持这样的生活也是不错的。又懒又宅又安于现状的教主大人，如此想着。

    年轻的王子殿下把黑发少年揽入怀中，暗暗在心中起誓，这一世绝不负他。

    两年后。

    奥利佛帝国的宫廷宴会中觥筹交错，悠扬的乐曲在恢宏的宫殿之中飘扬，大厅内到处都摆满了盛开的月香花，所有出席这次夜宴的贵族们都穿着华丽的服饰，戴着精美的珠宝，画着精致的妆容，三三两两地在宴会厅中谈笑着。

    其实这样的宴会在奥利佛帝国的上流社会并不少见，但这一次是奥利佛帝国的二王子殿下的十八岁生辰。在帝国的传统里，十四岁便是成人，十八岁便可以成家立业了。

    所以，帝国的所有目光都聚焦在这次宴会上，不光要看看奥利佛的皇帝陛下会给二王子殿下一个什么职位，也想要瞧瞧什么样的女子可以虏获二王子殿下的心，让他心甘情愿地下跪求婚。

    只是，所有人都知道二王子殿下从不对任何一个女子假以辞色，他最爱的，就是他深藏在宫中的那位黑发男子。

    当年传说还有龙族和狮鹫王来争抢的绝美少年，如今已经过去了两年，却依然没有出现在众人面前，很多人都猜测那名黑发少年实际上已经在两年前就死去了，否则哪有人会耐得住寂寞？两年都不在任何场合出现？肯定是这位谨慎著称的二王子殿下投石问路的一个靶子，毕竟他的位置比较尴尬，许多借由婚姻向他投去的橄榄枝，并不是那么容易接受的。

    宴会上的诸多年轻女子，都用手里华丽的羽毛扇遮住粉面，露出一双双或羞涩或大胆的眼瞳，看向在宴会一角和人相谈的金发男子。

    时间已经让他褪去了眉宇间的稚气，成长为了一个真正的男人了。高大魁梧的身材，在剪裁得体的礼服之下，也可以看得到那双因为常年练习斗气而结实的手臂。俊美的五官扬着无法挑剔的优雅笑容，湛蓝色的双眸里闪烁着自信的光芒，金色的短发微微留长过耳，却并没有梳理整齐，不羁地散落在耳侧，就像一只刚刚成年的雄狮，开始向着世人展现着他独特的魅力。

    “天啊！朱利安王子真帅！要是能嫁给他，我就算是明天死了也甘愿！”

    “如果不能当正妃，我宁愿当侧妃也可以……”

    “你们都死心吧，听说二王子殿下宠爱的是那个黑发小子，这么长时间都没见他多看哪个女人一眼……”

    “这又算什么？男女的宠爱又不同，他再宠那个小子，那个小子也不能为他生下继承人啊！”

    “是啊是啊，我听说，二王子殿下好像和血蔷薇家族走得很近，血蔷薇家族有意将这一代的血蔷薇公主爱薇儿嫁给他呢！”

    各种羽毛扇底下的叽叽喳喳讨论声静默了一阵，所有人都把目光转向在宴会厅另一边独立的芊影，那个绝美的女子穿着一身火红色的晚礼服，远远看去就像是一株带刺的血蔷薇，美丽而又危险。

    所有对朱利安感兴趣的女子都感到了巨大的威胁，说到底她们都不把那个传说中的黑发男子当回事，拥有男宠在上流社会之中都是不成文的惯例了，若是成年男子身边都没有人服侍，没过多久估计就会有传言出来说他不能人道了。所以她们之前提到那个黑发男子，多有谈笑的意味，可是提起那个血蔷薇公主，就不得不噤声禁言了。

    血蔷薇家族这一代的名门公主，拥有着绝美的容貌、强大的斗气、御赐的公主头衔，身后又是那样古老的贵族世家，她是众多贵族公子争相追逐的对象。

    说起来，若是二王子殿下选妃，她倒是第一位可能的候选者呢……

    叽叽喳喳的讨论声在沉寂了片刻之后，又重新响了起来，不过这次她们都默契地绕开了刚刚的这个话题，转为讨论帝都今年春天流行什么样的帽子去了。

    离得远却把这些女子的讨论声一丝不差地听到耳内的朱利安，不由得收回注意力，面带苦笑。

    他已经十八岁了，是娶王妃的时候了，这些日子里不断有人向他或明言或暗示，提醒他要务必选个好王妃。

    就像他哥哥爱德华那样，选个有助力的岳家，那么以后不管是争皇位还是自保都会有更大的选择余地和靠山。

    依然年轻的王子殿下揉了揉微痛的额角，知道自己需要做出选择了。

    他必须娶妃。

    就在最近的一段时间里。

    作者有话要说：摸下巴，知道这章发出来之后会有很多人跳出来说无法接受，所以我多嘴在这里解释两句。这个世界的设定，大家在前面也都看到了，贵族在成人礼上收男宠是这个世界约定俗成的习俗，而和娶妻根本就不是一个概念。金毛当然绝对不是把教主大人看成男宠，而是自己的另一半。至于妻子，他只是认为那是生孩子的附庸罢了，或者还有和某个家族利益的结合，根本不能和教主大人相提并论。
    之前也有反复提到这俩人根本思维不在一个位面上，频道都对不上嘛…………咳…………多了就不说了，昨天被人抱怨我太喜欢在作者有话说里剧透了…………捂脸，如果大家不喜欢剧透君，那我就多叫关键君出来几次…………
    明天就是2012了，祝大家新年快乐~~~安全度过2012………………



35、第三十五章 娶妻 ...

    在宴会厅二楼的休息室中，一位身穿魔法师袍，拥有着一头黑色短发的男子放下窗帘，挡住了宴会大厅内绚烂的魔法晶灯，休息室里一下子昏暗了起来。

    布兰迪微笑着转过头，看向半躺在贵妃椅上闭目养神的年轻黑发男子，丝毫不压抑目光中的惊艳。

    已经两年过去了，这个名叫东方胜的黑发少年，已经和朱利安王子一样十八岁了。按理说男宠一般最受宠的就是十四岁左右，过了这个年纪的男子就会怎么都不会再有当年的模样，可是这个人却依旧美得令人移不开目光。以前纤瘦的四肢变得修长，显得骨肉匀停，若说以前的他是一朵花骨朵的话，那么现在的他就如一朵已经舒展开花瓣的月香花，展现着另一种风情，散发着诱人的香气。长长的黑发已经长过膝盖，散落在软榻之上，有些还蜿蜒垂落在白色的地毯之上，宛如一条条有着生命的黑色曼沙蛇，美丽得令人呼吸顿止。

    布兰迪在心中苦笑，算起来，他在这人的身上已经浪费了四年的时间，他为什么这么执迷不悟呢？

    不，这并不能算是浪费，他甘之如饴啊……

    而且，最先发现他的明明是他才对，若不是他一时疏忽，怎么可能轮得到那个弱小的王子殿下……

    布兰迪小心翼翼地把眼瞳中的不甘心掩去，重新调整了一下表情之后，才笑着开口道：“东方，既然来了，为什么不下去转转？”

    东方胜连眼睛都没睁，淡淡启唇道：“没兴趣。”不是他愿意来这里，而是这宴会就是在朱利安的宫殿里举办的，他此时宁愿在书房里看书，可是在宴会时呆在书房也不安全，经常会有走错地方的无知少女“意外”的闯入，所以他只好找了个休息室，外面挂上请勿打扰的牌子，一般都不会有不长眼睛的人乱入。

    布兰迪晃了晃手中晶莹剔透的水晶杯，看着杯中如血液般深红诱人的葡萄酒，暗红色的唇角勾起一抹微笑道：“东方，我不信你不知道二王子殿下最近打算做什么。”

    东方胜挑了挑眉，终于睁开了双眼，用那双黑如点漆般的眼瞳瞥了一眼站在窗户边上的布兰迪，平静地说道：“不就是打算娶妻了吗？这又有什么的？”

    这又有什么？这分明有什么吧！

    死灵法师差点捏碎了手中的水晶杯，要不要这么冷静啊？

    不过话说回来他在这里着急什么？到底谁是谁的男宠啊？

    心里乱七八糟的死灵法师一时半会儿没有恢复过来，犹自在那里纠结着。

    东方胜看着那张俊脸上扭曲的表情，无趣地坐起身，用手拈起一旁的火浆果一颗颗地吃了起来。

    他是真的无所谓，娶妻什么的，年纪到了的话，不是很正常吗？想当年他还一下子娶了七个妻妾呢！

    至于布兰迪想替他打抱不平，当真没有必要。

    他不过是朱利安的男宠，他暂时需要这里的环境安身，而对方需要他的身体，互相利用而已，他从没指望对方能和他一对一的过一辈子。

    火浆果浓郁的汁液在唇间弥散开来，东方胜皱了皱眉，还是不太习惯这样太过甜腻的味道。

    书房里的书看得都差不多了，易筋经的十二个姿势早就练完，洗髓经的六篇他也在上个月全部打通，因为洗髓经对斗气的辅助能力不强，所以他并没有教朱利安练习，而是把玄铁剑法教给了他，配合着血蔷薇斗气，朱利安现在已经是绿色斗气，四级的武者了。可惜他并未公开，否则十八岁的绿色斗气武者，这样的天才会在奥利佛帝国掀起巨大的波澜。

    当然，东方胜在两年前就已经是绿色斗气了，这两年他专心练习洗髓经和研究魔法，所以一直没有练习斗气，便没有什么进展。

    好像，在这里呆的时间也太长了一点。

    东方胜最近已经开始对自己这样一成不变的生活，觉得厌烦起来，他前世当过天下第一教派的教主，乃是江湖中的第一人，掌控生杀大权，什么事情都有见识过。现在返璞归真，虽然早就消了当年雄心万丈的野心，但在这一个地方呆了四年，也到了他耐心的极限。

    一开始他只是想找个合适的地方，渐渐了解这个他不熟悉的世界。这里有吃有住，条件顶级，又有人陪睡暖床，有很全的书房资料随意翻看，后来还有人教他魔法，自然无可挑剔。可现在他已经对这个世界了解得差不多了，武功有所小成，自然不肯再呆在这里浪费时间。

    最近一段时间里，他基本都不再看书了，只是考虑一个问题。

    他究竟，想要的是什么。

    上一世，他要绝世武功，他要后宫三千，他要权势滔天。

    可是看看他得到了什么？

    到最后，他自残身体，他孤独一人，他众叛亲离。

    所以，这一世，他不求武功巅峰，不求知己相伴，不求位高权重。

    他只是不想这多出来的生命中有什么遗憾，武功可以自保即可，独自一人终老也罢，他想要四处去看看这个世界，那些书里画册里描写的魔兽、精灵、人鱼，是不是真正的存在。

    他想用自己的眼睛去确认。

    这一世，他要追求真正的随心所欲，谁都不能阻挡他的想法。

    布兰迪虽然心下纠结，可是目光却一直没有离开过东方胜，眼见那张依旧精致的容貌漾出一抹肆意的微笑，心脏像是被重重地撞了一下般，猛地呼吸困难。

    尽管嘴上说得不在意，其实实际上一直是在强颜欢笑吗？

    已经完全陷入自我世界的死灵法师捏紧了手里的水晶杯，他这次一定要把他的小玩偶从这个囚笼中带走，而且还必须走得没有任何牵绊。

    他不认为那个王子殿下娶了妻，就把他一直宠爱的东方胜丢到一旁不管不问。可是那样被分享的爱，根本配不上他的小玩偶！

    更何况，他的小玩偶最终一定会属于他的！

    死灵法师承认，在这四年的消磨当中，他已经深深地爱上了东方胜。虽然他的爱很深沉很隐蔽很自制，后者肯定不会察觉出来，但他自信，东方胜最终会属于他。

    只是现在考虑的，并不是这个，而是如何顺利地带东方胜离开。

    布兰迪转过头，从厚重的窗帘缝隙中，看到了宴会厅一角那抹红艳靓丽的倩影……

    作者有话要说：今天各种累啊……刚陪我娘出去送完亲戚回来……更新之…………然后晚上继续码明天的稿子-。-……明天还有亲戚来，没时间码字啊……这章是过度情节，关于教主的心路历程，我就是这样分析滴，不知道大家都能接受不，呵呵~~~
    关于死灵法师……我也败了……这些人一个个都是脑补帝啊……根本不在一个位面上……不过话说回来也对，若不是穿越了，教主跟他们本来就没交集嘛~~
    感谢镜此方同学的霸王票^_^



36、第三十六章 月光 ...

    东方胜在休息室里呆了一会儿，便觉得这里还是离宴会厅太近了，有些吵嚷。反正他也算是出席过朱利安的生日宴会了，这时候回去睡觉应该不算失礼吧？

    所以东方胜便和布兰迪说了一声，在死灵法师同情的目光中，推门离开。

    宴会厅是在宫殿的前殿，离主卧所在的地方还要穿过一个花园。东方胜为了免除生出多余的事端，走的都是偏僻的道路，直到他穿过花园的时候，才发现在不远处的必经之路上，有几个女子正在谈笑，便躲在阔叶树的阴影处，耐心地等着她们说完话离开。

    那些女子都在谈论朱利安会娶谁为妻的八卦消息，东方胜根本没兴趣听，便当成了耳旁风。其实照着他的性子，此时应该目不斜视，不管他人的目光，直接走过去才对。

    可是今晚的月色当真不错，值得一观。东方胜顺着清辉的月色抬起头，看着枝叶缝隙之间洒落而下的月光，不觉得有些怔忡。

    虽然这个世界拥有着匪夷所思的物种，可是天上的月亮和他上一世的没有什么区别，依然那么皎洁，那么的令人怀念，让他想起许多年前的往事。

    那一夜，他和他执酒夜谈时，天上的月色也是如此瑰丽……

    身后传来沙沙的脚步声，东方胜并没有回头，只是从回忆中抽回自己的神智。他听得出身后的脚步声属于谁，因为他已经听了足足有四年。

    “胜，在看什么？”朱利安刻意压低的声音有些沙哑，他远远地在宴会厅中瞥到花园中有道熟悉的身影一掠而过，便心头一跳地追了上来，果然是他的胜。

    东方胜并未回答，而是因为朱利安靠近带来的酒气而皱了皱眉。

    他在前一世很喜欢喝酒，也因为喝酒而认识了那个人。可是到了这个世界之后，他渐渐地一点酒都不沾了。

    也许是因为这个世界的酒太难喝。

    也许……是因为这个世界……没有和他一起喝酒的人了……

    朱利安看着在月色下的东方胜，宛如精灵般俊美无匹，细眉微蹙，肌肤如玉，心头的爱恋便如滔天的浪潮般将他淹没。

    他又在想着谁？为什么会是这样一副表情？

    又或者，他在烦恼什么？

    此时正好不远处那些贵族女子们呱噪的说笑声传来，身为话题主角的王子殿下听清楚她们在讨论什么时，立刻涨红了英俊的脸孔。

    他的胜是因为他要娶妻而烦恼伤心吗？

    朱利安知道自己此时心中涌起的狂喜非常的不合时宜，但他最近看到东方胜一直和平常一样，以为对方根本不把他要娶妻的事情放在心里。

    他真是糊涂，他的胜向来都是不喜欢把心事说出来，说不定这些日子在私底下不知道该如何伤心呢……

    朱利安忍不住把东方胜揽入怀中，在这两年中，他们俩的身高都有所增长，但朱利安始终高东方胜一个头的距离，所以他揽着东方胜，后者正好靠在他的肩膀处，显得无比的契合。朱利安觉得他必须和东方胜说清楚，不能再这样态度模糊不清下去。

    “胜……我……”话到嘴边，朱利安才知道这句话究竟有多难启齿，也难怪他这些天一直回避这个问题。他咬了咬牙，快刀斩乱麻地说道：“胜，我打算娶妻了。”

    生怕东方胜有什么想法，朱利安飞快地接下去说道：“娶妻只是权宜之计，我需要一个继承人，需要一个实力强大的岳家，只是政治上的联姻而已，对方也清楚。胜，在我心中，你才是最重要的。”朱利安说得很诚恳，他低下头，认真地凝望着东方胜的双眸，仔细看着他脸上的神情。

    朱利安说得没有半分虚假，在奥利佛帝国的上流社会，往往出现的都是政治婚姻，夫妻两人分别养情人已经不是什么新鲜事，反而是约定俗成的习俗了。所以像当初爱德华大王子殿下搞得轰轰烈烈的爱情故事，才会让所有人为之哗然，实在是太另类了。

    朱利安把东方胜和爱薇儿分得也很清楚，前者是他打算相伴一生的另一半，而后者只是一个达到目标互相利用的工具而已，根本不能相提并论。

    紧张地看着东方胜脸上的神情，朱利安觉得自己手心都渗出了虚汗。好像过了一个世纪那么久的时间之后，他看着东方胜长长的睫毛抖动了几下，那双黑如星夜的双瞳仿佛恢复了焦距。

    回过神的东方胜觉得很莫名其妙，他娶妻为什么要向他解释？身为主人的是他不是吗？

    不过在这个时候如果提出要离开的话，恐怕会更加让他误会吧，甚至有可能会打乱他联姻的计划。

    东方胜对这个和他相处四年的王子殿下还是很有好感的，但也仅限于有好感而已。他不想因为对方而放弃自己的坚持，也不想因为自己而搅乱对方的婚姻，他还是好好地留下来，等他的婚礼之后再离开吧。

    也许到了那时候，离开反而会容易一些。

    所以东方胜低垂眼帘，遮住眼瞳中的光彩，淡淡地说道：“只要我的生活没有什么变化，我无所谓。”

    他只是实话实说，可是听在朱利安耳中，就觉得这句话蕴含着无数的委曲求全，更让他心中愧疚怜爱之情大起。

    年轻的王子殿下决定以后更要对东方胜加倍的好。

    在树荫的阴影之中，朱利安看着月光下的爱人，终于忍不住低下头噙住那片他品尝过无数次的薄唇。在这里还能听见不远处那些妙龄少女们的嬉笑声，远远的还传来宴会厅内悠扬的乐曲声，这种公共场合中偷情的感觉更令王子殿下血脉贲张。

    “胜……今天……是我的生日呢……”朱利安在唇舌纠缠间，断断续续地低声呢喃道，“你……打算送我什么生日礼物呢……”

    在令人眩晕的亲吻中，东方胜很认真地抽出几分心思来思考这个问题，前几次朱利安生日的时候，他都没有准备生日礼物，因为对于他来说，生日只不过是一个日子罢了，并不觉得有什么特别。

    朱利安也就是随口一说，可是见东方胜当真没有为他准备礼物，不免得有点受伤，越发借机会在东方胜身上动手动脚。“真的没有准备？胜……你很过分哦……”朱利安的手从东方胜的腰间滑入，贴合上滑腻温凉的肌肤，顿时内心一阵荡漾。

    东方胜瞥了他一眼，淡淡道：“我吃的穿的用的包括我自己都是你的，你还想要什么？”

    年轻的王子殿下先是为东方胜横过来的这一眼风情电得浑身一激，又紧接着听见了他说的话，顿时浑身的血液都立刻沸腾起来，抱着东方胜便压在了一棵阔叶树干上，迫不及待地吻了起来。

    “那我就要开始拆礼物了！”霸道的王子殿下如此说道。

    东方胜撇了撇嘴，心想年轻人就是好糊弄。

    朱利安因为最近打算娶妻的烦心事纠结，已经好久没有亲近东方胜了，此时心结已解，年轻的身体便控制不住了，体内的猛兽像是出了栅栏一般，怎么都停不下来了。他不顾此时他们还在外面，动作熟练，几下便把东方胜身上穿着的长袍纽扣给解开。

    白皙完美的身体展现在他面前，在银白的月光下，东方胜的身上笼罩着一层银色的光晕，像那古老东方流传下来的瓷器一般，既精美而又异常的脆弱。东方胜身上淡紫色的长袍并没有全部脱掉，衣衫半解反而更显得异常诱人，朱利安立刻压了上去，一手扶着东方胜的腰肢，一手向下探去。

    东方胜皱了皱眉，他不介意幕天席地，但却介意这里随时会有人围观。他推了推朱利安的肩膀，示意他换个地方，可是反抗无效。年轻的王子殿下反而因为他的这个动作越发激动了起来。因为东方胜从来没有拒绝过他的求欢，此时略微的反抗却引起了他的征服欲，动作甚至越发强硬起来，没有经过任何润滑和扩张，便急切地侵入进来。

    “唔……”东方胜因为身下传来的痛楚拧紧了眉，这个混蛋。果然年轻人就是非常的不靠谱。

    “胜……对不起……”朱利安也知道自己太着急了些，但箭在弦上，实在是控制不住了。一进入到那个温暖而又紧致的地方，他便克制不住地想要侵占。他抬起东方胜的一条腿，伸手朝两人交合的地方摸去，发现并没有破裂流血的迹象，便放心地慢慢一点点转着圈研磨，等东方胜适应。

    东方胜索性连另一条腿都抬了起来，盘在了朱利安的腰间，整个身体的重量除了背后靠着的树干，就是两人交合的地方了。因为他的这个动作，朱利安又往更深的地方去了一些，让东方胜难耐地低低呻吟了起来。

    朱利安舒爽地摸着东方胜柔韧的腰肢，他最爱的就是东方胜在这时完全能放得开，无论怎么玩都不会太矫情，真情实意地表现自己的感受。他这两年间也曾和朋友去那种地方见识过几次，但也不过是去给朋友个面子，喝喝酒罢了，那些货色怎么可能跟他的胜比？

    低头亲吻着东方胜的颈间，朱利安手中也不遗余力地安抚着他。

    东方胜却当真有些难熬，朱利安那处的尺寸也随着他的身高而有所增长，往日都需要很长的前戏才能进入，今天这样冷不防的突袭，实在是很难找到快感。东方胜心中大为不满，这两年也是看在朱利安服侍他服侍得不错的份上，他才安心地任他为所欲为，若是他做不好的话，他完全可以换一种方式。

    年轻的王子殿下仿佛感受到了东方胜不爽的心情，赶忙口手并用，恰到好处地挑起了他的**，东方胜很快就放松了下来。

    看着那蹙起的眉舒展开，朱利安便知道他已经缓了过来，立时开始迫不及待地冲撞开来。

    “唔……轻点……”东方胜攀着王子殿下的肩颈，有点受不住。今天朱利安有些太过激动，他们又多日没有亲近过，一上来就这样高难度的姿势，让他有点不适应。再加上旁边不远处就有人影攒动，又不能发出太大的动静，当真难熬。

    不过教主大人必须要承认，这样的欢爱确实很刺激。

    “胜……你也喜欢……我这样对你吧……”年轻的王子殿下压低声音，随着一下一下的冲撞，一个字一个字地问着怀中的爱人。

    “啊……”东方胜短而急促地惊声叫了出来，他们两人滚了这么久的床单，自然对彼此的身体了如指掌，年轻的王子殿下此时刻意顶到了最要命的一点，然后适时地落下一吻，把东方胜的声音堵了回去。

    在阔叶树下，两人无声地抵死缠绵，不知道过了多久，才同时回过气来，互相搂着，大口大口地喘着气。

    这样匆匆的一次自然是不过瘾的，朱利安胡乱地给东方胜收拾了一下，打算抱着他回到卧室继续下半场，却发现一直闭着眼睛休息的东方胜睁开了双目，看向一旁假山后的阴影处。

    朱利安顺着他的目光看去，看到一个宝蓝色的衣角，不禁心下一凛。

    宝蓝色是奥利佛帝国尊贵的颜色，只有皇室才能穿戴。

    他的生日宴会上，他父皇并没有来，那么这个人的身份已经呼之欲出了……

    作者有话要说：这一章份量足吧~~~~~咔咔~~~~~4K了！！分成两章发都够了！！！（2K党怨念……）
    感谢luoanna309、3390033同学的霸王票^_^


37、第三十七章 合作 ...
　　
　　爱德华从假山背后转了出来，一点都没有偷窥被发现的尴尬神色。
　　
　　笑话，要是论尴尬，也应该是这两个不看时间地点乱发情的家伙尴尬。
　　
　　爱德华王子的脸上挂着一丝优雅的贵族微笑，用那双深蓝色的眼瞳仔仔细细地看着站在他面前的这两个人。当然他的重点并不是他弟弟，而是那个被他弟弟护在身后的黑发男子。
　　
　　这个东方胜，他在这几年中偶尔都见过几次，可是却没有一次是这种风情。微微被汗湿的黑色长发，有些碎缕被黏在脸颊，那比夜色还纯粹的黑发，衬得那如玉的肌肤比天上的明月还要莹白，一双如同星辰的眼瞳还残留着激情之后的浅淡薄雾，晶莹剔透得如同上好的琉璃珠，眼角未褪的粉红无比诱人，透着慵懒妩媚的感觉。整个人站在阔叶树的树荫下，月光透过枝叶的间隙洒落而下，他就像是古老森林里的精灵一般，让人一眼望去就想占为己有。虽然年纪已经有十八岁了，可是还是一副少年涉世未深的模样。
　　
　　这个柔软而又细致的男子，以往见到他是都是一副冰山冷淡的模样，谁能想到还会拥有这样的一面……
　　
　　爱德华王子很不争气地眯了眯眼睛，有些明白朱利安为何会对这个黑发少年如此宠爱。
　　
　　“皇兄。”朱利安自然注意到自家大哥深沉的目光究竟看的是谁，立刻俊脸就绷了起来。虽然爱德华在最近几年里，并没有对他有什么过激的举措，但他的这个皇兄显然是发现了一种比杀死他更有趣的游戏。
　　
　　那就是在各方面都胜过他。
　　
　　无论在军事上或者政事上，他的这位皇兄都做足了姿势，一副非常大度的模样放权给他，然后在私下做手脚，冷眼看他出状况，再不慌不忙地把烂摊子接过来顺利收拾好。
　　
　　这样的伎俩在这几年之中不断重复的上演，毫无人脉毫无经验的朱利安在这两年中过得异常苦闷，严格算起来，他只是一个孩子，他的背后没有爱德华那位手段高超的母妃，也没有身家丰厚的岳家，更没有深重的心机城府，所以在两人的交锋中一次次地败下阵来。朝中原本很看好他的人，都开始摇摆不定，不是淡然旁观，便是倒戈投向了他皇兄那一边。
　　
　　朱利安的俊脸绷得死紧，他虽然承认自己的不足，但并不想让东方胜看到他无助的那一面，所以他从来都不在东方胜的面前谈论他所面对的困难。最近开始考虑娶妻，也是因为被爱德华逼得太狠了，独木难支的他必须要找到一个解决之道，否则他自身都难保，更遑论去保护他身后的东方胜了。
　　
　　爱德华虽然年纪也并不大，才二十五六岁的模样，但却要比他的弟弟老练世俗多了，自然看得穿朱利安顾忌的是什么。俊脸上的微笑越发深了几分，他轻笑着举起手中的水晶杯，缓缓建议道：“朱利安，关于帝国上半年的财政赤字，我倒是有个很好的主意哦。”
　　
　　朱利安的眉头一跳，他现在正在财政院做事，帝国上半年的赤字在前几日曾惹得父皇勃然大怒，他最近也一直为此焦头烂额。他心知肚明这里面肯定有他皇兄下的绊子，可也知道对方肯定不会手脚不干净被他抓到，所以根本也没往那个方面想，只求能找到解决之道。可是那一大块的财政漏洞，哪里又是那么容易解决的。但他皇兄突然的好心肯定也是别有居心，朱利安心下警惕，脸上却做出意外的神色道：“皇兄有何赐教？”
　　
　　爱德华用手指摩挲着手掌中的水晶杯，笑眯眯地建议道：“天下没有免费的午餐，把你身后的人送给我，我便替你解决那个难题。”
　　
　　朱利安心中的怒火立刻飙升满格。
　　
　　――――――
　　
　　爱薇儿手里也拿着一个精美的水晶杯，里面装着名贵的红酒，但她并不想破坏她唇上完美的唇妆，所以只是拿在手里把玩。听着身边那个不请自来的魔法师喋喋不休地劝诱着，化得细致妆容的柳眉一点点地皱了起来。
　　
　　自从脱离了叛逆的青春期，清醒地认识到自己的身份之后，爱薇儿就对自己的婚姻不抱任何期望了。因为她知道身为她这样的贵族女子，婚姻只是一种交易而已。
　　
　　所以她对谁会成为她的另一半根本没有任何意见，全部听从家中父母亲长的安排。就算她即将要嫁的那个人是帝国的二王子殿下，也不会让她感到任何开心，不过是个长得漂亮的纨绔子弟罢了。
　　
　　哦，听说还迷恋一个黑发少年，真是没有品位。都什么年代了，还对一个男宠如此上心，嫁给那样的男人，简直丢她的脸。
　　
　　不过既然家族认为这个婚姻值得，那她就必须嫁。爱薇儿虽然心里不爽，但却也老老实实地接受了这个决定，只要等这个二王子殿下十八岁生辰之后，便可以着手筹办她的婚礼了。所以虽然他们的婚事还没公布，但爱薇儿却已经开始从二王子妃的角度考虑问题了。
　　
　　这个突然跑出来的魔法师怎么脑子有问题啊？一副为她着想的样子，说什么要是想要得到王子殿下的宠爱，必须要先除掉那个黑发男宠……她做什么要得到那个王子殿下的宠爱啊？什么叫政治婚姻懂不懂？她巴不得那个金玉其外败絮其中的王子殿下把她当成摆设来看呢！
　　
　　不过若是这样对这个魔法师说实话，也不妥。
　　
　　在贵族世家长大的爱薇儿眼珠一转，便分析出来个大概了。看来那个朱利安果真是个草包，连手下最信任的魔法师都是有贰心的，心心念念地想要挖他的墙角。
　　
　　这样一个不安定因素，就让她帮他除掉吧。
　　
　　爱薇儿想起刚刚不小心看到的，她未来的夫婿抱着黑发男宠脸色难看地从花园的假山后走出，然后不久之后那个帝国未来的皇帝爱德华王子又一脸玩味地从同一个地方转出来，她只是略想了一下，便在心中形成了一个借刀杀人一箭双雕的好计策。
　　
　　“魔法师阁下，如果我没看错，你应该是黑魔法师吧。”爱薇儿的脸上浮现出温柔甜美的笑容。
　　
　　布兰迪一愣，他这才确定这个女人身上肯定有防御黑魔法的魔器，贵族世家果然是大手笔。他接触到那双仿佛看清楚一切的深绿色眼瞳，也不否认，心中也知道论手段，他是绝对比不上这些成天在阴谋中打转的人。布兰迪略一沉吟，便抛弃了之前的坚持，摘掉了头上的魔法风帽，露出俊朗的面容，挺直了身躯，微微一笑道：“让小姐见笑了，在下实际上是恋慕东方胜，觉得二王子殿下根本不配拥有他，所以想借用小姐，把他带离此处。”
　　
　　爱薇儿的双眸中闪过一丝赞赏，为了面前此人英俊的相貌，也为了对方聪明的选择。她举起手中的水晶杯，随意地晃了晃，感受着液体在薄壁上激荡的触感，浅浅笑道：“既然阁下摊开来说，那我也不矫情，到时候各取所需，希望我们合作愉快。”
　　
　　布兰迪满意地笑了笑，知道自己找了一个很优秀的合作者，这一次他一定会得偿夙愿。
　　 

37、第三十七章 合作 ...
　　
　　爱德华从假山背后转了出来，一点都没有偷窥被发现的尴尬神色。
　　
　　笑话，要是论尴尬，也应该是这两个不看时间地点乱发情的家伙尴尬。
　　
　　爱德华王子的脸上挂着一丝优雅的贵族微笑，用那双深蓝色的眼瞳仔仔细细地看着站在他面前的这两个人。当然他的重点并不是他弟弟，而是那个被他弟弟护在身后的黑发男子。
　　
　　这个东方胜，他在这几年中偶尔都见过几次，可是却没有一次是这种风情。微微被汗湿的黑色长发，有些碎缕被黏在脸颊，那比夜色还纯粹的黑发，衬得那如玉的肌肤比天上的明月还要莹白，一双如同星辰的眼瞳还残留着激情之后的浅淡薄雾，晶莹剔透得如同上好的琉璃珠，眼角未褪的粉红无比诱人，透着慵懒妩媚的感觉。整个人站在阔叶树的树荫下，月光透过枝叶的间隙洒落而下，他就像是古老森林里的精灵一般，让人一眼望去就想占为己有。虽然年纪已经有十八岁了，可是还是一副少年涉世未深的模样。
　　
　　这个柔软而又细致的男子，以往见到他是都是一副冰山冷淡的模样，谁能想到还会拥有这样的一面……
　　
　　爱德华王子很不争气地眯了眯眼睛，有些明白朱利安为何会对这个黑发少年如此宠爱。
　　
　　“皇兄。”朱利安自然注意到自家大哥深沉的目光究竟看的是谁，立刻俊脸就绷了起来。虽然爱德华在最近几年里，并没有对他有什么过激的举措，但他的这个皇兄显然是发现了一种比杀死他更有趣的游戏。
　　
　　那就是在各方面都胜过他。
　　
　　无论在军事上或者政事上，他的这位皇兄都做足了姿势，一副非常大度的模样放权给他，然后在私下做手脚，冷眼看他出状况，再不慌不忙地把烂摊子接过来顺利收拾好。
　　
　　这样的伎俩在这几年之中不断重复的上演，毫无人脉毫无经验的朱利安在这两年中过得异常苦闷，严格算起来，他只是一个孩子，他的背后没有爱德华那位手段高超的母妃，也没有身家丰厚的岳家，更没有深重的心机城府，所以在两人的交锋中一次次地败下阵来。朝中原本很看好他的人，都开始摇摆不定，不是淡然旁观，便是倒戈投向了他皇兄那一边。
　　
　　朱利安的俊脸绷得死紧，他虽然承认自己的不足，但并不想让东方胜看到他无助的那一面，所以他从来都不在东方胜的面前谈论他所面对的困难。最近开始考虑娶妻，也是因为被爱德华逼得太狠了，独木难支的他必须要找到一个解决之道，否则他自身都难保，更遑论去保护他身后的东方胜了。
　　
　　爱德华虽然年纪也并不大，才二十五六岁的模样，但却要比他的弟弟老练世俗多了，自然看得穿朱利安顾忌的是什么。俊脸上的微笑越发深了几分，他轻笑着举起手中的水晶杯，缓缓建议道：“朱利安，关于帝国上半年的财政赤字，我倒是有个很好的主意哦。”
　　
　　朱利安的眉头一跳，他现在正在财政院做事，帝国上半年的赤字在前几日曾惹得父皇勃然大怒，他最近也一直为此焦头烂额。他心知肚明这里面肯定有他皇兄下的绊子，可也知道对方肯定不会手脚不干净被他抓到，所以根本也没往那个方面想，只求能找到解决之道。可是那一大块的财政漏洞，哪里又是那么容易解决的。但他皇兄突然的好心肯定也是别有居心，朱利安心下警惕，脸上却做出意外的神色道：“皇兄有何赐教？”
　　
　　爱德华用手指摩挲着手掌中的水晶杯，笑眯眯地建议道：“天下没有免费的午餐，把你身后的人送给我，我便替你解决那个难题。”
　　
　　朱利安心中的怒火立刻飙升满格。
　　
　　――――――
　　
　　爱薇儿手里也拿着一个精美的水晶杯，里面装着名贵的红酒，但她并不想破坏她唇上完美的唇妆，所以只是拿在手里把玩。听着身边那个不请自来的魔法师喋喋不休地劝诱着，化得细致妆容的柳眉一点点地皱了起来。
　　
　　自从脱离了叛逆的青春期，清醒地认识到自己的身份之后，爱薇儿就对自己的婚姻不抱任何期望了。因为她知道身为她这样的贵族女子，婚姻只是一种交易而已。
　　
　　所以她对谁会成为她的另一半根本没有任何意见，全部听从家中父母亲长的安排。就算她即将要嫁的那个人是帝国的二王子殿下，也不会让她感到任何开心，不过是个长得漂亮的纨绔子弟罢了。
　　
　　哦，听说还迷恋一个黑发少年，真是没有品位。都什么年代了，还对一个男宠如此上心，嫁给那样的男人，简直丢她的脸。
　　
　　不过既然家族认为这个婚姻值得，那她就必须嫁。爱薇儿虽然心里不爽，但却也老老实实地接受了这个决定，只要等这个二王子殿下十八岁生辰之后，便可以着手筹办她的婚礼了。所以虽然他们的婚事还没公布，但爱薇儿却已经开始从二王子妃的角度考虑问题了。
　　
　　这个突然跑出来的魔法师怎么脑子有问题啊？一副为她着想的样子，说什么要是想要得到王子殿下的宠爱，必须要先除掉那个黑发男宠……她做什么要得到那个王子殿下的宠爱啊？什么叫政治婚姻懂不懂？她巴不得那个金玉其外败絮其中的王子殿下把她当成摆设来看呢！
　　
　　不过若是这样对这个魔法师说实话，也不妥。
　　
　　在贵族世家长大的爱薇儿眼珠一转，便分析出来个大概了。看来那个朱利安果真是个草包，连手下最信任的魔法师都是有贰心的，心心念念地想要挖他的墙角。
　　
　　这样一个不安定因素，就让她帮他除掉吧。
　　
　　爱薇儿想起刚刚不小心看到的，她未来的夫婿抱着黑发男宠脸色难看地从花园的假山后走出，然后不久之后那个帝国未来的皇帝爱德华王子又一脸玩味地从同一个地方转出来，她只是略想了一下，便在心中形成了一个借刀杀人一箭双雕的好计策。
　　
　　“魔法师阁下，如果我没看错，你应该是黑魔法师吧。”爱薇儿的脸上浮现出温柔甜美的笑容。
　　
　　布兰迪一愣，他这才确定这个女人身上肯定有防御黑魔法的魔器，贵族世家果然是大手笔。他接触到那双仿佛看清楚一切的深绿色眼瞳，也不否认，心中也知道论手段，他是绝对比不上这些成天在阴谋中打转的人。布兰迪略一沉吟，便抛弃了之前的坚持，摘掉了头上的魔法风帽，露出俊朗的面容，挺直了身躯，微微一笑道：“让小姐见笑了，在下实际上是恋慕东方胜，觉得二王子殿下根本不配拥有他，所以想借用小姐，把他带离此处。”
　　
　　爱薇儿的双眸中闪过一丝赞赏，为了面前此人英俊的相貌，也为了对方聪明的选择。她举起手中的水晶杯，随意地晃了晃，感受着液体在薄壁上激荡的触感，浅浅笑道：“既然阁下摊开来说，那我也不矫情，到时候各取所需，希望我们合作愉快。”
　　
　　布兰迪满意地笑了笑，知道自己找了一个很优秀的合作者，这一次他一定会得偿夙愿。
　　 

38

38、第三十八章 利用 ... 
 
 
　　
　　东方胜放下手中的书，这本《魔法概论》他已经看了三次，实在是没什么好看的了。他把目光看向那个在屋中踱步已经踱了大半夜的王子殿下，终于开口道：“有什么棘手的事吗？”
　　
　　朱利安的身形停滞了一下，俊脸在魔法晶灯照不到的阴影处绷得死紧，一句话都没有说。
　　
　　东方胜知道朱利安的情绪在生日宴之前就不好，没想到过了生日宴之后也没有得到缓解。不是决定要成亲了吗？怎么还一副要到了末日的脸色？
　　
　　东方胜知道这个年轻的王子殿下向来很要强，从来把和他说什么烦心事，所以在得不到回答后也不以为意，重新拿起那本《魔法概论》，淡淡道：“要是觉得心烦，可以去找米勒。”东方胜对那个会治愈术的祭司印象很不错，这两年来也一直时不时见面，虽然只是点头之交。
　　
　　朱利安听到米勒的名字，这回有了反应，叹了口气道：“他在圣殿里闭关两个多月了。”这也是朱利安暴躁的原因之一，有米勒在的话，也许他还会有个得力的人帮忙。别看圣殿置身于宫廷之外，但祭司的身份还是很好用的。最不济也能当他的垃圾桶，听他抱怨抱怨什么的。
　　
　　“哦。”东方胜不咸不淡地应了一声，怪不得在朱利安生日宴上，没有看到米勒的身影。东方胜看着手中的书，心思却并没有在那上面。凭他的阅历，自然早就看出来朱利安最近在烦恼什么。可是朱利安不提，他自然也没必要贴上去问，他是男宠，不是幕僚啊！
　　
　　所以东方胜继续心安理得地靠在软榻上看书，而朱利安却一直盯着那恬静的侧脸，一瞬不瞬。
　　
　　年轻的王子殿下觉得自己真没用，在皇兄的手段之下，根本毫无反击之力，被压制得死死的。连他原本以为板上钉钉的婚事，昨日也传来了那边的消息，说是血蔷薇家族要召开家族大会，再次商议一下这次的婚事。
　　
　　商议个鬼啊！还不是因为最近财政赤字的事情闹得太大，他们打算磨过这段时间，作壁上观吗？
　　
　　朱利安觉得异常的憋屈，身为一个堂堂的王子殿下，活得还不如一个平民快活自由……
　　
　　他知道自己还是太年轻了，可是他不想认输。
　　
　　他承认他的母后早逝，让他的境遇变得复杂。按理说都应该是母以子贵，可是反过来说也是成立的，子以母贵。他的父皇虽然喜爱他，可是却是严苛的父爱。两父子之间吵架，没有母亲在其中做缓冲，那就会越来越难以调和。而且在父皇的后宫之中，他皇兄的母妃还不一定怎么添油加醋呢。
　　
　　他就像是无根的浮萍，只能依靠自己，可是他已经觉得越来越难支撑了……
　　
　　朱利安呆呆地看着东方胜，突然想起晚饭后那个魔法师的建议，如同魔障一般怎么都甩不掉。
　　
　　“当解不开一个顽固的绳结时，索性一刀把它切断。既然大王子殿下如此难缠，不如直接……”
　　
　　朱利安并不排斥和他的皇兄挥刀相向，毕竟在前几年，他也没少受到皇兄的“特殊”照顾，可问题就在如何行动上。皇兄本身的斗气就不错，更别提他身边的侍卫都是四级武者，不可小觑。但这个难题，那个魔法师也帮他想好了。问题就在于他舍不舍得了……
　　
　　东方胜再次扔下手里的书，撇了撇嘴道：“你有什么事就直说吧。”当他是死人吗？看什么？再看就把他吃掉！
　　
　　朱利安张了张唇，发现自己的喉咙都已经干涩，一个字都说不出来。他麻木地拿起桌上的果酒一饮而尽，冰凉辛辣的液体滑过喉咙，给他带来了一丝勇气。他捏着空杯，努力让自己的声音听上去很正常，一点点地把自己想要做的事说了出来。
　　
　　“哦？你是想让我去杀了那个大王子？”东方胜挑了挑眉，有点意外，但却并不觉得有什么。那个爱德华王子，撑死也就是三级武者的级别，就算身边有几名高强的侍卫，他也绝不会放在眼里。东方胜甚至有些跃跃欲试，他到这个世界，除了两年多前在风语者森林里杀掉的那几只不长眼睛的狮鹫，他还没动过手。是时候活动活动筋骨了。
　　
　　朱利安根本没发现东方胜眼中的兴味，他反而觉得心中无比愧疚，走过去把东方胜揽入怀中，死死地抱住。“胜，我会让法师阁下给你做一个黑魔法，到时候碰到你手掌心的人都会中毒。当然这个黑魔法对你是没有害处的。”朱利安生怕东方胜误会，反反复复地强调着，那个黑魔法据说根本无人能察觉得出来，而且发作的时候会像急病，不会给东方胜带来麻烦，完全可以全身而退。
　　
　　东方胜撇了撇嘴，想要说点什么，却没开口。好吧，既然这个世界习惯用魔法，那他就听他的话吧。看来这死孩子是想借口着生日宴会那晚爱德华说的那个提议，把他送过去，好换那什么财政赤字的消失，然后顺便通过他除掉那个爱德华王子，当真是个一石二鸟的好计策。
　　
　　不过事情会那么简单的进行吗？
　　
　　东方胜并不看好，但他并没有再说什么，反而觉得这是一个好机会。
　　
　　不用费太多的事，就可以离开这里的好机会。
　　
　　至于那个爱德华王子的性命，就作为临别礼物，送给朱利安吧。
　　
　　东方胜无声地笑了笑，道：“好的，你是我的主人，我一切听你的安排。”
　　
　　年轻的王子殿下闻言，越发缩紧了怀抱，好半晌之后才闷声问道：“胜，我……我是不是很没用？” 
　
　　东方胜并不觉得，这四年中，他陪在他身边，虽然了解的情况不多，他也从不说他面对的情况，但一个只有十几岁的孩子，在这个吃人的宫廷中存活下来，肯定付出了很多。
　　
　　伸出手来，东方胜揉了揉王子殿下柔软的金发，浅笑道：“不会，为王者，必须认清何者可以利用，何者可以舍弃，你要学的还很多，不要急。”说到这里，东方胜甚至有些后悔，他有些后悔这几年中的冷眼旁观，若是他早点指点于他，也许这个年轻的王子殿下就不会这么困扰了。对于权力争斗，他实在是再熟悉不过了。
　　
　　可是东方胜却立刻否定了自己的这个想法，他朝他伸出手倒是容易，可若是那样，他再想抽回手离开就难了。一个人的成长若是有人参与扶持自然是好事，可是却也是天大的憾事，只有自己觉悟出来的道路，才是真正的王者之路。
　　
　　况且，他当真不想再多费心力了……
　　
　　朱利安并不知道东方胜心中的想法，他听到后者说的话时，就憋红了一张俊颜，狠狠地把东方胜压倒在软榻之上，恨声道：“胜，我不是利用你，也不是舍弃你……我……”
　　
　　东方胜的脸上挂着纵容的微笑，心下却暗叹了一声。
　　
　　果然是孩子，这不是利用，不是舍弃，那还是什么呢？
　　
　　其实人都是一样的，他不也利用了他的身份，换取了四年悠闲的生活。而现在，他也想离开，想舍弃他了。
　　
　　这样很公平呢……
　　
　　“不是的！不是的！那……我不要你去了！”朱利安也不知道究竟是哪里出了问题，他只是知道东方胜脸上的笑容让他很心悸，他迫切地需要什么来证明他还拥有着他。
　　
　　东方胜任凭朱利安剥掉他身上的睡袍，莽撞地分开他的双腿，草草地扩张了几下，便直接冲进他的身体。
　　
　　疼痛仅仅是让他皱了皱眉。
　　
　　“胜……胜……我错了，我绝对不把你交给任何人……”年轻的王子殿下疯狂地冲撞着，像是通过占有才能确定身下人的存在。他已经一无所有，他不能再失去他了。
　　
　　东方胜一阵失神，最终还是揽住王子殿下不甚宽厚的肩膀。
　　
　　果然，还是个孩子啊……
　　 


39、第三十九章 郁蝶舞 ...
　　
　　朱利安僵着一张俊脸，说什么都不肯放开东方胜的手。
　　
　　旁边的死灵法师非常理解他的心情，可是也怕这王子殿下临阵反悔，所以便轻咳一声提醒道：“殿下，时间到了。”
　　
　　朱利安狠狠地捏了一下东方胜的手，依依不舍地放开。
　　
　　东方胜并未有何反应，低垂着眼帘，转身走进一旁画好的魔法阵内。这个魔法阵并不同于他在书房见过的那个传送阵，而是更加复杂，黑色的线条不知道是用什么材质的墨水所画，隐约在浓郁的香味掩盖下，还散发着腐臭的味道。
　　
　　但东方胜并未退却，他虽然知道布兰迪在相处的时候隐瞒了一些重要的事情，可是他相信至少现在，他不会伤害他。
　　
　　站在魔法阵的中央阵眼处，东方胜抬起头，才发现布兰迪拿出了一截黑色的魔杖，冗长生涩的咒语也从他的口中传出，东方胜惊讶地发现地上的魔法阵像是活过来了一样，宛如一条条黑色的毒蛇，齐齐朝中央的他缓缓地蠕动。
　　
　　朱利安隐隐觉得有些不妥，可是对方早就跟他说过，为了怕他中途反悔打断施法仪式，所以给他施了一个定身术。朱利安探查了一下这个定身术，只是区区的三级魔法，他可以毫不费力地冲破禁制。可是他却不敢妄为，因为一旦中断施法仪式，最容易受到伤害的就是东方胜。
　　
　　所以他只能眼睁睁地看着那些恶心的黑色魔法阵像是有生命的毒蛇一般，齐齐地爬上东方胜的身体，在他的手臂、小腿上留下一道道痕迹，在过了不知道多久之后，最终在一道黑光的闪烁之下，聚集在他的左手掌之中。
　　
　　他的胜还是那样的精致美貌，好像刚刚的画面只不过是他一时眼花而已。
　　
　　朱利安一阵心悸，下意识地觉得他好像做了一个很蠢的决定，可是他已经骑虎难下，大王子殿下派来接东方胜的人，一会儿就要到了。
　　
　　“胜……”看着东方胜向他走来，朱利安忐忑不安地想要抬起手，可是却觉得无力，才反应过来他身上的定身术还没结束。他默运斗气，只听一声细碎的噼啪声，加诸在他身上的定身术便随之破坏。
　　
　　布兰迪因为这一声细响不禁侧目，这时才知道在他印象中花瓶一般的王子殿下可能拥有着不一般的斗气。
　　
　　东方胜却连眼皮都没抬一下，直接伸手隔空点了朱利安的穴道，淡淡道：“你还是别露面了，省得被人察觉出端倪。”说到这里，东方胜终于抬起了头，最后看了一眼僵在原地的朱利安，勾唇朝他微微一笑道：“放心，我不会有事的。”
　　
　　朱利安的心脏像是被重重的一击，他能看得出东方胜眼神中有些特别的东西，有些他没说出口的东西，可是没等他细看的时候，他的胜就已经离开了他的视线。
　　
　　“胜！”朱利安不安地出声唤道，可是这一次却再也没有人回答他了。
　　
　　――――――――
　　
　　东方胜走出宫殿，他的身后就是他呆了四年多的地方，耳边还能听到某人不断呼唤他的声音，可是他却一点都不想回头。
　　
　　跟在他身后的死灵法师依旧在琢磨着东方胜刚刚施的那招不用吟唱魔法咒语的“定身术”，所以并没有发现东方胜的异样。
　　
　　东方胜迅速收拾好了心情，看着宫殿前那辆奢华的马车，平静地对身后的死灵法师说道：“布兰迪，我先走了，再见。”
　　
　　“小心，再见。”布兰迪郑重地说道。没错，他们会再见的。
　　
　　目送着东方胜的身影上了那辆奢华的马车，布兰迪没有回到宫殿中去为王子殿下解除定身术。既然东方胜认为那个王子殿下需要冷静一下，那么他就不需要多此一举了。布兰迪遥望着那辆马车驶进了夜晚的迷雾之中，直到望不见了，才伸手戴上魔法师袍的风帽，把自己的脸容隐藏起来，向后遁入了黑暗之中。
　　
　　――――――――
　　
　　东方胜其实对朱利安的计策根本就不看好，爱德华王子一看就是小心谨慎至极的人，又怎么可能被这么粗劣的计策所谋算？
　　
　　果然，在他被送到一处帝都郊外的庄园之后，接连有好几个身穿魔法师袍的魔法师来给他检查。
　　
　　其实说是检查，但却连他的一个手指头都没碰，他们或者拿着奇怪的魔器，或者拿着颜色古怪的石头念念有词，东方胜被他们搞得奇烦无比，但也多少知道布兰迪在他身上下的黑魔法，恐怕早晚会被这些人看出来。
　　
　　他的左手掌处本来有个黑色的蝶形魔法印记，但在过了一个时辰之后，便已经完全消失在皮肤之下，看上去并没有什么不妥。据说若是他想要置某人死地的话，就只消轻轻地在对方的身上拍上一掌，便可以神不知鬼不觉地转化黑魔法的力量，在对方身上种下诅咒。
　　
　　可是东方胜却完全不想用这种方式来杀人。
　　
　　太复杂了，若不是为了安王子殿下的心，和好奇黑魔法究竟是怎么回事，东方胜才不会接受这样的安排。东方胜环视了一下他所呆的屋中，各种摆设都很华丽，但在他眼中，一个个都可以转化为杀人的利器。若是那个爱德华王子孤身站在他面前，他至少有十三种方法让他魂归西天。
　　
　　喏，就像现在。
　　
　　爱德华王子穿着一身湖蓝色的正式军装，应该是从军营直接赶过来的，他看着靠在软榻里的东方胜，和朱利安相似的容貌上挂着志在必得的笑容。
　　
　　这样的态度让东方胜挑了挑眉，尤其在对方上前了几步，在他的软榻前停下来时，更让东方胜觉得意外。是这个人太过于自信了？还是他被人小瞧了？
　　
　　东方胜抬了抬左手，懒懒地说道：“你应该查出来我身上有黑魔法吧？不怕我一掌拍死你吗？”
　　
　　爱德华一愣，随即笑得越发肆意起来。他甚至攥着东方胜的手腕，一边拽着他往自己身上招呼，一边笑眯眯地说道：“来吧来吧，我求之不得。”
　　
　　那种无赖的笑容，让东方胜的双目一眯，若不是想知道他骨子里卖什么药，他当真可以如他的愿，内力一吐，保证他死不瞑目。
　　
　　爱德华摩挲着手掌内柔若无骨的触感，眼神复杂地叹道：“看来你是被我家弟弟骗惨了，他在你身上下的黑魔法根本不是普通的那一种，而是一种传说中已经失传的魔法，郁蝶舞。”
　　
　　“郁蝶舞？”东方胜皱了皱眉，有点不爽。那个朱利安居然敢骗他？
　　
　　“郁蝶是一种生存在魔兽森林里的蝶种魔兽，郁蝶种族中的习俗，便是雌雄郁蝶在交合之后，雌郁蝶会释放出一种毒素，麻痹雄郁蝶，然后将它整个吃掉。”爱德华遗憾地叹了口气道：“而由这种行为而衍生出来的郁蝶舞魔法，便是一种霸道的黑魔法，现在我只要与你交合，便会立刻中毒而死，就连大魔导师都救不回来。唉，看来我那个弟弟还真是爱你啊，我也被他钻了言语上的空子，这下还不能碰你，还必须帮他摆平赤字的麻烦。”
　　
　　爱德华一边摇着头一边似真似假地抱怨着，只是他的眼中却并没有不甘心的光彩，反而上上下下地打量着东方胜，大有不顾一切将他拆之入腹的架势。
　　
　　东方胜并不在意，若是爱德华敢动他一根指头，他就可以让他领略下什么叫求生不得求死不能。他巧妙地甩开爱德华的桎梏，心中却在想这件事的来龙去脉。
　　
　　朱利安是不会骗他的，那么做手脚的便是施法的布兰迪。
　　
　　难道布兰迪是怕他遭受意外才改变施法内容的吗？
　　
　　爱德华也不恼东方胜抽回手，他反正现在已经把人要到手了，就算这些日子还不能碰，但那个什么郁蝶舞的魔法也不会解不了。就算是失传很久，无人可解的话，但郁蝶舞的效应只有一次，他若是肯舍得让其他人碰东方胜一次，便会完全把黑魔法解除了。
　　
　　看，这是多么简单的一件事？
　　
　　爱德华再次为自己单纯的弟弟感到悲哀，对手如此不堪一击，这让他实在是提不起什么兴致来。
　　
　　或者……爱德华不再看房中的东方胜，转身离开，在他走出房门的那一刻，一直守在门口的一个黑发男宠便立刻贴了上来，一脸惊喜地唤道：“殿下……”他还以为殿下进了那个人的屋子，肯定不会这么快出来了呢！
　　
　　爱德华瞥了一眼依偎在他身侧的黑发男宠，在朱利安生日宴后，撞见一场活春宫的他立刻换了品味，纳了一个黑发的男宠，可是却总也找不到那夜的感觉。
　　
　　平静地摸着怀中人儿的黑色长发，爱德华忽然想到一个足够打击他弟弟的点子，绝对的有趣。
　　
　　在清辉的月色下，金色的恶魔低声笑问道：“……你爱我吗？”
　　
　　“爱！奴最爱的就是殿下了！”
　　
　　“那……愿意为我做任何事吗？”
　　
　　“自然是愿意的！”黑发男宠以为马上会有一个香艳的夜晚，娇声呢喃道。
　　
　　――――――――
　　
　　朱利安烦躁地在花园中走来走去，他后悔了，在东方胜离开他的那一刹那他就后悔了。
　　
　　但东方胜临走前的那一指，定了他足足有一整夜，无论他如何运起斗气，都无法解开。他不知道若不是因为他胡乱运起斗气的话，穴道自然会在不久后解开。他现在唯一的安慰就是他的胜会这么一招，起码不会被人欺负了去。
　　
　　这么一耽搁，等他的侍卫打听到东方胜的所在，然后他快马加鞭的赶来时，天色都已经泛白了。
　　
　　朱利安在花园中坐立难安，他知道自己直接冲过来找皇兄要人是不妥当的举动，可若是昨夜东方胜已经得手杀了皇兄的话，他更要来这里接他。
　　
　　但看这座庄园中安静的迹象，多半是并没有发生什么事情。
　　
　　朱利安并没有失望，他现在都不求别的了，只求他的胜平平安安地回到他身边。
　　
　　远远地，看到自家皇兄穿着一身便服从回廊中转了出来，朱利安立时上前了几步唤道：“皇兄！”
　　
　　爱德华心知肚明自家弟弟的来意，因为他都把来意写在脸上呢！狡猾的大王子殿下微微一笑，云淡风轻地笑道：“朱利安，是后悔了？来管我要人了？”
　　
　　朱利安连不迭地点头，此时他也不管会不会在敌人面前丢脸，直截了当地说道：“皇兄，我一时糊涂，希望皇兄成全。”
　　
　　爱德华叹了口气，遗憾地摇了摇头道：“朱利安，我以为你是不想要他了，才送给我的啊！”
　　
　　“皇兄！你……你……”朱利安心下一紧，说话的声音都有些微颤。
　　
　　爱德华瞥了他一眼，笑容中带着一股饕餮之后的足感，“朱利安，我理解你的心情，可是你也不能在送给我的人身上下郁蝶舞那种黑魔法啊！这不是让皇兄我多想吗？”
　　
　　“什么？！”朱利安的脑中嗡地一响，郁蝶舞是什么，他自然知道。可是……可是下在东方胜身上的黑魔法为什么会是郁蝶舞！
　　
　　爱德华对朱利安如遭雷击的表情很满意，但却还是嫌不够一样，笑眯眯道：“郁蝶舞这种黑魔法虽然难解，但相对来说却又好解。反正是送给我的人不是吗？我把他丢到死囚牢里了，有很多死囚宁愿早点死也要品尝一下他的味道呢！”
　　
　　朱利安的脸色铁青，整个人都窒息了，爱德华说的话每一个字都没漏地听在了耳内，他都做了什么？！
　　
　　爱德华遗憾地叹了口气道：“知道你来了，我就猜到你是来要人的。也罢，反正这么脏的人我也不想要了，还给你吧。”他边说边拍了拍手，两名侍卫便抬了一个床单卷着的人形走进花园，洁白的床单上还映着斑斑的血迹，其中的人不知道死活，但那头黑色的长发却露在了外面，如失去生命的垂柳一般，毫无反应地拖在了地上，沾染上了各种污迹和灰尘。
　　
　　看着那具被床单包裹的人形被粗暴地扔在地上，朱利安觉得自己一定是又被人施了定身术了，他此时应该去掀开床单去确定那究竟是不是东方胜，可是他却全身无力，连一个指头都动弹不得……


40、第四十章 我的陛下 ...
　　
　　朱利安站在那里，方寸大乱，从心底蔓延而上的恐惧几乎如同涨潮的海水般，迅速地将他吞没，俊脸上一片铁青。
　　
　　爱德华非常享受将自己这个唯一的弟弟打落尘埃的过程，伸手拂去自己肩头的露珠，含笑道：“怎么？不去自己看看？还是……嫌弃了？”
　　
　　朱利安猛地回过神，咬紧牙根道：“我不相信，用幻形魔法可以模仿一个人的外貌，我不相信他是我的胜！”
　　
　　爱德华意外地眯了眯双目，他还真是让魔法师用幻形魔法把他的那名男宠弄成了东方胜的样子，但幻形魔法也只能是变幻一个人的相貌，现在这个人如此凄惨的样子，是当真被扔到死囚牢中被狠狠折腾了一夜。爱德华没想到朱利安竟然这么快就恢复了冷静，可是当他看到后者放在身侧那紧攥的拳头时，明白对方也不过是强自嘴硬罢了。
　　
　　“是不相信呢？还是不接受事实？你大可以找魔法师来确认。”爱德华笑眯眯地添油加醋，“把自己心爱的人亲自送入地狱，我亲爱的弟弟，看来我当真是小看你的野心了。”
　　
　　朱利安的身形一颤，但还是执拗地站在原地，拒绝接受事实。
　　
　　爱德华见状轻蔑地一笑，他实在是觉得自己的这个弟弟有点窝囊。他干脆自己走到了那具床单包裹的人形前，屈尊纡贵地蹲下身，一点都不怜香惜玉地把那张血迹斑斑的床单掀了起来。
　　
　　朱利安倒抽了一口凉气，那个人是背对着他的，虽然没有看到脸容，但他看到了那具凄惨的身体上已经没有一块完好的肌肤，青紫的淤痕和血淋淋的伤口布满了白皙的身体，身上各处都有不堪的浊液和还在流淌的血液，不难想象他昨夜遭受了怎样悲惨的对待。
　　
　　朱利安的牙咬得咯吱直响，他想闭上眼睛，不想看这样残酷的画面，可是心底却有一个声音很冷静地对他说，必须看，一定要睁大眼睛看着，看着他自己究竟是怎么把自己最心爱的人推入地狱的。
　　
　　爱德华揪起地上摊着的黑色长发，强迫那人转过头来，然后遗憾地摇了摇头道：“看来那群死囚犯必须要立刻行刑啊！居然把我的人玩成了这样！”严格上来说，这确实是他的人，所以爱德华的话语中当真掺杂着似真似假的可惜。
　　
　　朱利安却已经心胆俱裂，那人的面目转过来时，便已经摧毁了他心中的最后一丝希望。
　　
　　相比较他残破的身体来说，那人的脸容很干净，可以轻易地认出来那确实是他最爱的胜。可是那双黑如星夜般的眼瞳，却只剩下了两个血洞，竟是生生地被人挖了出来！
　　
　　爱德华撇了撇嘴，幻形魔法虽然天衣无缝，可是一个人的眼神却是无法模仿的，更别说东方胜还拥有着那样非常特别的黑色眼瞳。只是他没想到，这个男宠的身体也太经不住折腾了，此时眼眶中的血迹蜿蜒凝固，脸色青白，显然已经是断气多时。
　　
　　不过死了也好，这样就更不会露出破绽了。
　　
　　爱德华很满意，虽然这个小把戏在他看来是很不入流的，但却也让他调剂了一下这一成不变的生活，而且打击了他向来看不顺眼的弟弟，还永绝后患地得到了东方胜，这样的结果他还是非常满意的。
　　
　　巨细无漏的爱德华王子并没有发现，他背对着的那个，他认为根本不用防备的弟弟，正发指眦裂，怒目圆睁，身上泛起的斗气，居然竟是深青色的五级斗气！
　　
　　――――――――――――
　　
　　东方胜很舒服地睡了一晚，一点都没有因为换了个环境而失眠。不过在天刚亮的时候，他还是自动醒了过来，一则是因为这么多年良好的生活习惯，二则是因为最近四年来，这个时间应该是朱利安早起练剑的时刻。
　　
　　东方胜睁开眼睛，脑袋放空了一段时间，决定还是继续闭上眼睛睡个回笼觉。
　　
　　可是就在他刚想闭上眼睛的时候，眼角扫到一个火红色的小东西推开了窗户跳了进来。
　　
　　咦？好像是很熟悉的一道影子。
　　
　　瑞德很不适应地从窗台上滚落到地面，若不是因为这里的守备太严，他不想引起巨大的骚乱，只好故技重施，变成一个无害的火狸猫潜进来，只是不熟悉这具新变化的身体，有点找不到平衡感。他刚重新站起身，就感受到一道宛若实质的视线，一抬起头，他就立刻不淡定了。
　　
　　“嗷！”火狸猫炸毛一般，浑身如火般靓丽的毛发全部都竖了起来，热情奔放地直扑床上坐起身的那个人。
　　
　　东方胜有点头疼，他知道这个小东西的真身是那么的丑陋，可是此时在他怀里磨蹭的火狸猫却又是那么的可爱，可爱得让人忍不住狠狠地揉下去。
　　
　　“嗷！东方！我是来救你的！”火狸猫叉着腰宣布道，只是它顶着一身被蹂躏得混乱毛皮，怎么都没有说服力。“东方！你想我了吧！我哥一直不放我出来，可恨我迟了两年才来……”火狸猫巴拉巴拉地说了一大堆话，来倾述内心的别离之情。
　　
　　东方胜微微一笑道：“你来救我出去？”
　　
　　“没错！”瑞德拼命地点着头，生怕东方胜拒绝。他忘不了上次他打算救人出去的时候，东方胜无情的拒绝，所以这次是陪足了小心，连原型都没敢变，只是眨着一双伪・火狸猫的大眼睛，扑闪扑闪地看着东方胜。
　　
　　东方胜下一站去哪里当真无所谓，此时有人送上门的当向导，他自然无所谓。正当火龙青年七上八下心情忐忑的时候，就见只着睡袍的黑发少年起身披上一件黑色披风，把他直接抱在怀里。
　　
　　“喂！”瑞德大窘，这和他想象中的情况不一样啊！他怎么成了被抱的一个？应该是反过来的才对吧！
　　
　　“我们走吧。”东方胜听到不远处的花园中好像有骚乱发生，不过这对于他已经没有任何意义了。他本来想为朱利安杀掉爱德华的，可是想想那也是人家自己的事情，他又何必多此一举呢？更何况在他昨天见过了爱德华之后，发觉这样的一个人，还真用不到他出手。
　　
　　东方胜无声无息地穿窗而出，在几个起伏之后，便消失在清晨浓重的雾气之中。
　　
　　――――――――
　　
　　爱薇儿带着一小队血蔷薇家族的卫兵赶到庄园，她行动速度很快，在得知朱利安一大早连一个侍卫都没带孤身跑来这里之后，她便一边骂那个花瓶王子，一边集结人手打算给他收拾烂摊子。
　　
　　她所有的说辞都准备好了，却没曾想到进庄园的时候根本不费任何力气。
　　
　　因为这里已经乱成了一锅粥。
　　
　　当她疑惑地踏入花园中时，才知道为何这里的人都像是失了主心骨一般，如没头的苍蝇般乱飞。
　　
　　因为他们的大王子殿下已经死了，前几日还在军营中站在最高台上睥睨天下的大王子殿下，已经头首分离，一片死寂地躺在血泊之中。看伤口处的伤痕，并不平整，竟是被硬生生地撕裂开来的。周围还有几具侍卫的尸体，伤口都差不多，有的甚至手脚都被撕裂。
　　
　　难道是遇到了什么魔兽？
　　
　　爱薇儿立刻像四周看去，却发现她的未婚夫正抱着一具尸体默默的低头发着呆，双手血迹淋淋，一塌糊涂。
　　
　　难道……爱德华竟然是她这个花瓶未婚夫杀的？而且还没用任何利器？
　　
　　“殿下！”爱薇儿的心底冒出一丝冷气，这种令人战栗的感觉在对方向她看过来的时候，越发的强烈了。
　　
　　“你来的正好。”像是变了一个人一样的朱利安王子站了起来，沾染着血迹的俊容就像是从地狱爬出来的恶鬼。他面无表情地吐出一句冷冰冰的话语，“把这里控制一下，不要让任何一个人走脱。我去见我的好父皇，他年老体弱，是时候让位了。”
　　
　　爱薇儿连呼吸都下意识地屏住了，直到对方抱着那具尸体从她身边擦肩而过后，才缓过神，简直不敢相信自己听到了什么。弑兄逼父？这是那个乖乖牌的朱利安能做出来的事情吗？
　　
　　不！其实她现在已经达到了最完美的目的，通过一个小小的布局，便除掉了她未婚夫的生死大敌，还顺便让那个碍眼的黑发男宠出局，最重要的是得到了一个完美的皇帝未婚夫！而她在这个局中扮演的一直都是无辜的角色，除了那个黑发魔法师，谁也不知道她究竟起到了什么作用……
　　
　　“对了，通缉一个黑发魔法师，叫布兰迪，这里有他的魔法头像。”从她身后丢过来一个魔法晶石，朱利安的声音听上去像是极为平静，但其中蕴含着无穷的杀机。
　　
　　爱薇儿低垂眼帘，掩去眼瞳中的欣喜，低眉顺目地改口道：“遵命，我的陛下。”
　　
　　――――――――
　　
　　已经沦为通缉犯的死灵法师匆匆地来到东方胜被囚禁的院落，当他推开门时，迎接他的是空无一人的屋子……
　　
　　 
41、第四十一章 格纳帝国 ...
　　
　　东方胜在宅了四年多之后，终于离开了那个衣来伸手饭来张口的宫殿，虽然最开始不怎么适应，可东方胜毕竟也不会亏待自己的。
　　
　　尽管并没有带钱出来，身上只有单薄的睡袍，可谓是一穷二白。虽然手指上还带着朱利安给的空间戒指，可是里面也只有几颗狮鹫魔晶和一枚龙晶而已，无论哪个都不是容易出手的物事。东方胜索性毫不客气地在路上劫富济贫了几次，便解决了钱财的难题，衣食住行也便再也不是问题。
　　
　　当然，真正出手劫富济贫的是火龙青年，东方胜只不过是发号施令者，身边有苦力不用不是教主大人的处世原则。火龙青年也欢天喜地的甘心伺候着教主大人，他自然不能用那笨拙的火狸猫形态，早在遁出大王子庄园的时候便变成了人形，一头火红色的短发下一张酷帅的脸容经常引得行人注目，而东方胜早早便买了一件有风帽的长袍，把自己惹眼的容貌藏了起来。
　　
　　他倒不是怕朱利安追过来，而是因为出帝都的时候，城门口就有了通缉黑发魔法师的通缉令。若不是因为相貌根本不一样，他也许连奥利佛帝都都出不去。就算是顺利地离开黄金之都，东方胜也发觉那个通缉令的影响之大，所以只好把会惹人怀疑的黑发藏了起来，省得节外生枝。
　　
　　火龙青年打算带东方胜去他的国家，格纳帝国。东方胜不可置否，他本来以为可以去传说中的龙族聚集地参观一下，但现在明显这个选择要更好一些，一下子从最奢华的地方变得茹毛饮血，他还远远没有做好那种心理准备。
　　
　　格纳帝国原本是这片大陆上最强盛的帝国，是因为格纳帝国与龙族聚集地接壤，因为地利之便和帝国传承的龙语，格纳帝国接连出现好多个龙骑士。龙骑士的诞生便带来了强悍的武力，原本西北方大片的土地都是格纳帝国的，甚至连原本奥利佛帝国的黄金之都也属于格纳帝国，直到龙骑士的神话被狮鹫军团所打破，格纳帝国的版图便缩水了许多倍。
　　
　　东方胜和瑞德一路向西北方向前行，因为所有角马都畏惧于瑞德身上的龙族气息，一旦靠近就会涕泪横流，有的甚至直接就四肢发软跪在地上，根本不能用马匹代步。瑞德打算恢复原形或者变成角马的形态来载东方胜，但后者觉得难得有机会在这个世界亲眼看看，便拒绝了他的提议。虽然他喜欢宅，但并不代表他连路都不能走。
　　
　　尤其这个世界各种的风土人情都和他前世不同，身边又跟着一个人做向导讲解，东方胜还是觉得很惬意的。但火龙青年却并不觉得轻松，恨不得直接把人掠到自家地盘上去，但又不想触怒了东方胜，毕竟这次是人家自愿跟他走的。
　　
　　他心急火燎的原因，自然是路上听到了各种八卦新闻。有传说奥利弗帝国的皇室动荡，大王子被不明人士暗杀，最大的怀疑人便是格纳帝国的奸细，搞得他们越接近格纳帝国，所见的情况就越紧张，处处关隘，经常有骚乱和暴动产生。又过了没几日，又传来了奥利弗帝国的老皇帝因为心伤大王子惨死而重病卧床，二王子朱利安接手政务的消息。接着又有人传言说新皇马上就要登基，登基时就会迎娶血蔷薇家族的公主爱薇儿，等等等等，传言不知真假，但听上去却有几分像是真的。
　　
　　瑞德最担心的就是东方胜会反悔往回走，他认为东方胜是很爱那个朱利安王子的，否则当年为何在遭受了那么残酷的对待之后，都对那个王子殿下不离不弃呢？不过单纯的火龙青年转念又一想，也许东方胜这次和他离开，就是因为不想看到那个王子殿下结婚，伤透了心而远走他乡的。
　　
　　这个念头一起，火龙青年便越来越笃定，觉得怪不得东方胜走得这么慢，说不定就是为了等那个王子殿下追过来。火龙青年便一路上疑神疑鬼，解决了无数个跟在他们后面探头探脑不怀好意的人，生怕有什么照顾不到东方胜的，引起他“脆弱敏感”的心灵受伤，恨不得分出几个身体来，务必要把东方胜照顾得无微不至。而且还无比期望那个负心汉王子殿下赶紧娶妻，这样东方胜就永远不会回去了。
　　
　　可惜在他们走到奥利佛帝国边境时，那个朱利安王子的婚事也没有任何动静，火龙青年心下遗憾，但也非常雀跃，他终于费劲了千辛万苦，把人带到自家地盘了！
　　
　　进入格纳帝国时，并没有任何意外，瑞德招牌似的火红短发和英俊的容貌，让他连信物都不用拿出来便被恭敬地迎进了城主府。格纳帝国与奥利佛帝国接壤的这个城市名为拜尔德，别名为龙枪之都，实际上是一座防御性极强的要塞。东方胜一进入这座龙枪之都，便发觉出来格纳帝国与奥利佛帝国的不同起来。
　　
　　在这里，几乎是全民皆兵，路上行走的人都行色匆匆，眉宇间难掩狠厉之色，每个人的腰间都带着兵器，像是随时都准备战斗一样。相比之下，奥利佛帝国就是恬静悠闲的感觉，就连最近因为内乱而变得紧张，也完全比不上格纳帝国的千分之一。而且格纳帝国确实很穷，好像每一分钱都用到了武装自己和要塞建设上，衣食住行明显差了奥利佛帝国不止一个档次，不过也有可能是因为偏居一隅的关系，西北地产贫瘠，自是不能有黄金之都那样的气派和富饶。
　　
　　瑞德一回到自己的地盘，立刻就变得眉飞色舞，殷勤地向东方胜介绍着这里的一切，听得东方胜脑袋里嗡嗡直响，到了忍无可忍之际，直接伸手点了瑞德的哑穴，世界立刻清静了。
　　
　　火龙青年震惊了，头一次见识到点穴大法，初时还以为东方胜的魔法造诣很强大，可以不用念咒便施展出静音魔法，可是他转念一想，才醒悟到自己身为龙族，普通的魔法应该对他不起作用才对。他急切地想要问个清楚，可是却一点声音都发不出来，只能满头大汗地用手比划着。
　　
　　东方胜视而不见，心想着龙族就算变成了人，穴位居然也是一样的，这一点还当真是头一次试验。他淡定地喝着城主府送上来的饮品，虽然味道远远不如奥利佛帝国的好，但他也不在意。他的脸色波澜不惊，就算在听见城主府外面多了许多士兵，大批人马层层叠叠地包围了这里时，也完全没有变化。
　　
　　拿着陶杯，品味着味道有些怪异的紫莓茶，东方胜开始思考，这条火龙不会是惹了什么麻烦吧？怎么刚到格纳帝国，就引起了这么大的动静？
　　
　　同样听到情况有异的瑞德却远没有东方胜这样淡定，他铁青着脸，显然是想到了什么。
　　
　　过了不多时，几个人走进了城主府的大厅，当先的那人大约二十多岁年纪，身材高大，一头冰蓝色的长发规规矩矩地披在身后，一双眼瞳却是银灰色的，肤色白皙晶莹如雪。他的容貌俊美无双，在眉宇间和火龙青年有五六分相似，可是却没有后者的热情洋溢，而像是结了一层冰，整个人散发着生人勿近的疏离感和居高临下的强大气势。他只穿着一身普普通通的银蓝色魔法师袍，但一走进大厅，冷眉一扫，就让人感觉到身周的温度下降了许多，如锋芒在身。
　　
　　瑞德一下子站起了身，打算说什么，但却因为被东方胜点了哑穴，只能瞪大了双眼怒视着对方。
　　
　　那名蓝发青年并不理他，一进来就看到了端坐在其中的东方胜，然后用一种命令的语气，冷冷地对他道：“你就是东方胜？我父王的龙晶在哪里？快交出来！”
　　
　　 
42、第四十二章 决斗 ...
　　
　　安格斯最近很不爽，各种烦躁。
　　
　　因为奥利弗帝国内乱，他们格纳帝国内部也跟着乱了起来，上层分为两派，激进派认为他们可以趁机浑水摸鱼，而另一派则认为也许这是奥利弗帝国的诱敌之计，毕竟对方先将谋刺大王子的脏水泼向了格纳帝国，也许奥利弗帝国的军队是拿这个当借口，想要一口气吞并他们。
　　
　　这两派谁都说服不了对方，帝国的高层混乱不堪，每天充斥着各种明面上或者暗地里的倾轧，就连一直超然于外的他也不能做到袖手旁观。
　　
　　更何况因为他的龙骑士在两年前与狮鹫王一战之中伤重殒命，他一直没有挑选下一任龙骑士，所以他便成为了众矢之的，不得安宁，所有人都在逼着他选阵营来表态。
　　
　　因此他只好主动离开了格纳帝国的首都，来到在前线的龙枪要塞。
　　
　　果然他的决定是正确的，瞧瞧他看到了什么？他故意放走的弟弟，终于把他想要见的人带回来了。
　　
　　其实他更希望瑞德那家伙把父王的龙晶直接带回来，人可以省略了。不过身为一个体贴的兄长，安格斯知道自家弟弟恐怕是不想强迫对方，那么这个恶人就由他来做好了。
　　
　　安格斯面无表情地看着端坐在那里毫无反应的黑发少年，觉得对方也太有恃无恐了些。难道就那么笃定瑞德会为他出头吗？安格斯心中对他的评价又下降了好几个档次。
　　
　　东方胜伸手拽住要冲过去的瑞德，虽然后者向前冲的力量强大，但东方胜的臂力也很恐怖，微一运内力，便把冲动的火龙青年轻松地按在了原地。
　　
　　不能出声的瑞德感到对方手掌中传来的怪力，暗自咋舌，脸上的神色惊恐不定。他从来不知道东方胜居然会斗气！而且还如此之强！不对，他的身上根本没有运起斗气的斗气光泽……
　　
　　安格斯自然注意到他们两人的小动作，冰山脸越发冷下去了几分。其实今天他一个人来便可，但龙骑士军团的下属们都要求过来，宣称是为了保护他的安危。
　　
　　安危个头啊！明明就是想来看戏的！安格斯一边面瘫一边在内心吐着槽。
　　
　　东方胜放下手中的陶杯，用他那双狭长的凤眼打量着这位不请自来的蓝发青年，然后微微一笑道：“我这里确实有块龙晶，不过，我不想卖。”
　　
　　安格斯的表情没有变，可是心下却是一怔。他此时才意识到，自己刚刚说的话有些蛮横。虽然龙族向来信奉的就是想要什么东西就直接抢过来，可是作为在人类世界中长大的他来说，必须要按照人类的规则行事。尽管在人类的世界，强取豪夺也是屡见不鲜的，可他现在好歹也是个有身份的人，正在风头浪尖之上，被人抓住把柄就不好了。
　　
　　一时间，安格斯也不知道这黑发少年到底是在帮他还是在损他，只好等待对方先开口，冷着一张脸定定地看着他。
　　
　　东方胜的笑容更深了，两道细致的眉都弯了起来，像是拿他没办法地笑着摇头道：“别用那种眼神看我，虽然我不想卖，可是也没打算白送人。”
　　
　　“那你想怎么样？”安格斯觉得自己被戏弄了，声音低沉了少许，熟悉他的人会知道这是他生气的标志。例如一旁的瑞德便越发着急起来，可是被点住哑穴的他什么劝解的话都说不出来。
　　
　　东方胜只觉得有趣，他来到这个世界许久，此时才感觉到有种重入江湖的感觉。
　　
　　这样久违的感觉让东方胜非常怀念，这些年刻意收敛的气势，便不自觉地散发出来。
　　
　　在安格斯的眼中，这个看起来无害的黑发少年，忽然在眨眼之间，就变得锋芒毕露起来，整个人充斥着一股身为上位者的威压。由于这种转变实在是差距太大，就连他一下子都怔在的原地。
　　
　　只看那个黑发少年长指抚着优美的下颌，修长的身体舒展地靠向椅背，薄唇一开一合地淡淡道：“废话什么？强者为尊，你要是能打赢我，我自然会把龙晶给你。若是不能的话……那就不要再想了。”
　　
　　瑞德直接震惊了，简直不敢相信自己听到了什么。偏偏扔下这道炸雷的黑发少年还无辜地回过头，淡定地抽出他胸前口袋里的白手套，朝他那个万年冰块脸的大哥甩了过去。
　　
　　“喏，在你们这里，这样的行动应该就是决斗吧？”东方胜笑得很惬意，这其实和前世那种战帖差不多，只不过这样的方式更简单一些。
　　
　　大厅内响起一片抽气声，显然是因为这个黑发少年的大言不惭而吃惊。安格斯是谁啊？那可是强悍的龙族啊！就算是这片大陆上最强大的大魔导师或者剑圣，都不敢向一个龙族挑战叫嚣。大厅内反常的静谧，旁观的将领们并没有交头接耳的议论，全部都定定地看着端坐在那里的黑发少年，舍不得移开视线。
　　
　　一开始他们都觉得这个黑发少年实在是漂亮得过分了些，但却又觉得很正常。他们都是得了情报的人，自然知道面前的人是谁，毕竟是得了奥利佛帝国二王子四年的专宠，若是个相貌平凡的人反而才反常呢！可是这位看上去无害的黑发少年却展露出与他相貌年龄丝毫不符的气势，这种反差让所有人都噤声不语。
　　
　　因为确实是太震撼了，就算是黑发少年虚张声势，他们也完全站在了他的那一边，有些人甚至都开始思考一会儿安格斯暴怒起来，他们如何劝架了。
　　
　　静静地看着地上的白手套，安格斯其实并没有如他们想象中的那样恼火，身为强者的他，在一刹那的失神之后，却也感觉到了东方胜身上的不平凡之处。也许是强者之间会有所感应，尤其当对方毫不保留地向他挑衅的时候，更加体会颇深。
　　
　　所以他只是略一沉吟，便出人意料地冷静开口道：“这里太小了，施展不开，我们去外面如何？”说罢便低头捡起那双白手套，表示他接受了决斗，率先转身出了大厅。
　　
　　东方胜不可置否，这大厅里其实很大，估计对方是怕打坏了东西还需要赔偿吧？书里不是说龙族都很有钱吗？
　　
　　一路上东方胜向来都是有问题就问，所以这回也是很平常朝一旁苦着脸的瑞德发问。当然，他不忘解开瑞德的哑穴。
　　
　　瑞德的嘴角抽搐了几下，拼命地压低声音道：“其实我们也是很小气的……”说完还怕东方胜不满，又偷偷地加了一句道：“不过我对东方不小气哦……”
　　
　　东方胜笑了笑，“自然不小气的，花的都是抢来的钱嘛！”龙族确实都是守财奴，据说都把抢来的钱堆放在洞穴之中，趴在上面睡觉，却从来不花。
　　
　　瑞德无语，想要狡辩，可是却又觉得这时候并不是说笑的时候，连忙忐忑地追问道：“东方，你真的要和我哥动手？我去和他说一说吧……”
　　
　　“不用，若是不想我再点你的穴道，闭嘴。”好不容易遇到一个强劲的对手，许久不动手的东方胜觉得浑身上下都很痒，一定要活动活动筋骨。况且他学了这么久的斗气和魔法，一直因为找不到好的对手而没有机会尝试，眼前这个对手正好。
　　
　　说罢，他便再也不理苦瓜脸的火龙青年，双手负在身后，悠然自得地向外走去。
　　
　　――――――――
　　
　　安格斯一向以冷酷独裁著称，他一手带领的龙骑士军团中，虽然他的骑士才是军团长，可他才是军团的首领。
　　
　　毕竟他活的年月对于人类来说实在是太漫长了，他的契约骑士都换了好多个，可是他却依然刚刚到达龙族的青壮年时期。所以说龙骑士军团是属于他的，这一点都没错。这股格纳帝国最强大的军事力量也是所有人想要争取的，但龙骑士军团却一直游移在格纳帝国的体系之外，如今也是，只听令于安格斯一人。
　　
　　所以就算他一反常态要和一个弱质少年交手时，也没有人敢上来劝阻他，只是周围投向他的眼神都很幽怨。
　　
　　安格斯自动屏蔽了那些眼神，低头思考着刚刚自家弟弟古怪的样子。一开始还没发现有什么不妥，可是现在想来才觉得有些异样。
　　
　　如果他没猜错的话，那应该是中了静音术之类的噤声魔法。
　　
　　这么说，这个黑发少年其实是个魔法师？
　　
　　没错，否则那么纤细的身体，怎么也不可能是修炼斗气的。
　　
　　安格斯冷静地分析着，虽然之前奥利佛帝国传回来的情报并没有表明东方胜有魔法天赋，但他已经把对方当成了一个真正的对手。
　　
　　对于对手，他会一视同仁，给予全部的重视与敬意。
　　
　　安格斯抬起头，正好看到从台阶上一步一步走下来的黑发少年，阳光从他的身后照射过来，太过于强烈，而看不太清他脸上的表情。但却因为这样，光线在他的四周形成了一层金黄色的光晕，耀眼得让人不可直视。
　　
　　纵使知道这样想不对，可是安格斯依旧止不住心底的疑惑。
　　
　　这样纤细秀美的少年，应该是无害的吧……


43、第四十三章 交手 ...
　　这种感觉只在安格斯的心里一闪而过，便恢复了冷静。
　　
　　他在这个世界上已经活得比常人多了许多年，自然也知道什么叫人不可貌相。
　　
　　况且此时想来，这人能拥有他父皇的龙晶，并不是什么偶然，恐怕也是因为杀掉了当初追击他弟弟的那五头狮鹫而得来的。
　　
　　那可是五头狮鹫，而且这人在他弟弟昏迷的短暂时间里就轻松解决了，最后也只有肩头受伤。
　　
　　安格斯迅速在心中计算着，更加坚信这个黑发少年就是一位出色的魔法师。因为也只有魔法师能迅速地一起解决五头狮鹫，若是用斗气的武者，恐怕就要付出巨大的代价。
　　
　　因为这个判断，安格斯便在东方胜在他面前站定的那一刹那，便双足发力，连招呼都不打，直接朝对方攻去。因为他知道不能给魔法师喘息之机，而且魔法师最怕的就是近身攻击，只要率先制住了对方，便能结束整场战斗。
　　
　　可是这一幕落在旁边围观的骑士们眼中，就是他们老大居然恃强凌弱的铁证。这样一个弱质的少年，和他交手都觉得是欺负对方，更别提在他们眼中强悍的老大了。虽然是人形，可他们老大是确确实实的巨龙啊！这样蚂蚁和大象的较量，大象居然先伸出了脚，这让所有人都很无语，心都提到了最高点，有人甚至忍不住发出了嘘声。
　　
　　就看到安格斯化作一道蓝影，直朝黑发少年冲去，长长的蓝发在空中划出一道优美的弧线，美丽得让人觉得像一把凌厉的死神弯刀，散发着令人屏息的死亡之美。所有人都为那个黑发少年感到遗憾，他们老大从来都不会因为对方的相貌而怜香惜玉，根本就不能期待一个龙族会有和人类一样的审美观点。
　　
　　就在有人都忍不住闭上眼睛不想去看惨剧在面前发生的时候，那个黑发少年动了，他并没有退后，反而是向前迈了一步。
　　
　　只是一步，但所有人都感觉他好像是踏在了每个人的心头，他就那么简简单单地迈出去，然后向前伸出了左手。
　　
　　然后……一切都停了，安格斯的蓝色长发依然在空中飘动，有人口中的嘘声还未吹完，可是打斗却都已经结束了。
　　
　　除了安格斯和瑞德，没有人能看到究竟发生了什么，他们的眼睛都跟不上那名黑发少年的动作，他们都只看到了他向前迈了一步，伸出了手而已，然后就那么简简单单地按在了安格斯的喉咙处，就像是后者主动送上去给他按一样。
　　
　　可是一旁的瑞德却看到东方胜的手动了许多下，先是用手指看似轻柔地拨开他哥的手臂，然后再闪电般地袭向他的双目，在安格斯向后仰头避过之后，顺势按上了他的喉咙。可他虽然看得清楚，却很难相信有人能在这么短暂的时间内做出这么行云流水的动作，更何况东方胜脸上的表情依然是微微浅笑，轻松得如同在奥利佛帝国宫殿花园里，喝着下午茶一般。
　　
　　最震惊的当然就是安格斯，他简直想不明白为什么对方拨开他手臂的力量并不强大，可是他却止不住对方的行动，等他回过神时，要害部位便在对方的掌控之下了。他此时再也不敢乱动，因为他毫不怀疑，虽然龙族以强大而著称，可是对方肯定有办法让他付出代价。
　　
　　东方胜却知道这一招得手很不容易，先是用四两拨千斤，再用小擒拿手，虽然看起来轻松，可是却依旧胜得有些危险。好在这个世界里武功并没有那么精巧，否则他绝对制不住对方。因为对方的力量实在是大得有些恐怖，只是人形便如此，若是对方用原形……
　　
　　想到瑞德曾经化成的那个巨大蜥蜴，东方胜的战意大起，朝近在咫尺的安格斯一笑道：“再来！”说罢向后退了一步。
　　
　　安格斯一招被制，而且在自己这么多部下面前，正是心中的怒火滔天之时。尽管东方胜的启唇一笑端的是无比动人，可是在他眼中却如同白骨骷髅一般，感到喉咙间的桎梏一松，便迅速地抬起右腿朝对方膝部攻去。
　　
　　东方胜上身连晃都未晃一下，左腿闪电般地抬高，恰到好处地避过安格斯虎虎生风的攻击，然后脚尖在对方的腿部内侧的麻筋一点，立刻让安格斯整个人失去了平衡，踉跄了一下，甚至险些狼狈地摔倒在地。
　　
　　刚刚在瑞德身上得到了试验，龙族在人形的时候穴位和经脉是一样的。
　　
　　东方胜笑得越发肆意起来，当然落在安格斯眼中，就是挑衅的信号。龙族强悍的身体素质也是人类所比不上的，麻掉的右腿眨眼间就恢复过来，立刻又蹂身而上。东方胜对他这种打不死的蟑螂身体非常满意，更加不留情地用安格斯来试招。
　　
　　旁观的所有人都是一副呆滞的表情，谁都不敢相信场中打得难解难分的两人。龙骑士军团的将领们其实在东方胜挑战的时候，就都和安格斯一个概念，以为这位弱质纤细的黑发少年应该是魔法师才对，可是现实却给了他们一个狠狠的耳光。
　　
　　能和他们的老大近身战斗打成这样，这是什么弱质少年啊！这货根本不是人吧！虽然他们根本没有用斗气交手，可是这样才恐怖好不好？龙族向来都是以强悍的肉体而著称的，所有龙骑士军团的人都知道，安格斯虽然长得很俊美，可是一拳下去，地面就一个大坑啊！
　　
　　喏，就现在这样，被安格斯踏过的地面，都是一脚一个坑印，厚厚的石板块块碎裂，可是就这样等级的攻击，却一次都没有攻击到黑发少年身上，全部都打空了。
　　
　　反观那个黑发少年，绝美的脸容上始终带着淡淡的微笑，身形轻盈如燕，优美得如同闲庭信步。而且更有人发现，那名黑发少年从一开始右手就一直背负在身后，只用左手化解安格斯的攻击。也就是说，他根本就没有使出全力！他们之前在大厅内时，明明看到那名黑发少年是用右手拿着茶杯的！
　　
　　安格斯自然也发现了这一点，本来就紧绷的俊脸越发阴沉了少许，他率先停下了攻击，冷着脸问道：“为什么不还击？”
　　
　　东方胜终于动了右手，却只是弹了弹袖口上的灰尘。他唇边的弧度加深了几分，含笑道：“许久不动手了，热热身罢了。”
　　
　　 
　 
44、第四十四章 对手 ...
　　
　　东方胜说的是实话，他已经四年多没有正经动过武了，热热身是必须的。虽然对这具身体拥有的内力依旧不满意，可是却很欣慰地发现因为这些年一直专心练习洗髓易筋经，身体的柔软程度和资质要比当年的他好上数倍，有了这样一个良好的开始，以后修炼起来会事半功倍。
　　
　　至于斗气的运转方式，东方胜觉得有些鸡肋，朱利安当初传给他的血蔷薇家族的斗气法门，在东方胜试验了许久之后，便发觉其中有很多可以精简的步骤。不过他依旧是对斗气这样陌生的法门感到困惑，创立一个武功就已经很困难了，更何况是改进他丝毫不熟悉的斗气。所以东方胜便把斗气放下了，等待有机会弄一套更加适合他的斗气法门。
　　
　　魔法嘛，东方胜也觉得有些没用，毕竟他还是习惯前世那种交手方式，魔法的咒语太过于繁琐，对上其他人也许有用，在和安格斯这样动作迅疾的龙族交手时，魔法咒语估计都念不全就会被秒杀了。
　　
　　尽管东方胜的话语在旁人听来是十足的挑衅，但安格斯却知道他说的应该是实话。在刚刚的交手之中，他可以感觉到对方的动作从生疏到越来越熟练，就像是在熟悉……这个身体一样。
　　
　　安格斯甚至产生了某种荒谬的猜想，难道面前这个人和他一样？是某个种族变成的人形吗？要知道当年他初化人形的时候，也是花了很长时间才习惯人类的攻击方式。
　　
　　虽然心下充满了各种猜测，但安格斯的俊脸依旧面无表情，东方胜却能看到他那双银灰色的眼瞳中闪过一丝热切的神色。
　　
　　他对这样的光彩并不陌生，如果他现在手中有镜子，肯定也会看到自己的眼瞳中闪烁着同样的光彩。
　　
　　一个高处不胜寒的武者，遇到一个旗鼓相当对手是值得兴奋的。
　　
　　他原本以为在这个异世界，找不到可以一战的对手，毕竟这是充斥着斗气和魔法师的奇异世界。所以就算和朱利安天天练剑，却从未起过和后者一战的念头，因为实在是差太远了。可是面前这个人拥有着强悍的身体，等同于练就了少林寺的金刚不坏之身。虽然对方的招式也很笨拙，和这个世界一样没有完美的武功技巧，可是他的模仿力实在是惊人，只要看过他出手，在几息之内就能模仿出来，再反施展在他身上，然后偷学到破解之道。
　　
　　刚刚东方胜说自己是在热身，对方也未免没有试探之意，两人都没有使出全力，却都确定了对方是足够做一个值得期待的对手。
　　
　　旁观的瑞德却都已经呆了，他心目中那个弱不禁风的东方胜，怎么会是这样一个实力强悍的人呢？
　　
　　可是说不通啊！他要是实力如此强悍，当初又怎么会被那个过分的王子搞得那么凄惨？他用一只手就可以抵抗住他老哥狂风暴雨般的攻击，只要他想，那个年轻的王子肯定经受不住他一击之力。
　　
　　难道他就那么爱那个王子吗？宁愿被折腾成那样？
　　
　　瑞德能想到此点，从他口中曾得知一切的安格斯自然也想得到。
　　
　　安格斯以前并不觉得如何，可是此时想来，却有些替东方胜不值。这样强大的武者，在任何地方都能受到最好的礼遇，又何必自贱身份呢？
　　
　　若是他肯留在格纳帝国……这样的强者，究竟要怎么样才肯留下来呢……
　　
　　如此想着，安格斯投向东方胜的目光越发的深邃。
　　
　　至于其他龙骑士军团的人，自是不知道此事细节内情，但他们都听说过面前这个黑发少年是奥利佛帝国二王子的男宠。可是现在他们的观点都完全被推翻了。
　　
　　口胡啊！谁敢要这么彪悍的男宠？谁是谁的男宠啊？其实真正被宠爱的是那个二王子殿下吧！
　　
　　暂且不论各人心中的纠结，安格斯抛开心中的杂念，刚想再战之时，忽然空中传来一阵刺耳的军号声，在场所有站姿随意的军人全部迅速站得笔挺，如同一杆杆标枪。安格斯深深地看了一眼对面的东方胜，语气平静简洁地说道：“紧急军情，改日再战。”说罢也不管东方胜有什么反应，迅速转身大步离去。
　　
　　其余龙骑士军团的人都训练有素地在他身后鱼贯而出，顷刻之间，刚刚还挤满人的城主府广场上，就只剩下东方胜和瑞德两个人了。
　　
　　东方胜挑了挑眉，有点意犹未尽地摸了摸下巴道：“真是不巧了。”
　　
　　瑞德却是大大地在心下松了口气，他并不是龙骑士军团的人，所以根本不用去管什么军情。他无比庆幸这个来得及时的紧急军情，避免了东方胜被他老哥殴打，或者是他老哥被东方胜痛扁的可能。无论是哪种情况发生，对于瑞德来说都是不想面对的结果。
　　
　　不过当放下心的瑞德看向东方胜，发觉后者看着他诡异打量的目光时，立刻颈后的寒毛一竖，连连摆手道：“东方，我不和你打，你别用这样的眼神看我……”实在是压力很大啊！火龙青年不禁畏缩了一下，他人形时的战斗力要比他老哥差远了，他可不想被东方胜当成沙包打。
　　
　　东方胜遗憾地撇了撇嘴道：“不打吗？奇怪，你不也是想要那块龙晶吗？否则你费那么大劲领着我来这里做什么？”
　　
　　瑞德一怔，随即气急败坏地跳脚道：“谁说我是为了我父王的龙晶啊！纵使是有那么一点点原因，但我觉得龙晶放在你那里很安全啊！反正都失去了好几百年，也不急于这一时啊！我……我是想要救你出来啊……”义正言辞的声音却越说越低，面前这人连他老哥都可以想揍就揍，还真的需要他救吗？
　　
　　火龙青年开始觉得自己做的一切都是跳梁小丑，那颗火红色的头颅情绪低落地垂落了下去。
　　
　　东方胜微微一笑，觉得面前的这个青年虽然是个大个子，可是和那只圆滚滚喜欢炸毛的火狸猫一副模样。他抬起手，揉了揉那火红色的头发，觉得手感和火狸猫的毛皮一样的好，满意地一笑道：“多谢你救我。那么，现在我还有事需要你帮忙。”
　　
　　“咦？什么事？”得到了教主大人的爱抚，火龙青年立刻原地满血复活，那双火红的眼瞳闪闪发亮。
　　
　　东方胜笑眯眯地说道：“改日会和你哥有一战，关于他的情报，我想知道。”
　　
　　“啊？真的要打啊？”瑞德无语，他刚下定了决心，一定要阻止这场决斗呢。
　　
　　东方胜把双手负在背后，遥望着远处缓缓西落的太阳，浅笑道：“我看了好几本畅销小说，每本都有一个同样的情节，我很想试试。”
　　
　　“什么情节？”瑞德小心翼翼地问道，莫名地觉得头颈发凉。
　　
　　“屠龙。”
　　
　　“……”
　　
　　 
45、第四十五章 屠龙？龙骑士？ 

　　瑞德大汗，他当初在东方胜身边呆了近一个月，一直都知道东方胜喜欢看书，可是却从未关心下他究竟都在看什么书。那些写屠龙的小说肯定是奥利佛帝国的作者出品的啊！在他们格纳帝国，流行的都是龙骑士小说，屠的都是狮鹫王啊！
　　
　　不行，他一定要把东方胜的观念转变啊！屠龙是没有前途的！当龙骑士才是勇士的终极目标啊！
　　
　　火龙青年想着想着，忽然羞涩了，因为他突然想到，刚刚成年的他，还从未有过契约骑士。
　　
　　东方不知道愿不愿意成为他的契约骑士呢？他的第一个……
　　
　　以前的他根本不会有这样的念头，因为他只是想保护东方胜，而现在后者实力强悍得连他都自叹弗如，那么，是不是，有可能……期待东方胜来当他的契约骑士？
　　
　　东方胜看着火龙青年脸上的表情一阵白一阵红，不由得无语，拍了拍身上沾染到的灰尘，东方胜轻叹道：“我们是要继续在这里等？还是换个地方？”入目所及，城主府的广场上一片狼藉，因为刚刚他和安格斯的一战，大部分的石板都全部碎裂，活像发生了一场地动，惨不忍睹。
　　
　　瑞德一开始来城主府，其实就是想要找人给他哥带个消息，现在真人都见到了，自然懒得和其他人打交道，当下便拽着东方胜往外走。“走，我们回家。”
　　
　　东方胜因为这句话怔忡了一下，随即勾唇微笑，任凭自己的手被火龙青年无礼地握在掌心。
　　
　　家？倒是个令人向往的字眼呢……
　　
　　走在前面看似若无其事的火龙青年其实内心不断在纠结，生怕东方胜甩开他的手，等发现后者乖乖地任他如此时，小心肝立刻又颤抖了。
　　
　　怎么办？不争气的手心出汗了！东方会不会嫌弃他啊！！！！
　　
　　――――――――
　　
　　出乎东方胜的意料，他以为瑞德说的家会是很普通的，结果出了城主府之后，沿着门前宽阔的大街一直走到尽头，就看到一片虽然并不豪华但却看上去很宏伟的城堡，而且给人一种历史的沧桑感，看起来年代已经很久远了。
　　
　　“这是你家？”东方胜挑了挑眉，觉得这么大的地方连瑞德的真身都能装得下。
　　
　　瑞德挠了挠火红色的短发，尴尬地解释道：“这里其实是我父王以前的住处，当年帝国在每个城市都给父王修建了差不多的城堡，现在都由我和我哥两人继承。这里因为是格纳帝国的边境，所以这座城堡使用的频率很高。”
　　
　　“所以，确切说这里是你和你哥的家？”东方胜含笑问道。很好，他很满意，这样以后找人打架很方便。
　　
　　看到东方胜脸上绝美的笑容，瑞德却莫名地觉得难受，他小小声地补充道：“其实我哥的龙骑士军团也住在这里……”这里实在是太大了，再装下一个军团也没问题，更何况龙骑士军团里的人并不多，只有五百人而已。龙骑士军团令人畏惧的并不是人数，而是在这个军团中的每个人都有一条地蜥龙坐骑，在战场上坚不可摧。
　　
　　当然，有一条货真价实的龙族坐镇也是令人最忌惮的一个原因，否则那些难以驯服的地蜥龙是绝对不可能愿意当成人类的坐骑的。
　　
　　带着东方胜简单地参观了下城堡，安排他住在最好的房间，瑞德便匆匆找到城堡的管家，吩咐他去收集市面上最流行的畅销小说，不流行的也无所谓，唯一的要求就是故事里面的人物要有龙骑士。
　　
　　结果午饭之后，许久不用的书房里就堆满了新买来的各种小说，格纳帝国虽然看起来没有奥利佛帝国富饶，但该有的文化一样不缺，这种龙骑士小说更是极受欢迎，可以说每个格纳帝国的男子心中都有个当龙骑士的梦。
　　
　　东方胜很满意这里，不光是有书看，而且他还发现这里的饮食和奥利佛帝国完全不一样，虽然远远及不上他前世的饮食，但有些菜肴却更和他的胃口。所以每天除了把瑞德拎过来当沙包一阵痛扁之后，便悠闲的喝茶看小说。
　　
　　瑞德一开始还很排斥被东方胜打得毫无还手之力，但感谢龙族强悍的身体让他能瞬息之间就恢复过来，之后也就没什么了。主要还是克服心理上的落差，但只要一想到他英明神武的老哥在那么多人面前都被打得毫无面子，一根筋的火龙青年便觉得毫无压力了，乖乖地每天被锤，甚至有时候还觉得这样的“亲密接触”非常不错，可以增加亲密度。
　　
　　东方胜在和瑞德的交手中也了解了很多龙族的情况，例如龙族在人形时可以使用本属性的普通魔法，若是龙语魔法就必须恢复原形，因为晦涩的龙语音节，用人类的喉咙是无法发出来的。至于其他形态，也只能受限，就像瑞德曾经变成的火狸猫，只能吐出个不大点的火球罢了。所以龙族一般很少幻化成其他形态，安格斯和瑞德幻化人形，也是因为他们需要在人类世界里生活。在龙族的聚集地，他们已经被视为异类，每次回去都不会有龙给他们好脸色的。
　　
　　“龙族的聚集地，当真和这些小说里写的这样吗？”东方胜最近一段时间看了不少龙骑士的小说，不过基本上都大同小异。天才或者废柴主角，得到了龙族的赏识，成为了龙骑士。或者去龙族聚集地探险，捡到了一枚龙蛋，自己养了一条龙，成为龙骑士……
　　
　　“其实也还好，但却没有他们说的那样财宝遍地。”瑞德撇了撇嘴，“龙族才不会让自己的财宝那么轻易地就被其他龙或者人发现呢！更荒谬的是，龙蛋居然还能捡的到！龙族本来生育就困难，有的龙甚至一生都无法有后代，每颗龙蛋在龙族里都是无价之宝，甚至牺牲自己的生命都要保全的。”在这些天，瑞德也陪着东方胜看了好些龙骑士小说，他本来是秉着检查的心情，防止东方胜再看一些乱七八糟的小说被误导，不过他却越看越无语，这写的都是什么乱七八糟的啊！
　　
　　“哦？那你们兄弟两个还有没有其他兄弟？”东方胜对异种族总是很好奇。
　　
　　“没有了，龙族的伴侣基本上都是不固定的，都是独居的。我和我哥的母亲都不是同一个，只不过龙蛋虽然是无价之宝，但生出来的小龙由于受到自然女神的怜爱，拥有着强悍的肉体和与生俱来的龙语魔法天赋，在这个世界上很少有生物会轻易杀死一条龙，所以很少会有母亲理会孩子，一般都是父亲负责教养孩子。”瑞德停顿了半晌，略带惆怅地说道：“我就从未见过我母亲。”
　　
　　东方胜觉得一向大大咧咧的火龙青年露出这样的表情，实在是让人越发受不了，他习惯性地抬起头揉了揉火龙青年的头，迟一步才发现自己这样的动作，当初也是经常对朱利安做的。
　　
　　可是这一次，扬起头对他微笑的，是一双火热的红色眼瞳。东方胜微微一愣，随即又恢复了正常，浅浅笑道：“那你哥呢？”
　　
　　“我哥也是一样的，我们从小就在父王身边长大，所以才对父王的死耿耿于怀。”瑞德垂下眼帘，火红色的额发也垂落了下来，挡住了他的半边脸容。
　　
　　东方胜却是想到了安格斯，那个人一走就是十几天都没出现，说是紧急军情，但龙枪要塞里毫无动静，一片平和的迹象。到底是去哪里了呢？他还想找他继续之前未完的决斗呢！
　　
　　只不过这次，无论胜败，他都打算把那块龙晶还给他们，反正在他这里放着也是放着，他也没什么用处。
　　
　　瑞德却没注意东方胜的走神，他紧攥着拳头，努力给自己做心理建设。
　　
　　要怎么开口求东方胜来当他的龙骑士呢？直截了当？还是迂回暗示？
　　
　　契约骑士啊！他并不想让东方胜当他主导的那种契约骑士，就像是他哥换了好几个的那种骑士，其实是龙族为主导的。
　　
　　他想要东方胜当他的平等契约骑士，和他共享生命与力量……
　　
　　就算是这个世界上最亲密的人，都无法做到共享生命和力量呢……瑞德悄悄地红了脸，他想到昨天看到的那本《龙骑士与龙的契约爱情》，书里没有女主角呢，只有两个男主角，他们既是契约伙伴，又是生命伴侣……东方现在手里拿着的应该就是他推荐他看的这本，不知道会不会体会到他的用心良苦呢？啊啊啊！好让人害羞啊！
　　
　　东方胜没有察觉到身旁的火龙青年七上八下的少男心，他正想重新回到手中小说的剧情，却听见走廊外传来一阵有节奏的脚步声。
　　
　　很有特点的脚步声，坚定而且有着一往无前的自信。东方胜的心中立刻浮现了那张冰冷的俊美容颜。
　　
　　果然，在片刻之后，十多天未见的安格斯出现在他们面前，一向冰冷的脸越发像是一座冰封的雪山，银蓝色的长发在他身后飘荡，仿佛还掉落着美丽的雪花。
　　
　　“哥？”瑞德眨了眨眼睛，反射性地出声唤道。
　　
　　安格斯却连眼角都没瞥向自己弟弟，直直地注视着端坐在那里的东方胜，一字一顿地沉声道：“你，来做我的龙骑士。”
　　
　　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：瑞德的脸肯定都已经是这样了：=口=||||……龙哥，你的这记直球实在是太给力了…………但二货龙真心的萌啊~~~~~我难以取舍了！！！！！

OOC小剧场，和正文没关系…………

整理书的管家拿起那本《龙骑士与龙的契约爱情》，看着封面上那两个你侬我侬的男人，严肃的表情上出现了一丝裂痕。好像……有什么奇怪的东西混进来了……

“你，来做我的龙骑士。”

在书房外偷窥的女仆听到自家主人坚定有力的表白宣言，兴奋地捧脸，怪不得最近这十几天主人一直在地下室纠结来纠结去，原来是在害羞啊！！！

――――――――再次PS，OOC与原文情节无关…………远目………………



46、第四十六章 暗精灵 

　　“你，来做我的龙骑士。”
　　
　　瑞德的表情直接都崩溃掉了，有那么一刻，他还以为是自己冲口而出的话语，可是他清醒过来，发现他老哥站在那里。
　　
　　显然这样冰冷而又命令式的语言，也只有他能说出来。
　　
　　瑞德忽然揪紧了心，他万分后悔自己没有提前把请求说出来，他哥比他的条件实在是好上太多，他拿什么跟他哥竞争？
　　
　　唯一的优势就是他可以和东方胜分享生命和力量，可是他却也知道东方胜应该不会和普通人一样，觉得活得久是件很美好的事情。
　　
　　所以瑞德紧张地别过头，看着东方胜的反应。
　　
　　东方胜只是合上了手中的书，抬眼微笑地看着突然闯入的安格斯，淡淡道：“我对做你的对手更感兴趣。”
　　
　　言下之意竟是想都不想地拒绝了安格斯的提议。
　　
　　尽管瑞德因为东方胜的拒绝而心下狂喜，但他也觉得非常不可思议，整个格纳帝国的男人都希望做龙骑士，现在这样一个好的机会递到了东方胜的面前，他却直接弃之如履。瑞德忽然不敢回头去看他哥脸上的表情了，因为他已经感觉到随着东方胜的这句话音一落，整个书房里的温度直接就降到了冰点。
　　
　　他哥一定很生气。
　　
　　是的，安格斯非常生气，他还是第一次主动要求一个人来当他的龙骑士，以往哪个不是跪在他面前求他啊？自从出生之后就被整个格纳帝国捧在手心里当做帝国之星的安格斯很怒，但他还是克制了暴怒的心情，面无表情地吐出两个字道：“理由？”
　　
　　瑞德觉得若是让东方胜硬邦邦的开口，只会把他哥的心情弄得更糟糕，所以连忙打圆场道：“因为东方并不是格纳帝国的人吧？他自然不想与奥利佛帝国为敌。”
　　
　　安格斯双目一眯，觉得这倒是他考虑不周。
　　
　　东方胜却一点都不给瑞德面子，摇摇头道：“我也不是奥利佛帝国的人，没见到狮鹫我也照杀不误吗？”
　　
　　“那是因为什么？”这下连瑞德都觉得好奇了。
　　
　　东方胜用手虚点了一下周围这些小说，“这些小说里有的是虚构，有的也许是真实的，但我却知道龙骑士是需要两个人合作的，对不对？”
　　
　　瑞德点了点头，确实，龙骑士和龙之间要进行契约，才能达到默契，发挥一加一大于二的能量。
　　
　　东方胜笑得越发肆意起来，直视着安格斯那双银灰色的眼瞳，一字一顿地说道：“我向来只相信自己，无法把我的后背交给另外一个人。”
　　
　　安格斯心下的怒火忽然间全部平息了，这样的人，能说出这样的话，是因为他以前经受过这样的背叛吧。他随意地在书房中坐了下来，淡淡开口道：“我也说我的理由，可以吗？”
　　
　　东方胜不可置否，听一听又不会怎么样。瑞德也是很好奇，他老哥的骑士之位空闲了两年之久，就算他和东方胜惺惺相惜，也总不能只凭短短交手的那么一次就决定契约骑士是他了吧？要知道虽然这种契约骑士是龙族为主导的，但在此任契约骑士身亡之前，龙族都是不能提出替换的，否则就算是龙族，也要付出巨大的代价。
　　
　　安格斯简明扼要地先把以前的事情说了一下，东方胜这才知道两年多前瑞德前去招惹狮鹫王，其实是安格斯早就安排好的一个计策。他自然没指望着瑞德就能偷回父王的龙晶，他是想借机让瑞德查探一下狮鹫群的情况，结果没想到瑞德做得很好，无意之间因为东方胜的遭遇而暴怒，现出了原形。失了龙晶又被屠了同胞觉得受到了巨大挑衅的狮鹫王，见到瑞德的原形，便怒极，一直追到了格纳帝国的地盘。安格斯将计就计，配合着龙族的神器，把狮鹫王困在了其中，丢到了龙族的谷地里。他也因此牺牲了契约骑士，自己也受了很严重的伤。
　　
　　虽然他可以求龙族的其他龙帮忙收拾掉被困的狮鹫王，可是安格斯发过誓，一定要亲手杀死狮鹫王，所以这两年里，他不断的去龙族的谷地之中挑战狮鹫王，虽然每次都铩羽而归，但他相信长此以往，他一定能手刃杀父仇人。
　　
　　所以这两年里他也就没有找任何契约骑士，因为他无论找谁，都是让那人去送死。
　　
　　“哥，那你还让东方胜当你的契约骑士？”第一次听到这件事的瑞德，有些不满地插嘴道。
　　
　　东方胜却在椅子里换了个更舒服的姿势，懒洋洋地说道：“是不是出了什么新的状况？喏，就是十几天前的那个所谓的紧急军情？”东方胜听得很入迷，现实果然比小说更加玄幻。
　　
　　安格斯缓缓地点了点头，当日的紧急军情其实并不是真正的军情，而是从东北方的森林里来了一个不速之客，暗精灵。
　　
　　东方胜的眼睛里闪过一丝兴味，熟读了无数本亚伦大陆史实和小说的他自然知道暗精灵是什么。传说精灵一族之中，有一脉出现了变异，他们尊重力量更甚于正义，所以投靠了暗黑之神。如同所有执迷于暗黑力量的物种一样，他们出卖了自己的灵魂，被暗黑的力量所腐蚀，成为了暗精灵。其他精灵惊恐地试图阻止他们，而暗精灵们把这视为对他们的攻击，于是漫长的精灵战争开始了，暗精灵最后失败，遁入了地下。
　　
　　传说暗精灵的堕落在他们的外表上清晰地显示了出来，他们的皮肤变黑，头发变白，眼里闪动着火焰一样的红色光芒，就象他们胸中熊熊燃烧的仇恨之火。 
　　
　　可是在东方胜看来，也许失败的是精灵才对。暗精灵是真的失败才遁入地下，还是为了追求更加极致的暗黑力量，东方胜认为后者才更加贴切。
　　
　　暗精灵信奉不被看见的就不是罪恶，自身拥有的力量以及智力较高，攻击力强，但是体力与精神力却是所有种族中最弱的。但真实情况却不得而知，地上世界还少有暗精灵的出现，因为传说中他们的战争到了地下都不得安宁，他们连自己族内都不断斗争着，一个家族杀死另一个，不断地恶性循环着。
　　
　　自然，所有人都希望他们的内战永远都不要停，否则这种喜好杀戮的种族一旦出现在阳光之下，那肯定会是一场难以磨灭的噩梦。
　　
　　所以当安格斯说出暗精灵出现的时候，他脸上的表情也很凝重，但他的凝重却是另一个原因。至少龙族不会把暗精灵放在眼里，可是这个暗精灵却与狮鹫王有关。
　　
　　“你是说，他是来和你谈条件的？想要你释放狮鹫王？”瑞德觉得有些不可思议，暗精灵和狮鹫王居然有交情？
　　
　　“是的，他和狮鹫王联手，来和我与我的契约骑士四个人打一场。我赢了，我便可以报仇。他们赢了，狮鹫王恢复自由。”安格斯缓缓地说道。
　　
　　“可是这根本不公平！”瑞德跳了起来，他哥连狮鹫王都打不过，再加一个暗精灵？小孩子都知道这交易不划算！
　　
　　“这世界上本来就没有绝对的公平。”安格斯平静地说道，不想解释暗精灵其实直接有能力就能解开困住狮鹫王的神器。暗精灵的行事虽然乖张，但同在地下居住，他们和矮人们的关系相当的好，他相信这个暗精灵说的应该是实话。
　　
　　安格斯看向歪坐在椅子里的东方胜，站起身走到他的面前，低头平静地问道：“怎么样？这个理由？这样的对手，可要比我的档次还高。”
　　
　　东方胜长指抚额，薄唇勾着笑容道：“你倒是了解我。”
　　
　　安格斯慢慢地低下头，在靠近东方胜的脸容只有一根手指的距离时停下。他冰蓝色的长发从鬓角垂下了几缕碎发，更衬得他的容颜俊美无双。他仔仔细细地看着东方胜黑色的双瞳，冰冷的脸容依旧没有任何表情，可是银灰色的眼眸中却透着一股狂热。他一字一顿地说道：“做我的契约骑士吧，我知道你和我一样，都渴望着更强大的对手……和更强大的力量……”
　　 


47、第四十七章 契约 

　　东方胜定定地看着安格斯近在咫尺的俊美无双的脸庞，不由自主地伸出手去，用手指勾住几缕垂在他眼前的蓝色碎发，一边好整以暇地把玩着，一边像是漫不经心地开口问道：“为什么是我？”
　　
　　安格斯任他如此轻薄着自己的长发，面无表情地保持着倾身的高难度动作，淡淡道：“因为你的潜力最大。”
　　
　　东方胜静静地听着安格斯的解释，他看了手头的这些小说之后，就一直有所疑问，按理说龙族这么强大的种族，为什么还需要和人类合作，需要什么契约骑士呢？这根本就不合常理啊！这一点那些小说里倒是都没写到，毕竟他们都是从人类的角度去想的，作为主角拥有了意外得来的强大力量才是正常的，谁还去管究竟是怎么得来的。
　　
　　龙族虽然是肉体强悍，一般魔法都属于魔免体质，也就是说普通魔法根本对他们造成不了太大的损伤，更不要提普通的物理攻击了。就算是剑圣，也无法轻易在他们的身体上留下伤痕，更何况他们还拥有着超强的恢复能力，很快就能痊愈。所以除了黑魔法和亡灵魔法，他们基本上没有克星。但这也仅仅是对于人类的攻击来说，其他种族的必杀技对于龙族还是有威胁的，否则安格斯和瑞德的父亲也不会被杀。
　　
　　而龙族自己使用龙语魔法，则是和自身属性有关。但魔法使用出来，除了自身拥有相应的魔力之外，还必须要拥有强大的精神力。就像是暗精灵根本只有少量的精神力，所以他们对魔法也一窍不通。而龙族其实也比之暗精灵好不到哪里去，龙语魔法他们虽然可以使用，但是一种龙语魔法所需要的精神力却太过于强大，往往龙族在连续使用几个龙语魔法之后，便会精神力枯竭，陷入被动。
　　
　　而人类则是相反的一个种族，拥有着所有种族公认的最强大的精神力，但魔力却并不是人人都能拥有的，千万人之中也许只有少数的几人同时拥有强大的魔力和精神力，修炼成魔导师。而拥有强大精神力的后果，就是肉体的脆弱。自然女神向来都是公平的，肉体和精神力只能有一种强大，这片大陆上的种族都遵循着这样的自然法则。
　　
　　“你是说，我拥有很强的精神力？”东方胜依然把玩着安格斯的蓝色长发，像是爱上了这样的触感，乐此不疲。
　　
　　看着自家大哥的蓝色长发东方胜修长的手指中缠绕，一旁的瑞德不自然地摸了摸自己短短的头发，下定决心开始留长发。
　　
　　安格斯点了点头，他需要找契约骑士，自然身上带有探查精神力的魔器，在遇到东方胜的第一次，便察觉出来这人拥有着无比强大的精神力，否则他也不能在一开始就那么笃定他是个出色的魔法师。
　　
　　东方胜陷入了沉思，龙族的契约骑士在这些天他看的小说中都有介绍，他倒也不陌生，无非就是龙族和龙骑士会分享力量，而这样看起来，除了龙骑士会得到龙族强悍的力量之外，龙族也会得到龙骑士的精神力，以来提高龙族的魔法使用效果。
　　
　　安格斯看东方胜的神情有所松动，便把契约的所有条件与限制都说了一遍。他还从未做过这样的事情，显得有些不自在。以前哪个不是主动扒上来的？还用他亲自耗费唇舌？
　　
　　东方胜一听，倒也觉得这契约骑士的约束对双方并不严格，只是用某种秘法，连接了两个人的心灵，在不想与对方交流时便可以屏蔽。而龙骑士需要修炼龙族的某项古老斗气，可以在战斗中与身下龙族的龙气合为一体，成为真正的人龙合一。而龙族也可以借由这样的情况，分享龙骑士的精神力，来释放龙语魔法。
　　
　　契约一直到一方身死便可以结束，如果需要强行解除契约，必须付出自己一半的斗气或者龙气作为断开契约的消耗。
　　
　　“只是打这一场？”东方胜已经意动，虽然他依旧没有放弃屠龙的梦想，但也知道狮鹫王和暗精灵的组合一定要比屠龙更加棘手。越棘手的挑战，他就越有兴趣。而且契约还是可以解除的嘛！反正斗气什么的，他一点都不稀罕。
　　
　　安格斯却垂下眼帘，沉默了下去，他其实并不仅仅想要短暂的契约。这也是头一次，有人让他可以心甘情愿地低头请求建立契约，而他想要的却并不止于此。
　　
　　只是他还没说什么，旁边的瑞德却听不下去了。他一见东方胜竟然已经是一副被他哥说服的样子，连忙插嘴道：“不行！我不同意！哥！我也想让东方当我的契约骑士！”
　　
　　东方胜一愣，这破孩子什么时候起的念头啊？他怎么一点都没察觉到？而且这些个龙族都是怎么回事啊？一个个的都想要人骑？
　　
　　就算是可以有更强大的力量，但在东方胜看来，不是真正属于自己的，就不算真正强大。
　　
　　安格斯眼角都没瞥向自己弟弟，只是重新抬起眼帘，用他那双银灰色的眼瞳仔仔细细地看着东方胜，静待着他的回答。
　　
　　瑞德更着急了，炸毛地嚷道：“哥！你想要和东方胜建立的只是普通的契约吧？我想要和他建立平等契约，可以分享生命的那一种！”
　　
　　安格斯的眼瞳终于出现了一丝波动，他沉声道：“你怎么知道我想要建立的只是普通的契约？”
　　
　　瑞德闻言一怔，简直不敢置信地看向安格斯。一向高傲自制的大哥，不是最看不起渺小的人类吗？怎么可能会动了和对方分享生命的念头？一怔之后，瑞德也迅速地回过神来，才猜到他大哥打的这个念头恐怕也是迫不得已，因为普通契约只可以分享对方的三成力量，而平等契约却可以完完全全地分享对方的力量。狮鹫王和暗精灵单拿出来一个都是不好对付的，两者合在一起，就越发的难搞，对方占尽优势之下打这个赌，说不定打的主意就是趁机要杀掉安格斯这个隐患。而他大哥却也只能硬着头皮应下，否则如此狮鹫王逃回自己的驻地，面对着拥有着一群狮鹫的它，就再也不好报仇了。
　　
　　所以，他大哥也是抱着孤注一掷的念头吗？
　　
　　瑞德惊呆了，一时间都找不到自己的声音。
　　
　　东方胜在他们的对话中察觉到了不对头，但却对于他们不说明白而感到不满，不悦地伸手拽了拽安格斯的长发，“你们在说什么？”
　　
　　安格斯早就厌烦了口舌之辩，他向来信奉着说不如做的信条，心想着若是让东方胜尝试了分享生命的平等契约的甜头，他肯定不会拒绝的，没有人能够拒绝力量的诱惑。所以他索性顺着东方胜的力道，俯身下去，直接封上了那张想要说出拒绝话语的薄唇……
　　 

48、第四十八章 所谓试用 ...
　　
　　东方胜在安格斯倾身向前的时候，就察觉到他想要做什么。可他却未躲未避，甚至睁着眼睛，看着安格斯俊美的脸庞渐渐占据了他的视线，然后一个冰冷而又柔软的东西印在了他的唇上。
　　
　　一股精纯的气息随着两唇的相触而被渡了过来，东方胜忍不住轻颤了一下，眼帘微抖，还是闭上了眼睛。
　　
　　身体就像是全部的毛孔都打开了一样，整个人感觉仿若浸到了冰泉之中，虽然冰冷，但却足够清爽，随即身体里所有细小的经脉仿佛都活了过来，再也没有任何凝滞的现象，就连有些细微得他从未注意过的地方都茅塞顿开。经脉之中飞快凝聚起来的内力程度简直要比他前世武功巅峰时还要深厚许多，而这仅仅是因为对方渡过来的一口气。
　　
　　东方胜握紧了缠在手指间的发丝，他得到的并不光内力的暴涨，现在的他就算是闭着眼睛也可以感觉到周围一切事物的存在，能“看”得到一步之外的瑞德脸上震惊的神色，能“看”得到门外不远处老管家淡定低垂着头静待召唤的样子，甚至如果再能集中些精神，连城堡之内所有微小的地方都能察觉得到。
　　
　　这就是精神力吗？
　　
　　东方胜从来不知道精神力居然是这么好用的一种物事，而且看样子居然还是属于他自己的，只是他尚不知道如何使用罢了，就像是怀有宝藏的人，却并不知道宝藏的入口。
　　
　　安格斯感觉到东方胜松开了他的发丝，他便顺势离开了他的唇，重新直起了身体，居高临下地看着坐在椅子上的东方胜，用一种自信的语调淡淡道：“怎么样？”
　　
　　东方胜的眼帘抖了抖，但却未睁开眼睛，他抬起手抚上刚刚被吻过的唇，遗憾地叹气道：“你的吻技实在是太差了。”那能算是吻吗？顶多算是两片唇互相碰了一下而已。
　　
　　安格斯面色不变，但却能看到他额头上暴起一道青筋。谁问他那种感想了！
　　
　　东方胜睁开双眼，用他那双黑如点漆的眼眸带着笑意地看着安格斯，“你是不是以为，渡过来一股龙气，让我暂时体会到了拥有力量的感觉，就会同意与你建立契约？”
　　
　　安格斯并未说话，用沉默承认了他的意图。
　　
　　东方胜长指抚唇，浅笑道：“只有一口龙气，便能有如此力量，那么建立生命共享的平等契约，恐怕会比刚刚的体会更加强大……我说的对吗？”
　　
　　安格斯点了点头，他等待着东方胜主动提出，没有人能够拒绝这样的诱惑的。
　　
　　一旁的瑞德张了张唇，想要说些什么，却颓然地什么都没说。
　　
　　东方胜笑得更肆意了，“那我再猜，这样的体会是不是双方的？你刚刚也短暂的体会到了我部分的精神力？”因为东方胜所体会新奇的精神力时，他明显感觉到是安格斯从他口中吸出去一口气，引得他开启了精神力的法门。
　　
　　安格斯的身形微不可查地晃动了一下，显然那对他也是一个难忘的体会。
　　
　　东方胜看在眼中，笑盈盈地续道：“既然试用也试用过了，那我好歹也给你一个答案，那就是……我不同意。”
　　
　　安格斯整个人僵在了原地，虽然对于冰块脸的他来说其实没有什么差别，但东方胜却能看得出他身上所有的肌肉在同一时间都全部僵硬了起来。屋内的温度也降到了冰点。
　　
　　东方胜拿起身边的水晶杯，低头轻蔑地微笑了一下。敢诱惑他？那就要有被诱惑回去的准备。凭什么就那么肯定他一定会同意？
　　
　　虽然渴求强大的力量是他的欲望，可是他前世连男人的本能都能毫不犹豫地丢弃，这点诱惑又算得了什么？
　　
　　还是那句话，不属于他自己的力量，他从来都不相信。就算再强大的力量也不行。
　　
　　更何况，他这辈子，最大的追求根本不是强大的力量，而是随心所欲。
　　
　　这样的他，又怎么会为自己套上一个枷锁？
　　
　　安格斯紧绷着一张脸，连一句圆场的话都说不出来。他向来都不用说这种话，现在就算他想要说什么，也挤不出来，他就站在那里，像一尊雕塑。
　　
　　瑞德有些不干了，刚刚他对他哥抢了他的台词感到不满，现在却觉得东方胜拒绝了他哥有点太无情了。身为龙族的他还是有些转不过弯来，总觉得人类应该会接受他们的契约，更何况他哥都已经把架子放得如此之低了。所以他有些置气地问道：“东方，为什么不要我哥？他哪里不好？”
　　
　　这种类似为娘家人说话的语气，让东方胜差点手滑把手里的水晶杯砸过去，抬头看了看安格斯依旧一副冰山样，不由得佩服他真是泰山崩于前而面不改色。他之前也了解了安格斯报仇心切，此时再想一下，之前对他的不满也略减了少许，他欠他一个认真的解释。收起了笑容，东方胜平静地说道：“我的理由和之前的一样，我不想把我的生命交给另外一个人。你们所说的生命平等契约，恐怕是两个人同生共死，这更加令我接受不了。”
　　
　　说罢他顿了顿，加了一句道：“不是你不够好，而是我的问题。”
　　
　　见安格斯绷紧的背脊好像松懈了一些，东方胜撇了撇嘴道：“我也有句话要送给你，太依赖契约所带来的能力，并不是什么好现象，不属于你的力量，就是不属于你。”
　　
　　说起来，什么建立契约，其实只不过是个取巧的法子，真做不得数的。
　　
　　安格斯闻言一震，一个多年来没有面对的真相如同从迷雾之中被人拨开。当年父王究竟是为什么那么轻易地就被狮鹫王和一群狮鹫围杀？是因为他的契约骑士在一照面就被狮鹫王秒杀了，习惯依赖契约骑士强大精神力而施展魔法的父王大乱阵脚，最终被狮鹫王磨死……
　　
　　东方胜暗叹一声，觉得自己还是心软，从空间戒指中拿出那块光华闪烁的龙晶递了过去，“这块龙晶还给你，反正放在我这里也没有什么用。”
　　
　　清晰地看到安格斯银灰色的眼瞳好像变成了蛇一样的竖瞳，东方胜意外地挑了挑眉。这样的变化，是不是说明他的情绪很不一般？
　　
　　不过东方胜也无暇去猜度，拿着还没看完的那本小说，他直接起身朝卧室走去。午后阳光不错，正适合午睡一觉。慢悠悠地晃到了他最近一阵时间暂居的卧室，这里有一面很大的露台，面对着的就是一片开阔的城堡花园，视野非常不错，令人一眼看去就心情舒爽。
　　
　　看来需要找些关于精神力修炼的书籍。东方胜暗暗想着，在朱利安的书房里连魔法修炼的书籍都很少，更别提更高级的精神力了，而和布兰迪那个法师交流时，后者也不提精神力修炼的事情，恐怕这种修炼方法要比斗气修炼法门还要精贵。
　　
　　东方胜倒真没猜错，虽然精神力人人都拥有，可是如何修炼如何利用却是一个大问题，因为只有魔力达到大魔导师的程度，才会发觉精神力对魔法师的重要性。只是就像住在湖泊之地不缺水的人，怎么也不会打井一样，东方胜就算是想要学，也找不到门路。而龙族倒是因为精神力不足，应该会有许多修炼法门，只是不对外人道也。
　　
　　其实刚刚拥有精神力的感觉，倒是很像前世武学之中，讲述武功到了天人合一地步时的感觉，难道武功修炼到极致和魔法修炼到极致的道路其实是殊路同归？
　　
　　东方胜一边倚着露台的围栏思考着，一边看着眼前的风景，直到身后传来了犹犹豫豫的脚步声，才回过神笑道：“怎么？接着替你哥打抱不平？”
　　
　　踌躇的火龙青年摇了摇头，之后才发现东方胜是背对着他的，看不到他的动作，这才赶紧否认道：“不是，我是来……是来……”
　　
　　东方胜奇怪地回过头，这家伙又再搞什么？
　　
　　瑞德豁出去地一口气说道：“我是来问你，能不能当我的契约骑士！”虽然东方胜刚刚已经拒绝了他哥，可是瑞德就是不死心。
　　
　　东方胜无语，他刚刚说的那个理由其实也是间接拒绝了瑞德，怎么这家伙就是听不明白啊？
　　
　　瑞德见东方胜的表情有些无奈，更加手足无措，想起刚刚他哥做的一切，便结结巴巴地嚷道：“我……我也可以让你试用一下……”
　　
　　试用？东方胜还没想明白这个词是什么意思，就发现自己被一双有力的手臂禁锢在了怀里，一个阴影迅速地向他笼罩过来。
　　
　　 
49、第四十九章 速成 ...
　　
　　火龙青年做出的动作，和之前他哥对东方胜做的没有什么区别。东方胜却是对于安格斯的亲近无所谓，但换了瑞德凑了过来，东方胜就怎么都觉得很别扭。
　　
　　虽然火龙青年抱得很紧，但东方胜只是略活动了一□形，便像游鱼一般灵巧地从他的怀里滑了出来。
　　
　　瑞德亲了个空，委屈地指控道：“你都让我哥亲了，为什么不让我亲一下？”
　　
　　东方胜扶额无奈，这种事情还要攀比的吗？而且，这家伙尽管是一副俊帅的模样站在他面前，但在他心里，这货却实打实的是一只火狸猫的形象。和一只圆滚滚的火狸猫亲密？东方胜表示他实在是接受不了，一想就一嘴毛啊！
　　
　　当然，不符合他审美的那种大蜥蜴已经被东方胜从记忆中清空。
　　
　　被拒绝的火龙青年越想越悲愤，然后他就化悲愤为力量，直接整个人都朝东方胜扑了过去，后者真没防着他，被他扑了个正着。
　　
　　东方胜的后背被露台的栏杆搁得生疼，上身因为惯性而向后仰去，正好在视野里看到了蔚蓝清澈的天空，不由得愣了一下神。
　　
　　好美的天空，和那一天他坠下悬崖看到的天空一样的美丽。
　　
　　火龙青年并未察觉到身下人的失神，他单纯的目标就是一定要让东方胜试用他一下，否则他死都不甘心！
　　
　　像是咬死猎物一般地准确地啃咬上东方胜的唇，然后瑞德就懵住了。龙气应该是怎么渡过去的呢？应该渡过去一口气就行了吧？
　　
　　可是东方的牙关紧闭怎么办？那就挑开！
　　
　　一根筋的火龙青年伸出舌头，灵活地打算撬开那阻挡他渡过龙气的贝齿，他不懈努力地尝试着，舔舐过每一颗牙齿，仔仔细细，每一处细微都绝不放过。
　　
　　渐渐的，瑞德开始觉得自己的呼吸有些困难，身体越来越热，就像心底内有一团火腾然升起，怎么也找不到出口，烧得他整个人都非常难受。
　　
　　不行，要忍住，若是他忍不住，一个火球喷出来，东方会被他烧死的……
　　
　　单纯的火龙青年竭力忍耐着，但脑海中突然出现了两年前他冒然闯入而看到的那一幕，黑发少年身上遍布的淤痕斑斑和青紫痕迹，还有好多的血……有种说不出的凌虐美……
　　
　　吼……火龙青年小心地咽下去一团到了喉头的小火球，压着东方胜的手却变为环在他的腰间，立刻感觉到那种柔韧的身段，仿佛充满着令人畏惧的力量……是了，东方连他哥都可以打得过，若是他不愿意的话，他尽可以把他推开……
　　
　　火龙青年放下心，或者说立刻变得非常忐忑，可是手中的力量却不由得放松了少许，小心不让自己失控弄得东方很痛，毕竟龙族的力量和人类是不能相提并论的。
　　
　　可是……他若是这个样子，和那个混蛋王子又有什么不同呢？
　　
　　尽管火龙青年想要把身下的黑发青年紧紧地揉碎在怀里，从此再也不放他离开。
　　
　　但他还是一点一点地松开了手臂，留恋地轻啄着唇瓣，打算放手。
　　
　　然后，他听到一声轻叹，本来没有任何反应的东方胜伸手放在他的脑后，重新把要离开的他按了下来。
　　
　　火龙青年一怔，还未反应过来发生了什么事，就感觉到一股不知名的气息渡了过来，霎时感觉整个世界都开阔了，像是拥有了整个天地，精神扩展到无法想象的地步，从来都没有如此舒爽过……
　　
　　瑞德很激动，单纯青年一激动的后果就是更加激动，他此时都无暇去体会这是精神力大升级的状况，只凭本能行事，他只知道身下的人默许了他之前的亲近。
　　
　　也就是说，还可以有更进一步？
　　
　　火龙青年立刻原地满血复活，动作比起之前越发放肆起来。虽然火龙青年根本没有和其他任何龙或者人类亲近过的经验，但作为已经活了这么长时间的龙族，他该懂的也都懂了。而且还因为是火属性的龙族，他天然就带着可以令身周所有接近的事物燃烧起来的特性，仿佛带着火炭的双手很快就让身下的人升温，然后火龙青年皱眉地停了下来，已经变成了竖瞳的双目盯到了东方胜的左手掌心上。
　　
　　那里有一只黑色的蝴蝶印记，栩栩如生，好像挥手之间就能活过来一般。
　　
　　“这是黑魔法？”龙族对于黑魔法有着天生的厌恶，更何况这好像还是个黑魔法的诅咒，瑞德虽然很想继续下去，但还是停了下来，抓住东方胜的左手死死地盯着。
　　
　　“这据说是郁蝶舞。”东方胜缓过气来，淡淡地说道。这条死龙，肺活量大了不起吗？难道不知道接吻需要换气的吗？看他以后怎么整治他！不过他没想到郁蝶舞会因为他体温升高而出现，他还以为这印记不会轻易出现。
　　
　　瑞德一听郁蝶舞这个名字就黑了俊脸，“那个混蛋王子居然在你身上下这种阴毒的黑魔法？”
　　
　　东方胜想要辩解下，不过却觉得那件事实在是很复杂，一时半会解释不清，便懒得再说。他推开黏在他身上的瑞德，整理了一下被他弄皱的衣服，才懒洋洋地说道：“好了，试用也试用过了，我宣布你不通过。”差点憋死他，自然是不通过。
　　
　　刚刚还踌躇满志的火龙青年立刻如同泄了气的皮球，喃喃追问道：“为什么啊？为什么不要我啊？”瑞德其实知道自己一定会被拒绝，可是他不甘心。狮鹫王和暗精灵的组合那么强悍，他不能眼看着他哥去送死。
　　
　　东方胜看他可怜巴巴地垂着头，不由心软道：“你们不就是想打败那个狮鹫王吗？”
　　
　　“东方，你有办法？”瑞德惊讶地抬起头。契约什么的，其实也是因为强敌在前，所以才时间紧迫。若是放在以前，瑞德会拿出大把时间地磨东方胜，水滴还石穿呢！他就不信搞不定他。可是现在最迫切的就是狮鹫王和暗精灵的那个赌约。
　　
　　东方胜摸了摸左手心上的黑色蝴蝶，道：“也就只有五成把握，至于成不成还要试验一下。”
　　
　　“怎么做？”瑞德紧张地上前一步。
　　
　　“你们身上的穴道和人类一样，我想，也许武功修炼到一定程度，也许精神力就会随之大成。”东方胜想了想刚刚整理出来的念头，觉得应该可行。
　　
　　“武功？那个短期内没办法速成啊！”瑞德也曾经旁观过东方胜教朱利安武功，知道那并不是几天就能有效果的东西。
　　
　　“其实有一种方法可以短期速成……”东方胜微微一笑道：“我给你们打通任督二脉。”
　　 

50、第五十章 不要急 ... 
    
    东方胜想到打通他们的任督二脉，并不是异想天开，既然龙族的穴道可以被他所封，那么自然也可以打通。
    
    而且朱利安习武的时候他并未动此念头，是因为只要朱利安修习洗髓易筋经，到了一定程度会自然而然地自己打通任督二脉，要比起外力来，稳妥许多。而这两个龙族，本身就拥有强劲的身体，能禁得起外力打通，而且就算有什么伤害，恐怕也会迅速复原。
    
    “打通……任督什么？”瑞德表示有听没有懂。不过他也猜出来这是一种有别于那个混蛋王子的习武方法，顿时觉得自己在东方胜心里的地位和那个混蛋王子有了区别，欣喜不已。此时无论东方胜说什么，都毫无异议地表示支持。
    
    见试验对象很配合，东方胜回到自己的卧室中，也不浪费时间地直接道：“先脱衣服吧。”
    
    话音刚落，瑞德便一边走回卧室一边非常配合地扒光了自己身上的衣服，在阳光下露出自己完美的浅棕色身体。
    
    龙族虽然觉得这个世界上，其他种族都远远及不上高贵的龙族，但若是他们幻化成其他种族时，都会自动地选择最完美形态。所以瑞德化成的人形不光是脸容俊美，连身体上每一块肌肉都是最完美的比例，就算是无比挑剔的教主大人都不得不承认，这具身体实在是太招人了。
    
    瑞德很满意地看到东方胜的目光赞赏地落在他的身上，不过当他脱到裤子时，低头看到自己身下那个还没褪去反应的东西，一咬牙也毫不犹豫地把裤子扒了个干净。
    
    “裤子不用脱……”东方胜的话显然说得晚了，火龙青年赤条条坦荡荡地站在他面前，脸上还带着不好意思的羞涩……不好意思个头啊？他身下那个雄赳赳气昂昂的东西可没有半点不好意思的模样！
    
    其实东方胜只是想让瑞德把外衣脱掉，方便于一会儿的打通经脉，他真没想到瑞德会直接把自己扒了个精光。
    
    “我其实很讨厌穿衣服，人类真是麻烦。”瑞德小小声地抱怨道，他当初也是花了很长时间才接受变成人类就要穿衣服的习惯，
    
    “那就这样吧。”东方胜处之泰然，不穿衣服的都没觉得不好，那他衣着整齐的还能有什么意见？不过，有个东西在视线里当真碍眼。东方胜微微一笑，便朝瑞德走了过去。
    
    瑞德下意识地想要后退，他的直觉告诉他东方胜过来不会有什么好结果的。但他却想到刚刚把后者拥在怀里时肆意所为的感觉，顿时口干舌燥，浑身就像着了火一样。他呆呆地看着东方胜伸出了手……
    
    然后腹下某处一痛，就像被当头泼了一盆冰水，欲望瞬间消退。
    
    “东方……”火龙青年可怜兮兮地看着东方胜，想要伸手抱他，却又怕他翻脸无情。
    
    “看来这一处的穴道也和人类一样。”东方胜笑眯眯地下结论，然后凤眼一眯，淡淡道：“盘膝坐下，五心朝天。”
    
    瑞德也是看过东方胜怎样调息的，便收起了旖旎心思，老老实实地盘膝坐下，两手心、两脚心和头顶心向上，闭目静心。
    
    瑞德的样貌本来就是绝顶俊美，此时双盘坐，表情也学足了东方胜练功调息时的平静祥和，再加之五官深邃，阳光打在他的身上，更显得有种神圣的感觉，像极了东方胜前世在寺庙中看到过的罗汉像。
    
    罗汉者皆身心六根清净，无明烦恼已断，已了脱生死，证入涅盘。
    
    东方胜从不信佛，他只信自己，可是这一刻他却不由得不愣神。
    
    他现在也算是了脱了生死，涅重生了吗？
    
    只是这种神圣的感觉只保持了片刻，某个闭着眼睛的火龙青年根本没有察觉到东方胜的失神，睁开闪闪发亮的眼瞳追问道：“东方，下一步我该怎么办？”
    
    东方胜收回心神，绕到瑞德的背后，也同样盘膝坐下。
    
    在视线里看不到东方胜让瑞德心情低落，可是他的懊恼并没有维持多久，很快一只微凉的手指抚上了他的后背，或重或轻的按揉让他忍不住开始心猿意马起来。
    
    “静心。”东方胜不悦地呵斥道，注入瑞德体内的真气紊乱，这还怎么打通经脉啊？
    
    “……很难……”火龙青年诚实地吐出两个字，他以为看不到就能收心，可是他错了，越是看不到，就越发的撩人心弦。
    
    这样下去根本没办法进行，东方胜起身来到火龙青年的面前，然后在对方烁烁的目光下，伸手把他推倒在地。
    
    “来吧！东方！你要做什么我都不反抗！”某个躺倒的火龙青年兴奋地表忠心。
    
    “是吗？”东方胜勾唇一笑，端的是风情万种，立刻让某火龙青年不知道今夕是何夕。
    
    东方胜在瑞德期待的目光中，从口袋里掏出一方丝帕，上面明晃晃地插着一排闪亮亮的银针。
    
    “这不是你说要缝衣服用的吗？”虽然不知道东方胜要做什么，但瑞德反射性地感觉到危险。
    
    东方胜用中指和食指拈起一根银针，面上现出怀念的神色，好像有很长时间，都没绣些什么了。若不是这试验对象一点都不配合，他还想不起来用这个。银针可以绣东西，也可以用来封穴。虽然用内力点穴也可以，可他却怕龙族体内的龙气不一般，普通的内力封穴力道不够，若是在打通经脉的时候发生意外就糟糕了。
    
    眼见着天不怕地不怕的火龙青年脸上充满了毫不掩饰的畏惧，东方胜也起了逗弄之心，他俯身，一手撑在瑞德的颈侧，一手拈着那根银针，故意用非常缓慢的速度从瑞德的下颌开始游移，然后满意地看着身下的青年因为恐惧和期待交织的复杂心情而激烈起伏的胸膛。
    
    “东方……”瑞德的声音含着几分哀求，因为让他发疯的不仅仅是那根尖锐的银针，还有东方那微凉的指尖若有似无地划过他的胸膛时，带起的阵阵涟漪，让他攥紧了拳头都无法自控。
    
    东方胜便给了他一个痛快，迅速地把那根银针含着他的内力插在了相应的穴道之上。
    
    “啊！”因为速度很快，瑞德并未感觉到任何痛苦，只是当他看到自己的身上插着一根明晃晃的银针时，反射性地惨叫了一声。
    
    “闭嘴。”东方胜也进入了封穴的角色，无比的认真，见火龙青年十分不配合地想起来，便直接骑在了他的身上，用下半身缠住他不让他坐起身，手上的动作依旧不停。
    
    “东方！东方！快放开我！”瑞德连连惨叫，这个世界里可没有针灸这个说法，眼见着那一根根银针刺穿自己，就算是强悍的龙族也无法接受，更何况是精神力不怎么坚强的龙族。
    
    “不是说了让我做什么都不反抗的吗？”见瑞德伸手过来阻挡，东方胜使了个巧劲，直接一针下去封了瑞德右手的穴道，而用自己的另一只手压住了他的左手腕。
    
    “唔……可是……唔……没想到你会对我这样做……”火龙青年断断续续地惨叫道，其实他自己也知道一点都不痛，可是这种视觉冲击实在是太令龙无法接受了！
    
    就在两人纠缠不清时，一个冰冷中带着愕然的声音从门口响起。
    
    “你们在做什么？”安格斯无法形容自己看到这一幕时心中产生了怎样的惊骇，那个绝美的黑发少年正压着自己弟弟身上胡作非为？而且自家弟弟衣服都已经被扒光了！
    
    东方胜头都没抬，依旧很认真地往瑞德身上扎针，语气淡然地说道：“不要急，下一个就轮到你了。”
    
     
51、第五十一章 打通经脉 ...
　　
　　头一次低头主动想要与人契约，甚至是分享生命的平等契约，都被人无情的拒绝了。这样的经历安格斯敢肯定，绝对没有龙曾经经历过。
　　
　　所以就算看似什么都不在乎的他，也没办法轻易接受。
　　
　　“不属于你的力量，就是不属于你。”
　　
　　安格斯独自站在书房里许久，他都思索着东方胜说的这句话，最终握紧了手中父王的龙晶，下定决心要独自为父王报仇。
　　
　　把父王的龙晶收回自己的空间，安格斯打算再去见见东方胜。虽然两人并不打算契约，但他们是可以成为朋友的。他知道这位黑发少年不简单，也以一人之力屠杀了五头狮鹫，想来应该也有对于狮鹫王的独特见解。
　　
　　可是安格斯却没想到会看到眼前这一幕。
　　
　　在阳光透过露台的大门洒落在卧室的地板上，那名黑发少年正压着他弟弟上下其手，而他弟弟连声惨叫，这画面怎么看怎么觉得淫靡。安格斯也只是一愣，待看清了之后才知道自己想歪了，瑞德身上插满了明晃晃的银针，在阳光下闪闪发亮。
　　
　　安格斯觉得他弟弟当真丢脸，不就是几根针吗？至于叫得这么惨吗？
　　
　　瑞德发誓自己从来没有像这一刻这样，如此庆幸他哥的及时出现。“哥！快来救我！”瑞德挣扎地扭动身体。
　　
　　东方胜只淡淡地说了一句道：“别乱动，若是扎错了穴道，也许你这个人就废了。”
　　
　　瑞德立刻僵在了那里，因为他感觉到东方胜的手已经越过了他的胸膛，往腹下探去。
　　
　　安格斯就那么静静地看着，并未出声阻止，他虽然不知道东方胜在对自己弟弟做什么，但却也相信他肯定不会做危害瑞德的事情。
　　
　　卧室内一片诡异的沉默，只有瑞德粗重的喘息声回荡，不久之后，东方胜便坐起身，满意地看着大穴上都插满银针的火龙青年，口中却朝门口的安格斯解释道：“我在试验一种方法，也许可以能快速增强你们的精神力。这样不用通过契约，你们也许可以拥有和人类相差无几的精神力。”
　　
　　安格斯闻言心中巨震，自然女神的法则规定，所有物种都不能打破平衡，不可能存在拥有肉体、魔力、精神力都强大的物种。就算是修炼到极致都无法改变，就算再强大的魔导师，都还是脆弱的人类，就算是再强大的龙族，也不可能拥有强大的精神力……如今这人说有可能会让他们拥有与人类差不多的精神力？这是在异想天开吧？
　　
　　不过安格斯就算再不以为然，也没有阻止东方胜的尝试。就算不能到达他说的那个层次，精神力提高一些也是好的。
　　
　　东方胜也没管安格斯在想什么，他专心地在瑞德身体内注入一股内力，完全被封住大穴的火龙青年便只能任他摆布，东方胜察觉到龙族和人类的穴道确实很相似，但还是任督二脉却比人类的要粗上许多，还隐隐长上一截。东方胜静心一想，便想到龙族的原型虽然也是两条腿两只手一个头，但却比人类多上了一条尾巴。任督二脉乃是正中轴的两条经脉，虽然龙族变成人形并没有尾巴，但任督二脉还是和人类的有所不同。
　　
　　不过大体上原理应该差不多，东方胜也没有什么把握，但龙族的身体强大，他可以放手试验。所以只是略想了一下，便开始着手打通瑞德身上的十二经脉。
　　
　　虽然说是要打通任督二脉，但龙族并未习过武，所以必须每条经脉都一一打通，饶是东方胜内力已有小成，这样长时间下来，都觉得有些吃不消。
　　
　　“感觉如何？”东方胜收回按在瑞德头顶百会穴上的手，他并未封住瑞德的哑穴，但是在打通经脉的时候，瑞德仿佛知道这个过程有凶险，一声都未出，一直静静地躺着。
　　
　　“感觉……好像很不一样……”瑞德找回了自己的声音，其实在这么长的时间里，他都混混沌沌的，身体内就像是有一条小蛇，在他的身体各处钻来钻去，一时痒一时痛，然后又是一阵难以言喻的舒服。瑞德试着闭目感受了一下精神力，随即欣喜若狂地说道：“东方！你是怎么弄的？我感觉我的精神力增强了有一倍多！”
　　
　　东方胜微微一笑，用一旁的丝帕抹了抹脸上的细汗，浅笑道：“还有两个最重要的经脉没有打通，如果打通的话，你的精神力会比现在高出更多。”人类的武功就是打通任督二脉会有质的飞跃，就是不知道在这里，龙族的精神力会不会也是如此。
　　
　　“不过我怕外力打通会有损伤，你现在已经十二脉全通，体内还有我注入的内力，试着自己打通看看。”说罢东方胜便重新把手掌放到瑞德的百会穴上，引导他自己运行内力冲穴。他一开始并没有打算让瑞德自己冲穴，但他发现龙族体内的经脉竟然会自动产生内力，在他打通了瑞德的十二条经脉之后，他注入瑞德体内的内力就像是引起龙卷风的中心风暴一般，会自动地汇集瑞德体内的内力漩涡，这样的话，外力引导反而会事倍功半，所以东方胜便想试着让瑞德自己打通任督二脉。
　　
　　见瑞德闭上了眼睛专心冲穴，东方胜观察了他一阵，发现暂时没有异状，便抬起头对一直在旁边等待的安格斯道：“久等了，看起来效果应该不错，你要不要也尝试下？”
　　
　　安格斯看着黑发少年脸上的细汗，他身上的衣袍都被汗水所浸湿，脸色都有些泛白。他自己不知道自己的情况看起来很糟糕吗？安格斯不禁皱眉道：“你休息一下。”
　　
　　东方胜最讨厌别人对他用命令式的语言，当下便笑道：“无事，趁着我还记着如何给你们冲穴，一起来吧。”他练的洗髓易筋经乃是极品内功，回气最快。而且他已经掌握了给龙族冲穴的技巧，给安格斯打通经脉的时候，就不用走太多弯路了。东方胜虽然一向慵懒，但对于武功一事却要比常人勤勉许多，他也知道对于这对兄弟，越早拥有精神力越好。
　　
　　安格斯见东方胜坚持，他自己也希望能早些拥有强大的精神力，便也不再劝，学着瑞德的样子，伸手把身上的衣服一件件脱掉。
　　
　　一直是作为格纳帝国偶像来培养的安格斯，一举手一投足都是完美的贵族标准，所以他纵使是在脱衣服，那慢条斯理的动作也是极其赏心悦目。冰蓝色的长发飘动中，一件件衣服翩然落地，在地上堆起一个个迤逦的形状。东方胜看得入神，也没有想到嘱咐安格斯其实不用脱得那么干净。
　　
　　最终出现在东方胜面前的是一具同样无可挑剔的完美身躯，白皙如玉，骨肉匀停，令人见之便目眩神驰。饶是东方胜，也是眨了几下眼睛，才恢复过来，示意安格斯像他一样盘膝坐下来。
　　
　　略嫌笨拙地学着东方胜五心朝天的坐法，安格斯看了一眼旁边的瑞德道：“我不用躺下吗？”
　　
　　东方胜也懒得说瑞德是因为心神不宁才必须封穴的，他对安格斯摇了摇头道：“你不用银针封穴了，只要耐得住痛痒便可以，好了，闭上眼睛，向前伸出双手。”
　　
　　安格斯点了点头，合上了他那双银灰色的眸子。
　　
　　东方胜也无暇他想，伸出双手抵上了安格斯伸过来的手。
　　
　　为安格斯打通经脉，要比之前给瑞德打通时迅速许多。不说东方胜有了经验，就是这种面对面很容易接受对方真气的姿势，都比瑞德那种躺倒封穴的方便多了。所以当东方胜再次睁开眼睛时，太阳也不过是西下，他检查了一下空空如也的丹田，知道自己还是有些太过于逞强，龙族果然都不是人啊！打通经脉所需的内力实在是大大超出了他的预料。
　　
　　吩咐安格斯和瑞德一样自己打通剩余的任督二脉，东方胜便打算自己运功调息，但只收回了一只手，留着左手与安格斯对掌。因为瑞德身上都封了穴，不会大范围调动内力冲穴，而安格斯不同，他怕后者掌控不好，所以还留了一丝内力在对方体内查看。
　　
　　而安格斯果然如东方胜所担心的那样，失控了。
　　
　　很明显地感觉到自己的精神力在短短的时间内翻番，饶是冷静如安格斯，都不免心情激荡。而隐隐又觉得最后两条经脉打通之后，自己的精神力将是无可限量的。渴望强大的力量是所有物种的本能，更何况是急需力量报父仇的安格斯，巨大的诱惑摆在眼前，就算是再冷静的人也无法保持本心。
　　
　　所以安格斯聚集了所有内息，打算不顾一切地冲穴。
　　
　　察觉到不妥的东方胜一惊之下睁开眼睛，怒斥道：“快停下来！”
　　
　　可惜东方胜体内已经毫无内力，只能用言语来警告安格斯。
　　
　　安格斯的身体一阵颤抖，半晌之后重新睁开了双眸，那是一双银灰色的竖瞳。
　　
　　 
52、第五十二章 走火入魔 ...
　　
　　东方胜在看到安格斯那双变成竖瞳的眼眸时，便察觉到巨大的危机感袭来，感觉仿若被一条有毒的巨蛇所窥视一般。
　　
　　他虽然和安格斯并不熟，但却也知道当龙族变为原型时，拥有的就是这样一双如蛇眼一般的竖瞳。现在这种情况发生，定然是安格斯已经无法控制住自己的心神，才从细微之处露出了马脚。
　　
　　当真像是前世戏本小说里所写，那些狐狸精怪幻化成人类，不注意就会露出狐狸尾巴一样。
　　
　　东方胜觉得自己还有心思去想这些乱七八糟的，可见情况并没有太过糟糕，不过事实上却很不妙，若连一向冷静自持的安格斯都失去了自控……东方胜静下心，感觉到安格斯体内的真气紊乱，不要说他现在内力全无，就算是处在正常状态，也绝对理不顺。
　　
　　东方胜错估了安格斯追求力量的执着，也许是后者一直面瘫冰山的外表给了东方胜错觉，这时东方胜才知道安格斯一定是封闭了自己内心的渴望，让自己变成一个无欲无求的冰山，而带着这个冰山面具久了，也就忘记了正常人的感情应该是什么样子的，可是在冰山面具之下，冰封的绝对是一座巨大的活火山。
　　
　　此时有了契机而喷发出来，如果掌控不好，甚至可以毁灭周围的所有生物。
　　
　　一切都是因为他而起，东方胜自然不会中途甩手不管，更何况他和安格斯惺惺相惜，甚至曾动过暂时和他签订契约的念头，此时更不能放任他走火入魔，彻底毁掉。
　　
　　东方胜指挥着安格斯运气走穴，但后者已经完全没有了反应，看样子是因为体内紊乱的真气而神志不清。但好歹知道是要苦苦压制的，否则东方胜此时根本不可能好好地坐在他对面。
　　
　　任脉主血，督脉主气，为人体经络主脉。任脉以人体正下方双腿间的会阴穴为起点，从身体正面沿着正中央往上到唇下承浆穴。东方胜此时已经探查到，安格斯身体的任脉已经被他自己所打通，但督脉依旧凝滞。东方胜一手依旧与安格斯对掌，而另一手则朝安格斯的身下探去。
　　
　　督脉则是由会阴穴向后沿着脊椎往上走，到达头顶再往前穿过两眼之间，到达口腔上颚的龈交穴。东方胜一手按住安格斯的会阴穴，他并不觉得如何尴尬，安格斯俊美无双，他还觉得是自己占了别人便宜，他积攒了一小股内力，按住会阴穴，引导安格斯体内紊乱的真气开始打通督脉。
　　
　　安格斯的身体一阵轻颤，随后安静了下来。东方胜闭目凝神地查探这道真气的流转，他要让这股真气从会阴穴到达腰背正中至尾骶部的长强穴，再沿脊柱上行，经颈后部至风府穴，随后沿头部正中线，上行至头顶正中的百会穴，然后经前额下行鼻柱至鼻尖的素s穴，过人中，最后至上齿正中的龈交穴。
　　
　　其实安格斯已经有了些许神智，就在东方胜的手按上了他的会阴穴的时候。他已经察觉到体内的真气不听使唤，知道肯定是因为自己的冒进，才造成这样的结果。他一睁开眼睛，就看到面前的黑发少年一副摇摇欲坠的模样，脸白如纸，在血红的夕阳映照下，如同一碰就会碎的水晶娃娃。
　　
　　安格斯想要说什么，可是身体内有股力量禁锢住了他的一切思维，他的头脑变得凝滞，他甚至连自己叫什么都有些想不起来了。
　　
　　他只看到，眼前的这位绝美的黑发少年像是感觉到了他的视线，突然睁开了眼睛，那双如同点漆般幽黑的眸子微微一笑，安抚地朝他说道：“很痛吗？不用担心，一会儿就好。”
　　
　　很痛吗？安格斯不知道，他只知道心内好像有股不知名的欲望腾然间升起，逐渐地掌控了他为数不多的理智……
　　
　　东方胜不知道安格斯为什么突然间发难，他刚刚把他的督脉打通到颈后的风府穴，安格斯便像是发了疯一般，直接扑了过来，狠狠地压倒了他。
　　
　　脑后撞到了坚硬的地板上，措不及防的东方胜轻呼了一声，随后感到自己被人死死地压住，而大腿根部触到了一块硬邦邦的东西，便不由得苦笑，看来安格斯走火入魔的症状还真是很狗血。
　　
　　有人走火入魔会发疯发狂、会杀人放火，其实就是因为理智已经被烧糊涂了，没有了约束，下意识地做出了自己平日里不敢做的事情。
　　
　　而安格斯自小便在人类世界长大，打心底里自然觉得自己是高贵的龙族，更是不可能和普通人行这等亲密之事。而龙族聚集地的龙族一向视安格斯和瑞德为龙族的异族，歧视他们丢了龙族的面子，所以更是没有母龙能看得起他们兄弟俩。所以安格斯虽然早已成年，但却依旧是童子龙一条，就算是每隔几年的发情期，也是强行忍住，长期积累下来，便是身为冰龙的他也是熬得很苦。
　　
　　而今日机缘巧合之下，走火入魔之后，面前此人还是在他印象中最好的一名人类，乃是他肯低头求得共享生命契约而不得的人类，这位黑发少年，已经不知不觉地在安格斯心中占据了最重要的位置。所以当安格斯的本能确认了此人是他想要的之后，仅剩的理智也随之消散，他脑海中剩下的唯一念头，便是要完完全全地拥有这个人。
　　
　　东方胜又不是青涩的少年，这么强烈的暗示他自然感觉得出来，若是换了普通时候，他说不定还很乐意与安格斯翻云覆雨，毕竟他还是觉得后者很不错的，甚至还考虑过和对方签订暂时的契约。用身体交流什么的，他又不是放不开。
　　
　　只是他记得自己身上有着那什么该死的郁蝶舞，若是安格斯与他交合，那岂不是反而害了他？虽然龙族皮厚肉实，也许不会挂掉，但黑魔法是龙族的克星，东方胜也绝对不想试验。
　　
　　所以在安格斯开始撕他衣服时，东方胜便开始了激烈的挣扎，他体内所剩的真气寥寥无几，所以只能凭手法技巧来阻止对方。可是在龙族强横的肉体面前，东方胜的抗拒更像是黏在蜘蛛网上的蝴蝶，越是挣扎便越是缠得死紧。
　　
　　很快，东方胜身上的衣服便化为碎片，纷纷离开了他的身体。
　　
　　“安格斯，快住手！”东方胜不得不高声喝止，希望能唤回安格斯的理智，或者再叫来其他人替他也可以，他知道这城堡内的女仆人各个都对安格斯另眼相看，巴不得有机会爬上他的床。
　　
　　可是东方胜却不知道，在下午的时候管家曾经来过他的卧室一次，因为瑞德和安格斯两人都不着寸缕，在管家眼里看到的自然不是三人练功的景象，而是他的两位主人和这个黑发少年正在纵情欢爱的场面。所以早就吩咐了不许有人靠近，就算东方胜喊得再大声也没人能听见。
　　
　　安格斯虽然失去了理智，可是却从东方胜的动作和表情中感受到了他的抗拒。尽管全身心都想要占据这个人，想得都要疯了，但安格斯还是低下头，竭尽所能地安抚他。
　　
　　“快……唔……快住手！”东方胜的脸黑了一下，安格斯正俯身舔他的脸，真的是舔，而不是亲。是把他当成食物了吗？东方胜无暇去想这个问题，因为对方的舌头已经慢慢下移，舔舐虽然笨拙，但却一点点地勾起了东方胜的欲望，感觉到不妙的东方胜更加坚决地挣扎起来。若是连他都陷下去了，那岂不是直接宣判安格斯死定了吗？
　　
　　安格斯很不爽，他已经屈尊纡贵地安抚对方了，怎么还不满意？此时本能已经占据了上风，安格斯随手扯掉墙上的窗帘，随手一卷，便拍碎了露台上的铁栏杆。然后用窗帘卷过来几条铁栏杆，用手随便一掰，便成了一个弧形。东方胜此时哪还不知道他要做什么，但却挣脱不开，眼睁睁地看着那铁栏杆铐住了他的手腕，然后再看着那铁栏杆的两端深深地被安格斯插在了地板上。
　　
　　安格斯满意地看着身下的黑发少年，如同被铁钉钉死在木板上的蝴蝶，绝美而且带着一股濒死的美感。
　　
　　东方胜觉得事到如此，已经是无法挽回了。主要是龙族的力量实在是太过于强大，超出了他的认知。看来安格斯当日和他动手，果真没有使出全力。身体上各处传来或轻或重的痛感，东方胜已经没心情去批判安格斯差劲的手法了，他已经感到那双有力的手已经不容置疑地分开了他的双腿，灼热的物体带着颤抖地在他的大腿内侧磨蹭着。
　　
　　东方胜别过头，避过了安格斯的索吻，他的心情很恶劣，并不是被强迫的情事，而是想到自己身上的郁蝶舞就感到不爽。
　　
　　而就在他转头的那一刹那，正好看到了躺在不远处的瑞德已经睁开了眼睛，一双赤红色的眼瞳正冒着怒火。
　　
　　东方胜忽然又升起了希望，也不知道瑞德醒过来有多久了，能不能冲破银针封穴，连忙唤道：“瑞德！快阻止你哥！”
　　  


53、第五十三章 所谓夹心饼干 

    瑞德最懊恼最后悔两年前的事，就是两年前他和东方胜闹小别扭，一夜未归，才导致那件惨事的发生。
    
    他永远都忘不了当他看到一身凄惨的东方胜时，心脏就像是被人重重地打了一拳，久久都无法平息。
    
    想要保护他，是从那一刻便开始的，虽然后来被老哥勒令呆在格纳帝国两年都没有离开，但他的心意却一直都没有变。
    
    瑞德是被东方胜的惊呼声吵醒的，他正乖乖地按照东方胜所叮嘱的，循序渐进地打通任督二脉，本来沉浸在精神力大增的境界里，却听到了东方胜焦急的声音。
    
    “安格斯，快住手！”
    
    为什么东方胜的声音里夹杂着焦躁不安？为什么会叫他老哥住手？他老哥应该不会做什么逾越的事吧？难道说他们两人又打起来了？
    
    瑞德暗叫不好，强迫自己从深层次的冥想中清醒过来，可是睁开眼睛的那一刻，却几乎以为自己是在梦中。
    
    他那个一向带着冰冷面具的哥哥，正压在东方胜身上肆意而为，很快便撕碎了后者身上的衣服，然后俯身下去……冰蓝色与黑色的长发交缠在一起，本是极为旖旎的一幕，却令瑞德看得怒火中烧。
    
    若是正常情况下，他看到他哥与东方胜两情相悦，他就算是心如刀割，也会强笑着祝福他们，然后再黯然离去。
    
    可是东方胜却是在抗拒着！而他哥明明是在强迫人家！
    
    “快……唔……快住手！”
    
    东方胜纤细的身躯在安格斯的身下挣扎着，瑞德拼命地想要起身帮助他，可是该死的银针封穴，竟令他连一根指头都动不了。
    
    这一定是对他的惩罚，让他眼睁睁地看着心爱的人在自己面前被人侵犯，可他却什么都做不了。
    
    瑞德发指眦裂地看着他哥用铁栏杆铐住了东方胜，而后者就像是被折翼的鸟儿一般，丧失了挣扎的力量，无助地垂着头等待着被贯穿的命运。胸中的火焰积聚得仿佛要把他整个人都焚烧殆尽，瑞德看到东方胜的脸容朝他的这个方向转了过来，然后就像是看到了救命的稻草般。
    
    “瑞德！快阻止你哥！”
    
    火龙青年觉得自己仿佛被人打开了一个开关，一直憋在胸口的火焰终于一口吐出，朝那个正准备朝东方胜施暴的安格斯袭去。
    
    安格斯虽然已经失去了理智，可是查知危险的本能依然在，立时在身前竖起一道冰盾，可是瑞德积聚已久的火焰并不是那么容易化解的。厚厚的冰盾瞬间被汽化，火焰球也结结实实地砸到了安格斯身上，把他轰到了屋子的角落里。
    
    东方胜暗自佩服瑞德的控制力，他和安格斯离得这么近，火焰球却一点都没有波及到他，甚至连一根发丝都没烧焦。这个念头刚掠过，东方胜就在视线里看到了瑞德焦急的脸容，他扫了下对方，发现瑞德身上的银针都已经不见了，应该是冲破任督二脉时被他震碎了。
    
    瑞德低头看着满身都是青紫淤痕的东方胜，现实中的画面与记忆中的那天清晨重合在了一起，火龙青年连身体都摇摇欲坠，伸出去的手都一直在颤抖，不知道如何是好。
    
    东方胜却有些不满他的迟疑，道：“快把我解开，你哥的情况很不好。”他知道自己身上看起来很恐怖，但这也是因为安格斯下手不知轻重。毕竟龙族的力量不是他人类的身体所能承受的，没弄断骨头就不错了。
    
    瑞德如梦初醒，连忙伸手把铐在东方胜手腕上的铁栏杆掰碎，然后心疼地看着那皓玉般的手腕上那两道触目惊心的淤痕。
    
    东方胜却没在意他的脸色，随便拽了地上安格斯扯下来的窗帘胡乱遮住□，便奔向躺在角落里生死不知的安格斯。
    
    瑞德的火焰球乃是含怒而发，虽然威力很大，但他当时还被银针封穴，安格斯又用冰盾阻挡了一下，所以并未给安格斯造成外伤。只是这一下，本来就真气紊乱的安格斯彻底昏迷不醒了。
    
    东方胜却松了口气，虽然他现在的内力寥寥无几，但好在瑞德醒了，这样有他的帮助，给安格斯调理内息就好办了。一边想着，东方胜便一边把安格斯扶起来，让他靠着墙盘膝做好，然后郑重地对瑞德说道：“瑞德，你哥现在的情况很危险，需要你的帮助。”
    
    瑞德恢复了冷静，便发觉到之前他哥对东方胜施暴并不是很清醒，不过他也不是很着急，因为龙族公认的肉体强悍，就算有什么意外，只要睡个几天便会自动恢复正常。瑞德动了动唇，想要把真相说出来，却看到了东方胜一脸郑重，不由得有些心下发酸。
    
    刚刚他哥对东方胜那么的逾越，可是他还是这么的紧张他哥……瑞德不爽起来。从小到大，他哥都是最优秀的那一个，都是最受瞩目的那一个，也都是所有人向往恋慕的那一个。瑞德也兴不起任何和他哥争强好胜的念头，因为他知道他哥确实要比他优秀许多，也背负了更多。
    
    可是这是头一次，瑞德想要为自己争取。
    
    东方胜见瑞德不出声，便以为他同意了，指导他如何运气传导给他，然后再由他传送给安格斯。东方胜用左手抵住瑞德的手心，然后再用右手抵住安格斯的胸口。
    
    瑞德低头看了看东方胜侧对着他的姿势，不配合地说道：“我不要。”见东方胜回过头挑眉用疑问的眼神看着他，瑞德便指了指东方胜左手掌心的那只黑色蝴蝶道：“我不喜欢黑魔法。”
    
    东方胜此时才知因为刚才那一折腾，他左手心的黑蝴蝶又跑出来了。见状他只好背对着瑞德，示意他的手掌放在他的后背上运气。
    
    瑞德赤红色的眼瞳闪过一丝狡黠，直接毫不犹豫地贴着东方胜的后背坐下，他本来就比东方胜的身材高大许多，这样看起来，就像是东方胜坐在他怀里一样。
    
    东方胜无暇注意，此时瑞德的一只手已经按上了他的背心，东方胜静心下来，重新开始调理安格斯体内紊乱的真气，东方胜发现也许是因为瑞德的内力是纯阳之气，对于安格斯来说属性并不匹配，所以效应竟比起之前来还慢了许多。毫无办法之下，东方胜只好先在自己的体内转化瑞德的真气，然后再输入到安格斯体内。灼热的内力透过瑞德的手源源不断地传导过来，熨帖了东方胜枯竭的经脉，虽然只是在他体内流转一周天，但东方胜也知道这对他也有取之不竭的好处。
    
    之前打通的督脉已到了颈后的风府穴，随后沿头部正中线，上行至头顶正中的百会穴，然后经前额下行鼻柱至鼻尖的素s穴，过人中，最后至上齿正中的龈交穴。东方胜觉得如果从督脉两端开始打通，说不定会速度更快一些。只是他的右手需要按着安格斯的胸前输入真气，而另一手则有黑魔法的印记，恐怕会有反效果，所以只好用另一种方法了。
    
    对着东方胜无比诱人的裸背，瑞德本来好不容易按下心中的杂念，静心地运气调息，可是没过多久，他居然看到东方胜主动朝他哥靠了过去，然后……然后吻住了他哥的唇！
    
    那绝对是亲吻，而并不是之前渡气的那种轻轻一碰，他感觉得到东方胜绝对是用舌尖挑开了他哥的牙关，然后辗转斯磨……
    
    瑞德整个人都呆在了当场，甚至连手掌脱离了东方胜的后背都不自觉，直到东方胜扭过头来提醒他。
    
    东方胜一看到瑞德呆滞的表情，就知道他误会了，只好叹气解释道：“督脉的另一端是在上齿正中的龈交穴，我另一只手有黑魔法的印记，只好用舌尖为他冲穴。”
    
    火龙青年无比懊悔，恨不得把自己和他哥的处境调换一下，他怎么就一怒之下就打通了任督二脉呢？这种福利他也想要啊！
    
    东方胜再次专注于给安格斯冲穴，却发觉身后的动静有些不对劲。这回贴上来的根本不是一只手掌，而是一整具火烫灼热的身体。
    
    “东方，我……我好像也有点不对劲……”火龙青年结结巴巴地禀报道，开始回忆他哥刚刚是怎么做的。
    
    不对劲个头啊！东方胜早就知道瑞德肯定已经是打通了任督二脉，否则不可能拥有那么精纯的内力。他想要抬起头怒斥对方不要添乱，可是却发觉自己已经被瑞德挤得死紧，面前就是昏迷不醒的安格斯，他们的唇齿相贴，身后的瑞德紧紧压制，他竟连挣脱开的余地都没有。
    
    见东方胜并没有太过挣扎，火龙青年开始得寸进尺，直接揽着东方胜纤细的腰肢，把他抱了起来，让他直接坐在了他的怀里。
    
    东方胜此时哪还不知道对方想要做什么，一根火烫的孽物正抵着他的大腿内侧，蠢蠢欲动。


54、第五十四章 无题 

　　这时太阳光已经完全落到了地平线下，魔法晶灯自动地缓缓地亮了起来。
　　
　　在火龙青年的眼中，怀里的黑发少年如同一个精致的水晶娃娃，身上的细汗在魔法晶灯昏暗的灯光笼罩下，闪烁着诱人的光泽。两人毫无阻隔的肌肤相贴，更是让他浑身的温度都直线飙升。瑞德知道自己这是趁人之危，可是他却有了强烈的危机感，若是不趁机吃掉东方胜，恐怕就会便宜了他老哥。
　　
　　虽然他老哥刚刚是神志不清的情况下对东方胜下重手侵犯，但他也知道若不是他老哥的心中有念头，谁都不能让他如此疯狂。
　　
　　所以瑞德大着胆子，把东方胜直接揽住抱在怀里，只要他一低头便能吻住对方圆润的肩头，那上面还有着安格斯留下的手指印，青紫色的，却在白皙的肌肤上异常的动人。瑞德放任了心中的悸动，忍不住凑过去狠狠地吻住，吸吮，感觉到怀里的身躯瞬间一阵紧绷。
　　
　　感觉到肩上湿润的触感，东方胜不禁扭动了一下身体，想要挣脱开。可是却发现因为他被瑞德抱在怀里，和对方形成了标准的观音坐莲的姿势，围在腰间遮挡的窗帘自然是被瑞德顺便扯走了，而身下的那根孽物正被他的臀瓣夹在正中央，他的身体扭动了这么一下，那孽物便突突直跳，更热了几分。
　　
　　“东方，你不是要救我哥吗？专心点……”火龙青年放开东方胜圆润的肩头，顺势贴在后者的耳根处，状似无辜地提醒他。只是在说话的时候故意地碰触到东方胜小巧的耳垂，然后满意地看着那润玉般的耳垂渐渐地染上浅粉色。
　　
　　东方胜的双手紧紧地抵在安格斯的胸膛上，想要拉开一些距离，可是背后的瑞德却毫不客气地死死压制着他，一只手依旧放在他的背心处为他输送内力，而另一只手却肆无忌惮地在他腰间揉捏着，唇舌也丝毫不老实地在他颈背处啄吻。
　　
　　东方胜并不是真正的清心寡欲，虽然练的洗髓易筋经是佛教顶级内功，可是天竺的佛教并不是真讲究禁情禁欲，只是略微让人有些冷情冷性而已。东方胜本就是今朝有酒今朝醉的潇洒人物，在这几年中和朱利安几乎夜夜笙歌，身体早就被{教得异常敏感。再加之刚才被安格斯压在身下一阵舔弄，虽然心中不愿，但身体的反应却是有的。
　　
　　而此时瑞德的动作虽然并不熟练，甚至于还有些青涩，但却很好地挑起了东方胜的欲望，身体微微调整着姿势，不听使唤地本能地回应着身后人的动作。
　　
　　瑞德忍不住提起东方胜纤细的腰肢，上下挪动着。
　　
　　东方胜的脸黑了一半，那根孽物就随着瑞德的动作，在他的臀瓣间斯磨，已经泄露出点点精水，更加如泥鳅般滑溜不堪。有几次甚至都已经抵住了他的入口之处，东方胜只能死死地攀住身前安格斯的肩颈，想要躲开，可是却越躲越无处可逃。
　　
　　他的唇依旧和安格斯亲密无间地接触，东方胜此时已经无暇去管安格斯的内力如何，只是隐约感觉到对方的内息已经稳定了许多，便无力关注，只得全神贯注地思考如何对付身后热血的火龙青年。擦枪走火什么的，根本不在他的计划范围内，可是眼看着已经快要控制不住了。
　　
　　感觉到怀中的东方胜一阵呼吸急促，火龙青年被这样的回应所点燃，他掬起东方胜黑色的长发一阵轻吻，有些发丝被东方胜身上的细汗所浸，更是泛着让人移不开视线的光泽。
　　
　　瑞德忽然想起，他在很小的时候，曾经看到一朵美丽的白色小花，就开在一片草地里，一眼望去就吸引住他的目光。他从未见过那么漂亮的花朵，虽然并不大，但却异常精致，就在春风中摇曳着。
　　
　　他想要把那朵花摘下来放在手中把玩，可是当时的他还不会控制自己的力道，知道只要他一伸出手，恐怕那朵小白花就会被揉成一团。所以他就蹲在那朵小白花旁边，一直呆看了一个下午，连回家都忘记了，直到他哥找来。
　　
　　在他哥向小白花伸出脚的时候，他下意识地知道他哥要做什么，可是却像是魔怔了一样，连声音都发不出来，眼睁睁地看着那朵美丽的小白花在他哥的脚下变成了一滩烂泥。
　　
　　对了，当时他哥对他说什么来着？
　　
　　想要的东西，就自己伸手去拿，不拿的话别人怎么会知道是你的？
　　
　　突然间，瑞德对着东方胜居然还吻着他哥的画面，觉得无比的刺眼。他抓着东方胜长发的手微一用力，后者便被他扯开，头向后仰着，露出了脖颈那条无比优美的曲线，更加显得脆弱不堪，让瑞德恨不得一口就咬上去。
　　
　　他不想再在一旁守着他了，已经看到过他被人糟蹋，还差一点又被他哥蹂躏，他宁可他毁在自己的怀里。
　　
　　东方胜被拽离安格斯，终于有机会说话了，只是他很不喜欢这种被人拽着头发仰起头的被迫姿势，不由得嘲讽道：“这时候不管你哥的死活了？”
　　
　　“不用担心，龙族不会那么容易挂掉的。”瑞德抬头看了看对面的安格斯，别有用意地说道。他已经感觉到他哥紊乱的精神力恢复了许多，所以他一直抵住东方胜背心的手也随之松开，滑到东方胜的胸前，然后再掠过他柔韧细窄的腰间，一点点地向下探去，最后满意地握上已经抬起头的某处。
　　
　　“唔……”东方胜忍不住挺了挺腰，眯起凤眸道：“点到为止即可，你知道我身上有什么东西吧？”他一边说，一边举起左手，那手心上的黑色蝴蝶的颜色越发的浓重起来，像是滴了墨一般。
　　
　　瑞德却笑得越发开怀，重复了刚刚的话语道：“不用担心，龙族不会那么容易挂掉的。”其实他也是赌一把，龙族虽然是魔免体质，可是黑魔法却是龙族的克星。但他不愿意放弃这次机会，先且不论东方胜以后是否还会有今天这样内力全无的时候，若是今晚他什么都没做的话，他敢肯定东方胜不是第二天就立刻离开，就是马上被他哥吃掉……
　　
　　所以他宁可赌一把，反正这黑魔法肯定是那个混蛋王子身边的那个黑魔法师下的，这世上又不止他一个黑魔法师，马上去格纳的帝都找黑魔法师解开不就得了吗？
　　
　　更何况，东方胜根本没有真正的拒绝他，他也是有反应的……
　　
　　因此瑞德根本不退缩，甚至手指都已经探向东方胜的两腿之间，毫不犹豫地伸了进去。
　　
　　“放……放手……”东方胜不想瑞德竟然如此不要命，他本想这种情况下，两个人简单地用手纾解一下就可以了，可是身体内部被侵入的感觉是如此的鲜明，让他不得不面对这个现实。而且身后的火龙青年动作很迅速，不等东方胜有什么反应，匆匆地用手指扩张了一下后，便迫不及待地掐着东方胜的腰，轻轻把他从怀里提起来，然后坚定地按了下去。
　　
　　“啊……”东方胜向后仰起头，靠在了瑞德的肩膀上，大口大口地呼吸着，想要缓解疼痛和快感交织在一起而引起的眩晕感。
　　
　　这是怎么回事？这种莽撞的进入，他应该除了痛之外什么都感觉不到才对，为什么只是简简单单的进入，就会让他有种难以承受的快感？
　　
　　东方胜隐隐感觉到这可能和他身上的黑魔法有关，郁蝶舞这个黑魔法他这些天也查了一下，东方胜忽然想起来，这种黑魔法是得自郁蝶交合之后雌蝶吃掉雄蝶的魔法，作为临死前最后的一次交合，肯定其中掺杂了令人无法抵抗的迷幻成分。
　　
　　听着身后越发粗重的喘息声，东方胜不得不肯定自己的猜测。身经百战的他都会感觉到无法自持的快感，更别提初次的瑞德了。
　　
　　“东……东方……”火龙青年几乎是从牙缝间挤出来的声音，他感觉得到东方胜因为他的进入而身体紧绷，虽然这种紧绷让他的大脑一片空白，就想狠狠地侵入再侵入，可是他还是顾及到了东方胜的感受。
　　
　　东方胜知道事情已经到了这种无法挽回的地步，此时再让他停下来也是没用的，所以只好相信瑞德自己说的有办法解决，放松身体，放任自己靠在火龙青年火烫的怀里，反手勾着他的脖颈，凑过去轻吻了一下。
　　
　　算了，何必纠结，他不是打定主意这一辈子要肆意而活的吗？
　　
　　东方胜的鼓励让濒临着火点的火龙青年瞬间点燃，瑞德低吼着开始毫无章法地握着东方胜的腰冲撞着。
　　
　　“唔……慢……慢点……”东方胜微闭着双眸，死死地抓着瑞德的手臂，也许是因为自己坐在对方的怀里，这让他感觉自己像是被一团火焰所包围，整个身体都被灼烧着，无处可逃。
　　
　　他渴求着想要一点清凉，所以在感觉到胸前划过一丝温润之后，下意识地向前靠了过去，可是却在下一秒被腰间火热的手臂毫不留情地拽了回去。
　　
　　“不许……你碰他！”身后瑞德在冲刺间气喘吁吁的声音传来，东方胜迷迷糊糊间听得分明，却有些不解他在和谁说话？不许谁碰他？
　　
　　这句话在东方胜的脑海间转了个圈之后，他突然想起来这个房间里并不只有他和瑞德两个人！
　　
　　东方胜立刻睁开眼睛，正好对上了安格斯那双银灰色的竖瞳，那里面已经没有了之前走火入魔时的疯狂，取而代之的却是一种深邃的欲望。
　　 

55、第五十五章 继续无题 ...
　　
　　安格斯其实在被瑞德用火球轰在身上的那一刻，理智就重新回炉了。脑海中迅速回放了一下自己是如何强迫东方胜的，一时间就算一向镇定的他都不知道该如何面对东方胜，正好内息凝滞，不能动弹，便只好闭着眼睛装晕。
　　
　　他这一辈子，也就对东方胜这一人另眼相看过，所以非常在乎东方胜对他的看法，生怕经过此事，对方视他为洪水猛兽，再也不相来往。可是他却听到东方胜忧心自己的情况，和毫无芥蒂的关心，不禁心下愧疚更盛。而在感觉到唇上温暖的触碰之后，更是眼皮狂跳。
　　
　　东方胜没有注意到他的异状，可是安格斯知道瑞德肯定发现了。所以他才在他的面前，不顾一切地占有了东方胜。
　　
　　安格斯终于忍不住睁开眼睛，看着面前的活色生香，心头狂跳。瑞德像是故意要他看得分明一般，并未避着他，而是示威似地摆弄着怀里的黑发少年。
　　
　　看着那张一向傲然的脸容上露出迷茫和脆弱的表情，看着那一直漠视一切的眼角染上欲望的粉红，看着那总是说着轻讽冷嘲话语的薄唇断断续续地泄出诱人的细碎喘息，看着那蕴含着无穷力量的纤瘦身体，此时只能随着瑞德一次又一次的撞击 ，不住地上下起伏……
　　
　　安格斯还记得那具身体之前是如何在他的身下拼力挣扎抗拒的，而此时居然毫不扭捏地在他弟弟的怀里辗转呻吟……安格斯只觉得心中有什么东西崩塌了，他忍着内息紊乱的痛苦伸出手去，忍不住想要把这个黑发少年夺回自己怀中。
　　
　　“不许……你碰他！”瑞德狠狠地把东方胜向后拽去。而安格斯也看到了那原本闭上眼睛的黑发少年睁开了那双黑色的眼瞳，惊讶地看着他。
　　
　　瑞德这辈子最忌惮的就是他哥，但其中也夹杂着几分无法察觉出来的崇拜，但此时却全部化为了满足。他得到了他哥得不到的人，即使这会付出极大的代价，可是他却心甘情愿。
　　
　　“哥……我想……你最好回避一下……”瑞德暂时停了下来，他吻了吻东方胜汗湿的额头，感受着下身那处传来的一吸一放的颤抖，舒爽得几乎要疯掉。
　　
　　安格斯依旧是那张没有什么表情的脸容，生硬地说道：“我现在动不了。”
　　
　　真动不了吗？他没记错的话，刚刚还伸手来着。瑞德怀疑地看了眼安格斯，可是他此时却无暇去管他哥这话是真还是假，他感觉到因为他哥的这句话，东方胜的身体越发的紧绷起来。两人身体亲密相连，每一丝一毫的变化，他都可以立刻感觉得到，随之而来的快感立刻成倍地增长。
　　
　　瑞德轻吻着东方胜的耳根，无赖地取笑道：“东方，原来有人旁观，你会更有感觉啊……”话音刚落，瑞德便再也无法忍耐，掐着东方胜的腰狠命地进攻起来。
　　
　　“啊……”东方胜向后仰着头，枕在了瑞德宽厚的肩膀上，紧紧地闭上了双眼，手臂却反手搂着瑞德的脖颈。
　　
　　瑞德说得没错，其实更荒唐的场面他都经历过，但是那都是当年有许多妻妾时。在作为下方的时候，他可从未尝试过旁边还有人。他甚至可以感觉得到，安格斯若有实质的目光掠过他的下颌，来到他最脆弱的脖颈，然后滑过他的锁骨，渐渐向下……
　　
　　东方胜想到了之前和安格斯对战之时，后者如冰刃般锐利的目光，有种在死神的注视下纵情欢乐的意味，充满了临死前的快感。
　　
　　也许其中还有郁蝶舞黑魔法的催化，东方胜陷入了前所未有的疯狂，甚至在瑞德的手碰触到他的前端时，很快便发泄了出来。与此同时，瑞德也因为东方胜的轻颤，浑身一震，便无法控制地泄在了东方胜的体内。
　　
　　东方胜只感觉到一阵滚烫的元精射在了他的阳心中，龙精是大补之物，更别提瑞德乃是初次，这其中的好处就让东方胜受用不尽，颤抖了许久才安静了下来。
　　
　　感觉到面前的目光越发的炽热，东方胜无法逃避的睁开眼睛，立时便无语。因为他正好是面对着安格斯，两人之间的距离实在是太近了，所以现在安格斯光裸的身上甚至脸上都有着点点浊液，正是他刚刚的所为。
　　
　　而安格斯却还是那一张俊美的冰块脸，只是那双银灰色的眼瞳中藏着深邃的欲望，只见他伸出舌头舔了一下唇边的白浊，虽然面色未变，可是这样淫靡的画面却让东方胜有些承受不住。
　　
　　正不知如何是好时，却见身后的瑞德突然瘫软无力，抱着他向后倒去。东方胜想起自己身上的郁蝶舞，赶忙把安格斯的事情放到一边，立刻在瑞德的怀里翻过身，用单手撑在他耳边，检查他的情况。
　　
　　火龙青年的脸色血红，也分不清是因为情事还是因为黑魔法的缘故，只是大口大口地喘着气。瑞德见东方胜紧张他的表情，并无一丝怪他逾越的神色，不禁欣喜道：“东方，我没事，只是脱力而已，至于郁蝶舞……”瑞德举起自己的左手，突然间脸色一变。
　　
　　东方胜循着他的视线看去，发现瑞德的左手上也出现了一只黑蝴蝶，只是这只黑蝴蝶却只有一半。东方胜抬起自己的左手，发现手掌心的黑蝴蝶剩下了另一半。他皱起眉道：“这是郁蝶舞的效用只反应了一半吗？那……是做得不够？”东方胜舔了舔唇，实在是觉得刚刚的那一发有些太短了，意犹未尽。如果他在下方不行，那这次换他在上方？东方胜低头看着在自己身下的火龙青年，觉得心头刚灭下去的欲望蹭蹭蹭地往上升。
　　
　　瑞德却面沉如水，对于自己的危机没有半点预感，而是沉默了片刻，艰难地解释道：“可能是因为龙族对黑魔法的抵抗……让郁蝶舞只能转移一半……”
　　
　　东方胜闻言挑了挑眉，倒觉得这样的情况不错。“只转移一半，那就是说你不会有生命危险了？”
　　
　　瑞德苦笑道：“我倒是没关系，可是你的身体里有执行到一半的黑魔法，我怕这黑魔法反而会对你反噬。”
　　
　　东方胜刚开始探查自己身体的异状，便感觉到有股熟悉的快感从身体内部升起，让他不由得轻吟了一声，差点软倒在瑞德身上。
　　
　　瑞德伸手去扶他，可是却知道自己此时就算再与东方胜交合多少次，都无法转移他身上的郁蝶舞。短暂的天人交战之后，倔强的火龙青年终于认输，哑着嗓子唤道：“哥……”
　　
　　东方胜还未理解瑞德为何要叫安格斯，但随着瑞德的话音刚落，东方胜便感觉到腰间多了一双不属于瑞德的大手，那人从后面压了过来，直接就着他的姿势，不等他有任何反应，便强势地不容他拒绝地侵入了进来。
　　
　　 
56、第五十六章 继续继续无题 ... 
    
    安格斯其实早就打通了全身经脉，龙族的身体本就强悍，再加之这次有了上次失误的教训，在他的小心控制之下，堵塞的经脉立刻打通，随之而来的，就是极速增强精神力。
    
    安格斯从未觉得精神力强大是这么的让他感到厌恶，因为增强了以往数百倍的精神力，更加清晰地感受到了面前的东方胜是如何在他弟弟的抚弄冲刺中喘息战栗，就算他闭上眼睛都没有用，所有画面都巨细无漏地展现在他的脑海之中。他咬破了舌尖才控制住自己不要发狂。
    
    他是健康的龙族，虽然以前并未有过任何情事，但并不代表他什么都不知道，身体的某处早就一柱擎天。他怕他自己动一下，他的身体就会违背自己的意愿，完全地遵循本能，所以安格斯只能僵在那里，一动不动，眼睁睁地看着面前的活春宫。
    
    直到面前的两人都达到了顶点，虽然时间很短暂，但对于安格斯来说不亚于度日如年。他舔了舔溅在脸上的某种液体，并不觉得厌恶，甚至还有种渴望更多的感觉。他比起瑞德更快地注意到东方胜左手掌心只剩下了半只黑蝴蝶，在看到瑞德手心上的另外半只，他立刻便知道东方胜身上的黑魔法只解了一半。
    
    魔法若是只发动一半，那么就有很大的可能会反噬。
    
    安格斯知道自己弟弟也能想到这点，他也知道这代表着什么，但他并未行动，而是颇有耐心地看着趴伏在他弟弟身上的东方胜。
    
    从他的这个角度看去，可以看得到黑发少年漂亮优美的两片蝴蝶骨，在黑色的长发之间若隐若现的白皙裸背，他的肌肤柔滑细腻，但却并不脆弱，包裹着的都是蕴含着力量的肌理。还有那柔韧纤细的窄腰，再往下，就能看到两片柔软的沙丘中央，那个饱受蹂躏的花蕊泛着惹人怜爱的红肿，还不时地一张一合，不停地流出白色的浊液，顺着细嫩的大腿内侧往下流淌……
    
    安格斯觉得自己的心脏都要爆掉了，他捏紧拳头，完全不在意自己弟弟是否愿意把这个人与他共同分享，或者东方胜是否同意被自己侵占，他的脑海里有着一头濒临狂暴的巨龙，叫嚣着让他服从生物的本能。
    
    自己看上的东西，就去抢到手。
    
    安格斯终于不再纠结，伸手掐住猎物的窄腰，固定住对方的身体，在其还未反应过来之时，便挺身而入。
    
    “啊！”东方胜被突如其来的钝痛弄得一阵腿软，可是他的腰被对方捞在掌中，只能维持着趴跪的姿势，毫无办法地承受着暴风雨般的撞击。
    
    比想象中更加令人疯狂的快感随之袭来，安格斯的理智早就已经被自己抛飞，完全遵循着本能的驱使。
    
    东方胜这时也想明白了刚刚瑞德那百般复杂的表情，知道自己的郁蝶舞要解开，就必须要另一个和瑞德一样的龙族来分担他身上残留的另一半黑魔法。而这个人正巧也在屋里，所以当安格斯在他身上驰骋时，东方胜也并未太过抗拒。只是觉得这样的情况实在是超出他的预计，东方胜向来不喜欢这种情况不在掌控之中的感觉，但这笔账他却并未怪在安格斯和瑞德身上，而是算在了朱利安王子殿下的身上。
    
    喏，还有那个对他施展黑魔法的魔法师阁下。
    
    东方胜的理智也没有保持多久，刚刚承受过欢爱的身体很快就被迅速升温，安格斯的技巧和瑞德没有什么区别，都是很青涩，可是却胜在体位比刚刚的火龙青年好。这个后入式的角度正好能撞击到东方胜的敏感点，而且还能很顺畅的发力。而安格斯在某次意外地撞到某处时发觉身下的黑发少年瞬间绷紧了身体，口中溢出无法克制的呻吟声后，便无师自通地开始毫不留情地对准那处侵占。
    
    “啊……啊……慢……慢点……”东方胜已经无力用手臂支撑自己的身体，全身软倒在瑞德身上，无意识地颤动着身体，到最后从唇角溢出的声音都完全随着撞击而破碎。
    
    火龙青年被身上吐气如兰的黑发少年弄得脸红心跳，两人高涨的欲望紧密地贴合在一起，在安格斯的撞击下有节奏地磨蹭着。刚刚体会到极致快感的火龙青年自然不会满足于这样的接触，他嫉妒地看着本属于自己的珍宝被自家大哥侵占着，手指不甘寂寞地开始在东方胜的身上四处点火。
    
    东方胜的双颊染上了艳丽的红霞，一向清明的黑眸也蒙上了一层水气，但瑞德却越发急躁起来，安格斯也不知道什么时候才能解放，火龙青年抚弄东方胜的手指开始向下探去，一点一点，然后接触到了身上那两人亲密连接之处，开始灵巧地往那已经绷紧的地方试探地挤去。
    
    “啊！放手！”东方胜立刻就感觉到了痛楚，察觉到了身下的火龙青年在想什么后，立刻无比抗拒地挣扎起来。现在虽然是和他们两兄弟有了不清不楚的关系，但他并不打算真正来个双龙入洞啊！
    
    东方胜的激烈挣扎，和他亲密相连的安格斯立刻就有了更加强烈的反应，后者深吸了一口气，才抓回了暴走的神经，先是固定住东方胜乱扭的窄腰，让他不要再火上浇油了，然后才用他那双银灰色的眼瞳冷冷地瞥了一眼不甘心的火龙青年，淡淡道：“放手。”
    
    只有两个字，但却要比任何言语都有效，欺软怕硬的火龙青年瞬间反射性地收回了手，迟一步才懊悔自己为什么还是改不掉对自家大哥天然的恐惧和骨子里的服从。不甘心的火龙青年手指并未离开很远，而是想到了之前东方胜对他大哥做的姿势，手指略微向前，按在了东方胜的会阴穴上。
    
    幼稚的火龙青年想法很简单，他不想让他大哥那么容易地享受东方胜，他既然无法影响他大哥，那么他可以影响他的东方胜。
    
    不知道东方胜有没有打通任督二脉呢？这时候要是练功，嘿嘿嘿嘿……
    
    天真的火龙青年略微抬起头，含着一股精纯的龙气狠狠地吻住了怀里的黑发少年，满意地感觉到怀中柔韧的身体随之一震。
    
    其实东方胜早就打通了任督二脉，可是他身体里的经脉宽度怎么可能和这两个变态一样，瑞德输送的龙气几乎要撑爆了他的经脉，若不是有之前的龙精润养，他恐怕立刻就要吐血而亡。
    
    来不及出声骂瑞德莽撞，东方胜立刻在体内运起双修之法，将体内的压力通过交合的地方转为安格斯承受。安格斯在打通经脉的时候已经体会过了经脉之中的奥妙，几乎立刻就明白了东方胜的意图，很快学会了双修之法，更觉得快感成倍袭来，原本狂增的精神力也有提升的迹象。
    
    “嗯？原来……做这种事还可以增强实力？”安格斯越发觉得身下的人高深莫测，不过这种修炼方式，他绝对喜欢！
    
    不知道过了多久，弄巧成拙的火龙青年欲哭无泪地磨蹭着已经精神涣散的东方胜，他大哥怎么越战越勇了？什么时候换人啊！
     

57、第五十七章 火浆果蛋糕 

    东方胜躺在浴池中，疲惫得连一个指头都不想动了，在舒适的热水中，静静地感受着经脉里的内力运转。
    
    他没想到和两头龙翻云覆雨之后，会有这么大的收获，洗髓易筋经是最上等的武学，虽然号称洗髓易筋，可也不过是增强内力罢了。他现在周身都充满夹杂着龙气与龙精的内力，却真的是完完全全地改变了他的体质。东方胜甚至有预感，如果他体内的龙气能够长时间保留在他体内不散，说不定他有可能会延缓身体的衰老，虽然不会达到和龙族一样长久的寿命，可是活个几百年肯定也不成问题。
    
    这可是要比那什么生命平等契约还要划算，东方胜知道安格斯肯定也深有体会。
    
    只是，这龙族发起情来，周期实在是太长了，就算是强悍如他，也承受不起。
    
    事实上，安格斯狠狠索求了他一整夜之后，对方就离开了。虽然临走时，目光中透露出浓重的不舍，但对方还是坚定地抽身而去。
    
    东方胜知道他定然是去修炼狂增的精神力，对于这样自律的男人，东方胜实在是无比的佩服。
    
    当然，在他身后的就是一个不自律的对比产物。
    
    “啪！”东方胜抬手打掉身后火龙青年的手，淡淡道：“我自己来。”
    
    瑞德可怜兮兮地哼哼道：“东方，你还是喜欢我哥不喜欢我……”
    
    东方胜连理都懒得理他，安格斯也就折腾他一整夜，可是这位呢？足足缠了他三天！
    
    每次他累得沉入梦乡中，都会在熟悉的快感中被迫清醒过来，几乎除了短暂的睡觉和少量进食外，其余时间都是在床上度过的。后来他嫌床上弄得实在无法忍受，这家伙居然又兴致勃勃地开始在其他地方各种尝试，就连在这浴室里，都不知道被他弄晕过几次……
    
    东方胜觉得就算是双|修可以增强双方的实力，放纵到这种程度也该收敛了。毕竟他是体谅这孩子刚开荤，食髓知味放不开手，而且说实话滋味也不错，虽然一开始莽撞了点，可是后来越来越契合，但这种事做到他现在都腿软的地步，实在是有点受不了了。
    
    瑞德感受到了东方胜的低气压，小心翼翼地收回想要再来一发的小心思，精心地伺候着他清洗身体。龙性本yin，龙族一发起情来，没有一个多月都停不下来的，更别提瑞德是初识滋味，觉得自己只做了三天，才刚刚吃了个甜头。可是他又最见不得东方胜的脸色，只好自己辛苦地忍着。
    
    “觉得实在是忍不了，可以去找别人。”东方胜感觉到背后顶着自己的那根孽物，眼睛都没睁开，淡淡地说道。郁蝶舞已经被他们兄弟两人分担，他们说短时间内不会有问题，东方胜知道郁蝶舞没有传染性，这些天他们都做了这么多次了，他手掌心上都没有再出现黑蝴蝶，所以就算他们去找别人也害不了其他人。
    
    “东方你在说什么啊！我要的只有你！”火龙青年炸毛，心下觉得无比的委屈。东方胜对他，还是没放在心里，只是一个可有可无的床伴罢了。
    
    东方胜却睁开双眼，看着浴池水面上升腾的热气，勾起了唇角。
    
    果然还是个孩子，他只不过是这个孩子生命中的过客罢了，此时的心头之爱，过了若干年之后，也不过是随手可以丢弃的杂草。或者，也许会成为胸口之上的一点伤疤，永不消磨。
    
    东方胜摸了摸原本被那一剑刺伤的地方，光滑平整，上面还留有欢|爱的吻|痕。若不是他记得那时心头的剧痛，或许他会以为那不过是南柯一梦。
    
    庄生晓梦迷蝴蝶，究竟他现在是在做梦？还是原来的世界是一场梦？
    
    瑞德正忐忑不安地偷瞄着东方胜的脸色，总觉得那双黑色的眼瞳在透过飘渺的雾气，看向未知的远方。心中正一阵不舒服时，就忽然看到本来安静的黑发少年伸手勾住他的脖颈，火热的吻凑了上来。
    
    “唔……东方……？”火龙青年在唇齿交缠间，不安地唤道。这难道又是一个什么考验？刚刚还说不许他乱动的说……可是……可是……火龙青年从眼角的余光看去，黑发少年被水珠湿润的肌肤上泛着晶莹的光泽，布满了欢|爱痕迹的身体越发诱人犯罪，长长的黑发在水面上像水藻一样散开，就像是绝美的海妖般迷人……
    
    “嗯？不想要吗？”东方胜浅浅低笑，伸手向下握住那根一直抵着他的孽物，满意地听到火龙青年压抑的喘息声。
    
    得到允许的火龙青年生怕东方胜会反悔，立刻付诸于行动，把黑发少年压倒在浴池边，分开他的双腿，狠狠地冲撞进去。
    
    过度欢|爱的身体虽然没有经过扩张，但却也很顺利地接受了入侵者。
    
    有一点点痛，但是还不够。
    
    “啊……对！再用力一点！”东方胜仰起头，后背接触到微凉的石砖，双腿抬起，主动盘在火龙青年的腰间，让两人越发的亲密无间。
    
    瑞德下意识地觉得东方胜有些反常，可是身下的黑发少年少有的主动渴求，让他心神俱醉，极致的快感湮灭了他的理智，很快就陷入到了欲|望的泥沼之中，再也无法思考。
    
    很久之后，浴室之中的水声和喘息声才渐渐平息下去。火龙青年抱着已经昏睡的黑发少年走出浴室，本来乱糟糟的卧室已经被仆人清洁一新。瑞德把东方胜放在柔软的床铺上，随即自己也跳上去把他紧紧地锁在怀里。
    
    “就算要和我哥共同分享你，我也忍了……”瑞德爱怜地吻了吻黑发少年微肿的唇，低声呢喃道：“只是不要离开我……”
    
    ――――――――
    
    再次醒来的东方胜很满意，知道自己索求太过的火龙青年变得识相起来，甚至提议东方胜去花园里逛逛，呼吸呼吸新鲜空气。
    
    已经好几日都没有晒过太阳的东方胜自然欣然前往，花园里有着火龙青年精心准备的下午茶点心，虽然比不上奥利佛帝国的精美，但只是看上去就知道会很可口。
    
    灿烂的阳光、修剪整齐的草木、美味的点心和香气四溢的红茶，东方胜的心情相当的不错。
    
    “我记得你最喜欢吃的是火浆果。”东方胜几天都没有什么胃口吃东西，现在一上来就是这么甜腻的，也没什么胃口。但他心情不错，所以伸手拈起一块火浆果的蛋糕，主动朝瑞德的口边送了过去。
    
    火龙青年受宠若惊，迟一步才想起自己当初在东方胜身边是用的什么身份，顿时脸部充血。
    
    怪不得东方胜对他一直都没有正眼相看，实在是因为他出场的效果太差了啊！换了是谁，都会觉得那么圆滚滚那么可爱的火狸猫是宠物啊！
    
    火龙青年在内心咆哮着，恨不得时光倒流。
    
    东方胜却挑了挑眉，以为对方不愿意吃，便打算收回手自己吃掉。
    
    刚回过神的瑞德立刻伸过头去，直接就着东方胜的手吃掉那块火浆果蛋糕，甚至舌尖故意地舔过东方胜修长的手指，还抬眼偷看着他的反应。
    
    东方胜并未像那些小说里娇羞的主角一样，迅速收回手，反而用另一只手撑住下颌，勾唇一笑道：“好好舔。”
    
    那一笑简直要把火龙青年的魂都勾没了，瑞德得令，一边吃下甜腻的火浆果蛋糕，一边慢悠悠地舔弄着东方胜的手指，连指缝里的蛋糕渣滓都仔细地用舌尖卷走。
    
    感觉着柔润的舌尖舔弄，东方胜有种当初的火狸猫又回来的感觉，微笑着用手指在火龙青年的口腔中摩挲、抽|送、弯曲……
    
    清纯的火龙青年被这么强烈的暗示弄得脸部充血越发严重，难道东方暗示他在这里也可以扑倒他？光天化日……野|战……还真没试过啊……
    
    脑补的火龙青年表示实在是压力太大，木呆呆地看着地上滴答的血渍，瑞德很想哭。他实在是太没出息了，只是脑补就让他喷鼻血了……
    
    咦？好像不是鼻血啊……
    
    瑞德莫名其妙地发现，自己怎么开始吐血了？
     


58、第五十八章 下毒 

　　东方胜看到满手的鲜血，第一反应就是瑞德身上的郁蝶舞黑魔法开始反噬了。
　　
　　可是他立刻又推翻了这个猜测，因为他没有感觉到任何魔法波动。随后，他便看到了瑞德吐出来的血液中带有丝丝的黑色痕迹，立刻伸出另一只手抵住他胸前的穴道，催动内力帮助他逼毒。
　　
　　瑞德本来就身为龙族，很少有毒素能令他产生反应，今次也是因为这种毒药太过于霸道，才会吐血。当下顺应着东方胜的引导，吐出几口浓重的黑血和刚刚吃下去的糕点残渣，便恢复了过来。
　　
　　火龙青年用袖子抹掉唇角的血渍，抬起头后看到东方胜关切的目光，不禁心中大暖。虽然还未成为东方胜心中的唯一，可是至少他在乎着他。
　　
　　东方胜在放下心后，却心头大怒。拿起桌上的一块糕点，伸手碾成碎末，朝一旁的水池中撒去。很快，水面上就出现了许多被毒死的青翼鱼。
　　
　　瑞德看得大惊，才开始后怕起来。若是刚刚东方胜不是一时兴起，先喂给他，而是自己吃掉的话，如此霸道的毒药，肯定连救都救不回来了。
　　
　　只要一想到东方胜会脸色惨白地躺在他的臂弯中生死不知，火龙青年就无法忍受，仅仅是想象都觉得心如刀割。
　　
　　庞大的威压立刻从他的身上蔓延开去，本来震怒的东方胜意外地眨了眨眼睛，表情柔和下来，随意地靠在椅背里，拿起桌上的红茶杯放在鼻子下面轻闻茶香。
　　
　　一只手伸过来打掉了那杯茶，精美的水晶杯在地上碎裂，发出了清脆的响声。
　　
　　“你不要命了啊！茶里也有可能下毒啊！”瑞德气急败坏地嚷道。
　　
　　东方胜耸耸肩道：“我只是闻闻。”他对这个世界的毒药还是很感兴趣的，至少以前从未接触过。
　　
　　瑞德却紧盯着东方胜，防止他再有什么异动。因为他释放出来的龙族威压，城堡后山的地蜥龙都开始骚动起来，长短不一的吼声此起彼伏，城堡内立刻陷入一片混乱。察觉到不妥的管家也随即出现在花园之中，当看到池水上那一片被毒死的青翼鱼和残留的糕点渣滓时，脸色立变，马上朝瑞德告罪，转身去城堡内彻查。
　　
　　安格斯也被惊动，瞬息间出现在花园内，看着面前的混乱依旧保持着一张冰山面瘫脸，可是银灰色的眼瞳里透露出来的怒火，却是不可小觑的。在他身后，龙骑士军团的上层军官也纷纷来到花园之中，地蜥龙的异动肯定是因为两位龙族产生的。
　　
　　当他们到达花园中时，便看到那位曾经与他们的头头安格斯打个平手的黑发少年，慵懒地蜷在椅子中，黑色的长发倾泻于地，正在阳光下半眯着眼睛，一副半睡半醒的模样。而火龙青年则怒火滔天地站在一旁，竭力地遏制自己的怒火。至于他们的老大安格斯，正不怒而威地站在那名黑发少年身后，小心翼翼地掬起那头黑色长发，轻手轻脚地摘去那黑发其间夹杂的叶片。
　　
　　他们一定是今天起床的方式不对，所有龙骑士军团的军官都觉得头脑一晕，之前也有流言传出，说这名黑发少年与安格斯关系匪浅。但这些天他们的老大除了之前回到城堡时离开了一昼夜，其余时间都在后山闭关，这种传言自然不攻自破。可是现在亲眼所见却足以说明了一切，万年不化的冰山终于动心了……可是这黑发少年不是和瑞德大人在一起吗？
　　
　　尽管所有人心中都奔腾了无数条地蜥龙，但没有人敢交头接耳，安格斯在他们之中有着绝对的权威，他们可以私下腹诽，却不敢当面嚼舌根。
　　
　　很快，管家便查出来事情的始末，下毒的是城堡内的一名女仆，因为嫉妒东方胜得到了安格斯的宠爱，所以打算下毒除去他。而她自己也畏罪自杀，面带乌黑的尸体被抬到花园之中，已然已经断气多时。
　　
　　瑞德的脸色越发难看起来，这女人自杀时用的毒药和下在火浆果蛋糕里的是一种，若不是他代为受过，那么现在躺在这里的就是东方胜了。瑞德想到这里，就怒形于色，抬手就像要把地上的尸体焚烧成灰。
　　
　　东方胜却一抬手阻止了他的行动，微微一笑道：“罢了，不过是个替死鬼而已。”东方胜从来不是什么正人君子，但却知道冤有头债有主，这样一个可怜的女人，枉死也就算了，用不着替主谋者毁尸灭迹。
　　
　　“没错，她只是替死鬼而已。”一旁的安格斯沉声重复着，冰冷的目光扫过在场的每一个人。每个被他看到的人都不由得心神一颤，入坠冰窖。
　　
　　安格斯并不是像瑞德那样单纯，瑞德在他的羽翼下成长，免去了许多血雨腥风，但他都必须挺胸面对。在这些年间，他已经看到过太多这样的阴谋诡计了。
　　
　　当年他父王决定此生都献给格纳帝国，是因为他欠已经逝世的契约骑士一个承诺。后来他父王已然身死，他留在格纳帝国继续效力，为的就是要替他报仇。他并没有和父王一样的承诺，所以他和格纳帝国的缘分，就止于父仇。他一直把瑞德纳入自己的羽翼之中，禁止他加入龙骑士军团，也是为了让他离格纳帝国的根基远一些，到时候离去也容易一些。当狮鹫王死亡的那一刻，枷锁破除，他安格斯就没有必要再继续留在格纳帝国了，他们兄弟二人便可以彻底离开这里。
　　
　　而格纳帝国的皇帝也把这个问题看得很清楚，他安格斯是一柄锐利的龙枪，想要一直掌握在格纳帝国的手中。所以便从他的契约骑士着手，他的每一位契约骑士，都是格纳帝国最忠诚的子民。到时就算是安格斯离开，也不得不受契约的影响，在格纳帝国召唤的时候，按时回归。
　　
　　这也是狮鹫王被囚之后，安格斯一直没有选择契约骑士的最主要原因。
　　
　　他不想套入另一个枷锁。
　　
　　所以，在必须选择一个人为契约骑士时，他选择了东方胜。不仅仅是因为他的武功卓绝，更因为他并不是格纳帝国的人。
　　
　　而这样的选择，自然是格纳帝国无法接受的结果。
　　
　　安格斯不是没想过格纳帝国的人会对东方胜出手，只是他没想到会这么快，没想到在他自己的城堡之中，都有着会背叛他的人。
　　
　　低下头，安格斯有些担忧地看着东方胜，自从两人发生意外的那一晚之后，他们就从未交谈过。他抽身离去，虽然是想稳定修炼精神力，最大的原因还是他不知道如何面对他。
　　
　　他们本来只是惺惺相惜，怎么会发生那种意外？更何况，瑞德一直钟情于他……
　　
　　东方胜对上那双暗含忧虑的银灰色双瞳，勾唇笑了笑道：“都交给你了。”东方胜才懒得管这里面有什么弯弯道道，该谁惹出来的祸，就扔给谁管。他起身伸了个懒腰，顿时觉得腰部无比酸软，忍不住瞪了一眼一旁的罪魁祸首。
　　
　　瑞德立刻走过去把东方胜横抱在怀中，他虽然很想查清楚这件事究竟是谁所为，但他看到他老哥眼中的深邃，便知道这并不是一件简单的下毒事件。他信任他老哥的手段，更何况此时他越发不敢放东方胜一个人呆着，便朝他老哥点了点头，抱着东方胜转身离去。
　　
　　安格斯放在身侧的手依旧残留着那柔顺长发的触感，看着两人的身影没入树丛之中，他攥紧了拳头，捏住掌心的那半只黑蝴蝶印记，像往常一样，把所有情绪重新压在心底。
　　
　　 
59、第五十九章 我的人 

    东方胜靠在躺椅上，垂眸看着单膝跪在他面前的瑞德。俊逸的火龙青年正仔仔细细地擦着他手上的毒血，连指甲缝都不放过，生怕有残留。虽然龙血很精贵，但掺了毒的龙血就也许有问题了。
    
    在手掌翻飞间，东方胜忍不住伸手按住了瑞德的左手腕。
    
    火龙青年因为东方胜主动握住他的手而欣喜，迟一步才发现他关注的是他手掌心的那半只黑蝴蝶印记。赤红色的眼瞳一转，瑞德便猜出了东方胜在想什么，得寸进尺地笑眯眯道：“东方，你要负责哦，至少在黑魔法解除前，不能随便离开我。”
    
    瑞德虽然和东方胜相处的时间不长，但也多少了解对方。这个人很懒很怕麻烦，但若是觉得舒服的话，就不会轻易做出改变。所以他现在需要做的就是死皮赖脸地紧贴上，坚决不让对方把他甩掉。
    
    东方胜只觉得好笑，这郁蝶舞的黑魔法不是这家伙自找的吗？现在还赖他了？不过火龙青年那双赤红色眼瞳中，对他毫不掩饰的渴望，取悦了教主大人。东方胜愉悦地勾起唇角道：“暂时允许你呆在我身边。”
    
    火龙青年立刻兴奋地亮起双眼，若是他现在有尾巴的话，绝对可以看到他的尾巴都在高兴地摇来摇去。
    
    有种养了大型宠物的感觉。
    
    东方胜忍不住伸手揉了揉瑞德火红色的短发，手感一如既往的好。
    
    瑞德顺势直接把头靠在了东方胜的膝盖上，满足地喟叹了一声。不要急，不能急，他知道自己其实是取巧了，根本及不上那个可恶王子在东方胜心里的地位。不过他不怕，他还有漫长的时间和东方胜纠缠。
    
    只是……现阶段，好像光靠他一个人是不行的……
    
    一般极少动脑的火龙青年想得大脑抽筋，他自然也看到了他哥刚刚看向东方胜的眼神，他自己一个人的话，恐怕还不能让东方胜忘掉那个可恶王子。瑞德还记得之前在浴室中，东方胜前后不一致的态度……
    
    “东方，我哥手上也有半只郁蝶舞哦……”瑞德不禁低声嘟囔道。
    
    抚弄着火红色短发的手停顿了一下，瑞德还没来得及紧张，头顶上便传来东方胜的轻笑声：“你是让我对你哥也负责吗？”
    
    瑞德抬起头，看着单手撑住侧脸的黑发少年，一时不知道如何解释。
    
    他喜欢他，喜欢得不得了，喜欢得恨不得把他藏起来独占。
    
    可是他又不够强大地独占他，他怕反而这种扭曲的感情，会让他离他越来越远。
    
    东方胜有趣地看着火龙青年脸上一阵青一阵白的表情，觉得心情舒畅。也许是瑞德这样的态度让他感到没有任何威胁和负担，东方胜笑着点了点头道：“放心，我会对你们兄弟负责的。”至于负责到什么程度，那就是他自己掌握的事情了。
    
    瑞德既放心又纠结地重新打来水给东方胜洗手，然后着迷地握住东方胜黑缎子一般的长发。
    
    加上他哥，这下能把这只黑蝴蝶紧紧锁在掌心里了吧……
    
    单纯的火龙青年就这么简单地把他哥给卖了，根本忘记去征求对方的意见……
    
    ――――――――――――
    
    安格斯花了半天的时间，就处理好了下午发生的事情。这件事对方表面上会做出情杀的样子，而真正的凶手也很容易查出来，只要他肯查。
    
    这是格纳帝国的一次试探，若是很简单就把东方胜毒死的话，对方就会说这样容易死掉的人，也不配当他的契约骑士。若是没有毒死东方胜，那么就是要看安格斯的回应，试探他的底线在哪里。
    
    他们既然想要看，那么就让他们看个明白。
    
    安格斯雷厉风行地彻查了城堡里的所有人，包括他的龙骑士军团，查出了元凶，是跟着他多年的属下。他毫不留情地杀鸡儆猴，就算是他的属下又如何？就算是跟随他多年又如何？他们忠于的是格纳帝国，而并不是他。死在他手上他连眼睛都不会眨一下。
    
    安格斯很满意当时在场的所有人，不管是不是心内有鬼的，都在他的残酷手段之下煞白了一张脸。他要所有人明白，东方胜不许有人碰，谁都不行。
    
    等处理完一切事宜时，已经是深夜了。站在花园之中，仰头看着城堡的其中一间卧室的灯亮着，安格斯却停下了脚步，驻足不前。
    
    虽然说是谁都不许碰东方胜，可是他弟弟却是他无法阻止的那一个，甚至是他最没有立场阻止的那一个。
    
    安格斯少有的看着那个房间发了一会儿呆，随后眯起了那双银灰色的眼瞳，扭头看向了树丛中的某处，冷冷道：“出来吧。”
    
    “咦？被发现了啊？我还以为我藏得很好呢！”一个轻佻的声音从阴影处传来，一个高大的身影缓缓出现，那人拥有着一头银白色的长发，深棕色的皮肤、一双如血一般的深红色眼瞳和一双不同于人类的尖耳。他的脸容俊美无双，可是却透着一股嗜血与杀戮之气，就像是从地底爬出来的深渊恶魔。
    
    “离我们约定的日期不是还有十天吗？”安格斯没想到这个时候会看到暗精灵，一向没有表情的冰山脸上也忍不住露出了一丝裂痕。他暴涨的精神力还未融合好，而且和东方胜也没商量好对策，现在的他根本舍不得让东方胜去面对那种生死决斗。
    
    可是回答他的却是一记夹杂着风声的重拳，“我觉得无聊了嘛！还是早点结束的比较好。”暗精灵微笑地解释道，一边说一边迅猛地展开攻势。他本就不是耐心的人，让他安安分分地呆在那里等决斗实在是太受不了了。何必要遵循时间呢？只要他把这个龙族干掉，不就一切都结束了吗？
    
    在拳风之中，安格斯暗暗心惊，果然是擅于格斗杀戮的种族，若不是之前和东方胜有过这种交手，那么现在的他恐怕早就不适应地变回原形了。
    
    暗精灵也暗自惊异，他本以为没两下这个龙族就会忍受不住自己的攻击而变回原形，到时他只要用箭对付他即可，那么大的目标，就算闭着眼睛都能射中。可是没想到这头龙会抗住他的攻击，就算已经挨了好几下都不曾退却。
    
    龙族的身体虽然强悍，但暗精灵的攻击也是不可小觑，在很短的时间里，安格斯就已经是各处负伤，暗精灵长长的指甲也是一种武器，安格斯的脸上身上到处都是血痕。滴洒在空气中的鲜血让暗精灵越发的兴奋起来，下手也越来越凶狠，安格斯勉力抵抗却效果并不佳。
    
    在安格斯的胸前留下一道长长的伤口之后，暗精灵毫无预警地突然向后急退，收势而立。安格斯喘着气抓紧时间恢复着，他的近战实在是太差了，只有力量的他，格斗技巧完全是最简单的那一种，根本及不上从地底地狱中拼杀而出的暗精灵。
    
    只是他不知道暗精灵为何在占尽优势之时后退，安格斯谨慎地抬起头，却发现暗精灵正一瞬不瞬地紧盯着他的左后方。
    
    以为是暗精灵的诱敌之计，安格斯并未敢轻举妄动，但他却听到了一个熟悉的声音，在他身后轻笑着说道：“敢动我的人，你的胆子可真不小啊！”
    
     
60、第六十章 赌约 ... 
    
    “你怎么来了？”安格斯的脸色可称不上是好看，他故意没有弄出声响，就是怕会惊动东方胜。
    
    其实对付这个单枪匹马的暗精灵，他完全可以释放出龙威来克制对方。只是他不想让瑞德发觉。他那个笨弟弟肯定不会遮掩，最后东方胜肯定也能知道。更何况他若是使用了龙威，恐怕山后的那五百只地蜥龙也会有反应，即使这样可以完全轻松地留下这个暗精灵，但对方牵扯到那场赌约，不管从任何方面来讲，他都必须单打独斗地公平面对他，连魔法都不能用。如此一来，各种制约的他束手束脚，肯定占不到上风，这也是这个暗精灵算计在内的。
    
    可安格斯没想到，就是这样小心翼翼的战斗，都瞒不过东方胜。
    
    东方胜微微一笑，并未解释。当他是死人吗？在这个暗精灵刚一踏进花园的时候，他就察觉到了。虽然对方是号称存在于黑暗之中的种族，隐匿的技术超强，可是对于他来说等于是班门弄斧。就算在隐藏自己的气息，这个暗精灵身上的杀意是无法隐藏的。本来东方胜也没想多管闲事，可是看安格斯实在是越来越被压着打了，他是刚刚答应瑞德要负责到底，自然要出来给他撑腰。
    
    好吧，其实是教主大人看这暗精灵的身手不错，手痒了。
    
    在这个世界，东方胜还是头一次见到近身搏斗有章有法的人，虽然格斗的技巧有些不成体系，但却也难得。一看便知是从无数次生死搏斗中自己领略出来的，这样反而要比那些名门正派循规蹈矩学下来的招式更加管用，因为不用在拼斗中思考这一招连接的下一招是什么，如何使，只是完全地遵循身体本能，见招拆招，后发制人，足以体现这个暗精灵的强悍。
    
    东方胜之前和安格斯交过的那次手，完全只能算是热身喂招。安格斯身为龙族，一般到拼生死的时候自然会现出庞大的原形，根本极少有近身格斗的机会。所以当真许久没有畅快淋漓打过架的教主大人，又怎么会放过这个送上门来的对手。
    
    向前走了几步，借着天上的月光，东方胜看到了这个暗精灵的面容。他已经对这个世界里各种层出不穷的发色与瞳色感到非常适应了，所以对这个暗精灵银白色的长发和深红色的眼瞳并没有什么意外，只是觉得对方深棕色的肤色很奇怪，但又觉得非常契合。
    
    东方胜从书上就知道，精灵一族的容貌是这个世界上最顶尖的，从他面前的这个暗精灵便可以看出来这句话说得并没有错。相比安格斯和瑞德两个龙族幻化的人形容貌，这位暗精灵的脸容居然还要更胜一筹。他的身高和安格斯差不多，但身材更为精瘦，银白色的长发服帖地垂在耳后，有一根辫子横在额头之上，在两只耳朵旁边，还各垂下一只发辫，发尾系着深红色的穗子，缀着两颗漂亮精致的五彩珠。暗精灵穿的是一件黑色的紧身上衣，完美地勾勒出他的身体曲线，□是一件蓬松的黑色灯笼裤，更加显得他身形修长。他的身后背着一个黑色的长形布袋，看形状应该是一把弓。东方胜继续打量下去，发现他居然没有穿鞋子，正赤足站在那里，露出一双完美的脚。
    
    虽然这个暗精灵浑身上下除了发辫上的两颗五彩珠，并没有任何装饰，但他随随便便地站在那里，整个人看起来就是非常的精致，尽管他的身高比东方胜还要高一头。
    
    在东方胜打量暗精灵的时候，对方也在打量着他。待看清东方胜的长相之后，暗精灵双目一亮，非常有礼貌地朝东方胜施了一个古老的精灵礼仪，款款道：“在下摩里斯・冯・……・维尔卡里姆，可以叫我摩里斯。美丽的少年啊，在下可否知道你的名字？”暗精灵的名字冗长，足有十多个词组，若不是郑重地向人自我介绍是不会说全的。暗精灵的声音带有特殊的翘舌音，这一段话说得带有韵律，就跟唱歌一样，让人听得很舒服。暗精灵虽然是以杀戮为盛名的种族，可是终归也是精灵一族，经历再多的鲜血也无法抹去骨子里那种高贵。
    
    安格斯却在听到维尔卡里姆的这个姓氏时，微微地皱了皱眉。这是暗精灵古老的三大家族之一，暗精灵的三大家族可不比人类世界的贵族一流。暗精灵的世界里充满了杀戮，他们会把箭矢射向同种族，每隔一段时间，掌权的三大家族就会进行换血，家族灭门惨案时有发生。在这样的环境之下，最古老的三大家族里面，也只有维尔卡里姆家族在千百年来屹立不倒，也有许多人称这个家族才是暗精灵的掌权家族。
    
    现在看来，他和狮鹫王的恩怨已经牵扯到第三方了，而且还是非常棘手的第三方。他完全没想的狮鹫王会请来这样一个帮手。不过一开始这位暗精灵就没向他报全名，也许是不想用家族的名号管这件事。
    
    东方胜熟读这个世界的书籍，自然也知道这个姓氏代表着什么，只是他并不觉得如何，就算是一条龙他都不怕，这样一个暗精灵又有什么可怕的？更何况这个擅长远攻的暗精灵玩近战，他更没有压力了。所以东方胜压根没理他的问题，唇角勾起一抹笑容道：“你伤了我的人，我觉得我应该替他讨回一些公道。”东方胜一边说，一边扭头转向安格斯，示意他不要插手此事。
    
    安格斯一愣，倒不是因为东方胜执意要与这个暗精灵交手，而是他压根就没听到后半句话，脑海里一直在重播前半句。之前东方胜刚出现时就说过，但他当时并未注意，此时东方胜又重复地强调了一遍，硬生生地把安格斯砸傻了。
    
    他的人？他的人？他什么时候成了他的人？他……他这是承认他们之间的关系了？并不觉得那是一场意外？那就是说他选择了他？那瑞德怎么办？
    
    安格斯的脑海中乱成一锅粥，这位龙族的王子虽然在这世上活了很久，可是对于情爱一事实在是没有经验，也没有人敢教他。他一向是冰山面瘫脸，这时候发起呆来倒无人注意，所以东方胜和摩里斯便以为他是默认了。
    
    摩里斯感到极其不可思议，不管从那个角度看，面前这个娇滴滴仿佛一伸手就能把他撕碎的黑发少年实在是脆弱得很。而且从那身宽松的睡袍缝隙间，还能明显地看到颈部锁骨之处暧昧的吻痕层层叠叠。再加上他一口一个安格斯是他的人，恐怕定是安格斯的男宠。
    
    这样的人，也配和他交手？
    
    精灵一族是非常高傲的种族，一向不与外族有任何交往。就连暗精灵一族也是一样的，摩里斯若不是被族里的长老拜托，来帮狮鹫王的忙，顺便在帮完忙之后拽几头狮鹫回去当坐骑，他才不会从地底世界跑到人类世界里来。说实话和龙族的王子交手还有些兴奋，此时和这个疑似男宠的少年交手，摩里斯就有些不快了。暗精灵的脾气都很暴躁易怒，当下就沉下脸道：“你要和我交手？不怕见不到明天的太阳吗？”
    
    轻视吗？东方胜挑了挑眉，觉得这个暗精灵虽然武功不错，可是做人也太直来直往了。当初安格斯和他交手前，虽然也很意外，但却并没有任何轻视的念头。可见此人的阅历还是和安格斯有不小的差距。不过这种情况，倒是可以利用。东方胜当下越发笑得无害地说道：“我和你打个赌吧，狮鹫王一事，你不过是受人所托，本来就与你无关。若是我与你一战，我侥幸赢了的话，那么你就发誓暗精灵一族再也不管此事如何？”
    
    东方胜把话说得很巧妙，话语中说明的是暗精灵一族都不再插手，他怕走了这个暗精灵，再派来一个就没完没了了。而且他故意先把他胜的条件说了，对方自以为自己不会败，所以肯定关注的是他败了的条件。
    
    果然，摩里斯玩味地一笑问道：“那你输了又如何？你赢了我就不管这件事，这么大的赌注，相应的你又能付出什么？”
    
    东方胜朝他眨了眨眼睛道：“我输了，就视你为主，跟你走。”
    
    摩里斯的呼吸一滞，暗精灵一族本就对黑暗无比的执着，东方胜本就符合他的审美，而且那头乌黑的长发和点漆般的双瞳，对他都是无比的诱惑。现在看他朝他眨眼送秋波，越发觉得是这个少年在找机会逃离安格斯身边，见他刚刚交手胜过了安格斯，所以才用这个手段来投奔他。
    
    脑补得非常圆满的暗精灵觉得自己今天实在是交了天大的好运，深红色的眼眸一眯，愉悦地应允道：“没问题，赌约成立，若是你能赢，我给你当奴隶都可以！”
    
    当然，可怜的暗精灵完全不觉得自己能输……
    
    一旁的安格斯依旧沉默地一言不发，只是那双银灰色的眼瞳已经露出了同情的神色。
    
     
  
61、第六十一章 换种玩法 ... 
    
    东方胜笑了笑，他倒还真没考虑过弄个暗精灵当仆人，不过……他端详了一下这个摩里斯的外貌，若是有个在地上世界人人喊打的暗精灵当仆人，说不定还是一件很有趣的事情，而且还是主动送上门的。东方胜点了点头道：“一言为定。”
    
    也许是东方胜回答的太轻松淡定了，暗精灵终于察觉出来一点不妥，他狐疑地来回盯着东方胜和安格斯，总觉得有些问题。是了，这少年不是安格斯的男宠吗？安格斯又怎么会这么平静地看着他如此胡闹？
    
    “哦？怎么？想反悔？”东方胜并不怕摩里斯怀疑，对付这种人，激将法就够了。
    
    果然摩里斯立刻炸毛，用手把玩着自己耳边垂下来的发辫，冷哼一声道：“我怎么可能反悔？不过怎么交手，我们要研究出来个章法。”
    
    东方胜点了点头同意道：“没错，是要研究个章法，交手时不许用魔法。”他的魔法还是不怎么样，主要是总觉得背那些魔法咒语实在是太头疼了，本来这个异世界的语言就不好学，那些魔法咒语就相当于是古文一样，晦涩难念，若是给他个魔法书照着念还可以，可是打斗的时候哪里有时间翻魔法书？
    
    摩里斯闻言差点要翻白眼，觉得自己怀疑这个黑发少年实在是浪费时间。且不说这个规定打消了这个黑发少年是位魔法师的猜测，这片大陆上谁不知道暗精灵其实是舍弃了自然魔法追求强大近身攻击的黑暗种族啊？他哭笑不得地点头道：“好，交手之中不能用魔法，这点我同意。”
    
    东方胜满意地笑了笑，暗精灵虽然丢弃了精灵一族引以为傲的自然魔法，可并不代表他们不会。在他看过的书籍中曾经有提到过，暗精灵对黑暗力量的渴求到了一定境界，可以驱使黑暗魔法，而且要比黑魔法师更加强悍。东方胜向前走了一步，“可以开始了吗？”
    
    摩里斯眼珠一转，他总觉得这赌约有点怪异，他突然想起一事道：“慢着，我们打到什么程度分胜负？”
    
    “一直打到有人认输，或者……”东方胜停顿了一下，脸上的笑容越发的纯洁无辜，“或者不死不休。”
    
    摩里斯反射性地因为这个笑容打了一个冷战，此时东方胜已经完全站在了月光之下，他也清清楚楚地看到了这个黑发少年脸上的自信微笑，立时明白了自己之前确实是小看了这个少年。他一定有能力，才会立下这个赌约的。
    
    胸中有股火焰立时燃烧起来，摩里斯突然明白了为何一旁的安格斯不声不响地没有阻止，这样的少年，无论是谁都无法拒绝，他是那样的光明璀璨，令人趋之若鹜，想要占为己有。
    
    摩里斯收起戏谑之心，挺直了脊梁，举起自己的右手，微笑地重复赌约道：“好，我以自己的右手起誓，此战若负，取消插手狮鹫王与安格斯之间的对战之约，并且成为你的奴仆。”
    
    东方胜见他的右手亮起了红色光芒，知道是在起赌约之誓，便同样举起自己的右手道：“我以自己的右手起誓，此战若负，成为对方奴仆。”
    
    两人的右手轻轻一碰，红色的亮光骤然大亮了一下，随即化作两个红色圆环，沁入了两人的右手腕之上，成为了花纹状的纹身。这是亚伦大陆的规则，两人赌约以身体为见证，若是有违此誓，便会失去一只手。当然，这只是赌约之誓很常见的一种，摩里斯这次只是用手做凭证，若是更加严厉的赌约，可以用生命做凭证，赌约花纹便是在脖子上。
    
    就在两人立誓的那一瞬间，一旁的安格斯紧张地微眯了一下双瞳，他没想到这个暗精灵会这样的狡诈，居然立了赌约之誓。他虽然想要阻止，可是这两人更快一些，红光一闪便已经立誓完毕。
    
    东方胜扭过头，正好看到了安格斯紧张的目光投向了他，他安抚地朝他一笑，示意他不用着急。
    
    安格斯压下心中的焦躁，后退了几步，为两人让出足够的地方拼斗，但他依旧浑身紧绷，摆出随时可以冲出去救人的架势。
    
    东方胜并不理他，好不容易婆婆妈妈地把这个暗精灵哄进圈套里，他早就按捺不住，轻身提气地举手攻去。
    
    摩里斯纵使早已准备，知道这个黑发少年绝非普通人，但却也还是吓了一跳。他只觉得在那名黑发少年朝安格斯微笑之后，再转过脸时，便气氛突变。骤然之间，周围气温突降，在猛然刮起的劲风之中，一股森寒的杀气扑面袭来。
    
    摩里斯乃是在刀口上舔血从地狱之中一路拼杀出来的暗精灵，虽然措不及防，但也及时侧脸避了过去，只觉得那股劲风刮得脸上皮肤生疼，可想而知若是这一拳直接打在脸上，他恐怕肯定毁容了。
    
    真是太可怕了！摩里斯想不出来，这么纤瘦的身体里，怎么会拥有这么强大的力量？
    
    这么一迟疑，摩里斯便没法集中精力攻击，只能在东方胜狂风骤雨般的攻击下闪身自保，虽然并未被打中过一拳，但也极为狼狈。
    
    “哥，你怎么能让东方去和人打架？”被惊醒的瑞德披了件衣服，愕然地站在安格斯身边。若不是见这个暗精灵被东方胜打得毫无还手之力，他早就冲出去阻止了。
    
    安格斯淡淡地瞥了他一眼，并没有说话。他没有权利阻止东方胜做什么，而他弟弟至今都没有认识到东方胜其实要比他们都强的这个事实，虽然他们是龙族，可是这个黑发少年却有藐视他们的能力。所以他尽管担心东方胜，却并不会阻止他去做他想做的一切事。
    
    瑞德也知道自己说错话了，可是他以前一直觉得东方胜是需要呵护需要保护的，就算知道他再强大，也纠正不过来。而此时再次清楚地看到了他的实力，更让火龙青年无比郁闷，环着胸冷着脸一言不发。
    
    摩里斯在初时的惊慌过后，便开始游刃有余。他并没有着急进攻，而是依旧闪避，他不信这个黑发少年会一直保持着如此强悍的拳风，人类的身体都是很脆弱的。可是待时间慢慢过去之后，摩里斯便开始暗暗心惊。
    
    原因无他，因为他察觉到虽然他现在适应了对方的节奏，可是他却发现这个黑发少年的拳风并没有丝毫减弱，反而越来越强，而那如玉般的脸容上，居然连一点汗珠都没有出现。
    
    东方胜并不意外摩里斯可以躲得过他的拳头，若是连这点都躲不过，那他也就不值得他出手了。他现在打的不过是一套少林最基础的罗汉拳，这套拳法虽走刚阳一路，但并非仅以硬碰硬的拳法取胜于敌，劲力要求刚柔相济，灵活多变，东方胜纯粹先当做热身而已。一套罗汉拳打完，东方胜以拳变掌，使出金刚掌，混杂着竹叶手，然后是怀心腿，再也不拘泥于套路，随心所欲，见到破绽便随意中途变招。
    
    摩里斯在打斗之前并未拿出自己的武器，是因为他觉得自己徒手便可以解决这个黑发少年。可是此时却惊诧不已。他从来不知道徒手也可以有如此多的花样，除了拳头，手背、手刀、手腕、手掌、手指、手肘……这个黑发少年浑身上下都可以是进攻的武器，而且被打上一下，不知道为什么都会相应的地方气血翻腾一下，有时候甚至会酸麻得无法控制一部□体，若不是他拼斗的经验丰富，几下就会被打倒在地。
    
    怎么会这样？摩里斯开始觉得后背渗出细汗，他虽然之前预测过这个黑发少年很强，但却从不认为对方会有机会可以打败他，更别提现在这样一边倒的架势了。
    
    东方胜却觉得有些失望，这个暗精灵身体轻盈，起伏之间也就相当于练了一定的轻功，近身格斗虽然比安格斯大有章法，可是却如何有那些集中华大成的武侠秘籍强悍，更何况他学的都是最顶尖的秘籍。这个世界连穴位都没有研究出来，确确实实是恃强凌弱了。更别提他的身体现在已经被龙气浸炼，几乎赶得上前世武功最巅峰的时期。
    
    不过那又如何呢？他本就不是戴着面具的伪君子。东方胜一个转身，后退了一步，暗精灵被他一拳轰在了脆弱的腹部，一口血喷了出来，他感觉到有几滴溅在了脸上。
    
    东方胜用手指抹掉脸上的血渍，伸出舌头舔了舔，久违的血腥味让他兴奋地眯起了眼睛。他早就看到了暗精灵背后一直没有放下的弓箭袋，觉得他们应该换种刺激的玩法。
    
    “近身你赢不了我的，这样，我让你射我三箭，若是你能伤到我，就算我输。”东方胜勾起了沾满鲜血的唇。
    
    一直轻松围观的安格斯和瑞德两人齐齐变色。
    
     
62、第六十二章 三箭 ... 
    
    精灵一族最拿手的就是箭术，这是这片大陆上所有种族公认的。只要被精灵的魔箭瞄准，就不会轻易逃脱，不管离得有多远。所以就算是皮糙肉厚的龙族，也不是很愿意与精灵一族交战。
    
    谁让龙族的身体实在是太过于庞大，躲避不够灵活，而且精灵的箭矢会无视龙族强悍的肉体，这也是狮鹫王请来暗精灵助阵的原因之一。另一个原因就是暗精灵会克制龙族的黑暗魔法。
    
    暗精灵虽然已经抛弃精灵一族生活的森林，抛弃自然魔法，但却并没有抛弃箭术。对于习惯于隐匿暗处的暗精灵来说，暗中射一箭解决敌人实在是非常不错的手段。
    
    本来已经绝望的摩里斯闻言一愣，完全不敢相信自己听到了什么。这个黑发少年，是要找死吗？
    
    “东方！你不要命了吗？”瑞德在一旁暴跳如雷，若不是被安格斯死死抓住，他恐怕早就冲过来把东方胜抱走了。
    
    安格斯虽然阻止了自家弟弟，可是一向波澜不惊的俊颜上也免不了蒙上一层担忧之色。可是他并没有说话，虽然和东方胜接触的时间并不长，可是他知道对方应该不会做没有把握的事情。可是暗精灵的箭术在一般书籍上并没有描写，因为这个种族已经离开地上世界很长时间了，很久都没有暗精灵活动的痕迹，有关于暗精灵箭术的情报更是少得可怜。
    
    东方胜正是因为不了解，所以才想要亲身尝试一下。可以让他感兴趣的事情不多，好不容易当面见到一个，自然不肯放过。
    
    此时因为东方胜与摩里斯的交手，有些龙骑士早就已经从睡梦中惊醒，纷纷在远处围观，他们都震惊于东方胜拥有着胜过暗精灵的身手，此时又听闻他要接暗精灵三箭，更是忍不住四下讨论起来。
    
    摩里斯自然也知道自己已经暗中被许多龙骑士包围了，但他并不以为意，如果他能胜过面前的这位黑发少年，他自然有带着他逃脱的方法。只是，他真的不相信会有人能毫发无伤地躲开他的箭。他知道这个提议对他实在是太过于优势，但在失去自由做一个人的奴仆之间，他自然知道如何选择。
    
    “你是叫东方吗？”摩里斯缓缓从肩上取下一直背着的弓，把弓袋拿下，露出一张黑色长弓。
    
    东方胜并没有回答摩里斯的问题，他的双眼紧盯着那张长弓，那张弓足足有一米多长，到达了摩里斯的肩部。弓骨不知道是用什么金属铸造而成，根本就不反光，若不是长弓的上下两端镶嵌着两颗黑色魔晶，都无法发现它的踪迹。果然是最适合偷袭存在的弓。
    
    东方胜又打量了一下摩里斯的身上，发现他居然没有弓箭袋。
    
    摩里斯知道他的意思，笑了笑道：“这张堕落者之弓并不需要真正的弓箭。”他边说，边伸出右手来。只见他的手掌心飞快地凝聚起黑色的影子，随即变成了一个弓箭的模样。
    
    “纯魔力的箭矢？”这下连安格斯都按捺不住了，纯魔力箭矢也只有传说中最顶尖的精灵长老才会凝聚，而且也不一定每次都能凝聚成功。而这个暗精灵居然这么轻松就凝聚成功，可见他的实力实在是强得可怕。若是他刚刚并不是出来和他公平的交手，而是躲在黑暗中来上一箭的话……
    
    摩里斯自然看到了安格斯难看的脸色，但是他却并没有解释，而是把手中的纯魔力箭矢交到左手上，借着擦拭嘴上血渍的机会，擦掉了脸颊上的汗水。不是他不想用这种纯魔力箭矢来干掉安格斯，而是他每次凝聚箭矢之后，都会有一小段时间很虚弱。更何况这种纯魔力箭矢不光是凝聚成功，如何射出去才是最费力的。他没有自信在一箭之内就立刻杀死一头巨龙，只要对方伤重，但却引来了另外的人，毫无抵抗力的他肯定会立刻被杀。所以刚才他才没有用。
    
    不过这些他并没有义务说出来，此时这个黑发少年提出的比斗条件，倒是天生为他准备的一样。品尝着唇齿间的血腥味，摩里斯重新抬起头，直直地看向面前的黑发少年，郑重地问道：“你确定？”
    
    东方胜的双目亮起了兴奋的光芒，点头道：“我确定，开始吧，你可以躲在暗处向我射箭。”
    
    摩里斯点了点头，他想赢，更想光明正大地拥有这个黑发少年，所以他就必须接受这样的条件。他反身隐蔽在黑暗之中，一开始还能听见簌簌的树叶响声，但很快就什么都听不见了。
    
    安格斯和瑞德想要阻止这场拼斗，但此时他们却什么都不能说不能动，怕影响到东方胜的判断。兄弟俩交换了一个眼神，均在对方的目光中看到了决断。等这场比试结束，他们会不计任何代价地把这个暗精灵杀掉。只要一方死亡，那么赌约自然也就自然而然地失去了约束效应。成为一个死精灵的仆人，也没有任何损失。
    
    在远处围观的龙骑士们也都屏住了呼吸，眼睛睁得大大的，生怕错过任何一个细节。
    
    只见在花园的空地上，一位穿着白色睡袍的黑发少年正微笑而立，月光清冷地洒在他的身上，在他的身周形成了一层银白色的光晕，更显得他如同精灵般的美丽。如果不是他唇上妖艳的血渍，谁都不会想到他即将面临的是生死搏斗。
    
    东方胜一直在微笑，因为暗精灵的隐匿之术，对于已经到达入微之境的他来说，根本就如同虚设。只要摩里斯对他带有杀意，他就能很精确地锁定他的位置。
    
    果然，他感到摩里斯在他的正后面停了下来。所有攻击，都是在人视角的死角最有效。
    
    摩里斯站在一棵参天大树的阴影处，神情复杂地看着不远处的黑发少年，他卓越的视力可以清晰地看到对方的黑发在夜风中轻轻拂动。他等待了许久，终于悄无声息地举起手中的堕落者之弓，轻扣纯魔力箭矢，毫不犹豫地向目标射出第一箭。
    
    东方胜几乎在同一时间便感觉到了箭矢的袭来，他甚至判断出摩里斯瞄准的是他的右肩。他浅浅一笑，像是背后长了眼睛，连下半身都没动，只是微微侧身，那根黑色的箭矢便与他擦身而过。可是东方胜却随即浑身一僵，他完全没想到纯魔力箭矢居然如此的强大，连划过的空气中都残留着黑魔法力量，他因为托大而没有离开很远，反而中了这根纯魔力箭矢的附加魔法。
    
    僵直，摩里斯在凝聚的时候，往这根纯魔力箭矢中注入的黑魔法，便是僵直魔法。
    
    虽然东方胜并未直接被这枚箭矢射中，可是纯魔力箭矢本来就是由魔力所凝聚的，它一旦脱离了施法者的弓箭，它在空气中划过的路线，便是魔法施展的路线。这才是纯魔力箭矢的可怕之处，相当于把魔法压缩成为了一根箭矢，无论速度和力量，都是普通魔法无法比拟的。
    
    东方胜感受了一□体的僵直程度，因为最靠近箭矢的地方所受到魔法的影响越大，东方胜很快就判断出自己右半身僵直的时间应该在三息之间，而显然对方并不会放过这么好的机会。果然，第二箭在瞬息之间便射了出来，这次瞄准的是他的左脚。
    
    虽然勉强地避过了第二根纯魔力箭矢，但却也落入了对方的圈套，这下全身都完全僵直了，而第三根箭矢毫无意外地朝他的后背心射来。
    
    摩里斯已经完全脱力，他先是先后将三枚纯魔力箭矢凝聚出来，再连续射出三箭，连堕落者之弓上面的两块六级黑色魔晶都已经碎裂，但他却保证自己的猎物绝对逃不出他的手掌心了。他知道这个黑发少年恐怕是有些奇异的手段，可以感知到他的位置，所以他就没期望自己的箭能偷袭成功。
    
    但他却知道这黑发少年有些过于自信。
    
    那他可就要好好利用了，而且他知道自己必须要伤了这个黑发少年才能赢得赌约，不光是要伤到，还要伤得很重。否则那两条龙是不会放他走的，黑魔法的伤势，也只有交给他才可以处理。
    
    摩里斯看着最后那根纯魔力箭矢离手而出，得意地微笑了起来。
    
    马上，这个黑发少年，就要完全地属于他了。
    
     
63、第六十三章 破箭 ...
　　
　　眼看着东方胜连躲两只纯魔力箭矢，但却僵直不动，第三支箭瞄准着他的背心射去，安格斯再也不管是否会违背两人比斗的赌约之誓，整个人闪电般地冲了过去。
　　
　　只是他的速度固然飞快，可是却无法与已经离弦的箭相比。瑞德一声怒吼，却是朝树丛中的摩里斯扑去。
　　
　　摩里斯早就选择了离那对兄弟比较远的距离，他对那两人的动作毫不在意，一双血红色的眼瞳紧紧地盯着已经出手的那支箭。
　　
　　东方胜知道第三支箭所绑定的魔法肯定不会是像前两支箭一样是简单的僵直，他虽然中了两支纯魔力箭矢上的附加魔法，可是终究并不是直接被刺中的，而是擦身而过。所以他的左臂和右腿事实上还是可以有一定活动范围的。东方胜微动手腕，从衣服上取下一枚闪亮的银针，聚集了全身的内力，反手向那第三支纯魔力箭矢弹去。
　　
　　“轰！”
　　
　　一声巨大的爆炸声传来，石屑四散，烟尘飞扬，在场的所有人齐齐变色，就连摩里斯也惨白了脸。他在第三支箭矢上附加的魔法是黑魔法中的黑暗穿刺，由于是连续第三支凝成的纯魔力箭矢，杀伤力根本不大，他只是想微创对方，取得赌约的胜利。可是为什么会有这么的爆裂声？
　　
　　冲到一半的瑞德和安格斯都齐齐愣在当场，谁都不敢往前走一步，生怕待烟尘散去，会看到一个血肉模糊的尸体。他们头一次痛恨自己没有逼迫东方胜与他们签订生命平等契约，最起码那样，东方胜就会拥有和龙族一样强悍的身体，这样的魔力爆炸下，不会像人类身体那样的脆弱。
　　
　　就在摩里斯百思不得其解时，他眼尖地看到在烟尘中有一点亮光飞速朝他袭来，他反射性地一歪头，却并未完全躲过。锐利的尖端擦着他的脸颊而过，留下了一道血痕，才插在了他身后的树干之上。
　　
　　摩里斯回过头一看，发现那不过是一枚闪亮亮的银针，大部分都刺入了树干之中，只有尾端留在外面，真可谓是入木三分。摩里斯迅速地反应过来，察觉到了那支纯魔力箭矢爆裂的时间差，根本就还来不及接触到那黑发少年的身体。肯定是那人用这枚银针挡下了纯魔力箭矢，因为第三支箭矢的附加魔法是黑暗穿刺，穿透遇上的一切物体。可是这支箭矢遇到了比它还要细的银针，根本无法穿刺，所以魔力无法顺利施展，才发生了爆裂。
　　
　　摩里斯在一瞬间就想透了这来龙去脉，然后才意识到，自己输了。
　　
　　输了的话，就要成为这个黑发少年的奴仆？
　　
　　事实上，摩里斯输的是心服口服，不说对方近身战斗可以毫不费力地全力压制他，就连在僵直条件下都有办法射出一枚银针来解决他的纯魔力箭矢。不说现在是漆黑的夜晚，对方还背对着他，能做到这种程度的人，若是对外公开他想要招奴仆，估计响应来的人会不计其数吧？
　　
　　可是怎么办好呢？这样越想下去，他就越想要对方成为他的人。
　　
　　若是有了他，维尔卡里姆家族肯定能够称霸地下世界，他必须不计一切代价的得到他。
　　
　　摩里斯主意已定，便趁着安格斯和瑞德两兄弟心神不定的机会，潜进了烟尘之中。
　　
　　震惊过度的安格斯定了定神，心忖东方胜每次都会给他意外的惊喜，这次应该也不会例外。他一挥手，在花园上空便下起了一场淅淅沥沥的小雨，雨水盖住了烟尘，花园之中的景象便慢慢地显露出来。
　　
　　直到看到东方胜完好无损依旧保持着原来僵直状态地站在远处，瑞德才又找回自己的心跳。他咬牙切齿，决定再也不会放任这家伙去做危险的事情，他刚想抢过去抱住那让他的心七上八下的少年，却发现有一个人先他一步地做了他想做的事。
　　
　　那个一手揽住东方胜的家伙，却并不是他哥，而是一头银发的可恶的暗精灵。
　　
　　“你想做什么？你已经输了！”瑞德大怒，已经凝聚起了两个火球蓄势待发，可是他却不敢贸然行事，因为这个暗精灵很可恶，居然用东方胜的身体当挡箭牌，从他这个角度，根本无法直接轰到他。
　　
　　摩里斯笑着摇了摇手指道：“不是哦！我可没有认输，三箭什么的，并没有包含在赌约之誓之中哦！”在地下黑暗世界长大的暗精灵，又怎么会乖乖地认输？他们信奉的是不被看见的就不是罪恶，像这种赌约之誓，可以赖掉的漏洞实在是太多，他都懒得和他们讲。
　　
　　“放手。”安格斯就要更简洁得多，龙威毫无保留地碾压过去，立刻让暗精灵闭上了嘴，魔力透支的身体立刻汗湿了身上的衣服。
　　
　　摩里斯早知道若是让安格斯毫无顾忌地施展出来，那么谁胜谁负还很难说，更别说他已经因为凝聚了三支纯魔力箭矢，魔力透支得厉害。不过他总是会为自己留不止一条后路的，摩里斯的暗色的唇角勾起一抹得意的笑容。
　　
　　安格斯暗道不好，但对方的速度要比他更快，只见一个魔法卷轴被飞快地抖落出来，一道白光一闪，暗精灵和东方胜两人就双双消失在空气中。
　　
　　“可恶！是传送卷轴！哥！你说他会不会直接回地下世界了？”瑞德的速度比较快，但在他冲过来时，却也只能摸到东方胜的袍角。他重重地一拳砸在地上，一块厚重的石板被他砸得粉碎。
　　
　　安格斯摇了摇头，传送卷轴并不会跨越地上地下的限制，而且也不会传送的太远。定点传送的话……安格斯银灰色的双瞳一眯，淡淡道：“我知道他会去哪里了。”说罢便转身朝城堡里走去。
　　
　　“那还不快去追？哥你怎么往回走啊？”瑞德直跳脚。
　　
　　安格斯渗着冰珠的话语从黑暗中传来道：“他定是去龙族的谷地了，和狮鹫王会合。你觉得我们这样贸然冲过去，会讨得什么好处吗？”
　　
　　瑞德一呆，这才发现自己身上还穿着睡袍，而他哥定然是回去拿一些魔法卷轴和防御武器了。瑞德咬咬牙，连忙追着自己大哥的背影去了。
　　
　　――――――――
　　
　　东方胜虽然身体暂时不能动，但神智却依旧清醒的，所以在发现自己周身的景象在一眨眼之间就变得荒芜空旷之后，并未感到惊奇。朱利安的书房里就有一个传送魔法阵，他几乎天天都要陪他去练剑，传送阵什么的实在是见得多了。
　　
　　摩里斯感觉着怀中的人柔韧的身体，还是不太相信就是这样纤瘦的少年，能把他打得毫无还手之力。
　　
　　实在是，不想就这样放开。
　　
　　摩里斯心里不平衡地磨蹭了两下，低头却看到黑发少年一脸平静的表情，不由得讶道：“你好像并不惊讶我突然带你走啊？”
　　
　　东方胜瞥了他一眼，嘲讽地轻笑道：“对于不遵守赌约的无赖，你做出什么事来我都不会觉得太惊讶。”
　　
　　摩里斯也不着恼，痞痞一笑道：“哦？那我们永远都不分出胜负如何？赌约里也没说规定时间嘛！”
　　
　　东方胜也不在意自己被紧紧抱在怀里，他别过头去观察周围的环境，淡淡地扔下一句道：“让你认输也许不容易，但杀了你好像也并不是很难。”
　　
　　暗精灵的呼吸一滞，虽然怀里的少年还处在身体僵直的地步，可是他却毫不怀疑对方若是想要取他性命，根本就不费吹灰之力。他还记得那枚破掉他纯魔力箭矢的银针。可是如果叫他就这样把这少年放开，摩里斯还万分不舍。
　　
　　就像是怀抱着一团火焰，虽然知道靠得太近会被灼伤，可是却舍不得这团火焰的美丽与温暖。
　　
　　就在这时，一个嘶哑的声音忽然在空中响起，那声音喋喋地笑道：“小子，来给我送食物了吗？”
　　
　　 
　　 
64、第六十四章 龙谷 

　　东方胜见过狮鹫，甚至亲自杀过五头狮鹫，可是却从来没有一头能像现在悠然趴在远处那头那样巨大。就算蜷在一处，也像是一座小山一样庞大。狮鹫王的颈部披满了金色的鹰羽，东方胜从书中知晓，这种鹰羽年龄愈长，颜色愈深。而狮鹫王的鹰羽几乎成了暗金色，可以推算出来狮鹫王的年纪已经不小。它的身上是金棕色的兽毛，连尾巴也和狮子一样。两翼收敛在身侧，鹰首上有着一双黄金色的眼瞳，紧紧地盯着入侵者。
　　
　　若是只单单看到这样一头狮鹫王，东方胜也许还不会特别戒备，而现在他却浑身警惕起来。
　　
　　因为这头狮鹫王它说话了。
　　
　　这龙谷之中并没有其他人，那么刚刚那句话就肯定是这头狮鹫王所说。
　　
　　只有九级魔兽才能幻化成人形，而现在这头狮鹫王已经口吐人言，说明它已经处在八级巅峰的位置。在这个世界里，九级魔兽屈指可数，而且那几个赫赫有名的魔兽甚至已经很长很长时间都没有人见过了。可以说现在他面前的这头狮鹫王，算得上是最顶尖的魔兽了。
　　
　　这样一头顶级魔兽，在百年前能带领狮鹫群杀死龙族的王，现在虽然被暂时困在此处，可是安格斯却一直拿他毫无办法。
　　
　　东方胜看着周围坑坑洼洼，满是魔法施展过痕迹的荒凉山谷，不由得微沉眼眸。
　　
　　龙谷是龙族聚集地的一处偏僻山谷，这处重要的地方，在瑞德给他拿来的各种龙骑士小说里多次出现，是未成年龙族的试炼之地。瑞德也详细地跟他讲述过，龙谷这里其实是很久以前，几位龙族的长老特意布下的一处阵法。这阵法其实很简单，谁都可以进入，但出阵却只有一人多高的出口，未成年的龙族还未掌握幻形魔法，所以只要是被扔在里面，没有外人开启阵法放他出来的话，就必须一直孤独的在里面呆着。
　　
　　东方胜在听完之后就了解了，这龙谷其实也就是变相的小黑屋，因为龙族的体积实在太过庞大，破坏力也太强，只好把小黑屋改成魔法阵了。而狮鹫王定然是在两年前追着安格斯来到此地，措不及防之下踏入了龙谷，因为龙谷的特殊阵法，这才被囚禁至今。
　　
　　不过也应该囚禁不了多久了，狮鹫王虽然不能拥有龙族的幻形魔法，但如果它突破九级界限，那么也可以化为人形，到时候这龙谷也就再也困不住他了。
　　
　　东方胜知道这就是安格斯最棘手的事，他虽然成功地困住了狮鹫王，可是却由于实力的差距，不能手刃仇人，再加上狮鹫王不肯再被困，联系了暗精灵来助阵，安格斯才那么着急地想要与他签订生命平等契约。
　　
　　东方胜看着狮鹫王思索着，看上去就像是被呆住了一样。
　　
　　摩里斯倒是很满意怀里的黑发少年如此模样，一手揽着他的腰，一手摩挲着他柔顺的长发，笑嘻嘻地说道：“怎么样？要不要认输啊？”
　　
　　东方胜一挑眉，“该认输的不应该是你吗？”
　　
　　暗精灵故作为难地皱起眉道：“可是你不认输的话，就有可能会被狮鹫王陛下当成食物吃掉哦！我们的赌约里，没有约束比斗之中不能加坐骑吧？”
　　
　　东方胜回过头，看着暗精灵危险地眯起双瞳。
　　
　　摩里斯背后升起一股寒意，但脸上依旧保持着无辜的神色。他知道自己很无赖，但这种无赖的性格，已经深入了他的灵魂。在地下的世界，并没有什么承诺誓言，有的只是互相算计与利用。
　　
　　只见他怀中的黑发少年忽然笑了，宛如一朵艳丽的彼岸花绽放，美奂绝伦得让人移不开眼。
　　
　　东方胜缓缓推开摩里斯，离开了他的怀抱。僵直魔法已经失去了效应，他又重新掌控了身体的自由。
　　
　　他淡淡地瞥了一眼在不远处饶有兴致地凝视他们的狮鹫王，微微一笑道：“哦？坐骑？那就一起杀掉好了。”
　　
　　――――――――
　　
　　安格斯和瑞德两人在回到城堡之后迅速地取了需要用的魔器与卷轴，双双直接在城堡上空就现出原形。一头冰蓝色的水龙和一头赤红色的火龙，前者要比后者体格更大了一些，随着他们恢复原形，龙威笼罩着整个龙枪要塞。
　　
　　龙枪要塞的居民以为前线发生了战争，纷纷仰起头，看着在他们头顶上呼啸消失的两头巨龙。在确认这两头巨龙飞往的方向是与奥利佛帝国相反的地方时，便放下了心来。
　　
　　恐怕是有什么事情回龙族聚集地吧。
　　
　　头一次瞻仰龙族风采的人望着已经空旷的夜空久久回不过神，而龙枪要塞的老居民则叼着烟斗回忆着战场上龙骑士军团的荣光。
　　
　　这一夜梦想要当龙骑士的人又增加了许多，只是谁都没有想到，他们格纳帝国的两头巨龙，早就已经同时臣服在了一个人的脚下，从此不再选择任何一个龙骑士。
　　
　　在安格斯和瑞德两兄弟到达龙谷之时，远远的就闻到一股刺鼻的血腥味。两兄弟都心中一沉，在已经极限的速度上又加快了少许，一前一后地冲进了龙谷，却在看到龙谷地面上的惨烈画面时，均倒抽了一口凉气。
　　
　　龙谷之中已经没有任何活物了，狮鹫王的尸体七零八落地四散在地，暗金色的鹰羽四处散落，鲜血如同浓彩一样，涂满了龙谷四周，活脱脱是地狱的景象。狮鹫王的头颅正中央有着一块拳头大小的黑洞，可以猜出狮鹫王的魔晶已经被人拿走。
　　
　　安格斯恍惚了一下，有些不敢置信。
　　
　　他毕生的目标，就是要杀死狮鹫王报父仇。可是如今这头狮鹫王已经死在自己面前，他却不知道该有什么反应。
　　
　　“哥！这里不光只有狮鹫王的鲜血！”瑞德对于父仇执着并不是那么大，因为在他出生之前，他的父王就已经死了。安格斯又揽去了所有责任，龙族又一向不讲究什么亲情，他甚至连母亲都没见过。所以他面对狮鹫王的尸体，并没有什么异样的感触，他只担心东方胜的安危。
　　
　　安格斯回过神，在空气中辨认出来两种血液的味道。狮鹫王的鲜血显然是占最大的部分，可是另外属于人类的那种血液味道，也有着不小的分量。
　　
　　两兄弟面面相觑，脸色都不是很好看。
　　
　　他们都判断得出来，对于一个脆弱的人类来说，如果失了这么多血，那么那人根本不太可能活下去。
　　
　　瑞德飞快地在龙谷之中搜寻了一遍，确认并没有东方胜的任何痕迹，一颗心放松了少许又狠狠地提了上来。
　　
　　“肯定，是被那个混蛋暗精灵掠走了！”瑞德咬牙切齿地怒道。
　　
　　“追。”安格斯说得更简单。
　　
　　他在走之前，最后瞥了眼地上的狮鹫王尸体，重重地舒了一口气。
　　
　　一直禁锢他的枷锁，终于解开了。
　　
　　可是他又欠了一个人天大的人情，即使奉上他的余生，都不能还清。
　　
　　他以后的生命，将再也不会奉献给格纳帝国，而是会追随在那个人身边，至死不渝。
　　
　　 
65、第六十五章 年轻的帝王 ...
　　
　　侍卫金大步疾行在宫殿的御道之上，夜风吹得他的侍卫服猎猎作响，可是却并不能阻挡他前进的脚步。
　　
　　快点，要再快点，陛下一定会非常欣喜地看到他手中的这条消息。
　　
　　在半个月之前，奥利佛帝国的王座终于换了人，这有可能是帝国历史上最快速的权力交接，老皇帝退位，去别都休养，而朱利安王子登上皇位，取得权柄，却并未留在奢华的皇宫中居住。
　　
　　他依旧在他的皇子宫殿起居，除了去皇宫之中处理政事，他每晚都不辞辛劳地返回他的旧居，不管是深夜几点都一样。
　　
　　朝中的所有人都觉得这位新陛下太过于认床，也有内务官建议把皇子宫殿的那张大床挪到皇宫之中，可是却遭到了年轻陛下的暴怒驳回。所以此事就无人敢再提，反正他们的陛下不觉得麻烦，他们也就只好不多嘴。只是这样的话，皇子宫殿之中也保留了一些处理政事的地方，这样若是有加急政事，可以迅速地通知陛下。
　　
　　只有金知道，他的陛下为何坚持要留在皇子宫殿，因为只有那里，留存有那位黑发少年生活过的一切痕迹。年轻的国王陛下不肯离开，也不肯重新修缮皇子宫殿，就是不舍得让那些充满着那个人回忆的地方消失。
　　
　　侍卫金觉得自己真是个幸运的家伙，他现在已经是皇家侍卫队的首领了，在他之前，有三十八位贴身侍卫在保护朱利安王子的时候因为各种理由牺牲丧命，而他却好端端地活到现在，甚至官升好几级。这一切好像都是那个黑发少年带来的运气。
　　
　　作为朱利安的贴身侍卫，金自然知道当初发生了什么，才导致爱德华王子的丧命和朱利安的奋起。他无权评价朱利安利用东方胜的这个手段是否正确，但他也知道整件事并不能只怪朱利安，谁知道那个讨厌的黑魔法师居然在黑发少年身上下了那么恶毒的黑魔法，谁能猜到那个爱德华王子居然能狠心对东方胜下毒手，总之是一连串的意外才导致了最终的结果，可是谁也没想到朱利安居然在这次意外之后，二话不说地杀死了爱德华王子，甚至夺取了帝位。
　　
　　如果单从结果来说，金觉得整件事还是相当不错的，奥利佛帝国收获了一个铁血帝王。
　　
　　可是他却知道，如今年轻的陛下并不快乐，他宁可用他现在的所有，换那个黑发少年完好无损地回到他身边。
　　
　　金一路疾行到了皇子宫殿，对深夜那里还灯火通明并不感到意外，帝国权力交接的震荡期，是有着做不完的政事，就算年轻的陛下回到皇子宫殿，也有着堆积如山的政务。而且有时候，金甚至觉得，年轻的陛下是故意让自己这么忙的，否则一闲下来，就发现自己身处在这个拥有着甜蜜回忆的地方，就算身心再坚强的人，也承受不了。
　　
　　书房的门虚掩着，金敲了两下门，从门缝间看到了年轻的帝王正靠在窗前看着面前的软榻发呆，听到他的敲门声才回过神，冷冷地朝他瞥来一眼，像是极为不满他打断了他的回忆。
　　
　　“陛下，臣有要事禀报。”金单膝跪地，行了一个标准的骑士礼，呈上了手中的文书。
　　
　　年轻的帝王并未接下那封文书，而是把目光转回了面前的软榻，湛蓝色的眼瞳中浮上温柔的神色。
　　
　　金知道这张软榻就是那名黑发少年经常坐着的，他曾经不止一次看到过年轻的帝王在对着这张软榻发呆，听说朱利安禁止让旁人碰触这张软榻，连收拾灰尘都他亲力亲为，上面还有几根黑色的长发，都好端端地留在上面，就像它的主人根本没有离开，马上就会回来，像往常一样，拿着一本书歪在上面，一看就是一整天。
　　
　　看着年轻的帝王这副模样，金有些同情那个依旧做着皇后梦的爱薇儿公主了，他虽然对政事并不敏感，但也能察觉出来年轻的帝王已经逐渐摆脱了血蔷薇家族的桎梏。要说一开始的时候还需要血蔷薇家族的势力帮助平衡朝政，但现在局势已定，在整个帝国之内，已经没有任何可以威胁到年轻帝王的势力存在，那么若是血蔷薇家族依旧认不清这一点的话，那么下一个被拿来开刀的就是他们。
　　
　　血蔷薇家族能在帝国屹立不倒这么多年，自然也是无比的识相，最近听说已经收敛了许多，只有那位爱薇儿公主依旧不死心，时不时便去皇宫一趟。她以未来的皇后自居，其实也有许多人知道，实际上爱薇儿和年轻的帝王只是差一点就要订婚，而且就算订婚了也不等于已经成婚。现在陛下的这种态度就已经说明了一切，很多人都已经开始蠢蠢欲动，瞄准了空悬的皇后之位。
　　
　　只有金知道，朱利安若是想娶谁，也绝对不会娶爱薇儿公主的。就算她在那件事之中扮演了无辜的角色，可是在无数宫廷阴谋中生存下来的朱利安等回过神之后，肯定察觉到了爱薇儿公主动的手脚。
　　
　　毕竟在这个事件之中，真正得利的就是她。
　　
　　金的手一直向上举着，酸倒是不至于，但他知道若是这样耗下去，他手臂酸是其次，年轻的帝王肯定要治他耽误情报之罪。所以他硬着头皮开口道：“陛下，格纳帝国传来的消息，今晚那两头巨龙曾经在龙枪要塞上空现出原形。”他是侍卫首领，自然可以先查阅情报，然后视重要程度来决定是否当即通知年轻的帝王。龙枪要塞的情报自然是第一手的，几乎马上就会从边境的魔法阵传送到帝都。
　　
　　朱利安从回忆中抽出心神，打断了金的禀报，冷冷问道：“格纳帝国是想开战了吗？边防的魔导炮应该到位了吧？”是的，虽然奥利佛帝国现在没有了狮鹫军团，也没有格纳帝国的守护龙族，但他们有着魔法智慧的结晶，魔导炮。就算是强大的龙族，也要思考下是否能扛得住魔导炮的全力一击。
　　
　　“不，陛下，他们是往龙族聚集地的方向飞去了。”金发现年轻的帝王并没有伸手查阅情报的意思，只好继续口述道：“因为龙族不可能给予格纳帝国更加额外的帮助，所以情报官员分析他们并不是回去请求援军的。”
　　
　　“也许他们只是回去看下亲戚。”朱利安不耐烦地讽刺了一句，他已经好几晚都没睡着过了，心情正无比之差。“就这点事情也值得你特意跑过来一趟？”
　　
　　金低下头，不敢直视帝王的威压，虽然严格说起来，朱利安的相貌并未有任何变化，但整个人的气质却已经与以前天差地别。没有人再怀疑他是否适合帝国的王座，他只要站在那里，就是天生的王者。
　　
　　“陛下，在格纳帝国境界的情报官员反馈回来的消息称，格纳帝国现今与那条水龙有矛盾隔阂，起因是格纳帝国不满那条水龙自己选的龙骑士。”金飞快地说道。
　　
　　水龙？朱利安眯起了眼睛，他记得两年多前，来他皇子宫殿捣乱的，应该是条火龙。他又不禁想起，那天是为了什么而大乱的，是了，那天的前一晚，是他真正占有了胜的夜晚……
　　
　　金并没有听到年轻帝王的回应，他也不敢抬头，只能硬着头皮说下去道：“有消息传回来说，那条水龙选择的龙骑士，是一名黑发黑瞳的绝美少年……”
　　
　　正在回忆之中的朱利安一滞，迟了好久才把金说的话在脑海中消化，他一把抓起跪在地上的金的领口，一字一顿地逼问道：“你说什么？”
　　 

66、第六十六章 重逢 

　　朱利安简直不敢相信自己听到了什么。
　　
　　黑发黑瞳的绝美少年？
　　
　　难道是他的胜？
　　
　　他的胜没有死？
　　
　　朱利安因为这个微小的可能激动得浑身颤抖，他的胜……
　　
　　因为那件事对他的刺激得太过强烈，他甚至并不敢去寻查那晚真正的真相，他处死了死牢中的所有人，发配了大皇兄庄园中的守卫与侍者。他不想听到关于那晚的每一个字。说他怯懦也好，说他不愿意面对事实也罢，他回来之后就把胜火化掉了，他希望他干干净净的走，骨灰就洒落在当初佣兵团发现他的地方。
　　
　　他的胜……居然真的没有死？黑发黑瞳的绝美少年，那肯定就是他！是了，肯定是那个讨厌的火狸猫掠走了胜！
　　
　　朱利安矛盾地想着，一方面感激那条火龙适时地救走了东方胜，阻止了惨剧的发生，而另一方面却懊悔当初他为何不仔细找寻一下帝都四周，说不定那天他们根本就没走远。
　　
　　金整个人都被年轻的帝王拎了起来，领口勒得他呼吸都困难，他也知道此时不能刺激这个激动的年轻人，但有些话是必须说的，他也不想他白高兴一场。
　　
　　“陛下……情报上还说……那名黑发少年和那条水龙当众在龙枪要塞的城主府打了一场，据说并未分出胜负……”金硬着头皮把剩下的情报说完，他感到被拽的衣领一松，同情地看着年轻的帝王，“陛下，恐怕不会是东方少爷，不过同是黑发黑瞳，应该是和东方少爷有些渊源吧。”
　　
　　朱利安深吸了一口气，摆了摆手道：“不，我确定是胜，我的斗气……你应该有怀疑过，为何我的斗气会这么迅速地达到五级武者的境界吧？”
　　
　　金低下头去，“臣不敢。”不过他说归说，心下却是疑惑了很久了，若说血蔷薇家族的斗气如此强大，也不应该修行得那么迅速，要知道他现在也不过是四级武者，卡在五级的门槛好多年了。
　　
　　“是胜教的我辅助斗气修炼的法门……”朱利安把目光投向一旁的躺椅，喃喃道：“可是我不知道他的武艺居然那么强悍，连一头巨龙都能应付得了……”
　　
　　朱利安的心中陷入了强烈的自责，东方胜的武功那么好，那一夜肯定可以轻松地把他打个半死，可是他却任他胡作非为……
　　
　　原来他是那么的爱着他……可是他却把他推给另外一个人……
　　
　　年轻的帝王心痛欲裂，整个人陷入回忆中无法自拔。
　　
　　金心中暗惊那个看起来柔弱的黑发少年居然如此的强悍，他低头等待着年轻帝王下一步的指示。情报中既然指出东方胜不肯成为那条守护龙族的契约骑士，那么他的处境就应该相当的危险，况且格纳帝国也绝对不肯让一个外人成为他们守护龙族的契约骑士。
　　
　　“金，去叫威尔公爵、卡顿公爵和戚思礼公爵来一趟。”半晌之后，年轻的帝王终于下定了决心。
　　
　　金心下一惊，这三个公爵都是年轻的帝王最忠诚的拥护者，难道陛下决定要做什么大动作了？他不敢妄自揣测帝心，应了声是之后，把手中的情报放在书桌上，退出了书房。
　　
　　朱利安在书房中默立了许久，之后才转过头，看向窗外深幽的黑夜，喃喃自语道：“胜，不要着急，就算踏平了格纳帝国，我也要接你回家……”
　　
　　――――――――――
　　
　　东方胜知道自己伤得很重，是上辈子和这辈子加起来都没有遇到过的严重伤势。
　　
　　尽管他已经对狮鹫王的实力做出了很高的预估，但实际交手之后，他却发现对方的优势要比他强上很多。
　　
　　不过他还是赢了。
　　
　　东方胜本来以为一直在旁观看并不出手的暗精灵，会在战斗结束之后，顺便解决了毫无反击之力的他，结果没想到那个暗精灵一点都不迟疑地挖掉了狮鹫王额头上的魔晶，然后抱着他离开了龙谷。
　　
　　甚至还在他的脖子上挂了一条用于维持生命力的莹白石项链。
　　
　　“东方，你可不能就这么轻易挂掉哦！你还没认输呢啊！”
　　
　　“快认输！等你认输之后再晕过去啊！乖，就认输了好不好？”
　　
　　“哼！不认输也由不得你了，我这就带你回地下世界，到时候你就跑不了了，哼哼……”
　　
　　东方胜唯一的感想就是这个暗精灵真够呱噪的，至于带他去地下世界他也没有任何意见。本来他就是想要游历整片大陆，几乎无人去过的地下世界他也非常好奇，正好有机会可以参观下。
　　
　　然后东方胜就因为失血过多而晕过去了，等他再睁开眼睛的时候，就看到自己身在一个无比豪华的房间里，在昏暗的魔法晶灯的光线下，他发现自己躺在一个超级大的软床之上。他先不急着观察周围的环境，暗自检查身体的伤势。
　　
　　腹部被狮鹫王的尖喙刺穿的洞口好像被治疗好了，但他可以感觉到身体内部并未完全修复。而骨折的右手却一点好转的迹象都没有，东方胜已经知道这个世界的光明治愈术，只能治疗皮肉伤。至于骨折、骨裂还有流失的鲜血都无法恢复。
　　
　　艰难地坐起身，东方胜先是掰掉床头的两块栏杆，撕开床单，然后扶正右臂的骨头，小心地固定好。他的身体已经被龙气改造，只要活下来，就很快能复原。只是速度绝对比不上那两头真正的巨龙就是了。
　　
　　想起那两头龙，东方胜就忍不住停下动作，他所呆的屋子里除了一张大床之外，就剩床边的一把椅子，连窗户都没有。不过空气中的味道有些不太一样，这里应该就是那个暗精灵说的地下世界吧？
　　
　　从空间戒指中拿出自己炼制的丹药服下几颗，本来枯竭的内力有了些许运转的迹象。按照腹中的饥饿程度判断，他应该昏迷了三四天了。这段时间应该够那个暗精灵跑回地下世界的，而且看起来那两头龙并没有追上他们。
　　
　　只是，暗精灵和光明圣殿不是死对头吗？那个暗精灵从哪里找来的光明祭司给他施展的治愈术？
　　
　　东方胜正在疑惑间，就听到门外传来细碎的脚步声。他也没必要装着没醒，施施然地坐在床上，紧盯着那道华丽的雕花大门。
　　
　　门被人轻轻地推开，一个熟悉的面容出现在门后，对方微微讶然，显然是没料到东方胜会清醒的这么早。
　　
　　东方胜勾唇笑道：“米勒祭司，好久不见。”



67、第六十七章 米勒 ...
　　
　　久违的米勒看上去和两年前没有什么变化，还是那么的俊美。他拥有着和表弟朱利安一样的金色头发，只是不同于朱利安的卷短发，米勒的金色长发已经长至膝盖，柔顺地垂落下来，如同流泻而下的灿烂阳光。他身穿着一身白色祭司长袍，就像是圣殿壁画上的天神使者活着走下来了一般，依旧圣洁得让人无法直视。
　　
　　东方胜一直都对米勒没什么好感，就是因为这个人浑身上下都透着一股令他不喜欢的神圣气息。想他一个魔教教主，又怎么可能看武当派的道士顺眼呢？更何况光明圣殿的祭司在他看来是和道士和尚差不多的存在，只是米勒会的光明治愈术倒是让他很好奇。
　　
　　东方胜看着那张与朱利安有四五分相似的脸容，有些不太适应。他和朱利安生活的时间太久了，久到就算离开了他，也偶尔会觉得有点不习惯。而现在对着这样一张脸容，就有那么一点点不自在。他的眉皱了些许，疑惑地问道：“你怎么在这里？不是说你一直在闭关吗？”
　　
　　最近看了许多没有营养的历险小说的教主大人，立刻就脑补了一个神圣的祭司被暗精灵掠到地下世界，忍辱负重地在地下世界过着各种被压迫的生活。没办法，暗精灵和光明圣殿是公认的仇敌，这是亚伦大陆上公认的事实，不管是奥利佛帝国的屠龙小说，还是格纳帝国的龙骑士小说，都是如此描写的。不过他看了看米勒的精神状况，很是不错，看来并不是这样的情节。
　　
　　米勒拍了两下手，调亮了房间里的魔法晶灯，光线一下子明亮了起来。他走到东方胜的床边，检查了一下他身体愈合的程度，然后温润地笑问道：“这个问题不是应该我来问你吗？你怎么在这里？”
　　
　　东方胜并不是不想回答，只是他要是想回答，就要从朱利安把他送走开始，一直横跨奥利佛帝国，之后去格纳帝国拒绝了龙骑士契约，又和暗精灵打赌交手，再斩杀狮鹫王……东方胜摸着自己骨折的手，觉得他的经历可要比那些历险小说还要更传奇。
　　
　　米勒见他不回答，以为是有难言之隐，便体贴的不再追问。他打开东方胜右臂固定的木板，又重新帮他绑好。他绑的自然要比东方胜一个手臂绑得结实，他一边绑一边笑道：“好像每次见你，你都是一身伤。”
　　
　　东方胜回忆着，第一次见到米勒是杀那五头狮鹫的时候受的肩上，第二次见他是被朱利安强要的那次，倒真是次次都带伤。
　　
　　不光东方胜回忆，米勒也想起了那次的香艳治疗，那时他谎称自己只会初级治愈术，几乎碰触了面前的这个黑发少年的全身，甚至连最隐秘的那个地方……米勒的手一颤，差点系不上打结的绳子。他赶紧转移话题道：“东方，这次的伤太严重了，就算我已经把你的外伤治好，可是身体的内部还是不能好得那么快，你要在这里静心休养一段时间……”米勒犹豫了一下，还是没说出来摩里斯让他不要完全治好东方胜的要求。
　　
　　米勒哪里知道摩里斯是被东方胜弄怕了，若是把东方胜完全治疗好，一个区区的地下世界能挡得住他？他可是目睹了他如何斩杀狮鹫王的啊！而米勒却更加笃定了摩里斯是强掠来东方胜的猜测。
　　
　　“哦。”东方胜闻言无所谓地点了点头。他早就对光明魔法没什么信心，他的身体他自己知道，用不了多久就可以恢复。
　　
　　可米勒却误会了东方胜的表情，一想到地下世界公认的残酷惨烈，以为东方胜对自己身处于这里而感到绝望，连忙笑着安抚他道：“东方，说起来，朱利安只跟你说我叫米勒吧？”
　　
　　东方胜试着动了动姿势，让自己的身体更舒服一些。他想了一下，才道：“嗯，他说过你是他的表哥。”
　　
　　米勒把枕头竖了过来，让东方胜靠在上面，“在奥利佛帝国，很少人知道我的姓氏，因为我的全名叫米勒・冯・维尔卡里姆。”
　　
　　东方胜挑了挑眉，维尔卡里姆？他是不是听到一个很耳熟的姓氏？
　　
　　米勒微笑着，把他的身世简单介绍了一下。稍微显得有些生涩，因为他几乎从来不会对别人做这样的自我介绍。他的身世该知道的人已经都知道了，而不该知道的人一辈子都不会知道。而他面前的黑发少年是一个例外。
　　
　　东方胜越听越无语，这分明是一个狗血的言情小说，甚至这种情节连最狗血的言情小说都不会再写了。一个光明圣殿的圣女爱上了暗精灵贵族的年轻族长，两人居然还甜甜蜜蜜的在一起了。
　　
　　“我母亲卸任了光明圣殿的职位，我父亲也把族长之位让给了他的弟弟，而我因为继承了母亲大人的光明神力，所以才在光明圣殿当祭司，不过也会经常来这里陪伴母亲。”米勒清隽的脸容上闪过一丝黯然，虽然他的身世算得上是显赫，可是却并没有真正属于他的家。光明圣殿不会把他当成真正的祭司，而在地下世界，他截然不同的相貌更是格格不入。
　　
　　东方胜立刻就看懂了米勒脸上那抹稍瞬即逝的黯然，但他并未说什么，而是挑眉问道：“那个摩里斯和你是兄弟？”
　　
　　“是我堂弟，他是现任族长的儿子。”米勒回答之后迟疑了片刻，但还是没有问东方胜是怎么被摩里斯掠回来的。虽然他追问摩里斯，对方也没有给他个答案，但米勒却注意到两人的左手手腕都同样有一圈赌约之誓的赤色花纹。
　　
　　肯定是摩里斯那个混小子又搞的什么花样，米勒开始暗暗责怪朱利安，连自己的人都保护不了，他那个表弟是怎么搞的？
　　
　　一边是无恶不作的暗精灵堂弟，一边是无害的表弟，米勒自然偏向朱利安。想想他也有好久没有回奥利佛帝国去看看了，顺便回去取一下圣白果，会对东方胜的伤势大有好处。
　　
　　一想到这里，米勒便不再耽搁，他本就决定等东方胜醒过来看情况，再回去取圣白果的。给东方胜取出一些适合伤患者食用的流质食品后，米勒便回到了自己的房间。在他房间的密道之中，画着一个可以连接到他在奥利佛帝国圣殿住处的传送魔法阵。这个魔法阵是他私下画的，每次使用都会消耗大量的魔法晶石，所以他也尽量减少来去的次数。
　　
　　等看到久违的阳光后，米勒先不急着取出藏在冰室冷冻的圣白果，而是推门出去，打算去找朱利安问个清楚。只是他没想到，他只不过是半年没有回来，朱利安却已经成为了奥利佛帝国的国王。
　　
　　“米勒，你出关了？”正在忙着战争各项准备的朱利安只是抬了一下头，确认是自己的表哥之后，便又重新地低下头继续忙碌。
　　
　　米勒环顾了一下乱糟糟的议政室，觉得这里不是问私事的好地方，便只是打了声招呼，恭喜他登上皇位之后便离开了。
　　
　　朱利安并没有发觉自家表哥脸上怪异的神情，全身心地投入到规划战争的大业中。早一天踏平格纳帝国，就早一天与他的胜重逢。年轻的帝王已经再也无暇顾虑其他。
　　
　　米勒不甘心就这样没有问清楚就回去，慢悠悠地在御花园中转着，打算等朱利安忙了一个阶段后，再伺机进去追问他。只是他没想到对方连吃饭的时间都会忘记，议政室来来去去多少官员，一上午都未停歇过。
　　
　　“米勒祭司？”一个年轻的女声讶异地在他身后响起，米勒转过头，发现是血蔷薇家族的爱薇儿公主，便有礼地含笑打着招呼。
　　
　　“米勒祭司，找陛下可有什么事情？我可以为您递话。”爱薇儿微笑着，摆出一副和朱利安很亲近的模样。
　　
　　米勒刚想拒绝，忽然想起他上次去地下世界之前，隐约听到过爱薇儿和朱利安可能会订婚的消息，这样的话，眼前的这个女子肯定能知道东方胜在这里发生了什么。米勒当下也不迟疑，彬彬有礼地问道：“爱薇儿公主，请问您知道东方胜发生了什么事情吗？就是那位在朱利安身边的黑发少年。”
　　
　　爱薇儿眼中带出了悲伤，却小心地用羽扇遮住了唇边的微笑。她最喜欢跟人讲这件事了，当然，朱利安杀了爱德华的那一段不能讲，但之前发生的事却可以说一说。
　　
　　米勒听着听着脸色就变了，他放在身侧的双手慢慢地握成了拳头。他的表弟真是太让人愤怒了！居然连自己的人都保护不了，还推出去让他遭受了那么惨痛的经历。米勒无法想象在爱薇儿口中已经死去的东方胜是怎么活下来的，但他也知道那肯定是一个极其难以开口的回忆，怪不得在他询问的时候，东方胜都没有回答。
　　
　　米勒心下暗暗起誓，他绝对不会让东方胜回到朱利安的身边了。
　　
　　他会好好的照顾他，一定。
　　
　　 
68、第六十八章 手铐 ...
　　
　　东方胜闭目调息一周天完毕，长长地呼出一口浊气。这次受的内伤非同小可，八级巅峰的魔兽果然不同凡响，若不是他之前因为用银针刺穴激发身体的潜能，再加上巧妙的用银针穿上极韧的魔蚕丝设下陷阱，那么狮鹫王还真不好解决。
　　
　　他本就擅长用银针当武器，魔蚕丝又不反光，不仔细看都看不出来。他以自身为饵，连续把魔蚕丝织成了网，狮鹫王的速度又非常快，最终其实相当于是他自己往陷阱上撞。
　　
　　东方胜回想着那一幕肢体四分五裂鲜血四溢的血腥画面，微笑地勾起唇。遗憾的是旁观这种经典场景的观众只有暗精灵一人，当真可惜了。
　　
　　东方胜低头看着自己毫无任何伤口的双手，再次感叹光明魔法的神奇。他可是记得这双手当时已经血肉模糊，而现在连一丝疤痕都看不到，完美无瑕，甚至他全身上下都完好无损。现在的损伤就是经脉了，可惜米勒的治愈术无法治疗经脉，东方胜决定等米勒再来的时候，让他再试几次，他记得米勒以前为他做的治愈术，都是需要贴身治疗的。这样更好，他可以告诉他哪里需要治疗，因为经脉受损在表面上是看不出来的。
　　
　　正思考着时，东方胜便听到了门声一响，他之前并未听到任何脚步声，米勒没有这么高强的武艺，那么来人肯定就是他并不想看到的那一位。
　　
　　果然，银发棕肤的摩里斯出现在门后，他已经换下去了外出时那身朴素的衣装，虽然依旧穿着的是黑色的上衣和灯笼裤，可是那上面缠绕的金银丝无比的惹眼，手腕、耳垂、手臂、脚腕上都带着各种璀璨的宝石首饰。东方胜略一打量，便知道这些应该除了空间魔器之外就是防御或者攻击魔器，摩里斯之前在地上世界不戴着，应该是怕偷袭的时候宝石反光而被发现。现在如此的招摇过市，应该这才是他平日里的模样。
　　
　　浑身上下都宝光闪闪的摩里斯微微一笑，一举手一投足之间都带着扑面而来的贵气，更难得的是他如此搭配，却并不显得庸俗，而更衬得他的容貌过人，脸上的那双深红色的眼瞳更像是两颗璀璨的红宝石一般亮丽。
　　
　　他显然是很受用东方胜瞩目的眼神，得意地一笑道：“这些都是在地下世界的必须装备，维尔卡里姆家族的继承人，可是一个很诱人的头衔。”
　　
　　东方胜收回视线，看着像花孔雀一样的暗精灵青年，嘲讽地勾起唇角道：“如此依赖于外物的力量，显然你这个继承人并不是很合格。”
　　
　　摩里斯的笑容僵在了唇边，就算早就知道了这个黑发少年不好对付，这句话的杀伤力也太强了。
　　
　　东方胜可不管暗精灵易碎的玻璃心，施施然地挑眉问道：“狮鹫王的魔晶呢？按照常理，应该是属于我的吧？”风属性的八级魔晶，就算是他也知道这个价值很高。
　　
　　暗精灵像是找到了一个可以回击的机会，盛气凌人地说道：“谁拿到的就是谁的，你当时都昏迷不醒了，就是自动放弃了那颗魔晶的拥有权。再说我还是顺便救了你呢，没有在你和狮鹫王的拼斗中下暗手，就已经是够帮着你了。”
　　
　　东方胜前世在魔教中成长，自是见惯了无赖，像暗精灵这种压根就不算什么。他并不在意，只不过是一颗八级魔晶，虽然价值很高，但肯定高不过他面前的这个人。他还没忘记，他们两人的赌约还未完成。东方胜微眯双目，淡淡地说道：“你此次出去，本来的目标就是狮鹫王的魔晶吧？根本不是想要救他出去。”
　　
　　摩里斯双手撑着东方胜床前的椅背，笑眯眯地问道：“你是怎么看出来的呢？”
　　
　　东方胜瞥了他一眼，都懒得解释。这人实在是太不擅长于隐藏自己的欲望了，想要什么，都明晃晃地写在眼睛里。
　　
　　摩里斯一个翻身坐在了东方胜的床边，把玩着东方胜散落在床铺上的黑发，他并不觉得自己的目的被看穿有什么不好意思，神采飞扬地解释道：“地下世界通往地上的通道实在是太狭窄了，每次都需要大量的晶石。我们家族研究了一个终极魔法阵，若是成功的话就会一次可以传送十人以上，而且还会大量的节省晶石。只是需要高级的晶石作为阵眼。一开始我是瞄准了狮鹫王手里的那颗龙王龙晶才去的，结果没想到那个老家伙居然骗了我，龙晶没在它手上。”
　　
　　东方胜这才点头，他还以为这暗精灵偷袭安格斯，也是看上了他的魔晶呢，但安格斯的修为明显不够，原来是想抢他身上的那颗龙王龙晶。
　　
　　“不过现在狮鹫王的魔晶就暂时足够了，狮鹫王的修为和当年的龙王差距不大。”摩里斯非常满意，他这次出去圆满地完成了家族交代给他的任务，他更诱拐了一个这么完美的备选奴隶回来。唯一的遗憾就是这奴隶暂时还是备选的。
　　
　　东方胜没有理他，对方的手已经越来越过分地摸上了他的脸颊，不过并没有带半点亵玩之意，有的只是对一件完美的艺术品的赞叹之情。东方胜觉得尚可以接受，况且这个容姿精致的暗精灵离得他也很近，几乎整个人都趴在了他的身上，一向对美色容忍程度很高的教主大人宽宏大量地原谅了暗精灵青年的投怀送抱。
　　
　　其间他也看到了摩里斯掏出了一个什么东西，但由于自身的内伤并未有好转，东方胜也打消了反抗的念头，平静地看着自己骨折的右手腕上被拷上了一个银色的手铐。不过当他看到手铐的另一端被铐在了摩里斯的左手腕时，东方胜不禁挑了挑眉。
　　
　　“为了怕你逃跑。”摩里斯晃了晃手腕上的手铐，这只手铐做得非常精致，若是忽略两人之间那细长的银链，完全可以把这个手铐当成是一个完美的装饰品。“别白费心机了，这手铐只有钥匙可以开启，而钥匙放在只有我能拿出来的空间魔器里。”摩里斯停顿了一下，见东方胜的目光落在了那细长的银链上，不由得含笑道：“这是添加了秘银的材质，禁魔禁斗气，不要妄想能弄断它。”
　　
　　东方胜勾唇笑了笑，不好意思，他修习的是内力。
　　
　　不过他并不打算现在就弄断它打摩里斯的脸，他的内力还未恢复，有个安稳的地方可以休息可以宅，他求之不得。
　　
　　摩里斯却最看不得东方胜的这副淡然的模样，他率先下床，银链也就只有一个手臂那么长，东方胜不得不被他从床上拽了下来。
　　
　　见黑发少年用疑问的目光看向他，摩里斯笑眯眯地摇晃着手上的手铐宣布道：“我现在要去地下坑道狩猎魔兽，不好意思，你也要跟我一起。”
　　 

69、第六十九章 第四回合 ...
　　
　　东方胜随着摩里斯离开房间，地下世界没有阳光，房门外就是在地下开凿出来的甬道，据说暗精灵与矮人交好，暗精灵所居住的地方，就是矮人一族开凿出来的。
　　
　　矮人的工艺是亚伦大陆上公认的精妙绝伦，就算是大工程，也不亚于艺术品。东方胜在走出房门的那一刻，就倏然睁大了双眼。
　　
　　出现在他面前的，是一条可以让两个人并肩行走的走廊，在走廊的天花板上刻着密密麻麻的魔法阵，散发着莹莹的光芒。东方胜略略地看上一眼，只能认出一些照明用的一阶魔法阵和通风用的风系魔法阵，其他的就再也看不出来。想来应该是各种防御或者攻击魔法阵。东方胜知道他所在的应该是维尔卡里姆家族的地下领地，所以看到如此多的魔法阵，倒是不觉得奇怪。只是在一片黑暗之中，天花板上星星点点的光芒如同夜空中的繁星，而且一伸手就能碰触得到，简直美轮美奂。
　　
　　摩里斯笑眯眯地看着东方胜的黑瞳中露出欣赏的目光，得意地拉着他的手往前走，“很美吧！这里离我住的房间很近，我带你去参观下！”暗精灵的地下世界几百年都难得有外人进入，上一个还是二十多年前，他的婶婶。所以摩里斯就算是想要找人炫耀自己的收藏，也找不到人。难得面前就有一个，立刻就想炫耀。
　　
　　东方胜瞥了他一眼，淡淡道：“不是要狩猎魔兽吗？你房间里有？”
　　
　　摩里斯脸皮够厚，压根就没回答东方胜的讽刺。他要带东方胜去狩猎地下魔兽，也是不得已的。他知道这个黑发少年的伤势并未好，如果好了的话，一条区区的秘银链根本困不住他。而且就算是不治疗他，他也有预感他会很快好转。那么只有让他去狩猎地下魔兽，这样魔晶也有了，尚未开发的地下坑道也会顺便清扫一些，一箭多雕，多划算啊！只不过他真的不放心让他一个人去面对危险，只好用秘银链锁着他们，这样他也有借口一起去。
　　
　　喏，好吧，顺便还可以围观一下这黑发少年的奇妙武艺。
　　
　　不过在这之前，反正是路过自己的房间，顺便去看眼嘛！
　　
　　摩里斯兴冲冲地拉着东方胜在自己的地盘逛来逛去，尽管确实是豪华奢侈，各种繁复的魔法阵环绕，各种精致的魔器摆设，但东方胜看看就罢了。这些都是身外之物，他早就已经过了迷恋这些不属于自己力量的外物的年纪了。
　　
　　而且当真是架不住这个唠叨的暗精灵每一件魔器每一件摆设都喋喋不休地介绍过去……
　　
　　到最后，还是东方胜自己不胜其扰，主动提出来道：“不是要去狩猎魔兽吗？我们赶紧去吧。”东方胜觉得他还是对魔兽更感兴趣些。虽然内息还隐隐作痛，但东方胜觉得他还是需要一个发泄的渠道，否则他不敢保证自己会不会对这个呱噪的暗精灵出手。
　　
　　“咦？还有书房、游戏室、浴房、宴会厅、花房什么的没领你去参观呢啊！喂！不要任意拽着我走啊喂！……”
　　
　　维尔卡里姆家族的仆人们连忙低下头，发誓自己绝对没有看到自家少爷被一个弱不禁风的黑发少年拖拽的画面。
　　
　　摩里斯见东方胜的脸色不太好，也只好收敛自己的炫耀欲，边走边介绍他们一会儿要去的地下坑道。东方胜虽然还是嫌他嗦，但地下世界的情况，就算是他看过再多的书籍和小说，也没有人能真正知道，很多都是依靠着想象，所以只好过滤掉摩里斯多余的修饰词语，耐着性子听他唠叨。
　　
　　暗精灵虽然好战，但对自己人挥刀相向也是不得已的。毕竟在地下世界，可以生活的环境非常的稀少，简直称得上是艰苦。像维尔卡里姆家族这样拥有豪华防御魔法阵而且又不憋闷的地盘，实在是太少太少了。这也是维尔卡里姆家族经过许多年的经营才取得的成果，更多的地方，有时候连最基本的照明魔法阵和通风魔法阵都没有。虽然暗精灵们并不是需要很多食物，但恶劣的生活环境却是不能忍受的，所以地下世界的暗精灵们生活在无休止的内斗之中。
　　
　　也许是环境引起的变化，本来繁衍很艰难的暗精灵们变得非常容易留下后代，但所付出的代价，就是会悄无声息地死在自己同类的手中。本来可以活得很长命的暗精灵们，甚至很少有活过两百岁的。
　　
　　黑暗中，摩里斯笑嘻嘻地声音传来道：“东方，在我上面曾经有六个哥哥，除了一个哥哥断了一臂还在之外，其他都已经回归黑暗神的怀抱了。下一个应该就轮到我了，不过应该没事，我爹他那么能生，我下面还有四个弟弟呢！唉，一想到我那么好的地方，以后就要给别人住，就算是我弟弟也不甘心啊！”
　　
　　东方胜一时不知道该如何反应，虽然这话语听上去依旧是那样的没心没肺，但他依旧能听出来里面的伤心和惶恐不安。东方胜前世并没有过家人，无法体会亲情究竟是一种什么样的感情。朱利安和他的哥哥斗得死去活来，亲人就是敌人。而瑞德和安格斯两人虽然是兄弟，可是感情也没见得有多深厚，是因为龙族漫长的生命中，亲情已经变得浅淡。而且龙族的强大，让他们并没有什么危机感。
　　
　　只有脆弱易碎的东西，才会让人感到留恋不舍。
　　
　　“东方，我应该活不长的，所以，在我死之前，能不能一直陪在我身边呢？”走在前面的暗精灵青年突然回过头，在头顶上绚丽的魔法阵的映照下，长长的银发波动，如同璀璨的银河，那双深红的眼瞳，直直地看向东方胜。
　　
　　东方胜挑了挑眉，淡定地说道：“别耍花样，你以为几句话就能打动我，让我为你卖命？”他晃了晃左手上的赌约之誓花纹，“我们还没分出胜负呢。”
　　
　　想打同情的牌？他还太嫩了。心肠已经媲美龙晶般坚硬的教主大人暗自不屑。
　　
　　不过，这个暗精灵已经内定成为他未来的奴仆，自然不会让他的人那么轻易地被人杀掉。而且，教主大人现在毫无心理压力了，维尔卡里姆的族长那么多儿子，被他拐走一个也没什么。
　　
　　摩里斯回过头，在黑暗中撇了撇嘴，心下暗自腹诽，这个黑发少年怎么软硬不吃啊？说句认输能死啊！
　　
　　怎么办？打也打不过，用箭也射不过，狮鹫王也阵亡了，现在示弱也不行，还有什么办法呢？
　　
　　悄悄进行的第四回合，暗精灵继续默默地败北……
　　
　　难道他身后的这个黑发少年就没有弱点了吗？
　　
　　摩里斯绞尽脑汁，忽然面前闪过他们第一次见面时，对方宽松的睡袍下，露出的点点淤痕星斑，心猛然一跳……
　　 


69、第六十九章 第四回合 ...
　　
　　东方胜随着摩里斯离开房间，地下世界没有阳光，房门外就是在地下开凿出来的甬道，据说暗精灵与矮人交好，暗精灵所居住的地方，就是矮人一族开凿出来的。
　　
　　矮人的工艺是亚伦大陆上公认的精妙绝伦，就算是大工程，也不亚于艺术品。东方胜在走出房门的那一刻，就倏然睁大了双眼。
　　
　　出现在他面前的，是一条可以让两个人并肩行走的走廊，在走廊的天花板上刻着密密麻麻的魔法阵，散发着莹莹的光芒。东方胜略略地看上一眼，只能认出一些照明用的一阶魔法阵和通风用的风系魔法阵，其他的就再也看不出来。想来应该是各种防御或者攻击魔法阵。东方胜知道他所在的应该是维尔卡里姆家族的地下领地，所以看到如此多的魔法阵，倒是不觉得奇怪。只是在一片黑暗之中，天花板上星星点点的光芒如同夜空中的繁星，而且一伸手就能碰触得到，简直美轮美奂。
　　
　　摩里斯笑眯眯地看着东方胜的黑瞳中露出欣赏的目光，得意地拉着他的手往前走，“很美吧！这里离我住的房间很近，我带你去参观下！”暗精灵的地下世界几百年都难得有外人进入，上一个还是二十多年前，他的婶婶。所以摩里斯就算是想要找人炫耀自己的收藏，也找不到人。难得面前就有一个，立刻就想炫耀。
　　
　　东方胜瞥了他一眼，淡淡道：“不是要狩猎魔兽吗？你房间里有？”
　　
　　摩里斯脸皮够厚，压根就没回答东方胜的讽刺。他要带东方胜去狩猎地下魔兽，也是不得已的。他知道这个黑发少年的伤势并未好，如果好了的话，一条区区的秘银链根本困不住他。而且就算是不治疗他，他也有预感他会很快好转。那么只有让他去狩猎地下魔兽，这样魔晶也有了，尚未开发的地下坑道也会顺便清扫一些，一箭多雕，多划算啊！只不过他真的不放心让他一个人去面对危险，只好用秘银链锁着他们，这样他也有借口一起去。
　　
　　喏，好吧，顺便还可以围观一下这黑发少年的奇妙武艺。
　　
　　不过在这之前，反正是路过自己的房间，顺便去看眼嘛！
　　
　　摩里斯兴冲冲地拉着东方胜在自己的地盘逛来逛去，尽管确实是豪华奢侈，各种繁复的魔法阵环绕，各种精致的魔器摆设，但东方胜看看就罢了。这些都是身外之物，他早就已经过了迷恋这些不属于自己力量的外物的年纪了。
　　
　　而且当真是架不住这个唠叨的暗精灵每一件魔器每一件摆设都喋喋不休地介绍过去……
　　
　　到最后，还是东方胜自己不胜其扰，主动提出来道：“不是要去狩猎魔兽吗？我们赶紧去吧。”东方胜觉得他还是对魔兽更感兴趣些。虽然内息还隐隐作痛，但东方胜觉得他还是需要一个发泄的渠道，否则他不敢保证自己会不会对这个呱噪的暗精灵出手。
　　
　　“咦？还有书房、游戏室、浴房、宴会厅、花房什么的没领你去参观呢啊！喂！不要任意拽着我走啊喂！……”
　　
　　维尔卡里姆家族的仆人们连忙低下头，发誓自己绝对没有看到自家少爷被一个弱不禁风的黑发少年拖拽的画面。
　　
　　摩里斯见东方胜的脸色不太好，也只好收敛自己的炫耀欲，边走边介绍他们一会儿要去的地下坑道。东方胜虽然还是嫌他嗦，但地下世界的情况，就算是他看过再多的书籍和小说，也没有人能真正知道，很多都是依靠着想象，所以只好过滤掉摩里斯多余的修饰词语，耐着性子听他唠叨。
　　
　　暗精灵虽然好战，但对自己人挥刀相向也是不得已的。毕竟在地下世界，可以生活的环境非常的稀少，简直称得上是艰苦。像维尔卡里姆家族这样拥有豪华防御魔法阵而且又不憋闷的地盘，实在是太少太少了。这也是维尔卡里姆家族经过许多年的经营才取得的成果，更多的地方，有时候连最基本的照明魔法阵和通风魔法阵都没有。虽然暗精灵们并不是需要很多食物，但恶劣的生活环境却是不能忍受的，所以地下世界的暗精灵们生活在无休止的内斗之中。
　　
　　也许是环境引起的变化，本来繁衍很艰难的暗精灵们变得非常容易留下后代，但所付出的代价，就是会悄无声息地死在自己同类的手中。本来可以活得很长命的暗精灵们，甚至很少有活过两百岁的。
　　
　　黑暗中，摩里斯笑嘻嘻地声音传来道：“东方，在我上面曾经有六个哥哥，除了一个哥哥断了一臂还在之外，其他都已经回归黑暗神的怀抱了。下一个应该就轮到我了，不过应该没事，我爹他那么能生，我下面还有四个弟弟呢！唉，一想到我那么好的地方，以后就要给别人住，就算是我弟弟也不甘心啊！”
　　
　　东方胜一时不知道该如何反应，虽然这话语听上去依旧是那样的没心没肺，但他依旧能听出来里面的伤心和惶恐不安。东方胜前世并没有过家人，无法体会亲情究竟是一种什么样的感情。朱利安和他的哥哥斗得死去活来，亲人就是敌人。而瑞德和安格斯两人虽然是兄弟，可是感情也没见得有多深厚，是因为龙族漫长的生命中，亲情已经变得浅淡。而且龙族的强大，让他们并没有什么危机感。
　　
　　只有脆弱易碎的东西，才会让人感到留恋不舍。
　　
　　“东方，我应该活不长的，所以，在我死之前，能不能一直陪在我身边呢？”走在前面的暗精灵青年突然回过头，在头顶上绚丽的魔法阵的映照下，长长的银发波动，如同璀璨的银河，那双深红的眼瞳，直直地看向东方胜。
　　
　　东方胜挑了挑眉，淡定地说道：“别耍花样，你以为几句话就能打动我，让我为你卖命？”他晃了晃左手上的赌约之誓花纹，“我们还没分出胜负呢。”
　　
　　想打同情的牌？他还太嫩了。心肠已经媲美龙晶般坚硬的教主大人暗自不屑。
　　
　　不过，这个暗精灵已经内定成为他未来的奴仆，自然不会让他的人那么轻易地被人杀掉。而且，教主大人现在毫无心理压力了，维尔卡里姆的族长那么多儿子，被他拐走一个也没什么。
　　
　　摩里斯回过头，在黑暗中撇了撇嘴，心下暗自腹诽，这个黑发少年怎么软硬不吃啊？说句认输能死啊！
　　
　　怎么办？打也打不过，用箭也射不过，狮鹫王也阵亡了，现在示弱也不行，还有什么办法呢？
　　
　　悄悄进行的第四回合，暗精灵继续默默地败北……
　　
　　难道他身后的这个黑发少年就没有弱点了吗？
　　
　　摩里斯绞尽脑汁，忽然面前闪过他们第一次见面时，对方宽松的睡袍下，露出的点点淤痕星斑，心猛然一跳……
　　 

70、第七十章 地下坑道
　　
　　地下世界未开发的坑道，是暗精灵们的噩梦。
　　
　　暗精灵们现在栖身的地下世界，是矮人们曾经挖矿的坑道经过改造而成。为此暗精灵们付出了巨大的代价，但他们所居住的地方依旧是不够。
　　
　　若是在地上世界，他们完全可以自己伐木造屋，可是地下世界的环境太过严苛，他们若是任意挖掘，也许会引来地下水倒灌或者坑道塌陷，所以只能依附于矮人的技术。而常年废弃的坑道里，栖居着凶猛的黑暗魔兽，由于坑道都是相连的，虽然他们设下了重重魔法阵，但暗精灵还是黑暗魔兽最喜欢猎杀的对象。
　　
　　这也是暗精灵内斗激烈的一个重要原因，因为只要抢夺到地方，就能拥有防御魔法阵的保护，没有人能随时随地保持全部的警觉，而黑暗魔兽就是最喜欢潜伏在黑暗之中，在暗精灵最疲惫的那一刻伸出死亡之手。
　　
　　身为维尔卡里姆家族的继承人，为了这个有众多的暗精灵依附的古老家族，摩里斯有责任定期清理在维尔卡里姆家族领地附近的坑道，然后刻上防御和照明的魔法阵。他平常都会带一个小队去执行这种定期任务，不止是要防备黑暗魔兽，还要提防其他家族的暗杀。
　　
　　但他今天只是拽着东方胜一人，就往更深处的地下坑道走去。
　　
　　因为他知道这一带只是只会有噬魔鼹鼠，那是一种可以给他们造成麻烦，但不会有危险的黑暗魔兽。
　　
　　东方胜知道这种黑暗魔兽，这种噬魔鼹鼠不仅仅在地下世界存在，魔兽森林中也有它们的踪迹。是一种土系三阶魔兽。虽然阶位比较低，但这种噬魔鼹鼠是群居魔兽，惹到一只，就会惹来一群。不过若是拥有着比噬魔鼹鼠高上许多等级的武艺，这些小东西也会很识相的立刻退却。
　　
　　所以虽然东方胜现在内伤未愈，内腑还隐隐作痛，但对付这些扰人的小东西还是很随意的。尽管视线内一片黑暗，但东方胜的精神力已经今非昔比，这种目不能视物的情况根本不能对他造成任何阻碍，在脑海中他可以清晰地察觉到周围每一只噬魔鼹鼠的所在和它们攻击的路线。
　　
　　他备着的银针后面依旧穿引着魔蚕丝，东方胜只需要弹动手指便可以操纵收发自如，只见左手手指微动，几根银针微闪，就留下一地噬魔鼹鼠的尸体。
　　
　　摩里斯目瞪口呆，黑暗的环境自然不会影响他的视线，他本来是打着偷学的念头来的，可是这样的武技，就算他看过千百遍也学不来吧！
　　
　　东方胜则满意地把银针上的血迹在暗精灵的黑袍上擦干净，用来用去，还是他用惯的银针顺手。什么刀啊剑啊的，都太大动干戈了，没有银针来去无踪的方便。
　　
　　摩里斯低头看着黑发少年很自然地用他的长袍擦银针上的血渍，不禁嘴角抽搐。不过他还是细心地发现了两枚银针的尖端弯折，他才醒悟到这些只是普通至极的银针。“我会记得托矮人一族帮你打造一套加秘银的银针。”摩里斯的这个想法根本没有过脑袋，直接就说出了口。不过他说了之后才懊悔，这么好的机会，他干嘛不要挟点什么？
　　
　　东方胜却不以为意，他现在是为了谁打工啊？他负责清理魔兽，东家负责提供武器，这是很正常的。虽然若不是他现在气劲不足，刚刚的那些银针也不会有弯折的情况。但这只是三阶的噬魔鼹鼠，他才敢用银针直接穿透对方要害，在与狮鹫王的对战中他就不敢如此，因为狮鹫王的羽毛和皮毛都刚硬无匹，就算是刺它的眼睛，都会有眼脸保护，普通银针根本不要妄想能伤到它。所以他才用魔蚕丝布下陷阱。若是那时有秘银所制的银针就好了，秘银的硬度无坚不摧，更何况是被锻造成尖锐的银针。再加上被添加秘银之后，银针就可以很容易地被魔法加持，虽然细小的银针无法刻画魔法阵，但在弹出之前加持魔法还是可以一试的。
　　
　　摩里斯一边懊悔自己刚刚的殷勤决定，一边手脚麻利地开阔坑道，然后在坑道两侧画上简单的照明魔法阵。
　　
　　暗精灵所需要学习的，不仅仅是箭术和体术，更要学会刻画魔法阵。因为在艰苦的地下世界，魔法阵才是他们赖以生存的守护神。摩里斯从小就学习画魔法阵，更深奥的都不在话下，更何况是这种最基本的魔法阵。只是此时并不需要画繁复的防御魔法阵，需要在考察此处坑道是否利于居住之后，才能画防御魔法阵，否则就是浪费魔晶。摩里斯画好照明魔法阵后，弯腰直接剖开地上的噬魔鼹鼠尸体，取出它们头颅里的三阶土系魔晶，按在了魔法阵的阵眼之处。
　　
　　淡黄色的流光晕染出来，就像是昏黄的魔法晶灯，摩里斯回过头，看到黑发少年深邃的黑色双瞳，就像是被诱惑了一般，不禁抚上他的脸颊，直接俯身凑了过去，舔净他颊边因为不小心而沾染的血迹。
　　
　　东方胜并未躲闪，而只是双眸一眯，自由的左手缓缓抚上了暗精灵青年的脖颈，然后忽然狠狠地往下一压。
　　
　　措不及防的摩里斯被东方胜巧妙地反压在了身下，感觉到身上的柔软触感，他刚想调侃几句时，就感觉到不远处的坑道一声巨响。那是一支黑羽雷箭所造成的威力，他竟然没有发觉他们的身后缀着尾巴。
　　
　　摩里斯的神色凛然起来，立刻抱着东方胜躲进黑暗之中，他们刚刚的那个位置被照明魔法阵所笼罩，无异于一个现成的靶子。他们身后的黑羽雷箭密集地袭来，坑道内一片灰尘石屑飞扬，摩里斯冷哼了一声，他虽然没有带他的堕落者之弓，但这种货色，也不配让他祭出那张神弓。
　　
　　――――――――――
　　
　　米勒从奥利佛帝国回来之后，便揣着圣白果匆匆地往东方胜的房间走去。但迎接他的是空无一人的房间。他转头就往摩里斯的房间走去，结果被仆人告知他们的少爷和黑发少年外出了。
　　
　　甚少发怒的米勒都忍不住皱起了眉，地下世界有多残酷，他是曾经亲眼所见的。由于自己并不真的属于这里，所以他即便来地下世界看望母亲，也从不离开维尔卡里姆家族的核心区域。但他却并不觉得摩里斯带着东方胜出去是安好心的，更何况东方胜身上的伤势还那么重！
　　
　　正想不顾一切地出去找人算账时，两个满面尘土的家伙先后推门而入，当着他的面毫不避讳地双双奔向浴室，没过多久，便推门而出。
　　
　　米勒紧缩眉头，看着洗干净的两人都湿漉漉地赤着上半身，不禁拿着一旁仆人递过来的大浴巾，紧紧地把东方胜包得严严实实。至于另一边的摩里斯，他自然是不予理睬。然后他就发现了两人之间居然链接着一条碍眼的秘银链。
　　
　　摩里斯见米勒的目光包含着谴责，却也厚脸皮的熟视无睹，若无其事地走到天花板的一块火系魔法阵下面烘干头发，再拽着东方胜享受一下魔法阵的便利，不出意外地看到黑发少年眼中的赞许。
　　
　　只是两人手中连着秘银链，刚刚脱衣服的时候撕坏衣服才脱下来的，现在穿衣服就比较麻烦了。摩里斯索性也就不穿上衣了，对一旁的米勒说道：“刚刚我们遇到了偷袭，你看看他身上的伤势有没有恶化？”
　　
　　米勒的心一揪，立刻就想为东方胜施展全身的光明治愈术，但东方胜却阻止了他。
　　
　　“我记得你的治愈术是需要碰触才能施展的。”东方胜坐了下来，略微疲惫地靠在软榻上。最后那个偷袭者虽然大半是摩里斯解决的，但好像他的内伤也牵动了些许。“这里帮我看看。”
　　
　　东方胜一边说，一边从包裹着紧紧的浴巾下伸出了手，抓住了米勒的手掌，在摩里斯几乎喷火的视线中，直接按向了自己依旧带着水珠的胸口。
　　 

71、第七十一章 光明魔力 

　　“我怎么不记得你的治愈术是需要碰触才能施展的啊？我亲爱的堂哥？”摩里斯一字一顿地，从牙缝间逼出话来。他怎么记得他这个堂哥在不久之前已经学会高级治愈术了呢？
　　
　　米勒此时已经想起两年前他是怎么治疗东方胜的，不禁面红耳赤，更觉得掌心下的肌肤烫手无比，下意识地想要收回手，但按在他手背上的力道却并未松开。
　　
　　“不用理会他，帮我看看这里有没有什么异常。”东方胜很平静地说道，只有他自己才知道自己的经脉正不受控制地紊乱着，尤其心脉的部分尤其难熬。
　　
　　米勒并不知道他承受着什么样的痛苦，但他却敏感地捕捉到了东方胜眉梢的些许颤动，连忙运起光明魔力开始查探。
　　
　　本想阻止的摩里斯见两人神色异常凝重，便按下不爽在旁边的床上躺下，但视线依旧不受控制地投了过去。
　　
　　他堂哥肤色白皙，在地下世界简直就是个异类的存在，东方胜的肤色也很白，但和米勒相比，却像是涂了一层诱人的蜜色。此时米勒的手掌搭在黑发少年胸前，美青年与美少年相依相偎，更是相衬得像一幅色彩美好的油画。
　　
　　摩里斯有些不甘心，几乎想抢占对方的位置，突然后悔自己为何不会光明魔力，这样的话就可以大大方方地吃豆腐了。
　　
　　眼见着有一滴水珠从那蜜色的胸膛慢慢滑下，摩里斯忽然口干舌燥，腹下一紧。
　　
　　旁边那如火烧般的目光，东方胜又怎么会感受不到。只是在他看来那并不是他现在关注的要点，他一直盯着米勒脸上的表情，见这年轻的祭司忽然紧缩眉头，便问道：“如何？”
　　
　　米勒并未收回手，而是用另一只手拿出圣白果，用指尖划破果皮，在东方胜的胸口上滴上了一滴圣白果果汁，然后加大了光明魔力的输出。一时间按在东方胜胸口的整个手掌都泛起了莹莹的白光。
　　
　　东方胜感觉到一股令人愉悦的暖流注入到身体之中，干涸的经脉就像是重新注入水源的溪流，立刻澎湃起来。他长呼了一口气，正打算谢谢米勒时，就被他的一句话说得脸色一凝。
　　
　　“东方，你是不是以前这里受过很严重的伤？”米勒把光明魔力撤去，用指尖摸了摸东方胜完好无损的左胸口。他感觉他刚说完这句话，掌下本来放松柔软的身躯立刻紧绷了起来。
　　
　　东方胜双目一眯，左胸口的伤势？很严重的伤势？那就只有当初穿胸而过的那一剑。
　　
　　很快地平复下激荡的心情，东方胜沉默了片刻才开口反问道：“你是怎么知道的？”
　　
　　米勒见东方胜并未回答，也不以为意，因为这已经是变相承认了这里受过很严重的伤。米勒的心微痛，半晌之后才解释道：“刚刚深入探查的时候，隐约可以感觉到残留的光明魔法之力。”米勒算了下，自从这个少年出现在朱利安身边，就有四年多了。这四年间没听说过他受过这么严重的伤，那么就是四年多之前发生的事。能在体内残留这么长时间的光明魔力，那么一定是非常厉害的光明魔法所造成的。而且这种光明魔力非常的纯正，实在是少有。
　　
　　也是，如果不是强大的光明魔法，也救不回这么严重的伤势。米勒斟酌着，在这片大陆上能施展如此强悍的光明魔法，定是主教级别的光明魔法师。他身在圣殿，却也从未听说过哪名主教与东方胜交好。
　　
　　东方胜听了米勒的这话，却渐渐地把眉梢挑了起来。
　　
　　其实他一直都怀疑，自己为何会在跳崖后莫名其妙地来到了这个世界。若是像那些他看过的屠龙或者龙骑士小说中所写的那样，只是穿越的话，那么他身上的伤势也不应该一下子就消失，残疾的□也不应该恢复正常，甚至都恢复了十几岁的年轻身躯。就像是岁月在他的身上逆流了一般。
　　
　　之前一直都搞不懂，但在越了解这个世界之后，就越觉得古怪。
　　
　　是不是有人在他身上施展了什么魔法？令他的身体倒退了若干年，甚至他掉落到这片大陆之上，也是因为对方的魔法使然。
　　
　　东方胜闭上眼睛思索了半晌，忽然掀开眼帘，对着米勒低声问道：“这世上可有一种魔法，可以使人年华倒退？恢复年轻的身体？”至少他翻看过的那么多书籍中，确实没有他所说的这种魔法。但米勒身为光明圣殿的祭司，说不定会知道的更多。
　　
　　米勒摇了摇头，“没有这样的魔法。”
　　
　　“没有吗？”东方胜锁紧细致的长眉，难道是他想多了？
　　
　　米勒见他在意，便解释道：“这样打破时间禁忌的魔法，是不会在外流传的。生命女神不会让一个人的生命无限制的延长，得到和付出都是平等的，若真有这样的魔法，那么施展这个魔法的人必然要付出比恢复青春更重大的代价。所以这样的魔法根本不会有存在的价值。”
　　
　　东方胜陷入了沉思，在刚刚第一时间察觉到自己来到这个世界可能是因为魔法穿越过来的时候，他的第一个念头竟然是如何找到回去的方法。
　　
　　可是他现在这样，回去又如何呢？
　　
　　他坠崖死后，肯定一手建立起来的魔教会立刻分崩离析，被他用各种手段制衡的手下根本不会齐心协力地维持魔教基业，也不会心甘情愿地听从其他人的命令。
　　
　　而那个人……
　　
　　罢了，何必自寻烦恼。那些事情，都已经是上辈子发生的事了。
　　
　　东方胜重新睁开眼睛，就见米勒一脸关切地看着他，湛蓝色的眼瞳中投射着毫无杂质的感情。东方胜按着他的手，在自己的左胸口用了用力，勾唇微笑道：“现在呢？里面的伤应该都好了吧？”
　　
　　米勒点了点头，肯定地回答道：“是的，完好无损。”
　　
　　东方胜无声地笑了笑，这个世界果然很奇妙，当初被剑刺穿的那么一个深深的洞口，都能愈合得完美无痕。
　　
　　“东方，你身上可有其他旧疾？我想继续探查下那残留的光明魔力。”米勒微微皱了皱眉，他总觉得这光明魔力有些蹊跷，太过于纯净了。
　　
　　东方胜微愣了片刻，随即轻笑了一声，“确实还有一处。”
　　
　　说罢，就拉着米勒的手缓缓向下移去。
　　
　　 
72、第七十二章 检查身体 

　　摩里斯本来就看着相处融洽的两人不爽，怎么看怎么觉得自家堂哥放在东方胜胸前的手无比碍眼。但他也忍了，因为他也能看出来东方胜的伤势并未好。
　　
　　可是他们在当着他的面做什么？他堂哥的手在摸哪里？！
　　
　　暗精灵青年立刻就炸毛跳了起来，手腕上的秘银链叮当作响，抓住了米勒的手腕，眯着眼睛冷哼道：“你干嘛？”
　　
　　米勒的手停在东方胜的下腹处，尽管他的内心已经无比震惊，但他还是一脸淡定地微笑道：“检查身体。”
　　
　　“检查身体怎么能碰那种地方！”摩里斯义正言辞，坚决认为是自家堂哥耍流氓。
　　
　　东方胜直接拨开摩里斯碍事的手，淡淡地瞥他一眼道：“我是你的囚犯吗？做什么事都要你的允许吗？”
　　
　　摩里斯被那道冰冷的视线看得浑身一颤，不由自主地松开了手。在他面前的这个黑发少年的外貌实在是太过于柔弱，当他病怏怏地躺在那里时，实在是很难想象到就是这样一个纤细的少年，曾经在很短的时间内就干掉了八级巅峰魔兽狮鹫王。
　　
　　东方胜很满意暗精灵的识相，在教主大人的概念中，虽然这个暗精灵并未真正成为他的奴仆，但由于那个赌约不管从哪方面来看，都算是他赢了。所以他也就把对方化为自己的标签之下，很容忍暗精灵至今对他所做的一切，包括不经过他允许，就把他带到了地下世界，还有擅自为他拷上了秘银手铐，拽他去打魔兽什么的。不过一味的容忍也是有限度的，他不会纵容一个不听话的奴仆。
　　
　　在米勒的眼里，东方胜只不过看向了摩里斯一眼，就立刻让自己那个呱噪的堂弟乖乖地闭上了嘴，这奇迹般的画面简直让米勒无法相信。
　　
　　谁都知道维尔卡里姆家的七公子是多么嚣张骄纵的主，谁都不会放在眼里，就连长老们都懒得去招惹他。他还是头一次看到他这个堂弟真正听谁的话。
　　
　　东方胜见暗精灵放手，便重新带着米勒的手往自己身下探去，然后有趣地看着金发祭司悄悄红了脸颊。
　　
　　“这……这……”感觉到掌心下柔软的物事，米勒脸红心跳，继续按着也不是，想要收回手却被按得死紧。他看到黑发少年眼中的戏谑，严重觉得自己是被调戏了。
　　
　　东方胜勾起唇角，笑容里却带着些许怅然，淡淡道：“我这里也受过很严重的伤，可是却也恢复了。”
　　
　　米勒和旁边的摩里斯都齐齐一怔，这么重要的地方居然也受过伤？究竟是谁那么狠心？米勒此时想起自家表弟朱利安是从私语阁买回的东方胜，难道私语阁那种地方，{教居然会那么出格吗？
　　
　　摩里斯却并未多想，他知道东方胜的武艺超群，大抵是在比斗之中曾经不小心伤到的。那个地方，他只要一想都觉得蛋疼，便一反刚刚抵触的态度，反而催促着米勒道：“快！快点检查下！”
　　
　　见东方胜说得认真，米勒也收敛了心神，认真地感知了一下，便发觉了手掌下的地方确实和胸口处一样，都残留着纯净的光明魔力。因为是敏感部位，米勒不敢乱动，确认之后就狼狈地收回了手，朝东方胜点了点头道：“确实有同样的光明魔力，这种魔力……”米勒微微迟疑，这么纯正的光明魔力，在光明圣殿就只有一个人才能使用得出来，那就是光明圣殿的教皇大人。可是他们的教皇大人已经闭关许多年了，
　　
　　米勒觉得，这件事很蹊跷。不过他就算有这样那样的怀疑，也没有权利去调查。但他的母亲是光明圣殿的前圣女，他倒是可以从他母亲那边询问下。
　　
　　打定主意的米勒一刻都无法耽搁，他把手中的圣白果递给东方胜，告诉他只要吃下即可，之后便匆匆离去。
　　
　　东方胜见米勒硬塞在自己手中的圣白果，晶莹剔透，就像一颗奶白色的葡萄。他只是犹豫了片刻，便把那个只有大拇指节大小的果子放进了口中。圣白果珍贵无比，配合光明魔法更是号称可以活死人肉白骨。圣白果更是珍稀无比，只长在北方冰原之上，像米勒给他的这么大的圣白果，说不定都有一百多年的果龄了。东方胜刚刚亲眼见到只有一滴果汁滴在了他胸口，就能缓解他的经脉疼痛。圣白果保存不易，必须常年放在冰库之中，就像这枚依旧散发着寒气，但吃进腹中，却反而有一股火烧的热度逼了上来，体内的元气立刻恢复了一半，经脉也减缓了疼痛。
　　
　　在一旁紧张守着他的摩里斯见东方胜原本苍白的脸色一下子红润起来，松了口气，但一颗心又提了起来。
　　
　　守着这么个武力值很强悍的人，即使已经好好地铐在了一起，压力还是很大啊！
　　
　　摩里斯的目光落到了刚刚被米勒检查过的地方，联想力丰富的他忍不住开始浮想联翩。
　　
　　那种地方受过伤……说不定正是因为受过伤，没办法正常行事，所以才自甘雌伏在那条龙的身下。否则摩里斯根本无法想象，几招之内就解决掉狮鹫王的强悍少年，居然也能被人压在身下任意侵犯。
　　
　　不过那个画面……暗精灵青年走了下神，偷瞥了一眼靠在软榻上闭目养神的黑发少年，心扑通扑通地剧烈跳动起来。
　　
　　本来闭目调息的东方胜，感到敏感的某处被人肆意地揉搓着，那种力道就算他想忽略都不行。他不悦地睁开双目，看着那个得寸进尺的暗精灵，冷冷问道：“你在做什么？”
　　
　　暗精灵舔了舔干燥的唇，笑眯眯地说道：“我也帮你检查检查身体。”
　　
　　东方胜挑眉，这又是演的哪出？
　　
　　“也许光明魔法恢复了，但也许功能没恢复啊！”暗精灵青年回答得理直气壮，觉得自己是个非常有爱心的人。“刚刚我堂哥摸了你那么久，你都没反应，我真怀疑这里还没有完全康复。”
　　
　　东方胜的眼角抽搐了一下，当他真是容易被挑拨的青涩少年吗？他之前不久刚被那两条龙压在床上翻滚了好几日，又接连几场恶战，内伤未愈，这时候又怎么可能被挑起欲望？
　　
　　可是暗精灵的手法确实颇有技巧，东方胜刚想抬手阻止他继续放肆，就感觉身下的手碰到了要命之处，忍不住轻哼一声，伸出去的手抓紧了暗精灵青年的手臂。
　　
　　摩里斯满意地感觉到掌心中的物事渐渐地站立起来，看着黑发少年渐渐染上红晕的容颜，越来越觉得自己实在是太幸运了。他单手撑在东方胜身侧，俯下头去，咬着对方圆润的耳垂，低低笑道：“怎么样？很快乐吧？要不要认输？”就算在这种时候，暗精灵青年都不会放过任何机会。
　　
　　东方胜闻言勾唇一笑，要让他认输？他还远远不够格。
　　
　　暗爽的暗精灵青年正静心等待黑发少年的臣服，一时不察，竟被对方勾拌了一下，向后跌倒了一旁柔软的大床上。
　　
　　手腕上的秘银链叮当作响，他还未等反应过来时，就发现自己已经被人牢牢地压在了身下。
　　
    作者有话要说：比床技什么的……暗精灵同学你是自投罗网啊…………远目………………

    话说实在是太抽了…………上一章除了手机评论，根本没法发评啊…………泪…………不带这样欺负人的…………

    herosly11扔了一个地雷投掷时间:2012-02-2820:27:58

    感谢H同学的霸王票_

    另，抽风开了个网游坑……网游之魔神降临

    简介:都说牧师是奶妈，但韩烨却从没想过真的当个奶妈啊！

    做任务的时候捡到一个蛋，他成为了游戏中第一个拥有宠物的人。

    可是……

    这颗蛋居然孵出来个人！

    尼玛！这下他可是当之无愧的奶妈了！

    ――――――――――

    谁规定的内部员工不能玩自家网游？就算不许玩，也不能把他丢进去当别人养的宠物啊！

    聂久吐血，被迫成为了小正太一名，一切有关游戏的词语全部被和谐，不能亲自打怪、不能捡装备、不能接任务！

    尼玛！成为生命力居然只有1的宠物伤不起啊！

    居然沦落到要被一名牧师保护，他真心的HOLD不住了啊……



第七十三章 纳威尔

 巨大的红龙在魔兽森林的上空，绕着其中的暗魔山脉飞翔了数圈，最终变回人形，落在了安格斯身旁，一边穿上衣服一边沉声道：“周围没有发现东方的气味，应该就在这附近。”

    安格斯手中拿着一片清炙草叶片，那上面有几滴暗红色的血迹。

    自从东方胜被掠走已经五天了，他们从龙谷寻着东方胜鲜血的味道，一直追到了魔兽森林，可是线索却在这片暗魔山脉的山壁前断掉了。

    这说明这附近应该有通往地下世界的入口，只是他们找了好几天都没找到，甚至连他们面前的山壁都已经被轰开了若干个大洞，但却并未发现任何可以进入的入口。

    暗精灵的地下世界，在众多幻想小说中都有描写，虽然没有人能知道地下世界究竟是什么样子的，但公认的就是地下世界的入口肯定是一个魔法阵。这个魔法阵传说是当年暗精灵的精灵王为了抵抗自然精灵对他们一族的追杀，耗费最后的心力所炼制而成。这个通往地下世界的大门不仅仅非常隐蔽，轻易都找不到钥匙眼，而且每次的开启都会耗费大量的魔晶，这样虽然有效地抵御了自然精灵对他们的赶尽杀绝，但最终也限制了暗精灵的发展。

    他们等于被囚禁在地下世界，无法再见天日了。

    现在这样的情况，对于想要救人的安格斯和瑞德来说实在是再棘手不过了。他们已经在这一带转悠了好几天了，最后只能确定东方胜血迹断掉的这里最有嫌疑，可是他们完全感觉不到有魔法阵的存在，一想到东方胜可能虚弱地任人宰割，就完全无法冷静下来，瑞德已经一边搜寻一边发飚了，无法令人忽视的龙威让暗魔山脉附近的一些魔兽纷纷奔走而逃，非常不理解为什么在魔兽森林里会出现龙族，这头龙族不好好呆在龙族聚集地，跑到这里发什么疯？

    瑞德蹲在地上自怨自艾中，再次懊悔那天晚上他为什么睡得那么沉，否则他绝对不会让东方胜离开他半步。

    安格斯则静静地看着手中带着血迹的叶片，冰山面瘫脸上一点表情都没有，过了不知道多久，才把这片叶子贴身藏好，俊脸准确地转到一个地方，对着那里的空气冷冷道：“看够了吗？”

    瑞德也扭头看了过去，一脸不屑地冷哼道：“老早就闻到令人作呕的黑魔法味道了。”

    随着他的话音刚落，空气中的景物扭曲了一下，本来空无一物的草地上凭空出现了一高一矮的两个人，两人都穿着黑色的长袍，长袍连着的风帽盖在了头上，遮住了脸容。他们都没有掩饰身上的黑暗魔法气息，只一出现，两个龙族兄弟就凝重了神色。若是来了两个魔导师恐怕他们都不会这样严阵以待，但因为黑魔法是龙族的克星，若是这两人专门冲着他们来的话，可是件棘手的事情。

    “擅自闯入别人的领地，扰人清梦还大言不惭。”矮个子的那名魔法师嘎嘎地笑了起来，声音苍老无比，就像是从沙砾中磨出来的声音，听上去就让人不寒而栗。

    安格斯闻言皱起了好看的长眉，这里是别人的领地？他也察觉出在这片暗魔山脉之中，并没有太过高强的魔兽，原来是已经被人清理过了。他一直在格纳帝国长大，向来都是别人来配合他，还真少有和陌生人打交道的经验，再加之他一向懒得说话，一时不知该如何反应。

    倒是一旁的瑞德忽然轻咦了一声，站起身来，对着那个高个子的黑袍魔法师冷哼了一声道：“这个人的味道我闻到过，你就是那个讨厌的黑魔法师吧？”瑞德眯起了一双赤瞳，面色不善，想到若不是这个人，他恐怕两年前就把东方抢到手了。

    高个子的黑袍魔法师伸手摘下风帽，露出一张年轻的脸容，黑发棕瞳，正是两年前从瑞德爪下抢回东方胜的黑魔法师。布兰迪的视线落在安格斯和瑞德两人左手上各自一半的的黑蝴蝶印记上，因为缺乏日晒而显得苍白的脸容上露出些许苦笑。他在东方胜身上做的这个郁蝶舞的手脚，自然也可以追踪，只是这个追踪是有范围的，超过一定距离就无法感应。当初他选择追的方向就是错误的，所以就失去了东方胜的行踪。他无奈之下，只好回到魔兽森林的暗魔城堡中。直到几天前他忽然感觉到熟悉的印记，悄悄尾随而来，却发现是两头龙族。而且看他们手掌上的印记，竟是分别承受了郁蝶舞的黑魔法，而如何这样，自是不言而喻……

    安格斯却忽然想起来一件事，看着那个矮个的黑袍魔法师，神色一凛道：“你是死灵法师纳威尔！”

    瑞德听到死灵法师一词的时候，只觉得腿肚子都哆嗦了一下，黑魔法师他都比较惊怵了，居然是最让人无法接受的死灵法师！他悄悄地朝自家大哥的方向靠近了一步，才觉得小心肝又回到了肚子里。

    安格斯倒并没有如临大敌，传说中那个恶名昭彰的死灵法师纳威尔就躲藏在暗魔山脉，只是他没想到都这么多年过去了，这个人类居然还活着。按理说他都是和他的父王一个时代的人了，根本就不合常理。而且他相信自己的直觉，面前的这个死灵法师即便是传说中的那个纳威尔，他也不惧。兵来将挡水来土掩，他现在已经无牵无挂。父仇已了，东方胜也可以托付给自家小弟负责，如果对方纠缠不休，他不介意和这个死灵法师拼个你死我活。

    矮个子的黑袍魔法师嘎嘎笑了两声，用那粗哑的声音啧啧称奇道：“没想到还有人记得老夫，真是太让人意外了。”

    “你真的是那个纳威尔？”缓过劲来的瑞德直接崩溃了，那个传说中以一人之力就灭了一个国家的纳威尔？据说若不是纳威尔自己觉得这样滥取人命很无趣，隐匿在魔兽森林，否则整片大陆之上活动的都是亡灵也说不定。瑞德当然知道纳威尔是谁，拜那些龙骑士的小说所赐，死灵法师纳威尔那就是当仁不让的最大BOSS！所有龙骑士干掉狮鹫王之后，要面对的那肯定就是这个邪恶的死灵法师！瑞德觉得自己一定是今天起床的方式不对，否则怎么感觉自己正在走那些幻想小说的路线？狮鹫王死掉了之后果然遇到了死灵法师纳威尔！

    苍老的死灵法师嘿嘿一笑，并未回答瑞德的问题，而是非常好心地询问道：“你们是不是要进入地下世界？”

    安格斯警惕地眯了眯眼睛，暗魔山脉其实就相当于这个死灵法师的后花园，哪里有魔法阵，对方肯定都知道得一清二楚。可是，这个邪恶的死灵法师会这么好心的帮助他们吗？

    而一旁的瑞德发现他们并没有危险之后，便从身上掏出了一块石头，上面有着东方胜的血迹，他也和他哥一样，贴身收藏着。他知道不管那个纳威尔是否靠谱，但他旁边的那个布兰迪却是对东方胜无比关心，是丝毫不掺假的。瑞德把那块石头朝布兰迪扔了过去，语气担忧地解释道：“东方被暗精灵掠到地下世界去了，我们是一路沿着他的血迹找到这里的。”

    布兰迪摸着手里的石块，看着上面大半被暗红色的血迹沾染，不由得倒抽一口冷气。他还未说什么，却见这个石块凭空从自己手心里脱离开去，石块上面的血迹像是有生命似的剥落而下，然后在空气中凝聚成一小块深红色的晶体，最终落到了黑袍老人的袖筒里。

    “嘎嘎，这就是那个黑发黑瞳少年的血？流了一路？这么充足的黑暗力量，真浪费啊……”黑袍老人可惜地砸吧砸吧嘴，然后笑眯眯地宣布道：“我帮你们打开地下世界的大门，然后在三魔时的时间后，我再打开大门，到时候你们若是赶不回来，我可不负责哦！”

    瑞德简直不相信自己的好运，连连说好。安格斯却觉得对方不安好心，可是这么难得的机会，就算是有万重的危险，他也要试一下，只是要加倍戒备。

    布兰迪捏着手中的石块，对着自己老师恭敬地一弯腰道：“老师，学生也想去。”

    纳威尔挥了挥袖子，不在意地说道：“去吧去吧，我开的门一次接送十个人都没有问题。”

    没有人发现，在黑袍老人的袖筒之下，那个捏着深红晶体的手，正在不受控制地剧烈颤抖着。

    作者有话要说：咔咔~~~龙兄龙弟来救教主啦~~~~~这个老头子就是教主为何来到这个世界的元凶啊…………远目…………

    这两天太抽了，魔神那边的章节居然都整个抽掉了…………崩溃…………更新都更不上…………更新暂时不恢复正常-，我快被搞疯了…………这章也不知道能不能顺利发出去…………

    tyaoyaoi扔了一个地雷投掷时间:2012-03-03

    感谢T同学的霸王票_

第七十四章 生命礼赞

纳威尔是个强大的亡灵法师，他自己也觉得这世上没有人可以赢得了他，可是渐渐的他发现，有一个敌人他是永远都赢不了的。

　　那就是时间。

　　生老病死，是自然女神立下的法则，就算他再强大，也无法违背其中，就像是在水中的鱼，就算偶尔可以跳出水面来证明自己的强大，但终究离不开水，一上岸就会死亡。

　　但是纳威尔并不想坐以待毙，他放弃了在大陆上的血雨腥风，归隐在自己的暗魔城堡，试验了无数种可能，却只能延缓最终时间的到来。最后，他想到了灵魂转换，直接换一具年轻的身体重新再来。

可是能够容纳他强大精神力的身体并不好寻找，如果那具身体不符合他的要求，就非常容易让他的灵魂烟消云散。他几乎走遍了整片大陆，都没寻找到适合他的完美身体。黑发黑瞳是最佳选择，布兰迪就是最后他捡到的备用身体，只是他还是棕瞳，还是达不到标准。


在二十年前，他曾经做过一次实验，用绑来的光明圣殿教皇当祭品，在异时空搜索到的一具完美身体转移到了这片大陆之上。虽然那具身体有所残破，但光明圣殿教皇的生命礼赞不愧是禁忌的光明魔法，应该能完美地修复了对方的身体。可是最终结果，他却什么都没有看到，魔法阵之中空无一物。
　　他以为召唤魔法失败了，便放弃了继续试验的念头，毕竟可以施展生命礼赞的教皇这世上只有一个。

　　结果二十年后的今天，他被告知，这片大陆上出现了一名黑发黑瞳的少年，之前并未任何传言，他立刻就想到了二十年前他召唤的那一次。　 　原来在穿越时间裂缝的时候，是有时间损耗的，对于对方来说可能是倒退了二十年，但在这片大陆上就是要度过二十年。

　　纳威尔捏着深红色晶体的手颤抖了起来，他梦寐以求的身体！已经唾手可得了！

东方胜完全不知道自己来到这个世界，其实是起因于一个强大的亡灵法师的一次召唤。他也不知道，觊觎他身体的老者现在就在地下世界的门口。

他现在正压在暗精灵青年的身上，低头微笑地看着身下那俊美的青年。暗精灵的肤色是棕色的，很像东方胜曾经在奥利佛帝国吃过的一种叫巧克力的甜点。他还记得那种甜点并不像火浆果那么甜，而是微微苦涩，有种极为特殊的味道
　　东方胜回忆着那种味道，看到暗精灵青年相似的肤色，就忍不住俯身下去，轻舔了一下对方的喉结。华人论
　　身下的躯体狠狠地颤抖了一下，东方胜唇边的笑容加深。想用这招让他认输？做梦吧。

　　摩里斯狼狈地想要坐起身，可是却颓然地发现对于已经恢复了大半的黑发少年，他完全不是对手。对方只用一手就制住了他的上半身，而且只是手指轻点，他就像中了定身术，丝毫无法动弹了。
　　“你……你对我做了什么？”摩里斯对黑暗之神发誓，他绝对不想做出这样一副柔弱的姿态，可是他已经看到东方胜开始扒他的裤子了，而且对方脸上的笑容令他毛骨悚然。

“你不是想要检查下，我的身体那处还能不能用吗？”东方胜直接用指甲划破摩里斯轻薄的灯笼裤，露出那巧克力色的大腿，肌理的线条极其优美。东方胜用指尖轻佻地摸了摸摩里斯大腿的内侧，微笑道：“我不介意用你的身体来检验一下。”+ 
　　摩里斯听明白他的意思之后，无法克制地倒抽一口凉气。
　　他没理解错吧？他的意思……意思是要上了他？
　　从未遇到过这样情况的暗精灵青年完全呆若木鸡，向来在情事中都绝对占主导地位的他，从来没想过自己也会有被人压在身下的那一天。更何况是被这看上去纤细柔弱的少年！可是，也不能说对方做不到吧？毕竟对方也是个男人啊！摩里斯觉得他整个人的世界观都崩塌了。
　　东方胜其实压根就不想对这个暗精灵青年怎么怎么样，刚刚被对方挑起的那点欲望，早就消弭了。因为自己的内伤还未恢复，他才没心情做其他事情。情事向来都是调剂之用，东方胜自然分得清轻重缓急。只是暗精灵青年刚刚的一番提示，让东方胜想起他们之间还有个赌约未能履行，若是能趁机解决此事，倒也可以一试。

所以东方胜的手指并未收回，反而得寸进尺地沿着暗精灵青年的大腿内侧向上缓缓探去。

　　暗精灵青年身上的鸡皮疙瘩齐齐报道，虽然这种姿势这种氛围都是无比暧昧的，但是只要一想到他才是被压在身下的那一个，摩里斯就完全进入不了状态。脑袋里叫嚣着要逃要逃，可是身体却根本不听使唤，连一个手指头都动不了。

　　东方胜的手指已经来到了那禁地之外，用指尖暧昧挑逗地画着圈圈，微微笑道：“怎么？这下，认输的人是谁呢？”
　　摩里斯浑身紧绷，咬牙切齿地怒道：“如果我认输，你就放过我？”

　　东方胜挑了挑眉，点了点头道：“自然放过你，我反正对你也没什么兴趣，只是这个赌约很烦，赶紧解决。”

　　什么叫没什么兴趣？摩里斯的内心暴躁，他长得见不得人吗？他居然敢说对他没兴趣？

　　暗精灵青年无比纠结，但他总不能求对方上了他。思绪转了又转，摩里斯忽然想到一个可以扳回一局的方法。至于赌约，他确实已经输过好几回了，而且对于这个黑发少年，他多少也有所了解，这个人并不是非常极端的人，当对方的奴仆，应该不是一件什么难以接受的事情，反而他还有了个可以接近他的借口。
　　想到这里，暗精灵青年便做出一副气恼的神色，不情不愿地嘟囔道：“黑暗神在上，我摩里斯・冯・维尔卡里姆认输，履行赌约之誓。”
　　他的话音刚落，东方胜便发现自己手腕上的赌约之誓的花纹变化了起来，围绕着他的左手无名指形成了一圈戒指模样。而摩里斯手腕上的花纹则像一条蛇一般沿着他的手臂蜿蜒向上，一直到达对方的左胸口心脏之处。有一部分的花纹钻入了他的胸口内，而另一部分的花纹则幻化成一朵带着荆棘的赤色蔷薇，盘踞在摩里斯的胸口之上。
　　东方胜忍不住收回在摩里斯身下的手，然后碰触那朵新绽放的蔷薇。没有任何凸起之感，就像是天生存在的胎记一般。
“这个荆棘蔷薇的根部缠绕在我的心脏上，如果做出背叛你的事，就会被荆棘刺入心脏而死。”摩里斯自暴自弃地扭过头，语气不太好地说道：“现在应该把我放开了吧？我的主人？”
.
　　新收了一个奴仆的东方胜心情比较好，很爽快地从暗精灵青年的身上下来，然后解开了对方的穴道。

　　摩里斯暗自恼怒东方胜的爽快，但他低垂了眼帘，很好地掩盖了自己的不满。他摸了摸耳朵上的吊坠，从空间魔器中掏出一个奶白色的果子，没好气地扔给了东方胜道：“这是我的那一份圣白果，既然你现在是我的主人了，就赶快把身体养好吧！”

东方胜看着手中的果子，和刚刚米勒递给他的圣白果很相似，一样是像奶白色的葡萄粒，可是却并不冰凉，反而有些温暖的感觉。东方胜眼尖地发现在这颗果子的表皮上，好像有着一种红色的符文图案，图案复杂，有点像某种文字。刚刚他吃的那个圣白果有这种符文吗？

　　东方胜本还有些疑问，但一想到摩里斯现在已经成为了他的奴仆，绝对不会对他不利，便放下了心，把手中的果子放入口中。
　　“对了，不要咬破，那样效果虽然不会很快显现，但以后会有莫大的好处。”摩里斯连忙叮嘱道。 
东方胜从善如流地把这个果子囫囵吞了下去，因为他正仰着头，所以并没有看到暗精灵青年暗自得意的眼神
作者有话要说：（尔康手）等等啊！教主！不能随便吃东西啊！一失足成千古恨啊！！！！！！

这周有榜单，我努力把日更君拽回来！！！！

第七十五章 符文果 ...
^
　　暗精灵是精灵一族，而精灵一族最困难的就是繁育后代。
　　自然精灵守护着世界树，只有世界树认为两个自然精灵之间的爱意足够深厚之后，才会在他们的祈祷下结出他们的爱情结晶，符文果。 　　
　　符文果在刚刚结出的时候，是一颗只有拇指大小的奶白色果子，上面会写有代表父母双亲名字的特殊符文。精灵们也以此来辨别哪个符文果是他们的爱情结晶。而在结出符文果后，精灵双亲们还需要漫长的养育过程，慢慢地将自身的精灵之力灌注在其中。经过十年甚至更长时间的精心照顾之后，在世界树上的符文果才会孵化出幼小的精灵婴儿，而在十个符文果之中，最终最多也只能有三四个精灵婴儿顺利孵化，所以自然精灵虽然是自然女神的宠儿，拥有着漫长的生命，可是自然女神也是公平的，自然精灵们很难才会拥有自己的血脉。 
　　而暗精灵从精灵一族分支开来，他们也抢走了世界树的其中一个枝杈，种在了地下世界之中。而在地下世界，世界树居然也可以茂盛生长，但却因为环境的不同，产生了变异。 
　　在若干年的研究之下，暗精灵们发现，他们的黑暗世界树上一样可以结出符文果，只是这种符文果产量非常的多，可是这种符文果的上面却没有了符文，变成了和圣白果一样的存在。 
　　圣白果是北方冰原的圣果，珍稀无比，可是他们的符文果却并没有那样可以活死人肉白骨的效用。 
　　暗精灵们发现，在黑暗世界树上的符文果，只有处在可以生育年纪的暗精灵们可以摘下，若是太过幼小或者太过年老的暗精灵们甚至是女暗精灵们，都无法轻易摘下这种空白符文果的。只有青壮年的男性暗精灵们可以摘下空白符文果，然后在向内注入了自己的精灵之力后，这种空白的符文果会显示出自身所代表的精灵名字。
　　可是这种符文果却只能显示出最先注入精灵之力的符文精灵名，却无法再容纳另一个精灵的精灵之力。
　　暗精灵们在最开始时，都以为是因为他们得到了不完整的世界树的缘故，才会导致这种结果。所以在暗精灵进入地下世界的最初始阶段，暗精灵们没有任何的新生后代，甚至还因为此事，许多暗精灵计划着重返地面，重归精灵一族，只是因为封锁地面的魔法阵太过严密，他们还未有积存的力量打开才作罢 　　
　　在不久之后的某天，一个女暗精灵因为反复地想要把自己的精灵之力注入到丈夫的符文果之中，没有任何进展，几乎绝望的她在精神崩溃中，把手中的这枚符文果吞入了腹中。几乎是黑暗神的奇迹一般，她在之后的几个月间，感觉到腹内的某物一直在吸收着她的精灵之力，然后慢慢地成长，如同人类的妊娠一般，十个月后，暗精灵们遁入地下之后的第一个后代诞生。
　　这简直是无法置信的神迹，暗精灵们认为这是黑暗神给他们的眷顾。 
　　在之后的若干年，暗精灵的数量剧增，而内斗也愈发惨烈。这便也说不清楚究竟是黑暗神的眷顾还是恶毒了。
　　摩里斯的符文果是自从他十四岁成年时，便从黑暗世界树上亲手摘下来的，在这么多年间，他一直不离身地向其中注入自己的精灵之力。因为经过暗精灵们的研究，父体的精灵之力对后代的影响力很大，越是长时间的养育，就越能形成优秀的后代。可惜每个暗精灵青年只能在同一时间随身携带一个符文果，不过他们经过各种的尝试，发现就算是男性暗精灵也可以吃下符文果生下后代，所以暗精灵们因为急需后代战力，在男性之间互相交换符文果来生育后代，也是极其常见的事情。
摩里斯想到，暗精灵的后代会继承父体的能力和母体的容貌，所以他的堂哥米勒才会有着和他那个光明圣女母亲一样的金发蓝瞳，甚至因为种族混血的关系，米勒同时拥有着暗精灵的能力和光明魔力。而在十个月后，他将会有个和东方胜一样黑发黑瞳的孩子……暗精灵青年一下子就觉得心涨得满满的，虽然刚刚被东方胜毫不客气地嫌弃了，可是设计他怀上了他的孩子，这才是他这一生最英明神武的决定。 

东方胜吃下果子之后，觉得一股温暖的感觉从胸腹间扩散开来。 
　　那是一种难以形容的感觉，就像是身体里多了一个类似于生命体的东西一样，像是有什么东西在悄悄地跟他沟通着什么。 `
　　 　　东方胜皱了皱眉，有点怀疑自己吃下去的是不是圣白果，尤其在他看到摩里斯一脸傻笑的时候，这种感觉就更强烈了。他试着用内力逼迫刚吞下去的果子重新从肚子里退出来，但运起的内力却毫无预警地被那果子吸走了。! 
　　这种情况让东方胜吃了一惊，他不敢再轻举妄动，怕身上的内力全部被吸走，但最终也只是消失了百分之一左右的内力而已，几乎可以忽略不计。 
　　东方胜暂时没有理会，因为他感觉到这颗果子虽然古怪，但对他却没有任何的恶意。他瞥了一眼依旧傻笑的摩里斯，拆开固定自己右手的木板。吃过米勒给的圣白果之后，他骨折的地方已经全部都愈合了，当真不愧是珍稀无比的圣白果。 
　　东方胜看着手腕上碍事的秘银手铐，对摩里斯晃了晃道：“解开它。” 
　　摩里斯立刻不愿意了，摇头道：“就算我是你的仆人，但你也不能命令我做出我不愿意做的事情。”其实是可以的，因为东方胜掌控着他心脏上的荆棘蔷薇。但摩里斯却不打算惯着东方胜，这样一点点地扭曲东方胜的认知，这样的话就算是仆人也没有什么特别的了。 
　　东方胜却像是什么都知道一样，定定地看着摩里斯，然后伸出左手去拽住了秘银手铐上的秘银链。 　　
“这秘银链是扯不断的哦！防御魔法和斗气的哦……啊！你是怎么办到的！！”摩里斯本来自信满满的话在中途就变了调，像是被人踩了尾巴一样，气急败坏地看着他认为无坚不摧的秘银链在东方胜的手中像是树枝一样断掉，简直难以置信！ 
　　东方胜若无其事地掰断了秘银链之后，又看了看手腕上的秘银手铐。去掉链子的秘银手铐就像是一个银质的手镯一般，上面还刻着好多精美的花纹。东方胜端详了半晌，还是不满意自己身上戴多余的无用装饰品，一伸手也咔吧一声掰断了。
　　摩里斯欲哭无泪，也再一次见识到自己与东方胜究竟有多么大的差距，正当他想要说什么时，却突然神色一凛，一向笑闹的脸容上难得正经严肃了起来。 
　　“怎么了？”东方胜皱眉，他感觉到一股浓烈的黑暗气息从远方透了过来，这让他非常的不舒服。 　　
　　“魔法之门居然开启了，而且是从外面强制开启的。”摩里斯沉声说道。 　　
作者有话要说：小攻们要聚集啦~~~~~啧，暗精灵同学，你说这孩子是你的，教主同意咩？别人同意咩？

第七十六章 赎身

通往地面的魔法之门是极难打开的，经过暗精灵们的多年研究，才发现需要耗费大量的魔晶，才能在魔法之门上开启一个极其狭窄的通道，闪现的时间快速，通道狭窄得只能让一个人通过。

摩里斯这回去地上世界，也是瞄着狮鹫王的魔晶和安格斯身上的龙晶去的，因为只要暗精灵们能拥有足够多的魔晶力量，那么重回地上世界也并不是什么梦想。毕竟地下世界的生存条件太过于恶劣，有许多暗精灵无法生存，多数死于内斗或者饥饿，若是这一部分暗精灵回到地上世界，找个偏僻的地方隐居，也能活下很大一部分。和自然精灵的世仇已经过去了千百年，而且自然精灵也已经隐居起来，只要他们两族没有交集，就无法掀起战火。

但摩里斯从没有想过，那极难开启的魔法之门，居然被人用外力强制开启了，而且他可以感觉到那种魔法波动持续而且强大，对方定是劈开了一个很大的通道。

那是多么强大的魔法能量。

“进来了，是三个人。”摩里斯感觉到有三股不同的力量闯入了地下世界，其中两个一进入地下世界就毫不犹豫地释放出龙威，他就算闭着眼睛也能猜出是安格斯和瑞德那两个龙兄弟，而另一个却散发着黑暗的气息。这三个人摩里斯都不放在心上，就算他们再强大又如何？敢来到地下世界就是找死，而且对方的目的应是要抢回东方胜罢了。

让摩里斯在意的，是那个依然存留在地上的人，那个能独力撕开魔法之门的人，那个人还依然留在地面上。

摩里斯匆匆穿好衣服，对东方胜吩咐道：“你呆在这里，我去看看。”

东方胜此时却要比摩里斯的动作还要快，他早就穿好了衣服，不慌不忙地跟着他往外走去。他本来就打算要离开了，此时有人接他，自然更方便。能散发龙威来接他的，不用猜都知道是哪两位。想到这里，东方胜的脸色柔和了许多。

摩里斯看着东方胜带着微笑的表情，心里不知道是什么滋味。他知道他留不住他，可是却没想到分离会来得这么快。他忍不住拉住了东方胜的手腕，拧着眉道：“你这就走了？”

东方胜用一种莫名其妙的目光看着摩里斯不舍的神情，挑了挑眉道：“当然要走了，你是我的奴仆，自然也要跟我一起走。”想用这招来逃避事实？之前的过招、三箭之约，甚至还斩杀了狮鹫王，他费了这么大劲收的一个奴仆，还没检验一下值不值得呢，这奴仆就要反悔了？

摩里斯深红色的血瞳中露出期冀的神色，他暗自在心底欢呼自己果然下了一步好棋，仅存的不甘心在此时也彻底烟消云散。只有待在东方胜身边，才能看着自己的孩子别被提前扼杀了。他有预感，若是东方胜这么强势的人，发现他对他动了什么手脚的话，肯定第一个念头就是除掉未知的不安定因素。

摩里斯先让东方胜别着急走，他自己则是动作飞速地在自己的房间里收拾起来。他把所有要带走的东西都扫进了空间法器总，连地上那个断开的秘银手 铐都没放过。

东方胜在一旁看着，也没催促，毕竟安格斯这人他知道，肯定不会一进来就二话不说开打的。他现在肯定是先和暗精灵交涉，毕竟龙族是大陆上强横的种族，就像暗精灵这么好斗的也不敢随意招惹，更别提现在是被对方冲入了自己地盘。别的不说，若是安格斯在此处变回原形，估计暗精灵费心经营的地下世界就要塌陷很大一片了。

再说，现在摩里斯整个人都是他的，那么属于摩里斯的东西也就是属于他的。

所以东方胜心情愉快地看着暗精灵青年在搬空自己的住所，时不时还插上几句，指挥对方不要忘记这个，对，那个也要带上。

摩里斯也识相，知道自己和东方胜的关系也变得不同了，很有脸色地上缴了部分物品，包括之前他拿走的狮鹫王魔晶。虽然他对东方胜说过他把这枚魔晶交上去了，但其实他并未交，言行不一对他来说很正常。

等两人离开的时候，摩里斯的住处已经空空如也，摩里斯根本不觉得离开有什么不好，他反正下面还有四个弟弟，他和他老爹的关系也并不亲密。再说了，他老爹还能继续生，暗精灵最习惯的，就是分离了，所以暗精灵都习惯的与彼此保持距离，就算是父子之间，都是怕到了生死离别的那天，太过于痛苦。

但摩里斯却觉得，他现在已经变了。他无法想象离开眼前这个黑发少年的时刻，他期望他能永远注视着他，他期望他能生下他们的孩子。

摩里斯攥着东方胜的手腕，满身心地都沉浸在两人手拉手“私奔”的兴奋中，但却在看到暗黑广场上的那三道人影时冷下了脸。

暗黑广场是暗精灵地下世界里最大的广场了，在暗黑广场的最中央，就是通往地上世界的魔法之门。暗黑广场的上面刻着复杂的魔法阵，上面支持着魔法之门运转的魔晶都散发着各种璀璨的光彩，所以就算是平日里魔法之门从不开启，这里也会聚集着大量的暗精灵。而今天这里更是人山人海，在最中央的地方空出来了少许地方，有三个人被重重包围。

外围来看热闹的暗精灵很多，摩里斯刚想拨开一条道路，就看到几个人从包围圈中排众挤了出来，对方看到他的时候惊喜地叫道：“摩里斯少爷，这些人是来找你的！”

围观众为摩里斯挪开了一条道路，每个暗精灵血红色的眼瞳中都露出好战的兴奋神色。平日里敢在暗黑广场流连的，那都是暗精灵之中的佼佼者，实力差一点的都不敢在此处逗留。而这时虽然还不知道安格斯等人为何而来，好斗的暗精灵们都已经按捺不住了。不远处还有几个暗精灵因为推搡而发生了口角，言语不和立刻就大打出手，战斗甚至很快就波及到好几个人，然后瞬间就分出了胜负。所有暗精灵们都觉得这样的情况再正常不过了，有人分心过去看了几眼，但更多的暗精灵却眼角都没瞥一下。

东方胜还是头一次看到这么漠视性命的场面，就算是前世的魔教，杀人和被杀者也不会因为这么好笑的原因而大打出手，围观者也做不到如此的麻木。他怜悯地看了一眼拽着他前进的摩里斯，心想他的这个奴仆居然是在这么诡异的地方生活长大的，也不怪他之前那么无所不用其极。

东方胜被摩里斯拽进了最中央的一小片空地中，一抬头就接触到了安格斯关切的目光，那双一向冰冷而且毫无感情的银灰色眼瞳，装着的满满的都是不可错认的担心。

安格斯上下打量着东方胜的身体，确认才几天不见的黑发少年，除了面色有些苍白外，并没有任何明显的不妥后，重重地在心底松了口气。他阻止了想要奔过去的瑞德，视线在摩里斯拽着东方胜手腕上的手停留了片刻，才把冰冷的目光如刀一般看向那个可恶的暗精灵青年。

“把他还给我。”安格斯简明扼要地说道，语气等同于命令。这种语气，在暗精灵们看来简直就是挑衅。

围观的暗精灵众开始此起彼伏地叫嚣起来，他们有些人听得懂一些人类的语言，有些听不懂的便从听懂的口中知道了安格斯说的是什么，一时间暗黑广场之中充满了叽里咕噜的咒骂声。甚至又有几处因为各种各样的原因扭打起来。

“这是怎么回事？”随着一个威严的声音传来，一个和摩里斯长得有几分相似的暗精灵排众而出。精灵们的生命漫长，看容貌像是非常的年轻，只比摩里斯年长少许的样子，但整个人身上有股摩里斯所没有的气势。东方胜猜测着此人难道是摩里斯的哥哥？可是他的兄长们不是除了一个手臂残废的，都已经死了吗？这个人四肢健全，难道是摩里斯的父亲？

果然，听到摩里斯恭敬地喊了一声父亲，这个新出现的人便是维尔卡里姆的现任族长。

维尔卡里姆的族长显然是在暗精灵的世界极有威严，他一出场，尽管围观的暗精灵们的目光又火热了几分，但整个广场上一下子就鸦雀无声。

随着维尔卡里姆族长身后而来的，是一头金发的米勒祭司，他显然并不经常出现在其他暗精灵们的面前，也很少遇到这样的阵势，俊逸的脸容上一片惨白，但还是坚定地站在了东方胜的另一侧，握住了他的另一只手腕。

东方胜皱了皱眉，这又是在搞什么？

但他并没有多分心，东方胜又抬起了头，发现与安格斯和瑞德一同前来的，还有一个身穿黑袍的人，身形气息都无比的熟悉。

对方像是感觉到了他的视线，伸手摘下了遮住脸容的风帽，露出了一张俊美但却苍白黯淡的脸容。

东方胜的双目眯了起来，布兰迪吗？看来他并不仅仅是黑魔法师那么简单的来历啊。

而另一边，摩里斯已经朝维尔卡里姆的族长开口道：“父亲，我打算离开。”

“离开？”维尔卡里姆族长那与摩里斯相似的赤瞳闪烁了两下，但终究很快就恢复了平静，面无表情地说道：“按照规矩，离开的人除了自行打开魔法之门之外，还需要交纳与身价等值的魔晶。”事实上，地下世界如此的恶劣，以前也有很多暗精灵动了念头想要离去。但是暗精灵的相貌让他们在地上世界更加难以生存，所以这些年想要离去的暗精灵屈指可数。

东方胜挑眉，他好像听到了什么有趣的话语，“赎身吗？”

维尔卡里姆族长连看都懒得看他，目光依旧盯着自家儿子，点头道：“如果你想要这么说，也无所谓。”

摩里斯还未等说什么时，就感觉到他攥着的纤细手腕用一种匪夷所思的动作脱离了他的掌控，他回过头刚想对东方胜说让他自己处理，就看到那皓白的手掌上静静地躺着一枚拳头大小的青蓝色魔晶，正散发着幽幽的光芒。

“我是他的主人，那么这赎身费自然由我来付。”

黑发少年微笑地说道，整个暗黑广场上的暗精灵立刻为之哗然。

作者有话要说：生子什么的大家淡定啊~~~不会出现什么孕夫情节，放心~~~咔咔~~~~至于孩子怎么出来，暂时不剧透哦~~~~反正不是从教主肚子里爬出来-………………

抹泪，日更君压力好大…………

感谢s52keigobl同学的霸王票^_^

抽风开了个网游坑……网游之魔神降临

简介:都说牧师是奶妈，但韩烨却从没想过真的当个奶妈啊！

做任务的时候捡到一个蛋，他成为了游戏中第一个拥有宠物的人。

可是……

这颗蛋居然孵出来个人！

尼玛！这下他可是当之无愧的奶妈了！

――――――――――

谁规定的内部员工不能玩自家网游？就算不许玩，也不能把他丢进去当别人养的宠物啊！

聂久吐血，被迫成为了小正太一名，一切有关游戏的词语全部被和谐，不能亲自打怪、不能捡装备、不能接任务！

尼玛！成为生命力居然只有1的宠物伤不起啊！

居然沦落到要被一名牧师保护，他真心的HOLD不住了啊……

第七十七章 契约解除

有些暗精灵震惊的是这名黑发少年说的嚣张话语，但更多的暗精灵却觉得那是他口出狂言，维尔卡里姆的继承人又怎么会成为其他人的奴仆？

但几乎所有人都把目光注视在那少年掌心中那颗青蓝色魔晶上面，只要不是瞎的，都能看得出这是一颗风系的八级魔晶，而且看能量成色更是八级巅峰的状态。平日里他们就算为了一小颗魔晶都会弄出人命，此时陡然之间出现了这么一颗八级巅峰魔晶，所有暗精灵都不淡定了。

而安格斯和瑞德则盯着那颗八级巅峰魔晶，目光说不出的复杂。虽然已经看到过狮鹫王尸体的惨状，但心底里还是有些无法接受那么强悍的狮鹫王居然死在了这个看似纤细的少年手中，但那颗八级魔晶上面还残留有那狮鹫王的气息，根本无法错认。

安格斯也只是恍惚了片刻，便想起来在这种情况下，东方胜的这一手实在是太过于危险，等同于在一群饥饿的魔兽面前出现的毫无抵抗能力的火狸猫。他刚想闪身过去把东方胜拽到自己这一边，这时却已经发现有几道比他更快的身影朝东方胜攻袭而去。

“啪啪啪啪！”几声脆响，众人认为必定会惨死的黑发少年却依旧含笑立在当场，他的周围躺着几个暗精灵，毫无动静，不知生死。

暗黑广场之上鸦雀无声，连在近处的维尔卡里姆族长眼中都异彩连连，惊疑不定。他离得这么近，都无法看清楚这个黑发少年是如何制住这几个突然来袭的暗精灵。没有任何斗气散发，也没有任何魔法力量波动，他的一只手正拖着狮鹫王魔晶，而另一只手被米勒祭司握着，说明他根本连一只手都没用上，只有脚边的长袍衣角还在微微飘动。他究竟是怎么做到的？

摩里斯在一旁知道自己父亲心下疑惑，便对他说道：“父亲，你是不是在计较儿子没有把这个狮鹫王的魔晶上缴？”

维尔卡里姆族长撇了撇嘴，心想这不是废话吗？上缴才有鬼了，哪个暗精灵不想着自己多存些私货啊？不过表面上，他还是要高深莫测一下，淡然地发问道：“你有何理由？”

摩里斯站在东方胜身旁，与有荣焉地说道：“因为狮鹫王是东方胜独自杀死的，这枚狮鹫王魔晶属于他。”

周围大哗，狮鹫王是何等强悍，他们虽然没有见过，但他们面前的这枚魔晶便可以作证。尽管刚刚迅速这黑发少年迅速解决掉了那几名偷袭者，但他们都无法相信他可以杀死狮鹫王。

几枚黑色的箭矢无声地划过虚空，朝东方胜劲射而来。东方胜连摩里斯的纯魔力箭矢都不怕，又怎么会在乎这几枚普通箭矢。他挣脱了米勒的握着的那只手，手指轻动，弹出几枚银针，只听空气中几声细微的爆裂声，那充满力量的箭矢便立刻化为细粉。

摩里斯咧开嘴笑得十分开心，虽然他被东方胜用这招狠狠地胜过一次，但看到别人一样吃瘪，那感觉当真不一样啊！

东方胜皱了皱眉，对这群暗精灵锲而不舍的纠缠简直实在是无法忍受。他算是看清楚这群暗精灵的本质了，欺软怕硬的主，若是今日站在这里的是狮鹫王，他就不信这些暗精灵能这么齐心协力地朝那狮鹫王攻击，说不定狮鹫王会很轻松地大开杀戒。

“原来暗精灵只是一群胆小鬼组成的种族。”东方胜眯起了眼睛，他的声音并不大，也没有特意提高音量，但却诡异地在暗黑广场中蔓延，传到了所有暗精灵耳中。

这回所有暗精灵并没有为之哗然，而是全部陷入了寂静，暗黑广场上落针可闻，每个暗精灵都用嗜杀的目光看着正中央的那名黑发少年。

摩里斯简直快要晕倒了，东方胜是脑袋坏掉了吗？居然敢挑衅所有人？

东方胜却并不觉得自己有说错什么，他冷哼一声，环视了一圈周围敌意飙升的暗精灵众。他前世身为魔教教主，多年居于万人之上，这一瞥这一哼便有着无穷的气势，居然硬生生地压过了千百人的杀意，所有暗精灵都觉得对方看向的是自己，那一声冷哼更是让许多暗精灵胸中一痛，莫名其妙地吐了血。

在东方胜看来，这些暗精灵虽然有什么精灵之力，但全部都是没有修习过内功的。就像在会魔法的人面前，不会魔法的人简直就如同待宰的羔羊，在东方胜的气势场下，这些从未修习过内功的暗精灵们，就像是在大象面前的蚂蚁。虽然蚂蚁的数量有过千之众，但在大象看来也不过是一坨球而已。也许数量再多的话，会给他造成困扰，可是现在这些暗精灵们，根本不成问题。

如果他不收敛身上的气势，就算是前世那些所谓的正派高手们，都无法在他面前好好地站立，更何况是现在这些暗精灵们。

东方胜身边的人看来，他只是随随便便一瞥，随随便便地一哼，就有许多暗精灵无法控制地吐血，甚至无力地跪地，这样的诡异事件，简直难以置信。暗黑广场上还是鸦雀无声，可是此时除了对东方胜的杀意之外，还多了恐惧。

东方胜懒得和他们计较，不屑地哼道：“一群胆小鬼罢了，你们要是有血性，就别把自己的武器沾上同类的鲜血。这地下世界还有许多黑暗魔兽，你们的敌人不是自己的同类，而是那些魔兽才对。”

东方胜前世是一教之主，虽然武功卓绝是必要的，但如何管理偌大的魔教，并且在正派的围攻下还能发展到天下第一教的辉煌程度，东方胜可谓称得上是全能。从大局观的把握和繁琐的教务，东方胜在最初奋斗的时候是亲力亲为，到后来下属都培养成功后，他才得以抽身出来。

所以暗精灵这样的情况，他只一眼就看出来问题何在，根本就是因为没有一个强力的独裁统治，才导致内部争斗不断。这和他接手之前的魔教差不多，都是为了那虚无缥缈的权力打得难解难分，而且在外还被人喊杀喊打。

他瞥了一眼一旁的维尔卡里姆族长，轻勾嘴角笑道：“想要的话，就别犹豫。”

维尔卡里姆族长浑身一震，他自是知道东方胜指的是什么。

而摩里斯则浑身紧绷，各种纠结东方胜到底说的是什么意思。安格斯他们则纷纷一脸复杂地看着东方胜，他们之间的任何一个，都自问无法只是一瞥和一声冷哼就让这么多的暗精灵们哑口无言无法反抗。

东方胜随手把手里的狮鹫王魔晶递给了维尔卡里姆族长，淡淡道：“我们可以走了吧？”

维尔卡里姆族长苦笑地看着手中的狮鹫王魔晶，觉得这东西无比的烫手。不过他转念一想，这反而是个整合力量的好时机。他的野心一向很大，但却一直踌躇不前。

想起那五个死去的儿子，和那个断臂的儿子，维尔卡里姆族长摸了摸鼻子，眼中闪过狠戾的神色。

他为何要再妥协下去？他不想再看到任何一个孩子毫无声息的躺在他面前了。维尔卡里姆族长朝自己的手下做了一个手势，许多暗精灵便隐入了黑暗中，暗精灵的政变便无声无息地开始了。

这些自然都不是东方胜所关心的，他来到暗黑广场魔法之门的正中央，正研究着如何摆放晶石启动魔法之门时，忽然一阵强烈的魔法波动传来，在他面前的虚空形成了一道如墨汁般浸染的黑雾。

“哦？是老师来接我们了。”布兰迪喜形于色，借着说这句话的机会，上前了两步，硬生生地把东方胜身边的米勒挤了过去。米勒皱了皱眉，虽然不喜，但却不想与他节外生枝。而摩里斯则在一旁和自己父亲说着什么，他们即将分离，下次见面就不知道要什么时候了。瑞德倒是想凑到东方胜身边，但他却看不惯那个死灵法师，所以只是撇撇嘴，安静地和自己大哥站在后面。因为他们还未真正离去，也需要有人在后面断后，防止那些暗精灵出暗招。

就在众人打算离开时，在那片黑雾之中，伸出了一只宛如枯骨一般苍老的手臂，准确地抓住了东方胜黑色的长发，毫不犹豫地一把把他拽入了黑雾之中。跟在他身后的布兰迪大惊，连忙伸手抓住东方胜的手臂，随着他一起没入了黑雾。而在布兰迪之后的米勒急忙向前冲，可是好像由于他身上的光明魔力和黑暗之力并不相容，反而就像是撞到了一堵墙壁，说什么都无法进入。

也就是这转瞬之间，这道黑雾便消失在了空气中，众人瞠目结舌，几乎以为刚刚看到的是一场噩梦。

“我就知道那个老头子不安好心！”瑞德暴躁得一蹦三尺高。

安格斯则握紧了双拳，又一次，这个人又一次在他面前被人掠走了。他深吸了一口气，冷静下来，从空间法器中掏出几枚魔晶，按着地上的凹槽飞速地塞了进去，一片和之前一样的黑雾出现，几人飞快地冲了过去，他们面前的是空无一人的魔兽森林。

“之前的那个黑雾有问题。”米勒抿着唇，一脸的紧绷，“那黑雾我无法通过，但是这个我可以。”

众人刚想分头寻找，就听到摩里斯一声惊叫，让他们全部站定了脚步。

摩里斯一把撕开胸前的衣襟，在他胸前的那枚荆棘蔷薇，正以肉眼可见的速度迅速地衰败枯萎，最终化为虚无，光洁的胸膛上什么都没有留下。

所有人面色惨白，他们都知道，这种赌约之誓产生的主仆契约，只有在一方死亡的情况下，才能被解除。

现在摩里斯好端端地站在他们面前，那么出意外的，就只可能是另外一个……

作者有话要说：我最近都是3K党啊…………太勤奋了…………我都被自己感动了………………

话说前面的章节被人举报了，唉，一上推荐就各种问题，真暴躁啊…………弄点肉我容易么？今天一天被发了四次黄牌，真无语了，大家要是看到不是下午五点钟的更新，那就是我正在修改中…………真悲摧………………

感谢j991098467同学的霸王票_

第七十八章 剥离 

　　纳威尔站在暗黑城堡的地下室里，满意地看着在偌大的房间内，悬浮在半空中的黑发少年。 

　　少年的身上已经剥除了全部衣衫，展现着他完美健康的年轻身躯，从发丝到脚趾尖，都没有一丝瑕疵。 

　　纳威尔越看越觉得非常满意。 

　　他早就等得不耐烦了，所以黑发少年一到手，便立刻瞬移回了自己的地下暗黑城堡，布兰迪一言不发地跟在他身后，他也没曾理会。 

　　为了这一天，他等的已经太久太久了。 

　　东方胜在半空中看着那个已经行将朽木的老人，他可以感觉到对方半条腿都已经踏入了棺材里，但身上的魔法力却极为澎湃，是个非常棘手的家伙。 

　　甚至之前他在被他的手碰触到时，全身就无法控制地僵硬起来，任凭他如何抵抗都没有反应。 

　　看来他之前还是小看了魔法，不管是什么类型的修炼方式，只要达到了某个顶峰，就足以视他人为蝼蚁。 

　　试着动了动身体，东方胜发觉自己像是被空气积压在当中，连手指挪动都很费事。 

　　足有好几间房子那么大的地下室里，本来只有东方胜脚下的魔法阵亮起的一个简单悬浮阵。在纳威尔的一连串咒语吟唱之后，又以他脚下为中心，由内向外，接连又亮起了好几个繁复的魔法阵，东方胜觉得左手的无名指上一热，他的头无法移动，只能用眼角余光看到无名指上的那圈赤红色花纹从他手上脱落，在空气中化为了虚无。 

　　契约被解除了吗？真是可惜啊，他费了这么大劲，这主人才当了没半天就被剥夺了。 

　　东方胜遗憾地想着，随即又发现自己的身体有了变化，也不知道那个老头用了什么方法，一颗似曾相识的奶白色果子从他的腹中被凭空取出。东方胜的视力极佳，看到那颗奶白色的果子上有着红色的符文，应是摩里斯给他吃下的那一颗，只是这回这颗果子上面居然有了两行红色符文。 

　　纳威尔在接收新身体之前，自然是要检查下这具新身体可有什么问题没，否则等他换了新身体，魔力也许就会骤降，到时候再发现什么不可挽回的问题，就后悔莫及了。 

　　这一检查，果然有收获。 

　　那什么主仆契约，在纳威尔眼中根本就看不上。作为传奇一样存在的死灵法师，和骨龙或者亡灵骑士签主仆契约才是最划算的，一个暗精灵什么的根本没资格。所以他毫不犹豫地用魔法阵把那个主仆契约给剥离开来。这种除非死亡才能解除的主仆契约，在纳威尔手中根本不是那么牢靠，死灵法师最熟练的就是在生与死之间的灰色地带徘徊，很轻松地便解除了这个主仆契约。 

　　这个意外简直就不值一提，对于纳威尔来说，不过是拂去了一点灰尘罢了。但随后，他已经浑浊的双眼立刻变得热切起来，尽力睁大那双本来被皱纹挤得细小的眼眸，紧盯着从黑发少年腹中浮出来的那颗奶白色的果子。 

　　“瞧瞧我发现了什么？一颗已经孕育成功的符文果！”纳威尔颤巍巍地举起手中的魔杖，连连敲击地面，来表达他的欣喜之情。 

　　东方胜眯起了双目，这是他现在仅能做到的动作。这颗果子，刚吃下去的时候就觉得有古怪，而现在被那个老头拿走，就像是从他身体上强行剥除的一部分，这种感觉让他非常难受。再加上现在受制于人，这让东方胜实在是没有什么好心情。 

　　布兰迪不敢抬头去看东方胜，因为东方胜身上不着寸缕，他之前扫了几眼就觉得面红耳赤，此时更不敢看。他必须要保持冷静的头脑，尤其在这个时候。他见自己老师因为一颗果子就如此的兴奋，不由得发问道：“老师，这符文果是什么？” 

　　因为精灵一族的世界树，是他们一族的不传之秘，所以布兰迪没见过。 

　　纳威尔心情甚好，所以也不介意顺便解答弟子的疑问，微笑道：“符文果是精灵一族产下后代的方式，这枚符文果已经受孕，父方是暗精灵，而母方便是这少年。据说精灵一族的后代大部分都会随母方的相貌，所以这孩子说不定也是黑发黑瞳。” 

孩子？布兰迪和在半空中的东方胜都听得清清楚楚，东方胜的双目因为惊讶而睁大了一瞬，随即又不悦地眯了起来。这才知道那暗精灵究竟对他做了什么。这一招棋下得真不错，足以扳回之前落败的五次交手了。至少东方胜没办法接受自己会像女人一样为谁生孩子，幸亏现在这东西被取出来了，否则他自己也要想办法弄出来。 

　　不过，这也是东方胜划过脑海的第一个念头，接下来他便有些怔忪。 

　　孩子，这也算是他的孩子。 

　　在上一世，东方胜在决定自宫前娶了多个妻妾，目的其实就是想要她们给他生个孩子。可惜天不遂人愿，最终在他决定自宫修习神功之前，也没有如愿。 

　　所以他日后对前教主的女儿百般宠爱，也难免是因为移情作用。 

　　他没想到，他想要的孩子，居然在这个世界却得到了。 

　　然后又轻易地失去了。 

　　布兰迪没有察觉到东方胜的恍惚，他小心地收起自己的担忧，继续谦逊地问道：“老师，可是您已经把这符文果从对方体内取出来了，那孩子还能继续成长吗？” 

　　“啧，取出来又算什么？难不成还让我自己怀孩子？”纳威尔嗤之以鼻，他马上就要接收这具完美的身体了，但并不代表他会连什么莫名其妙的孩子都一起接收。不过这样倒是给他一个很好的启发，这少年的孩子也是黑发黑瞳，也许也会继承他身体非常有潜质的暗黑魔法力，这样他以后岂不是有源源不断的身体后备？这样二三十年就换一具身体都完全可以啊！能真正的做到永恒的年轻啊！ 

　　纳威尔越想越激动，破例非常费心地在这间地下室的角落里，画了一个七层魔法阵互相叠加的魔法阵，在放进去几枚各系魔晶之后，魔法阵依次亮了起来，那枚符文果放进去之后，便被一团莹白色的光晕给牢牢地包住了。 

　　“老师，是用这个阵法来代替母体环境吗？”布兰迪继续追问，依着对东方胜的了解，他可以感觉到东方胜对这个符文果的关心。 

　　“没错，这个魔法阵可以一直支持到幼体成熟，自然剥落。但这之中也需要母体不断输入力量，这样幼儿长大之后才会更加强大。”纳威尔满意地看着那光晕之中的符文果被层层白光包裹住，慢慢地就变成了一个拳头大小的白色光球，中间的符文果已经完全被包住了。他决定以后每天都要输入黑暗魔力，不过今天就算了，他最先要解决的，是自己的身体问题。 

　　纳威尔把符文果的事情抛在一边，重新走回东方胜的面前，微笑地对他说道：“你应该感到荣幸，你的身体即将要被我，传奇的死灵法师纳威尔占据，这是多么让人激动的一件事啊！” 

　　东方胜把目光从那团白光上收回，他之前就已经多多少少猜到了一部分真相，现在这老头对他这么说，更是承认了他的判断是正确的。东方胜发现在纳威尔的背后，布兰迪正低头用长长的魔法袍掩饰，一边用脚尖好像在做着什么鬼祟的行动，一边用手指跟他打手势。两人起码也是在奥利佛帝国日夜相处过两年多的时间，东方胜一看便知他是想让他再拖延一下时间。 

　　东方胜虽然已经积攒了一些力气，可以用藏在指缝间的银针偷袭纳威尔，但他也觉得对于这个在各种传奇小说中反复出现的大BOSS，偷袭应该是很难成功的。更何况他已经猜出对方才是拉他进入这个世界的元凶，那么做出夺舍的这种事情，也不会是太离谱。他不知道布兰迪为何要他拖延时间，但他在魔教也看惯了各种弑师的事情，也浑然不觉得布兰迪的阳奉阴违有何奇怪。 

　　“你是想要我的身体吗？”东方胜淡淡地问道，他悬在半空中，缓缓地移动着视线，居高临下地看着地上的那个矮小的老头子，那语气简直就像是在问一个乞丐，要不要接受他的施舍一般。 

　　纳威尔看着那仿佛精灵般美丽的少年，对于死灵法师来说，那一头纯粹黑色的长发，和点漆一般的黑色双瞳，就如同是最上好的魔晶一般，是极度的诱惑。纳威尔一时也无法计较这黑发少年不敬的语气，连连点头道：“这具身体本来就应该是我的！” 

　　纳威尔从小就是个丑陋矮小的孩子，也不知道受了多少的嘲笑和讽刺，心灵早就扭曲，否则他也不能成为最臭名昭彰的死灵法师。 

　　如果他能拥有这样的身体，那么他是不是就会成为神的宠儿？ 

　　纳威尔几近膜拜地仰头看着半空中的黑发少年，无法自拔地陷入了臆想中。他期待这一天实在是太久了，但如果对方是自愿给他身体的话，那么抢夺身体之后，融合的过程就会少了许多痛苦，而且还会保留相当多的魔力，这种情况是纳威尔梦寐以求的。习惯了强大力量存在的他，是无法接受一个柔弱的自己。 

　　东方胜此时终于看到了布兰迪在做什么，他居然在背着纳威尔修改着地上已经刻画好的魔法阵。 

　　并不是擦去已有的线条，而是在那些已经非常繁复的线条之上，新刻画一些线条。 

　　一个魔法阵，只要经过改变之后，就会无法顺利发动。但越复杂的魔法阵，想要打断其脉络就越发的困难。 

　　东方胜不知道布兰迪为什么要帮他，他们的交情好像也没有好到那种程度。不过，东方胜感觉到，纳威尔的心神波动之后，他被禁锢的身体已经缓解了少许，内力运转之下，手指已经可以恢复反应了。 

　　所以他很快下了决断，决定继续拖延时间。 

　　想到这里，东方胜便在脸上显露出一个悲伤的神色，沉声道：“是你吗？从死神手中救回我的，就是你吗？” 

　　作者有话要说：咔咔，这下孩子的问题解决了，没有太雷吧~~~~~嘿嘿嘿嘿~~~~~开始征集小包子的名字，叫东方什么好呢？？嗯，自然是男宝宝~~~ 

　　咳，接下来，影帝・教主模式启动……………… 

　　感谢crazyhyuk同学的霸王票^_^

第七十九章死穴
东方胜知道自己的容貌，是一顶一的俊美，这在他前世便是已经知道的。这一世因为从身体在少年的时期便修习了顶级内功，便更加的动人心魄。 
作为一个为了自己的目标而不择手段的人，东方胜是不排斥利用自己的各种优势来达到目的。
此时在他全力掌控之下，绝美的容颜露出无法抑制的哀伤，足以让看到的人揪心万分，恨不得以身相代。

纳威尔虽然已经活了足够长的时间了，但人类对于美丽的事物向来是无法抗拒的沉迷，他老得已经没有了任何的，但此时看到这少年露出这样的表情，也难免迟疑了一下。他很想得到他的身体，不过再等等又何妨呢？他还是很好奇，究竟是什么事会让这个少年露出了这样的表情。

更何况，这少年若是能被他说服，心甘情愿地把身体交给他，那他岂不是更好？

所以，纳威尔便展现了一个自认为和蔼可亲的笑容，虽然那皱纹满布的脸容因为这个笑容而变得更加的可怖
“是的，孩子，是我救了你。你当时发生了什么事？什么人会对你那么残忍，对你下那么重的杀手？”纳威尔当初在开启空间隧道的时候，也曾看到过简短的片段，“对了，我看到你被人一剑刺穿心脏，然后坠下悬崖。”
正在偷偷修改魔法阵的布兰迪脚下一抖，线条差点画歪。他想起当初在郊外发现东方胜的时候，那人身上沾满鲜血的外袍。 
东方胜垂下眼帘，做出一副悲伤的表情，却借此遮住了眼中的平静。

他也很奇怪，知道对方是故意挑起了他的过往，但奇怪的是，这件往常会令东方胜回忆起来都觉得难以呼吸的往事，现在想起来，却远没有以前那样难受。

终究，是因为过去的时间太久了吗？
还是，他心中的怨恨终于平静下来了？
东方胜自然知道，那人对他最后刺的那一剑后，究竟是多么的惊讶。 
因为他笃定他一定躲得开吗？
不，他只不过是用自己的生命做了一次豪赌，但却悲惨地输掉了而已
他赌他绝对不会刺下去，而他却以为他一定可以躲得开。 
两人一直以来的自以为良好的默契，终于在那一刻分崩离析，东方胜也在剧痛中清楚地认识到，他们之间的鸿沟究竟有多深。
正邪不两立，就算他们的私交再好，他也是武林中最被期待的少侠，而他却是江湖里人人喊杀的魔教教主。
纳威尔一直紧盯着东方胜脸上的表情，看到他灰败的神色，不禁暗暗自得。他也不出声假模假样的安慰，而是追问道：“孩子，到底是怎么回事？” 
东方胜动了动唇，再开口时却是声音嘶哑：“没什么，只是被一个信任的人，背叛了罢了。”他闭上了眼睛，不是因为太过于沉重的悲伤，而是怕眼中的精光被敏感的纳威尔发觉。他可以感觉到自己的手腕已经挣脱了桎梏。
布兰迪抿紧了唇，想起自己曾经做过的事情，不禁黯然。他当年鼓动朱利安王子设下的那个圈套，表面上看当时的东方胜并没有什么反应，可是却是深深地伤了他的心了吧？ 
纳威尔却老目一亮，诱导着说道：“可是我看当时的情况，你还是有可能活下去的吧？” 
东方胜微微睁开眼睛，怔然，半晌后才叹了口气道：“是的，我确实是故意的，不想活了。”他当时赌输了自己的命，自然也不想对方好过，在对方的面前坠下了崖去，知道对方这辈子，就算娶再多的女人，生再多的孩子，也绝对不会忘记他了。
从某种程度上来说，他虽然输了，可是却也赢了。
东方胜长长地吐出一口气，心中却并不是面上表情的那样怅然，而是久违地放松。
看着满地面甚至墙壁上的魔法阵，他就像是头一次醒悟一般。这已经是下辈子了啊！他怎么还纠结于上辈子的事情？那个人什么的，他早就应该忘记了，他在这里，不仅要很好地活下去，还必须要让他的孩子也平安地长大。
东方胜眼角的余光不着痕迹地看了一眼墙角那团被魔法阵包围下发出莹白光芒的球体，然后小心地让体内的真气快速地运转起来，加速抢回身体的掌控权。

纳威尔在听见东方胜“不想活了”的宣言之后，就陷入了惊喜的包围中，浑然没注意到东方胜说的是当初的心情。在经过了这么多年，东方胜早就从那种情绪中剥离出来，更何况眼前的人要占据的是他的身体。就算是在当初的境遇之下，东方胜宁可死在对方手上，也不能接受其他人占了他的身体，顶着他的脸活下去。

纳威尔激动之下，再也无法等下去了，举起双手开始吟唱冗长的咒语，一圈一圈的魔法阵此起彼伏地亮了起来，这间地下室也不知道嵌入了多少魔晶，一开始阴暗的屋内就像是繁星点点的星空，但随着魔法阵一个个亮起来的时候，魔晶的亮度也逐渐增大，不久之后便如同白昼一般。

东方胜感觉到披在身后的长发都被魔法阵骤起的风吹得四散开来，他并不急着发动，他知道在魔法阵全部将成的一刻，才是最关键的那一刻。他感觉着空气中逐渐聚集的魔法元素，整列有序地运转着，越积越多，忽然某处却毫无预警地纷乱起来。
“砰！”布兰迪被纳威尔凭空地用魔法打飞到一边，重重地砸在了墙上，然后摔倒在地。

东方胜知道纳威尔肯定是察觉到了布兰迪修改魔法阵了，他不知道布兰迪修改得效果怎么样，但他并不抱什么希望。
习惯依靠自己，这是东方胜的处世守则。

“孽徒！幸亏发现的早。”纳威尔咒骂着，一边继续地吟唱咒语，一边低头修改着地上被改动过的魔法阵。布兰迪是他捡回来的备用身体，但他却没料到对方早就有了异心。
魔法阵修改的并不多，因为这是非常繁琐的魔法阵，纳威尔当初画出来就花费了三年时间，就算被布兰迪修改了一些，也动不了根本
纳威尔蹲□去把改动的魔法阵恢复原样，还没等他站起身时，他便觉得脖子上一痛，生命中看到的最后画面，就是那绝美少年脸上嗜杀的笑容。


东方胜看着地上已经身首分离的纳威尔，淡淡地撇了撇嘴。在他的身后，本来亮如白昼的魔法阵瞬间暗了下来，地下室变得一片黑暗。
看来那些奇幻小说也没有写错啊，对于大boss死灵法师纳威尔来说，唯一的解决办法就是靠近他，解决他。

虽然每本小说在写到此处的时候，都会花费大量的笔墨来渲染此战会有多么的惨烈和艰难，但换了东方胜的话，破绽在一瞬间便足够了。
对于魔法师来说，近战果然是死穴啊。
东方胜在空中抓住一片纳威尔的魔法长袍碎片，施施然地擦掉手上的鲜血。

第八十章 十个月

东方胜在确定地上的纳威尔已经死得不能再死之后，才快步走向这偌大地下室的一角，在这一整片黑暗之中，只有墙角的那个魔法阵正散发着幽幽的白光，看起来就像是白色的萤火一般闪烁不定。

当站在那团白光面前时，东方胜不知道如何是好，他反射性地伸出手去碰触，掌心之下却没有任何触感，但那团白光却是微微跳动了几下，东方胜惊讶之下收回了手。

“他是在对你表示亲近。”随着一个虚弱的声音，一件带着体温的魔法袍搭在了东方胜的身上。

东方胜早就听到了布兰迪靠近的声音，所以也没有回头，随意地穿好魔法袍后，便问道：“我需要怎么做？”

布兰迪检查了一下老师画的孕育法阵，这才道：“老师画的法阵自然是最完美的，你只要往其中输入力量即可。”布兰迪隐约看出来，东方胜使用的既不是斗气也不是魔法，应该是不属于这个世界的力量。但魔法阵其实并不挑剔的，只要是能驱使它们运转的力量，它们都会毫不排斥地接收。其实布兰迪知道这一点也是他老师毙命的原因，他老师身上挂着不下数个防御魔器，但均是对斗气或者魔法才有反应的，而东方胜那么轻松地就杀掉了纳威尔，说明他使用的根本不是斗气也不是魔法。

东方胜把掌心重新放回到白光之上，想起之前刚吃下这个符文果的时候，这果子就在吸收他体内的内力，当下微运内息，便察觉到掌心之下的白光开始吸收他运至掌心的内力。一时肉眼可以察觉到的，白光渐胜，但却只过了一盏茶的时间，白光便再也不吸收内力了。

“他还小，这时候一点点就够了。”布兰迪见东方胜来来回回地伸手，哪里还想不到发生了什么事，微笑着说道。他刚刚还被纳威尔打伤，体内气息不稳，说着话就忍不住咳了起来。

东方胜这才收回手，把注意力转向身旁年轻的死灵法师，拽着他的手腕输入一道内力，替他抚平了体内的暗伤。还好纳威尔那一下也是一时气急而为，估计是想着以后好好收拾自己这不肖弟子，所以也并未下狠手。东方胜只是一道内力便解决了布兰迪的暗伤，见他脸色好上了少许，便问道：“你为什么帮我？”

所有人做事都是有原因的，东方胜不会自恋到认为布兰迪会为了他而不顾生死。纳威尔何等威慑，作为他弟子的布兰迪难道还不清楚吗？他也知道，布兰迪确实是帮了他很大的忙，如果没有纳威尔的那一瞬间破绽，那么他就必须拿最后一刻做赌注了。

那是显而易见的危险赌局。

布兰迪暗棕色的眼眸一黯，若是换了以前的自己，他定是会借由这个恩情，来要挟东方胜接受他。可是在听到刚才东方胜的剖白之后，他这才知道以前的自己是有多么的卑鄙。他淡淡地扯了扯嘴角道：“他虽然是我老师，但他也是为了把我当成他的备用身体，他虽然宣称我是他捡到的，可是我却知道，我的父母族人都是他杀死的。如果刚刚我不行动的话，他夺走了你身体，我就更加报不了仇了。”

东方胜见布兰迪不挟恩图报，虽然感到奇怪，但他也不追问，点了点头之后，便把目光落回到面前的白光之上，再也不说话了。

布兰迪见状便回身去收拾纳威尔的尸身，毕竟也是师徒一场，更何况在这么敏感的魔法大阵之中，血液是个很敏感的存在。

当布兰迪花费了很长时间才清理干净之后，他才松了口气。这么繁复的魔法阵，虽然留存在这里，但也需要庞大的魔力才能开启，而在这片大陆之上能做到这一点的人却刚刚死去。这就说明这个魔法大阵已经变成了一屋子的花纹而已。

布兰迪这才发觉自己饥肠辘辘，看了一眼在墙角盘膝坐在那里的东方胜，又去了趟厨房，端出来一堆精心料理的餐点。作为伺候大BOSS纳威尔的唯一人选，其实布兰迪从某个方面来说，他真的是全能管家。

东方胜虽然不是很饿，但也拿起一块糕点放入口中，甘甜的滋味在唇齿间化开，让他的心情也随之愉悦了许多。

“你……有什么打算？”布兰迪也像东方胜一样，在他身边盘膝坐下。他喝了一口磨制咖啡，熟悉的味道让他整个人都放松了下来。他此时才真正意识到，一直压在他身上的桎梏，终于没有了。

东方胜又吃下一块糕点，等全部咽下去之后才说道：“既然孩子在这里，我也不可能马上离开。”现在果子取出来了，东方胜可不想再吃进去，有这么方便的孕育方法，他干嘛还自找苦吃。

布兰迪双目一亮，这就意味着，东方胜至少要在这里和他呆上十个月？

东方胜喝了一口咖啡，还是不习惯那股苦涩的味道。但这股苦味冲淡了口中过于甜腻的感觉，倒是非常的舒服。“不过，我要先出去一趟，告诉他们我没事。”

如果换做以前的东方胜，他才不会在意其他人的想法。但他此时的心境已变，既然决定在这个世界好好生活下去，那么自然不能和以前一样无牵无挂。

更何况，他有了他的孩子，即使不为自己着想，也要为他的孩子打算。

当然，他绝对不承认那暗精灵是这孩子的父亲。他的孩子，自然只能是他一个人的。

布兰迪把手中精致的咖啡杯放下，杯子和杯碟发出一声清脆的响声，在宽阔的地下室里悠然回荡。布兰迪低下了头，用银勺搅动着咖啡，低声说道：“刚刚老师回来的时候，在整座地下暗黑城堡开启了禁制，无人可以进出。”

东方胜挑了挑眉，“哦？这么说，我们永远都出不去了？”

布兰迪迟疑了片刻，摇摇头道：“不会，只要我研究研究，一定会有解开禁制的办法。”

“哦？那你觉得大概需要多久呢？”东方胜摩挲着手中的咖啡杯，感觉着上面精美的花纹凸起，微笑的脸上看不出来半分端倪。

布兰迪咬着牙根，半晌之后才道：“十个月左右吧。”

东方胜眯起了眼睛，轻笑道：“好吧，那我相信你。”

只是单独陪他十个月这么一点点的请求，那么他还是可以完成的。

作者有话要说：抹泪，一周终于过去了，日更君表示疲劳过度，需要休息…………至于教主啊…………你被死灵法师以退为进的招数蒙蔽了！！！！马上就要转囚禁系了！！！！！

话说要不要收了死灵法师呢？暗精灵什么的就算了，给他那么多机会也没把握住，不过死灵法师这有戏啊…………一起养孩子什么的………………

感谢singleMan同学的霸王票_ 



第八十一章 包子

    在接下去的日子里，东方胜便留在了这个地下暗黑城堡。

    虽然同样是地下世界，但明显这里要比起暗精灵的住所豪华奢侈得多。纳威尔何等威名，又怎么肯委屈了自己。整个地下城堡据说是当初矮人一族的巅峰之作，但就是不知道对方是心甘情愿之下建造的，还是在死灵法师的威逼利诱下完成的。但东方胜却觉得，十有是死灵法师召唤矮人一族的亡灵做的苦力。

    在暗黑城堡内，有许多亡灵奴仆，这些亡灵奴仆都是纳威尔从冥界召唤而来，负责这偌大古堡之内的琐碎之事。东方胜第一次撞见那些骷髅架子井然有序地清扫屋子收拾饭菜的时候，就算是见多识广的他也难免嘴角抽搐。

    布兰迪怕东方胜不习惯这种惊悚的画面，之后便亲自下厨负责东方胜的饮食，让那些亡灵奴仆尽量少地出现在后者面前。而东方胜倒也不是普通人，只是初时有些无法接受罢了。时间长了，便也察觉到这些亡灵奴仆的好处。这些亡灵奴仆都是有着简单的智慧，能听懂吩咐给他们的命令，而且动作麻利，不用吃喝拉撒，只是一个月给一枚低等魔晶便足够了。最赞的一点，就是他们根本不会有声音，也就没有了泄密或者私下嚼舌根的坏处了。

    东方胜心想那个纳威尔也是个能人，居然想出这一招，可要比什么割断舌头的哑仆更强悍。

    既然从心底里赞同这亡灵奴仆，东方胜便更加习惯地在这里生活下去。唯一的不适应就是这里没有阳光。

    暗黑城堡里，收藏着许多亡灵魔法的古籍，这些书若是放在地面上，那都是圣殿坚决需要销毁的。在这里却摆得整整齐齐，有许多甚至是纳威尔亲自主笔而写的。东方胜对这些书籍也是很感兴趣，平日里也就是拿着这些书陪在还未出世的小宝宝旁边，时不时把手掌放上去输入内力。

    除了这些书籍外，暗黑城堡内甚至专门有一个区域，放着纳威尔收藏的各个种族的标本，分门别类，应有尽有，人类、矮人、精灵甚至连龙族都有。东方胜曾经进去看过一次，就无意再进去了。那些尸体们都保持着失去生命的那一刻的表情，栩栩如生，也不知道纳威尔用了什么方法，让那些尸体都保持着完好无损，没有丝毫腐坏，仿佛下一秒就会活过来一般。他知道那个老头子很变态，但却没想到他不光和一堆骨头架子生活在一起，居然还有这种恶趣味。

    看来让他那么轻易地死掉，当真是便宜他了。

    东方胜也是无拘无束之人，但骨子里依旧是东方人的性子，入土为安乃是深入骨髓的认知，亡灵法师的某些做法他实在是看不惯。虽然没去理会纳威尔的那些收藏品，但那一片区域却是再也不会靠近了。布兰迪像是知道了他的想法，便锁上了通往那一区的门，再也不曾开启。

    布兰迪平日里便陷入了暗黑城堡的阵法研究，他其实也并不是为了和东方胜独处而故意骗他，纳威尔当日确实是怕他在换身体之后，实力下降，会引来他人窥视，所以当即就下了禁制，封闭了整个暗黑城堡。布兰迪说十个月解决，倒是夸大了事实，以他的能力，只要有一个月便可以画成一个通道阵法，通往外界了。

    当通道阵法画好时，布兰迪并未和东方胜直言，对方既然答应他在这里留十个月，那么年轻的死灵法师是绝对不可能放弃这个机会的。难得可以有机会同东方胜独处，他可不会傻到让其他无关的人知道这里。

    但通道阵法画好之后，布兰迪却不可能没有什么行动。宝宝在九个月后即将降生，在暗黑城堡里，可没有一件婴儿用品，布兰迪自然是要去制备的。所以他便悄悄地出了暗黑城堡，潜去魔兽森林外的城镇置备一些东西。

    当他忐忑地把准备的一些衣物交给东方胜的时候，年轻的死灵法师推脱说这些小孩子的衣物是他小时候用过的。

    东方胜看着手中崭新的婴儿衣物，又看了看死灵法师游移的目光，哪还猜不到是怎么回事。他想了想，知道即使可以外出了，他也不可能离开宝宝。他已经发现，随着宝宝越来越大，需要的内力虽然不大，但却需要的次数越来越频繁，他一天便要输入五六次内力，就像是小孩子一天要吃很多餐一样，他是一天都走不开。

    安格斯和瑞德两人，恐怕应该已经离开魔兽森林了，对于龙族来说，十个月的时间那是微不足道的一瞬间，暂时不告诉他们也无事。而暗精灵那边，如果他猜测不错的话，地下世界肯定应该正是维尔卡里姆族长统一政权清洗内部的时候，这时魔法之门定然是无法开启的。那么就联系不到暗精灵。再加之他和暗精灵的主仆契约已解除，对方也是一副不甘愿的模样，以后没有交集也好。东方胜再一想还未出世的宝宝也算是那暗精灵的，便起了再也不见他之意。至于米勒，他们两人好像也只是朋友的关系，等日后告知也无妨。

    东方胜这么一思量，便觉得无所谓，瞥了一眼紧张的死灵法师，便微笑地说道：“还需要准备奶，最好找寻一些温顺的母兽预备着。”

    布兰迪如逢大赦，连连点头道：“嗯，我这就研究召唤魔法阵。”

    东方胜笑了笑，并不点破，重新把目光收回，看向面前已经长大了一些的白色光团。他发现也许是在期待着孩子出世的这段日子里，他的心境也慢慢地沉静起来。他习惯性地把手放在那团白光之上，微笑地看着那团白光如往常一样颤动几分。

    不过话说回来，他倒是要多谢那个预谋不轨的纳威尔，要不是他，他恐怕此时怕是要亲自怀着这孩子，一边期待着一边咒骂着，说不定最后还是要无法忍受亲自生产，而亲手解决掉这个没有经过他允许就来到这世上的孩子。

    毕竟男子和女子不同，东方胜完全无法想象自己会挺个大肚子生产。

    硬生生地打了个冷战，东方胜缓和了表情，觉得上天终究还是待他不薄。这样一个魔法阵，省去了他的孕育之苦，而且还少了另一个人来分享他的孩子。

    布兰迪痴痴地站在旁边看着那个看起来表情温柔的黑发少年，算起来，他已经认识这个少年好多年了，可是却从未看过他如此柔和的神色，像是以往身上无意识布满的坚冰都完全融化了一般，让人看着就心底柔软。

    十个月……只在他身边呆十个月，那可怎么够……

    布兰迪抿紧了黯红色的薄唇。

    九个月后，孕育法阵散开，笼罩在其内的一团白光散去，现出了一个白白胖胖的小宝宝，正睡得香甜。脸蛋胖乎乎，软绵绵的，细软的黑色胎发黏在脑门上，非常的可爱。

    东方胜小心翼翼地把孩子搂在怀中，正好宝宝感到了他的碰触，睁开了眼眸，那是和他一样的黑瞳，黑白分明。小宝宝见抱着他的是自己熟悉的气息，便亲昵地用脸蹭了蹭碰触他的手指。

    东方胜满意地看着怀里的小宝宝，是个健康的男孩儿，而且继承了他的黑发黑瞳。也许是这十个月间，他从不间断地输入他自己的内力，小宝宝没有一处长得和暗精灵相似，整张小脸虽然还未长开，但已经能看出和东方胜的肖似。

    很不错，这孩子就是他的，可和旁人没半点关系。

    东方胜用软软的亚棉布包住小宝宝，再接过布兰迪递过来的奶瓶，他虽然觉得这个暗黑城堡不错，可是蜗居一处未免也太不方便。他想带着宝宝出去，那样可以更好地照顾孩子。

    布兰迪像是知道他想要说什么，在他说话之前就开口道：“东方，通过那通道魔法阵，是需要承受魔法震荡的。孩子还小，还没有半点魔法量，是断然承受不住的。”

    东方胜微讶地抬起头，他没想到，布兰迪居然会不让他走。

    作者有话要说：嘿嘿嘿嘿……开始转囚禁系啦…………

    感谢herosly11同学的霸王票_ 


第八十二章 魔法画册

    布兰迪确实是不想让东方胜离开，在这日夜相处的十个月中，他已经习惯了守在他身边，即使两人几乎从不交谈，但只要他好端端地呆在他的视线里，他就觉得很满足了。

    而且，他说的也的确是实话，那通往外界的魔法阵，魔法震荡比较强烈，刚出生的小婴儿是绝对不可能承受得住的。

    东方胜看着布兰迪那清澈的深棕色眼瞳，微微蹙起眉头。他自然能分辨出布兰迪说的是真话还是假话，他也完全没考虑到这一点，这打乱了他原有的计划。

    “东方，孩子需要什么东西，我都会给他弄来，你也不放心随便找其他人来照顾他？”布兰迪放柔声音，他认识东方胜这么久，自然知道他在意什么。

    “可是这里没有阳光。”东方胜看着怀里安静酣睡的宝宝，他已经十个月没有见过太阳了，植物还需要阳光才能生长，他可不想自己的孩子像布兰迪那样，肤色太过于苍白。

    “我可以弄个光系魔法阵。”布兰迪立刻就有了解决办法，“光系魔法阵要比阳光直晒还要有效果，老师的收藏里有许多极品的光系魔兽魔晶。”

    东方胜摸了摸怀里软绵绵的宝宝，知道自己定是不能为了让他回到地面上而去冒那个险。他沉吟了半晌，才抬起头问道：“那你觉得，他长到多大，才能离开这里？”这个城堡虽然看起来奢华舒适，但却阴暗诡秘，更别说这里到处都是骷髅骨头架子的亡灵奴仆，他可不想自己的孩子成为什么孤僻的死灵法师。

    看着黑发少年星子般的眼眸，布兰迪的呼吸一滞。因为这个答案，就是等于了他和东方胜可以在一起多久。

    时间长了，对方自然不会甘愿，但时间短了，他自己都不会甘心。

    布兰迪斟酌了片刻，才艰难地回答道：“具体要看这孩子的魔法天赋，也许一两年便可以，也有可能……”

    “也有可能他没有丝毫魔法天赋吗？”东方胜看了布兰迪一眼。他孕育这孩子的时候，使用的是内力，所以孩子确实也有可能没有魔法天赋。可是即使不会魔法，只要身体素质强悍，也可以承受得住魔法阵的魔法震荡。只是内力这东西，至少也要到孩子五六岁的时候才能开始学习。

    一想到他们要在这鬼地方继续呆上五六年，东方胜就算对着新出生的宝宝，也没有什么好心情了。

    布兰迪心下欣喜若狂，知道自己这一步棋是下对了。他内心狂喜，脸上未免也就带出来些许端倪，怎么藏都藏不住。

    东方胜瞥了他一眼，自然看得一清二楚，突然开口问道：“那郁蝶舞可有解法？你如果出去的话，去给安格斯和瑞德两人解除一下。”

    布兰迪的笑容僵在了脸上，不自然地点了点头道：“虽然龙族的身体强悍，不过是应该解了的好，我过一阵就去。”他知道这一去，可是难以脱身的，那龙族兄弟俩可是眼看着他老师抓走了东方胜，他这一露面，估计不说个明白就回不来了。

    不过被分解的不完全郁蝶舞倒也好解，只不过需要制成一副药剂，趁他们不备让他们喝下即可。布兰迪的心思立刻活泛起来。他看着沉默不语的东方胜，忽然福临心至，开口反省道：“东方，朱利安王子根本不知道我在你身上下的是郁蝶舞。”

    东方胜微讶地抬起头，他虽然早就猜出来这其中有问题，但没想到布兰迪会对他坦白。

    布兰迪知道自己以前所做的一切都是错误的，对待这样一个人，无需任何的阴谋诡计，只需要交出自己的真心。布兰迪温柔地笑着，“东方，你不用说什么，你也许早就知道了，我只是觉得这件事我必须亲口向你交待一下而已。”

    东方胜不以为意，事情已经过去了，当时的他就没什么感觉，现在提起更是无所谓。

    布兰迪端详着他的表情，试着建议道：“需不需要通知朱利安王子一下？”布兰迪不想承认他是嫉妒的，嫉妒东方胜对那个朱利安王子的特殊待遇。这么强悍的一个人，怎么可能甘心成为那个小王子的男宠？

    东方胜摇了摇头，他当初刚到这个世界，没有什么生存目标，整个人都像不是他自己一样。幸好还有朱利安收留了他，什么男宠也不过是各取所需罢了。最后发生的那件事也说不上是谁的错，他当时若是再细心一些，也就会察觉到那个年轻的王子殿下独自面对的是多么困难的局面，而对方也无能为力之下选择了舍弃他。不管是出于什么想法，他们也已经结束了。算起来，这么长的时间过去了，那人也该娶妻生子了。

    想起那个灿烂的金色短发，东方胜也一时怅然。

    但他随即便从这种情绪中抽离而去，他现在有了更重要的人。

    是他唯一重视的人。

    东方胜表情柔和地看向怀里的小婴儿。

    布兰迪内心大喜，头等劲敌就这样轻松地除去，至于那两头龙，年轻的死灵法师也没放在心上。

    现在陪着东方胜的，是他，不是吗？

    ――――――――

    东方胜把已经两岁的东方玉安置好，看着玉雪可爱的小孩子陷入梦乡，东方胜微不可查地轻叹了一声。

    这小祖宗当真是个不省心的，虽然小时候不哭不闹，但一旦学会了说话，就无比的磨人，各种为什么，吵得他头疼欲裂。

    布兰迪出去采买日用品去了，东方胜在这两年中也出去过几回，确实体会到了那通道魔法中的魔法震荡比较强烈，体弱的东方玉根本是承受不了。东方胜便彻底死了提前带他出去的心，在暗黑城堡中把他养大再说。而且小孩子也不知道这些骷髅骨头架子都意味着什么，反而看到那些亡灵奴仆时都很开心，还分别给它们都起了名字。

    东方胜有些担心自己儿子的审美观点被那些亡灵奴仆给扭曲了。他怎么就分辨不出来那些看起来一模一样的骨头架子有什么区别？偏生他儿子一个个的名字都叫得特别顺溜。

    看着已经能看出来是个英俊小帅哥的东方玉，东方胜有些怔忪，虽然东方玉遗传了他的黑发黑瞳，可是五官却还是有些和他不同，是那种鼻子高挺，眼眶深邃的异世界特征，组合在一起有种特别的帅气。东方胜比较放心的是光通过这点特征，还看不出来东方玉和暗精灵青年有什么相似，倒是因为黑发黑瞳的缘故，有些与布兰迪相像。

    调暗了屋内天花板上的光明魔法阵，整个屋内陷入了舒适的亮度，东方胜看着东方玉确实睡着了之后，才离开他的房间。

    虽然他一直是和他儿子一起睡的，但有时候，他也需要地方独处。

    东方胜推开隔壁的书房门，因为暗黑城堡的这一片地区是他们的居住区，所以尽量都一直点着魔法晶灯，书房内在没有人的时候，也会点着一盏昏暗的魔法晶灯，如果的时候还可以调亮。

    东方胜此时却并未调亮，而是在书房的软榻上休息了片刻，随手拿起一本今天从书房中翻出来的画册。

    魔法画册有时候是制作得非常精良的，在书页之中的图画，可以通过魔晶的魔力支持，展现各种动态图案。东方胜此时拿在手中的，是一本叫做《魔法师之恋》的魔法画册。

    其实说白了，这种画册就是东方胜前世看过的春宫图册，只不过要比那种写意的画法惟妙惟肖得多，再加上还是动态图案，简直就如同真人上演一般。

    这是今天为了给儿子找些能看懂的画册读物时，翻到此书，越看越觉得不对劲。幸亏在东方玉没发现重点时，用其他物事骗他转移了注意力。

    东方胜一边随意想着有的没有的，一边看着手中的画册上，那个女主角投向了俊俏的魔法师的怀抱，因为东方胜怕吵到东方玉，所以并未开启声音魔法。他只是看着两人像是说了什么，然后便抱在一起开始热吻起来。

    啧，这个世界的玩意果然先进，东方胜饶有兴趣地看着两人身上的衣物渐渐减少，不知觉地呼吸也开始沉重起来。本来只是想随意看看，却没曾想居然挑起了兴致。

    不过，一直养尊处优的教主大人有些开始郁闷了，在情事上，他一直都有着数不清的选择，他还从未试过自己解决。算起来，东方胜也在这个暗黑城堡里呆了三年时间了，他还从未这样禁欲过。虽然他已经淡薄了许多，再加之照顾儿子精力被分散，所以并未有过什么想法。只是他之前在奥利佛帝国的皇宫中，和年轻的王子殿下可谓是日日笙歌，之后又和安格斯瑞德两兄弟不清不楚了一阵时间，这具身体能忍这么久也是很不错了。

    可是，现在怎么办？

    东方胜皱了皱眉，迟疑地把手探入了衣襟中。

    与此同时，已经采买结束的布兰迪出现在通道魔法阵中，心情愉悦地朝他们居住的区域走来。

    作者有话要说：咳………………包子还是叫东方玉…………我真起不出来什么好名字了…………本来想叫东方明的，虽然路人了一点，但日月神教嘛，可是我一打出来的时候就想到东方明珠………………黑线…………幸亏不是女儿-。-

    下一更两天后或者三天后…………远目…………最近月底忙了点…………大家见谅………… 


第八十三章 全面服务

   布兰迪出了通道魔法阵，等待着熟悉的眩晕感结束之后，才站起身，走向东方胜父子的房间。

    他所采买的东西自然都已经放在了空间魔器中，不过他要还是先拐进了一旁的储藏室，把这回买回来的东西都拿了出来，嘱咐亡灵奴仆分门别类的放好，方便东方胜取用。布兰迪记得这个负责储藏室的亡灵奴仆被东方玉起名叫做兰奇，但布兰迪对着这个兰奇看了半天，也分辨不出来这个兰奇和其他亡灵奴仆有什么区别。

    布兰迪摸了摸下巴，心忖有空还是在这些亡灵奴仆身上弄些不一样的记号吧，例如这个兰奇身上就可以系个丝带或者带个围裙什么的，否则他和东方胜还真无法像东方玉一样那么顺利地分辨它们。

    盯着兰奇一丝不苟地把他带回来的东西放好，布兰迪满意地点了点头，从货架上拿出一根火浆果棒糖。为了东方玉的牙齿好，东方胜向来克制自己儿子的饮食，但布兰迪觉得在换牙之前是可以完全放纵孩子的，他打算一会儿偷偷塞给东方玉。

    回到自己的房间换下一身尘土的衣服，布兰迪并没有穿他标志性的魔法长袍，而是穿着干练的衬衣裤子，这样做事比较方便。他现在已经自觉定位不是什么魔法师了，而是负责东方胜父子的万能管家。这件事他也经常被东方胜调侃，而察觉到东方胜非常喜欢被人照顾的情况时，布兰迪也非常乐意和他扮管家的角色。

    布兰迪很满意这个定位，他已经觉得在这三年来的努力中，东方胜已经不把他当外人看待了。而更令他感到开心的是，东方玉非常的依恋他，说不定，已经开始把他当父亲看待了？毕竟他也拥有着黑发，深棕色的眼瞳。啧……布兰迪的目光深邃了一下，他知道东方胜把东方玉看得比任何人还重要，所以他这点念头也不过是想想而已，半点都不敢尝试。

    布兰迪是个很能隐忍的死灵法师，当初在奥利佛的帝都隐藏一年多，就是为了探听东方胜的下落，之后又在东方胜身边呆了两年多，只是作为交流魔法的朋友，现在又在他身边守了三年多，布兰迪很执着。虽然一开始他对东方胜的定位就不对，从自以为是的小玩偶到可以任凭摆布的人，到现在真心守护的人，布兰迪几次改变策略，但最终的目的却从未变过。

    他想要一直在他身边，即使方法错了也不要紧，只要可以原谅他，他可以改变。

    在一次次的接触中，布兰迪也一点点地交出了自己的真心，他知道自己已经全部陷进去了。

    布兰迪轻轻地推开东方胜寝室的门，因为在这个暗黑城堡，只有他们三人，依着东方胜的精神力，自然早就能发现他的存在，所以久而久之布兰迪也就不敲门了。进了房间后，布兰迪发现只有东方玉一个人在呼呼大睡。他轻手轻脚地把藏在袖子里的火浆果棒糖塞在东方玉胖乎乎的小手里，然后离开。东方胜不在，那他肯定是在书房里，布兰迪正好看到了隔壁没有关紧的书房门缝中透出些许魔法晶灯的光彩，他想都没想就随手推开了门。

    他绝对没有想到，会撞见这样的情景。

    东方胜现在已经不是和三年前一样的少年身体了，他的身体虽然也在成长，但成长的速度却比正常人稍微慢了些许，看起来也就是十**岁而已。正介于少年和青年之间的身体，有着令人无法拒绝的完美线条，既青涩又有着些许成熟。平常一直梳得一丝不苟的黑色长发，此时已经散落下来，摊在软榻之上，还有着一些自然地垂落蜿蜒在地。他已经渐渐长开的五官，褪去了少年的稚气，带着一股英挺的俊美，但此时的眼角却混杂着难得一见的媚色，那一双黑色的眼眸紧闭，长长的如同蝉翼般的睫毛轻轻地颤抖着，一手伸入在衣襟之下，就算灯光昏暗，就算衣襟把他的动作挡得严严实实，但只要是个男人，就能猜得出他现在正在做什么。

    布兰迪只觉得一股热血上涌，整个人嗡地一声，实在是不知道该怎么办才好。

    如果正常情况，他应该装作什么都没看到，赶紧离开，第二天当做什么都没发生过，还如同往日一样相处。

    但这面前的是他一直心心念念的人，这种机会，他又怎么可能轻易地放弃。

    可是，他又该在下一步做什么？

    布兰迪捏紧了手中的门把手，却不知道该如何是好。

    东方胜早就知道布兰迪推开了门，但他却并不觉得这样的情态被人看到有什么不好，七情六欲乃是人之常情，他也决然不会认为这样的情态有何羞愧之处，更不会像普通人一样惊慌失措，各种掩饰。所以他根本就没有什么特别的反应。

    他以为布兰迪会识趣地离开，却完全没想到他居然是像根木头一样矗在了门口，一动不动。东方胜虽然不介意这种时候被人撞破，但却非常介意在别人面前现场表演。更何况他现在正是不上不下的时候，自己弄各种不爽不舒服，见布兰迪此时这样，心情更是恶劣。

    东方胜睁开了双眼，盯着在门口脸部充血的布兰迪，语气不善道：“还看着做什么？”

    布兰迪被东方胜的声音震得回过了神，此时忽然发现对方另一只手中捏着的是一个很眼熟的魔法画册。布兰迪立刻就觉得很有危机感。那本魔法画册他自然也是看过的，里面的女主角胸大盘正，是绝对的美女。布兰迪忽然想到，东方胜难道其实喜欢的是女人？那他这么多年的守护岂不都是白瞎了？

    感觉到危机的布兰迪立刻抛去了之前的不确定和踌躇犹豫，他并没有离开，反而走进房间反手关上了门。作为一个经常自助的魔法师，布兰迪自然能看出来东方胜的正处于什么样的境界。

    布兰迪走到在东方胜的软榻前单膝跪下，伸手抽开了他手中的魔法画册，随手扔得远远的，然后在后者即将发脾气前，微笑地说道：“我的主人，身为您的万能管家，这种小事，自然是要在下来为您服务。”


第八十四章 父亲

   布兰迪的动作很快，在东方胜反应过来之前，就已经自顾自地探入了他的衣襟，伸手握住了那根火热的物事。

    东方胜本来是想让他别多管闲事的，但在感觉被人碰触时浑身电击般的酥麻时，便改变了主意。他在这个鬼地方已经被困了三年多，如果继续忍下去，他可真受不了。既然他们两人各取所需，那又有何不可呢？这种事对于教主大人来说和吃饭喝水的**没有什么区别，他和布兰迪从未有下一步的接触，也是因为自身的**寡淡有关。而且他一直是把布兰迪当成朋友的，但他不可否认，年轻的死灵法师长得也很符合他的审美观点，尤其是他拥有着一头黑发，更令他有种难以拒绝的亲切感。

    布兰迪紧张地看着东方胜的反应，感觉到他的身体在僵硬了一下便放松了下来，知道是他让步的信号，心中狂喜。他按捺下内心的火热，开始非常认真地为东方胜服务起来。

    “呼……”东方胜闭上双目，右手抓着布兰迪的手腕，他有点受不了对方的速度。禁欲多年的身体就像是干柴一样，一点点火星都可以燃起燎原大火。

    年轻的死灵法师紧盯着黑发青年精致的脸容上泛起红晕，长长的睫毛不停地抖动着，甚至饱满的额头上都渗出了点点细汗，在魔法晶灯的映照下一片光泽，看上去更加诱人。

    布兰迪再也忍耐不住，另一只手也悄然探入对方的衣襟，感触到那柔滑细腻的触感，肆无忌惮地在这具完美的身躯上揉捏抚摸。

    东方胜本来就是不会压抑自己的人，身体本能地追寻着极乐，但他却注意到，布兰迪并不让他轻松地释放出来，每每在临近巅峰的时候又狠狠地把他拽了回来。

    如果是一两次的话，还能认为是不小心而为之，但几次以后，就算是圣人也会被逼疯。东方胜不悦地睁开双眼，瞪向单膝跪在软榻前的男人，语气不悦道：“你要做什么……唔……”

    看到东方胜平日里一向冷清平静的黑色双眸，现在蒙上了一层水雾，布兰迪就再也忍耐不住，撩开他的衣袍，便埋首下去。

    东方胜紧抓着布兰迪的衣袖，头拼命地向后仰着，不知道是想要摆脱对方的桎梏，还是想要把自己更送向对方的口中。他没想到布兰迪能做到这一步，感觉着自己那处被一个湿润温暖的地方包围，受到各种细致周到的对待，东方胜忍不住浑身战栗，唇边再也抑制不住地溢出破碎的呻吟声。

    布兰迪听在耳内，越发地努力起来，他一手安抚着东方胜身上的各处，而另一只手则忍不住朝他的身后探去。他能感觉到，当他的指尖探到那处时，身下的身体也许是感觉到了他的意图，下意识地扭动了一下，避开他的侵入，但随即又沉迷在了他的服务之中，再也没有任何抵抗了。

    东方胜早就知道布兰迪对他的感情，所以事情发展到这一步，也是没有太出乎他的意料。虽然他本意并不是想要让他们之间的关系变得这样纠缠不清的。

    但事已至此，东方胜却并未有何心理上的抵制，毕竟和这个男人相处的时间实在是太久了，久到已经习惯了他的气息，他的存在，就连身体也没有任何不契合的反应。

    所以当布兰迪掐着他的腰缓缓地侵入进来时，东方胜也没有任何躲避，只是闭紧了双目，忍耐着这一阵的痛楚过去。许久未曾有过情事的身体还是相当的不适应，虽然死灵法师之前做的扩张工作很耐心。

    但显然得到了期待已久的人的死灵法师，表现得并不如他之前的那样耐心。

    不管布兰迪的技巧如何熟练，他到底还是第一次，更何况身下的人还是他一直期待的。布兰迪很快就失控了。

    …………

    “呼……慢……慢点……”东方胜被布兰迪整个人抱起，压制在一旁的书架上抵死缠绵。他们已经做了不知道有多久了，除了第一次布兰迪很快发泄外，之后他每次时间就非常长，整个书房的每个角落他们都尝试过，东方胜虽然被伺候得很爽，可是也耐不住这样强度的欢|爱。

    “不……还不够……”布兰迪在东方胜已经红肿的唇上印下一吻，他真想把这个人永远囚禁在自己怀里，不让其他人看到半分。现在这个愿望终于实现了，虽然真正被囚禁的那个人，可能是他自己。他也心甘情愿。

    “唔……嗯……”东方胜反手抓住身后书架的搁板，他现在整个人都挂在了布兰迪身上，而身前的撞击惹得书架上的书摇摇欲坠，他真担心那些沉重的书一会儿都朝他们砸下来。他这么一紧张，身下的那处难免紧缩了起来。

    和东方胜紧密相连的布兰迪自然立刻就有了感应，他低下头，在东方胜的耳边轻笑道：“东方，你喜欢这么玩？”

    东方胜是此时才发现这个死灵法师的本性，这人其实是非常的表里不一，这可以从他刚刚过去的这一段时间得到印证。他完全没想到平日里一本正经的男人，在床上居然会如此的恶劣。东方胜被对方狠狠的一顶，撞得呻吟了一声，艰难地轻吐一句道：“不要……不要太过了……”

    东方胜自然知道在这时候说“不要”，简直就像是对其说“要”一样，但他没忘记，在书房的隔壁就是他儿子的卧室，如果动静太大，吵醒了那个小魔王，那他就真不知道该如何是好了。可是他下半句话还没来得及说，就被布兰迪狂风暴雨般的进攻给湮灭在喉咙里了。

    ――――――

    东方玉拧了拧细致的眉，打着哈欠睁开了眼睛，他在屋中感觉不到爹爹的气息，他四处看了一下，确定爹爹并不在这里。

    东方玉掀开被子下了床，正打算穿鞋的时候，从阴暗的地方伸过来一只白色的枯骨手臂，体贴地帮他的小脚丫上套上了袜子，然后再给他穿上拖鞋，还替他整理好了因为睡觉而变得皱褶的睡衣，最后怕他着凉给他披上了外套。

    “兰奇，我要喝茶。”东方玉显然是习惯了被这样服侍，这种事他自己其实也是可以做的，但既然兰奇喜欢帮他做，那他也就不阻止他。不过兰奇从不在爹爹或者布兰迪叔叔面前这样做，而他们也不知道亡灵奴仆中，有这么一个很奇怪的存在，可以有自我行动，甚至还能开口说话。东方玉也不想告诉他们，这是属于他自己的秘密。

    骷髅架子从桌上递过来一杯红茶，因为有火系魔法阵的加持，所以还是温热的。东方玉伸出两只小手才能端稳那个水晶杯，他喝了一口之后，小脸蛋上现出疑惑的神情，“兰奇，隔壁……隔壁的声音是怎么回事？”虽然听不太清楚，但那种声音好像以前从未听过。

    骷髅头本来是眼眶的地方，燃起了两道绿色的幽光，一个年轻的男性声音愉快地轻笑道：“小少爷，看来你要有父亲了。”

    东方玉撇了撇嘴，并不觉得如何开心。

    爹爹是他的，布兰迪叔叔凭什么抢去？

    东方玉砰地一声放下手中的水晶杯，踢踏着小拖鞋，一把推开房门，朝隔壁的书房冲去。

    骷髅头眼眶里的幽光闪了两下，像是恶作剧得逞的小孩子般轻笑了两声，随即便重新归于平静。

    作者有话要说：教主大人表示，家长什么的真难做………………远目………………

 



第八十五章 重回地上

    东方胜忍着浑身的不舒服，扬起笑容，哄着自家儿子睡觉。

    他可算是知道了何为窘迫，当听到东方玉向书房奔过来时，他反射性地一掌推开正在他身上驰骋的布兰迪，用平生最快的速度披好衣服，在东方玉推开门之前先一步拉开了书房的门，适时地挡住了他的视线。

    残留在体内的物事还在违背着他的意愿往下流淌着，东方胜忍着咒骂的念头，好说歹说地把自家儿子带回卧房，又耐着性子满足小魔头的愿望，给他念了几个睡前故事，终于等到这小魔头满足地闭上了眼睛。

    东方胜单手撑在小东方的身侧，看着自家儿子睡得酣然的包子脸，一时不由得出神。

    收拾好书房的布兰迪推开房门时，就看到了这一幕平和柔静的画面，昏暗的魔法晶灯映照在卧床上的一大一小身上，透着一股美满幸福的味道。布兰迪本就悸动的心越发地火热起来，这不就是他梦寐以求的家吗？

    东方胜被年轻的死灵法师从身后揽入怀中，此时才想起这欢爱过的身体上各处粘腻。东方胜不客气地拍了拍横在自己腰间的手，示意他起来，他想去清理□体。

    布兰迪又怎么肯轻易地放他离去，他好不容易得偿夙愿，但却被中途打断，根本未曾尽兴，此时温香暖玉在怀，更是忍不住动手动脚起来。

    东方胜想一拳把身后的人打飞，但他好不容易才哄睡了小魔头，不敢动作太大，这下反而更令布兰迪得寸进尺。

    两人正一个推拒一个进攻的时候，东方胜忽有所感，往旁边一瞧，果然对上了一双黑白分明的清澈眼瞳。

    “爹爹，你们在干嘛？”小东方奶声奶气地问道。

    布兰迪只是愣怔了片刻，很快就反应了过来，抱紧了想要把他推开的东方胜，笑眯眯地说道：“小玉，以后叫布兰迪叔叔父亲如何？”

    东方胜不悦地眯起了双眸，儿子是他一个人的。

    东方玉不愧是东方胜的儿子，想法和他一样，他用小手推搡着压在东方胜身上的布兰迪，用小鼻子哼了一声宣布道：“爹爹是我一个人的！不许和我抢！”

    ――――――――

    从此东方玉和布兰迪两人便杠上了，每天为了抢夺东方胜的所有权无所不用其极，不过大部分的时候胜利者当然是东方玉，东方胜自然是最偏爱自家儿子的。只是布兰迪的智慧显然要比小东方高几筹，再加上小孩子睡眠时间长，布兰迪便可以趁此机会拽着东方胜翻云覆雨，虽然偷偷摸摸，但却也别有一番情趣。

    三人在暗黑城堡中如此一呆便又是三年过去，布兰迪只觉得这三年是他人生中过得最幸福的一段日子，自然不会打破这种默契。而东方胜虽然前世过的是辉煌刺激的教主生活，但他在达到顶峰之后就甘于平淡，这一世更是不思进取，现在有了小东方，更是以自家儿子为重心，别无所求。

    但东方玉在再一次输给布兰迪之后，察觉到这样下去自家爹爹肯定会被布兰迪叔叔吃定，便嚷嚷着想要出去玩。

    他今年已经五岁了，早就在两个大人的带领下有了魔法、斗气和内力的启蒙教育，布兰迪就算不愿意，也必须承认这小子肯定能承受得了魔法通道的魔法震荡。东方胜对儿子百依百顺，随便收拾了一下要带的东西扫进空间魔器中，便说走就走。

    布兰迪在安置好暗黑城堡内的魔法阵之后，便赶来与他们会合，但却在下一刻满脸黑线地说道：“小东方，不能带亡灵奴仆出去。”

    东方胜倒是觉得无所谓，他早就看到了那个跟在他们身边的骷髅架子，他分不清这个骷髅架子叫什么名字，不过自家儿子要任性，他就宠着呗。虽然亡灵在大陆之上是人人喊打的禁忌，但东方胜上一世乃是魔教教主，什么场面没经历过，带个亡灵奴仆在身边又如何？

    “不要！我要带兰奇出去！”东方玉眨着大眼睛，一副我说得算的模样。他爹都没说什么呢！

    布兰迪知道跟这个小魔头胡搅蛮缠是没有结果的，多次斗争的经验告诉他，直接动手会比较迅速。布兰迪二话不说，直接把那个已经踏进魔法阵的骷髅架子拽了出来。

    但是他没料到，就在下一秒，魔法阵发出了亮眼的白光，布兰迪暗道不好，等他迅速回过头时，却发现魔法阵内已经空无一人，那一大一小已经出去了。

    布兰迪无语，这事定不是东方胜做的，一定是那个小魔头，只是那个小魔头今年才五岁啊！怎么可能有足够的魔力发动魔法阵？

    仔细看地上的魔法阵，果然残留的魔法力并不完全。

    布兰迪一怔之后便大惊，魔法通道如果是不完全发动的话，那么就是说传送的地点是随机的。

    怒！那小子果然想要独占东方胜吗？！

    ――――――――

    出现在不知名的城镇外的旷野上，东方胜环顾着四周同往日出来不同的景色，便知道了发生了什么事。

    他拍了拍小东方的头，宠溺地笑道：“玉儿，你又调皮了。”

    东方玉满足地眯起了双眼，觉得自己果然下了一步好棋。爹爹一点都没生气他的所作所为，那就说明布兰迪叔叔是可有可无的存在。东方玉呼吸着清新的空气，感受着温暖而并不刺目的阳光，这都是在地下从未体验过的感觉。

    东方胜也是多年未站在阳光下了，但相比之下，他更心疼自己这个一出生就要在地下生活的儿子，所以对于他设计甩掉布兰迪，没有任何意见。

    反正，对于一个强悍的死灵法师，布兰迪很快便能找到他们。

    东方玉一点都不知道自己做的是无用功，而且也完全不知道自家爹爹在这片大陆上欠下了多少情债，以为只要除掉碍眼的布兰迪叔叔便万事大吉了。其实如果布兰迪若是在的话，他自然会知道如何避开敏感的地域，绝对会做到不被那几个人发觉。

    东方玉展开不甚灵巧的风系魔法，获取到四周的情报，小手往东北方向一指道：“爹爹，据说再往前走不远便是奥利佛帝国的黄金帝都，我们去那里玩吧！我看过好多小说里都描写那里是黄金堆砌的城墙，超级奢华哩！”

    “你会失望的，没有什么黄金堆砌的城墙。”东方胜好笑地捏了捏自家儿子的包子脸，帝都的城墙他也看过，只是一种赤铜矿堆砌的城墙，但颜色类似黄金，当阳光一照时，就金光灿烂，确实是富丽堂皇。

    “那我也要去看嘛！”东方玉摇晃着东方胜的手臂，一脸地兴奋。

    “好，就去那里转转。”东方胜没想到这么快就要重回那个地方，他刚来到这个世界的第一站。

    许久未曾想起的一个脸容浮上心头，那个昔日单纯的王子殿下，如今怎么样了？

    作者有话要说：小东方如果知道他爹爹的情债，肯定要吐血啊…………远目………………金毛同学快重新出场了…………

 


第八十六章 重逢

    因为事先有准备，所以东方胜身上穿着的是魔法师公会的魔法师长袍。

    魔法师无论在什么地方都是受人尊敬的存在，行走大陆只要靠着这身魔法师长袍便可以畅通无阻。因此在进入奥利佛帝都的时候，并没有人来详查东方胜的身份，直接便放他们一大一小入城了。东方胜注意到城门卫兵在他身上停留的目光时间长了些，但他却并不以为意。

    东方胜无论是前世还是今生，都是受惯了别人的瞩目，所以在发觉街道上的人纷纷朝他看来时，也并不觉得有何奇怪。而他手里牵着的小包子，这一辈子就从没见过这么多人，也不知道在街上被人看着有什么不对，他还以为这是礼节，所以每个看向他的人，他都兴致勃勃地反瞪回去，玩得不亦乐乎。

    东方胜难得拿出好耐心，一个一个地回答自家儿子层出不穷的十万个为什么，他们一路走来，东方胜不觉得累，但口却觉得渴了。没办法，他这一路上基本就没停过嘴，东方胜自是不肯亏待自己的，看到一家金碧辉煌的酒家，便牵着小东方走了进去。

    东方玉还是头一次在外面吃东西，更是觉得屁股都坐不住了，进了东方胜要的包厢之后，也不安分，东方胜看他的样子，只好笑着道：“自己去玩，有什么事就叫我。”东方胜对自家儿子还是挺有信心的，尤其他身上带着许多防御魔器，这帝都的治安比以前还好，更何况是在这么一家高档餐馆里，那些伙计们就肯定不会让有些人有机会节外生枝。

    等小魔头噔噔噔地跑出去之后，包厢里这才彻底安静了下来，东方胜扶着额无声地叹了口气，这才半天时间，他就觉得有些支撑不住了。看来纵容自家儿子甩开布兰迪是个错误，布兰迪要是还在，起码还有个人能来替他分担小魔头的火力，如果照现在一直这样下去，东方胜怀疑自己能否挺得住。

    包厢内响起了倒茶声，东方胜抬起头，才发现一旁等候点餐的竟是一名五十多岁的老者，身上的服饰低调华贵，根本不可能是这餐馆中的伙计。东方胜不动声色地扬扬眉，他一个普通的顾客，就算是穿着魔法师长袍，但也能值得起这家餐馆的老板在旁小心翼翼的服侍？

    东方胜端起温度适中的茶杯，放在鼻子下面闻了一下，浓郁的红茶味道，只消一闻就知道是上好的高档伯爵红茶。在这些年间，他无论吃穿用度都是布兰迪提供的高品质，逐渐也能有所鉴别。他看着那名老者，微微一笑道：“老板，我已经离开这里六年了，能讲讲这些时间都发生了什么事吗？”

    那名老者的脸上闪过一丝惊愕，然后很好地掩盖了下去，却没逃过东方胜敏锐的目光。老者微微躬身，轻咳了一声道：“年轻的魔法师阁下，您是想听什么事呢？”

    东方胜用手指摩挲着茶杯，随意道：“就讲讲这奥利佛帝国现在是谁当皇帝。”

    老者差点一口气没上来，这问题居然还要问？这人究竟是呆在哪个穷乡僻壤啊？虽然私下腹诽，但脸上却未敢带出颜色来，反而越发恭敬地回答道：“现今奥利佛帝国的皇帝是朱利安国王陛下，陛下在六年前登基，可能阁下离开的时候，并未看到陛下登基的盛况。”

    东方胜点了点头，他确实是在朱利安登基前离开的。“继续。”

    那名老者不知道出于什么原因，不敢怠慢东方胜。不过多少也是因为东方胜身上自然而然散发的上位者的气势，让他胸中压力倍增，就算是浸染商场多年的圆滑也没了用武之地。只能跟向上级汇报一样，徐徐道来。

    东方胜这才知道，在五年前奥利佛帝国对格纳帝国发动了一场战争，一开始战争呈胶着状态，奥利佛和格纳帝国两国乃是世仇，从龙族与狮鹫的争斗便已开始。战争在两国之间实属不是什么少见的事，可是谁也没想到，这回奥利佛帝国居然是玩了场大的。这次的战争虽然没有几百年前的那场著名的战争宏大，也没有龙族或者狮鹫参与进来，可是结果却比那场战争还要令人震惊。

    格纳帝国被奥利佛帝国征服了！

    也许这个结果会令人无法接受，但直到最后一刻，格纳帝国的守护龙族都未曾现身，有人说是格纳帝国的王族对守护龙族有逾越之举，曾经擅自干涉守护龙族的龙骑士选拔，甚至派人暗杀毒杀守护龙族看中的龙骑士，彻底惹恼了守护龙族，后者便在一个夜晚愤然离开。可以说格纳帝国是自毁栋梁。

    而就是这一点，被奥利佛帝国抓住，很快就在之后展开了全面战争。朱利安国王陛下的旨意虽然是坚决要踏平格纳帝国，但一开始奥利佛士兵们还是很惧怕龙族出现的，结果到最后他们也没有见到半点龙族的影子，这才彻底相信了国王陛下的英明，所以至此奥利佛帝国之中，朱利安国王陛下的声望一时无两。

    东方胜听着老者语带崇敬地话语，知道安格斯和瑞德恐怕在自己消失后就没有回过格纳帝国。毕竟狮鹫王已死，他们和格纳帝国的关系也就不再成立了，何必再为那些贪得无厌的人打工？更何况朱利安征服格纳帝国，在强大的魔法晶炮的震慑下，最后根本就没有收到多少顽固的抵抗，格纳帝国顺利收编为奥利佛帝国的一个省郡，对于平民老百姓来说没有任何改变，说不定收在奥利佛帝国的羽翼之下，少了战争的阴霾，会过得更好一些。

    东方胜想着想着，目光便越发地柔和下来。他听得出这位老者口中带出来的那股发自内心的崇敬。那个只会围在他身边的小王子殿下，如今已经从一个金毛犬，长大成为了震慑世人的金色雄狮了。

    老者一边小心翼翼地讲述着，一边偷偷观察着这位年轻的魔法师阁下。他没有提起的是，他们的国王陛下在一统人类世界之后，曾经在全国境内发布一条寻人启事。寻找一名黑发黑瞳的年轻男子，如果有人能提供其消息，重赏。

    这条声名显赫的寻人启事，在这么多年来，却没有一个人成功完成过，如今还在各大佣兵工会雇佣条目的最上面明晃晃地挂着。

    早就派人去宫中报信，老者如今做的只是稳住面前的这个人。关于国王陛下在王子的时候喜欢的那位黑发男宠，这帝都之间已经不知道有过多少种流言，而且据说格纳帝国的那条守护龙族选中的龙骑士也是黑发黑瞳。虽然没有人相信一个柔弱的男宠居然可以成为龙骑士，但也已经有想象力丰富的人猜测国王陛下是冲冠一怒为红颜了。

    而且如今国王陛下依旧是单身，顶住了长老院和臣下谏言的压力，甚至给那位血蔷薇公主亲自赐婚嫁给他人，又全天下地发布了寻人启事，其中的含义自然不言而喻。

    老者忽然感觉到这位贵客的眼眸一眯，浑身的气质一凛，整个包厢内的温度好像都降了下来。老者不明所以，正不知道是哪里说错话了惹这位贵客生气，便已经听到了外面大踏步的急切脚步声和外面一连串的下跪高呼陛下的声音。

    生命女神啊！居然是陛下亲自来了！

    老者的腿都在发软，噗通一声便跪了下去，但他面前的这位贵客却恢复了刚才的柔和笑意，对着一把被拉开的大门，举了举手中的茶杯，温声笑道：“陛下，好久不见。”

    作者有话要说：咔咔…………金毛终于完成了名叫征服格纳帝国的副本，可以见教主啦~~~~~

    嗯嗯，打个预防针，本文快完结了~~~大家要挺住…………本文完结后，可能暂时不会写了，那篇网游的坑就是坑了……也许会时不时过去撒把土……话说我不务正业快两年了，暂时也要顾及下另一边的真身，咳……抚摸大家~~~~多谢这近两年的陪伴，放心，如果我有好题材，或者脑袋一抽还会回来的~~~

    感谢轻衣同学的霸王票_ 


第八十七章 物是人非

    朱利安不知道自己是怎么一路奔过来的，他本能地在外人面前克制自己保持着皇族的气度和身份，才没有像小孩子一样失控地飞奔起来。

    这已经是第多少次有这种情报传来了，他已经记不清了。每次他都是空欢喜一场，可是这次却比以往任何一次都有着莫名的预感。

    大步流星地穿过布置奢华的酒店走廊，朱利安迫不及待地推开包厢的门，然后心脏巨震地看着房间中悠然端坐的那个人。

    已经六年过去了，他就像是只过了三四年一样，身体介于少年和青年之间，看上去就如同是十岁的少年人一般。朱利安并未仔细观察他的胜和以前有何不同，他只是接触到了那双如同以往一样，温柔平和地看着他的那双黑瞳。

    时光流转，朱利安恍惚间以为自己回到了多年前两人相依为命的岁月。在那个步步凶险的皇宫之中，他拥有的只有他。

    他的目光是那么的平和，就像六年前那件事从未发生过一样。

    朱利安曾经幻想过无数次他们再次相见的场景，可是独独没有幻想过这样的情况。

    也许是因为他知道这也许只有在梦中才能发生。

    米勒在六年前回到奥利佛帝国，疲惫地告诉他在地下暗精灵世界发生的一切，告诉他和东方胜签订主仆契约的那个暗精灵身上契约花纹已经消失。他知道以生死为限的主仆契约，只有在一方身死的时候才能解除。

    他却并不信，虽然依旧大受打击，可是他觉得他的胜不会那么轻易地死了。就像是离开他那样，这只不过是离开那些烦人的纠缠者的一个小花招。

    所以他依旧维持原计划，征服了格纳帝国，成为了奥利佛帝国有史以来最强大的帝王。

    可是心却总是空的。

    他拥有了无边的疆土，拥有了无尽的臣民，可是他却独立在金字塔的顶端，身边已经没有了人。

    随着年岁渐长，阅历渐阔，他也感觉到了东方胜昔日待他，其实并不如他想象中的那样是美好的爱情。他只不过是一个被伤透了心的人，无聊的时间陪他互相舔伤罢了。

    越清醒地认识到这一点，朱利安就越发的绝望，因为这就表示他真的有可能不会回来了。

    所以……所以朱利安一直以为他会在某个偏僻的地方把他找到，却从未想过他会回到这个帝都。

    尽管已经是紫级巅峰武者的国王陛下，此时也有些紧张得呼吸不畅，虎目微红，唇张了张，却一点声音都没有发出来。

    他不知道该说什么。

    东方胜眯着眼睛，看着背着阳光而立的王子殿下，哦，不，现在应该称呼他为国王陛下了。阳光从他的身后洒落而下，衬得他金灿灿的金发越发的晃眼起来。因为他背着光，东方胜并未注意他的表情，只是专注于许久未见的国王陛□魄强健，身高已经比起分离时越发的魁梧了几分，在皇室的礼服包裹下，也无法掩盖那充满力量的身体。

    屋内的那名老者早就在国王陛下进门的那一刻，便恭敬地跪地施礼，然后识趣地离开了。跟在国王陛□后的侍卫金，只看了房间内一眼，便明智地在包厢外把房间门关上，随后让众人退出这一层。防止他们听到什么不该听的话，或者声音。

    虽然他觉得对上东方胜，自家国王陛下一点胜算都没有，这也是为了给自家国王陛下保留一点面子。

    传说中这位黑发青年在六年前杀死了狮鹫王，也许其他人会对这个情报嗤之以鼻，但侍卫金却知道这情报的来源绝对可靠。

    金摸了摸鼻子，决定为国王陛下祈福。

    包厢的门在身后咔哒一声关上，朱利安仿佛如梦初醒，直勾勾地看着房间内端坐的人，然后一步一步走了过去，很自然地如同以前那样，单膝跪在他的身前，屈身抱住了他的腰。

    在这一连串的动作中，朱利安一直屏着呼吸，生怕对方会有一丝一毫的不满，直到熟悉的气息萦绕在他周围，头靠在东方胜的腿上时，朱利安才长长地呼出一口气。

    很好，怀里的身体很柔软，没有肌肉僵硬的反应，说明他对他的怀抱并不抗拒。

    东方胜也很自然地放下茶杯，揉了揉怀里的那头灿烂的金发。喏，手感要比以前好多了。

    朱利安咬紧牙根，才克制自己不要哽咽，但下一刻说出的话却已经带上了无法控制的颤音：“胜……我错了……对不起……”深埋在心底多年的忏悔，终于说出了口。

    东方胜摸着他柔软的发顶，微笑道：“没关系，我原谅你了。”他其实早就不放在心上了，而且也许是因为做了五年多的父亲，他的心也柔软了许多。对着那小魔头，教主大人本来为数不多的耐心，也被磨练得无比坚强了。所以对着朱利安，也不由得用了几分耐心。

    朱利安却意会错了，以为东方胜是回来找他的，当下便双臂一收，把东方胜抱在怀里，使劲蹭了蹭。“胜，你终于回来找我了，我一直在等你。我没有结婚，也没有子嗣，我只要你。”

    东方胜闻言微愕，他以为朱利安早就结婚了，而且身为国王陛下，居然还单身？他低下头，正好对上朱利安微红的眼眶，那蔚蓝色的眼瞳如同以往一样清澈，只消一眼，东方胜便知道他说的是真的，并不是在骗他。

    心中一软，东方胜摸了摸他的脸颊，温声道：“为什么等我？我没说要回来啊。”

    朱利安转了下脸，亲吻了一下东方胜的手心，笑笑道：“是我欠你的。”他日后盘查，自然能查到血蔷薇公主在那件事之中扮演的角色，对于那种女人，他自然不肯娶。而其他女人围绕在他身边，都是因为他的权势和身份，他又怎么可能看得上？至于子嗣，他暂时把他哥爱德华的儿子觅处教导，身边的人都是值得信任的。日后如果他身死，可以让那孩子继承王位。若是他日后有了继承人，那孩子便封他一个公爵封地。

    上一辈的仇恨，就随时间流逝。

    这些话，朱利安自然不肯多对东方胜解释，他好不容易把这个失而复得的人重新拥入怀中，又怎么肯为了其他事分心。年轻的国王陛下心神激荡，这才发觉他们在的是一家餐馆，当下便站起身，他依旧是环着东方胜的腰，这下连带着后者也站了起来。

    “胜，跟我回宫。”朱利安低头轻吻东方胜光洁的额头，这次，他不会再放手了。

    东方胜对朱利安的邀请不可置否，他觉得自家儿子对皇宫一日游应该会很有兴趣。他见朱利安不由分说地便把他往外带，便推了推他的手道：“等等，我不是一个人来的。”

    “嗯？”朱利安的双眉危险地皱了起来，他自然是知道有很多强者对他的胜觊觎，也一直猜测他的胜其实是在这些年间与某人相处的。最大的嫌疑就是那个该死的死灵法师布兰迪，毕竟其他人身边他一直都严密监控着，只有那个死灵法师布兰迪不知所踪。更何况东方胜最后也是他的老师给掠走的。

    那人也来了吗？那他可要好好地清算一下，毕竟多年前的那件事，那人才是罪魁祸首。

    东方胜还未开口，就听见门外噔噔噔地传来熟悉的跑步声，便面带笑意地看向包厢的大门。

    朱利安看到东方胜脸上温柔的笑意，心中大酸，一阵嫉妒地翻江倒海。他眼带阴郁地顺着东方胜的视线看了过去，却在下一秒目瞪口呆。

    一个黑发黑瞳的小男孩推门奔了进来，嘴里还嚷嚷着：“爹爹！这里好好玩啊！你陪我捉迷藏好不好……咦？你是谁？快放开我爹爹！”

    朱利安的手臂勒得更紧了，一股危机感忽然袭来。

    难道他的胜这几年不见，并不是被谁藏了起来，而是找了女人结婚生子了吗？！

    作者有话要说：已经写完了，这几天日更…………

    嗯，已经开了本书的定制印刷，定价39.8，想要收藏的筒子们可以下手了~~~~点击下图，进入定制印刷的页面_



第八十八章 猜测

    东方玉本来就没有离开这层，所以在侍卫金清场的时候，并没有注意到这个小豆丁的存在。东方玉在这层里探险了之后，便兴冲冲地跑了回来，却发现自己爹爹竟然被一个陌生人搂在怀里。

    带着敌意地看着那个人，东方玉人小但却并不示弱，直接朝自家爹爹扑了过去，死磨硬拽地把他们分了开。

    朱利安瞪着眼睛看着这个突然冒出来的小孩儿，决定开始讨厌他。年轻的国王陛下拉着东方胜的手，却并不急着追问这孩子是怎么回事，而是接着刚刚的话题继续道：“胜，跟我回宫好不好？”

    东方胜低头看着自家儿子，询问道：“玉儿，要不要去皇宫里玩？”

    “皇宫？！”东方玉被皇宫两个字砸晕了，他虽然很早熟，但终归只是一个五岁大的小孩子。和东方胜一样有着喜欢看小说爱好的东方玉，对皇宫这种反复描写的地方自然充满了各种想象，当下便星星眼起来。

    朱利安自然发现了东方胜现在都以这个孩子为主，这样的重视，那么是说明胜对那个女人也非常爱惜？他压下心中的醋意，蹲□对东方玉温声说道：“是的，我是这个国家的国王，我现在邀请你去我的皇宫好不好？”

    东方玉忙不迭地点了点头，反正爹爹是肯定不会被这个人抢走的，他有自信，自己肯定是爹爹心中排行第一个的。

    朱利安站起身，对东方胜柔声道：“胜，还有和你们一起来的人吗？”年轻的国王陛下在心中暗自做着心理建设，一会儿如果真冒出来一个女人的时候，希望自己不会太过于失态。

    东方胜摇了摇头道：“没有了，我们走。”

    朱利安喜形于色，二话不说便拉着东方胜离开了这里。他不用吩咐，也自然有人负责对这家餐馆的老板行赏，有人负责安排马车，也有人骑马飞奔而去负责安排皇宫中的事项。朱利安却并没有上侍卫们准备好的马车，他发现到东方玉对那匹高大的角马很感兴趣，便让东方胜抱好他，自己带着他们两人同乘一匹。

    东方胜并不觉得和人同乘一匹角马有何不妥，这个世界的角马很高大，和他前世的马匹不一样，和人同乘也并不觉得拥挤。而东方玉则沉浸在第一次骑马的兴奋中，无暇估计自家爹爹正被人名正言顺地拥在怀里。

    朱利安搂着心心念念的人，嗅着充盈鼻尖的那股熟悉的气息，幸福得鼻酸。他以为自己这一辈子都不会有这一天了，而现在却实实在在地发生着。

    人心都是贪婪不足的，他这些年间，向生命女神祈祷着，只要东方胜还好端端地活着，他就别无所求了。

    可是他重新见到了他，也得到了原谅，他就无法控制地开始想要得更多。

    朱利安虽然来得匆忙，但国王陛下出行的仪仗却在他们从餐馆出来之后便到达了。再加上他在帝都也并不是深居简出的，所以很多臣民都认得这位英明神武的年轻国王陛下。而当朱利安光明正大地和东方胜同乘一匹角马，慢悠悠地走在帝都大街上时，东方胜那明显的黑发黑眸，就完全吸引了所有围观人的注意。

    只要不是聋的，都知道国王陛下与传说中的男宠的恩怨纠葛，而此时他们好像见证了一个历史的时刻？

    东方胜对周围投射过来的视线正常无视，但他却无法无视身后的人在大庭广众之下做的小动作。

    因为前面怀里坐着小豆丁，所以借着那小小身体的遮掩，环在东方胜腰间的手就不会被其他人看到，看上去非常正经的朱利安借着这个便利，很巧妙地伸进东方胜的衣襟之中，上下其手。

    东方胜眯起了眼睛，伸手在他的手腕间一弹，准确地弹到了一个穴道，直到他们到达皇宫之后，朱利安的左手腕还不自然地僵硬着。

    东方玉下了角马之后，一眼就注意到了，笑眯眯地盯着这个国王陛下看着，心想这个人也不怎么样嘛！

    朱利安接收到东方玉鄙视的目光，尴尬地轻咳一声，用另一只完好的手拉着东方胜往内走去。

    东方胜却看着这熟悉的环境，微讶道：“这里是皇宫？”这里正是他几年前住了许久的地方，按理说朱利安当了国王，应该会迁到那个豪华的皇宫中去。

    “我住在这里习惯。”朱利安深深地看着他，其实他也不过是在当国王的最开始一阵时间在那个冰冷空旷的宫殿中，后来他的威严日益递增，即使要求搬回这里，那些内务大臣们也没有什么话可以反对的了。更何况他并没有后宫，他本来住的这里便足够了。原来的皇宫已经拆分成了各个部门的办公地点，反而节省了许多不必要的开支。

    东方胜点了点头，没有再问，这与他也没什么关系。虽然他儿子想要看的不是这里，但此处也是超出东方玉想象中的豪华了，东方胜目送着小豆丁尖叫着一溜烟地跑了进去。

    朱利安用目光安排侍卫金跟了上去，防止东方玉出什么危险。但他很快便会知道这个小魔头是绝对不会有危险的，有危险的是他这宫殿里的一切物事。

    不过就算知道，朱利安也不会在意的，他巴不得那个碍眼的小混蛋赶紧离开。

    朱利安拉着东方胜的手进了宫殿内，他知道他们应该是饿了，在餐馆里没有吃到饭，而殿内早就摆上了一桌子的精美膳食。这里并没有什么大的改变，朱利安根本就不想做任何改变，所以依然保留着作为王子的时候的习惯，只是膳食种类繁多了一些。朱利安看着东方胜如同往日一样，坐在他经常坐着的位置，不由得心中火热。

    像是他没有离开过一样。

    朱利安也不知道自己都吃下了什么，却觉得比以往吃过的任何一餐都要好吃。他一时也不知道说什么，沉默了半晌道：“不用叫他来一起吃吗？”他指的自然就是那个小孩子。朱利安觉得心里别扭，语气中也带出来一点这种情绪。

    “不用，饿了自然会回来。”东方胜对自家儿子很了解，这货估计现在正乐不思蜀呢。

    朱利安强笑道：“看来你和你的夫人很溺爱他啊！”

    东方胜抬眼瞥了他一下，拿起手边的红酒轻抿了一口，才道：“没有什么夫人。”

    没有？朱利安第一个反应就是那个女人和东方胜分开了，心中暗喜，表情也轻松了许多。“玉儿有几岁大了？”朱利安觉得东方玉看上去好像和温格思小了一点点，温格思便是他大哥爱德华的孩子，当年事情发生的时候，那个孩子只有一岁大，还不知世事。

    “五岁多了。”东方胜的神色温柔了少许，自家儿子虽然是个磨人精，但还是被他放在心尖上的。

    “哦，五岁……”朱利安先是神色平常地点了点头，随即脸色大变。五岁？东方胜离开他正好是六年，难道东方胜一离开他就认识了女人结婚生子？可这时间上根本对不上，因为他至少掌握着他失踪前的那些行踪，他是绝对没有办法遇到陌生女人的。

    朱利安迟疑了片刻，终于忍不住问道：“那这孩子是谁生的啊？”他起码要知道下遐想敌是谁？提早做出准备。

    东方胜想了一下，便如实说道：“玉儿是我生的。”某种程度上来说，应该是这样。虽然中途就被纳威尔从肚子里拿出来了。

    五岁？没有什么夫人？胜自己生的？

    朱利安闻言巨震，胜离开他六年，而那东方玉虽然和东方胜一样都是黑发黑眸，但那有棱角的五官……

    年轻的国王陛下无法控制地开始胡思乱想，而在宫殿的一角，破开空间而入的安格斯和瑞德两人正好听到了东方胜的最后一句，同时都愣住了。

    作者有话要说：嗯，已经开了本书的定制印刷，定价39.8，想要收藏的筒子们可以下手了~~~~点击下图，进入定制印刷的页面_

    

    感谢今宵有酒同学的霸王票_ 


第八十九章 结局

    当年暗精灵无法接受契约的消失，颓然地回到地下世界，帮助父亲开始整合暗精灵一族。米勒心灰意冷地回到圣殿，开始深居简出。

    而安格斯和瑞德两兄弟，却是不会相信东方胜是那么容易就会被纳威尔杀掉的。他们两人就算是要接受最坏的结果，也必须要找那个可恶的死灵法师报仇，尽管那是这片大陆上公认的最大的BOSS。

    他们两人一直在龙谷潜心修炼，虽然并不出门，但自然也是知道朱利安发布的寻人启事。所以安格斯直接对那条寻人启事做了关联魔法，只要有所改动，就会直接通知到他。

    结果今天，他得到消息，那条寻人启事居然已经被取消了。

    那就是说，已经有东方胜的消息了！

    兄弟俩连一刻都未耽误，安格斯直接用新悟出的空间魔法，直接撕裂了空间，到达了朱利安的位置。他们没有报太大的希望，但在看到东方胜好端端地坐在餐桌前的模样时，都呆住了。

    而此时东方胜的话语正好传到了他们的耳中。

    “玉儿是我生的。”

    玉儿是谁？

    这个问题才出现在他们两人的脑海中，他们就看到了一个黑发黑瞳的小男孩噔噔噔地跑了进来，欢笑着扑进东方胜的怀抱中。

    朱利安自然注意到了宫殿中突然多出来的两个人，但他此时都没有其他心思去管了，他死死地盯住东方胜怀里的小男孩，期望可以在他的脸上找到一丝一毫的证据。

    东方胜先是一愣，随即便猜到了朱利安的念头，微微一笑道：“不用看了，这孩子和你没关系。”

    朱利安火热的心头被浇了一桶冰水，但他还是不死心，他觉得这是东方胜还在怪他，所以不承认。

    男人之间生子，这件事虽然匪夷所思，但却也不是没有发生过。在历史上隐晦地留下过一点痕迹，传说是一个大魔导师为了他的爱人，研究出来的一份魔法药剂。至于最后有没有成功，倒是没有详细的记载，但这件事也被许多传奇小说引用。所以朱利安并不怀疑东方胜会不会生，他只是关注这孩子究竟是不是他的。

    心里有了这个念头，朱利安再看向东方玉的时候，就觉得这小孩子越看越可爱，一点也没有之前排斥的感觉了。

    东方玉却悄悄在心中冷哼一声，把脸埋在了自家爹爹的怀里。爹爹是他一个人的，谁都不许抢走！

    东方胜也早就看到了许久不见的安格斯和瑞德，便朝着角落里成为雕像的那两人笑了一下。瑞德像是得到了允许一样，立刻飞速地闪身过来，单膝跪在了东方胜的身旁。他们一别已经数年，但对于龙族来说，这么短的时间就和一眨眼一样，虽然东方胜的相貌有了些许变化，但在瑞德眼中，他的东方还是那么的吸引着他的心神。

    安格斯按捺住心中的激动，依旧面无表情地迈着步子靠近，但却在瑞德的身后停了下来，巧妙地分隔开了朱利安和东方胜。

    朱利安此时才看清楚瑞德那头火红色的头发，想起来了这就是那头曾经大闹过此处的火龙，这下更是心头火起，冷哼道：“两位不请自来，有何贵干？”他此处已非当年的布置，就算是硬抗这两头巨龙，他也可以一试。

    瑞德双眼一眨不眨地看着东方胜，满身心地都充盈着重逢的喜悦，连一点心思都不愿分给其他人。

    而安格斯则淡淡地瞥了朱利安一眼，冷冷开口道：“我们是来接我们的伴侣和孩子。”

    这句话把朱利安轰得目瞪口呆，也把在东方胜怀里装乖的东方玉炸得一个激灵。小包子抬起头，来来回回地看着新出现的两个人，内心一片哀嚎。

    怎么又多出来两个人？而且他可以感觉到他们身上若有若无的龙威，难道爹爹招惹的是两头巨龙？

    悲愤啊！早知道就不出来了！和布兰迪叔叔一个人抢爹爹，他还是完胜的，再加上两头巨龙和一个帝王，他根本连爹爹的衣角都沾不到嘛！

    瑞德把目光从东方胜的身上移到他怀里的小包子脸上，他和安格斯两人虽然在一开始时很震惊，当真是以为这个孩子是他们的。可是他们在冷静之后，却能感觉到这孩子身上没有他们熟悉的龙气，反而可以感觉到暗精灵的精灵之力。应该是当年那个可恶的暗精灵对他们的东方做了什么手脚。

    不过不要紧，东方胜的孩子，就是他们的孩子。

    瑞德握住东方胜的手，期待地问道：“东方，跟我们走好不好？”

    东方胜还未回答，一旁的朱利安就勃然大怒地回答道：“不好！”他费劲千辛万苦，刚把人找回来，连手都还没捂热，就有人想要抢走？

    安格斯和瑞德都没理他，而是定定地看着东方胜。就算是这片大陆上人类的帝王又怎么样？根本不会放在他们龙族的眼中。

    东方胜还未回答，但东方玉却有些不高兴了，这里对于他这种才出来见世面的小孩子来说，已经是无法想象的了。他还没玩够呢！

    可是他又不想让这么多人来抢他爹爹，这可怎么办好呢？

    正烦恼间，东方玉感觉到一阵魔法的波动，便看到了一个熟悉的身影出现在宫殿中，灵机一动地甜甜叫道：“父亲！”

    布兰迪当年在朱利安的宫殿中，布下了隐藏的魔法阵，没想到这时用上了。他刚从魔法通道出来，眩晕感还未过去，就听到了东方玉的呼唤，喜滋滋地应了一声，心想这么多年的辛苦终于有了回报。

    可还未等他多开心一会儿，就感觉到三道如刀割般的视线朝他投射而来，布兰迪此时才看清殿内形式，暗自在心中叫苦。

    果然是折磨人的小魔头，一上来就给他来这样的见面礼。

    东方玉却在此时已经扭转过头，揉着眼睛对东方胜撒娇道：“爹爹，玉儿困了。”点了火就跑，这是小魔头的人生准则之一。

    东方胜看了眼周围的四个人，觉得他们都没有自己怀里的儿子重要，便起身抱着他向寝殿走去。

    朱利安暂时放下心，他的胜不离开就好。

    至于面前这三个人，他可是要有一笔账好好地算一算。

    第九十章 番外

    令狐冲自从和任盈盈成亲之后，就过着醉生梦死的生活。

    他也不知道为什么，脑海中总是闪过那个人坠入悬崖时的画面，那张脸容上的表情，几乎成为了他的梦魇。

    这一日，他像往常一样，喝了一壶酒，迷迷糊糊间，不知道如何来到了一处陌生的地方，入眼都是豪华精致的金色，墙壁上的装饰花纹都是他从未见过的华丽精美，他暗自心忖，这就算是皇帝老儿也无福享受，莫不是到了玉皇大帝之处？

    他向来洒脱，自然不会深思自己如何会到了这样一处地方，他随意地在这座宫殿里游逛着，偶尔遇到人时他初时还会躲避，后来发现这些侍从根本看不见他，便随意起来。他发现这里的人发色和瞳色都稀奇古怪，像是那些西域人一般，说的话也是叽里咕噜，完全听不懂。

    难不成他睡了一觉竟到了千里之外？

    令狐冲抱着既来之则安之的想法，施施然地往宫殿的里面走去，越走越觉得有些心悸。此时他已经见不到一个服侍的人，拥有深厚内力的他，可以听到在宫殿的深处传来隐隐的呻吟声。

    那种隐秘的声音，令狐冲只听了一下便知道那是意味着什么，这种情况下，他应该掉头就走的。

    可是却如魔怔般，顺着传来声响的那处寻去。

    只因为他觉得，这声音似曾相识。

    撩开层层叠叠的金色帷幔，听着的声响与断断续续的呻吟声，令狐冲的心开始剧烈地跳动起来。直到他在一座寝殿的入口处如被人点穴般停了下来。

    他也曾想过那个人并未死，因为在悬崖下面，根本没有找到他的尸骨。

    但他从未想过，再见这个人，会是这样一幅令人无法直视的画面。

    在一张大床之上，那个人的双手被紧紧束缚着，整个人柔弱无力地被人压在身下亵玩。

    令狐冲只是呆愣了片刻，便发出了一声怒吼，朝床上那金发男人挥掌而去。可是他却发现自己的身形越变越稀薄，竟眼睁睁地消失在空气中。

    朱利安感觉到身下的人本来放松的身体忽然紧绷，立刻停下动作，关心地低头亲吻他的唇，抱歉道：“是不是我刚刚太过分了？哪里痛？”

    东方胜眯了眯双目，他在恍惚之间，好像听到了某个熟悉的声音，可是这寝殿内除了他们之外根本没有旁人，应该是他的错觉。脖颈间的轻吻让他回过了神，不禁勾唇笑道：“不是你提议要这样玩的吗？”他动了动手腕，这绑得还真紧，生怕他跑了？

    朱利安闻言轻哼道：“可不是？说好离开两个月的，结果四个月才回来，明年的旅行取消了！”东方胜回来之后，他们几个人便做了约定。因为龙族的生命力漫长，所以东方胜先陪在朱利安和布兰迪的身边，每年可以在安格斯和瑞德的陪同下在大陆上游玩两个月。

    这样的安排东方胜也很喜欢，他现在也没有什么，这样被人安排好的生活也可以接受。他体内有着安格斯和瑞德两兄弟的龙气，所以拥有着常人难以企及的生命。这让他越发地心绪冷淡起来。

    朱利安最见不得他这样的表情，狠狠地动作起来，满意地看着那张容颜之上又染上了令人着迷的红晕。他真想把这个人永远锁在他的深宫里，永远不放开。

    他才不会告诉他，他的斗气已经快要突破天阶，如果成为武圣，那么他陪在他身边的时间又会延长许多。他自然也知道那个布兰迪的魔法师打得也是这样的主意，所以最近几年频繁闭关，大魔导师也会拥有比常人还要漫长的生命。

    至于奥利佛帝国，朱利安已经把自家大哥爱德华的儿子温格思划到自己的名下了，在温格思很小的时候，就对外宣布是他的私生子，这对于他来说是很简单的一件事。等温格思可以支撑起整个帝国之后，他便可以抛开一切，完完全全地追随他的胜了。

    “唔……轻点……”东方胜一下子吃痛，但却依旧遵循着之前两人的游戏规则，并未挣脱手腕上的束缚。虽然那根银链，他只要一用力就会崩断。

    朱利安兴味更浓，越发地肆意起来，依着多年的了解，他知道这种程度东方胜是完全可以接受的，而且他还可以更过分一些。

    一时寝殿内充斥着令人脸红心跳的呻吟声和喘息声，在寝殿外等候的温格思王子自然可以听得到，他犹豫地看了眼跟在他身后的黑发少年，期期艾艾地问道：“小玉，我们等下再来。”

    东方玉咬牙切齿，他有四个月没见过他爹爹了，那人凭啥霸占爹爹？

    他瞪了一眼温格思，向后打了个响指道：“兰奇！”

    一个帅气的黑发男子走上前，却并未如他所愿地破门而入，反而毫不客气地拉着东方玉往殿外的方向走去。

    “兰奇！你居然敢违背我的命令！”

    “小主人，我是为你好啊……”

    “可恶！你的新身体一点都不好看！我还是喜欢你的骷髅架子！起码一掌就可以打飞啊啊啊啊！”

    温格思为东方玉扭曲的审美观点汗了一下，随即追着那两人快步离去。

    ――――――――――

    令狐冲醒过来之后，便不顾任盈盈的劝阻，简单地收拾了一下便往西域而去。

    他坚信，那个人是被废去了武功，被西域人囚禁了起来。

    他一定要去救他！

    【END】

    作者有话要说：终于写完了……开放式结局_我觉得这样的结局就交代的很清楚啦~~~~暂时没有打算新写的书，大家收藏我的专栏，如果有开新书会有通知的_，大家江湖再见~~

    专栏求包养：

    已经开了本书的定制印刷，定价39.8，想要收藏的筒子们可以下手了~~~~点击下图，进入定制印刷的页面_

    

    不知道我以前的书弄个定制合集大家愿不愿意要啊，如果有想要的在文下留个言呗，我看看能不能凑齐最少十个人…………定制合集是五本书，五个单独印刷的，不是合印在一本上，一共五本书会印刷出来七册，大唐和{教那两本都是上下册。就是弄成一个单子，为大家节省邮费嘛~~~否则一个单子要单交十块钱邮费呢~~不过七册书的成本会高一些，定价应该会在两百块钱以内，如果有想要买的同学留个~

    感谢花卷、年月已逝同学的霸王票_ 
