第一部《血狱玲珑》

一 [白老五初会展南侠 丁二侠月夜救御猫]

北宋仁宗年间。
这六月的天骄阳似火，热的人心神不宁。
耀武楼上，展南侠现了三绝六巧。不但是换来了这四品带刀御前护卫的官职，也换来一个新的称号“御猫”。
开封府的送行酒喝罢。
“属下这就起程，三月之内一定按时回来！”展昭向包大人公孙先生等人拱手辞行。皇上给了自己三个月的假期回家省亲，他已经有两年没有回过玉结村了。
“展大人，听闻最近陷空岛五鼠对您被圣上加封御猫一事十分不满，在江湖上扬言要找您晦气。您可要当心！”马汉递过包袱。他们兄弟四人虽然跟了包大人，但毕竟曾经是江湖中人，江湖中的事自然也容易知道。
展昭一笑，“那五鼠又称五义，在江湖上素有侠义之名。我展昭与他们一无仇二无怨，他们不会对我如何！请各位放心，告辞！”
踏上归家的路，展昭心中十分郁闷。身为江湖中人被朝廷封官必然会招来骂名，那五鼠要找自己晦气倒真是不无可能。皇上封什么不好偏偏封了个御猫，“哎~！”他长叹了一声。

陷空岛上卢家庄，正是五鼠聚义的地方。
大爷卢方一拍桌子，“老五！不许你胡闹！”
白玉堂攥着拳头，“他展昭身为南侠怎么可能不知道你我兄弟五鼠之名？他既然接了封号就表示要与你我弟兄为敌！大哥，你为什么不让我去教训他？”
四爷蒋平蹲在椅子上笑着说：‘我说五弟，你就敢保证你能打的过南侠？你可别偷鸡不成失把米，把我们五鼠的名气给坏了！”他平生最大的爱好就是气他这个五弟，而他这个五弟就偏偏专吃他这一套。
白玉堂听完四哥的话怒满胸膛，“既然四哥这么说，小弟就更是非去不可了！如果我白玉堂不打败那只猫儿，我就不回来见四位兄长！”说完一转出了房间，三晃两晃不见踪迹。
二爷韩彰瞪着蒋平，“老四！你不说按着五弟却让他出去惹是生非，你还嫌他不够事多吗？”这白老五是性娇气傲，是个人出名他都要找人家比上一比。为这个他们四个都不知道和多少人打过交道了。
三爷徐庆也埋怨四弟，“老四你这人什么都好，就是爱和老五抬杠。都是自家兄弟，你干吗老是气他？”
“都是我的错还不行吗？诶，你们永远都是帮老五！”蒋平不是爱和白玉堂较劲，他就是看他那个霸道的性格不舒服，不整治整治他是早完出大事。
“老五还是个孩子，有什么话你不能好好说？激他有什么用？”大爷急的站起身在房中转来转去。
“他都二十了还是孩子？大哥，就算他是最小的，您也不能把他宠上天啊！”蒋平不服。
韩二爷一瞪眼，“少说废话！你要是不把老五找回来，你就别回来见我们！”他知道能把五弟气走的人是蒋平，能把他弄回来的还得是他。
蒋平一抖手，“又是我！我就是嘴欠，处处事事都的依着他白玉堂！好好好，我这就去把老五带回来！”说完他也转身出屋没了踪影。

上了酒楼，白玉堂气呼呼的坐在那里。
“呦！这不是五员外么？您可有日子没来了，早上刚送来两条金色的鲤鱼，小的这就吩咐下去给您做去！”店小二连忙擦桌抹椅，不知道怎么伺候这位五爷好了。
白玉堂一摆手，“今天就少来两样，我没什么胃口。先泡壶好茶。”
“听五爷的吩咐！”小二下去准备。
白玉堂看了看四周，今个儿楼上倒还真是清净。三三两两的就坐了七八个人，一扭脸看到窗口处坐了个人。他仔细的打量了一番，好一副俊美的相貌。他白玉堂就自认相貌不凡，很少有人能入他的眼，这名男子倒真是让他吃了一惊。虽然一身灰色的长衫却一点不显得老气，白皙的面容上那双眼睛放光。白玉堂点了点头，此人绝对武功了得，就凭他这双眼睛就能看的出来。他见那人回眼看到自己，他微微一笑表示见礼。
天过晌午展昭觉得有些饥饿，于是挑了一家最大的酒楼点了些酒菜。刚才店小二殷勤的招呼让他不免对刚上楼的人多看了几眼。真是一表人材相貌英俊，虽然穿的是一身白缎子的文生公子装却腰悬佩剑。从这眉稍眼角也能看的出来，此人必定是武艺高强之辈，这脸上带着刹气。看到那位公子朝自己微笑，他也拱了拱手还以笑脸。
白玉堂的酒菜刚刚上齐，楼下就上了一位让人生厌的主儿。一边上楼一边吵着，“老子今天倒要尝尝你们这新厨子的手艺，要是不好吃老子就砸了你们！”
店小二连连鞠躬，“吴爷您就放心吧，小店的新厨子也是宫里出来的！保证您吃的满意！”他连哄带让的将这为吴爷让到了展昭边上的桌子。
刚刚坐罢这为吴爷就看到身边的展南侠，“呦！没想到今儿个大爷我艳福不浅，吃顿饭都能遇上个大美人儿！”语出就不净，惹的全楼上的人不悦。
展昭知道那人是在说自己，但人家没指名没道姓自己也没有上赶着找辱的瘾。于是他低下头继续吃他的饭。
见展昭低了头，那姓吴的竟然站起身凑了过去。“怎么？害臊了？大爷我没别的意思，就是要你陪着大爷喝两盅。伺候好了大爷可有的是银子！”说完他伸手要够展昭的脸。
展昭刚想拿剑那人就被白玉堂一脚踢翻在地。“在五爷的地盘也容的了你放肆？”白玉堂平生最恨的就是邪的歪的，虽然他性格暴躁人又傲慢，可是却是一身的正气。
那姓吴的看上去也是有两下子，他翻身站起双手摆开架势。“哪里来的……”话没出口他就收了回去，这地方的人谁不认识锦毛鼠白五爷。“原来是五爷！小的不知是五爷在此，得罪得罪！”他连忙收回招乖乖的垂手而立。
“吴雄，你平时为非作歹我兄弟几人多次饶你性命。没想到你今日居然当众调戏一名男子，实在是不能饶恕！是你自己动手还是让五爷我来？”白玉堂眯着眼睛看着发抖的吴雄。
吴雄一听立刻跪在地上，“五爷，您就再饶小的一次吧！下次！下次再也不敢了！”他连连磕头，他可知道这白老五心狠手黑，上次他说过再抓自己一次就要砍掉自己的一只手，他是真的说的出做的到。
白玉堂冷冷一笑，“下一次？我给了你多少个下一次了？既然你自己舍不得的动手，那五爷今天就亲自砍了你这只爪子！”说完他抽出宝剑就要下手。
展昭看在眼里连忙伸手抓住白玉堂的手，“恩公不可！国有国法家有家规，他这个人虽然可恶至极，但罪不至此。况且私用刑罚也有违大宋律法！”他是官府中人，自然一说话就带着官强。
这强调让白玉堂好生不爽，“你这人倒真奇怪。他刚才要辱你你反倒给他求请？”
展昭苦笑，“在下自然不是为了这个人求情，在下不过是不希望恩公犯法而已。”
听完这话白玉堂把宝剑还匣，笑着点了点头，“吴雄，今天算你命大。下次再让五爷见到你做恶就不是砍你爪子那么简单了！还不快滚？”
那吴雄听到白玉堂肯放自己，连忙滚下了酒楼。
“敢问恩公贵姓高名？”展昭抱剑拱手，尽管自己并不需要别人来搭救，可是人家毕竟是帮了自己的忙。
白玉堂回答：“在下姓白名玉堂。”这满下里谁不识他白五爷的大名。
展昭大吃一惊，没想到刚刚出手的这为少年侠士竟然就是锦毛鼠。“原来是大名鼎鼎的锦毛鼠白五爷，在下失敬！”说罢他又鞠了一躬。
“不知阁下大名？”看他相貌必然不是泛泛之辈肯定不会受辱，只不过自己是一时冲动不自觉出招而已。
展昭皱眉，说好还是不说好？他知道这五鼠之中最骄傲的就是这位白老五，只是自己与卢大爷早有一面之缘，更何况山水有相逢将来必定会再见。“在下展昭！”于是还是说了。想他白玉堂也不能吃了自己。
听完名字白玉堂也是大吃一惊，他上上下下又一次打量了展昭一遍。心中的不满顿时再一次燃起，“原来是堂堂的御猫啊！”这猫字他是咬着牙挤出来的。就是这个人令自己兄弟争执，四哥将了自己一军，自己才跑出陷空岛。他早就把这所有的事都看成是展昭的错，今天遇上对他来说当然算是仇人见面。
听到御猫二字展昭心头一动，看这白老五刚刚温雅的表情马上就变了铁青。不道名不提姓偏偏叫了自己“御猫”，看来马汉等人说的必定是没错了。
“在下与令兄卢大爷有过一面之缘，听闻五义弟兄义薄云天锄强扶弱。今日一见果然如此！”展昭未说五鼠而说五义，为的就是避免让白玉堂更恼。
白玉堂冷笑，“展护卫过奖。怎比的上你耀武楼现艺，御赐御猫来的名头来的大！”
展昭暗叹，白玉堂句句带刺咄咄逼人，一口一个御猫实在是让自己无力。“五弟过誉了！”
“呸！谁是你五弟？你是猫我是鼠，是天生的死敌，我这次离岛就是为了找你御猫较量较量。楼上狭窄请到外面吧？”说完白玉堂把手一伸，做出了个请的架势。
“五弟，小兄从未曾与你结怨。何苦苦苦相逼？”展昭根本就不想和他打。
“怎么？怕了？堂堂南侠成了御猫就真是猫儿的胆量了不成？”见到展昭不允白玉堂用上了激将法。
本来展昭是个稳重的人，可是他也知道如果自己不和他比，这事就没完没了。“既然如此小兄奉陪就是！”

两人先后来到郊外，白玉堂先亮出了架势。“今天你要是把我白某赢了，这御猫镇鼠的话我就认了。今天你要是赢不了我，你就得去掉这御猫的称号！”
展昭没有拔剑，“这御猫的封号并不是我求来的，皇上要封我有什么办法？五弟，你这不是强人所难？”君前抗旨那是死罪。
白玉堂哼了一声，“少说废话，拔剑！”
展昭无奈之下只好抽剑和白玉堂比在一处。
三百回合过去，两人未分胜负。
展昭闪身跳出圈外，“五弟住手！”剑杵在地上他有些喘。这么久以来白玉堂还是他遇上的最强的对手，如果自己稍有懈怠恐怕不支。
白玉堂也深吸一口气，心中不得不佩服展昭的本领。“还未分胜负，你这是什么意思？”
“请问五弟……”
“别叫的那么亲热，谁是你五弟？”白玉堂瞪眼睛。他只要一听到展昭叫自己五弟他就气上加气。
展昭叹气，“白五爷，你究竟想要在下怎么样？”这么打下去也没有个说法，岂不是浪费时间？
“没想到猫儿的记性还真差，五爷我说了。如果我赢了，你就得去掉御猫的称号。”
展昭摇头，“这是皇上御赐，怎么能是我说的算的？”简直是无理取闹。
白玉堂走进展昭，“那我管不着，反正我是鼠，你叫猫我就不爽！”本就不爽，但当他看到展昭之后就更不爽。
“你不要无理取闹！”展昭开始发怒，他本来很少发火，但这白玉堂实在是欺人太甚。
看到展昭的脸上终于出现怒容，白玉堂突然觉得心情大好。“我无理取闹你又能把我怎么样？”说着他凑上前一把抽掉展昭腰中的玉佩。
展昭始料未及让白玉堂轻松得手，他急的伸手要抢。“还给我！”那是母亲给自己的护身之物，二十一年来未曾离身。
白玉堂手中把玩着玉佩看到展昭着急的样子笑着说：“这么着急，想必是女人送的吧？”
“是！你快还我！”展昭上前就夺。
白玉堂一皱眉，“这东西现在就是我的了！”
“白玉堂，你不要欺人太甚！”展昭摆剑就刺。这一次他真的怒了，如果这玉佩损坏一星半点自己怎么有脸回去见娘？
刚刚白玉堂才见好的心情，一瞬间因为展昭的发怒变的比一开始更加恶劣。他把玉佩揣在怀中和展昭边打边说：“想不到这猫儿还是个多情的种子！”说出这话他觉得心里不太舒服，而且这种不舒服从来没有过，不知道怎么形容。
展昭不理，根本就没心情听他说这些废话。他只是一心想抢回自己的东西，所以脚下加紧剑下加速。
看展昭下了真劲白玉堂更加不快，不过此时天色已晚，见展昭招招逼身，他不想再恋战。所以他从镖囊之中拽出三只飞镖朝展昭发了过去。
三道寒光朝自己飞来，展昭知道不好。他没想到白玉堂居然使用暗器。于是他一低头躲过一镖，一侧身躲过另一镖，但第三镖他没躲开正中右臂。手中的剑“镗”的一声掉掉在地上。他扶着胳膊瞪着白玉堂。“你居然使用暗器！”
白玉堂一笑，“你我比武并没规定不能使用暗器啊？你腰中也有镖囊，是你自己不用，怨的了别人吗？”
“白玉堂！你把玉佩还我！”展昭用左手拾起剑指这白玉堂。
“还你？好！你能追上我我就还你！”说完白玉堂大笑着转身就走。

展昭带着伤跟在白玉堂的后面，可是伤口越来越疼血已经染透了半条袖子。他停住脚步坐在一河边喘着粗气。真没想到这白玉堂竟然这么不讲礼，仅仅是为了名号一事找自己的麻烦也就算了，居然还抢了自己的随身之物。
“什么人？”展昭突然发觉面前有人影，他是连气带累再加上伤口流血有点晕了。
“你是什么人？”来人看了看地上坐着的展昭，身上有伤，难道是被仇家寻愁？还是江洋大盗？
“在下展昭，不是坏人！”虽然有点晕但他还能看的出这人眼中的怀疑。自己身带武器又负伤流血，是人都会有疑问。
“你就是大名鼎鼎的南侠客？”那人一惊，没想到在自家渡口居然遇上了这么有名的主儿。
展昭勉强拱手，“正是在下。敢问阁下是？”看相貌不俗，也不是平常人。
那人连忙将展昭扶起，“在下姓丁，双名兆蕙！”
“阁下就是茉花村的丁二侠？”丁氏双侠的名字他展昭自然是听过的，而且在江湖上也与自己齐名。
“正是！展大侠你这是被谁所伤？”丁兆蕙把展昭扶进渡口边的船房，并命人赶紧请大夫前来。
展昭叹了口气，“白玉堂与我比武，我不慎中了他的暗器！”
丁兆蕙一皱眉，他这茉花村和陷空岛只有隔岸之遥，自己兄弟与那五鼠交往多年。以白老五的个性居然能用暗器伤人，真是让人不能理解。“这些以后再说，先给你治伤！”
大夫进来一阵忙活，把飞镖拔出。展昭忍着疼一声未吭，上了药包扎之后展昭这才长出一口气，“多谢丁二侠出手相救！”这伤虽然死不了人，可是带在身上也总不是个事。不过这样一来白玉堂就更赶不上了。
“不知道展大侠怎么会和白玉堂交上手？”他们往日无冤近日无愁，平白无故就打成了这样？
展昭又是叹气，这就叫无妄之灾。“只因为圣上御赐我御猫的称号，白玉堂心中别扭所以才找我比武。”
丁兆蕙一咧嘴，“老五也太不象话了，就为这了这么点事就把你伤成这样！”白玉堂骄傲的事恐怕绿林中人没人不知道，但两人无仇无恨的就把展昭伤成这样也太过分了。
“多谢二侠相救，展某这就告辞！”展昭拿起剑就准备起身，恐怕再不起身就真的赶不上白玉堂了。
“展大侠你伤在身，究竟有什么事让你非走不可？”丁兆蕙伸手相拦。
“白玉堂夺了我随身之物，我要去追回来！”
丁兆蕙一笑，“这点小事包在我身上。明天天亮我就去一趟陷空岛，见到卢大哥说明此事。他一定会主持公道，不会让老五乱来！”
听完这话展昭的心这才算放下，“那就多谢二侠了！”
“这么叫着太别扭，我以后就叫你名字，你就叫我二哥好了！”
展昭一笑，“那就多谢二哥了！”
“这里也不是养伤的地方，跟我回家。大哥要是知道你来了，一定会非常开心的！”丁兆蕙也是个急性子，没顾的上展昭是否愿意拉起他就走。
展昭无奈只好跟着。他抬起头看肯看天，月色正浓。白玉堂啊白玉堂，你难道就和我有这么大仇口吗？

二 [锦毛鼠一怒盗三宝 四义士开封求展昭]

展昭被带进了丁家，果然是高门大户。看到这里他不禁叹气，这富裕的平民之家都比开封府的宅院大，包大人还真是清政廉明。
进了大堂丁大爷兆兰连忙迎了出来，报事的人总是会比正主儿先到，否则他们还为什么要叫报事的？
“展昭，这位就是我大哥丁兆兰。”丁兆蕙连忙介绍。
展昭倒身下拜，“小弟给丁大哥见礼！”按照江湖辈分丁家双侠比自己早出江湖数年，照前辈之礼对待也是应该。
丁大爷连忙搀扶，“展兄弟不用多礼！来请上座。”
茶点摆上，丁兆蕙才把展昭为什么会受伤，怎么和白玉堂比武的事讲给大哥听。
听罢之后丁大爷一皱眉，“老五越来越不象话了！展兄弟不用担心，天一亮我就让二弟去找卢大哥。”
展昭道谢。对于白玉堂找自己麻烦他倒不生气，但他急的是母亲送的玉佩。这次回玉结村如果母亲看到玉佩丢了，肯定认为不祥。自己长年在外让母亲担心就实在是太不孝了。
正在三人谈话之时外面说笑着走进几个女孩儿。
“听说前面来了客人，哥哥怎么也不给小妹引见引见？”说话的是这丁家的大小姐名叫月华。
丁大爷一瞪眼，“女儿家家不在后院休息，跑到前堂来做什么？”这不是让别人笑话自己家没家教吗？
丁月华笑着走到展昭面前，“这位是？”其实她一早就知道了。
展昭连忙站起身施礼，“在下展昭。”非礼勿视，他没敢抬头。
丁兆蕙无奈只好向展昭介绍，“这丫头是我妹妹，名叫月华。乡下丫头性子野，你不要见怪。”说完他也瞪了妹妹一眼。
丁月华倒真不在乎，“原来是堂堂的南侠客，失敬失敬。小妹有礼了！”这相貌自己还真没想到。本以为那个锦毛鼠就是人中龙风了，没想到这位展南侠更是不凡。
“丁小姐，展某见礼了！”又是一躬。
“展兄弟你不用这么客套，你既然称我们二人为哥哥，舍妹自然也是你的妹妹。”丁大爷开口。
展昭回到坐位上低着头。他平生也没和女子打过几次交道，丁月华距离自己这么近他难免脸红。
丁月华说：“听说展大哥武艺精湛，小妹我也习武多年，不知道肯不肯和小妹过上两招？”她到前院来就是为了比武。说白玉堂骄傲，她丁大小姐也不例外。
展昭皱眉，自己是不是霉运当头？怎么不管男女是个人都要找自己比武。
没等展昭开口丁兆蕙阻拦。“月华不得无理。我们在谈正事没工夫和你胡闹。还不快回去？”
“展大哥的事我听说了，如果展大哥连我都打不过，怎么打的过那白耗子？”她对白玉堂也是向来不服，只不过碍于面子从没比过。
一听到白玉堂展昭立刻抬头，“丁小姐，展某现在心急如焚，实在是无心比武。”
“展大侠是看不起小女子吗？”丁月华瞪眼。
丁家的双侠连忙一起开口，“月华！不要胡闹！”虽然身为兄长，但妹妹已经大了总不好伸手去拉。
展昭见丁月华实在是难缠，无奈之后下好左手拿剑。“既然如此展某就陪上几招。”

四人来到院中，丁兆蕙刚想阻拦就被大哥拦了下来。
“大哥，你拦我做什么？”丁兆蕙不解。
丁大爷一笑，“咱们这位妹妹一向眼里没人，今天让她受点教训，也免得以后出去丢人。”
“可是展昭身上有伤！”
“你没见他剑都没出鞘吗？堂堂南侠还用的着对一个小女娃子用真功夫？”
丁月华看展昭不亮架势不出剑心里不快，“展大侠，你为什么不出剑？”
展昭回：“刀剑无眼，两下动招难免失手。在下还是不出的好。”
丁大小姐的脾气也是火暴，听了展昭的话就认为他是看不起自己，于是二话没说就发起了进攻。
展昭先是左躲右闪，见丁月华没完没了他只好抬剑招架。别看他右臂有伤，左手用剑有些迟钝，但是打这个丁月华还是绰绰有余的。
三十回合过后展昭闪身转到丁月华的身后，剑穗挂着风打到丁月华的脸上也带下了她的一只耳环。
“丁小姐承让了！”展昭连忙撤身收招。
丁月华自知败了气的涨红了脸，也没跟哥哥们说话转身跑回了后院。
丁大爷放声大笑，“展南侠的功夫果然了得。多谢刚才手下留情。”
展昭苦笑，“刚才冒犯之处还请二位哥哥见谅。”虽然自己未用手接触到的丁小姐半点，但毕竟是打落了她的贴身之物。
丁兆蕙一笑，“那是她自找的，你不用觉得不好意思。”刚才展昭的几招功夫让他不得不敬佩，月下赏剑本就是一件美事，更何况比剑的还是个美人。
丁大爷突然击掌，“这句话虽然问的唐突还请不要见怪。不知道展兄弟可否婚配？”刚才的比武他看的清楚，自觉得妹妹的姿色配上展昭的武功真正算的上是郎才女貌。
展昭脸一红，“小弟年纪尚轻没考虑过这种事。”从他出道江湖那天开始到帮助包大人陈洲放粮，再到耀武楼为圣上献艺，他哪里有机会去考虑这种事。更何况他就从来没有动过这方面的心思。
“不知道展兄弟以为舍妹如何？”丁大爷这话刚一出口就气坏了墙上一早就蹲着的一个人。
没等展昭开口，就只听那人大声说：“猫儿，你不来追我怎么跑来这里招亲了？怎么？你这玉佩就不要了？”
展昭回头一眼就看到了那人，“白玉堂！”他连忙闪身跳上墙头，“把东西还我！”
白玉堂冷笑，“想不到堂堂南侠客，居然吃着碗里的还看着锅里的。这玉佩么……有本事你就抢回去！”
丁兆蕙对展昭大喊：“展昭，你不用理他。这事我们兄弟会帮你解决。”
白玉堂看了看丁家双侠，冷冷一笑，“我五鼠和你们双侠交往多年，想不到你们今天竟然帮着一只猫！”
丁大爷连忙开口，他知道这白老五脾气暴躁要是惹急了他可什么事都干的出来。“五弟，你不要胡闹了！”
“胡闹？你们头一次见面就把妹妹往别人身上推，我们谁更胡闹？”白玉堂转脸看着展昭，“猫儿，你还真是个多情的种子，让我白某佩服佩服！”说这话他牙冒酸水，就觉得恨不得咬人几口。
展昭又气又羞，“白玉堂，你不要胡说八道！”自己根本就没有那个心思。
“白老五，你也太无礼了！”丁兆蕙本来就觉得白玉堂脾气太傲看不过眼，现在他居然说出这样的话实在是难忍。
“丁老二，你是想和五爷比上几招吗？”白玉堂双眉一立。
展昭对白玉堂大喊，“这是你我两个人的事，不要扯上其他人！”
听完这句话白玉堂朝丁兆蕙说：“你们兄弟听到没有？猫儿都说了，这是我们两个的事。你们以后少插手！”
正在这个时候丁月华从后院跑了出来，一看到白玉堂就大声说：“白耗子，你太过分了！”
看到丁月华白玉堂的火顿时更大了，“丫头片子，男人说话哪里有你插嘴的份！”
丁月华怎么能受的了这句话，立刻抽剑就想上前。
展昭看到白玉堂面带杀气，恐怕他会伤人于是他连忙跳下墙拦在丁月华面前。“白玉堂，堂堂男子你总不会伤一个女人吧？”
“展昭！”这一下白玉堂的火算是顶到天了，“猫儿，你给我听着，没有我白五爷的允许你以后就休想过安生日子！”说完之后他跳下墙头不知去向。

一夜无眠，第二天丁兆蕙还没等出发就看到蒋平从外面走了进来。一进门就大喊，“可累死我了！”他这一天一夜是到处的找，就是没看到五弟的影子。
见到是蒋平丁大爷连忙接了上去，“四哥你怎么来了？我二弟刚想去陷空岛找你们兄弟。”
蒋平跳上坐位给自己倒了杯茶然后一口喝下，“找我们有事？”
丁大爷叹了一口气，“还不是为了老五！”
蒋平瞪大了眼睛，“老五来过？”
“正是！他还把展南侠给伤了！”丁兆蕙把展昭拉到蒋平面前伸手指着他的右臂。
蒋平连忙跳下椅子，“这位就是南侠客？”他还头一次见。这一见使他不得不惊叹，本以为五弟就算是天下少有的美男子了，没想到这为南侠客更是相貌出众。
一听是蒋平展昭连忙鞠躬，“小弟见过四哥。”
蒋平连忙搀扶，“展大侠不必客气，你这伤……”五弟能伤到展昭这也算是他没想到的事了。
展昭叹气，“昨天五弟找我比武，我没留意中了他的暗器。”
“暗器？”蒋平瞪大了眼睛，“我五弟可从不用暗器伤人！”
“四哥你这是什么意思？难道展昭还骗你不成？”听蒋平的口气丁二爷十分不悦。
蒋平连连摇头，“展大侠的话我蒋某自然相信。只是我五弟真的是从不用暗器，这次是他是发的什么疯！”
“快别说这个了，老五不单是伤了展昭，还抢了他的随身之物。我就是要去找你们跟老五要回那东西。”丁兆蕙说。
“抢东西？”蒋平的眼睛瞪的更大，“这老五是疯了！”
展昭说：“四哥，那玉佩乃是我母亲送我的护身之物。假如我这次不带在身上回乡，我母亲一定会责怪我。”
“好他个白老五，好学不学学起当强盗来了！要是让我找到他一定替你讨个公道！”
“怎么？老五没回陷空岛？”丁大爷问。
蒋平长叹一声，“他这次是跟我赌气出来的，说是非要找展南侠的晦气。我大哥二哥让我出来寻回老五，我这都找了一天一夜累的不行这才到你家来歇歇。”
“这可如何是好！”展昭彻底没了希望。本以为丁家兄弟能上陷空岛求卢大爷要回玉佩，既然白玉堂是赌气跑出来的就不可能这么快回去。现在他又不知道跑哪里去了，可让自己怎么找。
蒋平只好无奈的摇头，“展大侠，依我看你还是先回家看望你母亲的好。至于老五这件事你就交给我们兄弟了，他惹的祸我们也不能不理。等要会玉佩一定交到开封府。”这白老五惹的货可绝对不少，又哪一次不是他们兄弟善后的？
别无他法，展昭也只好点头。看来回到家得和娘好好的解释一番了。

回到家中展昭一直心绪不宁，他总觉得白玉堂最后那句话事有所指。
展母问：“儿啊，你怎么这么浮躁？”这不像儿子的性格。
展昭叹气，“娘，孩儿不慎丢了您送的玉佩，实在是心中有愧。”
展母一笑，“只要儿你无事就好。那玉佩丢也就丢了吧，那本来是为了给你订亲时准备的信物。没了它娘再送你一件好了。”那是自己出嫁的时候母亲送的嫁妆，他知道儿子是江湖中人不能在自己身边。万一遇上知心的女子就送那玉佩做为定情之物，就权且当自己的意思了。
娘的话让展昭顿时脸红，本以为是护身的东西怎么就突然变成订情之物了？既然如此那玉佩自己就更是非要回不可了，那东西放到白玉堂手里算怎么回事？
看到儿子的表情展母一愣，“怎么突然脸红了？”
展昭摇头，“没什么天热罢了。”
展母没有继续再问，“儿啊，娘这里没什么事。你现在在朝居官，不得自由。包大人那里每日事务众多，你还是回去吧！”
“可是……”展昭的确是心急如火，自己已经离开两个月了，不知道开封有没有什么事发生。
“回去吧！”她看的出来儿子心不在焉，留在家中也是终日精神恍惚。

告辞母亲展昭没有耽搁的回到了开封府。刚一进门就碰到了公孙先生。
“展护卫？你怎么回来的这么快？”公孙策吓了一跳，大人本来就是想让自己写书信让展昭快些回来的。
“家中无事属下就先回来了。公孙先生，府里可是出了什么事？”他看的出公孙策面色不佳，以他这样儒雅之人如果没有大事发生，是断然不会有这种表情的。
公孙先生叹了一口气，“是出了大事！你快跟我到里堂见过大人。”
包公见到展昭连忙站起身，“展护卫你回来的正是时候。”
展昭连忙跪地：“属下回来消假。”
“你快起来。”包公扶起展昭，“你看看这个！”随手他从桌案上拿起一个纸条递到展昭面前。
展昭拿起一看顿时吓的不轻，那纸条上写着：
我今特来借三宝
暂且携回陷空岛
南侠若到卢家庄
管叫御猫跑不了
“这……这……”展昭的额头渗出了汗，不用问这件事肯定是白玉堂所为。这府中的三宝可都是受过皇封之物，如是丢失包大人可就担上了欺君之罪。
“展护卫，这件事皇上已经知道了。并要大人两个月内将陷空岛五鼠带回开封。”公孙策说。
展昭更是一惊，“这事肯定是白玉堂所为，但绝对与其他四鼠没有关系！”这一点他绝对可以肯定，五鼠虽然是江湖中人，但是绝不是偷盗之辈。
包公点头，“本府虽然与他们素不相识，但从旁人口中也得知他们五人是侠义之士。皇上的意思也并不是要治罪，而是要看看这五位侠士。”
“是属下连累了大人！”展昭心急如火，万岁虽然并没有怪罪，但这件事绝对是因自己而起。
“那白玉堂究竟与你有什么过节？”包公问。
展昭摇头，“属下与他毫无恩怨。只因为圣上赐我御猫二字，白玉堂觉得与他五鼠相冲，所以心有不满。”
包公皱眉，“简直胡闹！”皇上的封赏怎么能和江湖的名号放在一起比较。
展昭拱手，“属下这就去陷空岛寻找五鼠，并请三宝还朝！”两个月的时间一来一返也要用去二十天，时间紧迫他不能耽搁。
正在这时候赵虎来报：“大人，外面有四个人自称是五鼠弟兄来求见展护卫。”
房中的三人一愣，说曹操曹操到。“大人，我这就去看看！”展昭跟着赵虎来到府门前。一眼就看到了卢方和蒋平。
“小弟给四位哥哥见礼！”展昭连忙下拜。
卢方赶紧搀住展昭，“展大人不要多礼，草民等受不起！”
“四位兄长来的正好，小弟刚想去陷空岛寻找诸位。快请到里面！”展昭把四人带进开封府，进了侧厅。
蒋平坐下之后就对展昭说：“展大人，我兄弟四人这次前来就是为了阻止你去陷空岛。”
展昭一愣，“为什么？”
卢方叹气，“我五弟实在是被宠坏了。他偷了三宝回到陷空岛并扬言说只要你一到就要你的好看。我们兄弟四人怎么劝都不听，无奈之下我们只好来开封阻止展大人。”
韩彰也说：“五弟他自小随名师学艺，不但武艺高强，而且对陷术也颇为精通。陷空岛都是他亲手布置的机关埋伏，如果展大人前往必定会遭他的暗算。”
“虽然你是猫我们是耗子，但是我们兄弟也不是不讲理的人。这次的确是老五做的不对。”徐庆憨声憨气的说。
卢方一瞪眼，“什么猫啊耗子的！你还嫌不够烦吗？”
三爷吓的顿时低下头没了声音。
展昭听着大家的话也低头无语。这白玉堂就真的把自己当成了死敌不成？为了和自己较劲连四位兄长的话都不听了。
蒋平刚先对展昭说话，就听外面有人喊；“包大人到！”
一听包大人到，所有人都起身迎接。
见礼之后包大人示意他们坐下，“本府听到四位侠士到府，特来看望。”
卢方连忙跪倒，“请大人降罪！草民的兄弟无故盗走大人的三宝，罪无可恕。但请大人念在他年纪尚轻的份上，把所有的罪降到草民头上吧！”
公孙策连忙把卢方搀起，“卢义士你误会了。”
四鼠一愣，全都不懂公孙策的意思。
包公一笑，“白玉堂虽然盗走本府中的三件宝物，但皇上知道后并没有怪罪。而是对五位江湖侠士很有兴趣，并命令本府两月之内将各位带到开封，皇上要亲自看看各位的武艺。”
四鼠听后立刻松了口气，看来老五是死不了了。

展昭这是第二次来到耀武楼，不过这次现艺的不是他而是四鼠。
仁宗看后是格外高兴将这四鼠全部封为六品护卫在开封府当差。
四鼠谢恩之后皇上开口，“包爱卿，说是五鼠今天怎么只有四位？”
包大人回答：“还有一位名叫锦毛鼠白玉堂，现在尚在陷空岛。”
仁宗一皱眉，“朕再给你两个月的时间，务必把那白玉堂带回开封，朕一定要看看这位夜盗三宝的锦毛鼠有什么能耐！”
包公领旨之后携带着展昭和四鼠回到开封府。
酒席宴前大家团团围坐，包大人提前离席，他知道自己在场这些人也不得尽兴。
大人一走席上的人立刻就变了模样。
展昭放下筷子离开房间，他觉得房中太吵有些憋闷。抬起头看了看天，月朗星稀秋风送爽。如此夜色他却觉得心如油烹。
“展护卫，可是身体不适？用不用学生给你看看？”走出来的是公孙策。
展昭回身，“公孙先生，属下没事，只是觉得屋里憋闷出来透透气。”
公孙策一笑，“刚才那四位不是说了，找白玉堂取回三宝的事就交给他们了。你不用再担心，何必再这样愁眉苦脸？”
展昭苦笑，“这一切的事都因我而起，我怎么能让他人替我受过。”他只要一想起白玉堂的那张脸就觉得胸口发堵，自己不是恨他，而是说不出来的别扭。
公孙策拍了拍展昭的肩膀，“事情总会有个了结的。”
展昭点头，“对！必须要有个了结！”否则自己和白玉堂这笔糊涂帐就真的要没完没了了。
一夜过后，第二天天亮开封府就炸了锅。
蒋平急的直跺脚，“完了完了完了！这展昭怎么也这个脾气？太不听话了，他肯定是去了陷空岛。他这一上岛还能有命回来吗！”
其他人也急的不行，张龙问：“那白玉堂就能比展大人厉害？”他还有些不服气，毕竟展昭是堂堂的南侠客，那是在江湖中赫赫有名的英雄。
“就凭武艺他们或许能打个平手，但陷空岛到处都是机关埋伏，展大人一个不心就可能中招。”蒋平一边说一边转圈。
韩彰一把抓住四弟的衣领，“别转了！这时候急有什么用，赶紧向大人告辞，追上展昭免得他出事！”

三 [憋死猫困住美英雄 白玉堂初试情滋味]

展昭胸中有火，他也是堂堂七尺男儿汉，即便他再怎么有风度也不是圣人。白玉堂就这么和自己过不去，他要是没火才叫奇怪。
酒宴散后他就收拾好行囊带上他的巨阙宝剑上了路。一路上他五脏翻滚，除了吃饭之外很少小住休息。他心急如火，恨不得一下子就找到白玉堂。两个月的时间，如果白玉堂和自己捣乱恐怕不会听自己的马上到开封，所以时间紧迫自己是越快越好。
路上无话这一天展昭乘着小船登上了陷空岛。问过路人天过晌午他这才到了卢家庄的门外。
扣打门环，半晌无人开门。“里面有人吗？在下拜会五庄主！”又等了半天还是无人回答，于是他又一次敲门。“里面有人吗？”
足有半顿饭的工夫大门才缓慢的被打开，“你是谁啊？”
展昭一皱眉，门里出来的是一个醉汗，喝的是酒气熏人。“在下展昭前来拜会白五爷！”
那人翻了翻眼睛，“原来是猫啊！我们五爷早就侯着了，跟我进来吧！”说完他晃晃荡荡的打开门把展昭让了进去。
展昭心里别扭，这白玉堂口口声声叫自己猫儿，就连他的家人都这样无礼。
跟进了院子，左绕右绕不知道到了个什么地方。展昭皱眉，“你家五庄主究竟在什么地方？”
那人打着酒咯回：“就……就在前面的屋子里。你……你自己进……进去吧！”说完他抬手指着前面的房间。
展昭抬头观看。这房间独立在院中，四周清幽雅净，翠树环绕四周皆是鸟鸣。展昭不禁感叹，都说陷空岛被五鼠治理的井井有条，没想到连景致都修的这般美。他刚想说话，就见带路的醉汗已经不见了踪迹。
走上台阶推开房门，里面飘来一股香味。不是檀香也不是脂粉香而是书香。
展昭只见房中纱帘垂挂，隐约的看到房中放着一个书桌，而桌后坐着一个人。一身雪白的文生公子打扮在白色的纱帘内若隐若现。
“是五弟吗？”展昭询问，看穿着打扮与自己见到白玉堂的时候一般不二。
房中的人没有回答，而是站来转过身走向里屋。
展昭急走两步挑开纱帘跟了上去，进了里屋却发现空无一人。“白玉堂！”他大喊了一声，没人回应。他刚想回身只觉得脚下一陷整个人掉了下去。展昭暗叫不好，自己竟然忘记了韩二哥的话，这陷空岛处处都是机关埋伏。见快要落地展昭一个翻身横着摔了下去，站起身他这才发现自己掉进了一个石室之内。
展昭长出了一口气，如果这是陷坑，就算是净坑也会要了自己半条命。刚才掉下来的地方瞬间关闭，石室内一片漆黑。展昭大喊：“白玉堂！你给我出来！”这是自己第二次遭了白玉堂的暗算。
话音刚落另一处又开了个天窗，只见白玉堂笑着探头，“猫儿，怎么了？想你五爷了不成？”从展昭踏上了陷空岛那一刻开始他就全知道了。从醉李迟迟不去开门，到把展昭引到这里全都是他精心策划的。
“我没心情与你斗口，你快放了我！”展昭瞪着白玉堂。
“放了你？你仔细看看对面墙上那是什么字？”白玉堂伸手一指。
展昭看去顿时气到不行，只见那石壁上挂着一个白色的牌子，上面用朱砂写了三个大字“气死猫”。正当展昭想要发火的时候那天窗一关，白玉堂不见了踪影四周又一次陷入黑暗。“白玉堂！！！！”展昭从来没有这么失过身份，只不过他今天实在是气坏了。

石室里传来一个苍老的声音，“你别浪费体力了，这里没人会理你。”
展昭吓了一跳，“什么人？”
“和你一样被关在这里的人。”
“你怎么会被关在这里？你到底是谁？”展昭急问。这陷空岛上处处都可能有埋伏，谁知道这人是不是白玉堂派来的。
那人带和哭腔说：“小老儿姓郭名彰，镇江人氏。前些日带着小女到瓜洲准备完婚，没想到在江面上碰到一伙人。带头的自称是陷空岛五鼠中的锦毛鼠白玉堂，见到小女有几分姿色就说要给他做个妻子。小老儿不肯，他就反脸动手，把我女儿抢回岛上，还把小老儿关在这里。”
展昭听完顿时气的两肋发疼，顿时大喊：“白玉堂！你给我出来！”连喊半晌无人答言。这件事他越想越生气，于是再喊：“白老五！你个鼠辈，给我滚出来！！！”
天窗一开白玉堂皱着眉看着石室里一脸怒容的展昭，“你只小猫儿不乖乖睡觉，喊什么喊？”他就在上面的房间里，郭彰的声音很小他没听到，但展昭的喊声他可是听的很清楚。一开始喊自己名字他还没有介意，到后来听到他喊自己白老五，尤其是这鼠字从他展昭嘴里说出来他实在是受不了了。
“白玉堂，你与我展某为仇我不与你计较。但没想到你居然是见色忘义的酒色之徒！”展昭平生最痛恨的就采花盗柳奸盗邪淫。他一听到白玉堂竟然强抢民女，他就气冲顶梁不可遏止。
这骂听的白玉堂好糊涂，“展昭！你这话是什么意思？”自己哪一点见色忘义？他又哪只眼睛看到自己是好色之徒？这个不白之冤他可受不起。
展昭就把郭彰的话转述了一遍。
听完之后白玉堂心中疑惑，他陷空岛虽然五鼠当家，可却从不干这中鸡鸣鼠盗之事。
见白玉堂无言展昭怒骂：“姓白的，你还有什么话说？”
白玉堂一瞪眼，“展昭，难道你不信我白某的为人？”他白玉堂的名号虽然不是什么侠客，但也受的是江湖的美誉。
“哼！我凭什么要信你的为人？”展昭冷笑。自己怕就是因为曾经信他的为人才会落到今天这个地步。
“展昭！”白玉堂气的将天窗关闭，在房间里转来转去。这事是谁干的？竟然坏我锦毛鼠的名声。看展昭刚才那副嘴脸，简直是把自己真的当成了淫贼。“白福！”他唤贴身的管家。
白福一直在门外守侯，“五爷您有什么吩咐？”
“你可知道最近有谁抢了民女？”白福一直未曾离开过陷空岛，这抢民女一事若是真有他就必然会知道。
白福吓的一哆嗦，他知道这主子的脾气。本来这件事他早就想对白玉堂说，可是见他每天脸色铁青他实在是没敢开口。今天听说展昭进了岛，好不容易五爷的脸上露了笑，怎么一转眼就又阴成了这样。
见白福一脸的慌张白玉堂就料定他绝对知道。“快说！如果你敢有半字虚言，五爷今天就要你的命！”
白福连忙跪在地上，“五爷我说！这件事是您表兄胡烈所为。”
白玉堂一惊，“是他？你把他和展昭连同那个姓郭的老汉一起带到五义厅！”

展昭被带出了石室，跟着白福左拐右拐的来到了五义厅。
只见白玉堂在正中居坐一副当家人的派头。展昭别脸侧目，不想看他这张嘴脸。
白玉堂见展昭这样也没生气，“展大人，请坐！”这是他第一次对展昭使用尊称。
展昭毫不客气的坐在侧坐。
“刚才展大人所说一事白某已经调查的明白。抢人一事是真，但并不是我白某人所为。而是我岛上一名小头目名叫胡烈。”白玉堂的表情非常正经，他绝对不能接受展昭拿他当成那样的人。
展昭一声冷笑，“这是在你岛上，你想找什么人来替你顶罪都可以！”
“展昭！我在这里好言与你解释，你不要太过分！”见展昭不听，白玉堂的火又上来了。他转脸问一边的郭彰，“你就是郭彰？”
“小老儿正是。”
“那日抢你女儿的人可是自称锦毛鼠？”
“他是这么说的。”
“那你看看抢你女儿的人是在下吗？”
郭彰上看下看连连摇头，“不是不是！那个人没您这么英俊，而且又矮又黑。”
听完这话展昭连忙站起身。“你是说抢你女儿的人不是他？”他一指白玉堂。
“不是！”郭彰继续摇头。
展昭的脸瞬间就变了颜色，都怪自己怎么就这么冲动，没问个仔细就责怪白玉堂。自己平时也不是这副急脾气，怎么今天会这样。他连忙朝白玉堂供手，“五弟，刚才小兄有冒犯之处还请见谅。”他心中的怒火一下就消了，白玉堂怎么可能是那样的人？自己真是傻了。想到这里他不禁露出一丝微笑。
这个笑容让白玉堂一阵心跳，怎么这猫突然笑的这么甜？“白福，你把胡烈给我带上来！”
胡烈进了五义厅一看到郭彰立刻知道东窗事发，吓的连忙给白玉堂跪倒。
白玉堂问：“郭老丈，你看抢你女儿的可是这个人？”他一定要让展昭彻彻底底的了解这件事。
郭彰一看就冲了上去，“就是他！你个畜生，你换我女儿的清白！”
胡烈一听连忙大声求饶：“表弟，你就放过我吧！绝对没有下一次了！那女子我动都没动，人抢了之后我就后悔了，可是我是骑虎难下……表弟……”
白玉堂见到胡烈的嘴脸立即瞪大了眼睛，“我没你这样的表兄。你败坏我陷空岛的岛规，辱没我锦毛鼠的名号。今天要不杀了你，怎么对的起全岛的百姓！”
见白玉堂眼露凶光展昭马上开口，“五弟，他虽然犯法，可是要怎么处置他还要交给官府审问。”
“真不亏是四品带刀的护卫，说起话来真是处处以官为本。好！今天五爷高兴就给你这个面子。白福，你把胡烈送到衙门。再把郭家父女送出陷空岛。”白玉堂这种面子可从来没赏过任何人。
所有人退下之后白玉堂走到展昭面前，“猫儿，现在你知道五爷是清白的了吧？”不知道为什么，他觉得现在对猫这个字眼没了厌恶感。
展昭一皱眉，他刚叫了自己两句尊称转眼就又成猫了。“五弟……”
白玉堂伸出手拦住展昭的话。“白某说过，不许你叫我五弟，我也不是你五弟。如果你高兴叫我一声白五爷，又或者你可以叫我名字。但是就惟独不能叫我五弟！”虽然展昭比自己年纪大上那么一岁，但是他怎么也不能接受他以弟称呼自己。
“那好吧。刚才的事实在是对不住，误会你了。”展昭再次拱手。
白玉堂一笑，从桌子上拿起一个茶壶倒了一杯茶，“刚才的事我可以不跟你计较，但是你要喝了这杯茶已表道歉。”
展昭无奈只好接过茶杯一饮而尽。他刚想说话，就觉得头晕目玄身体开始发软，“你……”一定是白玉堂在茶中下了药。
见展昭要倒，白玉堂笑着伸手把他抱在怀里。“没想到你这只小猫儿还挺瘦的！”抱在怀里刚刚合适。

白玉堂在石室里转来转去，焦急的不得了。“我的药下的刚刚好，也没有过量啊！”他一屁股坐在石床上看着依然昏迷的展昭。“猫儿？展昭？展南侠？展护卫？喂！”依然没醒。
他伸手摸上展昭的额头，“发烧了？”白玉堂吓了一跳，自己下的是蒙汗药，而且是最轻的那种。从未听说会让人发烧啊？
他真想把展昭带到自己的房中请大夫来给他看病，可是想了想又不行。要是被人知道自己对猫这么好还不笑掉别人大牙？白五爷平生就不能做那种丢人的事。可是这猫儿一直不醒而且发着烧这可怎么得了？
转了半天他又一次坐了回来，再摸上展昭的额头不但还是那么烫，竟然还有汗珠。白玉堂连忙用袖子提他擦汗，“猫儿啊猫儿，五爷我可是从来没给人擦过脸！”而且还是用自己的衣服。他白玉堂平生最爱干净，别说是给别人擦脸，就连自己的衣服被别人摸到，他都要洗上好几次才肯再穿。
这张脸还真是出奇的好看，白玉堂一边擦一边仔细的看着。他从来没有这么仔细的看过一个人。这眉，这眼，这鼻子，这小嘴都生的这么恰到好处。更没想到的是就连他的皮肤都这般的细滑，他的手摸在展昭的脸上，虽然有些烫但却让他觉得很舒服。脸越来越近，近到可以感受到对方的呼吸。一时情不自禁，四片嘴唇相碰，白玉堂一边吻着一边皱眉，怎么这猫烧的连舌头都是烫的？
“嗯……！”展昭在迷迷糊糊中感觉到有人在吻自己，这种感觉他从来没有试过。他觉只觉得浑身无力不能动弹，这个吻让他既想躲又舍不得。
听到展昭出声白玉堂立刻松开嘴。他舔了舔自己的嘴角，看着即将苏醒的展昭。眉梢一动，他终于知道自己为什么会这么想和他做对了，也终于知道为什么一看到展昭护这丁月华，自己就气不可遏的去开封偷了三宝。总之只要是他展昭的事，自己就会很在意。哪怕是看他对自己生气都是种乐趣。老鼠爱上猫？他的嘴角不禁露出诡异的笑容。
展昭缓慢的睁开眼睛，他马上知道自己又被关进了石室。但现在石室内有点起蜡烛，所以周围的一切看的很清楚。他无力的坐起身，这才看到一边站立盯着自己看的白玉堂。他的心跳顿时加快，他记得很清楚刚才分明有人吻了自己。难道是他？不会不会，绝对不会！白玉堂把自己当成是死对头，更何况从没听说过他有龙阳之好，怎么可能会吻自己。
看到展昭一脸一样的看着自己欲言又止的模样，白玉堂的心情前所未有的好。“猫儿，你可要好好的保养好自己的身体。五爷可不想和一只死猫动手。”说完他笑着在石壁上拍了一下，顿时石壁上开了一个门。他走出去之后门又被立刻关上了。
展昭勉强站起身在刚才白玉堂拍过的地方寻找着机关，可是他拍了半天却没有任何动静。
天窗一开，“猫儿你别找了。除了五爷，没人能开的开那里。”
展昭抬头，“白玉堂，你究竟想把我展某人怎么样？”眉头深锁，这白玉堂难道就以折磨自己为乐吗？
白玉堂一笑，“这可真要好好想想了。不过一会儿我会派人给你送药，假如你不肯喝就永远别想出这个地方。”暗窗一关白玉堂坐在圈椅上回味着刚才的那个吻，真是不错。没想到和那个猫儿接吻滋的味竟然这么美妙。
他一开始只是想把展昭引来陷空岛，至于究竟要把他怎么样还真没想过。他从没动过杀展昭的念头，只是非常讨厌御猫这个称呼，或许把他困在这里就是为了让他向自己服软吧！不过现在他倒是觉得猫儿这个称呼还蛮好，叫起来也顺口。如果一时间展昭不叫了御猫，那自己叫起他的名字来可能还会很别扭。
“五爷，药好了。”白福进来禀报。
“给展昭送进去。哦对了，送些清淡的食物，他在生病别送油腻的东西。恩……再送两床新被褥，发烧的人不能着凉。算了，就拿我房中的好了……”他一边想一边随口吩咐着。
“啊？”白福被白玉堂说的话吓的张开嘴巴合拢不上。
白玉堂突然发觉自己有些失态，连忙正经坐好，一瞪眼，“啊什么啊？我堂堂锦毛鼠怎么能和一只病猫交手？他不养好病我怎么和他打？那不就成了江湖人耻笑的把柄了吗？”和他打？恩，还是要和那猫儿打上一打。

展昭被困陷空岛的事很快就传到了茉花村。
白福要送郭氏父女出岛就必定会经过这里，所以丁兆蕙是从白福的嘴里知道的这个消息。
虽然展昭拒绝了和妹妹的婚事，可丁家兄弟依然是把他当成了朋友。
丁兆蕙愤怒的捶着桌子，“这白老五简直是反天了！”
丁兆兰也连连叹气，“他现在是气迷心窍了。就连他四个哥哥的话都听不进去。”他还是头一次听说五鼠弟兄意见不和，闹到这样的地步。
“展昭和他无愁无怨的，他至于嘛？”丁兆蕙恨的咬牙切齿。他对展昭绝对是一见如故，一听到展昭遇难他就急上了房。
“这样下去怕是展兄弟会出事。”丁兆兰皱眉。那白老五心黑的很，万一真的伤了展昭不那可就是大事了。就单单是朝廷就可能会抄了陷空岛，就算不为展昭也要为卢方他们几人着想啊。
丁兆蕙站起身，“大哥，我这就去一趟陷空岛，找他白老五要人！”
“你去？他连那四个兄长的话都不听，你去有什么用？”
“说没用就动手抢！”
丁兆兰连连摇头，“别说你不是白玉堂的对手。就算你比他强也不行，那陷空岛步步机关室室埋伏你又不是不知道！”
“总不能坐视不理，这个陷空岛我一定要去，这白老五我也一定要见！”
知道兄弟的性格，丁大爷只好叹气，“你要去我也拦不住你，但是你千万好话好说。晓之以情动之以理，绝对不可能动手伤了和气。不看他白老五的面子，你也要看另外四位哥哥的颜面。”
“小弟知道！”丁兆蕙转身就走。
“等等！你这次去总不能没个由头。你这就去装两船鲜鱼给他送去，就说是昨日渔户打鱼的时候误入了他陷空岛的水界，打出来的鱼全部归还。这是我们两家多少年来订下的规矩，想必他不会起疑。”要是单刀之入的切入正题，看他白玉堂是铁定不会给二弟面子。即便是这样他也不觉得二弟这次前去会有什么结果，只是他那个性格自己是拦也拦不住的。
丁兆蕙点头，“大哥你就等我的消息吧！”

四 [丁兆蕙激怒锦毛鼠 三兄弟大破卢家庄]

展昭看着从小小的石门里送进来的药，饭菜和被褥完全不知道这白玉堂是什么意思。
“白玉堂，你搞什么鬼？”他朝上面大喊。
一开窗白玉堂朝他一笑，“五爷说了，不想和一只死猫动手。”
展昭一指被褥：“这又是什么意思？”难道他把自己关在这里还要尽什么待客之道？
白玉堂一挑眉，“五爷还有事，没工夫陪你聊天！”天窗一关白玉堂长出了一口气。这小猫儿好问不问非问他被褥是什么意思。就怪自己多嘴，给他送饭送药不就得了，还送什么被褥。这事将来被人知道还真不好解释，就四哥那张嘴就能要了自己的命。
正在白玉堂心里叨咕得时候白福进来报。“五爷，丁二爷上岛求见。”
听到事丁兆蕙来了，白玉堂就立刻想起了丁月华，刚刚变好得心情开始恶化。“让他五义厅见我。”
丁兆蕙在五义厅里转来转去，心里着急。他就生怕白玉堂会伤到展昭。
“丁二哥！小弟方才有事在身没来得急迎接，请哥哥见谅！”白玉堂微笑这拱手。
丁兆蕙也连忙还礼，“五弟，多日未见还是风采依旧啊！”表面上一张笑脸，可他心里暗想：这白老五前几月刚和自己翻脸，今天笑的这么和顺准是假的。
白玉堂一伸手请丁兆蕙坐下，“不知二哥来到小庄有什么事吗？”
“昨天我们的人打鱼，无意中过了水界，所以今天我把打出来的鱼给五弟送了过来。”这是大哥交待过的，他觉得十分多余，早晚是要挑明白的，何苦多此一举。他并不心疼这两船鱼，他只是觉得没用。
白玉堂笑回：“二哥这就见外了。区区几条鱼何必还送来送去的。就全当是小弟请二哥吃了顿水酒。”送鱼？可别拿他白五爷当不识数的。无事不登三宝殿，这丁兆蕙的脾气他是了解的，只是送鱼他绝对不可能亲自前来。
“这是你我两家多少年来订下的规矩，当然要送。”丁兆蕙看了看这五义厅，“四位哥哥怎么不在？”
“我家四位兄长去拜会朋友去了。”丁老二这是明知故问，这两家每日下都有往来，怎么可能不知道他们兄弟翻脸的事。
丁兆蕙点头，“原来如此，本来还想给四位哥哥请安。现在看来是办不到了。”
“二哥的好小弟一定带到。”白玉堂盯这丁兆蕙，看他一脸焦急的神色左看右看，就知道肯定有事来找自己。
果然丁兆蕙是个急脾气，话没出几句就问：“听说五弟把展南侠困在了你这卢家庄了，可是真的？”
白玉堂一惊，丁老二是怎么知道的？这才三天的工夫而且，关了展昭的事也只有自己和府中的几个家人知道。“二哥是哪里听来的消息？”
“昨日白福送人出岛的时候路过我茉花村，聊天之时无意中听说的。可是真的？”他再问。
白玉堂回眼恶狠狠的瞪了白福一下。心里暗骂：你个狗奴才，这种事怎么能跟外人说！等一会儿解决了丁老二，看五爷怎么收拾你！
白福被白玉堂的眼神下了个半死，连忙缩着头退了出去。
不过白玉堂虽然心里恼怒脸上却并不带着，“所言不假，展昭的确在我庄上做客。”脸上的笑容开始变化，他没想到丁兆蕙今天来居然是为了展昭。
“那就请他出来与小兄见上一见吧！”丁兆蕙冷笑，做客？谁会信这白老五的鬼话。
白玉堂也冷笑着回答：“这可不行，展昭现在身体不适，不能来见二哥。”这话倒是真的。展昭的确身体不适，他也绝对不可能让他来见丁兆蕙。
“展昭病了？”丁兆蕙豁然站起。
这个表情这个动作让白玉堂十分不爽，“怎么？二哥心疼？”不加思索的随口一问，他丁兆蕙这是什么意思？
丁兆蕙丝毫没有察觉到白玉堂脸上开始逐渐扭曲的表情，而是开口就道：“当然心疼！”
这句话可让白玉堂火了，他压住心神，咬着牙问：“不知道展昭和二哥是什么关系？”
丁兆蕙一愣，也觉得刚才自己的话失态了。展昭和自己只是一面之缘，虽然称兄道弟可也算不上什么关系。自己这心疼倒不是假的，但自己前来总不能说为了一个毫无关系之人吧？于是他一瞪眼说了句瞎话。“他与我妹妹月华已经定亲，就是我丁兆蕙的妹夫！”
白玉堂瞪着眼睛拳头紧攥。原来那夜之后展昭还真答应了丁家的亲事。他本想伸手翻脸，转念一想又露出一笑。“原来丁家与展昭是如此关系，小弟不知。还请二哥海涵。”
“那五弟可否能让小兄带展昭离岛？”丁兆蕙疑惑的看着白玉堂，这脸上的笑容怎么这么别扭？
“当然，如果早知道展大人与丁家是这种关系，冲谁的面子我白某人也不会做这种事。既然如此，请二哥随小弟来，我这就带您去找展大人，让他随您离岛。”说着白玉堂站起身，压着心中的愤怒继续装出一副笑容。
丁兆蕙动了动嘴，这根本就不像他白老五的性格，怎么可能这么快就答应自己的要求？“五弟此话当真？”
“二哥不信可以不用跟来！”
丁兆蕙跟这白玉堂来到一处房间，里面空无一物。
“五弟你不是说带我去见展昭么？他人呢？”丁兆蕙问。
白玉堂一笑，“请二哥稍候，小弟这就去把展大人请过来与二哥见面！”说完他迅速的退出了房间。
房门一关只听“咔嚓”一声，丁兆蕙顿时就觉得天旋地转，四周立刻变的漆黑一片。
不好，上了白老五的当。“白玉堂，你要干什么？”自己果然是太卤莽，难怪大哥一直说自己不够稳重。
只听到上面传来白玉堂的冷笑声，“二哥不要喊了，你就在这里好好的歇息歇息吧！恕小弟不奉陪了！”
“白老五！你放我出去！”
“我劝二哥省些力气，免得急坏了身子，我可不好向丁大哥交代！”说完白玉堂转身离开这里，他现在一肚子的火想要找人发泄。
丁兆蕙被气的捶墙，“白老五，你个卑鄙的小人！！有种你把我放出去单打独斗！！！！用机关埋伏算什么好汉！！！”只可惜再无人答言。

展昭喝过药刚刚躺下准备休息，他知道自己叫也是白费力气，还不如养好精神应付这白玉堂。
只听“咔吧”一声石壁上裂开一道门，白玉堂走了进来。
“展大人好悠闲啊！”看到展昭躺在床上他的火更大了。
展昭坐起身，“白玉堂，你究竟要把我展某怎么样？”他一直就弄不懂，白玉堂为什么一定要和自己过不去。他把自己关在这里送吃送喝连被褥都送了，却在这里朝自己一脸怒容。
“是我该问你怎么样！”他从怀中掏出玉佩，“看来这个东西对你意义不大了，五爷现在就砸了它！”他举手就想摔。
展昭一急跃身而起，一把抓住白玉堂的胳膊，“不要！”虽然娘说这东西丢了也就丢了，可是它跟了自己二十一年当然有感情。尤其这东西对自己毕竟意义特殊。
白玉堂一挑眉稍，另一只手抓住展昭的腕子，然后把他拉离自己更近。“想不到白某说的还真不错，展大人真是个风流啊！”
展昭一瞪眼，“白玉堂，你不要与我句句相逼。我展某究竟有哪一点做了对不起你白玉堂的事，让你这样对我？”胳膊被钳的生疼，看来今天这白玉堂是格外的愤怒。
“说这话就不对了，我白某好歹也算是你展大人的媒人，你不谢我怎么反说我逼你？”再拉近一点，这张俊美如玉的脸今天看上去真是让人恼火。
“你说什么媒人？”展昭不解，看这白玉堂越来越不正常的表情他突然觉得有点恐惧。
“如果没有我白某人，你怎么能有机会进茉花村？又怎么能娶到丁月华这样貌美如花的妻子？”他的手抓的更紧，就恨不得把展昭的腕子捏碎。
展昭忍着疼将内力运到腕子，想要挣脱但未能如愿。“什么丁月华，什么妻子？白玉堂你少胡说八道！”
“我胡说？这可是丁老二亲口对我说的，你答应了他妹妹的婚事。难道这还有假？”他能感觉到展昭的胳臂发凉，血脉不通就是这个样子。他不自觉的放松力道，但并没有打算松手的意思。
“绝无此事！”展昭断然否认。本就没有这种事，他当然不会承认。这白玉堂又出的什么鬼花活？
“你敢发誓？”难道丁老二对自己撒谎？
展昭一瞪眼，“我为什么要跟你发誓？”这个白玉堂好生奇怪，自己的事跟他有什么关系？
“到底有没有这件事？”见展昭朝自己瞪眼白玉堂问的声音更大。
展昭再拽腕子，“没有这种事！白玉堂你放开我！”没想到以自己的武艺竟然连腕子都撤不回来，他此时真是又羞又恼。
听了展昭的回答白玉堂马上放开手，随后扬了扬手中的玉佩。“这又是哪个女人送的？”没有丁月华，这不还有一个！
展昭揉着腕子，“你说话尊重点！这是我娘送我的……护身之物。”什么叫哪个女人送的！
“你说真的？”白玉堂瞪大了眼睛，就像听到了天外奇闻。
“我展某人从不说谎！你快把玉佩还给我！”他伸出手没有抢，只是摊平掌心希望白玉堂能讲些道理。
“看这玉配晶莹剔透，上雕龙凤，不只是护身之物那么简单吧？”他拽这穗子在烛光下仔细的看着这玉佩。虽然这东西带在他身上几个月了，可是他还真没认真瞧过。今天一听是展昭他娘给他的，这才有心情拿出来看看。
展昭脸一红，“那是我娘让我用来做订亲之物的，所以你赶快还给我！”想他白玉堂也不会要这种东西，况且他陷空岛有的是钱财，也不会稀罕自己的玉佩。
“哦？？”听了这句话白玉堂露出得意的笑容，没想到自己居然夺来了这么有意义的东西。他手一攥将玉佩重新揣到怀里，这东西就更不可能还给他展昭了。
见白玉堂一点都没有还给自己的意思，展昭一急大声问：“白玉堂，你要怎么样才能还我玉佩？”
白玉堂想了想，“除非你拿东西和我换。”他盯这展昭的脸，开始想念昨天的那一吻。
展昭皱着眉，从镖囊里拿出一只飞镖，“这个还你，把玉佩给我！”
“什么东西？”白玉堂没有接，虽然他看出那是自己的镖。
“你的飞镖，就是打在我身上的那只。”展昭叹气，他不是第一次遭人暗算，但是白玉堂这一镖是第一个伤到自己的。
“我说猫儿，你留这它干吗？”白玉堂还是没有接。
展昭继续皱眉，怎么又叫自己猫了！他尴尬的动了下嘴角，“这镖是我中的第一个暗器，而且上雕着蛟纹，还刻了你的名字，应该比较珍贵吧？所以没扔。”他也不知道自己留它做什么，只是没扔就是没扔。
白玉堂看了看展昭，莞尔一笑，“你看的还真仔细啊！既然如此你就留着吧。”说完他转身又一拍墙，从墙上的石门里走了出去。
石门关闭展昭这才清醒，自己竟然被白玉堂那一笑给镇住了。该死，早知道就应该夺门而出的！！他气愤的躺回石床把被子往头上一蒙。一股淡淡的熏香的味道，和白玉堂身上的一样。展昭把头露出被子，“这白玉堂究竟想要怎么样啊！”他小声的叨咕着。自己可没有那么多时间和他耗下去！算一算就剩下不到四十天的时间了。坏了，刚才这么一闹腾，自己还没和他说正经事！

再说追着展昭回转陷空岛的另外三鼠，是马不停蹄的先到了茉花村。
一进到丁府卢方迎面看到了儿子卢珍。“你怎么在这儿？”
“今天趁着五叔高兴，孩儿偷着出来找丁大叔。展大人被五叔困在通天窟，昨天又把丁二叔困在螺蛳轩。我怕出事所以前来报信。”卢珍向爹身后看了几眼，“二叔呢？”
“你二叔留在开封保护包大人，如今我们四人都受了官职。”卢方说。
“三位哥哥快请里面说话。”丁大爷一伸手请他们三位进去。
进了待客厅众人分宾主落坐，只有卢珍垂手站再爹爹的身边。
众人各自讲了过往的经过，然后都是一皱眉。
“完了，这老五彻底的疯了！”蒋平一抖手，盗了三宝包大人和万岁没有怪罪，但囚禁一国命官可是死罪。
卢大爷唉声叹气一言不发，本来好好的事就被老五这么给毁了。
“我们这就回庄上找小五，这也太不像话了！”徐庆说话嗓门极大，而且火暴脾气站起来就要走。
蒋平一把把他拦住，“三哥，你就消停点吧。就别点油加火了！”这位三爷别的本领没有最大的能耐就是嗓门大，爱逞能。要是他能制的了老五，那天下就人人都能制的了他白玉堂了。
“小四，你拦我做什么？难道就坐在这里不管了？”徐庆愤愤的坐回自己的位置盯着蒋平。
“我想那老五也不能把展昭怎么样，他脾气暴归暴可绝对不是个不讲理的人。这事我们还得从长计议。”蒋平捋着自己的几根胡子思考着。
“那得计到什么时候？”徐庆继续嚷。
卢大爷一瞪眼，“老三，让四弟想想。别插嘴！”他知道论武功蒋平绝对不行，但是论智谋他们其他四兄弟加一起也不敌他一个翻江鼠。
“卢珍，你自小跟你五叔常再一起，他的那些东西你是不是都懂？”蒋平看着一言不发的卢珍突然想到了点子。
“如果是岛上原来就有的东西，我就懂。”
“关着展昭和你丁二叔的地方你能开吗？”
卢珍回：“那通天窟和螺蛳轩小侄还真能开。”白玉堂从小看着卢珍长大，爱如己出。加上年纪所差并不悬殊，所以一直如师如友。白玉堂几乎把自己所有的能耐都交给了卢珍，只希望他将来能承续五义的侠义之名。
蒋平听完拍手一笑，“既然如此这放人的任务就交给你了，你可敢去？”
卢珍看了看爹，然后一拍胸脯。“我敢！”本来他对五叔这次的行为就不太赞同，只是自己是个孩子也做不了主。如今爹和叔叔们都回来了，有了主心骨他当然什么都敢。
“那老五知道是卢珍放了展昭和二弟，还不得要了他的小命儿？”徐庆瞪眼。以白玉堂的性格，那真是翻脸不认人。如果被他知道是自己最疼爱的侄子背叛自己，非气疯不可。
“是啊，光是珍儿放了那二位兄弟有什么用？岛子上那么多埋伏，难保不再中计。到时候就算老五不动珍儿，我们再想救人可就难了。”卢方点头赞同三弟的话。
“怎么能让卢珍一人上岛？你和三哥这就去找老五，想什么办法也要把他留再五义厅。等到展昭和二弟被救出来，到时候这么多人他想不从也不行！”这白老五绝对不是一个人能制的住的。况且蒋平知道让卢珍去解救二人，势必会让白玉堂火上加火。
“我们上岛你干吗？”徐庆瞪着眼睛，“你又想溜边不成？”就这蒋老四比滑的还滑，是事不粘边最累最苦的都留给自己。
蒋平也没跟他计较，“我当然有我的事，他白玉堂怎么可能乖乖的被你们制服？他要逃就得走水路，到时候我就抓他个稳的！”那白老五老说自己没能耐，今天他倒要让他看看自己的本事。
卢方点头，“也只好如此，不过你千万不能过火，五弟可不识水性！”
蒋平一笑，“大哥你这说的什么话，我和老五也这么多年弟兄，还能往死里整他不成？不过不给他点教训他就学不乖，您也别心疼。他这脾气不改早晚得吃大亏！”
“那我能做些什么？”丁大爷一直没插上话，可是毕竟和自己有关，他总不能什么都不做吧？
蒋平一笑，“当然有事可做，大弟你只要借我几个水性极好的人就行。”
丁大爷点头，“这好办，我这茉花村就水性极好的人最多。”
一切安排妥当，几个人先后离开茉花村上了陷空岛。

白玉堂的手里把玩着展昭的玉佩心中一阵高兴，想不到这猫儿的娘还这么有心思，连订亲的礼物都让他随身带着。看来这玉佩未曾离身，那猫儿肯定是还未婚配。
想来想去他突然一皱眉，这丁老二居然敢骗自己！既然不是他妹妹和展昭订了亲，他这般用心……难道也是看上了这猫儿不成？哼！想到这里他站起身赶奔螺蛳轩。
刚到螺蛳轩外面就听到有人喊自己五叔，他一扭脸看到卢珍气喘吁吁的跑了过来。
“珍儿，你怎么来这儿了？不是告诉过你我这边埋伏众多没事不要过来吗？就算你懂得如何使用这些机关，万一你不小心掉进去伤到可怎么办？”他带着责备的目光看着卢珍，这孩子他简直是太喜欢了。不仅是这模样生的俊俏异常，就连脾气性情和聪明才智都过人一头。
卢珍看到五叔心里多少有些愧疚。他知道只要五叔一回五义厅自己就得把人都放出来。他还真是有些怕，不过他也不希望五叔这么错下去。所以他暗自咬了咬牙下定决心，戏既然要做就得做足才行。“五叔，我爹和三叔回来了。要你过去五义厅见他们。”
大哥和三哥回来了？白玉堂一愣，他们不是去了开封向包大人和猫儿求情吗？也难怪，猫儿都来了，他们也该回来了。想到这里他叹了口气，他这还是第一次没听大哥的话，心理难免觉得对不起哥哥们。“我这就过去。”至于这个丁老二找个时候再说。
白玉堂迈步就走，“珍儿你发什么愣？”
卢珍一笑，“我这就去后面告诉我娘。五叔您自己过去吧。”他要是走了谁来救这两个人？
白玉堂没有怀疑，迈步前往五义厅。
卢珍见五叔一走这才长出一口气，刚刚快跳到嗓子眼的心总算是安回了原位。他伸手推动机关，这螺蛳轩瞬间立变。
丁兆蕙只觉得又一阵天旋地转，四周一下子亮了起来。不过他没敢动，保不准这又是白老五耍的什么花样。
卢珍打开房门，“二叔，小侄来救您出去，快跟我走！”
一看是卢珍丁兆蕙这才放心，不过他依然没敢动步。
卢珍明白他的意思连忙说：“二叔放心，这里的机关小侄给关了。您只管出来，绝对平安！”
走出螺蛳轩丁兆蕙这才算彻底放了心，“我这就去找他白老五算帐！”
卢珍赶忙拦住，“二叔留步！我爹和三叔再和我五叔谈话，他们会处理。现在我们要去救展大人！”
丁兆蕙点头，跟着卢珍转过两层院子着才到了通天窟的上面。
展昭正再拿着白玉堂的飞镖郁闷，看到石门一开还以为是白玉堂来了，刚想说话就看到进来的是个漂亮的孩子。“你是？”不认识，从来没见过。
没等卢珍回话丁兆蕙就走了进来，“展昭，我们是来救你出去的！”
一见是丁二侠展昭这才放心。“多谢二位！”

等展昭他们离开通天窟出了卢家庄这才停住脚步。
“二叔，展大人，小侄只能送到这里，渡口上有船，请二位自行离岛。我要回去五义厅看看我爹和我五叔他们如何了！”卢珍很不放心，以五叔的性格估计不能接受爹他们在朝中居官。更何况自己放走了展大人和丁二叔的事也瞒不了多久，怕是会出什么大事。
“不！我跟你去见白玉堂！”展昭拒绝。他来这里就是为了找白玉堂接回三宝，什么事都没做成他怎么能够离开。而且他不希望卢大哥他们替自己受过，否则他也不会自己一人来了陷空岛。
丁兆蕙一皱眉。“展昭，他们兄弟的事自己能解决。你还是快跟我去茉花村吧！”那白老五要是疯起来还真没谁能拦的住。
展昭摇头，“这不是他们兄弟的事。是展某和白玉堂两个人的事！丁二哥，小弟谢你的相救之恩，你还是先自己回茉花村吧！”虽然丁兆蕙没能救的了自己，但毕竟他是为救自己而来，谢是一定要谢的，但走是绝对不能跟他走的。
丁兆蕙见展昭如此坚决只能叹气，“既然如此我跟你一起去找他白老五！”
“你们两家相交多年，怎么能为了展某人一人坏了和气？”展昭不想连累任何人，丁兆蕙的情他自觉得受不起。
“你这话就不对了，既然你叫我一声二哥，你就自然是我丁某人的兄弟。兄弟有事做哥哥的怎么可能不理？你不用多说，我这就跟你们去五义厅！”他只要一想起白玉堂把自己关进螺蛳轩他就生气。更何况白玉堂倒是不会把卢方他们如何，但见了展昭难免动手，他还真是不放心。
展昭叹气，不再推脱。江湖上就是有这种重义气比天高的人们，看来他丁兆蕙便是了！

五 [展御猫誓保白玉堂 化干戈龙楼封护卫]

进了五义厅白玉堂就见大哥正中而坐，三哥一边侧陪。
“大哥，三哥，小弟给哥哥们磕头了！”他倒下就跪。
卢大爷和徐三爷也并未拦他，这老五实在是太不象话了。不但到开封偷了三宝，连自己兄弟的话也听不进去，最要命的是还囚禁的展昭展护卫！
看五弟磕完了头卢方这才说话：“你起来吧！”
白玉堂垂手站在一边，他也自觉对不起几位哥哥。虽然他们去开封府自己十分不悦，但兄长们毕竟是为了自己好。他白玉堂是性娇气傲是性格暴躁，可是也是这天下间少有的明白人。
见白玉堂难得老实，徐庆连忙开口抢话：“小五，你也太不象话了！听说你囚禁了展昭展护卫，人家可是朝廷的命官，你就不怕掉脑袋？”
白玉堂一皱眉，对他这位三哥他实在是很无语。如果这话换做别人说他或许还能听上几句，可是从徐庆的嘴里说出来他就格外的不舒服。他不是看不起他三哥，而是这个三哥就从来没做过什么让人树大拇指的事。“小弟可没请他展昭来，是他自己误入了通天窟，怎么能说是小弟囚禁他？”自己一没拉二没拽，他展昭可以不进卢家庄。
徐庆刚想说话被卢大爷瞪了回去。早知道就应该让他也留再开封府，忙帮不上只会乱嚷。“五弟，你究竟想把展昭怎么样？”
白玉堂朝大哥一笑，“无非是较量一二而已。”可是如今这念头变了。虽然不再想与猫儿为敌，可是他依然不想放手。但他也知道自己的心思不足为外人道，所以现在他什么也说不出来，只能让所有人维持原有的看法。
“胡闹！你偷了包大人的三宝皇上已经知道了。你还有心情在这里纠缠什么名号的事，你这就跟哥哥们走，到开封府领罪！”卢方站起身就去拉五弟的胳膊。
白玉堂一侧身躲开大哥的手，“大哥，你难道是要把小弟送交官府不成？”
“现在我们哥儿四个都是皇上亲口加封的六品护卫，你犯了事不交官府交什么？”徐庆插嘴。
白玉堂一扭脸看着大哥表情发僵，“大哥，三哥的话可是真的？”他堂堂五义怎么能做朝廷的鹰犬？
卢方恶狠狠的瞪了三弟一眼，这个时候怎么能说这件事，这不明摆着让老五翻脸吗？看到白玉堂表情如此怕人卢方不得不实话实说，而且要隐瞒下去也不可能了。“你三哥说的是真的。所以我们才想带你回开封府……”
大爷的话没等说话白玉堂伸手一拦，“想不到我们堂堂五鼠弟兄居然弄到如此局面。兄长们是想用我白某人的性命换官不成？”白玉堂顿时觉得五内俱焚，心疼难挡。弟兄五人这么多年的情谊还不敌这功名来的重吗？
“五弟，你听大哥把话说完！”卢大爷急的直跺脚，这老五的脾气太急了，话都不让自己说完。
“还有什么可说的？既然兄长们需要白某做门礼，我白玉堂为了报答各位的知遇之恩，自然不会反抗！”说完他双手一伸，“来吧！”
卢大爷的额头顿时渗出了汗，“五弟，为兄不是这个意思……”
这句话还没有说完，门外就闯进来三个人。
白玉堂一看来人顿时火冒三丈，“卢珍！是你放的他们两个？”他顿时气的两肋发涨喉咙发咸。他知道自己要吐血，所以运气将血脉压住。放出展昭和丁兆蕙对他来说是很气，但是最气的还是他卢珍背叛了自己。自己那么疼他，比对亲儿子还亲，把自己的所有本领都教给了，没想到他居然用自己教他的东西来对付自己！
卢珍被五叔的眼神吓的发抖，展昭看在眼里马上把他挡再身后。“白玉堂，你不要朝孩子发火。你我的事今天就做个了结！”
白玉堂看着展昭，冷冷一笑，“了结？好！今天五爷就让你知道知道这件事该怎么了结！！”说完他伸手就想拉展昭的胳膊。
丁兆蕙看到白玉堂动手连忙上前阻拦，“白老五，展昭有在病身，你要打跟我打！”
白玉堂愤怒的看着丁兆蕙，“你？还不配！给我让开！”这个人实在是讨厌，讨厌到让他想杀人的地步。
“要伤展昭你先过我这一关！”丁兆蕙丝毫没有在意白玉堂越来越盛的怒气。
白玉堂眼露凶光面现杀气，从腰中抽出宝剑，“既然你找死，五爷今天就送你归天！”
见到白玉堂面色吓人展昭一把推开丁兆蕙。“白玉堂，如果你敢伤旁人，我展昭绝不与你善罢甘休！”
“展昭，你！！！！”他只觉得刚刚压下的那口血又要上涌。展昭的话实是让自己无法接受！自己这么对他跟他无理取闹，他从没说过任何一句过头的话，现在居然为了个丁老二跟自己说什么绝不善罢甘休！“好好好！展昭，你说的好！！！”说完他提着剑一闪身离开了五义厅向江边渡口跑去。这种时候他只能选择离开，两个兄长他不能动手，最疼爱的侄子他也不能伤害，展昭是他心头所爱更不能动他，就连这个让他恨到不行丁老二为了展昭自己也碰不得！

上了渡船白玉堂吩咐下人开船，他坐在船头把拳头攥的咯咯直响。他白五爷什么时候受过这种窝囊气，要杀人却无处下刀！
船离岸数米之后，突然感觉船身摇晃，他赶紧抓住船帮大声的问：“这船怎么回事？”
只见撑船的下人一跃纵身入水，一个水花就不见了踪影。
这可把白玉堂吓坏了，心中刚刚的气恨顿时变成紧张和害怕。他白五爷天不怕地不怕就单单怕水。
怕什么来什么，这船摇晃的更加厉害，白玉堂只觉得五内翻滚头晕眼花，没支撑过片刻便掉到了江中。
水中的蒋平一把抓住白玉堂，让他的头浮出水面。他知道五弟不会水，所以故意气他。“老五，你觉得这水下的滋味如何啊？”
白玉堂一看是四哥，又气又急一瞪眼放想说话就被蒋平按到水中。
这一下可不要紧，白五爷顿时连喝了几口，呛的他双手乱挥。
见五弟不支蒋平连忙把他又一次托出水面，“哥哥我就是让你尝点苦头，免得你老是目中无人。”
白玉堂本就胸中积郁着一口血，再加上展昭的话让他气上加气，最要命的是蒋平这一灌。三下夹攻白玉堂深一声没吭的就晕了过去。
这一下可把蒋平吓坏了，他连忙托着白玉堂上了岸。抢救之下将白玉堂喝进的水压了出来，但晕迷中的人依然未醒。“老五！你醒醒！”呼喊了半天还是没有动静。蒋平急的连忙大喊，“你们还不给我上来！快把五爷送回庄里！！快去请大夫！！”
水中的四五个水手连忙上了岸帮着蒋四爷把白玉堂送回卢家庄。
刚进五义厅大家就迎了出来。
“他怎么了？”展昭一见白玉堂被抬了回来心头顿时一凉。看他一身是水肯定是落入江中，听闻这白玉堂不识水性，难道……
“谁知道这老五这么不禁灌，我就按了他那么一下他就晕了！”蒋平此时也是面色惨白，如果五弟出事他自己也就活不下去了。
展昭连忙蹲下身，“白玉堂！你醒醒！”推了几下没有反应。他抬起头焦急的问：“四哥，他怎么不醒？”
蒋平叹气，“现在就只能等大夫来了！”

大夫放下白玉堂的腕子站起身，朝卢大爷一施礼。“大员外，五爷这是急气攻心，加上血淤在胸所以才会昏迷不醒。”
“那他什么时候能醒？”卢大爷问。
“我现在就为五爷施针，针毕既醒！”
展昭皱着眉看着大夫把最后一根银针从白玉堂的头顶拔出，刚想问话，就见白玉堂嘴一张吐了一口血。他吓的连忙上前扶住白玉堂，“五弟！你没事吧？”
白玉堂睁开眼睛，第一眼就看到展昭正扶着自己。他抬起手擦了擦嘴边的血，“我说过，不许你叫我五弟！”此时的他不知道是什么心情，总之他白玉堂就从来没有栽过这么大的跟头。
“好好好！白五爷，你觉得怎么样？”看到白玉堂吐血他实在是有种说不出的难受。虽然这不是自己的过错，但是事情到了这个地步他也没想过要推卸责任。假如自己当日没有接受皇上的一句戏言，又哪里能惹来这么多麻烦？况且现在时期将近，自己又怎么能带一个病人回开封？大人和皇上说是不会为难白玉堂，可是他毕竟是夜入开封盗取三宝，事情已经沸沸扬扬总不能一言作罢吧？
白玉堂没有回答他的话。这口血吐出来之后他觉得身体舒服多了，但心依然堵的生疼。看到展昭在身边焦急的模样他又是欣喜又是愤恼。他知道展昭绝对不是因为对自己有情才会如此，所以这话无法开口。刚刚如果不是丁老二拦着自己，自己绝对会当众亲了展昭，恐怕……那样之后……就真的是势不两立了吧！
见五弟表情凝重默不出声，卢大爷赶紧说：“五弟，你性子也太急了，都不容哥哥把话说完。这一次展护卫来陷空岛不是为了抓你回去交案，而是包大人和皇上想要见见你。皇上说十分赏识你的胆识，想看看你的武艺。”
白玉堂抬起头看着大哥，依然没有说话。
“虽然话虽如此，可是你毕竟是夜入开封盗了三宝。就算皇上和包大人都不追究，这堂你还是要过的。所以哥哥们回来就是为了怕你误会展护卫，没想到你居然把他囚禁了起来。私押朝廷命官可是死罪，五弟，这次你祸闯大了！”卢大爷一边说一边擦汗。他也算是看着白玉堂张大，虽然是兄弟却珍爱如子，如今五弟有此大难怎么能让他不担心。
白玉堂转脸看了看身边的展昭，苦笑一下。为了这猫儿自己做的一直都是傻事，是从来都没有做过的傻事。他锦毛鼠虽然霸道，但绝对不是卤莽的人。他就从来没有做过这些连自己都不能理解的举动，甚至没有任何理由的就会犯下大错。这猫儿，真是害人，让自己现在进不得进退不得退，两下为难生死难料。可他也知道，这不是展昭的错，错就错自己心思不正。可这又有什么办法？假如这情能如愿控制，那这世上恐怕就少了几分滋味。
一边的蒋平开口：“老五，你倒是说句话啊？大家这都是为你好，你老闷着算怎么回事？”
一听说话的是蒋平白玉堂立刻瞪着眼睛这才说话：“为了我好？你把白某人弄到如此模样，也叫为了我好？”
一看五弟怒目而视蒋平吓的连忙看了一眼大哥，他就知道他百玉堂一定会生自己的气。
大爷连忙替四弟解释：“五弟，你不要恼你四哥。如果不是这样你怎么能坐在这里听我们兄弟说话？你就听大哥一言，请着三宝跟我们回开封吧。假如包大人肯饶你私禁命官之罪自然好办，倘若不能做兄长的们也陪你一起受刑！皇上给的两月之限已过一半，你若还执意不肯前去就是陷包大人与不忠，陷展护卫于不义，你我堂堂五义弟兄怎么能做出这种累他人不忠不义之事？”
听了卢大爷的话展昭连忙站起身，“各位哥哥请听小弟一言。展某深知五弟为人，他虽然夜入开封盗取三宝罪犯欺君，但这皆是因为他与展某误会所至，并非他贪图宝物起了贼心。说到这囚禁在下一事，展某绝对不会和任何人说起，所以还请诸位放心。假如皇上和包大人要怪罪五弟，那展昭甘愿请旨与他一同受罚！”
展昭的话一说完，在场的所有人皆是大感钦佩。天下能够展昭这般心胸的人尚不多见。
白玉堂站起身，露出苦涩一笑。“有你展大人的这句话，我白某就算入开封下铡刀也算瞑目！”这段话说的白玉堂心中一动，是感动。自己如此对他他却愿意与自己一同受罚，哪怕这不是因为他对自己有意，也不能不让他心悸。
一听这话蒋平这心才放下，连忙拉过展昭和白玉堂的手让他们握在一处，“既然误会已解，以后就都是自家兄弟。老五，要不是哥哥们费心你怎么能这么痛快的和展昭和好？”
此时的白玉堂再看蒋平也就不觉得恼怒，他朝四哥一笑，“看来小弟还要谢谢四哥这一灌了！”
众人笑罢摆开酒宴，酒菜刚齐丁大爷不放心也赶上陷空岛，一见事情圆满解决这才放下心头一块大石。

一路上无话，这一日五人到了城外。
白玉堂站住脚步对展昭说：“展大人，我看你还是将白某捆进开封的好，也免得招人话柄。”
展昭欣然一笑，“五弟何必如此，我展昭从没把你当成过犯人。”
白玉堂一皱眉，“你不要再叫我五弟？若你再叫不要怪我白某翻脸！”这一路上展昭一口一个五弟叫的亲热，可他叫一声自己就难受一次。这年纪的问题自己真做不了主，但他实在是不想听到展昭口口声声唤自己弟字。
蒋平笑问：“我说五弟，你何苦这么拘泥于称呼？”
白玉堂回：“我就是听着别扭。”这原因他怎么可能说的出口，更何况展昭对自己的心思还不明白，说出来怕是会吓坏这只猫儿。
展昭叹气，他实在是不懂白玉堂怎么老是和自己计较些小事。这位五爷的脾气难是难懂，时晴时阴难伺候的很。“好，我听你的。我称你白兄如何？”
白玉堂这才面露喜色，“这个称呼好，白某受用了！”
“既然如此白兄请跟我进城吧！”天已巳时没那么多工夫在这里耗下去，包大人和韩二哥一定在府中等的焦急。
“你当真不捆？”白玉堂拦在展昭身前。
展昭回：“不捆！”
“那五爷不去了！”他不是有被捆的瘾。只是不管怎么说自己也是夜入开封盗取三宝的“贼人”，展昭奉命就是要抓自己回去。人犯带到他一不绳捆二不锁绑实在不象话。他展昭为官尚且不久，为了自己落人口实他实在不忍。
蒋平听出五弟的心思，暗自好笑。这老五心里到底想的什么？前日几还要死要活的和展昭玩命，现在却为了这件事如此执着，咄咄怪事一时还真让人不解。“展大兄弟，你就捆了他吧！也免得他吵闹下去，况且这也应该，毕竟他是人犯。不捆不绑的进开封府恐怕包大人也会不悦。”想他白老五也就是这个意思。
展昭一皱眉，看了看白玉堂，无奈的摇了摇头。这白玉堂简直是怪人，不管什么事都要和自己对着干。“既然如此那展某得罪了。”他从从腰中拿出捆人的绳子简单的将白玉堂的双手绑住。“白兄，这样可以进城了吧？”
白玉堂看着展昭一笑，“你这猫儿还真是听话，五爷我现在心情愉悦即刻可以进城！”说完他迈开大步走进城门。
展昭气的一瞪眼，他怎么又叫自己猫了？“白玉堂你等等！”
卢大爷边叹气边摇头，这老五真是脾性不改。徐三爷倒没什么反应，反正事情已经解决他现在是身心舒畅。只有蒋平边走边看着前面的二人心中疑惑，这老五还真是反常，虽然他对展昭是句句不让，可却完全听不出敌意。

进了开封府，展昭让三位兄长陪着白玉堂自己先进去找包大人。
不多时包大人升上内堂。
这开封府是坐南朝北本就阴气极重，加上内堂之中进不得阳光所以即便是正当午时烈日当空，这堂中也要掌上明灯。
包大人把惊堂木一拍，“带白玉堂！”
四鼠和展昭没想到大人会如此认真，全都吓的一愣，站在一边面面相窥。
白玉堂上前连忙跪倒，“罪民白玉堂见过包大人！”
包大人看着堂下之人，心中不免叹道：这白玉堂果然是位威风凛凛的少年侠士。看年纪也与展护卫相仿，就连相貌都不相上下，让人看了难不喜爱。“白玉堂，你口称罪民可知自己犯的是什么罪？”
白玉堂抬头，“罪民夜入开封盗取三宝，犯的是欺君之罪。”
“既然如此，张龙赵虎，抬出狗头铡把这欺君之人的人头颅砍下！”
展昭一听连忙跪倒在地，“大人！白玉堂虽然罪大，但您说过不会追究。今日回来怎么二话不问就要问斩？”
包大人一瞪眼，“斩与不斩皆由本府做主，哪容你多言，快退了下去！”
展昭咬牙，“既然大人要斩就连同展昭一起斩了吧！”他说过，如果白玉堂要受罚，自己就陪着。
听了展昭的话白玉堂不禁笑道：“猫儿你这是要与五爷同生共死吗？好！有你这句话五爷死也甘愿！”他抬起头，“包大人，这事都是白某一人所为，与展护卫无关。白某甘愿一死，请包大人放了展昭！”
听完两人的话包大人朗声大笑，“好！说的好！既然你二人如此袒护对方，以后就再不要多生是非。本府刚刚是试你们一试，白义士，展护卫你们快请起来吧，随本府到厅房问话。”
包大人的话一出口众人这才松了一口气。展昭擦了擦额头的汗，刚刚吓的他心都快跳出来了。他转脸一看白玉堂，居然是面无惧色朝自己微笑。他一皱眉，“白玉堂，这种时候你居然能笑的这么自然？”果然是个怪人，难为自己吓个半死。
白玉堂摆了摆手，“五爷说了。今天心情好，当然要笑。”

第二天包大人带着展昭与白玉堂一同上朝，进了朝房让他二人在此等候。
仁宗听说白玉堂带到，心中十分高兴，即刻命他与展昭上殿面君。
一大早白玉堂就换了一身新衣，依然是一身素白着身。
二人跪在金殿之上给皇上叩头。
“所跪何人？”
白玉堂回：“草民白玉堂。”展昭不语，他知道皇上并非在问自己。
“你二人起来回话！”仁宗仔细端详着白玉堂的容貌，真真是个俊俏的少年郎。眉目清秀却带着男儿气概，与这展昭站在一处真可比的上是一双“连璧”。（魏晋时期，潘乐（潘安）与夏侯湛都是惊人的美男子，这二人喜欢一同并肩而行。世人见后无不称赞，并称其二人为连璧。）
看毕仁宗又言：“白玉堂，听闻你武艺非凡与展护卫不相上下，朕十分想见识见识。你可愿为朕献艺？”
白玉堂躬回：“草民自当尊旨！”
仁宗吩咐摆驾耀武楼，满朝文武皆做陪同。
龙楼下展昭拉了一下白玉堂的袖子，小声说：“白兄，你今日可要谨慎些。皇上如果龙颜大悦必定有你的好处。若有不慎恐怕你会数罪并罚！”这就叫伴君如伴虎，皇上如果满意白玉堂倒还好说，如果不满那就必然会连上旧帐。
白玉堂一笑，“你只猫儿不用替五爷担心，难道你真认为五爷不及你不成？”说完他迈步走上武场。
白五爷这一献艺果然与他人不同，白衣飘渺长发生风。一招一式都恰倒好处，虽然并非真实本领，可却让人看的赏心悦目连连称赞。
仁宗大喜，即刻就加封白玉堂为四品带刀御前护卫，与展昭同级。并赏赐御宴让开封府众人同庆。
回转开封府，众人得知消息全都欢呼雀跃。
徐庆杵了白玉堂一拳，“好啊小五。你连偷东西带关人的，居然还弄了个四品官。可比你这四个哥哥强多了！”
白玉堂笑回：“三哥这说的哪里话，小弟有今天还不都是托了哥哥们的福么？小弟还要借皇上的御酒谢谢诸位兄长呢！”
蒋平摇头，“五弟你这就错了，你这福可不是我们哥们儿给的。你要谢也要去谢展大兄弟，他为了你可是够意思了。”能陪死这意思还小吗？蒋平不得不佩服展昭的为人和心胸，幸亏自己弟兄当初没和他白老五一样与他为敌，否则现在就少了个这么个肯舍命的朋友。
展昭脸一红，连忙摆手。“四哥说笑了，展某并没有做过什么，担不起一个谢字！”
“这话就不对了，你都肯陪我去死了，怎么能说什么也也没做过？来来来，猫儿，五爷这杯酒就先敬你！”白玉堂伸手递过自己的酒杯送到展昭面前。
展昭一皱眉，他最不想听白玉堂叫自己猫儿。只是他三句不离这个猫字，让自己恼不行骂不行。“白兄，展某实在担当不起。”他拿自己的杯子递过来，这酒可怎么喝？
“怎么？展大人不给我面子？看不起我白玉堂？”他故意露出怒容，盯着展昭。
展昭无奈只好接过酒杯一仰脖喝了进去，一时急饮他又本没什么酒力，所以顿时咳了两声。
白玉堂没多考虑连忙夹起一口菜递了过去，“吃口菜压压！”
蒋平的酒差点喷了出来，看五弟这意思……还真是绝对的不！一！般！啊！“呦，五弟你什么时候和展大兄弟感情这么好了？”
四爷话音一落展昭和白玉堂的脸顿时绯红，展昭连忙回：“四哥说笑了，在坐的各位都是自家兄弟……”他也自觉白玉堂刚才举动失常，惹的他心头一震。
白玉堂也尴尬的把那口菜塞进自己的嘴里，“吃菜吃菜，这御宴就是和咱们百姓家的不同！多吃多吃！”他恨不得给自己一巴掌，一碰到他展昭的事自己就难免失态。该死，看四哥那双贼眼盯和自己，准是在心中暗笑！
众人大笑，皆没把这个当做一回事儿。只有在一边盯着白玉堂的蒋平心里一阵贼笑。好你个白老五，好玩不玩玩上这种事儿。你个白耗子还想动猫？你也不看看这猫的脑袋生没生那根筋，看来以后有你受的！



六 [离奇案猫鼠齐置公 乌江府巧遇欧阳春]

九月重阳，夏末秋初。
多日无事，开封府中的各位英雄都略显涣散。
五鼠弟兄到了开封已经四个多月。这四个月的光景可不易过，白玉堂和展昭二人偶有摩擦，经常惹的众人皱眉。
展昭为人忠厚，本来最不愿意与人口角，但怎奈何白玉堂经常是处处为难，他也不得不偶尔发火。
这一日展昭正在院中生闷气，那白玉堂又跟自己无理取闹，一口一个猫儿听的他心烦。要不是相爷刚才找他过去问话，恐怕到现在还得和自己纠缠不清。
正在此时张龙从外面跑了进来，见到展昭上气不接下气的问：“包大人在哪里？”
展昭一指，“在内院书房。张龙，出了什么事？”
张龙喘着回答：“出……出了大事！我先去禀告相爷！”
没多时包大人吩咐众人到议事厅。
五鼠兄弟，展昭等护卫全都聚齐。
包大人并未说话，而是公孙先生开口：“今天收到乌江府的案报，那里连续发生十一起命案。死亡者全是十四到二十五岁的男子，死者全身发白体内的血液被抽干，而且皆为作过死状，并全部裸身被投入河中。第一案发生起后每七天必死一人，乌江府破案无果只能上交相爷，请开封府派人协助办案。”开封府所管之事众多。尤其是这天下理不了的奇案大案，只要地方官员无力处理经常会上报开封。
众人听过之后皆是大惊失色，开封府办过那么多命案看样子这个算是最大的。而且这些人死法怪异，秽色不堪，实在让人很倒胃口。
展昭皱着眉看着包大人凝重的神情，“大人，这件事让属下去吧！”他虽然官是御前护卫，可他们开封府的护卫就是管这抓差办案的。
见展昭要去白玉堂连忙开口，“大人，属下也愿意前往！”看样子这案子太大，绝对不是一般贼人所为。猫儿一个人十分危险，自己还是跟着的好。
包大人点头，“正合本府之意。”然后他看了看蒋平，“他们二人年纪尚轻，难免浮躁。你心思缜密足智多谋，这次你跟着他们二人前往乌江府查案吧！”
蒋平连忙回答：“属下遵命！但是他们二人的官职都比我高，我虽然身为哥哥，可公是公私是私，到时候我说的话他们不听，我这不就白去了么？”展昭不在话内，就是说他白老五。他历来就和自己作对，自己说西他非去东。
包大人再看展昭和白玉堂：“这次办案你们必须听从蒋护卫的话，本府把权利交给他，如果不听本府绝不轻饶！”
二人起身抱拳，“属下谨遵相爷的吩咐。”
白玉堂转脸看了看蒋平一瞪眼，他知道四哥这话是说给自己听的。这次有四哥做主，自己准没什么好日子过。本以为可以和猫儿两个人一起查案，万一有个机会也好说点什么。这下好，跟了个水耗子什么都不用想了！
看到五弟的眼神蒋平嘻嘻一笑，要的就是看住你这白老五。这案子可不是闹着玩的，十三起命案连发，而且是如此死法，肯定不是普通贼匪所为。以着老五的脾气和展昭的阅历，再加上这两个人三天一争两天一吵的，恐怕没有自己还真是不行。其实他也不免替五弟着急，这天天拧着劲的处着，什么时候能露出头啊！

一路上无话，很快到了乌江府。
见到本地的知府白玉堂就是一愣，“严兄，怎么是你？”接出来的人是自己的旧相识，也是磕头的拜把兄弟。他姓严双名查散，当初他在进京科考之前自己曾经救过他。那之后自己回了陷空岛就没再见过，没想到他竟然做了这乌江府的知府。
一见来人是白玉堂，严查散连忙走上前握住他的手，“五弟，许久未见可想煞为兄了！”如果不是白五弟仗义救了自己一命，自己恐怕早就命丧黄泉，还哪里来的今时今日？
展昭和蒋平不知原因只能愣在一边，见两人如此熟悉便知道肯定是旧识。
蒋平心中纳闷，这老五什么时候认识了这么大的官？怎么从来没对自己和其他兄弟讲过？不过就算是旧识，这毕竟是在府衙之中，未见官礼总是不该。于是蒋平干咳了两声提醒白玉堂。
听到四哥咳嗽白玉堂这才回过味来，然后向后退了一步站在展昭身边。
三人同向严查散施礼，“下官见过严知府！”他们虽然都是四品命官，可是本朝以文为高，同为四品严查散的地位就比展昭他们高出一阶。
严查散连忙搀扶，“各位不用多礼，你们来帮本府的忙，本府就已经感激不尽了！”这来的可是开封府的顶梁柱，一见到这三个人他的心就立刻开了两扇门。如果这案子他们三位都办不了，那自己就只能提头去谢乌江的父老了！
进了内堂严查散安排下人摆宴，宴会之上坐陪的还有这乌江的捕头王斌。
“蒋四哥，你们可有破案的把握？”酒过三巡之后，严查散这才问蒋平。
刚一见面，蒋平就仔细的打量了这位乌江的知府。看他年岁也不过二十五六，面白如玉眉目清秀，虽比不了身边这二位的容貌，但也是人中上品。既然是包大人的门生，肯定也是个廉正的官员。只是这一进来只是客套的寒暄，他说的都是和老五的旧话，自己根本插不上嘴。见他问自己这话蒋平放下手中的酒杯回答：“这个得让我仔细的调查一下，那些死者的尸体可还完好？”虽然他不是仵作但他所知道的事并不比仵作少，而且有些江湖人的手段他也比较熟悉。
王斌立刻回答：“四爷放心，那些尸体小人将他们放在冰室之中，绝对不会腐坏！”
酒席中说这些话题白玉堂实在是没有胃口，他看了看展昭也是一样放下筷子。“严兄，事情一日不解决我们就一日不安，酒席也吃过了，还是先办正事吧！”
严查散也放下手中的筷子，“急也不急在一日，三位方到还是先去驿官休息休息，公事明日再办吧！”
展昭皱眉，“严大人，人命关天。据说这案件每七日发生一次，在下等从开封到乌江已经用了半月，想必又添了几命，在下实在是心急！”他知道这位儒雅的严大人是包大人的门生，所以心中自然有着敬意。但从进来到现在也没提多少公事，多是与白玉堂叙旧聊天，他实在是不太舒服。
严查散苦笑，他又何尝不想让他们赶紧破案？只是他们一路奔波未曾休息，更何况这事渺无头绪，也真是不急于这一日。“既然展护卫这么说，就请让王捕头带三位去冰室吧！”

这冰室本是用来藏放食物所用，所以并不太大，如今却密排着十六具尸体。
一下到室中展昭就一皱眉，真的很冷，这九月天里谁也不会穿太多的衣服。
白玉堂不自觉的把手搭在展昭的肩上，“怎么？猫儿怕冷？”真是挺冷的，自己也不觉得抖了几抖。好在自己内功深厚，这点冷还不在话下。不过这只猫儿也一样功底扎实，自己这一举动真是多余！
展昭看了一眼白玉堂把他的手拍了下去，“不劳白兄！”自己与他的关系还够不上搭臂之交吧？
又一次自讨无趣，白玉堂早知如此也没生气，这种地方这种气氛之下他也没那个心情。
蒋平没理二人，伸手掀起盖在一个尸体上的白布，不由得吸了口冷气。死相之让人心悚不能言表。古来自有用‘面如纸白，面无血色；等形容人的肤色，今天用在这尸体上真是一毫不差。尸体左侧脖项下有指粗的伤口，干瘪包骨，双眼微突，嘴半开，两手紧攥，阳体上立。非常明显的确是被人抽掉鲜血，呈现做过死状。而且口鼻内无水无泥沙，指甲内无污物，腹部平坦无积水，绝对是死后被人扔在河中弃尸。
看到这个情景白玉堂也有些反胃，死人他见的多了，就没见过这么让人觉得发冷的尸体。看到展昭眉头锁的更深，他下意识的把他向自己身后一拉，档在侧面。
展昭瞪着他，“你干什么？”这白玉堂挡在边上自己几乎看不到尸体的情况，尽管他其实不是很想再看。第一眼看到那尸体他就有一种说不出来的感觉，非常之冷让自己不寒而栗。自己十几岁开始在江湖走动，又在开封府当差一年。尽管他见的尸体也不在少数，破案之时被支解的尸体他都见过，可是从来没有让他觉得发冷过。
白玉堂没回答，总不能说自己怕他看多了吐吧？更何况这又是自己的无心之举，气氛如此他不想说话。
三个人一连看了六具尸体，状态全部一样，实在是看不下去了，三人连同王斌出了冰室。
见到正午的阳光，他们三个同出了一口气。回想起冰室里的惨状实在是让他们觉不出暖来，若不是三人行走江湖多年，恐怕早就俯身而吐了。
见他们面色疲惫，王捕头将他们送入驿馆，然后陪他们在厅房奉茶。
蒋平坐在房中捋着胡子寻思着，他行走江湖二十多年还没见过这么死的人。
“四哥，你认为他们为什么会这样？”白玉堂难得询问蒋平。
蒋平回答：“他们全都是被人抽掉血液而死，而且死时应该正在行房之中，否则不会有作过死的状态。”
王斌摇头，“四老爷的话只对了一半，仵作仔细的验过。这十六个人虽然是做过死状，但死前绝对没有同人行房！”
“这倒怪了，难道是中了什么毒药了不成？”蒋平问。本来这种死状就十分罕有，更何况现在一死就是十六人之多。
王斌再摇头，“仵作也曾用银针探过喉部和腹部，没有中毒的痕迹。”
蒋平再问：“这些人可有些什么联系么？”
王斌继续摇头，“他们五行不一，全无任何关系。唯一相同的就是抛尸的地点和死相相同，而且年纪也上下相仿。”
蒋平一抖手，“这还真把我给难住了。你们可在抛尸的地方留人看守？有无线索？”
王斌无奈的苦笑，“我们衙门里过半的人都在那里看守者，可是直到今日依然没有任何线索。还是每七天就一条人命。百姓们人心惶惶死者的家属几乎是每天都来衙门大闹，大人就快坚持不住了。”他当差也有十年了，还没见过这么大，这么难，这么毫无线索可查，这么离谱的案子。
见展昭一直没说话，蒋平问他：“展弟，你可有什么看法？”
展昭摇头，他只觉得十分不舒服，头有点晕胃难受的很。自己还从没这样过，他又不是第一次见尸体，况且尸体陈在冰室之中也不可能会有尸毒，自己怎么会有这样的症状？听到四哥问自己展昭不得不开口，“我只是觉得事情怪异，但没什么头绪。”不自觉的揉了下太阳穴。他总有种说不出来的感觉，那些人的死相比那冰室中的温度还让人发冷。
“猫儿，你怎么了？”白玉堂发觉展昭的脸色变的很差，感觉上去就有些不对。
“我没事。”可能是连日赶路的关系，加上冰室里太冷突然受了凉也很正常。更何况见到那些尸体的模样，想不做呕都很难。
“你难道是怕见尸体？”看他在冰室中就有些不适的样子。白玉堂丝毫没想到他这话说的不妥。
展昭一瞪眼，“白玉堂，我现在没心情和你吵！”竟然说他怕见尸体！自己堂堂南侠，又在开封当差，说他怕见尸体不是侮辱他的人格吗？
“五爷没想和你吵啊！！”真真是冤枉的很。白玉堂伸手摸上展昭的额头，没烧，他这才放下心。
展昭拨开他的手，“四哥，我有点累，先回房休息了！”说完他站起身离开厅堂。
“猫……”白玉堂伸出手，但人已经离开了，他只好坐回座位一言不发。
王斌不解的看着，完全不知道是怎么个状况。蒋平一见连忙跟王斌说：“王捕头，明天还要麻烦你大我们去案发的地方。天色已晚早些回去休息吧！”

第二天。
展昭早早的就起了床，昨天的难受一觉过后全部都消失了，看来真的是偶入风寒而已。只是早饭没吃多少，做天那一幕依然让他没有胃口。
他挎好剑一个人上了街，寅时刚到街道上没有多少行人。
晨风吹过一片落叶飘到他身上，乌江这里已经是秋了。展昭叹了口气，不知道这案子要什么时候才能了结。
正在他信步之时突然听到后面有人大喊，“前面的朋友，请帮忙抓住这个贼人！”
展昭听到声音熟悉，直接转身就见一人朝自己跑了过来。他没来的急多想伸手拔剑把那人拦住。
“什么人？胆敢拦住大爷的去路！”那人停下脚步把刀举至胸前，眼睛死死的盯着展昭的脸。
一见展昭转身后面追来的人长出了一口气，“展弟啊，没想到是你！这人是个采花的恶淫贼，为兄追了他一天一夜，千万不能让他跑掉！”
展昭也同时看到了那个人。“既然他是贼就是我展某人捉拿的对象！欧阳兄放心，小弟绝对不会放走他！”
追贼的人名叫欧阳春，人称北侠，是展昭的旧相识。这一次他是听闻乌江府发生连环命案这才敢来一看。虽然他不是官府中人，但是这件事牵扯面还远不止朝廷上知道的那些。死的人中不光是普通百姓，更有江湖中人。事出离奇北侠客自然是想来看个究竟，没想到一进乌江府就碰上了这个采花贼做案。侠义之士当然不能坐视不理，于是他就整整追了他一天一夜。
那采花贼见二人认识觉得事情不妙，“我花某人与你们远日无怨近日无仇，为何苦苦相逼？”
欧阳春一笑，“花蝴蝶，你做的这些事简直天理不容，人人得而诛之。怎么能说无仇无怨？”
“欧阳春，你既不是苦主也不是官差，你管的着花某人吗？”花冲气愤的说。这欧阳春实在厉害，自己着实不是他的对手，好在自己轻功了得，否则早就被他一掌劈死了。
“欧阳兄不是官差，展某人是！”展昭把剑一指亮出架势。
花冲一见冷笑着问：“你是谁？”面前这个青衣的男子真是张的俊秀，虽然眼露着刹气，却依然让人不得不爱。如果不是自己身在险境，那就一定要搞到手里尝尝味道了！
展昭见他看自己的眼神不恭，心里好生不爽。“开封府护卫展昭！”对这贼人就得报报官号。
听到回答花冲吓了一跳，没想到面前的这个美人居然是堂堂的南侠客。这就坏了，后面追着个北侠欧阳春，前面拦了个南侠展昭，自己还有的跑么？不过想到这里他又转脸一笑，“花爷今天有事，就不陪你们耍了！展昭，你我后会有期！花爷失陪！”说完他随手朝展昭撒出一把东西，转身跳到一边的房上就跑。
“花蝴蝶，我看你哪里跑！”欧阳春刚想上房抓人。就见展昭双腿一软，巨阙剑戳在地上险些跪地。“展弟，你怎么了？”欧阳春没顾的上追赶花蝴蝶连忙过来扶起展昭。
刚才花冲撒出来的东西顺着风正吹到展昭的脸上，他只觉得一阵异香之后就浑身无力。他扶着欧阳春的胳膊，“中了他的软筋香，没什么大碍。”这种东西是下五门的人常用之物，专门用来对付女人。今天他展昭居然也着了这采花贼的道儿，真是气死个人！
“你住哪里我扶你回去！”既然是软筋香就好解决了。喝一碗解药半个时辰就好，而这种解药像他们这种身份的人几乎人人会配。
“驿馆，就是街口的第一个宅院。”虽然这药一不要命二不损功，可中在身上却不怎么好受。浑身无力使不上劲，而且也不像其他药一样会让人头晕。头脑清醒却无法反抗，这种东西才叫卑鄙！

刚一进驿馆，白玉堂和蒋平正好打算出门找展昭。
“老哥哥你这是哪里来？”蒋平一看是欧阳春心有一惊一喜。惊的是他怎么会出现在这里，喜的事这案子本就棘手，要是有他北侠帮忙就再好不过了。
“老四老五，你们也在这里？展昭中了软筋香，快把他扶进房！”现在没工夫详谈离别的经过，况且上一次见面也都是三年前的事了。
白玉堂连忙从欧阳春的手里接过展昭，没有多问也没多想，伸手就把他抱了起来，然后迈大步向展昭的房间走去。
“我能走。”见到白玉堂抱着自己，展昭一阵心悸。但这太不成体统了，自己个大男人怎么能被他抱着。假如他此时有力气，说不准会和他白玉堂玩命。
白玉堂没理他，只是狠狠的说了一句，“闭嘴！”他现在没心情和展昭斗口，软筋香这个词儿让他十分不爽。那是采花贼用来对付女人的，如今他展昭怎么也中了这个玩意？
进了房间白玉堂把展昭放在床上，“我去给你抓解药！”没等展昭反应他转身离开房间。
“白……”人已离开展昭收回下面的话。今天白玉堂怎么回事？好象很担心自己的样子，这太奇怪了。平时为了一点小事他就能和自己闹上一天，横看竖看都不像是能对自己好的人。究竟是怎么了？
这时候欧阳春和蒋平这才走进房中。欧阳春不明所以，还在寻思着老五什么时候对人这么热情了？这可不像他锦毛鼠的性格啊？只有蒋平看着展昭一脸疑惑心里暗笑，我们家老五都做的如此明显了，你只笨猫怎么还不明白？
“展弟，你一大早上跑出去做什么？”蒋平问，刚刚起床五弟没看到展昭急的和自己直瞪眼。
展昭虽然无力，说话是完全没有问题。“今天起的早我打算到街上溜溜，没想到碰上欧阳兄在抓采花贼。”这可真是不巧不成书，估计自己早走一步晚走一步也就没有现在这种事了。
“采花贼？”这倒引起了蒋平的注意。“老哥哥，这个采花贼是什么回事？”难道会和这十六条人命有关系？
“我在家就听说乌江这里发生了大事，那些死者当中有四个是上三门的人，这才敢来看看。刚到乌江就看到那个花蝴蝶花冲准备做案，所以我就跟了他一天一夜。早上正好碰到展弟，本想合二人之力捉拿他归案，没想到一时没留意让展弟着了他的道儿。”欧阳春很是懊恼，自己怎么就忘了他是个采花贼？身上就肯定带着这种下流的东西。
“说到这里，老哥哥觉得这个采花贼和这案子有没有什么关系？”蒋平问。
欧阳春摇头，“应该没关系吧？我看到他进的是一个小姐的闺房。”这命案中死的都是男子，应该是和这个花蝴蝶没什么关系。
蒋平叹了口气，“这多过七天就多一条人命，现在连点头绪都没有，真是难死个人！”从来没什么事能让他蒋四爷垂头丧气，可是如今这事儿着实的难办，想不叹气也不行了。
正在这时候白玉堂端着碗药走进屋，根本没理边上的两位哥哥直接走到床边坐下。伸手将展昭扶起来，“把药喝了。”他把碗送到展昭的嘴边。
展昭一拧眉，“我自己来。”他伸出手，实在很费力。这软筋香果然厉害。以前抓贼的时候也替人解过这种药，可是他却从来不知道中这药的人是什么感觉，今个儿他倒真知道了。
白玉堂瞪了他一眼，“别废话，喝药！”分明不能动弹还说什么自己来，这猫怎么这么别扭？
欧阳春刚想说话就被蒋平拉了出去。
“听说老五和展弟过不去，今天一看这不是挺好的么？”欧阳春问。看来江湖传言果然不能都信。
蒋平一笑，“现在是挺好，谁知道下一会儿如何了？他们的事不用我们去想，还是先琢磨琢磨正事儿吧！”
房中的展昭无奈之下让白玉堂喂着喝了解药，“谢谢白兄。”虽然白玉堂的态度让他既不解又不爽，可是他毕竟是在救自己。
白玉堂让展昭重新躺好，等着解药过劲还得用上半个时辰。“猫儿，你怎么中了这个玩意儿？”
展昭脸一红十分尴尬，一个大男人中这种东西实在是丢人。“早上帮欧兄抓一个采花贼，一不留神中了他的药。”
白玉堂听一笑，“难道是那采花贼看上你了？”抓贼抓到自己中药，这只猫今天算是丢人丢大了。
“白玉堂，你不要太过分！”展昭瞪着眼睛，白老五这话实在是太伤他自尊了。
“看你在中药的份上，五爷现在不跟你斗口。不过堂堂南侠中了软筋香，恐怕也是奇闻了！”他扬起眉毛一脸坏笑的看着展昭。
“白玉堂，你！！”展昭被气到无语，被这白老五抓住把柄，自己以后还哪里还有好日子过？
看到展昭被气的满脸通红，白玉堂竟看的出了神。要不是门外有人，自己恐怕就忍不住亲上去了。
“你看什么！？”展昭怒斥。这白老五是什么眼神？看的自己心慌的很！莫不又是想出什么主意来找自己的麻烦？
“今天天气不错，五爷我去现场看看。可怜的猫儿你就在床上乖乖的躺着吧！”他站起身，把被子给展昭盖上，转身就走。
“白玉堂！！”就没有一天这白老五不和自己对着干的，从来好事他不往好里做。明明是帮自己却总是要把自己气个要死，让人是一点感激的心思都没有！
门外的蒋平一皱眉。这老五真要命，等你让这猫儿懂你，怕是你四哥我都入土了！




七 [展护卫义救负伤人 黑妖狐投石道真伪]

王斌带着白玉堂，蒋平和欧阳春来到案发的河边。
河边就是密林，上游有高山。
秋到之处，树梢班驳枯黄。落叶飘到河面之上，随着逐渐消失的涟漪向下逐去。
由于附近有很多看守的衙差，所以听不到有鸟叫声，但还是能看的出这本是一处景色如画的好出去。
白玉堂不禁感叹，“如此美景却让人无心观赏，看着河水清可见底，竟淹了十六具尸体！”一想起那尸体的模样他又是一颤。他白五爷的胆量和性情要是普通的事，是绝对不会让他有一丝惧意的。 
蒋平和欧阳春可没有白五爷的雅兴，这种时候还能够感叹一下周围的景致。
“王捕头，距离上次案发已有几日了？”蒋平问。
王斌回答：“今天是第四天。”他指了一下不远处的一块岩石，“这是最后一具尸体发现的地方。”
众人连忙来到这岩石的边上四下查看。
没发现任何异常的不同，蒋平不觉得摇头，“这犯案之人难道是鬼怪不成？竟然一点线索都没有留下。”
欧阳春也感到棘手，“看来这个人一定在江湖上没有出现过，手段如此残忍行事如此谨慎的采花贼连听都没有听说过。”
“老哥哥怎么知道这人是个采花贼？”白玉堂问。一个采花贼还能有这种作为？既然盗柳，又何必杀人性命？就算杀人性命又为什么会抽干人血？
“我也是猜想，如果不是个淫贼怎么可能会然让那些人如此的死法？”普通人杀人会让他们这样吗？欧阳春拧着眉毛，完全是摸不出个头绪。
蒋平点头，“就算不是个淫贼恐怕也差距不远。”他转身问王斌，“王捕头，你们这附近可有山寨啦，匪窝之类的吗？”
王斌仔细的想了一想，“本地面一直十分安定，从没发现有什么山寨贼窝。”想他们乌江府一直平静无事，人人都羡慕他们能在这里当差。可谁知道如今却遇上了这么棘手的大事。
听完这话白玉堂接着问：“有没有什么寺庙道观？”也有很多贼人假装出家人蒙蔽官府和百姓，所以难保那些地方不是贼匪的藏身之地。
“这却多了。就着城附近的思庙就有十几处，道观也有五家。不过都不是什么大地方，搜查的时候也都去看过，没发现什么异常。”要说这王斌也曾经是绿林中人，能想过的他都想过了，否则案子也不会拖到这么久才上报开封府。
正在这时候一个衙役带着展昭也赶了来。
看到展昭白玉堂连忙问：“我说猫儿，你不好好休息来这里做什么？”
展昭一扭脸，“身为官差当然要制公！”白玉堂的解药好象比普通的来的快。没到半个时辰自己就能下地了。他这时候也没心情躺在那里休息，案子一天不破他就一天睡不好觉，再加上所有人都去了抛尸现场他实在是心急。
“四哥，可有什么线索？”展昭问。
蒋平摇头，“这贼人实在是厉害，连一点线索都没有留下。”
欧阳春见众人沉默无语开口说道：“这里也没什么可看的了，还是回到驿官从长计议吧。”
蒋平点头，刚想要走就听展昭说：“各位先回去吧，我想留下来仔细看看。”
“既然如此我也留下来，二位哥哥你们先回吧。”展昭不走他白五爷怎么能走？这里是发案的地方自然比其他地方危险的多，这猫儿的药才刚刚解了，万一遇上贼人可不是闹着玩的。
欧阳春本想让他们一起回去，留在这里也没有丝毫用处，但话没开口就被蒋平拉了一把。“那我们就先回去了。五弟，展昭的药劲刚过，你可不许再气他！”如果不加句提醒，恐怕这白老五还得不说人话。
白玉堂点头，这还是他第一次心甘情愿的去听四哥的吩咐。本来也不是存心要气展昭，只是一但话要出口他就无法控制。这猫儿的身上就像是有什么药性似的勾着他不正常。

两人在河边边走边看，除了这发黄的枯草和河边偶尔游动的小鱼。
如果不是有公事在身，案件重大让他们心头沉重。否则白玉堂倒觉得现在和展昭两个人信步河边，身旁左右如此美景实在是惬意难得。
二人顺着岸边向下游走去，展昭没有开口，白玉堂也难得没有说话。
突然一抹红出现在二人面前，那是河滩上躺着的一个人。
二人走上近前，这人看样子是晕了过去，两眼禁闭双眉微皱，面色苍白，好在能看的出腹部微动还有呼吸。展昭刚想蹲下身去看此人，却被白玉堂一把拉住。“你干什么？”
展昭一瞪他，“你没看这人晕倒了吗？当然是要救他！你拉我干什么？”
“这里人迹罕见又距离发现尸体的地方不远，你怎么知道他是好人还是歹人？”看这人一身殷红的衣衫他就觉得心中别扭。
“他现在都晕过去了还能有什么威胁？白玉堂你也是堂堂锦毛鼠陷空岛的五义士，难道要见死不救吗？”展昭甩开白玉堂的手蹲下身把那个人扶着坐了起来。
白玉堂皱着眉，这猫儿就是心太正直所以才会中了那花蝴蝶的道。如果他不是以君子之心去查小人之事，凭他堂堂南侠客怎么能中的了那软筋香。这事还没过两个时辰，他怎么就这么没记性？真不知道他这么多年的江湖路是怎么走的。
“兄台醒醒，兄台醒醒！”展昭点了他身上几处穴位，让他血脉畅通尽快清醒。
不多时这人缓慢的睁开了眼睛，第一眼就看到了展昭。他愣了一下，“你是……”
见那人醒来展昭这才长出一口气。“在下展昭，路过此处正见到兄台晕倒在这里。”
展昭？就是那个南侠御猫？那人在展昭的怀里仔细的看着这近在咫尺的脸。果然是如玉的佳人！想不到一代大侠竟然生就这副俊秀的模样。而且在他身上竟然还散发着淡淡的香气，这是他从来没有闻过的味道，但却觉得是如此的熟悉。“多谢展兄相救！”
那人一醒展昭也是一愣，这双眼睛带给自己的竟然是一种震撼。这张脸实在太过惊人，仔细看去这略带棱角的面容是如此的俊郎不凡。那是与白玉堂和自己完全不是同一种感觉。看着眉稍眼角带着的气质如此高贵，绝对不是普通人家出身。但为何这人会让自己觉得身子发冷？尽管从他的脸上看不出一点戾气，可他还是觉得有什么地方不太对劲。“这是展某应该做的。”身为侠客扶困济危是他的本色，身为官员百姓有难他也必须伸出援手。这实在是他应该做的。
面前这两人让白玉堂看着十分不爽。这展昭抱着那个人竟然一点都不觉得别扭，而且这两个人的眼神简直让自己吐血。“猫儿，你们还想抱到什么时候？”
展昭这才从思考中苏醒过来，连忙将那人扶起。“你没事了吧？”他能感觉的到这个人的呼吸顺畅有力，看来是没有问题了。
那人一笑，“在下没事。”
“兄台，你怎么会晕在这里？”展昭疑惑的问。白玉堂说的没错，这个地方真的是人迹罕见。并且乌江府的衙役已经将这大半段的河岸封锁，加上百姓人人惶恐不安，根本不可能有人来到这里。刚才救人是一时心急，可他总还不至于连这个都不懂。
那人长叹一声，“在下是河间府人士，本想去京城赴考。不料路上遇上强人，抢了在下的财物又把在下打晕在此。多亏展兄相久，在下实在是感激不尽！”
原来不是本地人，展昭没有怀疑这个人的话，尽管这人看上去就是有那么点说不出的感觉。“兄台可还记得那贼匪的模样？”这个地方出现贼匪想必会跟案件有些关联。
那人回答，“我只记得他的衣服上绣了几只蝴蝶，其他的没记住。”
“是他？”展昭吸了口冷气。难道是花蝴蝶所为？
白玉堂盯着这个人半天没有说话，见他对答如流毫不犹豫，脸上没有一点受过惊吓的样子。他突然一伸手抓住那人的胳膊用力的向回一带，这突来的动作险些把那人拉了个跟头。
展昭一瞪眼，“白玉堂你做什么？”
白玉堂一皱眉，“你不会武功？”他的手能握到此人的脉搏，平常无奇应该不是练武之人，但奇怪的是脉象平稳也不像被人打晕过的样子。
那人看着白玉堂一脸的无辜，“这位兄台说的哪里话来，假如在下会武功，怎么可能会被人打晕？”这人就是赫赫有名的锦毛鼠白玉堂？果然相貌不凡，一派英雄的气概。
“白玉堂，你这手打算攥到什么时候？”展昭怒问。这白玉堂真是太无礼了！
听完展昭的话白玉堂松开手，“猫儿，我们该回去了。别让二位哥哥着急。”
展昭点头，“这位兄台，请跟我们回衙门一趟。被抢一事也该由衙门备案，夺回东西你也好继续赶路。”再说这里实在是很危险，既然花蝴蝶出现过就肯定不会有什么好事。

三个人也是一路无话，只有白玉堂时不时的盯着那个人。他就始终不觉得这个人是什么好东西，看他一脸文人的模样眼神柔和，可这身上散发出来的气质就是让自己觉得不安。
进了城，来到知府衙门。
严查散正在门口焦急的看着，他知道这五弟脾气暴躁，倘若遇上贼人万一出点什么事可怎么是好。见到白玉堂他们回来，他立刻迎了上去，“你们可算回来了！”
见严查散焦急的模样白玉堂连忙问：“莫非府中出了什么事了？”
“那倒不是，只是为兄的替你担心罢了。”
白玉堂一笑，“严兄还不了解小弟的能为？就算是遇上危险有我和展昭两个人也不会出什么大事。”
“呵呵，倒是为兄多虑了。你们随我进去吃些茶点，我还有话问你。”
“说到这个，小弟也有事要问严兄！猫儿，你自己先回驿馆吧。”关于这案子的卷宗他们还没来得急看过，虽然王斌说了很多细节但也并不全面。展昭的药刚解就走了大半天，还是让他回去休息一下的好。说完他朝展昭看了一眼，却发现他表情十分不快。
展昭没理白玉堂那句话，而是对严查散说：“大人，这位兄台在本地被人抢劫财物，又被打晕在河边，是属下救了他。既然是抢劫还请大人马上立案。”
“既然如此，就先请让这位进到府中问话吧！”
展昭将那个红衣人送进知府衙门，提着剑就想回驿馆。
白玉堂拦了上去，“猫儿，天到这般时候你我还是先去找家酒楼吃些东西吧。”他们一大早上就开始折腾，到现在三个多时辰过去了，还没吃过一点东西。
“不必了，展某没有胃口。”从回来到现在他就觉得心里不痛快，又说不上是为了什么。他没理白玉堂疑惑的目光转身走向街口，回了驿馆。
直到入夜，白玉堂这才从衙门回来。
一进客厅他就看到这三个人坐在桌前说话，桌上摆着酒菜还没曾动过。看到这里白玉堂尴尬的拱手，“实在是抱歉，我回来了晚了！”他还真把这三个人的事给忘了，本也没想过他们会等自己吃饭。
一见白玉堂进屋蒋平就问，“我说老五，你怎么去了这么久？”听展昭说五弟是留在知府衙门和严大人谈话，可是也不用一谈这么久啊？连晚饭的时间都过了，这是好歹也是老哥哥来的第一顿饭，怎么能这么怠慢？
白玉堂一笑，“先谈了些公事，然后聊了聊离别的经过。一时聊的兴起就忘了时间，看天色已晚严兄留我吃了顿便饭。”严查散的盛情他不好推却，而且嫂夫人亲自下厨他更是不能推辞。
“五弟你可真行！我们三个在这里等着你回来吃饭，你倒在衙门先用过了。”欧阳春笑着说。
白玉堂给欧阳春鞠了一躬，“老哥哥实在是抱歉！这顿饭是为您接风，小弟再陪哥哥几杯！”说晚他坐在展昭身边给自己满了杯酒。
欧阳春一笑，“既然如此这杯酒就当罚你了！”
一杯酒干过，蒋平他们着才动筷子。
白玉堂转脸看着展昭。“猫儿，你怎么不动筷子？”
展昭没理他只是随手夹起块青菜放在碗里，他实在是没什么胃口，中午回来也没吃什么。好在自己功底深厚少吃了几顿没什么问题。但这种感觉十分不对，他总觉得今天那人的身上有种很熟悉的东西。而且更不对的是他看到白玉堂和严大人亲热的表情，就觉得很是别扭。
“光吃菜怎么行？”看这猫儿的脸色不佳，恐怕是那软筋散的副作用。他连忙夹了块肉放到展昭的碗里，“你可千万别病倒，五爷不想做多做你那一份工！”
这肉一放到碗中，展昭立即就放下碗筷，“二位哥哥，小弟吃好了。”说完他站起身就要走。
白玉堂连忙伸手一拉，“这半天五爷好象没惹过你，你干什么给我脸色看？”他就觉得展昭的神色不对，平日里只要自己不先挑事，展昭是绝对不会主动找自己的麻烦。自己刚刚分明没做什么过分的举动，他干什么这么对自己？
展昭看了他一眼，“白护卫，展某可不敢给你脸色看！”
“你叫我什么？”白玉堂豁然站起,这个称呼还真是听都没听说过，比他叫自己五弟还要不爽。
展昭冷笑，“我有叫错吗？”
“展昭！你是不是想逼五爷发火？”这还是展昭头一次主动挑衅，而且自己却连为什么都不知道。总之他一看到展昭对自己这么冷淡的表情就生气。
“展某不敢！在这乌江府您可是严大人严知府的知己红人。展某怎么会有那么大的胆子敢惹您发火？请白护卫放手！”这句话出口连展昭自己都觉得不解。怎么感觉这么不自然？
这话是什么意思？听起来怎么那么像吃醋？“猫儿，你是在气我这么晚才回来？”难道这猫儿也有了知觉？这可真是奇了。
“这是您的自由，展某无权过问。”要说这气从何来，连他自己都不知道。他还没试过这种不由自主的想要发火。
见二人之间气氛不对，欧阳春赶紧说：“你们又不是小孩子，什么事都没有有什么好吵的？”
蒋平看在眼里不禁感叹，看来这个严大人倒是真有些用处，估计这小猫儿也开始有那么点意思了。“老五，你们两个不要老是吵来吵去的。你们忘了临来的时候包大人的吩咐了吗？赶紧都给我坐回来吃饭。尤其是展弟，你午饭就没吃，你明天还想不想办公了！”
白玉堂一听立刻把展昭按回到椅子上，“这可是四哥的吩咐！”说完他也坐回原位盯着展昭的脸。刚才那句话这猫儿究竟是什么意思？要说自己的心思他肯定是明白，可是这猫儿一直都对自己没什么反应，突然来了这么一句他还真是想不透。
看到白玉堂盯着自己，展昭瞪了他一眼，刚想和他说话就听到院中有动静。
“啪嗒”一声，窗户上挨了一石子儿。
蒋平和欧阳春连忙站起身来到院中。“谁？”看来是有人投石问路。
话音刚落有一人跳到二人面前，拱手一笑，“二位哥哥，好久不见，小弟这相有有礼了！”说完就是一躬。
看到这人蒋平和欧阳春先是一愣之后连忙上前搀扶，“智大兄弟，你怎么来到这儿了？”来的人是东方侠黑妖狐智化，都听说他身在江宁府定居了，怎么会北上来了这乌江府？
智化笑答：“欧阳老哥哥怎么来到这儿的，小弟就是怎么来的。江湖中出了这么大的事，小弟怎么会不知道？”
“你这黑狐狸，来了怎么不进门，却拿石头打窗户？”蒋平笑问。
“天色已晚，这里怎么说也是官府的驿馆。要不把二位引出来，冒然而入不就成了贼了？”
“快来屋里坐吧！”欧阳春伸手，把智化让进房中。

见来的人是智化展昭和白玉堂也连忙施礼见过哥哥。
蒋平命下人加副碗筷，兄弟几人开始谈话。
“我这次是从宋辽边境而来。上个月我押镖到了河间府，在路上就听说这里发生的案子。正想返回无意中听到几个辽人在私下议论此事，才知道原来去年在大辽中京大定府也发生过类似的案件。连死二十一人，死状与这次的完全相同。辽国也是查了很久一无所果，所以这件事也就在辽境内不了了之。但不久之后辽境内突然出现了一个叫赤棘的教派，其主名号血玲珑，据说身份显赫受到辽国皇帝的重视。这个血玲珑是以武功为号，据说血玲珑这种功夫是至阴至柔的邪功，想要练成就必须要以至阳的男子之血当饮。我想这案件必定是这个血玲珑所为！”这种事如果不是听辽人所说，要查出来实在不容易。因为他是抓了一个知情的辽人再三逼问才知道的。辽国的朝廷完全封锁了这个消息，如果不是那人是中京来的，恐怕他不可能知道。
听完这话其他四人吸了一口冷气，事情牵扯到辽国和一个教派，好象案情就更大了。
“这些消息可确实？”欧阳春问。
智化回答：“我抓了一个辽人，是拿刀架在他脖子上逼问出来的。所以应该不会错。”所以他才赶来这里，听说蒋平和欧阳春他们也都在，这才深夜投石见面。
“照智兄这么说这个血玲珑是个女人？”展昭问。如果不是女人怕是不能修炼什么至阴的武功，也不可能令男子这般死法。
智花摇头，“这个倒没听说过。几乎没人见过血玲珑，也没人知道他真正的名字。”既然辽人有意封锁消息，就自然不可能全知道。
“事情牵扯到辽国，是不是要写封书信禀报包相爷？”展昭看了看蒋平。
蒋平点头，“这事可非同小可。辽人一直对我们大宋虎视眈眈，经常暗下毒手制造事端。明天一早我们就去见严大人，把事情讲说明白，这种公文还是让严大人上报的好。”
展昭点头没再说话。
白玉堂挑着眉梢心中若有所思，上午展昭救的那人也说来自河间府，既然来自宋辽边界……事情就可能有所干连。更何况那人出现在那个无人经过的河滩上，他本来就十分怀疑。
见到老五沉思蒋平问他：“老五，你可是想到了什么？”
白玉堂一笑，“小弟是在想那个花蝴蝶是不是只对女人有兴趣。”
展昭一瞪眼，看着白玉堂慢脸愤怒。那会儿他就说什么那采花贼莫不是看上了自己，现在这话不明摆着辱骂自己吗？
“那花蝴蝶我头几年交过手，不过此人诡滑之极没能抓住。他当年在江宁府曾经犯过案，而且苦主就是两名十岁的男童。不过这事倒新鲜，你怎么突然想到了他？”智化看着白玉堂颇感疑惑。他虽然知道这些人都在这里，但还不知道上午他和展昭遇上的那当子事。
白玉堂冷冷一笑，“我说猫儿，你现在可后悔你救了那个人么？”
展昭听完也是心头一惊，如果这花蝴蝶也喜好男色，那他怎么可能会放过那会儿那个人？以那个人的姿色绝对可算的上是世间罕有。他的确开始有些后悔，因此对白玉堂的质问他没有回应。
蒋平一愣，展昭回来之后也没和他们说过什么。所以他和欧阳春也不知道他救人的这件事。“展弟，你救了什么人？”
展昭苦笑把上午的事原本的说了一次。
“那严大人不是很危险？”欧阳春大吃一惊，那个人绝对非一般之辈。虽然老五试过他看上去没有武功，可是武功高强的人要伪装自己也不是没有可能。
白玉堂摇头，“那人一早就被王捕头送走了。如果他是做案的贼人，怎么能老实的跟我们进衙门？”
正当众人再一次陷入不解的时候，门外急匆匆跑来一个人。
“各位老爷大事不好！快去衙门……有……有刺客！！”



八 [采花贼毒伤锦猫鼠 白五爷含血诉衷肠]

来的人是府衙的一个捕快，白玉堂一见立刻觉得头晕，难道是自己大意？难道是那个红衣人返回衙门行刺严查散？他来不急多想抬腿上房直奔衙门而去。
其他人也是连忙跟上白玉堂赶奔知府衙门。这事非同小可，如果严大人出事那蒋平展昭和白玉堂三人全部脱离不了干系。尽管他门不是本地的差役，可是现在一样是归严知府管辖。
片刻的工夫五人先后进了知府衙门，听到后院有打斗的声音，众人连忙闻声而去。
只见数人分几对斗在一处。别人不曾见过，可那与王斌交手的人就是花蝴蝶花冲。
“花蝴蝶！你竟然夜入知府衙门，好大的胆！”欧阳春一见花冲就气不打一处来，要不是这个淫贼给
展昭下了药，自己早就把他抓拿归案了。
见来了帮手花冲连忙跳出圈外，看定来人之后他可真是吓了一跳。他只知道这南侠和北侠在这里，怎么现在又多了个黑狐狸？那蒋老四自己见过一面，不用问跟在他身后的白衣青年肯定就是那锦毛鼠白玉堂。这架势可真是吓人，他今天前来无非是奉命来杀严查散。他知道展昭和欧阳春不在衙门居住，所以这才深夜前来。没想到这里竟然还有这么多高手，看来不好办了。
这花蝴蝶白玉堂还是头一次见到，看上去此人三十不到，张的也算一表人才，但看这眉眼就不是个好东西。这种淫贼终日沉迷色相，看上去就面色不正。
一见花蝴蝶展昭气就不打一处来，早上要不是这个东西趁自己不备让自己中了道儿，也不用被他白玉堂又抱又气的！他也没和别人打招呼先行跳到花冲面前，“姓花的，展某今天就要将你捉拿归案，替那些苦主报仇！”巨阙出鞘院中当即闪过一道寒光。
花蝴蝶见展昭下来也没慌张，今天他来也不是全无准备。“这不是南侠客嘛！一天里见了两面，花某与你还真是有缘啊！”他横刀在手，一脸色意的看着展昭。
展昭一拧眉，这眼神令他想吐。没和他废话直手就是一剑。
花冲向右一躲不敢用自己的刀去碰展昭的宝剑，他用的只是普通的钢刀，若是碰上巨阙当即就得两断。“展昭，花爷的软筋香你可还受用？”
“你少说废话！”展昭回手又是一剑。花冲的这句话就是当中下他的面子，蒋四哥他们不说，这边还有这么多衙差听着。他展昭再怎么说也是堂堂南侠，开封府四品的护卫，这脸可真丢不起。
见展昭发火花冲这才收回笑脸，没再多说就和他打在一处。
花蝴蝶果然难缠，难怪东侠和北侠都拿没能拿的住他。展昭一边打一边急，他就觉得自从见了那尸体开始自己就心浮气燥，经常的不舒服。打来打去打到六十回合还是没能占到上风。
白玉堂看在眼里心里着急，这猫儿今天怎么成了这样？他第一次和自己比武的时候可不是今天的状态啊！“猫儿，你让开。把他交给五爷！”实在是看不下去了，白玉堂把正在和自己交手的贼人一脚踢飞，跳到展昭和花冲边上，分开二人把展昭让出圈外。
换做往日白玉堂要是这么上场，展昭一定会和他翻脸。可是今天他也觉得自己的状态实在不对，要想赢这花蝴蝶是个困难。但打不了花蝴蝶这院里还有其他的贼人，一时间院里就打成了一团。
众位侠客这么一来，那些贼人变顿时没了气焰，没多时便逐渐不支死的死伤的伤。
花蝴蝶早知道不好，加上这白玉堂不像展昭那么憨厚梗直，招招紧逼不留余地，他咬了咬牙刀交单手把手往怀中一摸。
白玉堂见他如此动作变知道他要用暗器，心中暗骂这花蝴蝶果然不是个东西，这种时候还想跟五爷耍花活。他盯着花蝴蝶腾空的那只手提防着他出招。
见白玉堂的注意都放在空手，花蝴蝶一笑单手刀向上一抬从袖口中发出三只袖箭。
见三道寒光朝自己逼来白玉堂这才知道上当，五爷左躲右闪还是差了一步。有一只袖箭正中了他的左肋，五爷就觉得肋下一沉丝毫没觉得疼痛。坏了，这袖箭有毒！而且毒性好强白玉堂顿时就觉得半边身子发麻，“卑鄙！”手中的剑慢慢垂下，眼看着花蝴蝶的刀朝自己砍了过来，五爷一闭眼，才刚说过那猫儿不留神，没想到这个花蝴蝶果然诡滑的很自己也被他给骗了。
展昭回身正看到白玉堂中了那一袖箭，心头一缩感觉一阵疼痛。再看花蝴蝶朝白玉堂砍去他身子一跃在空中把这一刀拦下。就听“镗”的一声蹦出火星，花蝴蝶的刀被砍成了两断。“玉堂，你怎么样？”他双脚落地没加思索的伸手扶住白玉堂的胳膊，见伤口没有留出一点血心头就是一凉。
白玉堂就觉得身子用不上力，身体越来越沉。本以为死定了却听到刀断的声音，他这才睁看只听到展昭唤了自己一声“玉堂”。“猫儿，你叫我什么？”
花蝴蝶挑了挑眉，“想不到这猫和耗子也能走到一块！”他扔掉手中的断刀伸手冲腰中抽出一把软剑。这可是把好家伙，只是他平时很少使剑，自从得了它之后也一直未曾用过。今天要不是展昭把他的刀给砍断，他怕是也没机会让他出鞘。
见那剑反着寒光展昭就知道一定是把宝刃，他也没来的及回应白玉堂的话就想上前。
就在这时蒋平，欧阳春和智化三人解决掉其他贼人围了上来。
“看来你们上三门的人也不过如此。今天是想群斗花爷不成？”花蝴蝶心里起急，他本想借机会逃走，现在看来得用绝的了。
“跟你这种恶淫贼还将什么江湖道义，哥儿几个，一起上！”蒋平可没心思跟他讲理，跟这种人讲理也没那个必要。
这花冲的手还真快，一转眼就从怀里掏出一个东西。他在手中一扬，“花爷今天不和你们纠缠。”说完他纵身一跃手中的东西向下一投。
智化大汗，“大家快躲，他扔的是霹雳弹！”
话音刚落那弹药就在众人中见炸开，火星四溅一股硝烟味直刺鼻孔。
当烟雾散掉之后，花蝴蝶早就不见了踪影。
“四弟，你和展弟看好老五，我和智化去追他！”欧阳春说完跟智化跳上房追了下去。

“玉堂！你怎么样？”展昭再问一句，刚才那一弹要不是砸在正中，恐怕非有人受伤不可。
白玉堂扶着展昭的胳膊，身子开始不听使唤。“你叫我玉堂？”这个称呼也十分新鲜，五爷也是闻所未闻，但却听着十分舒心。
蒋平一皱眉，“这都是什么时候了，你还有这个心思！”他身手帮展昭扶住五弟。
这时候严查散这才被王斌从里屋护出来，见到白玉堂受伤他连忙上前想要搀扶。
展昭摆手，“不劳严大人，请大人快请大夫！”
严查散尴尬的收回手连忙吩咐王斌去找大夫，领着三人进了一间厢房。
展昭和蒋平把白玉堂放在床上，见他嘴唇发青面色发暗焦急的不行。展昭伸手替白玉堂擦掉额头上渗出的汗，“坚持一会儿，大夫马上就来了。”他看的出这只袖箭上的毒非常之强，白玉堂的额头已经开始发冷，他的心也跟着发冷。
没多一会儿王斌便带着大夫进了房间。众人没有多话，静静的等着大夫的诊治。
号过脉象之后那大夫一皱眉连连摇头，“这位老爷身中巨毒，经脉奇乱。恕老朽不识此毒无法医治。”
展昭一抬头用从来没有过的语气对着严查散大声的说：“再换一个！把全城的大夫都找来！”
严查散被展昭这一声吓了一跳，但事在紧急他也没心思去治他失仪之罪连忙派下人去请其他大夫。
这一下折腾到了第二天天亮，等欧阳春和智化回来之时这些大夫依然素手无策。
一看两位哥哥进门，展昭连忙拉住二人的的胳膊，“二位哥哥，你们快看看玉堂！”他知道这二人在江湖上行走多年，对一些毒伤都十分有了解，那些大夫不行他只能寄希望于次。
二人看到展昭的眼睛顿时吓了一跳，就着两三个时辰的工夫展昭就好象变了个人似的。双眼通红面色苍白，如果不是急火攻心断然是不会这样。二人连忙到床前查看，不多时欧阳春惊叹了一声。“不好！”与此同时智化也深吸了一口气。
展昭和蒋平焦急的问，“老五到底中的是什么毒？”
智化叹了口气，“如果我没猜错的话这是奇毒‘七日霜’，中毒的人会全身麻木逐渐开始冰冷，气日之后寒毒归心而死。”
欧阳春点头，“这种毒不是中原人所用，据说来自辽国。多少年前我曾见过一次，十分难解。”
“又是辽国！”蒋平心头一沉，这发生的每一件事都是辽国有关，这辽国究竟是在预谋什么？这花蝴蝶怎么会使用这种毒？
展昭可没有心思去想什么辽国，他现在只想让白玉堂活命。“二位哥哥，要怎么样才能解毒？”
“我二人肯定不行，天下能解这毒的除了找下毒的人，就只能去找神医江尧。”欧阳春回答。
“他在什么地方？我现在就去请他！”展昭站起身拉住欧阳春的胳膊。
“他住的医谷倒是离乌江府不远。不过这个人脾气古怪，不见得一定能帮忙。”智化拧着眉，这江尧他曾经见过一面，年过六旬却一点都不显老，看上去就和四十岁的壮年一样。只是脾气古怪阴晴不定，一句话说错就会翻脸。
“请哥哥带路。我展昭就算去给他跪门，也要把他请出来！”只要能让白玉堂活着，怎么样都行。展昭自觉得从来没有过的担心和害怕，看着白玉堂陷入昏迷身体逐渐发冷，他心如油煎一样的难受。
蒋平拉过展昭，“这事还是由我和智大兄弟去，让欧阳老哥哥在这里保护大家的安全。你看你现在气急攻心的样子，怕是撑不到医谷你就先倒了。再说老五不能没人照顾，你还是留下来看着他。”
“四哥……”展昭还想说什么，被蒋平拦了回来。
“事不宜迟，智大兄弟，我们这就出发！”

二人离开之后跟着忙碌的仆人也都散去了。
欧阳春皱着眉看着白玉堂的模样，长叹了一声。“唉！老五这要是有个什么三长两短那一家子人可怎么是好！”
“不会的，玉堂不会有事！”展昭根本不想去思考欧阳春话里的意思，他只是听到三长两短就心跳异常。
“你在这里看着他，我出去转转。”房间中的气氛太憋闷，欧阳春觉得十分压抑。况且他留在这里也没什么用处，只能让担心更加担心而已。
房门一关展昭的心跟着门声猛跳了一下。他攥着白玉堂的手，“玉堂，你醒醒！”唤了几声没有动静。“你千万不能有事！千万不能死！”他碎声的呢喃着。
这时候严查散推门进屋，看到展昭通红的双眼心里也不是滋味。“展护卫，你已经一天一夜没吃东西了，我叫人准备了些点心，你吃些吧！”
展昭摇头，依然攥着白玉堂的手不肯撒开。他总觉得这手一会儿比一会儿更冷，他怕他一撒开这手就再没了温度。“谢大人，我没有胃口。”
“你这样要是再病到可怎么得了？”
“我真的没胃口。大人请便吧。”展昭这次连头都没抬，这种时候他哪里还有什么心情吃东西。
严查散一皱眉，摇了摇头离开房间。
这一天过的是那么漫长，展昭看着白玉堂禁闭的眼睛，心一刻比一刻难受。
不管怎么唤他，叫他都没用，白玉堂就是不肯睁开眼睛看看他。
时到掌灯欧阳春这才外面回来，他不是去闲逛，他是去街面上打探花蝴蝶的下落。如果能找到花冲，就很有可能要到解药，但可惜的事没有任何线索。一进门就看到展昭坐在床边，依然维持了他走时的状态。偶样春一皱眉，“展弟，这都一天了，你下去休息休息吧，我来看着老五。”
展昭摇头，“我不累。”他现在对外面的一切都毫无感觉，脑袋里就只有这躺着的白玉堂。完全想不出自己这种行为根本不像自己。
“听大人说你一天没吃东西，这怎么行！昨天折腾了一天一夜，你本就水米未粘，这么下去你会出事的！”他从没见过展昭这么担心过谁，而且看他和五弟时不时的吵嘴根本也不像是好到如此地步。
“我真的没事，哥哥你还是去休息吧。”他实在是不想再说话。
欧阳春叹着气摇了摇头，看来说也没用，他想怎么样就怎么样吧。
白玉堂这一昏迷就是三天，而展昭也是三天食米未碰的坐守了三天。
第四天早上严查散打开门，二话没说就把展昭拉了起来，“你快跟我走！”
“去哪里？”展昭已经开始没有多大力气，不然凭严查散这一介书生怎么能拉的动他。
“去吃饭！”他实在是看不下去了，这展昭再这么下去就算白玉堂不死，他也活不了了。这两个人的关系就有到了如此地步吗？
“大人放手，我不饿。”
“不饿？四天四夜没吃东西你不饿？这是本府的命令，赶紧去吃东西！”
展昭用力甩开手，“大人！你虽然比我位高，但你也不能强迫我做我不想做的事！”
严查散一瞪眼，“我知道你着急，可是谁能不急？但你急又有什么用？四哥他们不是已经去找人救五弟了吗？你以为你这样不吃不喝他白玉堂就能醒了吗？”
“大人！展某想静一静，请大人离开！”他无力和人吵架，尽管他知道严大人说的没错但是他就是听不进去。
严查散刚想继续劝展昭就听到外面蒋平说话：“老兄快请到里面！”
听到四哥的声音展昭的眼睛里顿时放出亮光，不多时就见蒋平和智化领着一个白衣的中年男子走了进来。
展昭两忙走过来，脚步不稳查点摔倒。智化伸手将展昭扶住，“展弟你这是怎么了？”
就听那白衣的男子看了展昭一眼随口说道：“他是饿的。赶紧让他去吃饭，别在这里碍我的眼！”他可不想救醒一个又倒一个，麻烦的很。
蒋平拉过展昭，心里也不知道是该笑还是该哭。老五这种模样他自然是笑不出来，可是展昭这么明显的举动让他不得不替五弟想笑。看不出来这猫也是个情种，和老五简直就是一对冤家。这花蝴蝶的一袖箭恐怕还得成了大媒了。“这位就是神医江尧，有他在老五没事。你放心吧，赶紧去吃东西，你要是饿坏了老五醒还不得和我拼命！”
“江神医，玉堂的伤……”展昭还想继续问，就看到江尧瞪了他一眼。
“赶紧给我出去！”他江尧最看不上人这副德行，就好象虐待自己对病人有什么好处一样。
蒋平赶紧把展昭拉出房间，要是惹了这位江大神医不高兴，老五就真没救了。

展昭去了饭堂，蒋平这才回到房中。
这时候白玉堂身上的袖箭已经被江尧拔了出来，从那伤口里只流出一股黑血然后就没了下文。
“幸亏这东西你们没拔出来，否则他早就死了。”江尧一边说着一边拿出小刀把伤口边上变黑的肉割下。这种毒是寒毒，能封住人的肌肉血脉让他周围的血不再流动。但尽管如此如果这袖箭早就拔出，伤口进入空气毒气也会运行更快，那人也就自然死的更快。
昏迷中的白玉堂一皱眉，没有知觉不表示他的身体会没有反应。剜肉的痛楚若是他醒着恐怕也不能接受。
江尧从怀里掏出一包药粉递给蒋平，“把他用温水冲化，然后拿来给他清洗伤口。”
蒋平离开江尧看了看边上的几个人，“你们都留在这里干吗？都出去！”他平生最不喜欢的就是自己治病的时候有人看着，这种被监督的感觉实在是让人不快。
没人反驳，欧阳春，智化和严查散离开了房间。
见众人走了江尧这才给白玉堂吃下解毒的药丸，这不是七日霜的解药，但效果也差不了许多。他年轻的时候走遍大江南北专门研究各种毒药，这种辽域奇毒他见过数次，所以对救白玉堂他还是很有信心。如果是换做第二个人，他江尧肯定不救，发这种毒的人必定会有背景，他不想惹祸上身。但白玉堂的大名在江湖上可是响当当，救一位义士他觉得也值了。更何况自己与智化也有一面只缘，江湖人就是讲这些俗套，自己也实在是不好拨这个面子。上况且这些都是三门的人他也真是惹不起。
这时候蒋平拿着药水进了屋，按照江尧的吩咐替白玉堂擦洗伤口。等到伤口处流出红色的血这才算完。
药力上涌，白玉堂张嘴就是一口黑血，顿时房间里血腥味刺鼻。
“他就算是没事了，再服几次药过不了几天就能好。幸亏你们没人动过他，否则他就算活了也会元气大伤。老夫这里有几粒药丸，是增强体力用的，你每日给他服下一粒，我保他7日之后生龙活虎。”江尧到盆边洗了洗手，“蒋平，那人把饭吃了么？”
“就算他吃了吧。”蒋平无奈回答，估计老五不醒展昭也是食不知味。
江尧一笑，“想不到白玉堂还真是有福气。”治的人多了，见的人也自然就多了。见的人多了，就自然能从人的行动里看出事情的端倪。
蒋平也是一笑，“江兄，小弟有个请求不知道你能否答应？”
“有话就说，我最讨厌人绕弯子。”
“一会展昭进来您就说他白玉堂没救了。”蒋平心中暗笑，要是自己不使点花活等老五醒了，他们两个难保不回到原样。成天吵来吵去有实在心烦，万一哪天真吵伤了恐怕就回天无力了。
江尧听后郎声一笑，“这没喜酒的大媒好象没什么好处啊？”他江尧在江湖上这么多年，什么样的人没见过？展昭这娃娃的心思在脸上是写的一清而楚，就是不知道这躺着的白玉堂心思怎样。
“喜酒您喝不上，好歹也算积德行善了不是？”这男子的喜酒估计天下还没人喝的上。他现在也不知道这两个人的事万一成了，将来能有多少人容的下他们。只不过他蒋平自觉得无所谓，这种事古来有之，上到皇帝下到百姓又不是什么见不得人的事。只不过江湖正道中人的麻烦事太多，恐怕他们还真得有些罪受。
江尧点了点头，“老夫一辈子积德，也不差这一件了！”

见蒋平冲房间里出来展昭这才敢上前询问，“四哥，玉堂他怎么样？”
蒋平假意垂头叹气，“唉，五弟中毒太深，你进去看看他吧！”他拍了拍展昭的肩膀，一脸的悲哀。
这个表情让展昭顿时浑身发冷，他没再说说推开门就走进房间。房间里的血腥味刺鼻，他来到江尧面前，“江神医，玉堂他怎么样？”他不是不信蒋平的话，是他不要信蒋平的话。
江尧一摇头，“花蝴蝶这毒做了手脚，老夫无能为力。充其量能让他多活几日罢了。”
“不会的！他不会死的！你不行，我再去找别人！”他不能接受白玉堂要死的事，完全不能接受。
江尧冷笑，“我江某人都救不活的人，就连神仙都没的治。我劝你别浪费力气，有时间不如陪他最后几天。”
就在这时候白玉堂突然一翻身又吐了一口血，血色发红。江尧点了点头，看来是没什么大碍了。
看到白玉堂吐血，展昭吓的连忙扶住他，“玉堂！”连叫三声依然没人回答。展昭看着白玉堂嘴角的鲜血，眼泪不自觉的流了下来。这是他自学武之后第一次掉泪，男儿大丈夫有泪不轻弹，这么多年他展昭吃再多哭受再多罪哪怕命悬一线的时候他都没哭过一次。可是看到白玉堂这样他实在是控制不住，他伸手擦掉白玉堂嘴角的血，“玉堂你醒醒！你千万要挺下去，你不能死。大不了以后你说什么我都不反驳，再不和你斗口。你千万不能这么狠心的丢下我一个人就这么走！”他突然间想起，自从他那次上了陷空岛之后，自己和白玉堂就再没分开过一天，纵然日日争吵天天斗口，经常让自己气到心疼，可是他们就是没有分开过一日，就连自己外出办案他都跟着自己。以后如果只有自己一人，没人吵架，没人斗口，没人陪自己办案该是什么样子的日子？这天下如果没了他白玉堂究竟还有什么意思？他越想越难受，眼泪一个劲的流着。
一边的江尧轻声的叹了口气，没想到堂堂一代大侠若是动情竟然会这般让人心疼。
白玉堂迷迷糊糊的听到有人在和自己说话，是展昭，这个声音他绝对不会不认得。这些话说的真的很动听，动听到他不自觉的露出一丝微笑。他睁开眼睛，正看到展昭握着自己的手在哭。“猫儿，你哭什么？”
听到白玉堂的声音展昭顿时瞪大了眼睛，“玉堂，你终于肯醒了！”就像这白玉堂一睁眼就表示他不会死一样。
江尧咳嗽了一声，对白玉堂说道：“白玉堂，老夫无能救不了，不过老夫尽量帮你续命。你要是有什么话要对展昭说，还是尽快说的好，免得以后没了机会再后悔。”说完他转身离开房间。
这个人白玉堂从没见过，可是从他话中听的出来那是在暗示自己。看来自己命怕是不久已，白玉堂一笑，要说的话竟然在这种时候才才口……倒真不怕他猫儿翻脸了。
“玉堂，我这就去找别的大夫，他不能救你一定有人能救的了你！”白玉堂一醒展昭就像看到了希望一样。
白玉堂反手拉住展昭的腕子，“你别走，我有话跟你说。”
展昭点着头，“你说，你说什么我听什么！”
白玉堂伸手擦掉展昭眼角的泪水，“看来我活不了几日了，这些话我不先带进棺材。”
“你不会死的！”展昭拼命摇头。
“你听我说完。这些话或许你无法接受，但我不能不说。从我白玉堂第一眼见到你，就开始对你念念不忘。我不停的找你麻烦，甚至偷了三宝也无非是要把你引到陷空岛。我知道你是正人君子，但我白玉堂也不是个好色之徒。这种事谁也说不准，我不知道自己为什么会爱上你。”他摸着展昭的脸，看着他一点一点变为惊讶的表情，心中苦笑。
“你说什么？”展昭好象没有听清，他说他爱上自己？这怎么会是从他白玉堂嘴里说出的话？
“我说我爱你，但我不奢望你能够接受过，我只是快要死了，不想带着遗憾死不瞑目罢了。”白玉堂话一说完，长出了一口气。这些话居然要在死前才能说出，真是一种悲哀。



九 [解误会二人两相情 白玉堂乱性欺展昭]

展昭盯着白玉堂的脸，半晌无言，他的脑袋一片空白，完全不知道该想些什么。他只知道白玉堂的这些话让他震惊，震撼，但他却丝毫不觉得自己要去抗拒。这种震撼让他突然清醒，自己反常的动作，反常的态度，甚至不知道原因的身体不适一下子消失。
看到展昭发愣，白玉堂苦笑，“算了，这些话你就当没听到吧。”他闭上眼睛，心头发凉，这种表情真让人失望。不过这种时候他还奢望什么，展昭没有爱上自己也好，也免得自己死后他会痛苦。
“你说的是真的？”展昭突然问。
白玉堂睁开眼睛，“人知将死，其言也善。我都这般情形了，怎么还会说假话？”
“既然你说的是真的，你就不能死！”白玉堂的话他愿意接受，但是他接受不了白玉堂就要死的事实。
白玉堂只能无奈的苦笑，“这是天意，你我强求不来的。”展昭这算是接受吗？又或者是其他？
展昭摇着头，“我去给你找大夫。”
白玉堂也摇头，“或许你在路上的时候我就死了。”
“你不能死！否则你刚才说的那些话还有什么意义？”他白玉堂没了遗憾离开，难道就要把遗憾留给自己不成？
“假如我不死，那些话有意义吗？”这几句对话表示了什么？接受？还是不接受？总要让自己做个明白鬼吧？
展昭深吸了一口气，“你活着，就有意义！”他不能否认自己的心意，而且自己做的也已经那么明显，根本没有丝毫掩饰的必要。
白玉堂终于等到了这个答案，尽管他没有直接说出来，可是这已经是他的极限了吧？“猫儿，你真的能接受我？”他激动的撑着身子坐了起来。
展昭皱眉，“你不能乱动！不行，我还是要去找大夫！”他不能接受在这里这么干耗下去。
“我说了，或许你在路上的时候我就已经死了！”白玉堂盯着展昭，他不希望他离开半步。
“难道你就想干等着吗？”展昭也瞪着白玉堂。白玉堂不醒自己或许看不到一点希望，他哭，他难受，他不能自己。但是现在他既然和自己表明了心意，那自己就更不能让他死。
“你希望我死前也看不到你一眼吗？”为什么自己都成了这样，他还要和自己别扭？
“你不要一口一个死字！”他现在最讨厌听的就是这个字眼，尽管它就这么摆在眼前片刻不离，可是他就是很讨厌听到。
“刚刚是你哭着说以后不管我说什么都不再反驳，不再和我斗口的！”白玉堂没有力气吵架，他知道展昭是着急，是不想让自己死。他当然希望自己能好，能够活下去。但要去找大夫的人绝对不能是展昭。
蒋平在外面听的皱眉，这是什么情况？他看了看身边的江耀，摇了摇头。看来这件事还必须得现在就说明白，否则他们一定会为这个生死二字纠缠不清。于是两人一推门进了房间。
展昭一见进来的二人顿时尴尬的脸色一变，刚刚的话怕是都被他们听见了。“四哥，江先生。”
江尧没有蒋平那么多顾虑，既然这事本来就是假的，反正也要说，就索性痛快的说。“展昭你放心，白玉堂死不了。”
展昭一愣，“江先生，您刚刚不是说他没救了吗？”
江尧一笑，“这是蒋平出的馊主意！老夫也想做这个大媒人。”
听到大媒二字展昭和白玉堂都顿时涨红了脸，这话说的太直接了。直接的让两个人明白这是个计策，是个逼他们两人说出真心话的计策。
知道白玉堂死不了展昭长出了一口气，但四哥的这个玩笑开的太大了，竟然把自己逼到这种程度。刚刚自己的态度的确是太激动，但那实在是急火攻心不能自控。
白玉堂也顿时放下了心，看四哥的表情也不像骗自己的样子。“四哥，这事怎么能拿来开玩笑？”自己倒是无所谓，可是看展昭这模样好象就就快僵硬了。
蒋平瞪了他一眼，“我这可是帮你的大忙！”自己好心好意的帮忙，这老五却说他开玩笑？要不是兄弟一场知道这是他白玉堂第一次动心，谁会管他这些事。
展昭站起身，“对不起，我有些累了，失陪。”既然白玉堂没事，自己也该一个人清醒清醒。有很多事他现在还弄不明白，脑袋很乱。
“猫儿！”白玉堂大喊一声。他的脸色可不怎么好看，难道是生气了？四哥做的是有点过头，可是这也是为了他们两个人好啊！
展昭没有回应，转身离开房间。
蒋平一抖手，“坏了，这猫的脸皮子薄的很。我光顾着帮你的忙了，倒忘了这一点。”
白玉堂着急的想要起身下床，可是他才刚刚苏醒那里有这个力气？“四哥，你快去帮我看看！”他也不知道要怎么办才好，如果自己能起床肯定会马上跑出去追上展昭。
江尧叹了口气，“还是老夫去吧，我和你们没什么关系，他估计也不能和我翻脸。”真没想到做了件好事还要再处理善后的。

展昭回到房间心里一阵狂乱，让他一时间去承认自己接受了白玉堂本就是极限了，可这居然是在一场骗局里让自己坦白。他不是埋怨蒋平，他是恨自己心神不定，不知不觉中就走上了这么一条路。这几天大起大落的太快他有些不支。好象自己从到了这个乌江府那天就开始不太正常，老是会做一些自己以前不可能去做的事，难道仅仅是因为白玉堂吗？
敲门声响起，展昭默不作声。这个时候能来的估计只有四哥蒋平，他现在根本不知道要同他说些什么。四哥虽然也是为了帮忙，可是这个玩笑太大了。
“是老夫江尧。”江尧在门外报名。人要是脸皮太薄也不是什么好事，他知道展昭的处境实在是很被动，要发火和懊恼也是自然。要是蒋平来肯定也会说的通，但是他们日后还要见面总不如自己来的方便。
听到是江尧的声音展昭这才打开门。毕竟江尧救了白玉堂一命，对自己甚至对开封府也算是有恩。“江先生，不知道您找晚辈有什么事情吗？”
江尧也没等展昭让他迈步走进房间，“你的饭可吃饱了？”他皱了一下眉，好奇异的香味。
这一问倒让展昭愣住了。“先生这话是什么意思？”
江尧坐在椅子上看着展昭，“老夫和蒋平可是赶了一天的一夜的路没有吃过东西。”
展昭更是不懂他的意思，“晚辈不懂先生的意思。”
“所以老夫和蒋平不是吃多了没事做，来找你和白玉堂的乐子。”他江尧行走江湖五十年挂零，再闲也不会去开这种玩笑。
展昭脸一红尴尬的动了下嘴角，他没说话，因为不知道要说什么才好。江神医说的对，他们不是吃饱了撑的，更不是在看自己的乐子。只是自己也并不是在气他们的计策。
看展昭不语江尧继续说：“展昭，所谓心正则身正。你不管是和男人在一起还是和女人在一起，只要你心不存邪念就不用在意别人的看法。”他江尧和没和人讲过什么大道理，只不过既然蒋平说就当是积德，那这个德如果不积到底就前功尽弃了，那自己这一半天不是白白忙活，还遭了人的恨么？
展昭苦笑一下，“江先生的话晚辈感激不尽，只不过晚辈并没有生气，只是真的身体不适想要休息。”
江尧看了看展昭的神色，的确有些不妥的样子。他伸出手，“让老夫给你看看！”好人就做到底，送佛就送到西。
“晚辈只是累了而已。”四天四夜没有休息，他当然很累。刚刚吃过东西虽然不多但也好的多了。
“病不讳医，你让老夫看看又何妨？”他一进房间就闻到一股奇怪的香味，极其之淡普通人可能根本就闻不到。但是这怎么能瞒的了他江尧？他这神医的称号可不是浪得虚名的。
展昭不好推却把坐到江尧边上把腕子递给他。
“看你的脉象应该没事。”不像是生病。但这香味道是哪里来的？“展昭，你的房中可有点香？”
展昭摇头，他从来就没有那个习惯，更何况自己这几天根本都没回来过驿馆，怎么可能点香？
“那就怪了，这香儿味从何而来？”江尧小声的低语，没打算说给展昭听，声音自然小的不易察觉。
“江先生说什么？”他没有听清。
江尧一摇头，“没什么。既然你没事我就告辞了。”
“江先生，白玉堂的毒真的没有大碍吗？”他还是不得不担心，毕竟听欧阳春和智化说的十分严重。对毒这种东西自己不是很了解，所以难免一问。
“七天之后他就可以痊愈，你还是去看看他吧，他怕你生气着急的很。这样可对伤口恢复没什么好处。”江尧说
展昭点头，“多谢江先生。”

江尧的医术果然高明，尽管不是药到病除可才用了两天白玉堂就能行走自如了。
这中间蒋平和欧阳春，智化等人轮流在知府衙门守着，花蝴蝶逃了难保不再回来生事。而且这花蝴蝶究竟为什么刺杀严大人对他们来手还是个迷。
白玉堂住回了驿馆，在知府衙门住着他也觉得不太合适。尽管严查散一再挽留他还是决定回来，而且江尧也留在驿惯中，如果有事也方便一些。
展昭陪着白玉堂坐在院中。
“猫儿，你怎么又不说话了？”白玉堂拉过展昭的手。
展昭把手抽回来，“别被人看见。”这院中虽然没人，可驿馆里毕竟还有其他人居住，被人看见实在是很尴尬。
“人都在衙门，你怕什么？”白玉堂把身子凑到更近，“四哥和江先生不会跟别人说的。”他知道这种事展昭绝对不想让别人知道，尽管他不觉得见不得人，可是人言可谓他也得为展昭着想。
“江先生说你恢复的很快，没什么大碍了。明天我要去衙门办公。案子耽搁了好几天，我实在是着急。”从白玉堂受伤开始自己就没再理过公事，现在既然他没事了自己也就可以放心的查案了。
“也好。不过你要小心，最近我发觉你有点不对。跟花蝴蝶比武的时候好象很吃力的样子。”而且白玉堂还发现展昭的脸色经常突然发白，虽然过一会儿就会好转可是这总不是好现象，让他很担心。
“江先生给我看过，他说我没事。”想到花蝴蝶他心里就堵个疙瘩，要不是他伤了白玉堂自己也不会失常。
这时候欧阳春和智化回到驿馆，见到两人坐在院中欧阳春问：“五弟，你今天觉得怎么样了？”
白玉堂笑着回：“小弟已经好多了，多谢谢哥哥关心。”
展昭连忙站起身，“二位哥哥，衙门今天可有什么事么？”
智化回答：“自我们来了之后这血玲珑就好象知道了一样，第七天头上有没再出现尸体。”这也不知道算好是还算坏，不死人当然是好，可是这样的话线索就更难找了。
“那花蝴蝶的事可有线索？”展昭再问。
“看他身上带着那些东西，估计是有人唆使。也很有可能更血玲珑的人有关系。至于他人在何处这些天一直没有消息，他知道我们这里人多估计是不敢再来了。”七日霜来自辽国，血玲珑也来自辽国，所以欧阳春觉得这两件事一定有关联。
“唉！”展昭叹了口气，“包大人现在一定十分焦急。”这已经过去快半个月了，事情依然没有任何进展。而且白玉堂还受了重伤，这个血玲珑和花蝴蝶究竟又有没有关系？

又是一天过去，血玲珑没有任何动静，花蝴蝶也没有丝毫消息。这让众人更似乎不安，所有事情都好象被蒙在雾里看不明想不透。
今天白玉堂明显就比昨天好了太多，如果不是剧烈活动伤口都不会疼了。“江先生的医术果然高明，晚辈谢过了。”白玉堂朝江尧鞠了一躬。
江尧一笑，“这是你命不该死。不过你这谢老夫领的应该。”他倒是毫不客气。
“江先生，展昭真的没事？”他总觉得有点担心。
“脉象上看的确是没什么事，不过我发现他身上好象有种香味十分奇特。”那天在白玉堂的病房里因为有浓烈的血腥味所以他没有闻到。本来他还以为是展昭房间的味道，没想到却来自展昭的身上。
白玉堂一愣，“我怎么没有闻到？”自己这两和展昭不离左右，他从来没有闻到过奇特的香味。
“老夫这鼻子灵的很，普通人闻不到的东西我都能闻到。那香味很淡，所以我一时还不知道是什么东西。但展昭的身体肯定无恙，这一点老夫可以保证。”至少暂时无恙。
展昭端着药走进房间，“江先生今天这药好象很特别啊。”味道闻起来就和每天的不一样。
“这可是老夫精心配置的，对恢复体力很有帮助。我知道你们在查案，白玉堂多躺一天你们就没办法全心办公。”他本想早点离开，可是自从发现展昭身上有奇香之后他就决定留下来看个仔细。“你们两个聊吧，老夫回房休息去了。”说完他离开房间。
白玉堂喝过药，把碗放在桌上。“白天你去衙门，可有什么头绪？”他也是着急的不行，但是所有人都不让他到衙门。尤其是严查散，用命令的口吻拒绝他现在办公。反正也是，案子根本就没什么进展。而且本来就没有线索，自己要是去了也不过是多个人挠头而已。
展昭摇头叹气，“就着么一天天的耗下实在不是办法。那些苦主天天到衙门门口吵闹，严大人是苦不堪言。”连他都快不堪忍受这中憋闷的情况了。
“事情总会有个了解，那个血玲珑不可能永远藏着，那个花蝴蝶五爷一定会亲手杀了他！”说着白玉堂上前把展昭搂在怀里。
展昭吓了一跳，连忙推开，“你干什么？”这个动作让他实在是吃惊不小。
看到他吃惊的眼神涨红的脸，白玉堂一笑，“没想到你这猫儿还怕羞啊！”
展昭瞪着他，“白玉堂，你能不能不要口口声声叫我猫？难道我没名字吗？”
“那我叫你昭昭？”这个称呼连白玉堂自己都觉得实在是好笑。
展昭差点气乐，“算了，你还是别改口了。”叫猫也比叫这个强，这要是让别人听到还不得吓个跟头，自己还那有脸见人！
见展昭脸色缓和白玉堂又粘了上去，“猫儿，你就不能当作安慰安慰病人做出点牺牲吗？”
展昭皱眉，“那你想怎么样？”难道自己牺牲的还不够？白天去衙门，只要一回来就给送药送饭的。
白玉堂指了指自己的脸，“亲一下！”
展昭扭头，“不要！”这种事怎么好做的出来。他长这么大还没想过自己要亲一个男人。虽然自己现在接受了白玉堂，可是还没想过要做这样的事。
“那我亲你？”
“不要！”
“喂！你想让五爷来硬的吗？”这只猫真是别扭，分明也喜欢自己就连亲一下都肯。
展昭瞪着他，“你敢硬来就试试看！”
白玉堂刚想再说什么，突然一皱眉，脸色大变，扶着伤口，表情十分痛苦。
展昭吓了一跳，连忙扶上去，“你怎么了？是不是伤口疼？我这就去给你找江先生！”他把白玉堂扶回床上坐好刚想站起身出去找江尧，突然腕子被白玉堂抓住整个人被他拉进怀里。
“白……”话没出口就被白玉堂的吻给堵了口去。
这猫儿的滋味还是这么诱人，白玉堂一边吻着一边暗笑，果然是心眼直的人，好骗！
“嗯～！”展昭被吻的头晕，也气的头晕。他竟然用自己的担心来骗自己！
白玉堂不舍的放开展昭的嘴唇，看着他红晕的脸实在是爱的不得了。“这算不算硬来？”
展昭连推开白玉堂站起身，“白玉堂，你太过分了！”不是埋怨白玉堂吻他，是气他骗自己。
“谁让你左个不要右个不要的！你又不是第一次，推搪什么什么劲儿啊？”这个猫儿就连生气都好看，真是要命的很。
“你说什么？你把我展昭当成什么人了？”展昭睁大了眼睛，慢脸怒容。他白玉堂和这是什么意思？什么叫自己不是第一次？他是以为自己早好此道不成？
见展昭发火白玉堂连忙解释，“你别发火。你难道不记得那次在通天窟的事了吗？”
经白玉堂这么一说展昭突然想起来，自己那次被他关在通天窟的时候，的确在昏迷中觉得有人吻了自己。“是你？”他的脸顿时红的厉害，他还一直以为那是个梦。
白玉堂笑着站起身拉住展昭，“原来你还记得啊！”
“我还以为……”
“难道你经常会做那种梦吗？”白玉堂摸上展昭的嘴唇，这表情还真是要引人犯罪啊！
展昭一皱眉拍开白玉堂的手。“你少胡说八道！天色已晚，我要回去休息！”
“你就不能能留下来陪我吗？”白玉堂看着展昭的脸。好不容偷袭得手，这时候他就要走。真是不解风情。
展昭瞪了他一眼，“白玉堂！你是不是想看看巨阙的钢口如何？！”
“好好好！我现在打不过你。”白玉堂无奈的只要摆手摇头。
见展昭走到门外他还是忍不住说了一声：“猫儿，你不可能躲五爷一辈子的！”
展昭气的回了他一句：“那你就试试看！！展爷的巨阙可从不离身！！！”

第二天大家早起，白玉堂吃过药后也去了衙门。
依然是毫无头绪，所有人只能面面相窥不知所以。现在已经派人到四下去打探花蝴蝶的消息，那个血玲珑没在中原出现过找起来不容易。但这个花蝴蝶就容易的多了，绿林中人知道他的绝不在少数，只不过这个人诡滑异常，得需要些时日。
“展弟，你没事吧？脸色可不怎么好看啊！”智化最近几日到各处去联络自己的朋友，让他们帮忙调查此事。所以几日没能见到展昭，今天刚回来就发现他脸色不对。
展昭一笑。“小弟没事，只是案情一直没什么发展，心里焦急。”最近他总觉得自己像是要生病一样头晕。但通常不是一会儿就好，就是睡醒一觉之后症状全无。江神医也给自己看过自己，全都没查出来有什么病症。既然神医都查不出来，那就应该没什么事了吧？
“猫儿，你还是先回去休息吧。”白玉堂也觉得今天展昭的脸色不太好看，难道还在生自己的气？
展昭摇头，“严大人，开封可有发来消息？”
严大人也是摇头，“还没有这么快。”这一来一往最快也要二十天，更何况包大人还要把这些是上报皇上，自然不能这么快。“这里也没什么事，诸位就回去休息吧。”
众人告辞，智化和欧阳春六在知府衙门保护严大人。蒋平，展昭，白玉堂回到驿馆休息。
这一白天又是无事而过，这可比什么都难受。明明大案在眼前，却无从下手，而且急无用查也无果，每个人的心里都憋了股火。
晚饭过后个人回到自己的房间休息。
展昭刚想吹灯就听到门外有动静，他迅速的来到院中就见有一个黑影在面前闪过。“什么人？”他高声问。
没人回答，那黑影纵身跳上墙头。看那人鬼祟的行踪就知道不是什么好人，于是他二话不说跟了上去。
再说白玉堂也是心如火烧，他本就是个急脾气，这血玲珑找不到，连查点要了自己命的花蝴蝶也没消息。实在是太窝火，他现在身背公事不能擅自离开，否则他一定会亲自寻找。这两个人他一定要亲手除掉！
白玉堂见展昭的房中有灯，房门未关便走了过去。一进房就闻到一股异香，“什么味？”他只觉得这香味直冲脑海。他刚想查明这未来的来源香味就消失不见了。就在这时候他突然觉得头有点发晕，身体开始发热。他摇了摇头，这感觉十分不好，他的直觉告诉他这香味有毒。
展昭低着头往回走，刚才那黑影子的身法真快，以自己的轻功居然这么快就跟丢了。估计他在城内一定有藏身之处，看来这件事明天要和大家说上一说。刚一进房就看到白玉堂坐在自己床上，面色通红好象很不对劲。“你怎么了？”他连忙上前摸了摸白玉躺的额头。好烫！
看到展昭的脸，白玉堂的脑袋里乱做一团。他勉强的推开展昭的手，“你……你快出去！”他中的是什么药他现在十分清楚，展昭不走他怕自己控制不住。
“你到底怎么了？”这种时候展昭怎么能走，很明显看的出来白玉堂神色痛苦，而且烫成这样。
展昭再一次近身白玉堂实在是控制不了自己，一把将他拉住按在床上。
“白玉堂！你干什么？”展昭被这一下惊的不行，这不是他白玉堂的眼神！“你放开我！”他安全不能接受白玉堂现在所做的事，他拼命的想要挣脱，可是一阵熟悉的头晕让他无力反抗。“你要是敢碰我，我绝对不会原谅你！”但是他的喊声一点用也没有，自己的衣服已经被撕开了。“白玉……”展昭讨厌这个吻，和昨天的完全不同，带着让自己厌恶的感觉！他用尽力气才将白玉堂推开。狠狠的擦着自己的嘴，喘着粗气瞪着白玉堂。“你太过分了！！！”
白玉堂拼命的控制自己，他知道自己不能这么做，但身体完全不听他的使唤。“你……”他想说让展昭快走，快去找江尧，可是他根本说不出来话。他盯着展昭裸出的上身，不由自主的又一次扑上上去。
正当展昭拼命反抗的时候江尧和蒋平从门外闯了进来。
“老五！你太过分了！”他们本来是去给白玉堂送药，结果发现他房中无人，不用想一定跑来找展昭了。所以他们才过来叫他，没想刚到院里就听到里面的展昭的呼喊声。所以他们也没加思索的闯了进来。他伸手去拉白玉堂，费了很大的力气才将他拉开。
展昭借着这个机会连忙起身。他根本没心思和谁说话，他只觉得自己现在这样根本没办法见人。于是他头也没回的把衣服一拉，伸手拿起桌上的巨阙跑出房间。
江尧看到白玉堂的神情就是一皱眉，伸手在白玉堂的后背上点了两下。顿时白玉堂疯狂的模样消失了，整个人瘫软在床上。
“江老哥哥，老五这是怎么了？”他从没发觉五弟的力气竟然如此之大，这眼神也根本就不对。而且他绝对不相信老五会对展昭做出这种事。如果他要强迫，早在通天窟那时候就做了，何必等到现在？
“这还不明显？”他伸手拉过白玉堂的腕子，“彩阳香！真是卑鄙无耻到了极点！”一种用罂粟和五彩蛇做成的毒香。这种东西比少见，因为他只对男子有效，这世上的采花贼不少，但对男子有兴趣的倒不是太多。
“肯定是花蝴蝶！”这种混帐药估计也只有他花蝴蝶能用。
“我夫先给他解了药性再说。”白玉堂现在身体里的七日霜刚刚查不多都好了，又中了这个么玩意，要是不即时解了，还不好说会不会出别的事。
“这里就拜托老哥哥了，我这就去追展昭。我怕他出事。”说完蒋平就转身离开房间追了出去



十 [乱心神误入紫荆岭 血玲珑林中现真身]

展昭也不知道自己要去什么地方，他只是不想回头。白玉堂这么做让他实在是无法接受！
他一路走下去根本没有看路，脑袋乱做一团。也不知道走了多久，他这才发现四周的景物十分陌生。他停下脚步，抬起头看着四周。一片密林，树叶大多枯黄掉落，所以月色直照，透过树枝在地上显出诡异的影子。
冷风吹过展昭打了个冷颤。他这才突然意识到，“真是糊涂！”白玉堂怎么会突然对自己做这种事？他开始分明叫自己赶快离开的。该死！最近的脑袋实在是很混乱。白玉堂多么明显是中了药才会发狂，自己怎么就这么能一点都不信任他！！
想到这里他转回身打算返回驿馆。不知道白玉堂现在究竟如何了，他实在是十分担心。刚走两步他才发现有一个人早就挡在自己的面前。展昭吸了一口冷气，就算是自己心绪不宁，可是一个大活人出现在自己身边，自己却没有知觉，可见他的武艺之高。“什么人？”
那人朝展昭一笑，“展兄，这么快就把在下给忘了吗？”
听声音十分熟悉，展昭借着月色仔细一看，“是你？”是那天自己在河边救下的那个红衣人。
“正是在下！我已在这里恭候多时了！”那人走上前，朝展昭莞尔一笑。月色之下红衣着身，这一笑如此动人，却更像鬼魅。
展昭心头一动，这一笑煞是好看，但却让自己觉得浑身发冷。“你究竟是什么人？”这个人绝对不简单。就像白玉堂说的那样，自己或许就不该去救他。
“在下复姓慕容，单字名焉。”他的笑容依旧。
“你说你在这里等我？”展昭不解。自己是无意中来这个地方，甚至连这是哪里都不知道，他怎么可能会早就在此等候？
慕容焉轻声的回答，“因为展兄不堪受辱肯定会跑出来的。”况且他一路跟着，当然不可能不知道他在什么地方。
“你怎么会知道？”展昭一愣，难道他刚刚在驿馆不成？
“如果不是在下把你引出来，恐怕现在中药的人是你而不是白玉堂！”慕容焉说的很坦白。他今天出了宫来就是为了来救展昭，又或者说他就是为了来找他。
“那个人是你？？”展昭大惊，难怪自己这么快就跟丢了，刚刚他突然出现自己也都没有丝毫感觉。看来这个人的武功之高，远超自己。
“如果刚刚蒋平二人没有出现救你，在下也会出手。怪只怪那花蝴蝶心怀不轨，活该他不得手。”反正结局也是一样，他是绝对不会让花蝴蝶碰展昭一下的。那一次在河边，他就闻到展昭的身上有种熟悉又陌生的味道。等他回到宫中才发现怀中的血兰有几处变淡。他突然想起师傅的话，能让血兰褪色的人一定是天下至阴的体质。血兰的反应他不可不信，既然展昭的身体能吸收血兰的香气，那他就绝对是天下最合适的人选。
“你和花蝴蝶是什么关系？”展昭大声的问。上次他说自己是被花蝴蝶打晕，后来他可以肯定这个人是在说谎。现在一听这话就更可以认定他们认识。
“在下与他没什么关系，只不过是很讨厌这个人而已。”话音刚落就见一人跳到两人身边。
“花爷也不见得有多喜欢你！你小子太歹毒了！竟然偷换了我的药。”他瞪着眼指着慕容焉大骂。
慕容焉的笑容立刻消失，他转脸看着那人：“花冲，是你心怀不轨，我不过是要让你吃点教训！”
花蝴蝶咬着牙，“血玲珑，你为什么处处和我作对？”要不是他及时发现药不对早一步离开，恐怕就算是展昭中了药自己也会吃亏。他是想要和展昭玩玩，但是可不想这么个玩法！
“你就是血玲珑？”展昭大吃一惊。他虽然怀疑这个人的身份，但是怎么也不会想到他就是大家一直在找的血玲珑。
慕容焉没有反驳，点头承认。
“是你杀了这十六条人命？”展昭瞪着眼睛，手握巨阙的剑柄。面前这个看似柔弱的男子竟然是血玲珑！他还是不敢相信，一个男人怎么会去练至阴的邪功？最要命的是自己竟然救了他又放走了！！！！
慕容焉依旧点头，“那天我练功之时走火入魔晕倒在河边，要不是展兄相救恐怕真的会吃亏。”他斜看了花冲一眼。这个淫贼一直都想打自己的主意，只不过他知道不是自己的对手所以不敢动自己罢了。那天如果展昭不到，自己会不会遭这花蝴蝶的暗算还真没准。而且自己一旦受辱，多少年来的心血就会毁于一旦。
“血玲珑，你刚刚坏了花爷的好事，我不跟你计较。现在就把展昭交给我！”他来本来是想找慕容焉算帐，没想到展昭也在这里。
慕容焉冷笑，“展昭从现在开始就是我赤棘宫的人，你要是再敢打他的主意，休怪我不给你主人面子！”
展昭拧眉，这两个人的对话是实在是让他愤怒。他们难道拿他展某人当一件物品不成？巨阙出鞘在胸前一横，“你们两个少说废话，今天展某就要抓你们归案！”
花蝴蝶大笑，“你以为凭你能打的过我们两个？”他上次与展昭交手的时候看的出他武功很高，但是明显心力不足。虽然很可能是自己那软筋香的作用，但是现在身边的血玲珑可是少有的高手，他怎么可能会怕他展昭？
慕容焉看了他一眼，“我和你可不是一路。你最好别用‘我们’这两个字。”花冲这个人他讨厌到了极点，如果不是看在他主子同样是受命辽国皇帝，他早就把他给废了。
“你这是什么意思？你我可都是同一个目的，难道你要背叛不成？”血玲珑说的是什么话？看上去他一点都没有要和展昭动手的意思，倒是看着自己的眼神充满杀气。
展昭哪里有心情再听他们废话，既然他们都是案犯，自己就没有不抓的道理。他也知道，以自己的武艺抓他们俩，个几乎是不可能，但是他不能逃走。半个月的时间一无线索，今天好不容易见到他们，要是自己跑了恐怕就再难找了。
见展昭想要动手慕容焉朝他微微一笑，“展兄，你先慢动手。这个花冲就交给在下先替你解决。如果你实在是想抓在下，等除了他再比不迟。”说着他的红袖之中突然出现一把短剑，月光之下寒气逼人。
看到慕容焉出剑，花冲可吓的不轻。他在襄阳王府里见过一次慕容焉出招，不用说出剑，他的红袖一抬光是掌风就打到那些人吐血。看来他血玲珑是一点都不打算给自己面子，这个人虽然看上去十分文雅，可是杀人的时候却从不手软，就看他练这邪门的武功就完全能体会的出来。“血玲珑，今天花某人不和你计较。你最好不要忘记你的使命，否则你也不会有什么好果子吃！”说完他默身就走。

展昭刚想追上去就听慕容焉叫他：“展兄，你不是还要抓在下吗？”他并不是要保花冲的命，他只是不能让展昭走。
“你说的没错！你连伤十六条人命，手段如此残忍。展某绝对不能轻饶！”那个花蝴蝶其实还算小事，比起这个血玲珑实在是不足为挂。
慕容焉也没恼怒，而是依然笑容满面的看着展昭说道：“在下不想和你动手，我只是想请展兄能够跟我去燕都城。”
“你哪里都不要想去，跟展某到官府归案！”这些废话说来也没有用处，巨阙横扫过去，直奔慕容焉的前胸。
慕容焉见剑到轻轻一闪身就躲了过去。“既然展兄不听，在下只好无礼了！”说完他伸手从怀中掏出一个东西朝展昭扔了过去。
展昭想躲，可那种熟悉的头晕又一次袭来。那飞过来的东西隐隐有一种异香，让自己浑身发冷经脉隐痛。当那东西落到展昭身上的时候他才发现，那不是暗器，是一只小小的貂！他想把它甩下身去，但是这小东西十分敏捷，在他身上窜来窜去，最后到了竟然钻进他的怀里不动了。
慕容焉郎声一笑，“展兄，你果然是我慕容焉寻找了多年的伴侣！既然血兰认你为主，你就是我赤棘宫的狱主！”他那血兰是一只雪山银貂，专食迷魂草等软毒，所以那些草的香气凝在它身上，也因为迷魂草色泽血红，所以他才逐渐变成了红色。为了要修炼血玲珑他才驯养了这个东西，因为血玲珑的武功至阴，并带着寒毒，一旦练功就会发作，他必须要以至阳的男子之血化解。所以每一个抓来的男子都被这血兰咬过，它的毒性能让那些男人瞬间达到欲望之峰，再取其之血才算至阳。不过当它一但遇上体质至阴的人，体内的药性就会被吸走，而那个人就是天下最适合修练血玲珑的人。
伴侣？这个字眼展昭听着十分别扭，而且万分不快。他想提剑但发现没有力气，“慕容焉，你……你这是什么东西？”这貂并没有咬伤自己，要说中毒也实在是不可能，但他怎么这么难受？
“他叫血兰，本来它是我的宝贝。不过他现在认定你当它的主人，那么它现在就是你的。之前你救我的时候我就已经发现了，你的体质与血兰十分相配。你一定是在查案的时候距离那些尸体太近，所以才会染上血兰香。”看着展昭完全不解的模样他继续说：“那些香气在七经八脉里，会让你控制不住内心所想，不过我没想到的是这血兰竟然成了你和白玉堂的媒人。”说到这里他觉得好荒唐。这可能是他慕容焉这一辈子做过的唯一一件积德的事。不过他现在就要拆毁这段因缘，因为展昭只能属于自己。
慕容焉的话让展昭一时无法理解，他说了太多自己根本不知道的东西。但是他终于明白了自己为什么最近会经常不舒服。的确，这些症状全是从那天下了冰室之后才发生的。“你为什么要做这种事？”仅仅是为了修练邪功而杀害那么多无辜的生命，值得吗？
慕容焉微微一笑，“这个问题我一定会告诉你，不过不是在这个地方。”说完他近身点中展昭的穴位。如果不让他失去知觉，就算自己能很轻松的带他走，也难保不被别人发现。

过了一个半时辰，江尧这才把彩阳香的药力全部解掉。他擦了擦额头的汗这才问：“白玉堂，你是怎么中的药？”这种毒阴损无比，他不能去给白玉堂找个男人当解药，所以只能用金针探穴让他血脉正转。
白玉堂扶着头，虽然药解了可却有点发晕，血气紊乱之后必定会如此。“我在这房间里吻到一股香味。这药的效力好强，没到片刻我就难以自控了！”他站起身，想要出去找展昭。他的确是控制不了自己的行为，但是不表示他不记得刚才的事。展昭是在那种情况下跑出去的，实在是太危险了！况且他不知道展昭能否明白自己的处境，万一他认了死理恨上自己就全完了！
江尧把他按回床上，“你现在最好别动。你中的是彩阳香，尽管我解的及时你还是会伤些元气。蒋平已经去找展昭了，他或许一时情急乱了心绪。但是他是个明白人，冷静冷静自己会回来的。”
“可是药出现在他的房间，很明显是有人要害他。四哥的武功不行，我怕万一出事……”
“害他？”江尧一挑眉毛摇了摇头，“这个倒让老夫想不明白了。”蒋平说的花蝴蝶他也知道，只不过他不相信他会用这个药来对付展昭，那对他没什么好处。除非他有这特殊的爱好，否则谁会给自己找这份罪受？
白玉堂刚想再说，就听到外面传来打斗的声音。
没有办法白玉堂只好提起剑到外面观看，江尧也跟着出去。顺着声音两人到了街上，就见蒋平正吃力的与花蝴蝶交手。
一见是花蝴蝶白玉堂也顾不上头还有些发晕就冲了上去。
江尧皱眉，自己只会点穴不会其他武艺完全帮不上忙。所以他转身直奔知府衙门找欧阳春和智化。
“花蝴蝶！是不是你下的药？”白玉堂愤怒的问。
花蝴蝶收住手闪后几步，“是我把香发进去的，但是那不是我的药。是你小子倒霉，这可不能怪花爷。”
“你个无耻之徒！居然还在这里说风凉话，今天五爷就报这两次中毒之仇！”他冲上去愤怒让他完全忘记了头晕一事。
花蝴蝶招招架架，边打边说：“白玉堂，花爷现在没时间和你多手。你最好让开！”他打算马上回到襄阳王府报告，他看的出来血玲珑完全没有按照吩咐行事。
白玉堂不理，他现在一心想要报仇。而且他知道这花蝴蝶对展昭存心不轨，否则不会在房中放药。不过他说这药不是他的……倒让他一时之间摸不到头脑。
要不是白玉堂的药刚解，他要对付花蝴蝶还有把握。上次若不是自己自以为是才会上了他的当，想这淫贼早就落网了。
花蝴蝶打着打着失去了耐性，一个白玉堂就难对付了，边上的蒋平虽然武艺平平但他们二人齐攻还是让自己忙活的够呛。看那老头子朝知府衙门去了，恐怕欧阳春和智化马上就到。形势这么不利他怎么还能恋战。他加紧脚步把两人的兵器搪开，然后抽身就跑。
“还想跑？”白玉堂见他要跑连忙上前。这花蝴蝶接二连三的出现闹事，先是刺杀颜知府，又是放毒又是放香。要是不把他抓起来治罪，实在是难消心头之恨。
花蝴蝶把手一抬，“白玉堂，你现在好象还有比抓我更重要的事做吧？花爷的腰里各种毒药都有，你还想试哪一样？”这人连中自己两道，绝对心存疑忌不敢妄动。
果然白玉堂停住脚步，“展昭现在在什么地方？”猫儿刚跑没多久他就再次出现，不用问这事绝对和他有关系。
“这个你最好去问问血玲珑，花某一无所知。”他虽然也来办事，但血玲珑的老槽在什么地方他还真不知道。那个人行事谨慎的很，到现在连真名叫什么他还不知道。
“你说血玲珑？？？他抓了展昭？？”白玉堂吓的吸了口冷气。
“这我可说不准。或抓了或放了或杀了，反正他们刚刚就在一起。”说完他趁着白玉堂迟愣的时候转身逃走。
看到花蝴蝶逃走，白玉堂就要追赶。蒋平一把抓住白玉堂，“老五，他说的没错，他身上什么药都有。你才中了两次，要是再来怕是会要了你的小命。”
“四哥，快请颜大人放出人马四处寻找血玲珑的老巢，既然他刚刚出现就必定隐藏在这附近。我必须跟上花蝴蝶，既然他刚才见过血玲珑，就应该知道怎么能找到他。展昭现在太危险了，我必须马上就去！”说完他也没等蒋平回话就追了下去。

等到欧阳春，智化二人赶来花蝴蝶和白玉堂已经不见了踪影。
欧阳春一拍大腿，“这老五怎么这么不听话！他身上虽然两毒全解但毕竟还没全好，这花蝴蝶尽管是个淫贼可武艺精通。老五性急难免再中了他的暗算！”
智化也一抖手，“我这就去追老五！”说完他就要走。
蒋平一拦，“老五没事，他已经中过两次招了。这此他肯定十分谨慎。现在他倒还好说，只是听花蝴蝶说展昭刚才和血玲珑在一起，估计性命危险，我们还是加紧去寻找他才是上策！”做事情总要分个轻重，那花蝴蝶再厉害五弟一人也能应付，可是展昭现在心神不宁最近又屡屡身体不适，恐怕绝对不是血玲珑的对手。
众人点头各自分头找了下去。
一天无果，所有人都垂头丧气的回到了知府衙门。
这时候颜查散也正焦急的在内厅里转来转去，他既担心五弟又担心展昭。尽管他不知道这些事情具体发生的经过，但是他也知道这一切都和这十六条人命案及花蝴蝶有关。一时间所有的案犯全部出现，这究竟是好事还是坏事？
“大人，我们回来了。”蒋平低着头没有一点精神。这一天一夜他们几乎找遍了所有的地方，但全然没有发现展昭和血玲珑的踪迹。
颜查散叹了口气，示意大家坐下。“五弟怎么还没回来？”
蒋平摇头，“他追花蝴蝶也不知道追去了什么地方。”
房间里死气沉沉，所有人都十分担心，但是他们又不能不回来，毕竟颜大人需要人保护。既然案犯全部出现，那么这知府衙门就很危险。上一次花蝴蝶刺杀颜大人绝对受人所指，他们不能掉以轻心。
又是一天过去，展昭没有消息，连白玉堂也不知去向。撒下去的人马回报也没有什么值得欣慰的消息。
这时候外面有人报：“大人，又发现尸体了！”
众人大惊，这半个多月没发现尸体今天怎么又出现了？
这一次的尸体被抬回来江尧亲自查看了一下。“就是这种味道！”江尧大惊失色，这尸体上有一种和展昭身上几乎一样的味道。
“什么味道？”蒋平不解。
“我发现展昭的身上有种奇异的香味，但一直不知道是什么东西。不过没想到那香味居然和这尸体上的一样！”这表示展昭是中了巨毒了吗？但他脉象平稳并没有什么迹象啊？
“我们怎么没有闻到？难道展昭的身上中了毒？”欧阳春惊问。
江尧摇头，“是不是毒我要仔细的研究一下。”说完他从尸体的血孔处取下残留的血渍，“老夫要回医谷几日，我会尽快回来。”这里什么东西都没有，他必须回到家中才能知道这香味到底是什么。
江尧刚走白玉堂就拎着个人走了进衙门，“我回来了。”他的话有气无力，听起来就没什么好事。
“这人是？”蒋平问。其他人也都惊讶的看着被抓回来的人，这一身黑色绣着让人发麻的暗红色的花纹，就像布满了血丝一般。
白玉堂把这人狠狠的摔在地上，“他是赤棘宫的人，就是血玲珑的手下！我追花蝴蝶没有追到，却发现他和另外一个人抬着个大包袱。那包袱里发出人声我就知道他们绝不是什么好东西。我本想把他们二人全部抓回来审问，没想到跑了一个。”
只见那人愤怒的抬头看了一眼白玉堂，“姓白的，你最好放了我。否则我们宫主绝对不会放过你！”
白玉堂一脚踩过去，“你少说废话！来人，把他先关起来！”这里也不是地方，这个人他还要留着审问，他必须要知道血玲珑究竟在什么地方。

展昭从昏迷中醒了过来，这才发现自己被绑，四周的环境如此陌生，而且看在眼中让人十分不舒服。妖红一片，就像血雾迷朦。
“你醒了？”慕容焉就坐在展昭的身边。
“你究竟想把展某怎么样？”展昭不能动弹只能大声的问。他既然抓了自己又为什么不杀？
慕容焉一笑伸手摸上展昭的脸，“如此温热的身体竟然是天下至阴，真是难以想象。”他的眼中充满了温柔，却让展昭觉得十分恶心。
展昭摇头把慕容焉的手甩开，“你杀了我！”死也比被他侮辱强的多。
“我怎么舍得杀你，你现在可是我慕容焉的宝贝。我要你修炼血玲珑，和我一起成为天下第一，统治武林号令群雄！”这温柔的语调说的话让如此疯狂。
“你别做梦了！我展昭绝对不会和你这种妖人为伍！”让他去修炼什么血玲珑？开什么玩笑，绝不可能！
“你必须听命于我！你生来就注定是我慕容焉的人，你要帮我恢复大燕王朝，你会与我一起君临天下！我是皇帝，你就是并肩王！”这段话更为疯狂，这是他慕容家族血液里独有的疯狂。那在他们家族血脉中代代相传的，逆转凤凰涅磐的复仇之血整整延续了六百多年。
这些话说的展昭头晕，“你个疯子！！”他找不到第二个形容词。这慕容焉的眼里全是疯狂二字，什么天下第一，什么统治武林，什么君临天下，这一切都和他展昭没有任何关系！什么至阴的身体，什么血玲珑，又怎么会牵扯上自己？
“你会爱上我这个疯子！”慕容焉站起身，“来人！好好伺候狱主！”
关门声让展昭顿时陷入死寂之中。这一屋子的红，如此炽热的颜色却让自己觉得如霜一样冰冷。
“玉堂，或许这一次换成是我……要先走一步了。”



十一 [过神功御猫成邪魔 伤知府狱主惊众侠]

燕都城中。
段悔走到慕容焉的身边，“宫主，你为什么不杀了展昭？”
“我不能杀他，因为他是天下最适合修炼血玲珑的人。”
段悔皱眉，“他是大宋朝廷的人，他不可能跟你一起修炼神功。”这毫无疑问。展昭不光是朝廷命官，而且还是江湖上赫赫有名的南侠客。这样的人怎么可能会答应他修炼血玲珑？
“但血兰认他为主，他就是我慕容焉的人！”他很坚决。自己的神功已经快要炼成，如果不是上一次突然走火入魔他现在恐怕已经成了天下武林的至尊。
“就算他的体质合适，就算他肯和你一起修炼。可是到头来成功的人是他，你又能得到什么好处？”段悔完全不懂，分明他慕容焉已经要神功大成，为什么还要拉过来一个无足轻重的展昭。
“我爱他，我愿意把我的一切都分给他。”这种感觉仿佛与生俱来无法抗拒。从他第一眼见到展昭开始就无法自拔。
“你只见过他一次，怎么可能会爱他！！！”他完全不相信慕容焉的话。这个爱字他从没对自己说出口过，如今他却把它用在了别人的身上。
“有种东西叫做一见钟情。他命中注定就是我慕容焉的人。”他把手掌放在展昭的额头，闭上眼睛。
“你要做什么？！！”段悔不敢相信自己的眼睛，慕容焉难道是要过功不成？他一把拉过慕容焉的胳膊，让他的手离开展昭。
慕容焉瞪着段悔，“不要妨碍我！”
“这么做太危险了，你好不容易修炼的神功怎么能就这么过给展昭？”他不能接受慕容焉的做法，他们辛辛苦苦才把神功练到这个地步，怎么能随便过给别人？
“这件事我自有决断你不用多嘴！”慕容焉把胳膊一挥甩开段悔的手，他不想去解释自己的行为。他要把展昭变成武林中的第一高手，他要把自己的一切与他分享，甚至愿意把神功过到展昭的身上。
“你这么做会让展昭沦落成魔！！”段悔大喊。如果这血玲珑不是按照自己的意愿修炼，那么就必须过脑传功。但那样一来受功的人就会失去自己的心神，完全听凭过功人的摆布。
“那又如何？到时候他就会完全只属于我一个人。只要能让他爱上我，我不在乎他是人是魔！”
“失去心智的人根本不会有爱，你根本什么都得不到！况且过功之后三日之内你会虚弱无比，万一遭人暗算可怎么办？”难道他忘记了展昭是什么人吗？官府的人一定在日夜寻找他，尽管这燕都城修在摩天高崖之上，但总还是在乌江的管辖之内。谁能保证这中间白玉堂他们不能找来？
“这是我自己的事，不用你管！你给我出去！”这些话听的慕容焉心烦。
“你不要执迷不悟了，这么下去你会后悔的！”段悔大喊。他翻过手从袖中抖出一把短刀朝昏迷中的展昭刺了过去。他不恨展昭因为这不是他的错。但他不能让展昭毁了慕容焉，他也不能接受慕容焉把这一切都平白给了展昭。如果展昭不死，那一切的一切都会改变，包括他和慕容焉之间的和谐。
慕容焉见段悔出手，把手一抬短剑从袖中飞出，正打在段悔的刀刃上，顿时就把段悔的短刀崩飞。“段悔，你居然敢伤他！！”
“我为什么不敢？我跟了你这么多年，帮了你这么多年，难道就是为了让你把一切都给别人的吗？”段悔双目血红，眼前的人就好象他从不认识一样！
慕容焉看着段悔，不再是以前的温顺柔情而是一种冷冷的仇恨。“这是你们段家欠我慕容家的血债！你无权过问我的一切！！”
段悔瞪着眼睛，他不相信慕容焉居然真的对自己说出这样的话。这么多年他们如兄弟如手足，他以为世界上没有任何一个人比他们更亲。他帮他修炼邪功，他为他满手杀戮，他给他去铲除所有的敌人，他还要去满足他这复辟大燕国的荒唐梦想，他为他做了一切，可他却说这是在还债！“慕容焉，这么多年，你只把我当作你的工具不成？”
慕容焉冷笑，“那血染长安城的仇恨，我慕容家的人永远不会遗忘！”
“慕容焉！！”这句话说出让他觉得头疼。“那是六百多年前的事了，如今已经过去了数个朝代，你们慕容家的人难道就非要这么执着吗？那阿房城中的凤凰不是你，那血染长安篡君位的人也不是我！你不要再发疯了！”他终于知道什么才叫做疯狂，那是在血液里流传下来的不死仇恨。他不该为他做这么多，他的纵容竟然换来了今天的一句还他慕容家的血债！这个噩梦究竟要到什么时候才能清醒？十一代人的血与泪，究竟什么时候能够停止？
“你给我闭嘴！你段家永永远远都是我慕容家的奴隶！今天你要是敢碰展昭一下，我就让你血干而死！”他当然不是那阿房城中的凤凰，但是他身体里流的却是那只凤凰的血。他段悔也自然不是那个在长安篡夺君位的人，但他却是那个人的子孙。
“你居然要杀我？为了个展昭你要杀我？”段悔倒退了几步，这惊诧的表情转眼变为大笑，“好！今天你就杀了我，然后你慕容家与我段家的所有恩怨全部一笔勾销！当年那一命就当我替我的祖先还给你！”说完他闭上眼睛挺起胸膛，既然如此，死又何妨！
慕容焉的的手掐住段悔的脖子，却无法用力。“段悔，你为什么逼我？为什么你这一次不再听我的话？为什么！”
段悔露出一丝微笑，“我够了。我想你也该够了。”
“不够！永远都不够！既然你不再听我的，就马上给我滚！我不想再见到你！”他下不了手，不管他说的多狠都下不了手。二十七年，他们形影不离，他能杀尽天下所有的人却不忍杀他段悔。
段悔睁开眼睛，“放了我，你会后悔。”他想终止这种疯狂，他真的是够了。
“我不想再听你的废话。滚！”慕容焉伸手把段悔推出两丈之外。
段悔一笑，“我好想再见一次那十七年前，说与我不离不弃的焉儿。”转身而去没有落泪。因为他们的泪早就成了这血狱中的一滴邪红。

展昭失踪了已经七天，知府衙门中的人全都急的不知如何是好。
白玉堂的手紧紧的攥着椅子，他已经快疯了，展昭现在生死如何他全然不知。那么多人去寻找下落却一无所获。
蒋平在房中转来转去，“那个人的嘴真硬，要不是我让人塞住他的嘴说不定早就咬舌自尽了！”那个抓回来的犯人怎么也不肯说出血玲珑的老巢在什么地方。不管他们怎么用刑都无济于事。
智化也是垂头丧气，平日里他最有主意，可是对方是个滚刀肉他也真没什么办法。“不知道江老哥哥有没有什么头绪。”
话音刚落门外报事的就跑了进来，“各位老爷，江神医回来了。”
所有人顿时来了精神，见江尧迈步走进房间全都迎了上去。
“那东西究竟是什么？”白玉堂没有二话直接就问，他没有时间去说废话。
江尧坐到椅子上喘了口气，“那血中的确有毒，但只是软毒所以仵作根本验不出来。他的作用只能让中毒的人短时间内达到欲望的顶峰。”他没想到这居然是一种软性的春药。
“那展昭身上和那尸体上的香味也是这个东西吗？”白玉堂再问。
江尧摇头，“那香味是不同的草药混合出来的。我只知道里面有迷魂草，因为它的味道最强。但是那香味根本无毒，那些软毒不见血是不会发生任何效力的。除非……”
“除非什么？”白玉堂急的不行，既然那香味无毒，为什么展昭会经常不舒服？
“迷魂草和它的香味能让人心神不宁，无法控制心中所想，但他并没有毒性。不过如果不是误食了它的话，若是味道就必须要进入人的七经八脉才会如此。老夫看展昭身体并无伤痕，脉象正常根本不像是有事。但他又身带香味……老夫实在是无法解释了。”这还是他第一次不懂和医药有关的东西。他虽然研究过各种草药，但是这种软毒里的东西有很多他没有见过。而且展昭的状况十分奇特，他解释不出来。
突然所有人都都闻到一股让人发冷的香味。
江尧一皱眉，“这迷魂草的香味好强！和展昭身上的一样！”
听到这里白玉堂马上说：“我出去看看！说不定有什么线索！”说完他转身离开了衙门。
这香味越来越近，门外的衙役疯了一样的冲进来大喊：“展……展……展大人回来了！”他吓的瑟瑟发抖，没办法说出第二句话。
所有人都是一惊，展昭回来这衙役怎么会吓成这样？
就在这时候所有人都被院中出现的人吓的不轻。“展昭？”他们简直不能相信自己的眼睛。这一身血色邪红的人怎么会是展昭？可是这脸，这手中的巨阙又让他们不得不相信。
展昭身边的人一瞪眼，“狱主的名字也是你们随便能叫的吗？”
狱主？蒋平他们面面相窥完全不懂那人在说什么。蒋平连忙上打算拉住展昭的胳膊，“展昭，你这是在做什么？”他只看到展昭面无表情的看着所有人。这张脸上有一种说不出来的阴冷妩媚，让他不禁害怕。
刚刚说话的人抬手一掌将蒋平打出一丈开外，“我们赤棘宫的狱主，何等尊贵？怎么能容的了你这样的人来碰？”
赤棘宫？又是一句让大家完全吃惊的对白。众人刚想上前就见展昭剑一出鞘，“让来。”轻声细语，却使所有人头皮发麻。
欧阳春和智化对看了一眼，心中各自有数。这面前的人绝对不再是以前的展昭，这表情这容装这语调都如此的诡异。不是中邪就是中药！于是他们上前就要抓住展昭，却被展昭身边的随从拦住。两下交手打在一处。
展昭走迈步走进房中，众衙役见大侠们已经动手，这才向展昭出招。六个人六条人命，只一转眼就丧在巨阙的剑气之下。房中的颜查散吓的木呆不动，“展护卫，你要做什么？”
一剑落下本能至颜查散于死地，只因蒋平伸手将他拉离原位，这才保了颜查散的性命。但剑气太强颜查散的左臂顿时被割开。背后的椅子和摆设全都碎裂在地。
王斌见事不好连忙上前保护大人，拦在展昭面前。借此机会蒋平和江尧保护着受伤的颜大人逃离了房间。
见要杀的人一走展昭稍一拧眉，剑只一伸就刺入了王斌的肋下。这种速度快到让人无法想象，连一丝还手的余地都没有。

本想出去看看这香味的来源，可是他越走这香味越淡，最后他回到了衙门，就听到里面有打斗的声音。
“猫儿，你在做什么？”从外面冲进来的白玉堂大喊，此情此景犹如梦魇让他浑身冰凉。他找了整整七天的展昭现在怎么会这副模样？
展昭扭回头不屑的看了一眼白玉堂，没有回答他的问题，手中的巨阙一挑王斌当即死于非命。血溅在身上，那一身的暗红色长裙像吸了那血一样，完全看不出一点痕迹。
这凌厉如刀，冷漠如冰的眼神怎么可能出现在他展昭的脸上？“猫儿！你怎么能干出这种事情！！？”虽然是他亲眼所见，可他依然不能相信展昭现在所做的一切。那个温润如玉，谦和儒雅的男子如今就像是长巨毒的血蛇一般，浑身散发着血腥之气。“回答我！”这表情让他如同掉到了万年冰窟之中。
依旧没有回答。展昭手中巨阙一横不由分说像白玉堂扫去。
白玉堂纵身跳到院中，那随势而来的剑气顿时割开了雪白的衣襟。白玉堂只觉得胸口一凉，低头观看，单是这剑气就能让自己皮开肉绽，好强的内力！“猫儿，你快住手！”他不能接受展昭如此利落的对自己下手。自己那天是中了花蝴蝶的药不能自控，他展昭可能会恨自己，但也不至于为了这个就做到如此地步吧？他不相信，这绝不可能！这根本不是他堂堂南侠客能做出来的事，更何况这面前人的神情如此冷漠，如此平淡，让他觉得如此恐怖！
见白玉堂跳到院中展昭随即跟出，红衣随身而动，配纱飘渺像随身围绕的红雾；夜风吹过那一头散开的长发，扬起的几缕犹如青烟一般。身到剑到，速度是如此之快，一道寒光又奔白玉堂闪去。
白玉堂一踩地腾空而起，这一剑躲的利落，只听到“咔吧”一声，对面的廊柱被剑气劈成两断。白玉堂吸了一口冷气，展昭怎么突然会有这么强劲的内力，这么邪门的武功？这一连贯的动作不带一点情谊，就好象自己与他生死无关。双脚落地，正对上那双冰冷的目光。白玉堂是真的打了个冷颤，这还是他的猫儿吗？“猫儿！你难道恨我到这种地步吗？”假如自己刚刚没有躲开，那廊柱就是自己的下场！
这时房上跳下一人，正落在展昭的身边。只见那人伸手揽住展昭的腰身，露出温柔的一笑。“昭，差不多了，我们可以回去了！”转过脸他冷笑着对白玉堂说道：“白玉堂，多日不见！”
白玉堂看着来人，这同样一身的邪红。他竟然如此暧昧的与展昭站在一起，这让他无法接受！“你究竟是谁？”他认得，这个人就是展昭那日在河边救下的男子。果然不出自己所料，这个人绝对不是平常之辈。可是这仅仅七天的功夫，展昭怎么能和他有如此亲密的关系？如若不然那猫儿绝对不肯让人揽上他的身体。
那人一笑，笑的是如此好看。“在下慕容焉，就是你们要找的血玲珑！”
“就是你？”这个答案让白玉堂大吃一惊。见那些死者全是男性，他们一直还以为这血玲珑是个女人，没想到他居然是一个貌似天人的男子。而且还是当日展昭在边救的那个人，这种震撼让人无法接受，更无法想象。
慕容焉点头，“正是在下。”
白玉堂用剑指着慕容焉，“你快把展昭放开！”那猫儿竟然如此坦然的被他搂着不曾反抗！
“白玉堂，他现在不是你的展昭。他是我赤棘宫的狱主，将来会是我大燕王朝的并肩王，是与本宫分享天下的那个人！”慕容焉的手抚上展昭的脸，就这么轻轻的摸着。
“一派胡言，你简直是个疯子！”这个画面让白玉堂身神巨愤，他双手捧剑朝慕容焉刺去。慕容焉的话让他根本不能理解，什么狱主，什么大燕，什么天下，那些和他的猫儿有什么关系？！
慕容焉抬手一挥，袖中露出一把短剑将白玉堂的长剑拨开。见白玉堂欲刺慕容焉，展昭不加思索的翻手一剑送了出去，直奔白玉堂的肋下。
白玉堂躲闪不急这一剑在他的臂上留下一道伤口，血顿时冒出。“展昭！！！”他诧异的看着展昭，为了这个男人他要杀自己！这一剑深可及骨，如果自己不是躲开一半恐怕手臂已断。
展昭看着白玉堂惊讶的表情，双眉微皱，朱唇一开轻声道了一句：“你这人好烦。”语调如此之轻柔，一字一字的念出，是种勾人魂魄的语调。
白玉堂听到这个声音身体近乎僵硬，“展昭……你……”这熟悉的声音竟然是这样柔中带邪的腔调！这是展昭？
慕容焉笑道：“白玉堂，难道你不死心？他现在是本宫的人，他从上到下每一根发丝没一寸肌肤甚至没一滴血都是我慕容焉的。”
“不！！！！”白玉堂大喊。猫儿不是任何人的！他有自己的灵魂，自己的思想，自己的意识，自己的一切一切！他白玉堂珍惜这猫儿的所有自我，从头到尾他的爱就不带半点掠夺之意，否则他展昭早就成了他白玉堂的人。这慕容焉的话让他完全无法接受！他只觉得耳边嗡嗡做响胸口发闷，双手再无一丝提剑的力气。
“五弟，快跟我们走！”欧阳春和智化打倒边上的人，一跃跳到白玉堂的边上，两人同时伸手抓住他的胳膊，然后飞身上房。
“二位哥哥，快放开我！那人就是血玲珑，我要救展昭！”白玉堂大喊。
智化拼命的摇头，“五弟，你仔细看看。那个人不是展昭！他现在不再是开封府的展护卫，不再是江湖上的南侠客，他现在是赤棘宫的人！”尽管他同样不能接受这个事实，但是他不会像白玉堂一样假做无睹。
“不会的！展昭他绝对不会做赤棘宫的人！！你们放开我，我要去救他！”智化的话让他头疼欲裂，尽管他早就看出面前的展昭不是他日思夜想的猫儿，可是他知道，展昭绝对不会心甘情愿的让自己变成这样。所以他要救他，他要让他变回原来的猫儿。哪怕让他永远不原谅自己都行，只要他不再这样样子继续伤人。假如有一天他醒来之时，发现自己伤了那么多条无辜人命，他绝对无法接受！
“这件事我们从长计议，快跟我们走！”欧阳春不容白玉堂再说朝智化使了个颜色，两人头也没回的将他带离知府衙门。

慕容焉这次根本无心要对他们赶尽杀绝，他无非是要让白玉堂知道，展昭现在是他慕容焉的人，不再是他口口声声所叫的那个御猫。至于杀颜查散的事他根本就没放在心上，他们的命多留一时与少留一时没有任何区别，全都是一些与自己的大业毫无关系的人。
“昭，我们回去吧。”他拉过展昭的手，表情是如此的深情。
展昭一笑，这是柔情似水的一笑。“回去吧。”依然是轻声细语，犹如耳边呢喃，让人听后身心俱醉。
返回燕都城这妖异的宫殿之中。
温泉边上，慕容焉亲手为展昭脱掉那一身血色妖红的衣服。
烛光下，裸露的身体犹如仙物，这皮肤透着一股淡淡的异香，这肤色多一分显红，少一分过白，无论怎么看都是天造的璧玉，无暇的珍宝。
展昭微笑着迈进池中，没有为自己的裸身感到一丝不适。不，此时的他没有自己的心智，他的所有思维所有的动作都是他人给的。
慕容焉把展昭头上那根红珊瑚的发簪拿下，顿时这一头的青丝落入水中。“昭，你真是太美了！”这是他发自内心的感叹。他捧起展昭的脸，吻上这微翘的双唇。没有遭到反抗，但也无法得到回应。反抗不了的是这邪功入体，无法回应的是他还隐约存在真心。
“等你我大功练成，我们就可以真正在一起了！”慕容焉抚摸着这如玉的身体。温泉上飘起一层白雾，灯下雾中观美人，这是难得一见的景致。
展昭微笑点头，全无半点心意，却看上去如此妖魅。
红衣拖地，从宫殿的东走到西。枫叶飞落，北风拂面带来的是秋雨的味道。
面无表情的目不斜视，这周围的一切都仿佛完全与他无关。迈步走进房中，侍人关上门没有敢留在房中伺候。一个声音突然在展昭的耳边想起，“猫儿”他突然觉得头痛。踉跄的走到床边刚想坐下，发觉脚下踩着一件东西。他俯身捡起，“白玉堂”那只镖上刻着的名字。这头疼更加难忍，一失手镖落到床上伸手再捡不慎割伤了手指。他把手指含在嘴里，一股血腥的味涌入口中，脑海中突然闪过刚刚的画面。
那一身白衣的人是谁？
那身中自己两剑的人是谁？
那口口声声叫自己猫儿的人究竟是谁？
白玉堂，又到底是谁？
好象好熟悉，又好象很陌生……头好疼，心也好疼，疼到不能忍受。他拿起那只镖朝自己的腿上刺去，深至骨边却不及心里不知所以的痛。
这是一声撕心裂肺的呐喊：“白玉堂！！你究竟是谁！！！”



十二 [白玉堂夜闯燕都城 无心人剑伤锦毛鼠]

事过之后的第二天，所有人这才重新坐回知府衙门。
江尧把所有人的伤口全部包扎上药，但已死的人却没有任何办法，死也就是死了。
死去衙役的家属只是有求大人尽快找到凶手并没有吵闹，因为这颜大人也在落泪。
“颜大人，小妇人没有别的要求，只希望能抓到展昭将他正法替我亡夫报仇！”大厅里王斌之妻李氏站在那里说道。
这是个所有人都不愿意面对的问题，人的确是展昭杀的，可是那不是展昭的本意思，人人都看的清楚。
白玉堂没等颜大人说话抢先一步，“大嫂，这事不能怪展昭！”就算自己的胳膊也险些断了，他也不认为那是展昭的错。他是伤心，但他更担心。
李氏冷冷的看着白玉堂，“白大人，请问我夫王斌究竟是否死于展昭剑下？”
白玉堂无奈只好点头，“虽然如此，但是……”
“白大人！没有但是！杀人偿命这是千古不变的道理。我夫一不犯法二不做恶，他不该死，那杀他的人就该死！”她不哭是因为他心中有恨，她与王斌夫妻二十多年十分恩爱。如今王斌一死她的天就塌了半边。但她还知道，必须要为自己丈夫的死讨个说法。她不是个村头的俗妇，虽算不上文武世家，但也造就了她坚毅的个性。
“李氏，这件事你容本府调查。究竟是不是展昭所为本府还不能肯定。”颜查散还是不能相信那个人是展昭。他虽然与展昭并不熟识，但开封府中的人秉性如何他很清楚。而且大家都说了，看展昭的样子不是中邪就是中了药。如果是那样就并非出自他的本意，要不要偿命倒真有待商榷。
“还请大人尽快查明，听闻大人是包青天的门生，小妇人相信大人不会官官相互。告辞！”说完她转身离开衙门。
看着她的背影所有人更加难受。白玉堂一拍桌子胳膊上的伤顿时疼的他钻心。
江尧赶紧过来查看，白玉堂的状况可和别人不同，他身体本来就没有恢复。现在身中两剑，而且胳膊上的伤十分严重。不过现在最重的是他心里的伤。“你不要乱动，万一伤口裂开刚才的药就白上了！你要是不尽快好起来，谁去救展昭？”
“江先生，你说说展昭为什么会这样？”白玉堂心如刀绞，展昭伤他哪怕杀他他都不伤心。可是他和慕容焉在一起的模样，他那失去自我的神情都让他无法忍受。
江尧叹了口气，“展昭绝对不是中毒，他面色比平常的时候更好。至于中邪一事老夫不信鬼神之说，所以不能妄言。”
蒋平转脸为欧阳春，“老哥哥，你可知道这江湖中有什么能让人失去心智的武功？”
欧阳春思虑了片刻，“一般邪功称之为邪就自然与普通的功夫大有区别。有很多武功会让人失去自我，但展昭这才失踪七日哪里有时间去修炼这么阴邪的武艺？”
又是半晌无言。
蒋平长叹了一声，然后忍着心痛说：“这件事非同小可。展昭现在不管是否属他本意，都伤了七条人命。看李氏的意思一定要大人追究到底，我想还是给包大人发一封信仔细的说明此事。”
“不可！”白玉堂马上瞪了眼睛，“这绝对不行！包大人一向公正廉名，如果他知道展昭滥杀无辜一定会要了他的命！”他摇着头，转脸看着颜查散。
颜查散也是一皱眉，“四哥，这件事真的不能轻易让相爷知道。事情还没有调查清楚，这么做对谁都没有好处。”他看了看白玉堂，“五弟，你下去休息休息吧。这一天一夜你实在是太辛苦了。”
白玉堂拧着眉实在是心急如火，他现在可以肯定展昭生命没有危险。但是这真这个更危险，他不知道展昭什么时候会再伤人。“大人，我去去就回。”他转身要走。
蒋平忙拦，“你去哪里？”
“去审问那个犯人！我必须知道血玲珑的老巢在什么地方，这件事绝对不能拖延下去，我得尽快把展昭救回来！”现在没什么事比把展昭救回来更重要。或许他是中了慕容焉的什么药也不一定。
“那个人我们审了这么久还是一言不发，你再去问又有什么用？万一他挺刑不过死了，不就更没线索了吗？”蒋平摇头。五弟这时候去审问犯人，说不定会一气之下下死手。
“如果不问还留他性命做什么？”白玉堂瞪着蒋平。
江尧见他二人要争吵连忙开口，“老夫有个办法能让那人说出实话。”说完他转身，“颜大人，能否借大人案上的纸笔一用？”
颜查散点头，“请江先生随意！”
江尧提起笔在上面开了一副药然后交到蒋平手中。“你按照老夫的方子抓要，然后煎成水给那人灌下。三刻之后你问什么他就答什么。”说完这话他叹了口气，“老夫一辈子行医救人，今天还是第一次给人下这种药！”

慕容焉只觉得混身发冷，他连忙放出血兰命人取血解毒。
血从他嘴角流出，方才惨白的脸逐渐变的红晕，他这才长出一口气。
一边的护法不解，“宫主，您既然要让狱主修炼神功，为什么还要自己亲自练后再过给他？”
慕容焉一笑，“这练法太伤人，寒毒的苦不是一般人能挺的。更何况这些血实在是太恶心，我不会让展昭碰这种东西。”
护法一皱眉，“您这样又是何苦，您这一炼就是七天再过功又要休息三天之后才能再炼。您只有三重未能练成，何苦费这个气力？”
慕容焉的笑容立刻一变，“这是本宫的事，用不着你们来插嘴！难道你也想学段悔？”那个人真的是一去不回，五日不见踪影。他是真的弃自己不顾了吗？
护法吓的连忙闭嘴。段宫主这一离开他们所有人都觉得不安，他们跟了两位宫主十年，从没见过他们吵架。
“宫主，狱主收受伤了！”外面走进来的侍者小声的说。如果不是看慕容焉神色已定，他是断然不敢进来禀报的。
慕容焉一愣，“怎么伤的？”以现在展昭的能力，能伤到他的人实在太少有。
侍者回：“小人不知，不过应该是狱主自己伤的。”
慕容焉没再多问起身去了西宫。一推房门屋子里一片狼藉，展昭就坐在床上，四周的幔帐被他撕扯的凌乱不堪。
“昭，你怎么了？”慕容焉看到展昭那红色的裙摆已经被血染成了黑色。
展昭抬起头，那痛苦的表情早就已经不见了。他全无知觉的把手中的飞镖塞到被下，他不知道为什么，他只是控制不了自己的行为。“我没事。”回答的声音依然那般诱人。
慕容焉赶紧将展昭的衣服脱下，上好药然后包扎上。“为什么要伤自己？”这是个不好的兆头！没有心智的人完全不应该会有属于自己的过激行为。
展昭笑着问：“白玉堂是谁？”他真的想不起来，但是又好象对自己很重要。
听到白玉堂这三个字慕容焉立刻觉得后背发麻，这不可能！他怎么可能还记得白玉堂的名字？他现在应该完全的只属于自己，包括他的行动包括他的思绪！“为什么问这个？”
展昭摇头，“不知道。这个名字在我脑袋里转来转去，我觉得好烦。”只要一想起白玉堂，他的心里就会很难受。他不知道为什么，只是觉得心乱好烦。
“他是你的仇人！是杀了你全家的仇人！所以你想起他才会觉得很烦！”慕容焉咬着牙说着。既然展昭还能想的起这个名字，那么难保有一天他不会彻底的想起以前的事。与其这样倒不如再给一个恨的念头，恨的久了就不会爱了。
“原来是仇人。”展昭点了点头，慕容焉的话他没能力反抗，也不知道要如何去反抗。
慕容焉上前把展昭抱在怀里，“昭，你要记得。天下间你最爱我，我也最爱你。你知道吗？”
没有回答，也没有点头。这火一样红艳的房间里只有一种迷惑人心的芳香。
“为什么不回答我？”慕容焉扭过展昭的脸。
展昭露出妖媚的一笑，“只要你觉得爱就好。”
慕容焉低头吻下去，还是没有半点情爱的温度。他抬起头，“你要学会回应我，懂吗？”
还是那样让人无法抗拒的微笑，“你认为我该懂，我就懂了。”
“你会懂的！”慕容焉站起身。他必须马上去练功，他不能让展昭这么下去。他没见过自我意志这么强烈的人，刚刚的对话分明带着抗拒！下一次传功，一定要让展昭彻底的忘记以前的一切。他不信，不信等到神功告成之时他展昭还能记的白玉堂。

江尧的药果然是神奇，那人被罐下之后一不晕二不痛，只是变的不再顽抗。果真是问什么答什么。
从他的嘴里众人知道了赤棘宫的总坛叫做燕都，那是摩天高崖上的一座百年古刹改成的宫殿。它就在乌江府管辖下的峻县，那里高山林立山谷悬崖河流交错复杂，少有人烟。那发现尸体的地方正是在那摩天高崖下面一条河的下游。为了怕人找到他们的地址，每次杀人之后都把尸体扔到很远的河边。
白玉堂终于听到了希望，他总算是知道了展昭所在的位置。“大人，请你派人带路，我现在就要去找展昭！”他不想再耽搁一刻。
欧阳春立刻拦住，“不行！五弟，以你现在的状态绝对不能去找血玲珑！”
“我没那么多时间等下去，我必须马上就走！”白玉堂不想再多说话，他让过欧阳春就想出去。就算没人带路，他也会问路。
“老五，什么时候了你还这么任性？”蒋平一把拉住白玉堂的胳膊，“我知道你比我们都急，可是你急有什么用？你打的过血玲珑吗？现在我们这些人加在一起能不能打的过展昭都不一定，更不用说血玲珑。你去了无非就是送死而已。你相信哥哥，展昭现在绝对没有生命危险。这件事我们要仔细的合计一下，然后再做行动！”
白玉堂一挑眉刚想反驳四哥的话，颜查散一拍桌子，“五弟，四哥说的对。你不要再这么任性！我现在命令你坐下！”他很少以职位压人，尤其是对他白玉堂。但这老五如果不给他点颜色，他就绝对不肯罢休。
听到颜查散这么说，白玉堂无奈只好坐回原位。他当然知道四哥的话完全没错，但是他就是等不下去。他知道展昭现在死不了，但那不表示展昭就很安全。
见白玉堂坐下不再说话，众人这才出了一口气。晚饭的时候白玉堂没怎么吃东西，其实众人也都没什么胃口。于是都各自回了房间休息，只留下欧阳春保护颜查散。
白玉堂换好药觉得胳膊已经好了很多，完全能活动自如了，“江先生，您真的一点头绪都没有吗？”
江尧无奈的摇头，“白玉堂啊，这个问题你已经问够老夫数次了！老夫毕竟不是武林中人，只懂得药理医术。至于其他的东西实在是没有什么研究。”展昭的情况很特别，他可以肯定他没有中毒。但是他没有办法给展昭号脉查看，所以其他的有没有事他就真的不知道了。
白玉堂点了点头，问了这么多次他只是不死心而已。
“你休息吧。伤已经没什么大碍了。你最好不要过分的活动。时辰到了，我该去给大人换药了。你记得要好好休息！”江尧用眼神告诉白玉堂千万不要乱来。尽管只相处了这么几天，但是对于这个白老五他算是十分了解了。他和展昭的性格对比如此鲜明，全都是十分让人容易了解的性情中人。
第二天天刚亮，颜查散刚刚起床就听到外面衙役进来报：“大人，白大人他……他抓了个弟兄盘问了摩天崖的地址，夜里就走了！”
颜查散急的猛的站起，“夜里的事你们为什么现在才报？”估计以五弟的脚程早就到了摩天崖了！
那衙役连忙手：“小的们也是早上起来才发现那弟兄被绑了，所以才刚刚知道白大人的事！”
欧阳春一拍大腿，“这老五太不像话了！！”说完他转身对颜查散说：“大人，这件事太危险了，我必须马上就赶去追老五。”
正说的到这时候蒋平和智化也走进房间，一听是老五跑了，全都急的火上房。“这天底下就没有他白玉堂这样的人！！”蒋平气的发抖。他当然知道白玉堂有多急展昭，这两个人好不容易两情相悦现在突然搞成这样。但为体是什么事都不好乱来，他白玉堂假有能力把展昭救回来好说，假如死在血玲珑手下怎么办？更尤其以现在展昭的状态自己恐怕都不知道自己在做什么，万一亲手杀了五弟又怎么办？
“老四，你留在衙门保护大人。我和智化去找老五！”欧阳春说完就和智化赶奔摩天崖。

一身白色的夜行衣，在夜色下如此的惹眼。
白玉堂根本就顾不了自己身上的伤，这股火顶着他是前所未有的冲动。他知道自己这一去或许就回不来了，但是他只要一想到展昭和慕容焉站在一起的情形，他就无法克制自己的痛苦。这种心思不是嫉妒不是吃醋，而是担心是恐惧。假如他今天不去，明天也会去，不管怎么忍到最后的结局都是一样，他一定会来找展昭。
来到摩天崖下天刚到未时，四周安静的如同坟墓。白玉堂抬起头，这摩天崖果然高的吓人，在夜色之下就像擎天的巨柱一样。山上有路，但不易察觉，白玉堂也是运气碰对了路。半个时辰过后白玉堂这才来到一处所在，放眼看去吓了他一跳。
只见这红墙碧瓦在月色中是如此的瑰伟。这根本就是一处宫殿，虽比不了汴京的皇城，但也实在惊人。这正面的宫门之上朱红的大字写着“燕都城”。白玉堂吸了一口冷气，听那天慕容焉的话里话外带着什么大燕什么天下，看样子他是果然有谋叛的心思了！不过他现在根本没时间去想这些，他只想快点找到展昭将他救走。
这宫墙再高也拦不住他白五爷，双脚落地没有半点声息。好在这宫殿虽然看起来很大，但是看结构没有机关埋伏的样子。他刚想到处查看，就见对面过来两个人，看打扮应该是仆人。
只听其中一人说：“宫主好象很生气。”
另一个回答：“是啊。好在刚刚回到东边练功去了，否则我真害怕进去。”
另一个说：“狱主的伤究竟是怎么来的？”
另一个回答：“不知道，咱们这里哪里敢有人进来。所以肯定是自己弄的。”
另一个叹气，“也不知道宫主是为什么。那个展昭有什么好的，他把他当成个宝贝一样。而且还把段宫主给赶了出去。”
“嘘！这话可不敢乱说。要是被宫主听到你就死定了！不和你说了，我要去给狱主送夜宵。”
这段对话让白玉堂眼前一亮，他本来还愁这么大的宫殿他要怎么样才能找到展昭。现在有个人给自己到路倒是方便，更何况他们刚刚说慕容焉没和展昭呆在一处，对自己来说也很方便。惟独是他们说的展昭受伤一事，他实在是摸不到头脑，不过他实在是没心思去考虑这些，见那人向西面走去他便偷偷的在后面跟着。
渐渐的开始出现那种冷香，白玉堂知道展昭绝对就在这附近。经过一道长廊，见那下人把东西送进了一个房间，不多时就走出来关上房门离开了。见到人走了白玉堂这才从暗处闪到窗前。他用手点破窗棂纸向里看，他不可能贸然的开门进入，他不知道里面是否有人。看定之后他才放心，房间里只有展昭一人，他面无表情的靠在床边，依然是一身红色的衣裳。
白玉堂推开房门，既然房中没人他也没什么顾及。应该说他是不想有什么顾及，见到展昭他有一种无法表达的感受。“猫儿！”
听到这身呼喊展昭抬眼看去。这个人他见过，在乌江的知府衙门里见过。不，好象很久前几见过，究竟是在什么地方？他微微的皱了下眉头。
见展昭呆呆的看着自己没有说话，白玉堂又唤了一声：“猫儿，我来救你回去！”这是他此行的目的。只要展昭跟自己回去，江先生一定有办法让他恢复心智。就算江先生不行，一定还有别人可以！
“你是谁？”展昭问。
白玉堂连忙走上前，“我是白玉堂啊！”
这三个字让展昭一阵头疼，手一颤飞镖落地。“你……是我的仇人。”慕容焉的话在他耳边想起。他不由自主的站起身。伸手拿起床边的巨阙，剑一出鞘，血红色的房间里闪过几道寒光。
“猫儿，你要做什么？”白玉堂惊讶的看着展昭，这表情就是如那夜一样的冰冷！他不禁打了个冷颤，“你听我说！我不是你的仇人！”
展昭没有对他的话做出任何反应，而是抬剑指向白玉堂。
“猫儿！你醒醒！”白玉堂最无法接受的就是这种目光。杀气，邪气！
“好烦！”这个人一出现在自己面前，自己就变的好烦。心里不停的翻滚，不管怎么样都无法平静。展昭觉得好难受，头会疼，有些东西在脑海里涌动，但又像被什么东西压制。好疼！剑扫过去，完全用不出内力。
白玉堂向后一闪，他能感觉的到这剑不似那天的凌厉。“猫儿！”
“你好烦！”收剑再刺。这种烦躁的感觉越来越强烈。
又一闪身剑再次落空，“猫儿，我不要和你动手！”
没有回答再展昭一次摆剑就刺。
无奈之下白玉堂只好抽剑挥出，试图将展昭的剑搪开。但他忘了，自己的剑并不是宝刃，所以只一拦就被巨阙断为两半。
就在这一瞬间，巨阙刺入白玉堂的右胸半指，一股巨痛同时在两人身上蔓延。
“猫儿，你……”白玉堂瞪着眼睛，伤痛不及心痛。这一剑刺的利落，几乎是没有半丝的犹豫。
手在颤抖，展昭觉得自己的右胸也疼痛难忍，但最疼的不是这个。他的心在绞痛，不明原因的绞痛。他看着白玉堂痛苦的神情，眼中流出了眼泪，完全不知道为何就流出了眼泪。他只能感觉到脑海中有一个声音在告诉他很疼，要哭！
他哭了？“猫儿！！！！”他展昭的心中还有自己，否则他不会落泪。
泪落下来流过脸颊陷入这血红色的衣服之上。为什么会疼？为什么会哭？“你到底是谁！！？”不再是那种轻柔的语气，这呐喊声颤抖着，这眼神开始变的难以琢磨。
“我是白玉堂啊！！是你的玉堂啊！！你难道不记得了吗？”他不能不记得，绝对不能忘记自己。他刚刚分明手里拿着自己的飞镖他怎么能不记得自己！！
“白。玉。堂。”这一次疼痛更加不堪。展昭手一力里将巨阙从白玉堂的身上抽出，鲜血顿时喷溅。巨阙落地，他双手抱住自己的头，脸上顿时因为疼痛而变的扭曲。“白玉堂……白玉堂……你究竟是谁？？？！！！”
“猫儿……你醒醒，你看着我，我就是白玉堂！”白玉堂捂着伤口，血从指缝流出，落在这血红的地毯上瞬间不见了踪影。
“五爷，快跟我走！”突然从么内外闯进一人，拉起白玉堂就往门外冲。
“你是什么人？快放开我！”尽管情急，但这声音他从来没听说。所以白玉堂料定这个人他不认识。
那人也没多说，一边拉着白玉堂继续跑一边回答：“到安全的地方我在告诉你！这里十分危险，尽管展昭可能暂时无法伤人，但是难保慕容焉不会随时赶来。”



十三 [毁血兰众人入燕宫 炼狱火凤凰再涅磐]

那人带着白玉堂出了燕都城，下了摩天崖，一直跑了两里多地这才停住脚步。
白玉堂的伤口已经不再流血了，最近一直在喝江尧的药，所以身体里的药性让他的血止的特别快。不过他还是觉得头有些晕，刚刚还是流了不少的血，更何况一口气跑出了这么远。他喘着粗气看着身边的人，“你究竟是谁？”
“在下段悔，是赤棘宫的人。”就算慕容焉把他赶了出来，但是他依然还是赤棘的人。因为这赤棘不是他慕容焉一个人的。
白玉堂一惊，“既然你是血玲珑的人，为什么救我？”是救了自己这毫无可辩，但他不懂这是为什么。
段悔苦笑，“我只是不希望有人再受到这种伤害。”他实在是受够了这种非人的疼痛。这些天他其实一直没有离开燕都，那里是他亲手改造，没有人比他更熟悉。他要躲，就算是慕容焉也不可能知道他在哪个地方。他每日见到慕容焉和展昭在一起的情形就觉得欲哭无泪，他真的不恨展昭，但他也不会恨慕容焉，他恨的只是着疯狂的凤凰之血。
白玉堂瞪着段悔，完全不知道他究竟在说些什么。“你究竟有什么目的？”他无法相信任何一个和慕容焉有关系的人，谁能保证这个人救了自己不是个阴谋？
“帮你救回展昭。”段悔说的十分干脆。准确的说他不是为了要救展昭，而是为了要救慕容焉。不是救他的命，是救他的心。
白玉堂疑惑的看着段悔，“这么做对你有什么好处？”
段悔一笑，“我只是不希望他再这么疯下去。就像你不能让展昭这么疯下去一样。这么说……你懂吗？”
这面前的黑衣男子神情如此坚毅，看着自己的目光如此真诚。白玉堂不得不信他的话，“但我们一定会抓慕容焉正法。”
“我知道。”段悔又怎么能不懂。虽然他们不是大宋的人，但是这种事就算在是辽国也一样是死罪。如果不是辽国皇帝要借助慕容焉的武功，恐怕他们也早就死了。
白玉堂点了点头，“我暂且相信你说的话。”
段悔扶过白玉堂的胳膊，“我现在送你回驿馆。”
白玉堂点头没再说什么，这个时候他不走也没有任何意义。两人刚刚走到峻县郊外，迎面就碰上了智化和欧阳春。
“五弟，你怎么样？”智化连忙问。白玉堂的衣服上全是血迹，晨光之下格外的吓人。
白玉堂摇头，“我没事。”在路中段悔给他上了金创药，更何况他现在哪里有心情去考虑自己是不是有事。
“这位是？”欧阳春看到一边的段悔，这个人完全不认识。从眼角眉梢能看的出这个人不是宋人，一定居住在寒冷的北地。
段悔没等白玉堂开口自己回答：“在下段悔，是赤棘的宫主。是慕容焉的人。”他很简单的把话说的十分明了。一是因为他不想隐瞒，二是因为这事根本就不需要隐瞒。
欧阳春和智化都吸了口冷气，他们无论如何也没有想到五弟居然和血玲珑的人在一起。而且看这个人的样子对白玉堂没有一丝敌意。
见二人疑惑的表情段悔连忙说：“二位请不要多疑，我虽然是赤棘的人，但现在我已经离开了那里。我会帮助各位救出展昭制服慕容焉。”
智化看着段悔的眼睛问，“你的目的是什么？”
段悔一笑，这个问题刚刚白玉堂已经问过他了，既然如此他也不妨再回答一次。“我不希望慕容焉再发疯。至于其他的，和各位的案子也没有什么关系。我只希望各位可以相信我，假如我要害各位那么不管是展昭还是白玉堂早就死在我手了。”他不是开玩笑，他在燕都有无数个机会杀了展昭，但是他没动手。他没见过自我意识这么强烈的人，过脑传功之后居然还能对过去有所印象。他看的出来展昭一定很爱白玉堂，否则这种时候绝对不可能还记得他。而白玉堂也一定很爱展昭，明知道不是慕容焉的对手却只身来了燕都。他羡慕，真的很羡慕，羡慕他奢望都奢望不来的这一切。
“刚才是段兄救了我。”白玉堂这个人从不轻易相信别人，但是这个段悔的身上就是有一种让他信任的感觉。况且他说的没错，他要是要害自己何必多此一举？
欧阳春和智化点头，他们不是愚人。

晌午之时，众人回到乌江府衙门。
江尧，蒋平二人听信迎了出来。一见白玉堂一身是血，蒋平一皱眉。“老五，你可真不听话！”虽然责备却伸手扶了上去，他们是兄弟，比血亲丝毫不差的兄弟。
白玉堂苦笑，“四哥，你放心。我没事。”或许是最近毒中的多了，伤受的多了，这一切就都习惯了，他倒真的不觉得如何。
进了内院颜查散这才走出房间，“五弟，你这是谁伤的？”他惊讶的看着白玉堂身上的伤。
“大人别问了，我没事。”白玉堂摇头说道。
这个答案已经够了，所有人都马上明白，伤了白玉堂的人肯定是展昭。
江尧一脸不爽的把白玉堂的伤口处理好，然后瞪着他说：“白玉堂！老夫昨天是怎么跟你说的？”
白玉堂歉意的一笑，虽然比苦的还苦。“晚辈实在是对不起您，辜负了您的好意。”
“唉！要是换做以往，老夫早就扔下你不管了！谁让我当初多事，现在是甩也甩不下去！”这个佛要什么时候才能送到西天，他现在是越来越没谱了。
颜查散看着段悔十分疑惑。“这位是？”他看的出来五弟的命应该就是他救的。以欧阳春他们的脚程来说就算到了摩天崖也根本不可能现在回到衙门。
白玉堂这一次没等段悔自己解释，他很简单的说明了段悔的身份和来意。
颜查散再一次上下打量着段悔，“段悔，你也是朝廷的要犯你可知道？”既然是血玲珑的人就和这惊天大案有关系。
段悔点头，“小民知道。”
“不过你既然能悔过自新，真心帮助我们破了燕都的话，我会向上面求情，或许能饶你一死。”
段悔摇头，“不需要。小民只希望大人能给我一个恩典。”
“你说。”现在只要能破燕都救展昭抓住血玲珑，什么条件他都能答应。
“我只希望大人能够让我自己选择一种死法。”这是他唯一的要求。
这个要求所有人都料想不到，这个人居然恳求一种死法，而且是在大人说或许可以饶他一命之后出口。真的是语出惊人，让所有人都完全不解。
“为什么？”白玉堂忍不住问。
段悔一笑，“除了帮你们救回展昭之外，其他的事与各位无关。”
所有人都累了一天一夜，尤其是白玉堂身上的伤又多了一处。这伤不算太重，但是绝对不轻。各自回到房间休息，直到掌灯用饭的时候这才重新聚在一处。
席上无酒，一桌子菜也没有几个人下筷。
“段兄，能否告诉在下展昭为什么会变成这样？是中了药还是？”白玉堂实在吃不下东西，放下碗筷问。
段悔摇了摇头，“我阻止过，但是失败了。慕容焉把自己修炼的血玲珑传给了展昭。这种武功如果不是自身修炼就要过脑传功，受功的人会失去心智听凭过功人的摆布，不再有自己的思维。你们现在看到的人……根本就不是展昭，只是慕容焉手中的傀儡而已。”他不是不相信一见钟情，但他慕容焉不是，他那是皇权熏心，是邪功让他改了性情。他爱的根本就不是展昭，而是那个能给他带来天下至尊的身子！
白玉堂拧眉，“可是他绝对还记得我！”他可以肯定，否则他不会拿着自己的飞镖，不会伤了自己还掉泪。
段悔叹了口气，“我不知道是不是血兰香放大了他的内心，但我知道如果不是情深如此，他不会还记得你。”
听完这句话颜查散，欧阳春和智化一起看了一眼白玉堂。“段兄，你这句话是什么意思？什么叫情深如此？”颜查散问。
白玉堂拦住段悔的话，“这个问题等事情解决了再回答各位。”恐怕这件事不可能永远的隐瞒下去，尤其刚刚段悔的话如此明显。他真的无所谓，但是他不知道展昭醒来之后能否接受。
众人没再多问，这种时候没人有心情去想这种问题。半晌无言，所有人都在各自寻思着。
欧阳春皱着眉，“我看我还是给我父亲和叔叔他们写封信，让他们请一些高人来帮忙才好！”他自觉得肯定不是血玲珑的对手，更何况现在还有一个入邪了的，六亲不认的展昭。
听完这话智化点了点头，“我也写几封书信，不找朋友来光凭我们几个实在是不行。”他还是头一次这么没有自信。
段悔摇头，“各位请听我说。其实不需要任何一个帮手，要制服慕容焉十分简单。”他看着众人心里不知道是什么滋味。他现在要去帮一些和自己毫无关系的人去杀一个自己最爱的人，是荒唐？还是可悲？不过他说过，他够了，真的够了。
所有人都看着段悔的脸，充满了疑虑。
蒋平问，“不知道段兄有什么高见？”
“以我们现在这些人的武功要打慕容焉绝对不可能，就算各位请来了高人最多也是把他逼走。但是到时候你们要救展昭就难上加难了。而且一旦慕容焉的血玲珑练成，然后过给展昭，那展昭就会彻底失去自己，到时候天人难回。不过修炼血玲珑有一个致命的弱点，那就是这种武功至阴至寒，男子练功时每一次关就会发一次寒毒。到时候就必须以至阳之血服下才可解毒。不过要得到至阳之血就必须要依靠血兰，只要血兰一死天下就没有什么东西能让他瞬间得到至阳之血。到那时候不用打，他就已经没有任何反抗能力了。”段悔一口气说出了所有的事，他知道这样一来慕容焉必死无疑。但是只要他慕容焉活着，那就必定会邪功大成。那样一来天下间还不知道还会有多少杀戮。他并非怜悯天下苍生，他只是不能接受这种荒唐的永远永远支配着慕容焉。
“血兰是什么？”对这个事江尧要比一般人更想知道。
“血兰是一只雪山银貂，用四十九中软毒喂养。体有奇香，伤人之后会让人欲望极至。”
“展昭可是中了这血兰的毒？”江尧继续问。
段悔摇头，“并不能算是中毒。他的体质比较特殊，是天下至阴。所以会把血兰香吸进他的七经八脉，一开始会不舒服，不过久了之后除了容易激动之外没什么大碍。”
“天下间还有这种奇事？”至阴的身体他是懂的，但是能把香吸进身体的事他还真是不懂。
“天下之大无奇不有，江先生纵然博览群书医术无人可比，但是先生也始终是一人而已。这天下还有更多闻所未闻见所未见的奇事，实在不足为奇。”段悔笑着对江尧说。
江尧也笑着点了点头，“你说的没错！老夫受教了！”没想到这个年轻人的话说的如此干脆，看来必定是经历过很多事才会如此。
看到白玉堂看着自己，段悔继续说：“修炼血玲珑七日为一关，三关为一重，要修成一重需要二十一天，只有到了一重他才能给展昭过功。昨日是他修炼的是第六重的第二关，所以我们必须再等六天，等他再一次修炼的时候才能杀了血兰让他自己毒发。”
白玉堂看着段悔，忍不住问他：“你恨他？”如果不恨怎么能说的如此轻松，这是种多么残忍的杀人方法。
段悔摇头，“不，天下没有人比我更爱他。”
除了白玉堂，蒋平和江尧之外所有人都是一皱眉，这种事的确对他们来说的确很难接受。
“可是你把这些告诉我们，他会死的很惨。比被我们抓住后正法还惨！”这种爱白玉堂不懂。
“你们根本就没有能力抓住他，而且他不死就会有更多人死！难道你能接受展昭这么下去吗？假如展昭彻底失去自己没的救了，再一次滥杀无辜，白五爷，你难道不会亲手杀了他？”段悔看着白玉堂，此时此刻天下间最能懂他段悔的恐怕就是这面前的锦毛鼠。
“我会！”白玉堂丝毫不会觉得这个答案难于出口。假如那样他杀了展昭也不是为了苍生，而是为了让展昭能够超脱。他懂了段悔的意思，于是露出一丝苦笑。“幸好他还有的救！”
“可是慕容焉已经没救了。六日之后大家跟我上燕都城，到时候一切都会解决。”段悔说完看了看一旁蜡烛上的火苗叹了口气。爱与杀戮原本都是一条不归路，沾染上哪一个都不可能回头，而他偏偏将这两样混为一体。

那天白玉堂来过之后慕容焉很快知道了消息。
展昭开始控制不了自己的行为，对慕容焉的话完全没有反映，而且神智开始变的模糊不清，于是慕容焉只能封了他的穴把他关在房中。
这七天里本就死寂的燕都更始阴森，所有人都觉得要这是不好的预兆。
慕容焉手扶着座位脸色发白，浑身都感到寒冷无比。“快！快拿血兰取血！”
“宫主，血兰不见了！”护法也吓的脸色发白。
“什么？！快去给我找！你们想害死我不成！”他第一次觉得如此害怕，血兰就是他的命，这种时候没血解毒他会死的！
护法刚想下去吩咐就见一个侍人跑了进来， “宫主，段宫主回来了。”
听到段悔回来慕容焉强挺着站起身，踉跄的走到门外。
段悔摇这头，伸手把毒发的慕容焉抱在怀里。他不可能不心疼，但是他越心疼心就越坚定。如果自己不恨心，那么将来要心疼的事就会更多。
“段悔，快！快找血兰，我好……好难过。”他靠在段悔的怀里，只能借到这一点点的温度。
“血兰在这里！”白玉堂手中拿着血兰的尸体带着众人从暗处走了出来。
“你……你们是……怎么进来的？”慕容焉惊诧的看着这些人，然后转脸看着段悔，“帮我把血兰抢回来！”
白玉堂把血兰一扔正落到慕容焉的脚下，“它死了。你要来还有何用？”
看着血兰的尸体，慕容焉彻底绝望了。他推开段悔的身体，瞪着他。“是你！一定是你！是你把他们带来的，是你告诉告诉他们杀了血兰我就死定了！”天下只有三个人了解血玲珑，一个是他，一个是他师傅，最后一个就是他段悔，而且他的师傅已经被他杀了。
“是我没错。我这都是为了你。”
“你居然联合外人杀我？用这种最残忍的手段杀我！你居然还说是为了我？段悔，为什么！你难道也要让我带着仇恨去死吗？”他抓过段悔的领子，疯狂的摇晃着。可是寒毒发的越来越重他也越来越没有力气。 
段悔又一次把他抱在怀里，“我不会让你带着仇恨死去。我不想再有杀戮，我不想再让你作孽。我会跟你一起死，跟你一起再投胎，不再背负着慕容家与段家的情仇。”
“我也不想……”他开始失去力气。段悔的话让他变的逐渐清醒，是寒毒冷却了他体内疯狂的血，毒发到最后他的功也就破了。
“我知道。是血玲珑害了你，如果当初我们没有遇上师傅，你就不会变成这样。”段悔摸着慕容焉的脸，好冷已经开始失去了人应该有的温度。
“我其实讨厌杀人，我讨厌那些男人的血，我觉得好脏……”他无力的把头靠在段悔的胸前，他已经十七年没有这样过了。
“焉儿，放了展昭，给他一条活路。”
慕容焉一笑，“你告诉白玉堂，展昭就在他上次去的那个房间里。能给展昭活路的人是他，而不是我。你把我抱进房中，我会写下救展昭一命的方法。”
片刻之后段悔从房中走出，把一张纸条交给白玉堂。“五爷，展昭就在你上次去过的那个房间。请你带他走，我们的这些教众也请你们一同带回衙门。他们虽然跟了我们很多年，但是全都没做过什么伤天害理的事。希望各位能给他们一条活路。这纸条上写着让展昭清醒的方法，我想你还是别让别人看到的好。”说完他一转身，“诸位，我向大人求了一恩，希望各位也能成全。”
房间之中段悔把所有的油灯蜡烛全部打翻，一瞬间房间的各处都燃了起来。
他把慕容焉抱在怀里等着死亡的降临。
“我好冷……”寒毒已经侵入心肺。
“你看到这些火了吗？一会儿就不冷了。”他抬眼看了看这个自己亲手改建的宫殿，“王权和皇位，爱与恨，救赎与杀戮。焉儿，你相信吗，那凤凰或许是自愿死去的。”
慕容焉没有回答。
“可能他和你一样身不由己难以自控。死，对他来好说或许是种解脱。”他不知道当年的一切究竟如何，他只能这么认为着。“焉儿，你有没有爱过我？”
依然没有声音。这身体已经冰冷的如同霜雪一般。
段悔看着怀中的人，“你究竟有多久没有过这种平和的表情。或许你会恨我，但我这么做是因为我爱你。可能这做法比你更疯狂。”
火将一切烧的通红，这本就诡异的血色宫殿之中犹如炼狱。
段悔闭上眼睛，这就是他所求来的一恩，他自己所选择的死法。这一生他要和这只凤凰一同入这地狱之火。他微微一笑，这纠缠了六百年的两个家族的爱与恨就这么结束了。来生，他只希望彼此能够再相逢，或爱或恨都不要再有杀戮。他够了，这一生他够了，这几代人的纠葛也够了。

白玉堂没顾的上其他带着江尧直奔展昭所在的院落。
一进院那股冷香就沁人心肺，让人作疼。踢开房门就见展昭躺在床上一动不动。“猫儿，你醒醒！”
江尧抓过展昭的腕子，“别叫了。他被人封了穴回去之后再说。”
白玉堂连忙把展昭抱在怀里，这一动把床上的被子扯了下来。他一眼就看到了自己的那把飞镖，他伸手俭起揣在自己的身上。“江先生，麻烦您把巨阙拿上。很重，您拿的动吧？”
江尧一笑，“老夫虽然不会武功，可是点穴也需要内力，怎么可能拿不动！”
二人带着走出宫外和众人回合。
官兵押着那些被俘虏的教众已经先行下了摩天崖。
“没想到血玲珑会是这种死法。”蒋平叹了口气，这最后一幕不得不让他觉得心酸。
智化也摇着头，“这世上恐怕没什么事比这件更疯狂。”
“男子之间可真的有爱可言？“欧阳春皱着眉。
江尧看着白玉堂和展昭，“欧阳春，你可是不信么？”
“这种事会遭人非议。五弟，你可有为你们两个将来想过？你可有为你家人想过？”欧阳春看着白玉堂，那天段悔的话已经让大家懂了个大概。回想起之前的种种，这两个人的关系真的不是那么简单。
白玉堂苦笑，“我白玉堂绝不会为他人口舌而活。”
智化一皱眉，“那展昭呢？”
“现在没什么比救醒他更重要。他现在要面对的不是别人的眼光，而是他身上的七条人命。”这是白玉堂心中最担心的事。
众人不语，的确，现在没什么比这件事更重要。这里的所有人都十分了解展昭的个性，他醒来之后知道自己伤了七条人命他会无法接受。
蒋平叹着气说，“先回去再说吧。之后的事自然有解决的办法，杀人也不是他的本意。”说完他看了看看这冲天的大火，“来人，快去灭火！”否则再这么烧下去就会出大事了。



十四 [破妖功玉堂救御猫 返开封展昭自请死]


众人回到乌江府，白玉堂直接把展昭送回了驿馆。
颜查散因为要处理那些被抓回来的赤棘教徒，所以蒋平，欧阳春和智化等人都留在衙门帮忙处理公事。
赤棘在宋内的教众并不多，在燕都里的只有区区一百二十人。
颜查散坐在公位，看着堂下跪着的几个人。“你们可认罪？”
“罪民等认罪。”无所谓辩驳，这几个人除了护法就是慕容焉和段悔的心腹。本来以他们的武艺想要逃走还有希望，但是大势已去他们已经没有容身之处了。况且段悔对他们各个有恩，他们愿意为主子们来谢罪。
颜查散叹了口气，“念你们也是受了他人的迫使才会杀人害命，本府会奏请上方给你们一个痛快的死法。将他众人押下监牢，待刑部批文。”罪行之大按律该以剐刑，但那似乎对这些人来说太残忍了。
退堂之后进了内厅众人落坐。
蒋平这才问：“大人！这些人连杀十七条人命，理当立即斩首，何必要等刑部？”这件事已经惹了民怨，这么做可能会让百姓不服。
颜查散摇头。“虽然血玲珑死了，但是事情还没有结束。那十七条人命案，震动了皇上，我必须要请报刑部。而且事情也是开封府经手查办，自然也要有个交代。”
蒋平点头然后又问：“大人，那您打算如何处理展昭的事？”想到这点他就拧眉，这件事太不好处理。
颜查散长叹了一声，他实在是无从下手。“段悔已经说了，展昭杀人的时候完全没有个人的意识，他怎么能够承担责任？”虽然按照律法杀人偿命是天经地义的事，但展昭这此是真的不同。
“其他人倒还好说，那个李氏态度十分坚决，这个女人实在是不好劝啊。”智化也叹。
蒋平点头，“这件事不可能瞒的过包大人，毕竟展昭是开封府的人。大人，您还是现在就发公函的好。趁着老五此刻不在，否则他一定会翻脸。”他不是要和展昭过不去，只是这件事是不可能瞒下去的。一来事情牵扯着十七条人命案势必会让皇上知道，而且苦主也不可能答应不追究。
“说到这里，花蝴蝶刺杀大人的事，到现在还没有头绪呢。”智化皱着眉，他总是觉得事情还没有结束。
听了这话众人这才想起来。是啊，最近光顾着解决血玲珑救回展昭，但忘记了第一次刺杀颜查散，大闹乌江知府衙门的人是花冲。而且他明显是有目的有所指而来，另外听段悔所说他们和花冲是认识的，尽管其他的事一字未提，这也足以表明这花蝴蝶与这些事情有素关联。而且展昭那次到衙门的目的也是为了杀颜查散，那一定是受了血玲珑的指示。十七条人命案的主犯虽然已死，从犯也悉数被获，但这一切都根本没有结束。
见大家不语蒋平摇了摇头，刚想说话就听到差人来报：“大人，各位老爷，李氏来了。”
听到这话众人心头一缩，这个女人连一刻时间也不留人。颜查散无奈之好请她进来。
一进门李氏先见过了各位然后问：“颜大人，听说展昭归案了对吗？”
颜查散点头，“虽然展护卫已经回来了，但是依然处于昏迷状态神智不清。李氏，这件事全是血玲珑所为，你不能怪展昭。”
“听大人的意思是不会惩处展昭了对吗？”李氏一皱眉。
蒋平连忙接过话说：“大嫂，这件事很复杂你要听我们跟你解释。”的确很复杂。要和一个女人来解释这些事的确很麻烦。而且她信不信倒还很难说，这其中有些事的确很难让人相信。
李氏冷笑，“诸位要想帮人洗脱罪名当然有各种解释，既然颜大人已经表明态度。那小妇人只好上告开封，我相信包大人绝对不会殉私情！”说完她也没等大家再说话就转身离开了衙门。
见李氏一走颜查散急的一拍桌子，“这个女人为何性子这么急噪。连解释都容不得时间！看来这公文我得即刻发出，也免得相爷不知道真情，误判了展护卫！”
“唉！”众人一起叹气，这件事实在是扎手。他们总不能把这个李氏杀之灭口吧。
“老哥哥，智大兄弟，你们两个留在这里保护大人，我回驿馆看看。不知道展昭醒了没有。”蒋平的脑袋现在也是一锅粥，这么难搞的局面他是从没碰过。

江尧亲自煎了药给展昭灌了下去，“展昭现在的经脉逆乱，我不敢轻易给他解穴，我怕他控制不住发疯。”说完他又给展昭号了一脉。“还是体有寒气，看来就是它控制了展昭的心神。”
白玉堂在房间里走来走去，“那怎么办？他也不能一直这样啊？”
“那段悔在临死前不是给了你一个纸条，你看看上面写的是什么。”江尧提醒。
白玉堂这才想起来，连忙从怀中把那纸条拿了出来。
只见那上面写着：血玲珑乃至阴之功，未成之时与男子同房功既时可破。
看完之后白玉堂的脸顿时就变了，一会儿红一会儿白。他现在的心情复杂到了极点，这种事他不是不想，但是这种情况下……他怎么可能有那个兴致。
见白玉堂脸色不对江尧问：“可是难办么？”
白玉堂尴尬的苦笑，“要是以往我乐得如此，可是现在……”看了看床上一动不动的展昭，他现在满下子都是心疼。他白某人又不是什么好色之徒，就算是自己心爱之人，现在这般模样他怎么可能有那个心思。他知道这是为了救展昭，可是这又和趁人之危有什么区别？他现在是必须要做，可是又实在是没有反应。
江尧一挑眉，立刻知道了那纸条上写的是什么。他站起身，“白玉堂，你等老夫一会儿。”说完他转身走了出去。
没出三刻他就端着两杯东西走了进来。他把其中一杯交给白玉堂，“喝了它。”
白玉堂一皱眉，“这是什么东西？”
江尧一瞪眼，“让你喝你就喝，老夫还能毒死你不成？”
白玉堂深知道这江神医性格怪的很，他说的话不能不听，更何况他这个时候做事一定事有目的。于是他一仰脖将这被东西喝下。“什么东西这么苦？”
江尧一笑，“这杯倒是甜的，不过不是给你。你帮忙把它给展昭灌下去，然后我才敢帮他解穴。”
“这是？”白玉堂接过杯子。
“这不是毒药，只能让他一个时辰之内浑身乏力而已。如果不喝下这种东西，他的穴老夫是万万不敢解的。”穴不解白玉堂就救不了展昭，但穴解了看意思白玉堂也不可能是展昭的对手。他只能出此下策。如果没有破功的方法，他是绝对不能让展昭喝这药的。这毕竟不是久策，虽然这能让他暂时无法发疯，可是药用久了人也就废了。
那杯药被灌进展昭的嘴里，过了片刻江尧这才取出金针开始解穴。
待施针之后江尧这才第二次给展昭号脉，“穴已经解了，看样子药效已经发作。”他站起身看了看白玉堂，“你也该差不多了吧？”
“什么？”白玉堂没懂。
江尧笑了笑，“看来是之前给你喝的药太多了，药性上的特别慢啊。”他倒是忽略了这一点。
“啊？”他还是没懂江尧是什么意思。
江尧站起身，“老夫出去了，你可要记得千万别弄伤展昭。”他最不想处理的就是房后之事，那实在有辱他神医的名号。
到江尧离开房间一刻之后，白玉堂才开始觉得身体异样。“这老东西！！”居然给自己下了药！想到这里他不禁苦笑，他知道江尧这是在帮自己，如果没药他真的下不去手。

白玉堂脱下展昭那身让人不舒服的红衣。
他亲上展昭的双唇，好冰！他皱了皱眉，猫儿的温度不是这样。
展昭缓慢的睁开眼睛，头疼的很，眼前还有些模糊。他能感觉到有人在吻自己，感觉好熟悉，不知不觉他开始回应起这个吻。他不喜欢慕容焉亲他，但是他无法拒绝，但却从来不会去配合。但是这一次不同，他觉得这个吻本来就应该属于自己。
得到回应白玉堂欣喜若狂，他不知道是药性还是自己的本性，手在展昭的身上肆意的抚摸着。
“嗯～”这种被抚摸的感觉好陌生，从来没有过印象。但是他无力拒绝也不想拒绝，脑袋里依然是混乱一片。
听到声音白玉堂停掉了这个吻，“猫儿！”他盯着展昭的眼睛，他从这眼睛里只看到了模糊的东西。有些难受，这种时候他的猫儿眼里应该只有自己。
“冷……”展昭醒后说出的第一个字。他现在本就寒气在身，加之一丝不挂，在这秋天里自然是冷的。
猫儿说冷，可是他白玉堂却一头的汗。说实话他这也是头一遭，尽管知道该做什么怎么做，总是会有些乱的。加上展昭现在意识模糊，他是又急又担心。这药劲再一上来，他是一点都不觉得冷。他把展昭搂在怀里，以他现在的体温，他觉得要暖活一个人实在是太容易了。“好点了么？”
“你……是……白玉堂……”白玉堂这三个字他怎么也无法忘记，自己刺伤了他也让自己疼痛难忍，这些他还记得，此时此刻他还记得。尽管他现在混身无力经脉逆乱，可是那不表示他没有感觉。他能感觉到自己的身体起了变化，他不讨厌这个抚摸，比慕容焉的命令更让他无法抗拒。
“猫儿，你想起来了？”他兴奋的又吻了上去。但紧接着他又微微的皱了皱眉，怎么这猫儿的身子还是这么凉，还有身体里散发出来的这血兰的香气……“猫儿，你知道我在做什么吗？”他抬起身子看着展昭的脸。
“我好……好难受……头……好疼……你……别离开……”身体上的感觉让他没办法控制，但是头疼的感觉却越来越强烈。他不知道这个白玉堂要干什么，但是他不想让他离开，他好冷好需要这个温度。
白玉堂从展昭的神情话语里听的出来，他身下的人依然不是他所爱的猫儿。“我绝对不会离开你！也绝对不允许你再离开！”他本想能有多久就是多久，这猫儿毕竟也是第一次。尽管现在展昭意识依然模糊，但这身子毕竟是猫儿的，弄伤了他心疼。可是现在他实在是坚持不住了。再不继续自己就要憋伤了，这江老头的药上的慢，劲可真大。
“疼！”就在白玉堂进入自己身体的一瞬间，展昭突然觉得一阵眩晕，下身的疼立刻把头痛击碎。他眼睛一闭顿时感觉眼前漆黑一片。
看到展昭的额头顿时就渗出了汗，白玉堂马上停下来。“猫儿，你没事吧？”
当展昭睁开眼睛，那眼睛里不再是模糊一片。“白……白玉堂……你在做……什么……”他只觉得自己好象做了一场梦，好象有很多事发生，可是他一件也记不起来。但这不表示没知觉，他能很清楚的感觉到白玉堂在对自己做什么。
白玉堂能感觉到展昭身体里那股冷意在逐渐的消失，“猫儿！！你醒啦？”这一开心身下就再受不了控制。
“白玉堂……你……”他的想抗拒，但是没有那个力气。身体的反应也让他阻止不了这种行为。
“我这是在救你！”不过现在是真的了。这眼神着说话的语调才是他的猫儿，他的猫儿又回来了！
展昭的手仅仅的抓着床单，“好疼……”实在是说不下去了，也没力气再说，这种极至的感觉让他血气上涌一下子晕了过去。
“猫儿！！”白玉堂下的赶紧从展昭的身体里撤了出来，他现在也不敢来第二次。他慌忙的穿上衣服就向外跑，他要去找江尧。
“江先生……猫儿他……”白玉堂跑到院子门口就见到了江尧。
“别叫了！你想让全驿馆的人都听到是不是？展昭就是血气上涌，一会儿就醒！”这是一定的。虽然他有是第一次听说以身破功，但是本来展昭就是气脉逆乱，加上行房时必定血脉沸腾，两下一来自然会晕。
白玉堂尴尬的一咧嘴，“他什么时候能醒？”
“老夫去给他煎药，你快回去看着他比较好。”江尧笑着看白玉堂的神情，心中好笑。
“江……先生。能不能……顺便弄点药把我这个……”这话就算是他白五爷也绝对难以启齿。
“你？”江尧一指院子里的池塘，“你跳下去这药就解了。”说完他笑着转身去了厨房。
白玉堂瞪大了眼睛，嘴张开却没敢骂出口。这老东西可真毒！！！

展昭再醒来之时发现自己正躺在白玉堂的怀里。他想推开白玉堂却没什么力气，“玉堂！玉堂！”他连唤了两声。
白五爷刚刚倒真没跳池塘，不过是用冷水冲了冲头。这些天他一直没怎么好好休息，所以回到房间抱着他的猫儿就睡了。听到呼唤声他这才睁开眼睛，“猫儿，你醒啦？”他伸手掖也掖被子。看他面色红晕呼吸平稳神色正常，肯定是没事了。
“你能不能把我放开？”这个姿势让他觉得十分不愉快。
“好不容易把你抱在怀里，我可舍不得放手。”这猫儿一丢就是半个月，他实在是不能再放手了。
展昭一皱眉，“刚刚你怎么能……做那种事……”
“我要是不那么做，你就永远不可能清醒。”他吻着展昭的额头，是温热的，让他觉得十分舒服。
“我……是不是做了什么不该做的事？”他只记得自己被慕容焉抓走，可是之后的事他什么都想不起来。但是他能隐约的感觉到自己好象是做了很多事。
这个问题让白玉堂无法回答，“那些等你恢复了再说！”这件事是现在是大家最难去处理的事，也是展昭最难面对的事。他才刚刚醒过来，身体这么弱他不忍现在就说出口。
“刚刚的事……我不怪你。你就当……什么都没发生过吧。”展昭低着头，脸红的不行。他没想到自己会在男人的身下有那种反应，他也没想过要和白玉堂发生这种关系，至少没想过会这么快。
白玉堂抬起展昭的脸，“为什么？”这可是他白某人的第一次和男人亲热啊！！
“你刚刚不是说了，是为了救醒我，所以不算数的。我不用你……”他很想说负责这两个字，但是这话太离谱了，自己又不是女人本来就不需要白玉堂来负什么责任。
白玉堂一皱眉，放开胳膊翻身压在展昭的身上。
这个动作让展昭吓了一跳，瞪大眼睛问：“白玉堂，你想干什么？”
白玉堂一笑，“你不是说刚刚的不算数么？那五爷现在就来一个算数的！”早知道他就不该用冷水去解了那药。
“不行！”展昭断然拒绝。刚刚的事他还没能全部接受，他白玉堂怎么能说再来一次。
“你现在没力反抗，五爷想怎么样都行！”白玉堂伸手揽了一下展昭的腰身，反正这猫儿也没穿衣服，这个时候方便的很。
“放开我。好疼！”展昭瞪着眼睛。如果他现在不是真的没有力气，肯定会打白玉堂一顿。这混蛋完全没想过自己现在的状况，敢情他乐得舒服一点都不疼。
白玉堂刚下说话就听外面敲门。
“谁？”坏五爷的好事！
“你四哥！”蒋平是又气又笑。这大伙都为了展昭的事头疼的不行，这老五倒是救人也救的逍遥。
听到蒋平的声音展昭臊的不行。“把衣服给我！”声音说的很小。
白玉堂连忙起身在自己的柜子里拿出一套衣服，因为这是在自己的房间，所以也只能拿自己的衣服。他不想让展昭再穿那身红衣，他讨厌。“我帮你。”
展昭也没反抗，他现在的确是没办法自己来。
“好了没有？”蒋平等的不耐烦了。
衣服穿好白玉堂这才开门，“四哥，你有事儿？”
蒋平一笑，“没事儿的话我还是来听音儿的不成？”他偷眼看了看展昭。一看就知道他是彻底的醒了，刚刚江尧说什么以身破功他还是不是很信，现在他是真信了。
“四哥！”白玉堂也是一脸通红。
蒋平也没理他，来到展昭的身边。“我说展弟……不不不， 现在要叫你什么好呢？好象不该叫你五弟妹……但是……”
展昭一皱眉，脸红的更甚了。“四哥，不要开这种玩笑！”
白玉堂一拉蒋平的袖子，“四哥你到底有什么事儿？”这猫儿脸皮子这么薄，怎么能经的起这种玩笑。
想起来事蒋平的笑容立刻就没了。“大人听说展昭醒了，想问问什么时候能让他去衙门问话。”
这时候江尧走进来，“最早也要明天。官不打病人，展昭现在弱的很，你回去告诉大人，就说他要问话也要等到明天。”
“大人找我有什么事？”看大家的表情展昭就知道，肯定这事不小，否则不会一个个愁眉苦脸。
蒋平摇头，“这事也瞒不下去，就现在说了吧。”
白玉堂也没拦着，蒋平就把展昭失去心智后发生的事重复了一遍。当然他们不知道在燕都里的事，所以他们只是说了段悔说过的事，以及他们见到的事。
话一说完展昭的脸色顿时惨白，身体摇晃了两下被白玉堂赶紧扶住。
“猫儿，你没事吧？”怎么可能没事，光用看的就看的出来，这打击太大了。
“我想一个人静一静。”展昭闭上眼睛。他想不起来自己杀人的过程，他对失去心智后的一切都记不得。他的记忆从被慕容焉抓之后开始停止，直到刚刚在白玉堂的身下才又一次连接上。但是这里的所有人都是他的朋友，没人会骗他。而且他虽然什么都不记得，但是隐约能感觉到自己好象做过一些不该做的事。
“药放在这里了，记得喝下去。”江尧朝白玉堂使了个眼色。白玉堂点头。他不能离开房间，以展昭的性格或许会一时自疚做出傻事。
门被关上，白玉堂把药端了过来。“先把药喝了吧。”
展昭睁开眼睛摇了摇头，“你的伤……”他伸手摸上白玉堂的右胸。怎么能这样！为什么会有这种事发生！
“我没事，你把药喝了。听话。”猫儿这表情让他觉得比中那一剑还疼。
药被一口饮尽，根本尝不出味道。“对不起！”他只能找到这么一个词，但是好象根本没什么意义。
白玉堂心疼的把展昭抱在怀里，“这不是你的错。你不需要说对不起。”
“我曾经杀过很多人，但是那之中没有一个是好人。可现在我居然连伤七条无辜的性命！”他无法接受，完全无法接受。
“我说了那不是你的错！你被血玲珑控制根本身不由己。”他就知道展昭一但知道这件事，情形就必定会如此。
“他们一定死的很惨，可我却什么都不记得。”他完全回忆不出来。但这种感觉更让他痛苦。
“不记得最好！”那些人死的不叫惨，只能叫无辜。全部都是瞬间毙命根本没有丝毫痛苦。
“大人一定很苦恼吧？”其实不用问也知道。
“你不需要担心这个，这些事我们会处理。”事实上白玉堂不觉得这件是展昭要负什么责任，他相信颜查散绝对不会为展昭判刑。
展昭摇头，“人是我杀的，要负责的人是我。”他绝对不能让他人受过，从一开始就他是这样的脾气。
“那些人不是你杀的！！是血玲珑！”白玉堂的声音十分激动。
“玉堂，我好累，我不想吵架。我想休息。”本就身心无力，加上这么大的刺激他几乎连动手指的力气都没有了。
白玉堂点头，“我陪你。”

第二天天一亮江尧就送药来了。
“何苦还给我喝药。”虽然说着展昭却没有忧郁的喝了下去。他知道自己的事不会简单一了，算颜大人肯他也不肯，所以他得上堂受审，还死者亲属一个公道。
展昭也没有换衣服，就穿着白玉堂的这一身雪上了内堂。
这种审问根本毫无意义，展昭对自己做过的事什么都不记得。他是个命官，自然知道公堂之上的供词绝对不能有半字虚假。尽管他知道是自己杀了人，但是他实在是想不起来。所以颜查散问他是怎么杀的人，他完全回答不出。
蒋平和颜查散找到了那六名衙役的家属，跟他们解释了事情的经过。白玉堂亲自给他们每人送去了一千两白银，让他们各自过安生的日子，只要他们不再纠缠这件事。
这些人都是些普通百姓，人死不能复生，这一千两银子对他们来说简直是想都没有先过的事情。所以这六家人的状子全都撤了回来。
“现在那个李氏带着王斌的骨灰去了开封，这可怎么办？”白玉堂急的转来转去。
“各位不要为难了，要杀要剐都是我该受的。”这几天展昭前所未有的平静，静的让所有人都有些害怕。
“报各位老爷，开封公文。”
颜查散打开公文顿时就泄了气。“相爷让我们即刻押送展昭会开封受审。”这是个最坏的结果，他已经在公文上把事情写的很清楚。他以为包大人能够和他一样处理，没想到公文上用了押送二字，那就自然是把展昭当成了钦犯。
展昭听后一笑，“那就有劳各位押送了。”
“猫儿！你现在就跟我走！不回什么开封，我带你去一个没人找的到的地方！”白玉堂一把拉住展昭的胳膊，这个表情让他觉得好冷。那眼睛里不带一点生存的希望，他是决心要回开封送死。
展昭看了白玉堂一眼，“你救我一命，我不会反抗你的决定。但是如果你希望我一辈子活在愧疚之中的话，就带我走吧。”
“猫儿……”他吓的马上松开手，这个代价太大了。
蒋平叹了口气，“我相信包大人绝对不会错判。五弟，你不用这么激动，先回到开封再说。”如果到时候包大人真的要杀展昭，他们再救也不迟晚。

因为事关重大颜查散也跟着回了开封，他得向皇上交代。
这一路上所有人都没有说话，欧阳春和智化本想早走，但是他们实在不放心展昭的事，所以也跟了来。就连江尧也是重要的证人，他想不跟着也不行。
半月之后众人进了开封，展昭伸出双手，“四哥，把我捆上吧。”
“你才刚刚痊愈，怎么能受绑？”白玉堂不同意。
展昭摇头，“这个话题争论的没有意义。上一次我不要绑你你却执意不肯，这一次你又何苦让我演你的戏？”
这句话白玉堂没办法反驳，无奈之后也只好把展昭绑上双臂押进的开封府大门。
见众人回来公孙先生，张龙等人，以及那三鼠都迎了上来。大家看到展昭的样子实在是难受的不的了。
“展护卫，大人这就要升堂。”公孙策叹了口气，他看过公文事情的经过他很了解，这事真的不能怪展昭。
展昭点头，他当然懂，包大人办事一向秉公。
堂上李氏站在那里一言不发。他要等着看看这青天的包大人究竟如何来判这个案子。
“展昭，你在乌江府知府衙门杀害王斌一事你可认罪？”包大人堂上直问。因为那六家人没有诉状，他当然只说王斌一人。
展昭叩头，“属下认罪。”
“你把如何杀害王斌的经过如实讲来。”
展昭皱眉，“属下记不得了。”
“你与王斌可有仇怨？”
“属下与王捕头无愁无怨。”
“那你因何要杀王斌？”
“属下记不得了。”
“展昭。你既然承认杀人，又为何口口声声说你记不得？”
“属下真的不记得。”
李氏听的心头发疼，“包大人！展昭杀人本是事实，既然他已认罪大人何苦再问？”这口口声声的不记得让她气愤难挡。
包大人一拍惊堂木，“本府问案岂容你这妇人插嘴！”
“包大人！难道您也和颜知府一样要偏袒展昭吗？”说什么不记得她根本就不相信。公孙策找过她，跟她说了展昭是受了邪功，但她根本就无法相信。她家也是习武出身，虽然没什么名声但好歹有些根基，他就从没听过这种事。
“大胆！”包敌人瞪大眼睛，表情十分吓人。“本府办案从不徇私，你可放心。展昭若真杀人就自然要尝性命！但事情本府一定要先调查清楚。退堂，将展昭先行押进开封大牢！”
“大人！”见包大人要退堂展昭连忙大呼。
“你有何事？”包大人一愣。
展昭跪爬几步，“大人！属下虽然不记得究竟为何杀人怎么杀人，但是人却千真万确被属下所杀。大人不必再问，杀人偿命，属下自请一死！”他留着命回到开封就是为了等一个判法，他不能自行了断，那样不是大丈夫所为。


十五 [包青天亲审展南侠 解冤仇定案释御猫]

展昭这段话让李氏一愣，他本以为展昭根本无心领罪所以一口一个不记得。但现在看来他好象并没有说谎。她的心头一动，难道这展昭当时真的毫无知觉？
包大人一皱眉，“明日再审，不用多说！”说完一甩袖子退下堂去。
众人回了开封的后院，进了大堂按顺序落坐。
欧阳春和智化这才给包大人施礼。
“二位义士免礼，快快请坐。”
白玉堂没等别人谈论其他张口就问：“大人！难道您真的要让展昭赔命不成？”
卢大爷一瞪眼，“老五，不许没规矩！”
白玉堂这时候还哪里有什么规矩可讲，见包大人不说话他继续问：“大人，展昭当时全无神智，即便杀人也不是他的本意，他根本毫不知情！”
“白护卫，你当本府不懂吗？”包大人终于开口，他与展昭也是少年相识，抛开职位不谈他们之间也是情如手足。“但国有国法，家有家规。只要那妇人执意要告，本府就必须秉公办理。”
“我这就去求她李氏！”白玉堂转身要走。
“白护卫留步。”公孙先生叫住白玉堂。
“先生有何是指教？”
“你要对那妇人说的话，学生已经全都讲过了。那妇人听不进去，全然不信。”公孙策摇头。他已经尽了力。
“可是她再有怨情也不能逼死无辜啊！”白玉堂大喊。他此时根本就顾不了什么礼仪，只要一想到那李氏步步紧逼咄咄不让他就心疼至命。
“白护卫！你这无辜所指何人？是展昭还是那枉死的王斌？”包大人盯着白玉堂的眼睛。这无辜二字用的实在不妥，即便展昭全不知觉，但人是他杀他算不上真正的无辜。
“大人，如果那李氏要一告到底，您就真判展昭一死吗？”白玉堂也看着包大人的眼睛问。
“如今人证物证俱在。苦主如不撤回状纸本府只能秉公。”包大人暗叹一声，他又怎么可能舍得杀了展昭。那展昭非但与自己有兄弟之谊，更对自己有救命之恩。
“大人！您这难道不算草菅人命吗？！！”白玉堂倒退两步，包大人的话让他心凉至极。
“老五！”卢方见五弟目带怒色，惟恐他会发作连忙拉住他的胳膊。“你怎么能这么跟大人说话。这件事大人自有定夺，你不用操心！”他也实在是找不到什么形容词，但五弟这么过激的行为让他十分不解。所有人都着急上火，但是没有第二个人像他白玉堂这样。
白玉堂转脸瞪着卢方，“不用我操心？”他甩开大哥的手，“全天下什么人的事我都可以不管，就惟独他展昭的事我白玉堂非管不可！”
韩彰也站起身，“老五，不要胡闹！！”他还是第一次见到五弟这么看着大哥，这么跟大哥说话。
白玉堂退到门口没有再说什么，只是看着众人摇了摇头转身离开，直奔牢房。

进了牢房白玉堂赶开狱卒，他是四品的御前带刀护卫又是开封府的顶粱，进出宫门都不用腰牌，更何况是进他们开封的监牢。
他打开牢房的铁门迈步走了进去，“猫儿，你跟我走！”
展昭回身，“去哪里？”
“带你离开。”他一把抓住展昭的腕子，他甚至有很后悔在乌江之时没有一走了之。
展昭甩开白玉堂的手，“你说什么胡话！”离开？他还有什么地方可以去？天下之大能容他之处甚多，但心中天地早就死灰，他走到哪里又有何区别？
“到了明日你或许就活不了了！”白玉堂大喊。
“杀人偿命，我就该一死。”展昭的语调很平静。和白玉堂是如此鲜明的对比。
白玉堂瞪着眼睛，“你说过，你这一命是我救的，你不会反抗我的决定。我现在宁愿你跟着我一辈子愧疚的活下去，我也不能让你死！”他再一次拉过展昭的胳膊。
这一次展昭怎么甩也没有甩下去，他只能看着白玉堂的眼睛，“玉堂，晚了。现在我的一走就是陷包大人于不忠。他要如何向苦主交代？放走人犯他又如何向皇上交代？”事情与那半月前早就不同了，现在他一步不能离开这里。
“你难道就只想到了包大人？那我呢？你把我白玉堂放在什么位置？”他现在不叫忌妒，叫心痛。
“玉堂，这不是你该说出来的话。你我都是这开封府中的护卫，皆是受包大人的赏识才能有今天。我们不能做出对不起他的事。”他看着白玉堂的表情，又怎么可能不疼。
“猫儿，为什么你就不能放自己一马？”白玉堂伸手摸上展昭的脸，这监牢里很冷，在这大冬天里的更冷，所以展昭的脸上也是冷冷的。
展昭摇头，“玉堂……”他还想说什么，但接下来的话被百玉堂封在了吻里。
白玉堂放开双唇看着气息不匀的展昭，“我不能让你死！”说完他转身就走，没有给展昭留再说一个字的机会。他知道，这时候多说无意，展昭的个性他太了解。

第二日升的是内堂。
展昭跪在堂下一身罪衣，他朝四下观看没有见到白玉堂和蒋平。
包大人轻轻的摇了摇头，“展昭，对杀人一事，你全无辩解？”
“属下无辩。”
包大人一皱眉，“你可知道在堂上给假口供一样是重罪？”
展昭一愣，“大人！属下所言句句事实，没有一字虚假！”他不解的看着包大人，完全不知道这句话是什么意思。
“来人，请颜知府及欧阳春，智化上堂！”
听到包大人传唤，三人一同上堂。公堂之上颜知府落坐一边，欧阳春和智化站在展昭身后。
包大人先问颜查散，“颜大人，那日在乌江知府衙门伤人杀命之人你可认得？”
颜查散起身回道：“下官不认得。”
展昭和李氏都是一惊。“大人！”二人一同惊呼，之后诧异的互相看了一眼。
包大人一瞪眼，“本府问案不容你等插嘴。”然后他转问智化和欧阳春，“二位义士，你们可认得那杀人的罪犯？”
二人一起供手，“草民等不认识的！”
展昭忍不住开口，“那夜之人的确是展某，二位兄长和颜大人怎么能说不认识？”他完全不知道这是个什么状况。
包大人一拍惊堂木，“展昭，你口口声声说那人是你，但你却说不出你为何要去。你说你杀了人，但是你却无法说出你杀人的过程。本府问你，这一句不记得能否让本府判你的罪？”
展昭无语，包大人说的对，但这三位的不认识岂不是荒唐！
颜查散看了看展昭，“展护卫，你以为我府会在开封大堂之上给假供词不成？”
“属下不敢。只是……”
没等展昭说完包大人又问李氏，“李氏，你可有亲眼见到展昭杀了你夫王斌？”
李氏摇头，“未曾亲眼所见。但有人见到展昭杀人。”
包大人点头，“你说的可是那些知府衙门中的差役？”
“正是。”
“来人！把证人带上堂来。”
不多是张龙赵虎带着乌江府的两名差役上堂，二人跪倒磕头。“小人见过包大人，颜大人。”
“本府问你们，那日在你们可是亲眼见到展昭杀了王斌？”包大人问。
二人回：“小人们亲眼所见。”
“你们敢断言那个人就是展昭？”
那二人看了一眼身边的展昭又互相看了一眼，“回大人的话。看模样的确就是一人，但……”
“但什么？”
“但小人们曾经叫过那人展大人，但那人却没有丝毫的反应。所以……小人们不敢断言。”这说的的确是实话，不掺半点虚假。
包大人让他们退到一边再带另外三名人犯。
“你三人可是血玲珑的护法？”
“罪民等正是。”
“那日可是你们陪着杀人的凶犯进了知府衙门？”
“正是。”
“那杀人者可是堂下跪着的展昭？”
那三人摇头。“杀人者是我赤棘的狱主，我等不认识这开封府中的展昭。”这也是实话。
这一连串的问话让李氏和展昭全是一头雾水。这些人说的话，和他们知道的情形完全不同。所以不光是李氏不能相信这些话，连展昭都不能。
“包大人，您这是什么意思？”李氏问。
“李氏，你还不懂？那杀了你夫王斌之人不是我开封府中的护卫展昭。”包大人说的气定神闲。
李氏倒退两步，“包大人，您难道要包庇展昭？”
展昭也连忙跪说，“大人！属下之过死不足惜，大人不能为了属下毁了青天之誉！”他能听的出来，这些人的话全都是在为自己开脱。
“李氏，你放心，本府自然会还你个公道！听闻你夫王斌也曾经是江湖侠士，当差多年百姓们一直为他的侠义所称道。本府猜想，他一定也不希望你去枉罪好人，你说对吗？”包大人看着李氏，他虽然不喜欢这女人的咄咄逼人，但她为夫告官不畏强权也让他佩服。他看的出来，这女人的眼里虽然含悲愤，却带正气，若然让她懂了这事情也就解了。包大人转脸又对展昭说：“展昭，你的案件未清，若杀了你就难道就不毁本府的清誉了吗？”
展昭再一次无言。
“江先生。”包大人唤江尧。
江尧听唤赶紧回话，“包大人有何吩咐。”
“你是神医，又曾经验过王斌的尸体，本府问你他的死因如何？”包大人继续问。
江尧回道：“死于利器之下，一剑毙命。但身体之内留有寒气，必定死于阴毒的武功之下。”当时他的确是给王斌验过尸体，不过当时没想到这会成为呈堂证供。
包大人在问：“李氏，你现在可相信展昭不是杀人凶手？”
李氏摇头，“包大人，一时之间很难让民妇相信。”她的确早些年就听闻展昭的侠名，但既然称为侠就不可能用阴毒的功夫。
正在这时候白玉堂和蒋平从堂外走进来，“白某有证据能让你相信。”他来到李氏的面前。
李氏看了他一眼，“不知道白大人有什么证据？”
“这件事必须要白某和您单独详说。”说完他转身叩拜大人，“包大人，请您先行退堂，明日再审。”
包公点头，“先将展昭押进大牢，明日再审。”
蒋平将李氏先行带下，白玉堂走到江尧身边。“江先生！”
“什么事？”江尧看了他一眼。
“展昭他现在一心求死，还请先生能劝劝他。否则就算我求得李氏不告，我怕他也会自找烦恼。我想……先生对他有救命之恩，他说不定会听你的。”
江尧苦笑，“老夫这是上辈子欠了你们两个的冤孽债！不用说了，有这时间你还是去好好的解释给那李氏听吧。”

进了牢房江尧一皱眉，虽然开封大牢里十分洁净，但是因为是在地下所以阴湿的很。展昭的身体刚刚痊愈没多久，若是受了阴湿之气恐怕得大病一场。
“江先生。”展昭在牢中鞠躬。
“你可有觉得不适？”江尧还是很担心，毕竟这展昭的命是自己救了的，他江尧救活的人就不能轻易的再让他死，否则他的救就白搭了。
展昭摇头，“我现在还有什么可不适的。只等大人明日一判了。”
“你认为你该负责？”江尧看着展昭。这个人似乎想把整件事都揽在他自己的身上。可是他好象是忘记了，他根本就是受害人，和那些死了的人根本就没什么区别，甚至这件事对他来说更残忍。
展昭苦笑，“先生这是什么话，人是我杀的当然要由我负责。”
“如果今天这件事换成是别人，你是否还一定会要他一死抵命？”江尧盯着展昭的眼睛问他。
展昭身体一阵，“可是这件事现在不是出在他人身上。”他不想去构想这个或许，他认为那样就是在为自己找借口，一个让自己逃避责任的借口。
“展昭，大宋律法虽说杀人偿命，但无心之过也能法外施仁。包大人问你个仔细，你可明白他的意思？”江尧懂，他也在堂下听审。正如包大人所说，这件事人证物证皆在，只要李氏继续告下去展昭必死。但包大人还是一字一句问个清楚，就算他只能依律而行，他也是在还展昭一个清白。
“晚辈自然明白大人的意思。但是不能因为晚辈一人之过，而毁了包大人的清誉。”他展昭怎么可能会不明白包大人的意思。
江尧冷笑着看着展昭，“所以你就一心求死？”
展昭点头，“展某一定要给死者一个交代。”
“那你可想过，你对活着的人做何交代？”
展昭一愣，“先生这话是什么意思？”活着的人？还需要什么交代么？
“皇上和包大人对你有知遇之恩，你这一死可忠？你的母亲和兄长养育你成人，你这一死可孝？那些人因你之过尚且在人世受念失亲之痛，你这一死可仁？这一干人等对你舍命相救的弟兄之谊，你这一死可义？你展昭原来就是这么不忠不孝不仁不义的人吗？”江尧说话的语气说不上愤慨，但却十分的激动。他平生最见不得的就是一死而寻求避世之人。
江尧的话让展昭无言以对，他展昭难道就成了这么一个不忠不孝不仁不义之辈了吗？
见展昭低头不语他继续说：“就算你那些都不想理。那白玉堂对你这一腔真爱，你就没有想过要如何与他交代吗？你一死他如何面对以后？他得一辈子背负着你的阴影过不可终日的生活。死有何难？一刀一剑一白绫一毒酒，甚至身边随便一物都能让人至死。你连死都能面对，为什么不肯面对自己的过去给活着的人一个交代？”
这一连气的话让展昭彻底没了言语，江尧说的句句理字字真。这段话让他懂了，或者该说叫做清醒。如果他死了，他会对不起更多人。别人即便不想，可母亲，兄长会当如何？玉堂又会如何？他捂着胸口觉得好闷。可是事到如今，即便他明白了这个道理，怕也是枉然了，玉堂能不能劝的了那李氏他没有把握。
江尧叹了口气，“你自己好好想想。如果你明日还一心求死，老夫绝对不会再说第二个字。”说完他离开了牢房。

次日再升堂之时，所有开封府的人等俱在。
堂下李氏看着展昭摇了摇头，然后对包大人说：“包大人！民妇要撤回诉状不再上告。”
展昭一愣，“您这是……？”
李氏看了他一眼，“纵然我现在相信你杀人之时全无知觉，但并不表示你与我没有杀夫之仇。我今日放你一马只是不想亡夫在天之灵不安。”
包到人微微一笑，“李氏，你可真要撤回诉状？”他看了看白玉堂，不知道他究竟是如何劝下这固执的女人的？
李氏点头，“民妇虽然是一女流之辈，但也懂得言出必果的道理。”
“好！既然你撤回诉状那本府现在就判展昭无罪开释！”
包大人的话一出口所有人都长出了一口气。这么多天他们就是等着这么一个结果，白玉堂连忙走到李氏面前倒身下跪。“李大娘，谢您成全之恩。”
李氏看了看白玉堂，“白大人，你可别忘答应过我的事。”说完她朝包大人深施一礼，转身离开了开封府。
见李氏走了众人这才拥了上来。
听到自己无罪展昭的心也放了下来，昨日江尧那一段话让他思虑了一夜，加上这么久以来他一天都没有好好的休息过，实在是够累了。“谢谢诸位哥哥。”说完他转身跪在包大人面前，“大人，属下给您添麻烦了。”
包大人连忙搀起展昭，“展护卫，你先下去休息吧。本府和颜大人还要处理那十七条命案一事。”说完他带着公孙先生和张龙等人离开了内堂。
“展弟，你赶紧去洗个澡，去去身上这霉气！”卢大爷说。
“对对对，老五你去帮帮展弟，我和其他兄弟们去准备酒菜！”蒋平朝五弟使了眼色。
白玉堂笑着点了点头。
回到展昭的房间，一切准备妥当。白玉堂摸了摸水温刚好合适。“猫儿，你还不赶紧把这身罪衣脱了？”见展昭迟迟没有动作他伸手就要解展昭的衣服。
展昭一推，“我自己来，你出去。被人看到像什么样子！”
“你跟我这里找什么别扭？”白玉堂把展昭拉在身前，“我又不是没看过，你害什么臊啊？”
“白玉堂，你是不是想跟我打架？”展昭瞪着白玉堂的脸。这个人怎么一但事静就会找自己的麻烦，不，不对。应该说是找自己的便宜。
白玉堂一笑，“好吧！看你今天刚刚解了牢狱之灾，五爷就放你一马。我这就出去，你洗好了叫我。”说完他转身离开房间，嘴里不知道嘟囔些什么东西。
半个时辰过后，“猫儿，你洗好没有？”那边的酒宴怕是都摆上了，这猫儿怎么还没洗好。“猫儿？？？”还是没有回答。白玉堂一伸手把门推开，见展昭早就换上了衣服躺在床上睡了。他一皱眉，“你倒真行！五爷这大冬天的在门外候着你，你倒自己睡下了。”说完他低头就像偷亲。
展昭一抬胳膊把白玉堂档了下来，他睁开眼睛，“李氏为什么放过我？”他没有说话是因为想不通这件事，他虽然不了解李氏，但是他也看的出来这个女人绝对不是个容易罢休的人。
“是不是我说了你就让我亲一下？”白玉堂推开展昭的胳膊。
展昭一皱眉，“你正经一点，我没有心情和你闹。”虽然说自己无罪开释，可是他心里还是堵了个大疙瘩。
白玉堂也收回了笑脸，“事情的经过她其实早就知道，只是无法相信你被邪功控制。我只好拿了慕容焉死前写的那张纸条给她看。”
展昭惊讶的看着白玉堂，“你把我们的事告诉她了？”
“如果不说她怎么能够信你？她也是习武之家出身，自然知道这么大的事我不能骗她。所以她也不得不信了。”白玉堂心中苦笑。那些所谓正道人士真的很无聊，别人家爱男人爱女人和他们又有什么关系？何苦用那副嘴脸看人？难道男子相爱就会有碍正义？
“可是这件事……她要是对别人说了怎么办？”展昭坐起身拉过白玉堂的胳膊。
“你怕被人知道会毁了你南侠的名号？”
展昭摇头，“我孑然一身，最多不过是归隐江湖辞官不做。可你不同，你还有四位兄长，还有那百万家业。一旦这件事传到江湖之中，你让四位哥哥如何见人？”
“这是你和我的事，和他们有什么关系？大不了我和你一样归隐江湖辞官不做。只要你愿意我白玉堂甘愿散尽家财跟你远走他乡。”
展昭叹了一口气，“我展昭究竟有什么能让你为我如此？”
白玉堂笑答，“那我白玉堂又有什么能让你为我如此？”
两人对视一笑。
“对了，那会儿在堂上李氏最后对你说的那句话是什么意思？他答应他什么了？”展昭突然想起。
白玉堂笑着说：“这是第二个问题了，你要让我亲一下才能告诉你！”
“你不说算了！”他翻身下床，走到桌边。
“就亲一个！就一个！”白玉堂纠缠上去。
外面敲门，“我说，你们好了没有？”
白玉堂气的差点吐血，“一会儿就好，四哥你先回去等着吧！”这蒋老四为什么永远在这个时候出现？！！！
展昭连忙开门，“四哥，我们现在就去，别让诸位哥哥们等着。”说完他迈步离开房间。



十六 [认义子李氏赠白虹 留辞信南侠离开封]

酒席宴前只有五鼠弟兄，欧阳春，智化，江尧和展昭。其他人都跟着包大人去了刑部审理血玲珑的案子，全都不在开封府。
展昭先给江尧敬了杯酒，“江先生，多谢您数次救命之恩。我展昭实在无以为报，请先生受我一拜。”他跪在地上双手举杯。
这个动作就连江尧也吓了一跳，他连忙把展昭搀起，“你这谢我领了，可是这大礼就毫无用处了。老夫救你可不是为了让你谢的。”他接过酒杯一饮而尽。
展昭自满一杯刚想喝，就被江尧拦了下来。“这酒你不能喝。”
“为什么？”展昭不解，哪里有敬了人家酒自己不回一杯的道理。
江尧笑着回：“你身体刚好又受了牢内的湿气，这酒是冷的你不能喝。”若是展昭再病就必然是大病，到那时候那白玉堂还不得烦死自己。
听完这话白玉堂连忙从展昭的手中接过酒杯，“那这一杯我替他喝了。”
江尧一笑，“那刚刚这杯酒，老夫就全当是你们谢当日那一谎之恩了。”他不好说的再明，只要这听的人能懂就够了。
展昭和白玉堂脸一红，没再接这个话题。
“各位，我和智大兄弟明日就走了。今天借这杯酒跟大家辞行！”说完欧阳春举起酒杯。
众人愣住了，蒋平问：“老哥哥，你们怎么这么快就要走？”
智化一笑，“我和欧阳老哥哥还要去处理点其他的事，而且花蝴蝶这一跑没有了音讯，我总觉得事情没那么简单。所以我也想去到处查看查看。”这个恶淫贼从自己手上逃了数次，如果不抓住他，实在难平心头之愤。
欧阳春也点头，“是啊，我也是这个意思。我相信大家不久之后还会再见面的。”这杯酒饮尽他看了看展昭，“展弟，你千万不要再为了过去的事想不开。”
智化也说：“没错，堂上我们的供词可是千真万确。既然你什么都不记得就当没发生过吧。”
展昭苦笑一下，“多谢二位哥哥教诲。”只是就算自己不记得，也不可能当作什么事情都没有发生过。他现在不过是连忏悔都找不到门路罢了。

第二天欧阳春和智化向包大人告别之后离开了开封府。
蒋平拉过白玉堂，“老五，你答应李氏的事和展昭说了没有？”
白玉堂一笑，“他有老母尚在，这件事还是我来吧。”反正他白玉堂父母双亡，这件事答应也无妨。
蒋平一皱眉，“要是被展昭知道了，我看他非和你翻脸不可。”
“我这是帮他啊！他翻的什么脸？”
“他的脾气难道你还不清楚？不是他的事他都往自己身上揽，更何况这事本来就该是他的。”蒋平实在是不同意白玉堂的做法，为了这么点事就吵架不值得。
就在这时候展昭从包大人的书房走出来，“四哥，你们在说什么？”
白玉堂摆手，“没什么。”
展昭不信。“到底什么事儿？”
蒋平看了看五弟，“你们两口子的事自己说去吧！我进去找包大人。”说完他迈步走向包大人的书房。
“到底什么事？”展昭追问。
白玉堂闷了片刻这才说，“也没什么，就是李氏说他和王斌现在无子无女，灵柩之前无人陪礼，发丧之时无有孝子，所以……”
“所以他让让我去给王捕头守灵发丧是吗？”展昭盯着白玉堂的眼睛问。
白玉堂点头，“你还有老娘尚在，所以这件事还是我去吧。毕竟我们是欠她的，她的要求也不过分。”
展昭一笑，“你说什么傻话，这种事怎么能让人代替。你也说她的要求不过分，这守灵发丧是我该做的，这其实也算不上什么要求。”这也真是算不上什么难事。人是自己杀的，哪怕无意也好，他总不能没有个态度。况且不管怎么说李氏对自己也有饶命之恩，她的要求自己绝对不会拒绝。
“万一被你娘知道……”家有老人尚在，做儿子的怎么能给别人当孝子？
“我娘是绝对不会反对我这么做的。她老人家从小就教导我做人要敢做敢当，是我的事我就一定要做。更何况我娘堂前还有我二位哥哥，这不妨事。你这就带我去见李氏。”

王斌的原籍就是在汴梁，所以坟地也自然选在周围。
葬礼十分简单，只有开封府的几个人参加。原本李氏和王斌也没有什么亲戚，即便有的那些朋友也都远在乌江。
骨灰下葬之后一切这才算有个最终的结果。
众人散去之后展昭和白玉堂留在坟前。
李氏为丈夫点上冥香，“你这也算死的值得，虽然我们的女儿早亡，可如今开封府的两位四品护卫给守灵发丧，你也该死的瞑目了。”
展昭跪在坟前点燃纸钱，他一言不发。这种场合他实在是说不出一句话，也没有适合他应该说的话。
“展昭，你起来吧。我们的恩怨也就算了了。”李氏亲自把展昭搀了起来。
“李大娘，您以后有什么打算？”白玉堂问。
李氏一笑，“我一个孤老婆子有什么打算，乌江府还有家有地，回去就是了。”
展昭一皱眉，“您真的肯原谅我吗？”
李氏点头，“你连孝子都给死鬼做了，我还有什么理由不原谅你呢！”她伸手拉过过展昭的胳膊，“算起来你比我把死鬼丈夫还要冤枉。算了吧，人已经死了你就不要再想了。”
展昭心头一酸眼泪掉了下来，他倒身跪在地上，“如果您老人家不嫌弃，我展昭愿意给您老做一辈子孝子，给您养老送终！”他从没想过自己能亲耳从李氏的嘴里听到原谅二字。这个女人能做的到的，那些男人都不见得能做到。从当初不畏强权以民告官，到之后为求公理上告开封，再然后了解真相放自己一条生路，到现在恐怕这让自己做孝子一事也是为了让自己良心好过。他这眼泪真的是忍都忍不住了，给这样的人做儿子，他还有什么可说的。
这句话说的李氏也掉了眼泪。她让展昭来为丈夫发丧不过是要他给自己一个交代，可是她没想过展昭这堂堂四品的御前护卫能做到这样。“你说的可是真的？”
“我展昭从不诳语。”
“好！老妇就认了你这个儿子！”李氏擦掉眼泪把展昭扶了起来。这堂堂七尺男儿汉真的是顶天立地。别看这一哭一跪一磕头，这正是他最可人之处。
一边的白玉堂也被展昭的做法给吓住了，他是万没想到这前几日的仇人一转眼就成了母子。不过这样最好，这猫儿以后就不用背负着愧疚过日子了。想到这里他也赶紧凑了过来，“既然您收了这猫儿，也就收了我吧？”
展昭一皱眉，怎么什么事他都想凑热闹？他瞪了白玉堂一眼。
李氏看着白玉堂，“你若是做了我的干儿子，就成了展昭的弟弟了。你愿意？”
白玉堂一咧嘴，“那算了！”
展昭气的一乐，这是这么多天里他第一次笑出来，而且是在死者的坟前一笑。

第二天晌午的时候江尧向各位告辞。
白玉堂和展昭把他送到城门。
“先生您就不再多留几天？”白玉堂十分舍不得。这老头虽然老是和自己拌嘴，可是每说一句话都是在为自己着想。况且如果没有他，自己和展昭怎么可能有今天。
江尧一笑，“我这佛都从乌江送到开封府来了，你还想把我留到什么时候？”
“这么多天忙里忙外的，您也没到街上逛逛，不然您再多住几天？”白玉堂继续挽留。
展昭也点头，“是啊，先生就不能多留些日子么？”自己的命，玉堂的命也都是人家江先生救的。可是他们两个好象从来都没有做过一件报答人家的事。
“少来这套！你们两个无非是想多折磨我几日罢了。”他一指白玉堂，“你小子就是个专惹是非的猴子！”然后又指着展昭，“你也好不到哪里去，专钻牛犄角的死心眼！专门会给我找麻烦，害的我老头子头发都掉了不少！再和你们呆下去恐怕就变和尚了！”
白玉堂一笑，“既然这样为了您不变和尚，我们就不好留您了。不过等我们空下来一定去神医谷去找您叙旧！”
江尧白了他一眼，“叙旧？说的好听。我敢保证你只要去找我就准没好事而！别跟我这儿废话了，快回去吧！”
展昭也是一笑，“那我们就不远送了。先生保重！”这样的人不但可爱，而且可敬。
看着江尧走后两人回到开封府，刚一进门就看到赵虎从里面出来。
“展大人，白大人，那个李氏来找您二位了。”全开封府的人都知道了展昭认干娘的事，所有人也都替展昭高兴。仇人变亲人，这无疑是天大的喜事。
二人没多话连忙跟了进去。
“娘，您怎么这会儿来了？”展昭赶忙上去要磕头。
李氏一拦，“行了，别这么多俗礼。我这会儿来是向你们告辞的。”
展昭一愣，“您要去哪里？”
“傻话，当然是回乌江的家了。”
“可是我在开封，您要是回去了儿怎么照顾您？不然我送您去玉结村吧，我母亲和哥哥一定会帮我好好照顾您的。”
李氏摇头，“我现在还能自己照顾自己，等不行了我自然不会让你轻生了。”
“可是……”
“行了。我来一是辞行，二是来给你送一样东西。”说着他从桌子上拿起一个长条的包袱。“这是我李家祖上传下来的东西，是我父亲当年给我的嫁妆。本来打算留给我女儿出嫁时送给她，谁知道他命薄十岁的时候就去了。这东西我留着也没什么用，我现在把他交给你了。”说完他递了过去。
展昭接过来一掂量，好重！他连忙打开包袱，里面是一个剑匣，剑匣打开之后让展昭和白玉堂都吓了一跳。展昭伸手拿起那匣中的剑，握住剑柄伸手一拽，顿时房间中闪过几道白光。
“娘！这是……”展昭几乎不敢相信自己的眼睛。
李氏一笑，“这把剑留在我身边就废了。我李家世代习武，可是到我我祖父那辈就没落了，这剑也就再没有出过鞘。”
白玉堂从展昭的手中接过那把宝剑，“娘，您这把可不是普通的剑啊！它叫什么名字？”
“自己看，剑刃上不是有么。”李氏回答。
“白虹？？？？”展昭和白玉堂一起惊呼出声。
“怎么？你们怀疑？”
两人一同摇头，“不不不！”展昭立即接过剑将他还匣。“娘，这礼物太贵重了。儿不敢收！”苍天，这把白虹和与自己的巨阙一样是千年的宝刃。
“你不要？那好吧，白玉堂，这把白虹现在开始就是你的了！”
“真的？”白玉堂伸手拿过剑。他这辈子最缺的就是这么口宝家活，他怎么能不激动。
李氏点头，“自然是真的。我刚刚不是说了，这剑原本就是准备给我女儿做嫁妆用的。现在把他交给你也算是原物原用了。”
展昭脸一红，“娘！您这不是……”怎么说的好象把自己嫁出去一样，这也太离谱了！
白玉堂大喜，“您的意思是不但把剑交给我，还把您儿子也交给我了？”
李氏收回笑容，“你们两个听着。这白虹可不白拿，你们必须指天发誓。假如将来你们做了任何一件伤天害理的事，都会死在对方手下！”
二人点头连忙下跪发誓。
“好了，我也该走了。”
“我们送您！”

这血玲珑的案子一连就审了三天，最后皇上亲批立即处斩一干人犯，给失去的人一个交代。
颜大人也因为破俺有功被留在可京城，升为监察御史。
事情全部处理妥当，五鼠弟兄和展昭这才有心情坐在一起聊一聊离别的经过。
仆人送来了新泡好的香茶，众人一边喝一边聊。
半盏茶之后三爷徐庆突然问：“老五，听说是你把展昭救醒的，你什么时候学会治病了？”
白玉堂这茶刚入口就被三哥这句话吓呛到了，“咳，咳。”他连忙擦了擦嘴角的茶水，看了展昭一眼。这猫儿的脸红的就快像那熟了的虾子了。“这事没什么新鲜的，不问也罢了。”
卢大爷一摆手，“老五，这里都是自家兄弟，你卖什么关子？”这事的确事有蹊跷，如果说是江尧江神医救了展昭他们还不会有什么奇怪，但说是白玉堂救醒的展昭就实在是让他们不解了。这事包大人不知道，公孙先生也不了解。问老四他闭口不说，问欧阳春和智化他们也是摇头。这几日忙着展昭的案子也没顾的上问，今天老三这么一说倒正应了大爷的心思。
白玉堂把身子靠到展昭边上在耳边低语，“怎么办？”
展昭皱眉，“我怎么知道！”
白玉堂又看蒋平，只见蒋平一扭脸假装没看见。
无奈之下他只好对展昭说：“你可敢跟我跪一跪这几位哥哥？”
“这个……”展昭实在为难，这种事怎么说的出口，就算说出来哥哥们怕也不能接受。
“丑媳妇终得见公婆，何况你又不丑。”白玉堂也无可奈何。他知道大哥二哥脾气禀性，一时之间怕是吓到他们。
展昭一咧嘴，看来事到如今也瞒不下去了。
白玉堂拉起展昭的手绕过桌子来到大哥的面前一起下跪，“这件事我本不想现在说，可是既然哥哥们一定要问，小弟只要如实相告。”
“你们跪下来做什么？”卢大爷被弄的愣住了。
白玉堂把那张救命的纸条递出，“哥哥们看后自然就懂了。”
韩二爷借过纸条和大爷一看，短短的一行字让他们惊出了一身的冷汗，“你……你……你的意思是……”
“小弟与展昭已有肌肤之亲。”白玉堂说的毫不含糊。
“啪”的一声卢大爷手中的茶杯随着白玉堂的话一起落到了地上。
韩二爷拧着眉，“你们开什么玩笑！”这怎么可能，他从就没想过他们兄弟中会有人做出这种事。最尤其是他白玉堂，他不是曾经心心念念的要找展昭的麻烦吗？怎么才半年过去竟成了这样？
白玉堂抬头看着韩彰，“二哥，这种事小弟怎么能开玩笑！”
徐庆眨着眼睛，不是很清楚现在的状况。“小五，你两个大男人的，怎么可能会有哪种事？”这位楞爷怎么可能懂这种他连想都没想过的事呢。
蒋平一拉三哥，“你就听着好了！别多嘴！”这坏事的模子只要一说话就准没好事。
卢大爷声音颤抖的说：“既然是为了救命，就只当没有发生过好了。以后休要再提起！”
白玉堂摇头，“大哥，小弟与展昭真心相爱，希望大哥体谅，成全！”
“你！”卢大爷顿时觉得胸口发闷，被白玉堂的话气到脸色发白。他就发觉五弟对展昭的事表现的过于异常，但是他怎么也没有想到他们两个居然……
“老五！你可知你现在说的这是什么话？”韩彰一把揪起白玉堂的衣领，“你怎么能做出这种不知羞耻的事！”
白玉堂一把扯开二个的手，“二哥！我与展昭一不伤天二不害理，我们彼此珍爱，何谓不知羞耻？”他瞪着眼睛一脸愤怒。对他而言，他和展昭的这分情是珍贵的不能再珍贵的东西。是他们以死证言，以命相托换来的，怎么能容这样的侮辱。
“展昭！”卢大爷看着跪在那里的展昭，“他白玉堂说的可是真的？”他还是无法相信，这简直就如同惊雷一般。
事情已经说到这个地步展昭只要点头，“这一切都是我的错，诸位哥哥要怪就怪我吧。”
白玉堂拉起展昭，“你说的这是什么话？是我招惹的你，怎么能说让你来负责？你把我白某人当成什么了？”
“玉堂，我不是这个意思！”对这种是他展昭本就是个被动者，而且他生就善言辞。这种时候他又急又臊又愧实在是不知道要说什么才好了。
“你不要什么事都往自己身上揽！这一切都是我的责任。你现在不要说话！”白玉堂把展昭拉到身后，然后对大哥和二哥说：“这是事实，永远不可能改变的事实！无论哥哥们能否接受，我白玉堂一辈子和展昭永不分开！”
“白玉堂！”韩彰一拍桌子掌力击碎了茶几。“你……你太不象话了！”以前这白老五做什么事总还是有些谱的，就算到处招惹是非惹下祸端总是能解决的。可是这次也太离谱了。
徐庆瞪大眼睛好象终于明白了状况，“我说小五，你要是和展昭在一起，那么云……”
三爷的话刚说到这里吓的蒋平一把捂住三哥的嘴，“我的爹！！你跟我出来！”这心差点就从嗓子里蹦了出来，要是三哥这话一出口，那么五弟和展昭即可就得玩完！他连忙把三爷拉到问外，免得他再冒出别的词儿来。
即便三哥的话只说到一半，可白玉堂还是猛的想了起来，他的心咯噔一下。
大爷指着白玉堂，“你现在可还这么坚决？”
白玉堂咬了咬牙，“这是我和展昭两个人的事，我心意已决，任何人都改变不了我的决定！”
卢大爷被气的脸色发白几乎断气，“好好好！你白五爷的决定我们管不了，你们两个现在就给我出去！”
展昭就知道事情会到这个地步，加上白玉堂的口气实在是太强硬了。他张口就想解释，“大哥，你听我说……”
“出去！”现在只要听到这两个人的说话声卢大爷就头疼。
“猫儿，我们回房！”白玉堂也没理大哥和二哥拉着展昭就出了客厅。

回到展昭的房间，白玉堂气的一屁股坐在椅子上，拳头攥的咯咯直响。
“你为什么要和哥哥们吵？分明是我们两个不对……”展昭关上房门，他脑袋里一团乱麻，简直比他上堂受审都难受。
白玉堂拦了这展昭的这句话，“你认为我们两个是错的？”
“我不是这个意思。可是这种事本就不好让人接受，你也要好言好语的跟哥哥们解释啊！”白玉堂这急脾气是最要命的，只要一上来这股火气就拦不住。
“他们能接受不能接受结果都是一样！”白玉堂抓住展昭的手，“你这手我一辈子都不会松开！”
“玉堂！”他实在是不知道说什么才好。白玉堂的话让他感动的几乎要哭，可是他不能接受为了自己让他们兄弟反睦。
白玉堂摇头，“你什么都不用说了，这件事我会处理好。”
展昭叹了口气，“好吧，都听你的。天也不早了，你回去休息吧。”
“今天我睡这儿！”白玉堂说的很坚决，而且拉起展昭就往床边走。
展昭皱眉，甩开白玉堂的手，“别胡闹了！赶快回你房间！”别说是在这种时候，就是在平常他也不可能让白玉堂和自己住在一起。
“我就是要让他们看看，我白玉堂说的出就做的到！你不是刚刚才说都听我的吗？别说废话，睡觉！”他转身吹灯，也没管展昭自己躺在了床里。
展昭站在床边坐也不是站也不是，“白玉堂，你这不是逼我嘛！！”明天早上，他们一起出了这个房门，那可让人怎么看！
“反正事情也说明白了，你还顾及什么？”
“可是……”话虽如此，可这就是他白玉堂处理的方法？
五爷一把拉过展昭的胳膊将他拽到怀里，“你是要和你的可是过一辈子还是要和我白玉堂过一辈子？”
展昭一皱眉，“你这不是明摆这和大哥二哥对着干吗？”这个姿势实在是丢人，他一侧身躺在了边上。事到如今他不躺也没有办法，看来白玉堂是死活不会走了。
白玉堂一笑，“他们早晚会接受我们的，你就少操这份心了。”他深知道大哥二哥的脾气，他们对自己可是待如骨头，怎么可能看着自己受罪。一时间他们是接受不了，可是他相信日子久了就好了。
展昭叹了口气也没再说什么，这心里刚刚解开的疙瘩又栓上了一个大结。

之后的三天，开封府显得前所未有的紧绷。
卢大爷和韩二爷是一句话都没有对展昭和白玉堂说过。吃饭的时候也是死气沉沉。
白玉堂倒还自在，可是展昭却难受的不行。但几次想和两个哥哥说话都没有得到回应。
这天傍晚用过晚饭。
“猫儿，你在这儿干吗？”见展昭坐在院子里发呆白玉堂凑了过来。
“想静一会儿。”展昭也没看白玉堂，继续抬头看着天。
“你这几天可一次都没有笑过。”白玉堂拉过展昭的手。但是被展昭一下就甩开了。“你干吗？”他一愣。
“大哥他们向包大人请辞回陷空岛，这事你知道吗？”展昭问。
白玉堂一愣，“什么时候的事？”
“今天下午。包大人问我知不知道原因，我没办法回答。”这种事包大人恐怕就更难接受了。
“我现在就去找他们！”白玉堂起身就要走。
展昭一把拉住他，“玉堂，我真的不希望你为了我和几位哥哥闹翻。”
白玉堂一皱眉，“我说了没事。我会处理！”
展昭点头每加阻拦，“你可千万要好话好说。”
“我知道。你回去休息吧，”
这事情根本就没有任何结果。卢大爷和韩二爷根本就不见白玉堂。只有徐三爷见到五弟的时候拍拍他的肩膀，“三哥是粗人，什么都不懂。但是既然你们是生死与共我认为也没什么不好。除了哪种事儿是差劲了点，其他的也和拜把的哥们儿差不多吧！”
白玉堂一笑，“谢三哥。”看来这粗人也有粗的好处，脑袋里装的事越少就越单纯。
第二天天一亮白玉堂就没有找到展昭，正当他想到处找的时候就见公孙先生急忙的跑来。
“白护卫，你可见到展护卫了么？”
“我一大早就没见过他，先生找他有什么事？”
公孙策一拍大腿，“他留了封辞呈在大人的书案上，也没写原因，大人正要找他呢！”
白玉堂的脑袋嗡的一声差点摔倒，难道这猫儿受不了跑了？“我马上去找！”
这一找就是一大天，白玉堂是掌灯之后回到了开封府。
众人围了上来，“人找到了没有？”
白玉堂看了看面前的大哥和二哥，“现在你们满意了？他走了，就再没人碍到你们的面子了！”他没有显得很激动，反而是出奇的平静。他找了一天，找了展昭所以能去的地方，但一无所获。他笑自己笨，那猫儿一心要离开，怎么会让自己找到。所以他回来了，回来告别。
大爷一皱眉，“老五！你们的事老四白天已经详细的和我们说了。这种事要让我们接受总要给些时间，你一开口就是吵闹三分，这能全怪我们吗？”
“那就当都是小弟的错。”说完白玉堂迈步往外走。
“老五，你要去哪儿？”四爷问。这种时候他白玉堂一不吵二不闹真是让人不安。
“离开开封去找展昭。”
“没有包大人的允许，你不能擅自离开！”
白玉堂一笑，“我对展昭说过，他要是辞官不做，我就陪着他退隐江湖。”说完转身向府门外走去。
“老五！”大爷叫了一声。
蒋平摇头，“大哥，算了。他自己的路你让他自己走吧。”他看着五弟离开的背影心中一阵难过。难道是自己错？还是这天下人的眼光错了？

第一部《血狱玲珑》完结
第二部《泪雨冲宵楼》

十七 [寻南侠前往玉结村 太白楼醉杀花蝴蝶]

冬未尽，三月里依然飘着北风寒。
一匹白马在官道上缓慢而行，马上的人白衣随风而荡，腰中那长剑的白鳞鞘身反着日光耀人的眼睛。
他找了很多地方，可是那猫儿却一无音信。抬起头长叹一声，已经过去四个月有余了。
他看了看四周的景色，柳枝曼舞嫩绿知新。只可惜自己独马而行，根本就没有欣赏这份春景的兴致。
远处望见这官道边上有一处小村落，他信马而入打算找个地方住下。他知道要进常州最少还要半日的光景，今天就算赶了过去也怕是城门早关了。
村落不大，大概也就有这么几十户人家。因为是在官道附近，来往的行人多是要在这里休息，所以倒也真是热闹。
村口不远就是一家名叫‘留客’的客栈。他跳下马，把马栓在一这小客栈门前的桩子上，迈步走进店内。
小二连忙擦抹桌椅招呼着：“这位爷，您是要打尖还是住店？”
“先打尖再住店。你这里可有最好的上房？”这客栈中除了自己没有其他客人，所以显得格外的肃静。他又看了看四周的摆设。原木色的桌椅，原木色的楼阁楼。虽然并不华丽，但看着很干净。
“上房自然是有。保证让爷您满意！那么您现在要吃点什么？”
“你们这里最好的酒菜看着上吧。”他也没什么胃口，一日不找到展昭他就一日食不知味。“对了，我那马儿要饱草饱料，我加倍给钱。”
“您就放心吧！”
店家奉上热茶，他端起茶杯品了一口，然后笑着对小二说：“你这茶香味特殊，很是新鲜。不知道叫什么名字？”
小二连忙回答，“这是小店自家炒制的鲜茶，没什么名字，不过就是乡下人家平日喝的东西罢了。”
不多时酒菜摆下。冷荤热素一样不少，他拿起酒壶自斟了一杯放在鼻子下面闻了闻。“莫不是你这酒也是自家酿的？”他看着小二面露笑容。
“让爷您猜对了，这酒正是小店自己酿的。名叫留客香。”
他放声大笑，“好一个留客香！”说完他一饮而尽。
小二看后微微一笑，“这酒您觉得还香么？”
只见他突然身体打晃单手扶头，“就是容易上头……”话刚说到这里便伏在桌上不动了。
小二见后大笑一声，“掌柜的，你们都出来吧！”
只见从柜房的里门里走出三个人，一黑二白。这黑的矮小，那二位白的张的俊俏。可是这俊俏的脸上却都不带正气。
“看这名满天下的锦毛鼠也不过如此。一盏迷茶一杯药酒就把他给撂倒了。”说的人是那黑脸的矮个子。他这留客的掌柜的，名叫朱颜。
“朱掌柜的，多谢你的帮忙。”说话的是这位身穿淡蓝色长袍的人，那袍子上还绣着纷飞的彩碟。
那一边身穿粉衣的男子笑道：“我说哥哥，你对这白玉堂也有兴趣？”
那人一笑，“只要是这天下有姿色的人，谁能逃的过我花蝴蝶的掌心！”他说着来到桌前伸手欲碰白玉堂。
五爷双脚用力椅子向后撤开，随后起身翻手就是一掌。那花冲没想到五爷没中迷药，被打了个措手不及，当时趴到桌上将碗碟压了个碎裂。
一边的朱颜大惊，“这不可能。白玉堂，你为什么没事？”他分明喝了自己的迷药，怎么可能没有事？
白玉堂大笑，“白爷要是连茶酒有没有下药都不知道，还怎么在江湖上混这么多年！”他的腰中自然是有解药的，这种普通的迷药根本就入不了他白五爷的眼。
这时候花冲翻身站起撤到一边，“白玉堂，就算你没中迷药，今天也跑不了了！”
“淫贼，白爷等着杀你等了几个月了。今天我们就新帐老帐一起算！”说完五爷抽出白虹指着花蝴蝶的前心。
花冲吸了一口冷气，他一眼就能看出白玉堂手中的是把宝刃。他是什么时候弄到的这种东西？想着他也从腰间抽出那把软剑，要是拿其他的兵刃恐怕更难是白玉堂的对手。“哥儿几个，一起上！”
白玉堂一皱眉，“无耻之徒！”刚刚这三个贼人的话他都听到了，这花蝴蝶不单是要打那猫儿的主意，没想到连自己的主意也要打。要是不杀了这个狗东西，他白玉堂就不叫锦毛鼠！白虹扫过带出一道寒气。
那三个贼人齐上，这小小的客栈之中打做一团。
原本花蝴蝶的武艺并不是五爷的对手，在乌江之时如果不是五爷上当也绝对不会中了他那七日霜。如今展昭一走四个月未见，五爷本就心急如火。加上刚刚花蝴蝶还想要打自己的主意，几下加起来五爷把这一腔的怒和恨都撒在了这三人的身上。
几十回合之后花冲和那个粉衣的男子先后被白虹伤到皮肉。他们互相对看了一眼，说了句黑话掉身就跑，还留下一句。“朱掌柜的，这只白耗子就交给你了。我们兄弟还有任务在身不能多留，你好自为之！”
白玉堂抬腿就想追下去，不料这姓朱的拦了上来。“姓白的，要想追他们先打败我再说！”
五爷冷笑一声，“如果你想活命就给我滚开！”这种无名之辈他白玉堂根本就不会放在眼里。
朱颜手挥刀不听五爷的劝告。
五爷无奈只好还手，他本是一心一意要杀了花蝴蝶，根本就没有想理这不知死活的东西。不过这人既然苦苦纠缠，五爷只好选择送他一程。
只见白虹顺下将朱颜的刀断为两段，五爷向前跟步翻手剑向上挑，那朱颜躲闪不急正被扫中前胸，顿时连衣带肉一同割开血溅而出。
五爷向后一跳这血没沾到身上半滴，“自寻死路！”说完转身离开客栈大门。刚想上马追人却发现马已经不见了。五爷单手捶墙，自己这马儿竟然成了花蝴蝶逃命的工具！不过既然他们是骑马而逃，那就不能在林中行走。五爷顺着马蹄追到官道，这飞驰的马蹄印朝常州方向而已。

这一日天有些阴，凉风吹来带着一股泥土之香。
展昭抬头看了看天，“要下雨了。”他叹了口气。
他逃了四个月了，不敢去找干娘，不敢回自己的家。他就像无主的游魂一样在不知目的的飘荡。不知道这年母亲和哥哥过的好不好，不知道玉堂和几位哥哥有没有和好。他早就不是以前闯荡江湖时的无牵无挂，他的心在翻腾，自己是不是生来就是个错误，为何会让这么多人为自己受过。他摇了摇头正看到街边一处酒楼，太白楼三个大字是黑底金字格外醒目。
酒？展昭微微一笑，他好象还没试过借酒浇愁。
迈步走进酒楼，店小二连忙上钱迎接。“这位客爷，您里边请。”
展昭看了看这楼中的状况，虽然不到饭口这太白楼的人却不少。他一皱眉，“有没有清净的地方？”
小二笑着回：“这个时候楼上清净，只是价格上贵了些。”
展昭一笑，“那就楼上吧。”
上了太白楼的二层，果然只有三两个吃酒的客人。这楼上的装饰果然和下面不同，红木的桌椅青瓷的茶具，地上草刺皆无干净的彻底。展昭点了点头找了窗边的一处坐了下来。
“客爷要点些什么？”小二连忙送上香茶。
“随便来几样小菜就好。你这里可有好酒？”他并不饿，无非是想起了酒。
“这客爷您就问对地方了。我们太白楼的酒可是天下驰名，您是要什么有什么。”
“你可有什么好推荐的？”展昭并非不会饮酒，只是酒量不佳所以极少喝罢了。若说到这喝酒，玉堂一定很是在行。想到这里展昭苦笑一下。
“看客爷您是初来小店，不妨尝尝小店的招牌‘醉仙人’如何？”
展昭点头，“就听你好了。”
下二下去置办，展昭转脸看向窗外。常州的三月天和汴梁果然不同啊，明日要回玉结村吗？他实在是无处可去，这大路小路他都走了，各处的朋友他也不想去见，他总不能永远不回家。他知道白玉堂一定会找他，所以这四个月他所有能被找到的地方他都没有去过。算算日子也该差不多了吧？就算是到家找自己，也该已经走了。
酒菜摆上，展昭为自己慢了一杯。这醉仙人果然不是浪得虚名，酒一出壶就散出香气。他将此杯一饮而尽，酒在口中绵而无力略带甘甜并不辣口，酒一过喉咙顿时五脏发暖。“果然是好酒！”这正是适合他展昭该饮的酒。
一连两壶，这是他平生喝酒最多的一次。本来这醉仙人虽然绵软却性烈，偏偏展昭又不擅酒量，醉，是一定的，只是不是烂醉而已。
“玉堂啊！你现在是否有在恨我？”他不想这样，可是他不得不如此选择。眼前朦胧不知是酒意还是欲哭，他只觉得这人醉了心却未醉。想要忘的人却想的更浓，于是再饮，却始终不见成效。

“二位客爷楼上请！”小二引上两人。
“哥哥，你我明目张胆的在这里饮酒，要是被那白玉堂看见不是自找麻烦？”那粉衣的男子边上楼边说。
“我说月人，你不要扫我的兴致。那白玉堂怎么会知道你我兄弟在此？吃过饭我们快些赶路，到了叔叔那里也好交差。”话说完刚好拐弯上了二楼。
这二人四下张望挑了一张靠楼梯的桌子坐了下来。
“二位要些什么？”
“有什么好的尽管上，只要爷今天吃的开心有你的好处！”花冲一边说一边拉过于月人的手。
那于月人也不觉得尴尬，只是让这店小二一咧嘴下楼传菜去了。
于月人刚想说话一转脸正看到窗边坐着个人，“哥哥你来看，这美人可真是难得一见。”
花冲甩脸一看，顿时大笑。“这美人哥哥可是见了数次，只是没见过这醉酒的样子。”说完他站起身走了过去，“这不是南侠么，怎么这么好兴致一人在此饮酒？要不要哥哥陪陪你？”
展昭本没留意楼下上的是什么人，他现在已经是醉了，而且醉的心好难受。不过听到这让人讨厌又熟悉的声音他一抬头，“花蝴蝶？”
花冲一笑，“正是花爷。”
一边的于月人一愣，“哥哥，这就是大名鼎鼎的南侠展昭？”他一次都没有见过，也没有想到过一代大侠竟然是这般惹人怜爱的模样，难怪这花冲三日一提五一日说的念念不忘。
展昭摇晃着站起身，手握住剑柄。“花蝴蝶，我今天就要报仇！”
“报仇？你都醉到站立不稳了，还想和花爷打不成？”话虽如此说着，可他还是向后撤步。展昭的巨阙出鞘可不是闹着玩的。
展昭没和他废话伸手就是一剑。他恨这花蝴蝶，若不是他三翻两次想要占自己的便宜，自己怕是也不会有这么一天。如果玉堂不中那七日霜，他们怎么可能表白心意？他并非后悔，而是如果一切如故他就不会和玉堂分开。哪怕吵吵闹闹也总不至于让自己如今每日受这种折磨。他是醉了，可是他的恨和怨没有醉。这脚步的确不稳，但是这剑招却是前所未有的狠。
花蝴蝶见剑势凶猛也是吓了一跳。他曾经和展昭交过手，也见过他数次。他没见过展昭的眼中有如此杀气，让他觉得不寒而栗。于是他抽剑还招没敢怠慢。
一边的于月人刚想插手就听楼下急匆匆上来一人。
白衣闪过，来人一把将展昭拉在身后挡在二人的眼前，“猫儿，你退在一旁。这两个狗东西交给我了！”说完他抽出白虹朝二人摆去。“今天白爷就让你们死在这太白楼上！”
“玉堂？”展昭的酒似乎有些醒了，这日思夜想的人可真是出现在眼前了？
白玉堂边打边回：“话留到一会儿再说！”他可是有一肚子的话要对这猫儿说。若不是自己那匹白马栓在这太白楼下，他怕是还不能上来。他追花冲追到这里，没想到却正巧遇上了展昭。五爷在心中好笑，这花蝴蝶虽然是个恶贯满盈的淫贼，可却做了自己和那猫儿两次的大媒。
见那二人一起上手展昭又一次出招。
“猫儿，你醉了！别冒险！”白玉堂大喊，他看的出来这猫儿面色醉红，脚步不稳。
展昭也没理他这四个人就打在了一起。
楼上那三两个客人都吓的赶紧逃下楼去，小二和掌柜的也都站在楼梯下面急的大喊。
只用了三十几个回合于月人的剑正碰到白虹上，当即就废了。他一皱眉自知今天是绝对讨不到便宜，于是他抽身跳到窗边，“哥哥，小弟先走一步！”说完他跳下了太白楼。
那个人白玉堂并不认识，不过他知道既然是和花蝴蝶在一起的就绝对不会是什么好东西。只是现在他是一心一意要杀花冲，其他人他也没放在心上。
见于月人一走花蝴蝶气的大骂。“你个无情无意的贱人！”这时候他一走无非就是送了自己一条性命！他这次出来不是为了犯案，所以他根本没有带着那些迷药毒烟。加上这二人恨自己入骨，招招致命剑剑杀机他实在是招架不住。
看这花蝴蝶眼光看向窗口白玉堂就知道他想要逃。于是他侧身拦在窗位笑道：“想走？可以！命留下！”白爷没多废话白虹送出直奔花蝴蝶的咽喉。
花冲一躲正闪到桌子上，展昭见他身子一晃巨阙一刺便入了这花蝴蝶的软肋。只听一声惨叫这恶淫贼死于非命。展昭用力一抬剑身，顿时花冲的腹部从里被割开，鲜血五脏流了一地，顿时血腥味直刺鼻孔。
见展昭还想再刺白玉堂一把抓住他的腕子，“猫儿，够了。他已经死了！”
展昭转脸看着白玉堂，“都是他害的！都是他害的！！！”血的味道让他有些发狂。
白玉堂刚想手话楼下的上来了几个差役。一见死人连忙上前，“你们两个是什么人？光天化日之下胆敢杀人害命！跟我们回衙门！”
白玉堂一皱眉，“这死的可是个淫贼，你抓我们回衙门不是太可笑了！”
“你说的好听。我们怎么知道他是不是淫贼？”
白玉堂无奈只好从怀中掏出自己的龙边信票。他临出开封的时候并没有向包大人辞官，所以腰中的证件他一直带着。本是忘了放下，如今却派上了用场。
一见龙边信票那差役马上施礼“原来是白护卫！小的们刚刚多有冒犯请不要见怪。”
白玉堂收回龙边信票一摆手，“算了。你把这尸体拉走。我晚一些自然会去衙门帮你们了案。”他现在不能走，他还有一肚子话要和这猫儿说。
那些差役将花冲的尸体带走之后那掌柜的才敢上楼。“大人，您看我这……”
白玉堂叹了口气，从怀中掏出五百两的银票。“这些可够赔偿你店里的损失？”
掌柜的借过银票连连点头，“够！够！够！”莫说是五百两，就算是五十两也够。

展昭被白玉堂拉到城郊的林中。
“猫儿！你太过分了！”他把展昭抱在怀里，恨不得将他融进自己的身体永不再分开。
展昭没有反抗，他只是轻声的说着，“你这是何苦。”
白玉堂放开胳膊捧起展昭的脸，这因为醉酒而红的脸上带着悲凉。“为什么扔下我一个人？为什么？”
“我……”
“你以为你一走就能解决所有的事了吗？你为什么不等我和哥哥们解释清楚？”这个人永远都是这样，永远都想所有的一切都揽在他自己身上。
“我……”他依然没有说出什么。
这个吻白玉堂等了足足四个月，是倾诉所有思念和埋怨的吻，就像要把展昭吞掉一样的疯狂。
或许是这醉仙人的后劲上来了，展昭只觉得自己混身无力只能任由白玉堂这么用力的抱着，这么疯狂的吻着。他好想他，可是他不能说。
白玉堂喘着粗气，看着展昭的眼睛，那眼睛里有泪，却是流不出的泪。“猫儿！以后不要再离开我！”
展昭摇了摇头，“我还是让我走吧。”他推开白玉堂的身子向后退了一步。
白玉堂瞪大了眼睛，“你说的这叫什么话？什么叫让你走？你走了我怎么办？”
“我们在一起会连累很多人！”
“大哥们会接受我们的！”白玉堂上前一步。
“不光是大哥他们！”展昭后退一步。
“你究竟在顾虑什么？”
展昭看着白玉堂的眼睛，“玉堂，纵然你我可以不管哥哥们的看法。可是云瑞又当如何？你难道就真的不顾及他的将来吗？”
白玉堂顿时愣住了。“是谁跟你说的？”他一直对自己还有一子的事闭口不谈。不是他忘了，是他觉得这件事根本不会妨碍他和展昭在一起。
展昭摇头，“谁跟我说的那不重要。重要的是你是个父亲，你不能只为了自己而葬送了孩子的前程！”
白玉堂只觉得脑袋嗡嗡做响，他伸手拉住展昭的胳膊。“他的将来只能靠他自己！你不要乱想！”
展昭继续摇头，“你不要骗自己了。他是夏侯老剑客唯一的徒弟，将来会是上三门的掌门人。你我如果继续下去，你让他将来如何自处？他要如何去面他的门人弟子？”
“你就是为了这个而离开？”他十四岁时与妻子为了完成父亲的遗愿而成婚，只是妻子生下云瑞后不久就故去了。从小大到大儿子一直让哥哥抚养着，而他自己却逃到了陷空岛不再回白家港。两年前师傅来信说云瑞天生骨骼清奇是习武的奇才，于是将他送到娥眉拜白云剑客夏侯仁为师。但是即便是这个理由，他也绝对不会放开展昭的手，因为这个人是他一辈子唯一深爱的人。
“这还不够吗？”
“当然不够！我白家的子孙不会为了别人的话而活着。云瑞的路要靠他自己走。你信我，我们在一起不会妨碍到任何人。”
“玉堂，你不是个孩子！你怎么能……”对什么都不管不顾。可是后面这几个字被白玉堂吞掉了，他再也说不出一个字。他好难受，不是因为他知道白玉堂早就成婚还有一子，而是因为他们不能为了自己而放孩子于不顾。
“猫儿，你能不能回答我一个问题？”白玉堂放开展昭的双唇，十分认真的看着他。
“什么？”
“现在你抛弃掉一切不去顾虑，你愿意不愿意一辈子和我在一起不再分开？”
“但是……”
“别说但是！”
展昭点头，他说不出口，但他不想抗拒自己的想法。
“那就够了。”他放开展昭，“你现在可以走了。”
展昭一愣，倒退了一步。这不像是他白玉堂的做法。
白玉堂一笑，“你可以走，但是你阻止不了我继续追着你。不管是一年还是两年，哪怕用一辈子我都会跟着你。”
“玉堂！”他再没话说。这双坚定的眼睛在告诉他什么叫不离不弃，但这份真挚让他好疼。
“你能不能信我一次，信我就算云瑞张大成人也绝对不会为了我们而苦。能不能信这一次？”
“我不知道。”如果他知道他就不会离开，如果他知道他就不会这么痛苦。肯定或者否定都好，他现在其实连个结果都设想不到。
“你所有人都想到了，就是没有想过你和我两个人。你就不能对我公平点吗？对你自己公平点吗？”
展昭叹气，“你真的不怕云瑞会恨我们吗？”
“我说过，我白家的子孙不会为了别人的话而活。他是我的儿子，我做的决定他绝对不会反对。如果你不信我现在带你上峨眉山，现在就去告诉他这一切。”
“你别傻了，他还是只是个六岁的孩子，他不会懂这些东西。”
“你也知道他才六岁！等他张大了就自然会懂了。只要他懂得去爱人，他就永远不会怪我们，更不用说恨这个字。你就放自己一马，我放我一马好吗？这四个月你折磨的我还不够吗？你看你现在的样子，借酒浇愁全无本色。难道你要我们两个永远过这种日子？”
展昭刚想开口又被白玉堂的话拦了下来，“别对我说但是，可是，如果或者假如！你我相爱这是不可改变的事实，你必须要面对，而不是逃避！”
“或许你说的对，我不该逃。”展昭突然一笑。或许真的就是自己太过执着，一直以为自己一走就是让所有人好过。但是有件事好象忘记了，这天下他最不想伤的人却被他伤了。“玉堂，你真的不怕？”
“怕的人一直都是你！”他白玉堂天不怕地不怕，惟独就怕这猫儿的一走了之。
“为了孩子你愿意跟我隐姓埋名退出江湖？”只有这样才没有人再受伤，朋友，亲人，知己，弟兄只要知道他们还活着或许就会放心了。
“我这不是已经跟你跑出来了么。”
展昭这是第一次主动的去牵白玉堂的手，“那我们走吧。”
“去哪里？”白玉堂一愣。
“跟我回玉结村，我带你去见我娘和两位哥哥。这一走恐怕再也回不来了，我要给他们一个交代。”至少他要告诉娘自己不孝，不能在堂前服侍了。



十八 [言真情展府过继子 识奸计二人回汴梁]

二人来到展府的大门前，白玉堂不得不发出一声感叹。“猫儿，一直不知道你家原来是这样。”其实他一直不知道这展昭的身家究竟如何。只知道他还有个娘亲，有两位哥哥。可如今着看来，这展府虽然比不得自己的白家庄，但也绝对是少有的宅子。
门上的人一见展昭便迎了出来，“三爷，您回来啦？我们这就是禀报老夫人和大爷二爷。”说完那家人连忙跑进院内。
展昭和白玉堂刚走进院中迎面就接出来两个人。
白玉堂仔细打量这二人。一位看上去三十挂零的年纪面色偏红一脸的憨厚干练，穿的是一身灰蓝色的武装。另一位年过四十，面白如玉和展昭颇有些相似，穿的是米黄色的缎子长袍。
展昭见到二人连忙下跪。“小弟见过二位哥哥。”
见展昭下跪白玉堂也连忙倒身，“给二位哥哥见礼。”
他们两忙把二人扶起。展大爷展鹏看了看白玉堂，“这位小兄弟是？”
“小弟姓白双名玉堂。”没等展昭介绍白玉堂自己开口。
二爷展梁一愣，“原来是鼎鼎大名的锦毛鼠，失敬失敬！快里边请！”
四人落座之后展昭向白玉堂介绍了自己这两位哥哥，白玉堂第二次行礼。他今天是出奇的文静优雅举止斯文，让一边的展昭看起来忍不住想笑。
茶水奉上，大爷这才问：“三弟，你不在开封供职，怎么跑回家了？可是有什么事么？”大爷十分了解兄弟的脾气，包大人对他有知遇之恩，他不可能无事而归。
展昭苦笑，“小弟已经向包大人辞官了。”
二爷大惊，“为什么？”当初做官他就不是很同意，官场复杂兄弟的个性太憨厚实在是不适合。可是三弟既然受了皇封保了包青天他也觉得值了，但怎么做着做着就给辞了？
展昭摇头，“我要去给娘问安，至于原因……到了娘那里在讲吧。”这件事他也不想隐瞒，因为自己决心要和白玉堂远走他乡，所以根本就没有可能再闭口不谈，否则他还回来做什么。
二位哥哥在前面带路，展昭和白玉堂跟在后面。
白玉堂小声的在展昭的耳边问，“你不怕吓到老娘？”
展昭苦笑，“我娘是个明白事理的人，更何况说了总比我一走了之让她老人家担心的好。”
白玉堂哼了一声，“你几月前那一走怎么就没想过我会担心。”
“这是我娘诶！！”展昭瞪了他一眼。
“就算是娘我也吃醋！”
展昭一皱眉，“你怎么还有这份闲心！”
进了房门，展老夫人正在厅内稳坐。这一次展昭和白玉堂一同下跪双双叩头。
“你们起来坐下说话。”老夫人知道儿子带回了位朋友，所以他上下的打量了一下白玉堂。
“这位就是白少侠了吧？”老夫人点了点头，果然是仪表堂堂一团的正气。
白玉堂连忙起身鞠躬，“正是小侄。”他仔细的看了看展老夫人，面色慈祥温文尔雅，一看就是名门闺秀贤良淑德。
展老夫人刚想说些客套话，但一打眼就看到白玉堂腰中的玉佩，她微微的皱了下眉，然后对白玉堂一笑，“白少侠，我有些话要对昭儿单独说，所以请你留在这里稍坐片刻，怠慢之处还请见谅。”然后又转脸对二儿子说，“梁儿，你陪白少侠在这里聊聊。”
展昭看了一眼白玉堂，见他十分紧张展昭摇了摇头表示无事，然后随着母亲和大哥进了内室。

进了内室老夫人坐在床上面色凝重，“展昭，你给我跪下！”她很少用这种严厉的语气同儿子说话。
展昭听后连忙下跪，“娘。”
“你这次回来可是有话要对我说？”
展昭点头，“是的。孩儿有话要对您讲。”
“那你就如实的说！”老夫人盯着儿子的脸，心头一酸。她饱读诗书史经又怎么会不知这本就是天下极常之事。更何况她生在权贵之家，这档子事真是见的太多了。
展昭迟愣了片刻，他是要说的，可是这种话又实在是不知道要如何开场才好。
老夫人摇了摇头，他的儿子他比谁都清楚。“你做的出因何说不出？”
展大爷也摇了摇头，他在门口之时就见到了白玉堂腰中的玉佩。那是三弟的定亲之物他怎么会不晓得，更尤其三弟与那白玉堂跟在后面私语的样子，让他不得不下了这种结论。“娘，您就别为难三弟了。”
老夫人长叹了一声，“你起来回话吧。”她不是恨，是疼。这是他展家最宝贝的子孙，是她最心爱的儿子，他怎么可能不疼。
展昭站起身擦了擦额头的汗站在一边一句话都说不出来。他看的出来母亲和哥哥一定是看出来了，白玉堂执意要带着自己的玉佩，他没有阻拦也就是为了或许能少说几句话而已。
“你曾对我说那玉佩丢了，那如今白玉堂腰中所佩的是什么？”既然儿子说不出口，她只能问了。如果他不亲自承认，自己所想的也就只能是怀疑。
“其实那不是丢了，是被儿送人了。”他不能说是被白玉堂抢去的，那样娘会轻看了他。
展大爷叹了口气，“三弟，你可有想清楚？”
展昭点头，“小弟想的很清楚。”
老夫人一皱眉，“你没想过我们会不接受吗？？”
“儿不奢望娘会原谅，但儿与玉堂是真心相待无法割舍。所以儿和他为了不让更多人受牵连，决定远走他乡退隐江湖。这一次回来……儿是想向娘辞行。儿怕是再不能在堂前尽孝了！”他又一次跪倒在地给娘磕头。
老夫人轻唤了一声，“昭儿，你过来，到娘面前。”他看的出儿子眼中的无奈和悲伤。这孩子本是极孝顺的，若不是真没了办法他是断然不会选择这一条路。
展昭跪爬到娘的腿前抬起头看着娘，“娘。”
老夫人摇了摇头伸手给了他一巴掌。
这一下可把展大爷吓坏了，母亲自小几最疼三弟，二十二年来没动过他一跟手指。这种事虽然并不光明正大，可是也根本就没什么错处。“娘！”
她含着泪对展昭说：“你可知道娘为什么要打你？”
“因为儿辜负了娘的心血。”展昭低头。这是娘第一次打自己，但他知道娘一定比自己更疼。
“我打你不是因为你择偶不常，而是因为你是个懦夫！我展家没有你有种做的出却不敢承担的儿子！”
展昭抬起头惊讶的看着母亲，“娘？”
老夫人盯这儿子的眼睛，“娘可以不怪你，因为你是娘身上掉下来的肉。你也可以不管娘，因为儿都是娘的讨债鬼。但你们一走了之去乐得逍遥，其他人就和你们全无瓜葛了吗？包大人三翻四次请你为官，你不答应也就罢了，可是你既然应下了现在就这么走了？我听说那白玉堂还有四位义兄，你们一走就他们又会如何？”
“可玉堂还有一子云瑞，他将来或许要继承上三门的掌门人。儿舍不下玉堂，但也不能让孩子受累。”娘说的对，玉堂也说的对，任何事都不能一走了之。但……他又能如何？
老夫人看着儿子，竟然是这么一副痛苦的表情，她从来都没有见过。“你能保证那白玉堂一辈子真心待你？”她不得不这么问了。
展昭点头，“是。儿能保证。”玉堂为了自己放了那么多东西，官职，家业，江湖，兄弟，亲人，甚至儿子。他还能怀疑吗？
老夫人点了点头，“鹏儿，你带他下去。娘有话要问白玉堂，你把他请上来。”
“娘！”展昭一惊，娘要单独见玉堂，会说什么？玉堂那个脾气万一说出什么差错惹娘生气那个可怎么办？
“你大哥有话对你说，你下去！”老夫人一瞪眼。

展昭拉住白玉堂的胳膊，“玉堂，你千万不要惹我娘生气。千万不要！”白玉堂的性格他太了解了，他现在是怕的要死。
“我知道。你放心吧。”说完他跟着展二爷进了内室。
大爷让兄弟坐在座位之上，他轻轻了拍了拍他的肩膀。“三弟，大哥知道你现在心中难过。但是你根本不需要这样，你不过是爱上了一个人而已。爱了也就爱了，何必有那么多负担。”
展昭抬头看着大哥，“大哥不会怪我？”他很惊讶。大哥的表情如此坦然，竟然比玉堂的还要坦然。
展鹏笑了笑，“竟说傻话。你做的又不是什么恶事我为何要怪你？”
“可这种事……”
“三弟，古来如此，何足为怪？这种事平常之极。我不是江湖中人，所以我不知道你们身在江湖的人是什么想法。但这种事上至皇族，下至百姓有哪一天不在发生？那汉宫之中，千古的良将；那秦朝之时，成就霸业的帝王。你与他们相比可觉得自愧？他们尚且为国为民不让世俗，你不过是受了区区几人的不解，就要寻路避世了不成？”大爷苦笑一下。
展昭愣住了，大哥的话竟然是在劝自己坦然面对！他从不曾想过自己的家人会如此宽容。“大哥，可是并不是所有人都向您这么想。”
展大爷点头，“你说的没错。但娘说的更没错，我们展家的人敢做敢当。你既然敢承认就要敢面对，你即便和他走了，你所担心的人还是会被牵连。你就没想过这等于是你抢了五义的兄弟，抢了白云瑞的父亲，抢了皇上的护卫，抢了包大人的膀臂吗？”
展昭被哥哥的话问的哑口无言。他苦笑了一下，不愧是三甲的状元郎，大哥的口才怕是丝毫不比公孙先生逊色。
见三弟不语大爷再说：“娘刚才打你不是怪你，她只是疼你。”
展昭点了点头，他又怎么会不知道娘的心思。只是他不知道娘会问玉堂什么，玉堂又会说什么。他的眼睛看着内室的门口，他好想进去，但是他不敢。
这外厅里鸦雀无声，大爷没再跟兄弟说话，他知道兄弟需要一个人想想。
白玉堂进到里面整整半个时辰，展昭急的额头上渗出了汗水。就在这时候二爷展梁带着白玉堂走了出来。
展昭想上前拉过玉堂问个清楚但是他没敢，即便大哥接受了他不知道这位性格直率的二哥是怎么看待自己。
倒是白玉堂十分坦然的走到展昭的边上，“这么冷的天儿你怎么出汗了？”说完他伸出手用袖子在他的额头擦拭着。
二爷一瞪眼，“白玉堂，你收敛点！”刚刚知道事情的真相他是吓了一大跳。他是不怎么好接受，不过既然母亲不怪，自己也没理由多话。更何况三弟从小到大做事都有自己的分寸，他从来都不会怀疑三弟的选择。而且母亲这一个时辰的话也让他也悟了，对这事他也就受了。只是事虽清了，但一时之间却还是看不得。
大爷朝二弟微微一笑，然后对白玉堂说：“白少侠，不知道我叫你玉堂你是否介意？”
白玉堂连忙笑着回：“大哥能这么叫我，我开心还来不及，怎么能介意。”他现在对这展家的人简直感激到极点。他们的宽容已经超出了他所能想象的极限。展老夫人的那句‘我想若你母在世也一定会同我如此’真的让他不得不感动。
大爷继续说：“玉堂，你现在是要带着我三弟离开还是住在我展府？”
白玉堂摇头，“大哥，我想带着展昭回开封。”
大爷点头笑道：“三弟，你呢？”
展昭看了看白玉堂，这自若的表情让他很是诧异。母亲究竟对他说了什么？想必是绝对没有为难的意思，否则他不会面色如此轻松。大哥刚刚的话的确也让他顿悟，他展昭又算的了什么？只是他性格就是如此，该担心的他还是会担心，“但是……”
白玉堂叹了口气，“江湖中人讲的是道理和义气，你我不违天理不背信弃义真正的朋友是不会反感的。娘刚才说只要心胸坦荡就不用心怀愧疚。”这猫儿真是别扭的很，他的家人都这么坦然的悉数接受了，他怎么有但是可言？
“白玉堂，你刚才叫什么？”展昭吓的一愣。
白玉堂嘿嘿一笑，“当然是叫娘啊！”
“你等等……这是……”他看了看二哥完全不知道不能理解的表情。
展梁一撇嘴，“就是这小子嘴最甜，难怪你中了他的道！娘说了，这个半子他不收也得收了。”突然之间就多了个弟弟，他真觉得有些别扭。
“二哥您夸奖了。”他笑的甜，是没有过的甜。
“你跟我这儿说什么都没用。将来若是被我知道你做了什么对不起我三弟的事，我绝对不会放过你！”二爷瞪着眼睛，这白耗子刚刚那文雅的表情怎么转眼就变成嬉皮笑脸的模样了？
展昭咧了咧嘴，这是什么事儿啊！他看了看大哥，“大哥，我若回去，包大人那边……”自己都辞官而逃了，还有什么面目回去。
大爷一笑，“你多虑了。不过你如果你不想回去我们没人拦着你。”他与包拯当年同科中第绝对是老相识，以他的作风来看，是绝对不会将三弟的辞信递到皇上面前的。
二爷一摆手，“行了，娘还有事要和我同大哥商量。你们也赶了一天的路。一回来就又跪有说的，下去休息吧。至于走或者留明日再说。”
展昭点头告退。白玉堂跟在展昭的后面，却被展粱叫住，“白玉堂，你慢着。”
白玉堂一回头，“二哥什么事儿？”
二爷一把拉过白玉堂的胳膊，“我送你到客房去休息！”
“二哥~~~！”这是他第一次用这种声音和表情求人，听的展昭一哆嗦。
二爷瞪了他一眼，“少跟我这起腻，我告诉过你这在我这儿没用！”这刚一回来就想住在一处？门都没有！
“二哥！！！”白玉堂再叫，二爷不理。他又看展昭，“猫儿！！”
展昭一笑，“我展府的客房虽比不了你陷空岛的，但招待你白五爷总还够用。”

第二天早起，展昭和白玉堂给母亲和哥哥请安。
展昭觉得十分别扭。就算卢大哥他们不接受自己和玉堂的时候，他也没觉得这么别扭过。看到家人如此宽容的态度，他总是怪怪的脸憋的通红。
早饭的过后，众人来到客厅。
展老夫人对白玉堂说，“玉堂，有件事希望你能理解。我展家世代书香脉脉不断，所以我不能让昭儿无后。”
白玉堂听后吓的查点掉下椅子，“娘，您的这是什么意思？”难道是要让那猫儿成婚生子？不是吧？
展粱一瞪眼，“怎么？就允许你白玉堂有儿子，我三弟不能有吗？”
“我不是那个意思……可是……”他看了看展昭他也是一脸惊讶，他只好又看大哥。
展大爷笑说着说：“娘的意思是要我过继一子给三弟，你不用这种表情。”
白玉堂长出了一口气，他拍了拍前胸，“应该，应该！”他也没有理由说不应该。自己有儿子，他有什么权利让展昭断后啊。
老夫人唤来管家，“展忠，你去把二位小少爷叫来。”
不多时大爷展鹏的两个儿子进了客厅给祖母，父亲，叔叔们行了大礼。
这展家真的是书香世代，从太祖开国时便代代都出天子的门生。状元，举人，进士他家是一位不少。只不过他们虽有功名却无都不居官。这当官的展昭还是头一位，而且竟然不是文官而是武职。
这二位小少爷一进门可让白玉堂眼前一亮。这高一些的看上去十六岁左右，面色白皙体态纤瘦，一看就是位儒雅的书生。另一个矮一些的看上去刚过十岁，这长相和展昭几乎不差多少，不过是孩子的模样罢了。他真是越看越喜欢，他们展家难道生出来的儿子都要这般出色？
展大爷唤来那个小一点的孩子，“展翼，昨天夜为父对你说的事你可想好？”
展翼连忙点头，“儿遵父亲和祖母的话。”说完他看了看展昭。他自小就最喜欢这位三叔，他和哥哥不同，哥哥因为身子弱习不得武艺所以继承了爹爹的文事。而自己生就偏爱武艺，所以跟着三叔他自然是十分愿意。
展昭看了看两个侄子，“大哥，这合适吗？”
“你要是想自己生我们更是乐意。”二爷插嘴。
白玉堂连忙拉过展翼，“合适合适合适！这孩子一看就是乖巧伶俐，最合适最合适！”我的天！五爷在心中大叫。

白玉堂跟着展昭在展府里连住了七日，最终决定返回开封向包大人和哥哥们请罪。
临走之前展翼拉着展昭的手，“爹爹，我也想跟您去开封。听说那里有很多英雄，我最崇拜英雄！”
展昭摸了摸展翼的头，“你还太小。等你大了再说吧。”他也不知道包大人究竟会不会气自己，更何况一大堆事还没有解决掉，他怎么能带着儿子一起走。
白玉堂见一边的展翔笑而不语，他走了过去。“如果那老家伙不答应你，你就写信给五叔。”
展翔点头，“多谢五叔。”
两人上路之后展昭这才问白玉堂，“你是不是答应翔儿什么事儿了？”
白玉堂一笑，“那天我见他在院中读医书，就突然想到了江老头。翔儿天资聪慧肯定会是个好徒弟，所以给他留了封信，让他去神医谷拜师。”
展昭白了他一眼，“你就不怕江先生拒绝？”
“那老头是怪了点，但是绝对是个好人。这孩子这么惹人疼爱，他怎么可能不收。”他可是很有信心。
展昭摇头，“你就等着将来见面他骂你吧！！！”江尧这个人生来最怕麻烦，偏偏他们就一直给他找麻烦。
二人没有骑马而是并肩而行，这是白玉堂决定的，不用轻功不骑马，他想单独和这猫儿多待几日。
刚出了常州没多远天就开始发阴，展昭看了看天，“看来要下雨了。这里前不着村后不着店的，我们还是用一用轻功吧。”他看了看白玉堂。这么多天他一直没和他拌嘴，因为他自觉得自己一走就是四个月的确是对他不起。
白玉堂点了点头。
连跑了半个时辰，他们就出了官道进了山林。这是一条近路，过了山梁就是庐洲府管辖的苍树县。不过他们还未出山梁，雨就细细的下上了。二人抬头遥望，见前面山梁之上有一处道观，微微灯火在夜色中格外醒目。
二人对视一眼决定到那里避雨过夜。
正当他他们刚想出树林的时候突然看到山路之上跑来一人。
二人一愣，这一身的粉色衣装在入夜时格外鲜艳，而且这身影实在是熟悉。
“他怎么在这儿？”白玉堂小声嘀咕。这就是与他两次交手而逃的那个人。花蝴蝶死了，却让这个人跑了。
“这个人你认识？”展昭看着那人的背影，应该是上了那个道观。
“不认识。但是和花蝴蝶在一起的人就绝对不是好东西。在乌江的时候花蝴蝶刺杀颜大人，一定是受人所指，抓住这个人或许能有些线索。”说完白玉堂就向跟上去。
展昭一拉他，“看他去的方向该是那间道观。我们可小心的去探听，你千万不要打草惊蛇。”
白玉堂点头。这话要换做别人说他肯定不听，可是猫儿开口他现在不会反驳。
果然不出展昭所料，这人真的进了那间道观。
见那人走了进去门被关上，二人这才双脚落地站在道观门前。这道观并不像远处看着的那么小，但也并不很大。那道观的门上写着‘九真观’三个粉白大字。没听过，也没来过，该不是什么大地方。
这时候夜已经深了，道观的前院灯光全无看来没有人。他们绕过大墙来到后院，二人跳上墙头看到院中无人，只有一间房亮着灯。五爷从百宝囊中拿出问路飞蝗石扔进院中。没人声，没狗吠，房间中的灯也没有被吹灭。二人这才松了一口气飘落到院中。
凑到窗前这才听到里面的说话声，二人点破窗菱纸向里观看。
房间里有三个人，一位就是他们见过的粉衣男子，一位是个道长模样却生的面相凶恶，还有一位是个打扮妖艳的女人。
只听那个女人冷笑着说：“我说粉莲童子，你可好毒好狠的心肠啊！你和花冲好歹也是几日夫妻，就这么无情无意？”
他也回了冷冷一笑，“哼，我于月人再毒也毒不过你这条美人蛇。死在你手上的一日之夫有多少，我看你怕是都不记得了！”
那道人一拍桌子，“够了！你们是来办事的还是来吵架的？”
“叔叔，您还得为花冲报仇啊！”于月人说。
那道人冷笑，“他早就该死，死了倒还清净。他三番两次好色误事根本难成大业。”说完他从怀中掏出一封信，“这信你带回给王爷，就说我逍遥道人不日就赶去开封。至于事成之后，我自然会去襄阳见王爷。”
展昭和白玉堂都是一皱眉，这房中的三人他们虽然都不认识但是名字都是听过的。那粉莲童子于月人和这个美人蛇齐三娇都是出了名的下贱之辈。他们同是莲花门的弟子，专干采花盗柳的勾当。而这个逍遥道人道天长本是上三门的弟子，但是因为他为人卑鄙心狠被夏侯老剑客逐出门户。没想到这三个人竟然聚集在此。而他居然说要敢去开封……难道……
就听里面的于月人继续说：“那开封府中的众人不除，王爷的大业就难成。上一次王爷对刺杀颜查散陷害包黑子的事没有办成十分恼火，所以这一次才会派叔叔亲自前往。”
道天长冷笑，“杀区区一个包黑子有什么难的，怪只怪那花冲色迷心窍！”
齐三娇微微一笑，“我倒真想看看那南侠客究竟张成了什么样子，竟然能让他花蝴蝶神魂颠倒最后死在他的剑下。”
窗外的白玉堂听后气的就想出手，却被展昭拦了下来。这种时候可不能动手，他朝白玉堂使了个颜色，五爷心领神会二人转身离开道观。
不知道这小雨是什么时候停下的，看地面都没有被沁湿，恐怕也只落了片刻。
白玉堂一皱眉，“猫儿，刚刚为什么不让我教训他们？”
展昭摇头，“你没听到他们说什么吗？他们要进开封刺杀包大人！你这个时候去打草惊蛇万一他们逃了就保不齐有什么变化。现在看来这整件事都是受了襄阳王暗中指示，目的就是为了除掉包大人。”
“我们现在要是杀了他们，不就绝了这份后患？”
“那道天长论辈分在你我之上，虽然武功如何我不知道，但是绝对不好轻易对付。那个于月人是个贱辈也不足挂齿，但是齐三娇传说他身上有四十三中毒药迷香，而且武艺了得，我们身上没带着备用的解药不好对付她。而且就算他们不是我们的对手，万一被跑了一个，大人怕是更危险！”
五爷一捶边上的树干，“真是便宜他们了！”
展昭拧着眉，“玉堂。我不能再听你的了。我们必须马上赶回开封，否则大人危险。纵然哥哥们都在，但是以他们的武艺要在毫无防备的情况下对付道天长，绝无胜算！”
这种时候白玉堂又怎么会不担心，他再活的洒脱现在也绝没心情再去想什么二人独处了。
于是二人再也没有闲情私聊，用上轻功直奔东京方向跑了下去。



十九 [开封府留职迎猫鼠 白芸生林中救展翔]

一路无话，二人星夜兼程只用了十一日便到了汴梁城外。
展昭停下脚步，看着城门叹了口气。
白玉堂拉过他的手，也同样没有说话。他知道这猫儿还有些担心，担心开封里的一切人士。担心他们有危险，担心他们不理解，担心包大人会怪罪。但是这一切的担心他都会替他扛着，只是他知道自己说了也没用，这猫儿永远心里只会多为他人着想。
进了城大大小小的店铺陆续打开闸板开始营业。
“呦！这不是白大人和展大人吗？二位是外出办案了吧？可好些月没见到二位了！”说话的是京城最大的酒楼‘酒中仙’的店小二王林。
白玉堂一笑，“我那壶酒你可还留着？”他是这酒中仙的常客，只是一直没和着猫儿一同来过。想他们一见面就争斗，吵到了乌江才算坦言相爱，回来展昭就受审，之后就一走他乡。他是真的没有同他一起来这里喝过酒。
王林陪笑，“白爷的酒我家掌柜的可珍着呢。这不日日候着您来小店关照，今天难得您二位回来，何不进来饮上几杯？”
白玉堂看了看展昭，然后一摇头。“不了。今日我们还有要事要做，等事了了我们再来。”
“那小的候着您二位！”
展昭叹了口气，他现在可哪里有心情喝酒。他是连担心受怕带自愧不安，近开封府一步他的心就揪一步。他并非怕回去之后大家对他的眼光，他是怕自己赶回来晚了包大人受了陷害。
二人继续走，却不能再急走。这路上的人越来越多，走的太急怕招人异目。
“猫儿，等事情结束，你一定要陪我喝一次酒！”白玉堂一边走一边说。
展昭无语点头，只要所有人都平安无事，别说是喝一次酒，就是让他陪白玉堂大醉三天他都愿意。
刚到开封府的大门口，包兴和李才正好打算外出办事，一见到二人包兴当即大喊：“我的二位爷！你们可算是舍得回来了！”
这时候李才也见到了二人，包括府衙门前的几位值班的差役也都围了上来。七嘴八舌的说了一大堆，展昭只能尴尬的露出笑脸，却见白玉堂依然如故的那么自然。
李才跑到里面送信，包兴让着二人进了开封府。
进到府门展昭深吸了一口气。五个月了，他又回来了。这感觉不知道是想念还是害怕，总之他有点伤感想哭，但他总还不至于为了这个就真的落泪。他看了看白玉堂，看到他对自己微微的笑着。
这时候蒋平迎了出来，“你们两个玩够了？闹够了？舍得回来了？”听到李才说他们两个回来了，四爷可是乐坏了。
展昭一见四哥连忙施礼，“四哥。”他也不好说出别的，他知道四哥是第一个知道他们的人，也是撮合他们的人，但他好像都没说过一个谢字就走了。
“四哥。”白玉堂也唤了一声。他看的出来四哥本就瘦小的体格像是又减了两圈，不用问一定是为了自己和展昭的事而愁的。他轻声的叹了口气。
四爷的眼圈有些发红，“快进去说话吧。”
展昭忙问：“四哥，大人他们呢？”张龙等四人没有接出来他很意外。
“皇上传见，大人和公孙先生他们去了皇宫。”
展昭又问：“那大哥他们呢？”
蒋平叹了口气，“他们都去相国寺了。”若不是自己今日有些不舒服，怕是也不能在府里等到他们两个回来。

进了内厅，除了李才和包兴之外其他人都退了出去。
白玉堂这才把离别的经过讲给四哥听。这一路上他倒没什么特别的见闻，只是详细的说了他如何在留客那里杀了朱颜，又在太白楼杀了花蝴蝶的事。当然着重说了他们在九真观里听到的那个惊天的计划。
听完之后四爷和李才包兴都是大惊。
“你们能确定这是襄阳王赵爵所指使？”蒋平瞪着眼睛问。这种时候没什么比这件事更重大，若这是真的那赵爵就是有不臣之心。否则他先杀包大人又有何用？人人都知道包青天是大宋的忠良，若不是逆贼是绝对不可能会对他起杀心的。只是他却并不太相信襄阳王真的会如此，堂堂的皇叔，统领荆襄九郡，何止是一人之下万人之上啊！
“襄阳的王爷就只有赵爵一人，不是他还能是谁？”白玉堂可以笃定这件事的真实性。而且早些年在江湖上也都有传闻说襄阳结交江湖之士，并给他们官职俸禄养在王府，他当时就觉得不是什么好事。
“展弟，你怎么不说话？”蒋平见展昭一直低头不语他不禁问道。
展昭抬起头，“我在想现在不管那道天长是被谁所指，但是他要来刺杀大人却是毋庸置疑的事。目前最重要的是保证大人的安全，我们现在到了开封，难保那道天长没到开封。”他没时间去考虑这事的们幕后到底是谁，哪怕大人不原谅他，他也要先保大人的安全。
就在这个时候外面来人报卢大爷，韩二爷和徐三爷回来了。
展昭不免面露紧张，蒋平见后笑了一下，“你别怕，哥哥们早就被你们这一走给吓怕了！”
卢大爷他们一进门就听说五弟和展昭回来了，心里又是喜，又是恨。喜的是这二人可算是回来了，恨的是他们一走就是五个月音讯皆无。对于五弟和展昭的事……他们也早就被担心给化解接，更何况四弟蒋平在一边劝解，连公孙先生也为他们说话。自家兄弟还有什么可怪的，而且人家展昭可是堂堂的南侠客，跟了五弟是人家亏了，他们还计较个什么劲。
刚走到院中展昭和白玉堂就接了出来，他们总不能在房间里等着哥哥门进去。
一见面展昭拉着白玉堂赶紧给三位哥哥下跪，他知道若是自己不拉这白老五准不会老实的跟哥哥们认错。纵然他们的事无错，可是也的确是对不起哥哥们。
卢大爷一见轻叹了一声，然后没有去扶五弟而是扶起了展昭。“自家兄弟不用大礼。”
这一句话一个动作就够了，展昭看着大爷心里的感激没法表达。“大哥，实在是对不起！”
白玉堂站起身，“三位哥哥，我们……”
卢大爷一摇头，“算了。过去的事别再提了，进屋再说吧。”
看来这事怕是解决了，白玉堂长出了一口气。
这离别的经过大爷没问，他们二人也就没讲。但是关于道天长欲刺杀包大人的事他们是又说了一遍。大爷拧着眉一脸的沉重，“听闻那个道天长一条蛇骨鞭十分厉害，我们这里没人知道他的武功底细，怕是对付起来很难。”
韩二爷点头，“按照展弟这一说，那个美人蛇齐三娇恐怕也会跟到开封。万一她下毒陷害包大人，那我们更是防不胜防。”
只有三爷一咧嘴毫不在乎的样子，“欧阳老哥哥和黑狐狸都在开封，我就不信凭我们三侠五义还斗不过一个老道和一个臭娘们儿！”
大爷一皱眉，这老三说话真是粗俗的很。“包管家，李管家，麻烦您二位去一趟大相国寺，把欧阳春和智化请过来，要保护包大人一事必须得有他们帮忙。”
李才包兴连忙应允转身下去就办。
展昭问：“大哥，欧阳老哥哥和智大哥怎么也在开封？”
大爷回：“都是因为那大太监马朝贤的侄子马强做恶，马朝贤欺下瞒上祸害一方百姓。智化和欧阳老哥哥为民除害，用一小子将马朝贤定成死罪。皇上感念他们的侠义本想封他们为官，但二人不肯。皇上知道欧阳老哥哥一心向佛，所以请他做了自己的替僧，自然就住在了大相国寺。那出首马朝贤的小子名叫艾虎，是智化的徒弟，又认了欧阳春做义父，所以他也暂时留在了大相国寺教授艾虎武艺。”这五个月发生的事甚多，一时之间也只能这么简单的这么一讲。
展昭和白玉堂这才知道，他们不在的这几个月里居然发生了这么大的事。

正在众人聊着的时候，铜锣声一落众人连忙起身，这是包大人回府了。
等包大人进了内院展昭和白玉堂这才通禀告进。他们没敢接出去，以目前的情况来看他们都不知道自己还有没有那个资格。
进了客厅包大人居中而坐，穿的是一身青灰色的便装。但尽管如此却依然威严的很。
二人进门后连忙下跪。“叩见大人！”不敢自称属下，所以没带自谓。
包大人看着二人轻轻的一摇头很难察觉，“你二人可知错？”
“不知道大人指的是哪个错？”白玉堂抬头便问。
展昭吓的用力一拉白玉堂的胳膊连忙再叩，“大人，我们知错了。”这白玉堂只要一听到错字就会立眉，对哥哥们如此，对大人怎么还能如此！
包大人看着白玉堂，“白玉堂，展昭他一走还留了封辞信。你却是带职离京，你可知道这是死罪？”
展昭连忙说：“大人，都怪小人一时任性，要责罚请责罚我，千万不要怪罪玉堂！”大人说的没错，即便不是在军中的武将，可是擅离职守一样是死罪。
白玉堂瞪了一眼展昭，他最受不了的就是这猫儿什么都加在自己身上，也不管这是不是他的责任。“大人！如果是这份错我白玉堂甘愿领下，请大人处置！”
包大人看了一眼公孙策，公孙先生心领神会将案上的东西交到展昭的手里。
“展护卫，你的东西你拿回去吧！”他笑着看着展昭。
这护卫的称呼让展昭吓了一跳，他连忙接过东西一看，原是自己那封辞信。“公孙先生，这……”
公孙策一笑，“大人自然是没有把你的辞信收下。皇上那边也是给二位请了长假，说你们回乡祭祖去了。”
白玉堂和展昭皆是一愣，他们怎么也没想到包大人非但不怪，而且给他二人留职请假，算起来这也是欺瞒了皇上啊！二人再一次一同叩头，“大人！属下等任性犯错，请大人处置！”
包大人哼了一声，“你们擅离开封五月之久，这处罚自然是不可免的。黄河连年泛滥，就罚你们三年薪俸赈济灾民！”
“谢大人开恩！”这对他们两个来说也就算的上是处罚了。白玉堂家财万贯从来就在乎这点薪俸，展昭的家虽然比不了白家，但也是富贵之人。更何况包大人这么做也是给他们下一个大台阶。
包大人摆手示意他们起来，然后仔细的看了看这五月不见的二人，心中不免感叹。这情字不知道是好还是坏，竟让这两位侠士到了这种程度。
展昭和白玉堂的事包大人自然早就知道了，他们二人这一走包大人必然会追问事情的原由，蒋平也觉得没有什么隐瞒的必要，于是也就全盘说出。包大人根本就没有怪罪的意思，那是展昭和白玉堂私人的事情别人无须过问。
再说这公孙先生原是比蒋平还早看出端倪的，那第一次在堂上见到展昭和白玉堂生死相随的时候，他就看出来了。那眼神里除了义气之外还有他物。只是他也觉得那是别人的私事，与他人无由何必干涉。但没想到的是展昭的个性太直，竟然为了这件事打算辞官。
包大人问他们二人，“你们这回来可是都想明白了？”若是没明白将来难免再生出其他是非。
二人点头，“属下等想明白了。以后绝对不会再为了这个废弃公事。”包大人对他们如此宽宏，他们还怎么能因私废公。
包大人点头，“你们连日赶路也累了，回去休息吧。”看他们一脸尘色，想必也星夜兼程而回。
白玉堂想对大人说道天长一事，但是却被展昭的眼神给拦住了。于是二人告退离开房间。

二人一边走白玉堂一边问展昭。“猫儿，你为什么不让我告诉大人？”
展昭摇头，“这件事还没有部署清楚，你现在就告诉大人，不是徒让他担心么。”
这时候公孙先生来到他们身边，“二位留步。”
二人住步，“公孙先生，您有什么事吗？”展昭问。
公孙策一笑，“学生有点事要跟二位说。你们的事这开封府里除了我和大人，李才包兴二位总管知道之外，张龙等人并不知情。所以，回到馆驿也还请二位各住原处，免得再生事端。这京城毕竟很多人在看开封府的错处，所以……”他的话没再说下去，因为意思已经够明确的了。
展昭脸一红，连忙点头。“属下明白先生的意思。请先生放心。”
白玉堂一皱眉，但是没说什么，他知道他要一开口展昭一定得火。只不过五爷心中暗叫：不住一处就不住一处，难道你们还能日夜守着房门不成！！！
公孙先生刚想告辞展昭拦了下来，“公孙先生，属下有话对您说。”这事一定要和公孙先生讲，他是开封第一智囊，他们想不到的公孙先生一定能想的到。
公孙策点头，“有话就请说吧。”他也早就看出方才在房间里白玉堂就有话要说，只不过既然他们没说出口自己也不便多问。
“请先生跟我们到前院。”展昭伸手相请，算算时间欧阳老哥哥他们也应该早到了。
进了前厅果然欧阳春和智化已经到了，身边还站了一个虎头虎脑的孩子，不用问一定是皇上亲口加封小义士的艾虎。
众人见礼之后各自落坐，展昭又对公孙先生把事情的原委讲述了一遍。
本来这事卢大爷刚刚已经对欧阳春他们说过了，现在展昭再详细的一说大家自然更是明了。
公孙先生沉思了片刻，“要说这襄阳王造反一事……其实早有端倪，并不算是新鲜事。他恨大人也是清理之中。当年他要求征兵加饷的事皇上本没过意，不过相爷和王丞相求的八王爷的面子，说通的皇上莫要养虎为患，所以他的要求被皇上拒绝了。他一直就怀恨在心，以大人为眼中钉肉中刺。后来大人陈洲放粮破了狸猫换太子一事，皇上一口气封了大人极品之贵，那赵爵一定认为如果不先除大人就难成大事了。早有听闻他招集江湖绿林道的人士，没想到竟然是想要暗下毒手。”
对这些事其他人并不知道。展昭来开封也没才没过三年的时间，对之前的事他也一概不知。
众人听后也都明白了，但五爷还有一事不懂。“先生，那襄阳王贵为皇叔，又统治荆襄九郡，大权在握可比海外的天子。他为何还要造反？”
公孙先生看了看门外，他也知道这开封府里没有外人，更何况身边是聚集了三位侠客五给义士，外面肯定也没人敢来偷听。他这才敢说下面的这段话：“大宋开国太祖皇帝本是兄弟三人，他们兄弟三人一同打下江山，并是立誓轮坐皇帝之位。因此太祖死后将其帝位传给了二弟太宗，但太宗专权不想将皇帝的位置交给三弟光美，于是在死前将皇位传给了其子真宗，也就是当今皇上的父亲。这样一来赵光美含恨而死，而他的儿子就是这襄阳王赵爵。他一直心心念念的不忘前恨，要造反也不算意料之外。”这段话可是皇族的家事，他本不应该对外言说。可是事到如今看来这赵爵反意以定，否则他不会接而连三的想要包大人的命。
这几十年前的事这些江湖中人自然是不知道的，所以他们听了之后都很是惊讶。皇家之中果然没多少兄弟情谊可讲，比较起来倒不如人在江湖来的洒脱。
“如此看来这件事牵扯太大，一定要让包大人上报皇上知道。如果这襄阳王不除可能就不光是包大人危险，恐怕大宋的安宁也会有危险。”展昭看着公孙先生说。
公孙先生点头，“那么这开封府中的安全就要全仰仗各位了。我这就去找大人禀报这件事。”
公孙先生走后，欧阳春这才说：“那道天长我曾经与他交过手，武功的确狠毒，不好对付。不过我们这里这么多人，要想制服他并非难事。我怕只怕你们说的那个齐三娇，我们都不是解毒的高手，那个女人又轻功一流，我怕她暗中下毒设计大人。”
展昭叹气，“公孙先生医术精湛，暂时只能寄希望于此。神医谷离开封实在太远，一来一返就得一个月，若是去请江先生，恐怕到时候什么事都晚了。”
从这一日开始这些人轮流守早大人的房前门口，早朝之时也一路由展昭和白玉堂护送。
包大人知道事后并没有向皇上禀报，这事现在一无人证二无物证，说出来皇上也不会信，更何况随意陷害一国的皇叔那可是死罪。包大人当然不是怕死，但这种愚蠢的死法实在是不划算。
时间一晃就过去了一个月，开封府平安无事。但众人绝不怀疑展昭和白玉堂的话，所以依然没有半分懈怠。

话说这一日在来往东京的路上，一辆马车缓慢的行驶着。这车中坐的是一位如玉的少年，他手捧书卷正在仔细的阅读。突然马车停了下来，这少年坐扶不稳掉向前冲了出去，幸好被赶车人扶住，否则怕是会受伤。
这位少年抬头一看，见路上站着一位打扮妖艳的女人，手中拿着一只花在那里盯着自己。
他一皱眉，那女人的表情笑的淫邪，让他觉得浑身不舒服。他刚想回到车中吩咐车夫赶路，就听那女人娇滴滴的说：“公子这就想走了么？奴家这可是跟了您一天一夜了，难得找了这么个没人经过的地方，公子就不想下车聊聊？”
那少年根本就不想理她，于是就像转身就想再进车中。只见那女人一闪身便到了少年的身边，伸手就抓住了他的腕子，轻轻一带便将他拉下马车。
那少年惊慌的争脱着，只可惜他是个手无缚鸡之力的文弱书生，根本就敌不过这女人的手劲。“你快放开我！你这女人好生无礼，光天化日之下怎么能拉拉扯扯！！”他的脸因为气愤被憋的通红，阳光之下煞是好看。
一边的车夫看不过眼连忙上前企图拉开那女人的手，“你这女人真是不知羞耻，怎么能拉住男人家的手！”
那女人抬手就是一扬，手中的花连着花柄直插入车夫的咽喉，那车夫连个音都没发出就死于非命。
这可把那位少年吓的不轻，杀人他没见过，更何况是如此近的杀戮。
那女人笑着将他往林中拉去，他死活不依却也无能无力。“你究竟想干什么！”要钱他没带多少，要物他只有几本医书。
进了林中那女人放开他的手，笑着对他说：“奶奶我看你生的标致，要同你做个夫妻，如果你从了奶奶不但能保你的小命，还能让你快乐。你要是不从……”说着她从怀中掏出一把泛着蓝光的匕首在少年的面前晃着，“奶奶就先刮花你的脸，然后把你分成数块喂这林中的野狼！”
那少年一听顿时气的脸色惨白，“你个无耻的贱辈！你放开我！你要是敢动我一下，我叔叔是不会放过你的！”
那女人一挑眉毛，“你叔叔是什么人？”她只是在前面的县里见过一次这少年的模样，但并不知道他的家事如何。
那少年定了定神，“我叔叔乃是开封府四品带刀御前的护卫展昭！”他现在终于知道为什么二弟展翼那么爱武，至少那不会被人欺负到这种地步也无还手之力。
听到这话那女人发出狂笑，“我今日这才见识到展家人的模样。看到你就自然知道你叔叔的长相了，难怪那花蝴蝶死的那么惨！”这女人丝毫没被这话吓到。她这次的任务就是要与开封府作对，展昭自然就是敌人。她怎么可能会被这少年的话吓住。因此他二话没说伸手就想无礼。
“你放开他！”一个男子的声音在林中响起。
那女人一抬眼就见从林中走出一位白衣的公子，看样子大也不过是十七八岁的模样。穿的也是一身文生的衣装，一没悬刀二没佩剑，手中拿着折扇是派风流儒雅的模样。不要说这一身华贵的打扮，就这张脸蛋也丝毫不比他手中钳着的少年逊色。她微微一笑，“今天奶奶我是走了桃花运了，怎么到处都能见到这标致的男子。怎么？你让我放了他，难道你愿意替他？”
那白衣公子一皱眉，“不知羞耻！”他见那女人还未放手便单手一甩，一道白线直奔那女人的腕子而来。
那女人一见不好连忙撤回手，这才没被打中。那甩出来的东西正打在一边的小树之上，就听“咔嚓”一声，瓶颈粗细的小树断为两截。那女人吸了一口冷气，“你是什么人？”那打断此树的东西居然只是一块普通的碎石，若这人不是高手绝不可能如此。
“你有必要知道么？”这公子晃着扇子来到那位公子的身前，“请问阁下可是展家大公子？”他伸手拉过被逼到树杆上的展翔。
展公子点头，“正是学生。请问您是……”
那公子笑了笑，“等我解决掉这个女人再说。”他可不想让这个女人知道自己的名字，若是被她从口中念了出来简直是倒了极大的胃口。
那女人从腰中抽出短剑就像这白衣的公子刺去。那公子扇子一收摆开就搪，就听“镗”的一声扇子与长剑一碰发出了火花。那女人这才知道这把扇子是金刚制成坚硬无比，是件兵器！“你到底是什么人？”她再问。
那公子不答，只是把展翔扶到一边，“展兄在这里稍候，待我除掉这个贱人。”说完他转身欲和这女人交手。
可是这女人十分狡猾，就看刚才那一石子他就知道自己的功夫绝对不行。所以她就想从怀中掏出迷烟准备放毒。就在这时候林外传来杂乱的脚步声，“少爷！您在哪儿啊！”一听这话便知道外面来了人，听声音至少也有个五六个人。他核算着，就算自己放了药怕也难免吃亏，所以她一转身对着白衣的公子说了一声，“小子，你给我记住。今天这仇我一定要报，如果将来奶奶若不让你们顺从了我，我就不叫美人蛇！”说完她转身就跑。
那白衣公子并未追赶，他懂得穷寇莫追的道理。他方才看到那女人向怀中摸东西，就知道有诈。古话说僧道妇女不可临敌，既临敌就必有外科的手段。更何况他一看便只这女人是个倒采花的女淫贼，她要耍的不是毒也是药。万一不慎中了她的道自己怕是没脸见连爹爹和叔叔了。
“展兄，你没事吧？”他转回身来到展翔的面前。
展翔长出了一口气，“多谢恩公相救，不知道恩公尊姓大名？”
他笑着说，“叫什么恩公如此见外。你我也算是亲门的弟兄。我姓白，双名芸生。是白玉堂的侄子，你既然是展叔叔的侄子，那你我自然就是亲人了。”
这话说出来展翔脸一红，这话说的真是透彻，直点了三叔和白五叔的关系。说的也是，这关系上论的话，他们二人倒真的是兄弟。“原来是白兄，刚才真是多谢你的救命之恩了。”如果白芸生不到，他是绝不会任自己受辱的，如果那样他只有一死。
“何必客气。不知道展兄今年多大？”白芸生问展翔。他没见过展昭，但就光凭展翔的模样他就知道了个大概。
“小弟今年一十七岁。”展翔抬起头看着这比自己高出一头还多的白芸生，张的多少有些像白五叔，但要比五叔有更有儒雅的气质和风度。
白芸生一笑，“那你还真的是小弟了，我大你一岁，你以后叫我白大哥好了。白兄白兄的叫着十分见外。”
展翔点头，“那不知道白大哥欲意何往？”
白芸生回：“我奉了父命去开封找我二叔。不知道贤弟你这是要去哪里？”
“小弟也正是要去开封。家师有信要我捎给公孙先生。”展翔这是从神医谷而来，江尧的确是让他带了封信给公孙策，至于内容是什么他并不知道。
“那既然如此我们结伴而行如何？”白芸生低头笑问。
“那就多谢白大哥了。只是我那车夫被刚才那女人给杀了，我想我们应该先报告官府，然后再赶路。”那车夫是为了救自己而搭上了性命，他不可能弃尸不理。
白芸生点头，“理应如此。”这时候那跟着他来的六个家人才找到此处。白芸生吩咐他们去报官，然后带着展翔出了树林。
一看到只有马展翔一皱眉。这个表情白芸生看在眼里，“怎么？不会骑马？”
展翔脸一红，“实在是让白大哥见笑了。小弟自小只懂读书，其他的事……一概不会。”若说是诗文歌赋他是无一不能，但是这骑马武艺他却一窍不通。
白芸生笑着拉过展翔的手，“我带着你，别怕。”说着将展翔托上白马，然后自己也翻身而上。
这个状况让展翔十分尴尬，“白大哥，这怎么好意思。”况且也太丢人了。
白芸生看出他的意思笑着说：“你放心这路上没人，到人多之处我自然会把你放下。进了县城我就给你找一辆马车，也免得你骑马受罪。”这一托他才知道，展翔的身子轻的很，让他骑马，怕是连缰绳都自握不住。
“多谢白大哥。”展翔低着头看着马脖子，实在是不敢抬起头来。
于是一行人这才继续上路，离开封也就不到三日的路了。



二十 [巨阙剑计杀逍遥道 锦毛鼠生擒美人蛇]

这一日天过申时，开封城内开始下起了细雨。
入夏的雨还带着一丝凉意，西北风刮过并不十分潮湿。
展昭站在院子的廊下看了看天，也不知道今天这雨能什么时候停下来。
这时候外面跑进来一个人见面就喊，“展大叔，五叔在哪儿？”
展昭一见原来是艾虎，“陪着包大人进宫去见太后了。你有事儿？”
艾虎一笑，“没什么大事儿。就是想找五叔喝酒。”这小子别看方才十五岁，却是个酒坛子。爱酒如命，却一吃就醉。倒不是他酒量不好，而是一饮就没了底儿，十分的耽误事儿。别人都想着法儿的管着看着，可只有白玉堂容着带着，所以这艾虎一但上了酒瘾就来找白玉堂。
展昭一瞪眼，“你师傅和义父不让你饮酒，你怎么就是不听！”
艾虎一脸的无辜，“我天生就是个酒虫，不喝难受啊。”他向左右看看没有人，然后小声的对展昭说：“展大叔，你说这道天长他们这么久都没出现，是不是就没戏了？”
“那可保不准，他既是受人之命，就没有不来的道理。”他不是希望那道天长真来，而是除非事情大变，否则这件事没什么可怀疑的。但为何自己都回来一个月了，他们还没有消息？这点他也十分纳闷。
就在这个时候就听到墙头上有人发笑。
展昭和艾虎一抬头，正看到一个女人站在墙上看着他们。
展昭一眼就看出这女人就是那美人蛇齐三娇，他的心当即就是一震，这话刚刚说完事儿就来了。“齐三娇，你好大的胆子，居然敢日闯开封府！”
齐三娇笑着说：“呦，这说话的不用问一定是南侠客展大人了。你怎么认得我的名字？”她刚办好要办的事儿，路过这院正看到展昭和艾虎。他们说什么她倒没听到，就只是一看到展昭就立刻认得了。他是见过展翔的，所以看轮廓和神韵也能知道一二。只是她不知道展昭为什么会认得她，她们并未见过面，而且她齐三娇虽然在江湖上多年，却从未被人抓到过，官府根本不可能有自己的画影图形。
展昭冷笑，“那不重要。不过既然你来了，就别想想走了！”说完他就想纵身上房与那齐三娇交手。
艾虎一撇嘴，“展大叔，你把这女人交给我了！”他自觉得自己是两位侠客的真传武艺不轻，要对付个女人还是有余的。
展昭一个没拦住这小义士就冲了上去。
齐三娇一见来的是个娃子便笑道：“难怪都说开封府里人才济济，看看这一个一个张的都这么水灵标致。”
这话出自一个女人的嘴里是格外的难听，艾虎没和她废话伸手就是一掌。今天他来不是为了打架，所以也没带兵器，况且欧阳春教他的能为也正是掌法拳脚。
别看艾虎的确有点莽撞，可是这功夫倒真是不错。他与智化早就是师徒，这半年不到的时间里又和欧阳春学了武艺，自然有些能为。不过十几个回合这两个人就打落到院内。展昭没有伸手，在他看来那齐三娇虽然传说武艺不错，但这么看上去并无出奇之处。凭艾虎的能为和她不相上下，他这时候插手怕这愣小子埋怨。而且他在边上看着比较妥当，这女人心狡性诈说不准什么时候就放她身上的零碎。
这齐三娇一边打一边急，她本身的能为比起那花蝴蝶是差的远了，所以她一直都是靠放毒做案偷生。今天这个小娃子虽然年纪轻轻，可是手头还挺狠，一时之间还真是难抽手。所以他边打边找机会。
就在这个时候外面的铜锣响了几响，只见艾虎一愣，知道机会来了便从怀中抽出一个手帕跳到上头风一抖。
展昭大喊“小心”！结果艾虎还是中了招。这女人也没等展昭纵身过来，就跳上墙头，“展昭，你要想救他的命，就赶紧给他找大夫！”她说这句话是为了让展昭不追自己。这可是堂堂的南侠客，她连一个小儿都对付不了，更何况是展昭。而且他知道这展昭中过花蝴蝶的道儿，所以看眼神就知道他时刻在提防了，所以就算交手自己放毒也不见得次次灵验。
这齐三娇的话果然管用，展昭见她逃走果然没追。他不怕这美人蛇跑了，她既然是为了和开封府作对而来，那么有一就会有二。现在府里除了自己之外没有第二个人，救艾虎才最重要。
他弯下身把晕在地上的艾虎扶起，这时候白玉堂急匆匆走了进来。
“猫儿，这是怎么了？”他进来之时隐约看到一条人影在墙上飞过，他怕展昭出事所以大步赶了进来。
展昭叹气，“方才美人蛇来过，艾虎和她交手中了他的道儿。现在晕了过去。”
白玉堂一皱眉，“偏巧公孙先生被请去了八王府！”这可真是要命。
包大人和卢大爷等人也先后进了这层院子，一见情况便知道开封入了贼人了。于是连忙派人去八王府找公孙先生。

门外车马铃辕一响，守门的衙役马上拦了下来。
“你们是做什么的？”
“在下白芸生，是白玉堂白护卫的侄子。这位是展昭展护卫的侄子。请您通报一声，我们有事要见他们二位。”白芸生他们连赶三天的路，今日天到申时才进了开封。
门上人一听连忙进去禀报。
展昭和白玉堂本是在房中为艾虎的事儿而担心，听到侄子来了都是一愣。但没做耽搁便都接了出去。
一见面，白芸生和展翔就想下跪，却被二人拦了下来。
白玉堂看了看他们，“芸生，你怎么和翔儿在一块儿？”这让他好不理解。
“我们两个是在路上巧遇的。”白芸生回答。
展昭连忙手：“快进去说话。”这么多人在门口也不太象话。
进了内院卢大爷他们也走了出来，他们也是多年没见过芸生了，这孩子十分招人喜爱，所以大家一见自然是十分亲热。只可惜没人笑的出来，这艾虎用水喷不醒，针刺不醒的，大家的心现在可是都揪着呢。
展翔见大家面色不佳偷偷的问白玉堂，“五叔，怎么大家好象都不是很高兴？”
白玉堂一叹气，“有人中毒昏迷不醒，怎么可能高兴？”
“哦？小侄倒还有些医术，虽然跟师傅学了不到十日，但这一路上把师傅的医术也翻了个大概，或许我能有些办法。”他在神医谷只住了七天，江尧其实什么也没教，只是甩给他一摞书让他自己去看，然后就写了封信把他连人带书的打发到了开封府。
这话其他人也都听到了，现在公孙现在还没回来让展翔先看看也无妨。于是展昭带着侄子进了艾虎所躺的房中。
展翔坐在床边替艾虎号脉，用时不久他笑了笑。“这个好办。来一盅黄酒掺入几滴鸡血就能让他醒过来。”
包兴听后也没多问立刻就下去准备，周围的人都看着展翔。白玉堂问：“翔儿，你从江老头那儿来？他收下你了？你这解法……”他还真是有很多疑问。
展翔就把自己如何进的神医谷，师傅如何收了自己，然后又把自己打发到开封的事如实讲了一遍。当然他也连美人蛇要对他无礼，幸亏白芸生救了自己的事一并说了。
展昭听后就是一皱眉，这是芸生来的巧了，若是没到那翔儿就完了。于是拉过芸生，“谢谢你救了翔儿一命。”
白芸生笑着说：“展叔叔何必这么客气，展翔和我本就是兄弟，您这么说就太见外了。”
侄子这话听的白玉堂心情舒畅，“说的对！猫儿，你就别这么客套了。”
展昭尴尬的一笑，这房中可是还有那些不知情的人呢。
这时候包兴端着一盅酒走了进来，白芸生帮忙将艾虎扶起来，将这酒给他灌了下去。没用片刻小义士就睁开了眼睛，“我怎么在这儿？”他是一闻到香味当时就晕了过去，现在头还晕晕的。
展翔连忙问，“这位小兄弟，你觉得怎么样？”他这都是现学现卖的，师傅的医术里有一本专讲了各种解毒的法子。
“你们是？”这面前的两个人艾虎不认识。
展翔和白芸生只好又各自介绍了一次。

艾虎的事解决了，众人的心却一点都没放下。
这美人蛇为何一人来了开封府？既然她来了，那道天长就没有不到的道理。
“去看后院儿的水井！！！”蒋平突然大喊。
众人这才突然醒过味儿来，那女人最擅用毒，加上她轻功一流前来开封既不是杀人就必定是下毒。所以展昭和白玉堂跟着蒋平带着展翔到了后院。
水井旁正有仆人打水准备烧晚饭，白玉堂伸手将他们手中的辘轳接下，井绳一动水桶里的水撒了一地。展翔上前用水瓢舀起一些放在夕阳光下仔细的观看。蒋平和展昭也围了过来，这水看似清澈却在阳光下反着青光。
四爷从百宝囊里翻出一个布袋，然后从里面抽出一根银针，放在水中一试，那银针入水之处顿时变了颜色，不是发黑而是发青。所有人一皱眉，这是烈性的轻毒，否则银针不会变成青色。
白玉堂连忙问一边的仆人，“这水可有送到厨房等处？”
仆人连忙回，“回白爷的话，这水才刚上来一桶，未送到任何地方。”
听了这话众人才放下心来，幸亏这开封府的井并非活井，不用担心这毒会祸害其他百姓。蒋平吩咐他们下去，今日不用做饭做菜，就说开封府迎接客人，让酒中仙送几桌上等的好酒席。

夜至之时云开见月，泥土之香扑面而来，让人觉得有些悲凉之意。
酒席宴上大家虽然谈笑自如却都心中有数。酒宴中欧阳春和智化都在，这齐三娇下毒一事被发现，那自然其他事也就会接踵而至。尤其是今夜，蒋平如此吩咐无非就是不让外面的人知道他们已经知道井中有毒。这开封府中几十口人，怎么能不食井水，所以给他个假象才好。想必今夜之时那道天长会有动静。
这酒可是酒中仙的陈年女儿红，只可惜所有人瞪着艾虎，让他没了这个福分只能谗着。看到他这吞口水的样子芸生和展翔实在觉得可乐。
展昭满了一杯酒，还没等动就被白玉堂拦了下来，“猫儿，你本就很少喝酒，今天更是算了。”他表情十分不快，这么危险的事他实在是不想让展昭去做。但是他知道自己劝说也没有用处，只能加倍小心的护着他。
展昭一笑，“这酒是给你斟的。”他侧过头声音说的很小，但他知道白玉堂听的见。他执意要如此自然是知道玉堂会担心甚至会生气。所以这杯酒他真的就是为白玉堂而满的。
“你要是敢出事，五爷就要你好看！”这一声也说的极小，虽然口气强硬却透着关心。接过酒杯一饮而尽。
见两人窃窃私语的样子，蒋平咳嗽了一声。展昭一扭脸朝大家一笑，“各位，我有些不舒服，想回房休息片刻，实在抱歉。失陪失陪。”
众人自然都不介意，连白玉堂也没有跟出去。
不过时酒宴也就撤下了，换上茶果又各自品了起来。时过不久忽然就听艾虎叫了一声，“诶呦！”众人转脸观看只见他捂着肚子，脸色发白，额头上都渗出了汗水。众人刚想问话，也都各个开始表情扭曲看上去痛苦不堪。
“不好！这茶中有毒！”蒋平大喊，声音之大让院中的人也都能听的见。
白玉堂勉强站起身，“我……我去看看猫儿……”说完他迈出房间奔了展昭的住所。

院中树上藏着的道天长和齐三娇听到声音相视一笑。
那齐三娇说：“我说叔叔，这次你信了吧？我就说不用您去力敌，我这包转肠散就足够让他们消受的了。”
“你在这里看着他们，我到后面去杀那包黑子！”道天长说道。这是他最终的目的，杀了包拯到了襄阳王那里他自然能加官进爵，甚至封候拜相。
这欲望就像是个填不满的窟窿，你越努力的去塞它，它就越撑越大。等什么时候连命都进去了，这窟窿才算是被卡平了。
早踩过盘子，这路道天长是熟的很。他绕过众人所在的客厅直奔了包大人的卧房。天色已晚包大人的房间里早就熄灭了灯光，看样子已经睡了。
道天长蹑手蹑脚的来到房门跟前，用手轻碰房门发觉没关，心中暗喜。他推门而入见借着月色看的清晰，床上躺着一人。他抽出匕首来到床边，心中暗念：包黑子啊包黑子，我姓道的与你一无仇二无怨，怪只怪你是襄阳王的眼中之钉。今日你死在某的手下也算来了个痛快！想罢他抬手落下就刺。
火花一溅，这匕首“镗”的一声被搪到了地上。道天长吓的不轻，他连忙后撤，这才发现搪开自己匕首的是一把宝剑，而那剑的主人正是躺在床上的这位。不用细看他就知道这人绝对不是包拯。“你是谁？”他大声一问。
他翻身下床将巨阙横指，“道天长，展某人在此恭候你多时了！”
“你就是南侠展昭？”道天上上下的打量了一翻，然后冷冷一笑。难怪花蝴蝶会重色误事，看来也不能全然怪他。
展昭没和他废话摆剑就与他比在一处。房中窄小，几个回合道天长就跳到院中。他边打边说：“包黑子在什么地方？”他看的出来，这开封府中早有安排，否则展昭不能在包黑子的房中等着他来。难道是齐三娇下午来时露出了马脚？那美人蛇并未将那会与艾虎交手一事告诉他，所以他自然是不知道。怪只怪那女人太过自负，也太不了解这开封府中的众人。
展昭冷笑，“要找包大人不难，只要你除掉我们开封府里的所有人等，你就自然如愿了。”
“这开封府里除了你全都中了转肠散，你还有什么可仰仗的！”
话音刚落房上树上墙上出现了十几个人。
只见蒋平蹲在房顶朝道天长一笑，“我说老道，你那转肠散爷爷们早就给破了。现在倒是要看看你还有什么可仰仗的。”
听完这话道天长大吃一惊，但他没敢分神，因为这展昭的功夫实在是与他不相上下。但光凭余光他就看的到那前面吃酒的众人怕是都来了。他暗中大骂齐三娇，不知道这娘们儿究竟去了什么地方，以她的轻功是没可能那么容易被人逮到的。但怎么叫她放个风却人都不见了？
卢大爷他们本想下去帮忙，却被智化拦住。这仗比的没有悬念，他们这么多人在周围一站，这道天长当即气焰就灭了大办，加上展昭本就与他的武艺不相上下，自然这老道是没有几分胜算。再加上正就是正，邪就是邪，这老道就算再怎么说他也知道自己做的是恶事，心里也自然就有着三分胆怯。
只见他蛇骨鞭上下甩动刻刻谨慎。展昭的巨阙虽快但碰到这鞭类的软兵器之上也少了几分锐气。那鞭子一碰就软十分难缠。两下四十多个回合也没分胜负。众人看的心急但此时下去就更是危险，那两人正在紧要的时刻，万一让展昭分神怕是会吃亏。
就在这时候只听一声女子的惨叫之声，道天长就是一愣，他听的出来那是齐三娇的声音。看来她是招了毒手。与此同时展昭见准机会长剑送出只朝道天长的前胸而去，老道见势不好也忘了这巨阙是上古的神兵，抖出手中的蛇骨鞭就将巨阙缠在当中。
展昭见状淡然一笑，手下加力一翻剑身这鞭子顿时随着内力碎成数块。
这时候道天长才算后悔，就恨自己分了精神。他本就不想带着这个女人前来，只不过是受命行事他不得不如此罢了。只是没想到这女人竟然成了自己的催命鬼。
这一剑没做丝毫停留就近了道天长的身，他想躲也晚了。就只见巨阙没入老道的右胸，直穿而透。

回头说那一声惨叫是何缘故。
那道天长转到后院去刺杀包大人，本是让这齐三娇给他放风。但这齐三娇对自己的转肠散是十分有信心，自觉得根本没必要再看着这些人。尤其是当他看到白玉堂从房中走出，他就被迷的三魂都了两个。要说他刚见到展昭之时也是个赞叹，但她对那种面色义正的人没什么太大兴趣。倒是这白玉堂一派风流的模样，让她是一见倾心。
她跟在白五爷身后，见他也是一脸痛苦的模样便认为他也是中了自己的药了。看来不用三刻怕是就要浑身无力了，她边暗中跟随边在心里盘算着美事。
五爷没有进展昭的房，他不过是找了个借口罢了，此时的他心急如火，那猫儿要替大人受刺。他虽然知道以猫儿的武功，在有防备的情况下不可能轻易受伤，但他就是不放心，所以表情凝重的很。但即便如此他也早就发现身后跟着个人。
“鬼鬼祟祟，出来！”五爷手握白虹的剑柄转身观看。
看白玉堂发现自己齐三娇也没什么必要再藏下去，于是她从暗处闪出身影，笑着说：“看您这身打扮想必就是锦毛鼠白五爷了吧？”想必那天在林中的那个白衣小子也是他白家的人，真眉眼倒真有几分相似之处。
白玉堂一皱眉，“齐三娇，你跟我到此莫不是还想和五爷动手？”他对这种人是讨厌到了极点，而且在九真观的时候见他提到展昭一脸色相，他就气不打一处来。当时他就想进房捅了这个女人，不过碍于事大，展昭又加以阻拦这才作罢。
美人蛇微微一笑，“五爷这是哪里话来。小妹我爱你还来不急呢，怎么会和你动手。”她手中攥着香帕准备随时抖出。他知道这白玉堂可不是普通之辈，见他走路越来越稳也开始起了疑心，不知道他究竟中没中药。
齐三娇这话一出口让五爷好倒胃口，若不是大敌当前他非吐上一吐不可。“天下的女人可不少，但恐怕没有比你更不要脸的了。”
“五爷这话就不对了。女人坏也是男人带的，莫不是五爷连女人的边都没粘过？”
“下贱的东西！”五爷实在是不想和这个女人再说什么，从她的嘴里全都是些不堪的词句。他抽出白虹就向她扫去。
齐三娇一纵身跳到一旁，他知道自己的武功实在是差的太远，若是动手根本就没有反手的机会。她随手一扬那手帕抖开，一股白烟飘过。
五爷打了个晃，只闻到一股胭脂香。
见毒烟中第齐三娇顿时来了精神，她向前凑了几步离五爷只有一剑之地。“白五爷，我可没有伤你之意，只要你愿意，我齐三娇可以背叛师门，从此再不做恶，跟你做个永久的夫妻。”
五爷忍着欲吐的难受劲拿剑指着她，“无耻！”剑身晃去没做停留，连力道也没见缓下来。
这便是色迷了心窍，假如这齐三娇肯逃一步就不会中了五爷这一剑。
五爷这剑刺的并不十分深，但正刺在美人蛇的肩骨之上。白虹何等的锋利，钢铁都可易断更何况是这女子的骨头。因此这惨叫之声异常的尖厉，齐三娇顿时疼到晕厥。
白玉堂抽剑回身再摆白虹就想要了这女人的性命，智化在墙上大喊：“五弟，留她一条狗命！大人还有话问！”
要不是这句话这下贱的女人就死了。五爷忍了忍，平下心神啐了一口。“贱货！”事到这里他也算长出了一口气，要不是白天艾虎已经中过一次迷香，他现在也怕是难逃毒手。展翔按照江尧所写的配方制了些解药，所有人都闻上了，他也不例外。
“智大哥，这个女人交给你处理了。我去看看猫儿。”说完他转身上房，这捷径可是比走门快的多。
到了大人的院，正看到道天长的尸体横在地上。他连忙跳到展昭的身边，见他胸前染血急的他忙问：“猫儿，你怎么样？”他过来展昭上下查看。
展昭一笑，“我没事，这血不是我的。”刚才他抽出巨阙之时，道天长喷出的血染了他的衣服。
听到这话白玉堂这才放下心，“我带你去换衣服。”说完他拉起展昭的手。周围这些人都是知道他们的，他也没那么多顾及。
靠近白玉堂的身边展昭闻到一股胭脂香，“玉堂，你身上怎么有这种胭脂的香味？”他皱着眉看着白玉堂的眼睛。
白玉堂一笑，“胭脂香当然是女人撒的。怎么，你吃醋？”
“你少跟我这胡扯！刚才那一声女子的惨叫可是你杀了那美人蛇？”这白老五真是要命，不管到什么时候他总是忘不了嬉皮笑脸，况且这玩笑一点都不好笑。
“她没死，智大哥让我留了条活口准备问她口供。你就别问了，这里有哥哥们处理，你快跟我去换身衣服。”这个样子怎么去见包大人，况且这两个人一死一被抓想必暂时也没什么状况发生。
展昭点头便跟着白玉堂回了自己的房间。



二十一 [交印信玉堂连叫苦 保钦差暗查荆襄郡]

展昭褪下血衣一边翻出干净的衣服一边说：“玉堂，还是你先洗把脸吧。虽然你闻了解药，可是那迷香留在身上总不是件好事。”
“要不要洗个澡？”白玉堂弹掉身上星点香粉，然后洗了一把脸。
“没那个时间，我们要赶紧去看看大人。”说着他换上一身黑色的便装。
白玉堂擦完脸回身把展昭抱住，“以后别干这种危险的事儿了。”他低下头吻上展昭的额头。
展昭没有推开他，“事关紧要，若我事事都先考虑自己的安危，还怎么办案怎么保护大人？”
“今天我不和你计较，但是以后再有这样的事你让我来！”本来这一次的事他就不同意，但是展昭说的义正词严，欧阳老哥哥又保证说道天长的武艺并非很难对付，他这才算勉强答应了下来。
展昭看着白玉堂的表情忍不住一笑，“你来？就你这急脾气能干的了这种事儿吗？”要是让他白老五躺在那里一动不动的等着人动手，那不得不比上大刑还难受。
白玉堂挑了挑眉稍，这猫儿还真是了解自己。
见白玉堂不说话展昭就想推开他，“我们该去看看大人他们了。”包大人刚刚是躲到了公孙先生的房中，这会儿恐怕已经开始升堂问案了。
“猫儿，我头有点晕。”白玉堂忽然放开展昭单手扶住了自己的头，深锁着眉头表情难受。
这一下可把展昭吓坏了，他连忙把白玉堂拉到床边坐下，“是不是解药过劲中了招儿？”翔儿毕竟是新手，不过是按照医书配的解药而已，要说让他一百个放心那是不可能的。
白玉堂见展昭一脸紧张，所有注意里都在自己的痛苦表情上。他猛的一抬手将这猫儿推倒在床上压了上去。“要是我刚刚真中了那女人的道儿，你说可怎么才好？”
展昭顿时气的脸色发白，“白玉堂！！！！”这已经是他第二次用这种招数骗自己了。这么下去他以后还能不能信这白老五？？
没等展昭发怒白玉堂借着他大喊的空挡堵上了他的嘴。要亲这猫儿一下不想点招是绝对不行的。
“咳！咳！”好不容白玉堂放开了他的双唇，他却因为气息不稳又想说话呛的咳了起来。
白玉堂连忙把他扶起拍了拍他的后背，“你千万别动怒。你可知道求你这一吻有多难。”
展昭白了他一眼，“今天的事就算扯平，以后你要是再敢骗我，就休想碰我一下！”
“听你这话的意思是只要不来这套，你就肯老老实实的从我了？”白玉堂伸手去摸展昭的脸。
“啪！”的一声五爷的手被拍开，“大人和哥哥们都在忙着问案，你怎么这么有闲心！”说完他站起身提着巨阙走到门口，见白玉堂还坐在那里他一瞪眼：“你还坐在那里干什么？”
五爷委屈的一边揉着手一边叨咕，“人都抓住了，你还这么紧张做什么。”
展昭又一瞪眼也没说话就朝内堂走去。
“你等会儿！”五爷无奈只好跟了上去。心中暗叹：这猫儿的情筋看来还是不怎么发达啊！遇上这么个主儿也真够受的，他堂堂锦毛鼠可什么时候这么委屈过自己。他对这猫儿是碰不敢碰，不碰又难忍，活活就像给套上了夹板一样！

内堂里燃着火盆，让这本就阴森的开封内堂显得更似阎罗殿堂。
早有下人为这个齐三娇上了止血的金创药，她的伤虽然重但却不是致命的。这女人也不是什么身娇肉贵的主儿，来回这么一折腾也早就醒了过来。
此时的美人蛇什么也不怨，她依然笑着。想她齐三娇这么多年杀过多少男人，又让多少男人为她争风吃醋，只可惜她这命却是断送在了一个连看都不愿看自己一眼的男人手里。
这时候白玉堂和展昭一并上了内堂。见过大人和各位哥哥站在一旁。
齐三娇看了白玉堂一眼，“白玉堂，你既没中药又何必一晃哄我？”她是没想到这白玉堂能用这一计。
“五爷我只是讨厌女人的脂粉味而已。”他扭脸根本不看那女人的嘴脸。他就是懒得费事，更何况这也不是什么丢人的事儿，兵不厌诈那时候节约时间比什么都重要。
“哈！真是好笑，莫不是堂堂的锦毛鼠只好龙阳不成？”这女人的盯着一边的展昭，不免一阵冷笑。见他二人对视的神情她就看了个大概，她这辈子没干过别的事儿，就只是对这情欲二字看的透彻。一旦情字当头，这眼神儿自然与常人不同。
“啪”的一声，蒋四爷在这女人的脸上来了一巴掌。若是别人是铁定不会下这个手，但四爷向来是没那么多顾及。这娘们儿说太多了，若是再说恐怕会惹出娄子。“这大堂之上岂容你胡言乱语！”
美人蛇的话让白玉堂十分恼火，即便她说的是事实，可是这大堂之上也实在是让人接受不得。他双眉一立，话还没等说就被展昭拦了下来。“莫要多言，这儿有大人做主！”这话声音不大，只入了白玉堂的耳朵。四哥如何做他是管不了，但依白玉堂这个性，要说出的话必定也会惊人无疑。
这天下能让他白玉堂瞬间熄火的人也就知道展昭了。五爷深吸了一口气生生的把话吞了下去。
包大人一拍惊堂木，“堂下所跪何人？”
齐三娇一笑，丝毫没因为刚刚那一巴掌有何难色。“小女子齐三娇。”她知道这开封大堂不好过，与其受罪不如问什么说什么，或许能留个小命活着。这女人本就不是什么坚贞刚烈的主儿，自然也就别指望她能做出什么让人叹服的事儿来。
“你来开封府是为何故？”
“奉命刺杀包大人您啊！”她这才算有机会抬起头仔细的看一看这位青天的包大人。果然如传闻一样，面色黝黑额中有一月牙胎记。张的威风凛凛一身的正气初看之时不觉得是个文人。
“那死了的道天长可是与你同路？”包大人杂二万亿年。
齐三娇点头，“他与小女子同路而来。我不过是个帮衬，他才是正主儿。”她是真没想到这个逍遥道人居然这般废物，亏他还比自己高出一辈，竟然一丈既死。若早知道他是个能说不能行的东西，她齐三娇也不会跟他来受这份罪。
“你是奉了何人所指要害本府性命？”这公堂之上就是麻烦，不管你是知道的还是不知道的，总之是一样不落非问不可，否则这口供也就不全了。
“襄阳王赵爵。”齐三娇毫没含糊。她并不是那王府的官员，女子不能为官这到哪里都是个定律。更何况她十分了解自己的地位，那襄阳王手下高手如云，除了几个好色之徒之外没人待见她这种人。诸如她和花蝴蝶，于月人这种人，也就只是做个跑腿送信阵前送命的勾当。她这次前来是想露上一脸，也让那些男人看看自己的本事，可是没想到这开封府里的人各个精明没一个憨蠢的货色。她才方骂那花蝴蝶好色误事，到头来自己也和他是一个德行。
包大人也没想到这女人回答的如此痛快，于是看了公孙先生一眼。公孙策无语只是摇了摇头，这是个不争的事实，赵爵欲反毋庸置疑。包大人一拍惊堂木，“齐三娇，你可知道陷害一国亲王是灭三族的大罪？”
齐三娇一笑，“事到如今大人还以为小女子敢哄骗诸位不成？我与堂上任意一人都无仇无恨，若没人指使我何必冒险？”三族？她家是上无老下无小，连个亲戚毛都没剩。
“你可有证据？”无评无据无法让人信服。他们信可皇上能不能信就两说了。
“我怀中有襄阳王府的令牌，若不信可拿去一看。”
这倒为难人了，这女人不管再怎么不要脸他还是个女人。这大堂之上全是男子，谁能伸手进她的怀啊。
蒋平伸手拽出自己的娥眉刺抵在齐三娇的项上，“要是妄动一下，就让你当场毙命。”他吩咐差役替她解开绑绳。
齐三娇也没做其他打算，她伸手从怀中掏出令牌交到蒋平手中。她又不傻，即便他有机会从怀中拿毒出来，即便他撩倒了蒋平，可是这里这么多人她根本就没有逃跑的机会。无谓的挣扎她从来不做。
差役又把这美人蛇捆上，蒋平这才把令牌交到大人手中。
包大人仔细一看这大令金面雕龙，上写襄阳王府近卫统领字样。不用说别的，就凭这上面雕着的五爪金龙就是个死罪！普天之下能配用五爪龙纹者只有天子一人，即便是皇族宗亲也不可使用。公孙先生看后也是一皱眉，“大人，这件事看来证据确凿。这令上套着襄阳王的印纹。”这做不得假。
包大人点头，然后再问：“本府问你，除了你与那死去的道天长之外，襄阳王可还派了其他人前来开封？”
“王爷手下人数众多，他派什么人自然不会让我这样的人知道。包大人这话小女子回答不了。”她不过是个小喽罗而已，就连受命也不是王爷直接下旨，她能知道些什么事儿。
包大人也不用再问，“让她画押！”这些就够了，就足够让皇上相信襄阳王已有反心。
画押之后齐三娇被押入开封大牢。夜过亥时刚打过三更，包大人退了堂吩咐各自都回到房中休息去了。

今天的早朝护送的是蒋平和韩二爷。其他人用过早饭之后都聚到客厅里谈天。
“芸生，你怎么来开封了？”昨天实在是没心情理旁的事，所以今天白玉堂这才抽出时间来问个仔细。
白芸生一笑，“我爹让我来给老叔您带个口信和一枚印章。”说着他从怀中掏出印章递到白玉堂的手上。
五爷一愣，这印章他怎么看着这么熟悉？“这是……”
“我爹让我告诉您，说您如今也是家成业就，总该定下心来打理一下自家的生意。这印章是我白家在京城周遭四府所有生意的印信。爹说从今以后这二十几家店铺就归老叔您自个儿管了。”芸生说的轻生，但他看的出来老叔这表情一点一点扭曲着，看的他实在是想笑，但又不敢笑出声来。
“不行不行！你快把这东西拿回去！”白玉堂连忙想把这印章塞回给芸生。这就是要他的小命，大哥明知道自己最讨厌做生意，一碰到算帐就头疼，怎么能想出这么个法子整治自己。
白芸生连忙撤身，“这可不行。爹的命令我可不敢违抗。若老叔不依您自己回白家港还这东西，小侄无能为力。”
白玉堂挠着头，看了看对面的卢大爷，“大哥！救小弟一命！”
卢大爷一笑，“我看你大哥做的太对了。你少要烦我，你白家的生意休想让我卢家插手。”这本就是他和大爷白金堂合计的主意。这白老五生性毛躁事事拔尖，天下能难的倒他的只有这生意二字。若不治治这白老五的性情，将来还指不定出什么乱事。
“猫儿！！！”白玉堂只能再看展昭，一脸的恳求。
“与我无关！”展昭看在眼里笑在心头。他还没见过白玉堂这副表情，实在是好笑，好笑的不行。
白玉堂一把拉过展昭的手，“怎么和你无关。你没听芸生说么，大哥是说我现在家成业就才把生意甩了这些给我。这不都是因为你，不行，这家你管定了。”
展昭脸一红，然后一瞪眼。“你若这么说以后就你是你我是我。”这房中虽说没有外人，可芸生毕竟是晚辈，这白玉堂说话好没遮拦。
“不要啊！！！！！猫大人，我错了！！”这可是五爷生平第一次如此的求人。
这时候后公孙先生带着展翔迈步走进客厅，一见白玉堂这个德行公孙先生一愣。“白护卫，你这是做什么？”
白玉堂无奈只好把事情说了一遍。听完之后展翔忍不住笑出声来，公孙先生也是如此。他们谁也没看过这堂堂的锦毛鼠怕成这个样子。“白护卫，你这事学生解决不了。看来你只有多学些经营之道了。”
五爷彻底泄气。展翔看在眼里实在是有些不忍，堂堂的侠义之士居然被自家的生意给弄成这样。这位展家的大公子天生的心软，比他这三叔还软。于是他走到五爷面前，“五叔，你莫要担心。小侄家中也有几处买卖，自小跟着父亲也学了些经营。大事管不了，若五叔有什么需要的地方，小侄倒是可以帮忙。”
这话听完白玉堂顿时来了精神，他一把拉过展翔的手没说二话就把那印信塞到展翔手中。“就这么说定了。以后这事归你管了！”
展昭气的一把拉过白玉堂的胳膊，“白玉堂，你是不是太过分了？”
“我若是日日照看着生意，还怎么抓差办案保护大人的安危？”这是多么正直而让人无法反驳的理由。白玉堂就知道只要一说到公事，这猫儿肯定没词。
果然如此展昭张开嘴却什么也没说出来。倒是芸生一皱眉，“老叔，翔弟他来年要参加科考。你这不是耽搁他的学业？”
白玉堂一瞪眼，“心疼你就帮着他！反正你自小就跟着你爹照管生意，这事儿本就该你来处理的。”
白芸生摇了摇头，实在是再说不出其他的话了。他这五叔便是自小如此，虽说按辈分他们是叔侄，可相差也就三岁，他们从小一起玩到大，白玉堂的性情他比谁都清楚。
白玉堂的话让展翔觉得十分尴尬，“五叔，这是你白家的生意，我看还是……”
“啊！我想起来了，艾虎约了我教他武艺。你们慢聊，我去赴约！”五爷突然站起身，也没等别人反应转身就走。
“白玉堂！！！！”展昭起身想追，不过想想又算了。这也实在是难为了他，这白老五从上看到下也没有一根经商的筋。要说让白玉堂挠头他觉得没什么不好，可是生意毕竟不是儿戏，这白家世代经商积累下的家业，也不能让他白老五做了这个败家子。于是他只好看着芸生和展翔，“这件事儿，暂时还真得由你们两个操心了。”
白芸生和展翔一脸的无奈，但事已至此他们也没有反驳的余地。更何况白大爷让儿子亲自前来，也无非就是知道兄弟不是这块料给他找了个帮手。
这事也算有了个解决的法子。展昭这才问展翔，“翔儿，江先生让你来开封可是有事要办？”
展翔笑着回：“师傅是让我来京城拜公孙先生为师。他说我学医不如学律，反正来年也要科考，于是就把我打发来了。”
展昭点头，“原来是这样。”然后他朝公孙先生一拱手，“以后就有劳公孙先生多多调教小侄了。”能拜在公孙先生的门下，也是他展翔的福分。别看公孙策只是这开封府中的师爷，可他却享着二品大员的俸禄。不要说在包大人这里说一不二，就连皇上也对这位公孙先生礼让三分。
公孙策一笑，“展护卫这话就客气了。展翔可说是继承了你兄长的才智，来年必中三甲无疑。学生能收得这样的徒弟也是三生的幸事。”
众人听后都是一笑，看来这开封府里是文才武艺都后继有人了。

包大人退朝之后没回开封府，而是带着蒋平韩彰等人直接去了八贤王赵德芳的王府。
这襄阳王一事他不能在朝堂之上直接对皇上言讲。谁知道这官员之中有哪个是那赵爵的亲信？更何况这目前还算是他赵家的家事，包大人就算是太后的义子也毕竟是外臣，还是如当初一样求得八王的面子说的容易一些。
八王爷对包大人一直都是十分欣赏及信赖，对蒋平等人也是十分的喜爱。所以招待他们的地方不是前厅而是内堂。
包大人领头向八王爷行了君臣大礼之后，这才落座。
八王笑问：“包卿家，你来我府中必定有事吧？”开封府中如此忙碌，若无大事都怕是难让包拯入他王府一次。而且看这排场想必是早朝之后便赶了来，这事儿想着还真是小不了。
包大人也没多说，就将那齐三娇的口供连同领牌一起交给了八王千岁。 
赵德芳看过之后吸了一口冷气，“包卿家，这……这……”这让他一时之间无法反应。对他这个堂弟赵爵他是知道的，那个人野心勃勃一直都不甘人臣。只不过先帝有给了他荆襄九郡之土，论封可比自己这八千岁还要优厚，他居然到今天还有谋逆之心。
“八王千岁，这件事可大可小。臣并非是为个人安危着想，为了大宋的江山，请千岁务必向皇上进谏。”包大人说完起身跪在地上。
蒋平等人见状也都连忙跪倒。
八王连忙亲手搀扶包大人，“包卿家你这是做什么。你做这一切还不是为了赵家的江山。本王自然知道你不是为了私人着想，但这件事非同小可。皇上那边万一不信……我还好说，不管如何我都是他叔父养他成人，但你恐怕就要遭累了。”
包大人一笑，“千岁这话就错了，这本是臣应尽之责，何来遭累一说。若这供词和证物皇上不信，我相信凭千岁的金口也能说的皇上肯于查证。况且这江山安危并非儿戏，皇上乃是明君，断然不会只信亲情。”
八王点头，“我这就进宫面圣。不管是何消息我都会派人到开封府相告。”
包大人鞠躬，“多谢王爷帮忙。”
八王叹了口气，“这是你在帮我大宋，帮我赵家的忙。你何来的谢字？”说到这里赵德芳突然想起，“包卿家，这件事你何不进后宫面见太后，有我和太后一同进言，皇上必然不疑。”
包大人称是。他不是没想到这点，只是八王若不先求下来，太后那边他是一句都不能说。即便太后肯为他进言，他也不能让干娘担上后宫干政的罪过。
八王也没耽搁，换好朝服便带着侍卫进了内宫。
事情果然不出所料，仁宗赵祯开始真的是不能相信。
八贤王将事情的利害讲了个透彻，当然，不用说这些仁宗也都全懂，他只是一时不能相信罢了。但他也知道包拯的话向来无假，更何况这金龙的令牌也让他不得不起疑心。
“皇叔，朕并非不信您与包爱卿，只是这件事非同小可。容朕三思。”赵祯现在是头晕发沉实在是不想再说。
赵德芳看的出皇上现在十分不适，所以也没再说什么。
见八王走后赵祯坐在龙椅上长叹了一声。这哪朝哪代都有这谋反的逆事，只不过到他这里要反他的竟然是他的堂叔。

这三日里开封汴梁是平安无事。
今日朝之后仁宗下旨命监察御史颜查散为钦差，带天巡视荆襄九郡。
皇上的话说的婉转，但实际的意思包大人和颜查散都心知肚明。
“包爱卿，这次颜爱卿远巡你可要舍得手下的爱将护送他前往。”赵祯有意如此安排。既然都说赵爵收养了绿林人士，那如果没有开封府中的人保护，颜查散此行难保安全。
“臣领旨！”
退朝之后颜查散跟着包大人回了开封府。
一进内厅所有人都围了上来。
“今日皇上下旨让颜大人巡视荆襄九郡，本府要你们护送，你们可愿意？”包大人问。
“属下等自然愿意前往。”众人一同施礼。这不过是两下一句客套话罢了。莫不说大家与颜查散的私人关系，就凭他是包大人的门生，这保驾一事也是义不容辞。
“公孙先生。”包大人向身边看去。
公孙策连忙施礼，“大人吩咐。”
“本府派你随从颜大人前往，你务必要小心行事。那赵爵手下也有谋臣若干，若你不去本府也不放心。”
公孙策点头，“学生一定不辱使命。”
包大人又看了看在场的众人，“展护卫，白护卫。你们二人要保护颜大人的安全，一路之上不许有半点差错。”
二人拱手，“请包大人放心，属下一定保护钦差的安全。”
事情商量过后展昭还是对京城之时十分不放心，所以去了趟大相国寺。欧阳春和智化答应他在这段时间替他们保护包大人的安危。展昭这才算心中有底。

起程前一天。
韩二爷和徐三爷留在开封保护包大人，所以其他人都在忙碌的收拾行装。
包大人为大家设摆了饯行的酒宴，入夜之后各自都下去休息去了。
展昭坐在床上发呆，他心中还是有些担心。
这时候白玉堂推门走了进来，“猫儿，你还没睡？”
展昭看了他一眼。这人问的都是废话，灯未吹人还这儿坐着自然是没睡。“这么晚了你怎么还没休息？”这话该他问才是。这几天自己是逼着他看了几次白家的帐本，早就搞到他头疼了。
五爷反身关上房门来到床边坐了下来，“我现在闭上眼睛都是帐目，实在是睡不塌实。”说完他倒身躺在了展昭的床上。
“你起来。你忘了公孙先生的话了？”展昭欲拉起白玉堂。
“你就让我在临出发前好好睡一夜吧！”说完他一把将展昭拉到身上，“抱着你我就肯定记不得哪家是酒楼哪家是当铺了。”
展昭皱着眉，“真的那么辛苦？”
“不信你试试！”白玉堂闭着眼睛。还是抱着这猫儿好，脑袋里除了他什么都没有。
“唉，算了。若你实在是为难，等从襄阳回来我陪你去见一见大哥。”听卢大哥说这无非是为了治一治这白老五的脾气。可是这几日下来见他实在是头疼，自己倒真是有些心疼。
这一吻亲的是连兴奋带感激。白玉堂的心里乐得犹如开了花。“猫儿，还是你最心疼我。”
“你放开！”早知道就该多憋他几日，免得他得意忘形。
“猫儿，你刚刚坐在那里想什么？”看那一脸凝重的表情准不是小事。
展昭叹了口气，“我在想那襄阳王就只派了道天长一路人马？”
白玉堂也一拧眉，“这件事真的很难说。而且以他们的脚程也绝对不可能晚我们一个月才到开封。”
“我也正是十分担心这一点。”展昭看这白玉堂，“玉堂，我们这一走……大人万一出了什么事儿可怎么办？”
“你不是求了欧阳老哥哥和智大哥了吗？有他们两位侠客在，你还担心什么？”
“唉，我只能希望大人平安无事了。圣旨不能违抗，而且查办襄阳一事真的是十分重大，也只能暂时如此了。”这就是展昭不放心的原因，事有疑点他不得不想。但其实想也无用，能做的他也都做了。
两人沉默了片刻，展昭觉得这姿势实在是不舒服。“玉堂，你还是回你房间去吧。”
五爷这次没反驳，放开展昭起身就走。
见他如此展昭这才松了口气，难得这白老五没有死死纠缠。可是这气他松的太早了。就见五爷来到桌边低头将灯吹灭反身重回床边。
“猫儿，今天五爷来了就没打算走！”
“白……”展昭被推到床里，此时此刻他依然对这白玉堂的动作处于惊呆之中。
“嘘！别叫，万一被人听到你可别怪我！”这猫儿怕羞他自是知道，所以用这个威胁必然管用。
展昭被压在身下实在是没敢反抗，要是打起来这深更半夜的必然会惊动旁人。“白玉堂……你……”
五爷翻身把展昭搂在怀里，“我知道明天赶路，所以没打算做其他的。不过你千万别乱动，动出火来你可得负责。”
展昭哼了一声，“希望你说话算话！”事到如今他躲也无济于事。
二人再没说话，只听见外面“咚！――咚！咚！”三声梆响，已是三更天了。



二十二 [到襄阳贼人入公馆 白五爷中计丢大印]

一阵喧闹之声将展昭和白玉堂惊醒。
展昭连忙起身点灯。“我出去看看怎么回事。”他披上一件外衣开门走了出去。
到了门口刚好看到王朝经过，“王朝，出了什么事？”
王朝急回：“有人将牢房中的差役打晕，把美人蛇齐三娇劫走了！”
这句话把展昭惊的不轻，什么人胆敢劫牢反狱？在这非常时期出现这种事，是不是正验证了他的担心？
这时候白玉堂也从房间走了出来，“可有人看到劫狱的贼人？”
“长相没看清楚，但据说是朝西面跑了。”王朝看着白玉堂实在是一愣。“五爷，您怎么……”
白玉堂一瞪眼，“快去看看大人！”这院中还住着不知情的人就是个麻烦。他转脸看展昭，“猫儿，我追出去看看。大人交给你了。”
“你要小心点！”展昭还是不太放心这白玉堂毛躁的性子。
五爷回身一笑，“你放心，快去看大人吧。”
不说展昭去见包大人，单说白五爷提着白虹奔着西面边跑边寻。
说起来他还是第一次穿着一身黑衣，不过没办法，展昭床边只放了这套黑色的便装。他在心中暗笑，这猫儿的衣服自己穿上还真是和身。
忽然他见前面有两条黑影晃动，五爷隐在暗处边躲边跟。
拐过几趟街那二人进了一处宅院的后门。见此院墙高大起瓦，定然不是普通人家。五爷没敢擅入而是顺着墙身转到街面。这地方很是熟悉，他巡街的时候经常路过。抬后一看，上写“太师府”三个金漆大字。
白玉堂一皱眉。这太师庞吉是皇上的岳父，可谓是权倾朝野不可一世。为何美人蛇会被人救进太师府？难道这庞吉和襄阳王还有所勾结？想到这里他迈步想要砸门，但他又迟疑了。哥哥们都说自己性情太暴躁，就连猫儿都说自己沉不住气。今天这事儿……摸不到个准信，看来这贼人必定不是随意进得府去，那门里有人接应自然是和庞吉有所关联。五爷一咬牙，心中暗道：今天就放过这个贱人，回去先禀报大人再说。
回到开封府，已经是满院子灯火。
展昭见白玉堂回来连忙问：“你可有追到？”见他表情沉重两手空空，难道是一无所获？
五爷摇头，“追到是追到，但暂时拿不到。”
“这是什么意思？”卢大爷问。
白玉堂一摆手，“这话得跟大人说。”
众人跟进书房，包大人和公孙先生正在里面等着。
“大人。属下追着贼人一直跟到了太师府的后门。见他们从后面走了进去属下才回来禀报。”白玉堂说的很简单，但意思很明了。
包大人显然有些吃惊，“白护卫，你可看的仔细？”
五爷点头，“属下看的十分仔细。”
包大人看了公孙策一眼，“公孙先生，你认为这件事会是如何？”
公孙策也是迟愣了片刻，“要说那庞太师与襄阳王之间有无勾结学生不敢断言。但他的确将大人视为仇敌。”包大人陈洲之时铡了安乐侯，那老庞吉自然不会罢休。
“那庞太师能否为了私怨勾结反叛？”卢大爷不禁插嘴问了一句。
公孙策苦笑，“学生只知道这庞吉多次陷害忠臣良将。从天波杨府到狄青将军，每一个与他不合之人他都要对其下手。而且因为那安乐侯一事，他对大人早就记恨在心。不管他是否勾结襄阳王，这人都是大宋的隐患。”
众人听后都在心里结了个疙瘩。
“张龙赵虎。”
“在！”
包大人看着他二人说道：“你们带着几人秘密的埋伏在太师府周围，见到可疑人等出入马上回报。”耽误之极还是要调查清楚这件事。这齐三娇可是朝廷的要犯，就这么丢了皇上那里也不好交代。
张龙赵虎领命离开。
展昭忍不住开口：“大人，能否请皇上改旨？这巡视荆襄九郡的事最好押后。看来京城内还有贼人无疑，属下实在不放心就这么一走。”
包大人摇头，“皇上是金口玉言，更何况旨意乃是在朝堂之上当着满朝文武颁下的，万无更改之理。”
“可是……”展昭还想再说，但见大人瞪眼他就把话吞了回去。
公孙先生也十分不放心，他思虑了片刻然后说：“不如就让学生带着白护卫先保着颜大人前去。那襄阳一事恐怕一月两月也无法解决。等大家把京城的事弄个妥当再赶去也不迟晚。”
包大人低头沉思，最后也只能点头应允。他倒不是怕那贼人再回来刺杀自己，只是他身为开封知府有责任保护本地面的安全。更何况天子脚下，万一贼人闹出大乱子也不好收场。

次日晨起，展昭等人送白玉堂离开开封。
“老五，你在襄阳切记不要心急焦躁。一切都以保护大人安危为主。那襄阳王不是等闲之辈，你要事事小心。我们会尽快处理好这件事，你一定要等我们都到了之后再有所行动！”四爷蒋平是真不放心这白玉堂一人先去，只是现在事有突变不得不如此安排。颜查散颜大人与老五是是结拜弟兄，有他看着或许能好些。
五爷一皱眉，“四哥，你这是不信我啊！”
展昭看了他一眼，“四哥说什么你就听什么好了。”
“好好好！都听你们的！”说完他把展昭拉到没人的地方，“猫儿，不知道这京城内的贼人是什么背景，你可要处处小心。”
展昭点头，“你也一样。那襄阳王府内高手如云，我们不到你千万不要擅自行动。”
“好啦！刚才四哥不是都说过了。我记的住！”说完他迅速在展昭的脸上亲了一下。
这一下把展昭吓了一跳，连忙四下看看，“白玉堂！”幸好无人。
五爷一笑，“时辰到了。我要上路了。”
展昭点头，“你记得……”
“我知道了！”五爷一咧嘴。这猫儿真是够罗嗦，不过也只有这猫儿的罗嗦他喜欢。他只是不能理解，这些人何必把一个襄阳王说的如此动弹不得？

且不说在京的各位如何处理那美人蛇一事，单说这前往襄阳的一行人马。
这钦差的队伍上上下下足有百十口人。铜锣开道，彩旗飘摇，依仗紧随，侍卫护轿。
白玉堂的马护在颜大人轿子的左边，公孙先生的轿子跟在大人的轿子后面。
这一路之上穿洲过府好生的麻烦。白玉堂每到一处都觉得十分别扭，这官场的繁文缛节实在是太多。这些可比他平日抓差办案烦多了。而且这些没用的形式是生生的把行进的时间延长了一倍还多。
不过当他们进了荆襄九郡之后一切都变的不同了。周遭的县府虽然也是迎接但都不似其他地方那么隆重。
这一日一行队伍终于进了襄阳府。迎出城门的只有区区十几人。接待的官员是这襄阳太守金辉。
金辉将钦差到次连忙下跪迎接，“下官金辉迎接钦差大人。”然后又向白玉堂和公孙先生行礼。这太守是个五品的官职，比白玉堂的官职小。虽然公孙先生无官在身，但却是皇上亲封的二品俸禄。所以他行礼乃是必然。
其他无话，金辉将钦差大人带到了公馆安顿。
白玉堂里外的查看了这襄阳的公馆。里外全都新漆过颜色，家具也都是新换过的，三层院子也都打扫的干干净净。五爷点了点头，对这一切都十分满意。
这头一天颜查散只和金太守寒暄了几句，未谈及其他。
第二天金太守再来之时说的可就都是实话了。
“颜大人。我奉劝各位早些回京，这襄阳十分危险。那赵爵早有反心，他招兵买马积草屯粮广揽江湖人士。而且他根本就没把我们这些大宋的官员放在眼里，呼之则开挥之则去，他的要求稍有不满就会派人来找麻烦。”金太守表情悲凄，这些年他在这襄的阳任上受的罪就不用说了。
颜大人看了一眼公孙先生，公孙先生也看了一眼颜大人。两人都无奈的摇了摇头。
颜大人问：“金太守，既然如此你因何不写奏折上报万岁？”
金辉长叹一声。“怎么没写过。写过数次但都石沉大海。也不知是被襄阳王的人将奏折截了去，还是他在朝中与人有所勾结。这来襄阳查事的钦差，这么多年大人您还是头一遭。”
这话一说完公孙先生吸了口冷气，若说奏折被截倒也有可能，但是这与朝中某人有所勾结……难道……想到这里他问：“金大人，这襄阳王造反可有什么确凿的证据？”
“这还需要什么证据！他勾结辽人在前，结交江湖匪类在后。在着方圆府县之内都有他的兵将，早年间的武状元钟雄也归顺了他，做了他的水军大帅坐镇军山。这些事在襄阳可谓是人尽皆知，只不过离京城甚远，根本无人问津罢了。”
白玉堂听后一皱眉，“听金大人这么说，那襄阳王为何不即日起兵？”
金辉摇头，“这事儿倒听人说起过。这襄阳王办事讲求个妥当。朝中文有包大人，王丞相秉公刚正，武有杨家将和狄青将军镇守朝纲。他是怕偷鸡不成反失把米，所以是想要先除掉他的心头之患，然后再稳妥出兵。”
颜大人表情凝重，“这件事事关重大，看来我要择日上书给圣上。”金太守的话十分有理。也只有这个理由才能让襄阳王暂时不动。若不然他也不能几次三番的要陷害包大人了。
金辉点头，“正是正是。趁现在襄阳王尚且瞻前顾后，朝廷若派大军前来必定可以攻破。莫不要等着他先起兵再来人镇缴，那就晚了！”
公孙先生听后忙说：“这件事还要暂缓行事，皇上那边如果没有真凭实据是万不可惊动的。等我们的人都齐了，先调查之后再说。”公孙先生留了个心眼，他不能听这金辉说什么即信什么。尽管他知道这金太守的为人，但人心隔肚皮，总是要留些后路的好。
金太守叹了口气，公孙策的话也有他的道理，自己与他们毕竟不是熟人，人家总要先行调查才能下定论。“一切就全凭大人了。若有需要下官一定鼎立协助。”
颜查散点头，“以后还要金太守多多帮忙了。”
金辉苦笑，“这都是下官该做之事，大人何出此言。天已不早，下官今日就先行告退了。”
“那本府就不留了。来人，送金太守！”
送走金辉。颜查散这才问公孙策，“先生，您说这证据要怎么个查法？”
公孙策一摇头，“我们刚到襄阳有很多事还不熟悉，这件事得从长计议。那襄阳王见我们前来必然知道我们的来意，所以我们要加倍小心提防。”
“想那证据一定都在襄阳王府之中，不如让属下前去查探一二，若……”白玉堂的话刚说到这里就被颜大人给截住了。
“五弟，你难道忘了临走之前四哥对你说的话了？你千万不要急噪，这事儿等这个哥哥们来了再说！”
“可……”
“不要多言。本府现在命令你回房休息，不得离开公馆半步！”他是深知这白老五的脾气，事事都不让他人，从来都要拔人一头。若不是这样他与展昭怕也不能相识相爱。但这襄阳王府可不比其他，那可是龙潭虎穴危险万分。万一老五一去出了什么事，他无法向任何人交代。
白玉堂无奈只好长叹一声回了自己的房间。

一连三日都平安无事，这白玉堂也再没提偷进王府的事。
五爷现在也不再是以前的五爷。他心中惦记着那猫儿的一切，若是冒险之前他也得先替展昭想象。更何况四哥和大人说的对，就连公孙先生都劝自己多忍几日。他不是个糊涂人，既然大家都忍，他又何妨同忍。
只是这树欲静，但风不止，你不想惹事但事却来惹你。
这天晚上月郎星稀，难得刮上北风，因此这夏夜里倒十分的舒爽。
公孙先生已然回房睡去，只有白玉堂和颜大人在这厅房之中闲聊，聊他们初次相识的旧事。谁也没有发觉这公馆中已经进了贼人，而且还不止一人。
那二人趴在墙头互看了一眼，看意思这白老五也那脏官今天是打算彻夜长谈了。
“你在这里给我把风，我到那印房去偷大印！”这是他们商量好了的。襄阳王赵爵自从知道朝廷派人来荆襄九郡之后就开始有些担心。而且这颜查散还是那包黑子的得意门生，他更是心有几分惧意。所以连日来商量的结果就是要刺杀颜查散。今天这两个贼人是自告奋勇而来，向赵爵发誓即便取了不脏官狗名，也要盗走钦差的大印。
就见这说话的人绕到第三层院子，见只有一处亮着灯火，门前有二人守卫，而且院中还有巡逻队巡视。他可以认定，这间必定是放着大印的印房无疑。这官员的印至关重要，尤其是钦差的大印，那可代表着皇上，看守自然不比其他地方。他找准了时机从黑暗中蹿出，没等那两个守卫反应两刀就结果了他们的性命。之后他闪身进到印房之中，见正中的桌上摆放着一个红油漆的木盒，上用金锁锁着。他伸手从百宝囊中拿出万能的钥匙，没用几下就将锁头捅开了。他微微一笑，见里面果然放着一枚镏金的大印。上有卧虎一尊，虎腰之上系着红绸子。看罢之后他将印带印盒一同拿起转身就走。
刚出了房门正碰上巡逻的队伍。官兵一见这人从印房走出，门口还躺着两具尸体就知道事情不好。于是有人连忙大喊：“来人啊！有贼人偷印啦！”
盗印的贼人暗叫不好，伸手抬刀就将那叫喊之人的头颅砍下。周围的人齐拥而上，但怎奈他们都是普通的官兵而已，怎么能是这贼人的对手。没用几下就被伤的伤杀的杀。
再说房中的白五爷，正和大人聊的兴起，突然听到一声呼喊。他立刻就知道出事了。因此他二话没说让其他侍卫保护着大人，他提着白虹来到院中。更巧看到一个贼人手中提着东西上了房坡。
“大胆的贼人，胆敢夜入公馆！”说着他也纵身上房。
那贼人见上来的是白玉堂心中就是一紧张，要说他是没见过白玉堂，但是这锦毛鼠的名号他怎么可能没听过。于是他将印盒将给把风的那位，“你拿着，我来对付他！”说完他摆刀就和五爷站在一处。
这人的武艺的确十分了得，但还入不得白爷的眼。没用十几个回合白虹就将他的钢刀断为两截。那贼人自知不好念了声黑话就和那另一个贼人分两路而逃。
五爷一皱眉，这两个贼人追哪一个才好？他看定其中一人身上背着印盒，想着必定那印就在其中。于是他就朝这人追了下来。
凭五爷的轻功要追这贼人倒还轻松，那贼人还未跑出城去就被五爷追上了。
“我看你还往那里跑。”五爷摆开宝剑就朝贼人刺去。
那贼人闪身一躲没说二话抽出腰中的剑就和五爷打在一处。
五爷冷笑，就这种功夫还想和自己动手，实在是笑话。没出十个回合五爷就将那贼人刺伤，那人一疼散了精神又被五爷一跳踢倒在地。
“小毛贼，见了五爷还想逃！”说完他从怀中掏出绳子将那贼人捆了个结实。
回到公馆大人和公孙先生都在堂内焦急的等着，就怕白玉堂出了什么差错。但见五爷拎着个黑衣人走了进来，他们才算放心。
白玉堂把那印盒交到大人手中。“大人，这印属下给追回来了。”
颜查散长出了一口气，“多谢五弟。”
白玉堂一笑，“哥哥这是说的什么话，保护钦差是我的职责，这看管大印本就是我的职责，怎么能说谢字。”
颜大人坐在椅上问那贼人。“你是何人？为何夜入公馆来偷我大印？”
那贼人扭脸不答。
白玉堂上去就给了他两巴掌，打的他嘴角流血。“大人问话，快回答！”居然敢在他白五爷的头上撒野，实在是不要命了。
那贼人瞪了白玉堂一眼，还是一句话未说。
五爷还想动手颜大人拦了下来，“五弟，你先慢些动手。”这老五的手够重，怕是再打几下这人想说话也没的说了。“本府问你，你可是受了他人的指使而来？”
依然没有回答。白玉堂刚想动怒就见公孙先生在那里摆弄着印盒。
那印盒一打开公孙先生的脸色立刻就变了，但是他没说二话又将印盒重新盖上。五爷是何等的聪明，一见公孙先生的表情就知道事情不对。他连忙走上前问：“公孙先生，什么事？”
公孙策摇头，“没事。”
五爷哪里肯信，伸手将公孙先生的手推开顺手将印盒打开。“啊！”这盒中哪里是什么大印，只是一块青色的砖头！
颜大人此时也看到了盒中的情形，他心头一凉。但见五弟的脸被气的铁青他也顾不上其他，“五弟，你千万莫要着急。这印丢就丢了，大不了哥哥这官不做了。回家种田倒乐得逍遥自在。你可千万不要想不开！”
五爷攥着拳头咬着牙一句话未说。他本就是个气性大的人，更何况这事实在是太丢人。他在江湖上这么多年，到今天居然被一个贼给耍了！这件事说出去他还有何面目见人？更何况这大印一丢非同小可。还说什么大不了官不做了，丢印之罪等同欺君。默说颜大人得死，就连这次出巡的百十人的人头都要落地。让他不气不急不火，那根本就没可能。
公孙先生拿着这印盒和砖头来到那贼人的面前。“你可知道你被人给卖了？”先生这一句话就足够了。事情十分明了，那逃走的贼人身上带着的才是大印。
那贼人一见也是一愣，随后他咬着牙心里大骂。但他骂有无用，自己已然被卖了，于是他抬起头，“大人，我把一切都告诉你们。我叫张华，人送外号病太岁。是襄阳王府中的王官。跟我来的那人是神手大圣邓车。我们是奉了襄阳王的旨意来刺杀大人。即便行刺不成也要偷走大印。”
公孙先生点了点头，“来人。把他押到后院严密看管！”说出这些就够了，他们现在无非就是要知道这印究竟被何人所盗。
张华被押下之后公孙先生这才对白玉堂说，“白护卫，这件事不是你的错。你莫要自责。”他看的出这白玉堂现在是气到不行。
“公孙先生说的对。五弟，你可千万别一时意气去干傻事！”颜大人抓住五爷的手，都能感觉的到这手被气的冰凉。
“这襄阳王今日前来盗印，若明日来用印，大人你如何应付？”白玉堂瞪着眼睛问颜查散。
“这些我自有办法。你只要答应我千万不要去那襄阳王府冒险！”
“这印是我弄丢的，我必须将他夺回来！”
“老五！你不要任性，这事你要等哥哥们都到了再说！”
“大哥！”
“叫什么都没用！我绝对不允许你进襄阳王府，你若是出事叫我们可怎么办？纵然你谁人都不去考虑，你总要想想展昭若见你出事他会如何？？”颜查散无奈只好说了这句。现在这情况若是展昭在场，怕是就好办的多了。
听到展昭的名字，五爷这才算稍微冷静了下来。他深吸了一口气，“好吧。一切都听哥哥你的。”
“这才是我的好兄弟！”颜查散见白玉堂的脸色终于恢复了正常，他才长出了一口气。
“大哥，我头有些疼，想回房休息休息。”
“你记得刚才说过的话。”
五爷苦笑，“小弟记得。”
见白玉堂转身回房，颜查散吩咐下人，“你们几个在白护卫的门前守着。没我的允许不许他出房门一步！”



二十三 [寻官印玉堂探王府 锦毛鼠初入冲宵楼]


回到房中，白玉堂躺在床上生气。
虽说他答应大人不去王府，可是这丢印事大如天，多耽搁一日就多危险一日。那赵爵自然是不稀罕这钦差的大印，万一他给融了，毁了不就全完了。到时候等大队人马来了也无济于事。拿不出大印那赵爵根本不会承认颜大人的钦差身份，没了大印即便回京皇上也会砍了所有人的脑袋！
他左思右想，这等绝对不是个办法。于是他最终下定决定一探襄阳王府。
“想猫儿在的话也绝对不会坐等受累！”五爷在心里暗自解道。实际上他也不知道展昭在此会如何选择，但他相信展昭绝对不会让自己做的错事连累到其他人。
他知道外面有人看着自己，但这一切怎么能难住他白玉堂？他吹灭房中的灯，然后换上他的夜行衣。要说白五爷的夜行衣是绝对与众不同，一身皂白在夜色下十分惹眼。但他要的就是这份胆量，要的就是这纵然白衣一身在夜色之中也能隐于暗中的功夫。五爷轻轻的推开房间的后窗，看守的士兵也没想到这堂堂的四品带刀御前的护卫能从窗子逃跑，所以这里并未有人看管。
翻身出窗，双脚落地，左右一看便知道没有人看到，他这才翻身上房离开公馆。
襄阳王府在什么地方他自然是知道的。来的这几日里颜查散和金太守、公孙先生谈话之时，他偶尔会出来巡视其他，自然也就捎带着问了这王府的地址。
这襄阳王府不在襄阳城中，而是在西郊之外的万圣山下，与军山隔水相望。后有青山半抱，旁有碧水绕林，若是以平常之心来看，倒真是个绝好的住处。只是如今在五爷的眼里，这青山上有贼，这美景中有寇，哪里还有一点可赏之处。
月色之下这山，林，水，路更显得夜静无人。
襄阳王府果然好找，出了西门顺着水边一路再向西去就是王府所在。这府邸果然非同凡响，且不说这府墙门楼有奢华，就光这门前的守门石兽都不同一般。那踏云的麒麟左右各立一个，镏金之色在月华之下格外耀眼。
白玉堂冷冷一笑。好个襄阳王，这排场可真不比皇宫来的差些。
五爷挑选一处僻静所在纵身将自己挂在墙头向里观看，这院中燃着灯火，但他看了片刻并未发觉有人巡逻。五爷单手挂墙头另一手掏出问路飞蝗石向院中扔去，没有人声，没有犬吠。他这才敢翻身越墙而入，双脚落地没有半点声息。
五爷看了看天，时不过三更。想必那些贼人刚得了大印绝不能轻易睡觉。于是他小心的四处寻找群贼聚集之处。
虽然王府的确很大，但要找起来也并不难。哪里人多哪里灯火最明就必定是哪里。
绕过两道院落，来到这王府的正中所在。只见在院落之中有一间大殿，那高挂在门上的朱底的匾额上写着‘银鞍殿’三个金漆大字。左右门前高耸旗杆，上面飘着鹅黄色的大旗，那大旗未展也不知道上面写的什么。
五爷隐在暗处，看准时机趴到后窗附近。这里没有灯照也无人经过，旁边还有两棵大树能隐住别人的视线。
五爷点破窗菱纸单目向里观看。只见里面的人足有两百多人，男的女的老的少的，僧道俗家一样不缺。酒宴摆了有几十桌，在这大殿之内依然不觉得拥挤。就见正中坐着一人身穿黄袍，上用金线绣的云龙，灯光之下格外的夺目。“想必这人就是襄阳王赵爵了！”五爷在心中暗道。他本以为这襄阳王是皇上的叔父，必定和八王千岁年纪相仿，可没想到他看上去也就四十出头，年方正中。看罢赵爵他又看了看其他众贼。几百号人认识的不多，但他一眼就看到那个与他交手的盗印之贼！

这银鞍殿内赵爵正为邓车偷回大印庆祝。
酒席摆下之后有不少人不以为然。这邓车是卖了兄弟才得了大印，要说真本领实在没办法叫人信服。不过是王爷高兴他们也说不得别的。
就见这邓车说的兴高采烈，把他如何进的公馆，如何偷到大印，又如何与白玉堂交手，最后又如何用计回到王府的事说了个清楚。当然，他不会说自己不是白玉堂的对手，也不会说是他卖了兄弟。不过就算他怎么修饰这事儿，别人也都心知肚明。他能哄的也就是这正座上的襄阳王罢了。
赵爵微笑这点头，“邓贤弟，今天你真是立了大功一件。来，本王敬你一杯！”说完他端起酒杯。
邓车连忙起身双手举杯，“多谢王爷！”说完见赵爵将酒干后他也一饮而尽。
在这襄阳王的左右分别坐着两人。一位是个出家的道士，一位是个身穿米色长衫的俗家。
就见这俗家说道：“邓兄，你方才说张华是技不如人被白玉堂抓了去，又说那白玉堂武功并不十分了得。那你为何没将张华救回王府？”
听到这话全殿的人都齐看邓车，更多人是斜目而视。这话问的实在，看他有何言语回答这卖友求功之事。
邓车尴尬的动了几下嘴角。这说话的人他惹不起，他是襄阳王手下的二等军师，名叫沈中元，绰号人称小诸葛。都说他的智谋可比的上当年的诸葛亮，因此在王爷手下举足轻重。今天他这事儿办的着实是不地道，所以被这么一问是张口结舌。但这么多人看着他也不能丢了份儿，于是他愣了半天这才回答：“这大印在手我怕是万一有个闪失，不就坏了王爷的大事？因此我也只好选此下策了。”
沈中元微微一笑，“邓兄果然处处事事以大局为重，小弟自愧不如。这杯酒敬您了！”
喝过这杯酒之后那邓车就再不像方才一样吹五喝六的了。他坐到原位之上看着酒杯不再言语。方才大家的眼神他也看到了，除了王爷怕是也没几个人欣赏自己今日的行为。
赵爵见大家都沉默不语，为了打圆场他开口说道：“刘军师，那大印你可放的妥当？”
他身边的那个老道回答：“王爷放心，贫道将那脏官的大印放到了冲宵楼的顶楼之上。那里寸寸机关，处处埋伏绝对安全！”这位军师名叫刘道通人送外号三手真人。此人武功十分了得，但最厉害的还是他善用西洋八宝转心螺丝，对五行奇门之术尤其精通。他口中所说的冲宵楼原是襄阳王用来藏放珍宝的地方，本就布有各种机关埋伏。后来被他又精心的改造之后，更是危险万分，所以他放心是理所当然的。
沈中元笑问：“刘军师，你就不怕那开封府里也有人精通此术？”
刘道通冷笑，“要破我的冲宵楼？没有楼图绝不可能！”若说他十分保证倒也不敢，这天下间还有四人能破他这冲宵楼内的机关。一是西洋剑客夏玉奇，一是上三门的总门掌夏侯仁，一是八十一门总门长普度，还有一位是奇域怪剑司马真。这四位根本不可能有任何一个人现在出现在襄阳，所他自然是十分放心。
“我听说那锦毛鼠白玉堂十分精通机关埋伏，他那陷空岛也被他修的是处处机关。刘军师真的有如此信心？”沈中元再问。
“沈贤弟你过分担心了。那白玉堂都不知道师承何人，想必不是什么高人之徒。他要是想破我的冲宵楼，绝不可能。别说是破，就算是进我怕他都不知道如何进得！”沈中元的话问的刘道通十分不爽。他对自己的能为可是十分自信，而且这冲宵楼内虽然也都是按照常理设摆的机关，但之中他有做过其他的改动。别说他不认为白玉堂能如何了解这转心术，就算他了解也不会懂自己的心思。
见刘道通面色不好，沈中元连忙把话拉回来。“刘军师说的对，想那白玉堂怎么可能是您的对手。来来来，这杯酒大家敬刘军师！”
房间里又一次喧嚣起来。

这些话听的五爷更是生气。
这老道说话真是让人气愤，竟然说自己怕是都不知道如何进那冲宵楼。“哼！五爷今天就破了这座破楼让你这老道看看！”想完他转身离开银鞍殿向后院而去。
他的确是不知道这冲宵楼在什么地方，但那老道把它说的如此厉害想必不是普通所在。
果然当他跳到第五层院子的时候，站在墙头向东面看。只见那里有一个若大的院落，在院落当中有一座高楼，不用问那一定就是冲宵楼了。
五爷没敢直闯，方才那些贼人说说这冲宵楼处处都是机关，现在看来一点不假。这院子看似平常，但却是依照九宫八卦的奇门之术依照干支五行所建。他也算是个内行，当年师傅曾经专教过自己这方面的本领，虽然他未能学全，但他以为就凭自己的能为足以对付这些平常之物了。
他来到距离那院最近的房上仔细观察院中的情况。只见那那院中一无灯明二无人守，想必是这院中的地面也都有埋伏。五爷跳到房下，伸手敲了敲那院的墙身。声音发实推测这墙上没有机关，他这才敢跳上墙头。飞蝗石落地，没有发出任何动静。见状五爷方才跳到院中，这不是普通一跳，这墙头之下必有翻板陷坑，所以这一跳直落到一丈五开外。即便这样五爷也并不放心，他是单脚先行落地，如发现地面有陷阱，他还可以单脚踩脚面再次纵身。幸好这地面未动，他这才全然放心的落在地上。
五爷看了看天，已到亥时，应走乾位西北方向。于是他脚下别步，以万字为准行走。
这九宫八卦阵乃是上古年间留下的奇阵，阵中有无穷的变化。若是不懂之人进入，一步就是死门。早年间白玉堂跟随师傅学艺之时曾经专门研究过奇门遁甲，因此这九宫八卦阵对他来说算不得难是事。
来到楼的西门前面，白玉堂没敢妄动。这里还有八级台阶才能到达门前，不用问，这台阶之上必然藏有埋伏。于是他在八段乾位处用剑鞘探了一下，发觉无事才敢上了这第一步。接着他同样按照奇门所写的顺时八卦位上了这八级台阶。到了门前，就见门上有一个兽面的扣环，作为把手之物这上面绝无埋伏，否则这门也就无法进入了。于是五爷伸手扣住兽面向左拧了三扣，然后一拽铜环，与此同时他俯身贴地。门被打开之后，里面立刻射出三只火箭，若是五爷未提前躲开早就命丧黄泉。
即便早在意料之中，白玉堂还是擦了擦冷汗。到目前为止还未见到有任何奇异之处，他这才稍放下心来。但他也不敢有丝毫怠慢，从外面看这冲宵楼高有三层，里面要真是步步机关的话，还不知道要有多少关要闯。
进了楼门，墙壁上都燃着油灯，将里面的情形照的一清楚。提鼻子一闻，这楼中有一股佛家所用特有檀香的味道。五爷冷笑，这群贼人祸害百姓残害忠良，即便点的神香终究也是个死。眼前这个楼道倒是走的十分容易，地上镶有地砖，按照时辰方位来算只要踩单数就不会有事，因此不用多时他就来到了一楼的厅前。
正当五爷想继续先行的时候就听脚下闷响了一声。这一声可把五爷吓的不轻，按理说这块砖上不该有机关，而且这脚下虽然闷响却并无陷落的迹象。正在他想不通的时候就听“咔吧”一声，身后的地面分开，从里面出现两个人。这二人半身还在地下，只用上半身轮着武器向五爷攻来。
这事发生的极快，换做旁人怕早就受了暗算。五爷听到声音不对回手就将白虹甩去。这也是个巧合，那出来的二人没想过来人的反应如此迅速，所以也是未加防备，这一疏忽就被白虹双双切去了头颅。
五爷见二人一死这才出了一口气，他刚想转身继续探楼，就见一个黑影以极快的速度进了楼道，最后到了自己跟前，伸手一把抓住自己。“五弟，你快跟我出去！”
话虽简短，但白玉堂已经听出来人是谁。但这种时刻他根本没时间问话。
来人也没再多话，只是一口气将他拉离冲宵楼，逃过九宫八卦阵，出了襄阳王府。进了树林他这才停下脚步，本来以他的能为跑这些路程根本不会喘气，但他现在是又气又急又后怕。他平稳心神之后指着白玉堂，“我说白玉堂，你也太不像话了！就你一个人竟然敢独闯冲宵楼，你不要命了不成？”
白玉堂也才缓过这股劲，见他愤怒的表情五爷笑回：“智大哥，你这是何必。那冲宵楼也没什么了不起的。小弟没费多大力气不就进得楼去了吗？”
智化一瞪眼，“你进去了又如何？还不是险些遇害？”
“这里的奥妙小弟懂得，哥哥不用过分担心。”要说刚刚那一下的确是有点意外，但他还自觉得能够应付。
“我不跟你在这里废话，你赶快跟我回公馆！”智化拉起白玉堂的胳膊就向回走。
白玉堂无奈也只好跟着他向回走。方才情急他一时懵住了，现在冷静下来这才问：“智大哥，你不是在京城吗？怎么会出现在襄阳王府？”
智化回：“我本是要留在开封帮忙保护包大人的，但是展昭自你离开之后就心神不宁，他又暂时无法抽身，所以才求我先来查看。正巧我在着襄阳王府之中有位旧友，今日前来本是与他商量大事，没想到就见你独闯冲宵楼。”
“那猫儿现在如何了？”听到展昭的名字，白玉堂就自觉得愧了。那猫儿远在开封还为自己担心，若自己刚刚真的出事可怎么对的起他。
智化哼了一声，“我还以为你早就把展昭是谁给忘到脑后了呢！我离开汴梁已经快一个月了，现在如何我是不太清楚。不过我离开之时那美人蛇已经被拿住杀了，估计展昭他们也快到了。”

等智化和白玉堂回到公馆的时候，天已经大亮了。
这公馆里的人都急翻了天，颜大人正在厅中转着圈。
见白玉堂一进大门，仆人们立刻高喊，“白大人回来了！白大人回来了！”
听到这话颜查散连忙迎了出去，一见到白玉堂他是连气带急的质问：“五弟，你昨天去了哪里？”
“我昨天……”他实在是不好说话。昨天他分明答应过颜查散不去王府，结果他还是去了。
“你怎么这么不听话！”颜查散气的真想打他几巴掌。
白玉堂一笑，“哥哥何必这样，小弟现在不是没事么。”他知道颜查散为自己担心，所以他只能陪上笑脸。
公孙策见白玉堂平安回来也是长出了一口气，见大人气的样子他忙说：“这里不是讲话的地方，快到里面吧。”
众人进了客厅，智化这才见过颜大人和公孙先生。
“智大侠，你怎么没在开封？”公孙先生问。
智化就把那会儿对白玉堂所说的话又讲了一遍。
颜查散现在是根本没心情去听京城的事，他就瞪着这白玉堂心中越想越气。他知道五弟这么做都是为了自己那颗大印，可是要是为了它就丢了性命，他还让自己怎么活。想到这里他刚想责备白玉堂，就听到门外有人来报。
“报大人，开封府来人了。”
公孙先生大喜，“来人是谁？”
“展大人，卢大人和徐大人。”
一听是展昭到了连同公孙先生都长出了一口气，现在能镇的住这锦毛鼠的除了他之外再无第二个人。
还没等众人接出去，展昭，卢方，徐庆三进已经进了厅内。先见过颜大人和公孙策，然后三人分别落座。
白玉堂连忙把展昭拉到自己身边，“猫儿，你这边坐。”说实话一个月多没有见到展昭了，他是真想，尤其在这个时候他更是想。
展昭本来是担心的不得了，但是见到白玉堂毫发无伤这才放下心，所以也没跟他计较就坐在了他身边。
公孙先生这才盘问：“展护卫，开封府的事可以有定论？”这事他是实在放不下心，但现在展昭他们都来了，想必是事情已经解决。
展昭回：“你们走的当天包大人就要我们搜查庞太师的府邸，怎奈那庞吉绝然不准。包大人无奈只好上殿请旨，但庞吉在殿上多番狡言，旨意难以请下。幸亏刚巧征西大将军杨宗保从关边大胜归来，他帮的包大人请下旨意搜查太师府，这才在密室之中搜查出那齐三娇和劫狱的人。包大人和杨将军虽然都认定这女人必定是庞吉所藏，但那老庞吉多番狡辩终于使皇上信他是无辜。这才下令即杀那美人蛇和劫狱之人，对庞吉未加任何责备。”
展昭刚说完，徐三爷就嚷嚷，“那个老狐狸，真不是个东西。不知道是不是看上那个臭娘们儿了，竟然把她窝藏在自己家中。我看他是……”
卢大爷一瞪眼，“少说废话！”这事其中还有很多疑点未明，不过皇上已然下旨截案，他们也没有办法。
公孙先生听后点了点头，那庞吉就是个老狐狸，能够在此事上脱身也在意料之中。但虽然说事情看似了了，可是隐患依在，他实在是不放心包大人的安全。“展护卫，你们都来了，包大人的安危……”
展昭一笑，“这点先生放心。虽然四哥和欧阳老哥哥不日也将到襄阳，但是杨将军担保要护包大人的安全，所以我们才放心前来的。”以杨家在京城的威望，加上杨宗保刚刚大胜西夏，皇上龙颜大悦之时，那老庞吉绝对不敢轻易动手。
听到这里公孙策这才放下心来。
卢大爷自打一进屋就见颜大人坐在那里运气，看样子好象出了什么事儿。这会儿京城的事儿已经说完，他这才问：“颜大人，出了什么事儿了么？”
颜查散听问之后叹了口气，然后把公馆如何丢了大印，白玉堂如何不听自己劝告夜闯襄阳王府，的事儿说了一遍。
展昭扭脸瞪着白玉堂，“白玉堂，你这么不听话！”难怪自己在一路之上老觉得心惊肉跳。要不是智大哥碰巧也在王府，怕这白玉堂的命都没了！
白玉堂一看展昭的神色，他连忙挠头，“猫儿，我这不是没事儿么。况且那冲宵楼也没什么了不不起的，我进的去自然就出来的……”
“你……”展昭气的真想给他一拳，但当这么多人的面他不好伸手。这白玉堂怎么能这么不听人劝，虽然丢印事大，可是他也不能拿命来开玩笑啊！
颜查散对展昭说：“展弟，你来了就好了。我现在就把老五交给你看着了。”

一天无事，众人本担心襄阳王府今日会派人来用印，但是却并未如此。
用过晚饭之后白玉堂拉着展昭去了他的房间。
“你拉我来你这儿做什么？”展昭的气还没生完，所以也没看白玉堂的脸。
白玉堂知道这猫儿生自己的气，也知道这气是因为担心自己的安危，所以他也没像往常一样别着劲。他拉过展昭的胳膊，“猫儿，别气了。我现在不是平安无事么。”
展昭叹了口气，他气也无用，这白老五的个性他太清楚了。“四哥临走之前是怎么和你说的？你又是怎么答应我的？你怎么就这么不听话！”
白玉堂嬉皮笑脸的把展昭揽在身上，“好啦。以后我都听你的，别气了。来，亲一个。”
展昭一皱眉，“你少来这套！我回房间去睡觉。”
“不行，你必须留在这儿陪我。”白玉堂拉住展昭死死不放。
“白玉堂，你……”看他这双眼睛怎么带着这种神情？
“你就不怕你一走我又跑了么？”他把展昭抱了个紧，“别走，就留在这儿陪我！”说实话他现在真的有种奇怪的感觉，他一刻都不想离开这猫儿的身边。他总觉得有点不太舒服，是心不太舒服。
“你要是再跑我就跟你翻脸！”这个要挟太有效了，展昭顿时就放弃了离开这间房的想法。
“你连日赶路累了吧，快点休息吧。”白玉堂说完就要替展昭宽衣。
展昭脸一红，“你别动……我……”
白玉堂一笑，“难道你害怕？”
“我才没有！”展昭低头否认。
“我知道你很累，所以你放心，今晚我什么都不会做。”说完他继续伸手。
“我自己来。”他还没试过好手好脚的让别人替他脱衣服，更何况这人还是他白玉堂。
灯吹灭之后两人躺在床上。
白玉堂把脸靠在展昭的耳边，“猫儿，智化大哥说你在京城的时候就觉得心神不宁。是为了我吗？”
“废话！除了你还有谁能让人这么操心！”若不是天黑无灯，展昭这绯红的脸一定会让白玉堂忍无可忍。
“猫儿，你对我真好。”对他好的人有很多，但是他只觉得这猫儿是最好的。不管他是生气还是开心，不管是唠叨还是和自己吵架，他都觉得是最受用的。想着想着，他不自觉的吻上展昭的耳垂。
展昭的身子一动，连忙侧过脸，“你别这样。你不是说过……”
见他躲开白玉堂翻身就压在展昭的身上，“猫儿，你为什么总是躲我？”这么久以来，除了为救醒他那次之外就再没有过第二回。几次他想要，可是这猫儿都是躲着他。
展昭看着他，“玉堂，我不是躲，我是……”他是真的有些怕。他从小习武其实什么伤都受过，只是那次他真的觉得很疼。但不光是为了这个，他从心理上还不是太能接受，他觉得自己在玉堂身下的表现太难堪，根本就不像自己完全失控。这一切他都不好意思对白玉堂说，所以才有意无意的躲开他。
见他说不出口，白玉堂也不舍得为难，更何况他现在根本就没有那个心思。他叹了口气，替展昭把凉被掖好，然后重新躺在一边。“猫儿，只要你不躲我一辈子，多久我都能等。”
展昭翻过身把头靠在白玉堂的头边，“玉堂，我……”
白玉堂把手指放在展昭的唇边，“嘘！别说话，睡吧。”
对不起！展昭在心里默默的念了一句。他也是男人，当然知道玉堂有多辛苦，但是他真的不知道如何去克服自己的心结。或许今天不行，或许明天就行了，只是他给不了一个准确的时间。他看的出来，玉堂从来没有过要勉强自己的意思，他很感激。所以玉堂越是这样，自己就越担心他会出事。而且这种担心并未因为现在他们拥在一起而有丝毫的减退。
二更梆响，房间里一片寂静。只有两人均匀的呼吸之声。
外面圆月高悬，今个儿是十五，正是个应该团圆的日子。



二十四 [襄阳王逼印欺钦差 白玉堂夺印触机关]

转回头说这襄阳王府中。
自打五爷进了这九宫八卦阵，那在银鞍殿中的人就早知道了。
原来在这大殿的正坐面有一座两米见方的大钟，上有九九八十一面铜牌按照八卦方位排列。那铜牌每块下面都写着一个名字，那是冲宵楼里每一处机关的名字。
这大钟是刘道通的得意之作，他将冲宵楼内所有的机关都与这大钟相连，若有人触动机关这大钟就会响起。触动哪个机关，写着那个机关的铜牌就会晃动，一旦机关中第这铜牌就会掉落。因此那冲宵楼内根本就无人把守，不管任何人一进那里这银鞍殿中，能够自鸣的大钟就会报警。哪怕铜牌不落，也会响上几响。
方才这些贼人正吃酒谈天兴起之时，就听到自鸣钟突然一响，随后那右上代表西北戊亥乾位的一块铜牌晃了几下。
在场的所有人惊呆了。他们都知道，这自鸣钟一响就肯定是有人入了这冲宵楼。而且铜牌未落就表示此人未中机关。刘道通和沈中元都是一惊，但他们惊的理由却大有不同。
这刘道通惊的是他刚夸下海口，就有人入了他这冲宵楼。而且看到这机关是越位而响，就能肯定进楼的人对此道十分熟悉。
而沈中元惊的却是一种怕。他今日才与挚友黑妖狐智化谈过这冲宵楼之事，自己也曾教过他一些进楼的方法。所以他害怕这闯楼之人就是这黑狐狸，若真是他肯定性命难保。
所有人都盯着大钟，酒不饮了，菜不吃了，话不谈了，全殿内一瞬间鸦雀无声。
半盏茶的时间过去了，那大钟再无异动一下。赵爵吸了口冷气，“刘军师，这件事……”
刘道通也是不解。现在只有两个可能，一是闯楼的人在原地未动，另一个就是闯楼之人已经离开。前者当然绝不可能，谁也不会站在一个那么危险的地方一动不动。那么就只能是第二种。他绝对不相信会有第三中可能，因为那第三种可能就是闯楼之人毫不费力就躲过他所有的埋伏。“王爷，我看那闯楼的人是跑了。”综上所想，他很肯定。
就在这时候有军兵来报，“报王爷。方才有人夜闯冲宵楼。他进了西门过了楼道，杀了我们两位埋伏的兄弟。但不知道为什么之后他就离开了。”
“果然不出贫道所料。你们可认识那闯楼之人是谁？”刘道通再问。
那军兵回答：“听监视的兄弟说，是一位身穿白衣的年轻人。”
沈中元微微一皱眉，那人绝对不是智化。那他是谁？谁有这么大胆子，这么大本事能进的楼去再安全离开？难道是白玉堂？他与白玉堂并不相识，只是多次听智化提起过而已。对这个人他大概有个印象，也了解他的侠义之色。更尤其锦毛鼠好胜自傲的事，怕江湖中人也少有人不知。所以他想来想去，觉得这人应该就是白玉堂。
赵爵大叹，“不知道这闯楼的人究竟是谁？”
沈中元倒觉得这件事没什么可隐瞒的必要，说出来也好让这三手真人去去威风。“依小弟看，这人必定是公馆中的人无疑。而公馆之中有此能为者就是那陷空岛的锦毛鼠白玉堂。”
赵爵一皱眉，“这白玉堂的本事竟然这般大么？”
沈中元一笑，“我料想也不过如此。他恐怕是进了楼去发现根本不懂刘军师的阵法，所以才自觉得不行退了出去。”
这话说完刘道通微微的点了点头。倒不是因为他这个人有多自负自大，而是他相信依公馆里的那几个人的能为，若没楼图断然破不了自己这冲宵楼。但即便如此自信，他还是对白玉堂的夜闯心有余悸。“沈贤弟说的虽然有道理，但是贫道还是要去楼中一看。”万一总弦被人破坏那一切就都完了。他是个谨慎的人，所以带着人去了冲宵楼。
这五爷夜闯一事虽然未有成果，却也足让着襄阳王府乱了大半日。等他们查好楼内的机关再想派人用印的时候，天已经过了晌午，因此这一日也只好作罢。

次日天明，大家早上起来一起用早饭。
饭桌上徐庆看着老五直笑。
这笑让五爷觉得浑身起鸡皮疙瘩，他皱着眉问：“三哥，你笑什么？”
徐三爷放下碗筷，“我笑你白老五也有今天。难怪都说这猫儿镇鼠，这御猫一来你这锦毛鼠立刻就怕了。”
卢大爷吓的查点噎到，他连忙给了三弟后背一巴掌。“你吃你的饭，少在这里胡说八道。”这话怎么可乱说。五弟是最讨厌听被人说什么猫儿镇鼠的话，若不是这样当初他也不会去找展昭的麻烦。
展昭听后也是一皱眉，本来这事儿已经一年多没人提起了，他早就快忘了这什么猫啊鼠啊的。今天三哥这么一说，他还真拿不准玉堂会不会发火。于是他转脸看着白玉堂，却正巧迎上他递夹过来的菜。
“张嘴！”白玉堂眯着眼睛一脸的笑容。而且是让人一看就知道假到不行的笑容。
展昭查点被他吓到，他一推白玉堂的手。“你干什么？”这表情这动作这语调实在是好可怕。
五爷一把揽过展昭的肩，“三哥，这自家的猫儿是用来疼的。”
“放开！”白玉堂话一出口把展昭臊的不行。虽然说房中没有外人，可是这情况实在是尴尬。不过他倒是真没想，到这白老五能用这句来回三哥的调笑。
房中的人全都大笑，别说是展昭意外，其他人也都同样意外。这一笑方才把几日里的沉闷化了那么一点。
众人还未笑罢，就听外面来官兵跑了进来。“大人，襄阳王府来人，说是有大事要让大人用印。”
刚刚才有的那一点轻松气氛瞬间化为乌有。所有人都皱起眉头，尤其是白玉堂顿时这眼眉就立了起来。“干脆杀了他们得了！”
展昭拉住他的胳膊，“别说傻话。”
颜查散也皱着眉，但他也绝对不能认同白玉堂的气话。他转脸看了看公孙策，“公孙先生，您看这件事……？”
公孙策开始也是一阵紧张，但他再急事也迫在眉睫了。于是他朝各位一摆手，“学生这就出去看看，尽量拦住他们。”说完他转身带着蒋平离开饭堂。
来到正厅，就将椅子上坐着两个人身穿王官衣服的人。看他们鸭子腿一拧，嘴一撇的模样就绝对不是善良之辈。
公孙先生先行开口，“二位就是王爷府中派来的王官吧？”
那二人斜着眼看了公孙策和蒋平一眼。这一高一矮实在是对比鲜明。“正是。你们是？”
公孙策一笑，“学生复姓公孙，单名一个策字。本是开封府中的师爷，这次陪着颜大人前来公干。”说完他又介绍蒋平，“这位是开封府中六品带刀的护卫，姓蒋叫蒋平。”
这一介绍那二人立刻就变了模样，要说公孙策的大名天下谁人不知道？更何况他们是江湖中人，这五鼠弟兄自然是听过的。“原来是公孙先生和蒋护卫，失敬失敬。”
“不知道二位前来有何贵干？”公孙策问。
那二人回答，“我们是奉了王爷所差前来请钦差大人用印。”说到这里他们仔细的看了看公孙策的表情。
公孙先生是何等样人，即便是大事临头也绝不含糊。他微笑着又问：“不知道王爷何事用印？”
“我王府总人口众多，因此需要大量的粮米。本是要求的皇上拨粮，但我家王爷不忍给朝廷多增加负担，所以自己寻了十万担粮食。不过没有朝廷的批准这些粮食是入不得库的，所以前来请钦差大人用印。”他说的真真，却根本是无有此事。
公孙先生依然是一脸的微笑，但他心里清楚，这群人说的都是假话。不过话到这里他也不得不以牙还牙，他脸色一变叹了一声：“唉！实在是对不住二位。我家大人昨日出府之时中了热寒之症，大夫说七日之内不能见风，所以这大印暂时是用不上了。”反正也是假的，寻的什么理由都行。
那二人听后就是一挑眉，“我们府中可有几千口人等着吃饭呢，用个印能费多少时间，难不成钦差大人要为难我家王爷？”
蒋平一立眉，“二位这话说的好生无礼。我家颜大人虽然是钦差，但也毕竟是他赵家的臣子。王爷贵为皇叔总不至于不体谅自家臣子的难处吧？俗话说官不打病人，难道还要我家大人带病出来见你们不成？若是为此大人出了什么以外，或者病情更重，话说到皇上那里，怕是王爷也不好交代吧？！”他昨夜刚到就碰上这事儿，若不是如此，怕公孙先生文弱书生的性格还不好办。
蒋平的话说的钢中带柔，柔中带刺。让这两个人顿时没了词儿。
公孙策忙大圆场，“实在是对不住。我家大人初来襄阳水土不服，过几日就会好转。所以还请二位七日之后再来。”这七日他也不是随口一说。若太少怕事情弄不出个头绪，若太长襄阳王那边根本不会答应。
蒋平补了一句，“堂堂襄阳王府，不会连这七日的粮米都没了吧？”
那二人尴尬的互相看了一眼，这开封府中来的人果然不好对付。他们话说的如此严密实在是无缝插针。“既然如此我们也不好为难，那我们就七日之后再来。到时候大人要是再推辞，可就不要怪我们无礼了。”
公孙策笑着一搭手，“二位慢走，恕不远送！”

回到饭堂之中，饭菜早就撤下了，这种时候谁还能有心情吃饭。
公孙策和蒋平刚一进屋颜查散就问了经过。
刚刚的事公孙策将了个仔细，然后看着众人，“各位，这七日已是极限。还希望各位能够想办法寻回大印。”
白玉堂刚想站起来说话，就被展昭按住了。白玉堂转脸看着他，“猫儿，你……”
展昭摇了摇头，“你容大家商议。”
五爷压了压胸中这口恶气低着头开始一言不发。
智化思虑了片刻，“我倒有一个办法。”
“哦？快说来听听。”卢大爷忙问。
“我与那襄阳王府中的军师沈中元是老朋友，此人虽说是身在襄阳王府，可却并不耻于赵爵所做之事。我想我若去寻他，必定能有所收获。”前日见面之时沈中元也有对他说过想要弃暗投明一事，现在有这个空挡，他肯定会帮忙。
蒋平摇头，“不妥不妥。你若冒然前去即便沈中元肯帮你，万一被人发现行踪怕是你和他都毁了。”
四爷这一句话又让屋中静了下来。
智化坐在那里寻思着，突然他想到一策，“我们手中来有一个贼人张华，这个人倒是可以利用利用。我可以拿着他做见面礼堂而皇之的进的襄阳王府。”
“智大哥，你就不怕那些人对你不利？万一他们知道你是我们的人怎么办？”展昭觉得不妥。
智化一笑，“你放心，我虽然多次帮开封府的忙，但却从未和贼人真正对面过。因此他们即便听闻也没有证据。况且见过我和你们在一起的人也就只有那花蝴蝶，他已经死了也就没什么可担心的了。”
颜查散摇了摇头，“毕竟这太冒险。”
“大人，你就别犹豫了。这件事没的商量，由我去还保险一些。”说完他朝颜大人使了个眼色，眼神瞟了一下那低头不语的白玉堂。言下之意，你要不让我去，那这白老五就安生不得。
颜大人心领神慧，“既然如此，那就有劳智大哥了。你可千万要小心！”
“放心把大人！”
要说这诈反一事倒并不难。蒋平和智化当着张华的面演了一出苦肉计，然后当夜晚间智化就劫了张华而走。一切都那么顺理成章，这张华本就因为被抓一事乱了心神，怎么还能识破这开封府三位智囊的计策。

白玉堂回到房中坐在那里一样是一声不吭。
展昭关上房门坐在他身边，“玉堂，这事智大哥会想出办法来的。他这不是都去了么。”
白玉堂还是没有说话。他心中明白，智化主动前去无非就是要让自己坐等。可是他白老五生就不是个能坐等他人替自己受过的人。
“你说句话好不好？”见白玉堂这样，展昭实在是担心的不行。他还没见过白玉堂这种模样，要是他如往日一样发火撒赖他还觉得好些。
“你让我说什么？”他转脸看着展昭。
“你这样……也于事无补。”
“那你就让我去！”他抓过展昭的手，非常认真的看着他。
展昭摇头，“不行！太危险了，我不能让你去！”
“为什么你们这么不信我？智大哥能去我为什么不行？”说到这一点五爷实在是觉得很窝火。很明显所有人都不信任他，都以为他只要一进王府就会出事。
“我们不是不信你，而是你脾气太暴。智大哥行事一向机警，况且这次用的是一计，自然要安全一些。”
“这和不信我有什么区别？难道在你心里我还比不上那个黑狐狸？”这股火是从大印被偷的当天就种下了的。他愤怒的将展昭推到床里压了上去。
展昭从没见过白玉堂这般对待自己，“我不是这个意思！”他怎么能对自己说出这种混帐话！
“那你是什么意思？”
“我……我……”展昭一时找不到什么词儿来形容自己的心情。而且玉堂的脸逼的越来越进，他的心跳也越来越快。他本就不善言辞，这下一来更是有话难言了。
白玉堂的心不是滋味，他心里清楚展昭不是那个意思。但是他此时控制不了自己的火气。他按住展昭的肩头，就这么直接的吻了上去，而且是十分粗暴的吻了上去。
这突如其来的动作让展昭十分难受。他不是不喜欢白玉堂吻他，他只是不能接受这样的吻。他用力的推开白玉堂，双唇分开他才有机会喘上这口气。“玉……玉堂！你别这样！”
五爷也没再说什么，生硬的就去扯展昭的衣服。
“白玉堂！！”展昭被吓的连忙挣扎，但他不是第一次知道白玉堂发火之后的力气有多大。当初在通天窟里，他一气抓住自己的腕子，自己都挣脱不开，更何况现在他是浑身用力。想到这里他放弃了挣扎，而是说了一句话：“白玉堂，我知道你心中有火。但我不是你撒火的工具。如果你在这时候对我做了什么，我永远都不会原谅你！”
这句话让五爷顿时就没了气焰。原本他就不想这样，他是真的有火无处撒，这猫儿是自己最亲最近的人，他不自觉的就干出了这种事儿。这句话算是说醒了他，这猫儿不是自己撒火的工具，自己那么爱他，那么珍惜他，现在怎么能做这种事。于是他替展昭重新掖好衣服，俯下身轻轻的搂着他躺在一边。“猫儿，对不起。我刚刚……不是故意的。”他不知道要怎么去解释才好。于是他一个接一个的轻吻落在展昭的脸上。
这阵吻也让展昭心头的难过转瞬消失，“玉堂，若你真的出不来这口气，若你一定要去襄阳王府夺印。我不拦你。”
听到这话白玉堂撑起身子盯着展昭。“猫儿，你说真的？”
展昭一笑，“真的。但你必须带上我。无论你都哪里都带上我。哪怕是死我也要和你死在一处，我不能承受独自一个人在这里替你担心。”
五爷愣了片刻， “算了。睡觉吧。”重新躺了回去，他不敢再有任何动作。
展昭侧身看着他，“玉堂，你……”
五爷摇头，“睡吧。我不会跑的。”搂着怀中的人，他的心在痛。展昭的话说的他心疼。这心中有了牵绊就根本不可能放手一博，若是带着展昭前去，那他们两人就绝无生路。他连展昭一声轻咳都受不了，更何况是让他去冒险，而且是跟着自己去冒险。所以他不得不停止这个话题。

一连四天，智化都没有音信。
这让本就压抑的公馆更加紧绷。
原本白玉堂也还留有一线希望，他希望智化真能寻回大印。他也并非有进冲宵楼的瘾，他只是要进去拿印罢了。但现在看来，这一线希望都没了。
这一天所有人都没有说过几句话，饭菜也都用的不多。只有白玉堂说着笑着，吃的比平日还香。所有人都不解的看着他，这不是白老五的脾气啊。
晚饭用罢白玉堂就这么当着大家的面拉过展昭，“猫儿，我们回房吧。”语气如此暧昧，让展昭的脸顿时就红了。
展昭本想说话，但是白玉堂根本就没有给他这个时间。“各位慢聊，我们就不陪了。”说完他连推带拉的将展昭拽到门外。
“你放开我。我自己会走！”这饭堂展昭也呆不下去了。白玉堂这么一弄意思如此明白，看哥哥们的眼神他实在是承受不了。
回到房间换成是展昭气呼呼的坐在床上。
白玉堂插好房门来到展昭身边，“猫儿，你生气啦？”
展昭瞪了啊一眼，“你刚刚这算什么意思？”
白玉堂一笑，“没什么意思啊。拉你回房……睡觉！”说完轻推了一下展昭的肩头，顺着胳膊的劲扑了上去。
展昭侧身躲开，“玉堂，这不像是你会做的事。这种时候你怎么能有这种兴致？”
没有扑到展昭，白玉堂坐起身，一把拉住他的胳膊，“那你现在让我对什么有兴致？跑出去进冲宵楼夺大印吗？”他转脸看着展昭。
这个眼神儿好悲哀，展昭不自觉的心头一酸。“若你要去，我说过我不拦你。你我可以现在就走。”
白玉堂摇头，“我不能让你冒险。你对那里的东西一窍不通。”
“可是……”展昭还想说话，却被白玉堂拉倒在床上。
“没什么可是。假如你想保我的安全，就要让我暂时忘了什么大印，什么襄阳王，什么冲宵楼。”说完他伸手去解展昭的衣服。
“玉堂……”不知道为什么他这一次没有伸手阻止。
“猫儿，千万不要拒绝我。就算我求你！”他盯着展昭的眼睛。
“我……”
“给我一次，答应我！”尽管衣服已经解开，可是没有等到展昭的许可他没敢动手。他很怕，怕这猫儿会翻脸。
玉堂的眼神儿让展昭觉得好难受，那居然是一种哀求的目光。他知道他现在心中的急，也知道他现在心中的火，更知道这七八个月的时间玉堂有多难忍。所以这一刻他真的不能再拒绝。他也怕，怕他再拒绝玉堂会伤心。于是他闭上眼睛轻轻点了点头。
这算是个天大的赦旨，但在五爷的脸上没有找到本该有的欣喜若狂。他只是轻轻的褪去展昭所有的衣物，然后在他身上吻着。
这是一种从来没有过的感觉。展昭的第一次只有最后的记忆，所以这种爱抚他是头一回亲身感受。“玉堂……”他不自觉的轻唤出声。
白玉堂吻上展昭耳边，轻声的说着：“猫儿，睁开眼睛。看着我。”
“我……”
“你必须看着我，记住我现在所做的一切！”这是他第一次用命令的语气对展昭说话。而且说的没有一点回转的余地。
展昭睁开眼睛，眼前的人和事让他心中乱跳。“玉堂，你能……不能把……灯吹了？”
白玉堂捧起他的脸，朝他摇了摇头。“不能。今夜你不能能提出任何意见！”
这也是展昭到一次如此听话。他总觉得今夜的玉堂有些不同，身上有一种不可逆的霸气。而且这温柔的爱抚让他更懂了玉堂对他的爱。肌肤相触传来的那种温度让他逐渐开始自控不能。
…… ……
白玉堂轻轻的一笑，他不清楚身下的人是否真的有准备好，但他已经忍无可忍了。“猫儿，你放松点。”他知道展昭会疼，虽然这不是第一次，但也和第一次没有任何区别。上一回展昭身上带着阴性邪功，本就对这种事不会抗拒。再加上那时候他身上还带着血兰香，所以浑身都比较放松。但这一次不同，这猫儿一没中药，二没醉酒，他能感觉的到这身下的人现在浑身紧绷十分紧张。
尽管他想尽办法让他放松，可当他进入展昭身内的时候，还是能感受到他身体的颤抖。“猫儿，是不是很疼？”
展昭摇头，他也说不出什么话了。他只是抓住白玉堂的胳膊，而且是用力的抓着。
腕子上传来的疼让他不能再忍，但也不敢大动。渐渐的，当他发现展昭开始回应的时候，这才敢放快速度。
或许是因为他不忍看到展昭忍着疼，白玉堂今天没有要的太久，只一次就饶了这猫儿。
但即便如此展昭也已经没了力气。不是身上没了力气，而是心里没有力气。这一次他是完全清醒，玉堂的每一个动作他都记的清清楚楚。所以这种感觉让他觉得既喜欢又觉得羞臊。
白玉堂伏在展昭的身上，轻吻着他的额头。“猫儿，谢谢你！”
“玉堂，你会不会觉得我太……”
他伸出手指挡在展昭的唇前，他知道这猫儿要问的是什么，他也知道这猫儿一直为什么躲着自己。“不要乱想。若你对我毫无反应，那我还不如去死算了。”
听到死字展昭睁开眼瞪着他，“不许乱说话！”
白玉堂一笑，“好。我不再说了。猫儿，张开嘴。”
“干什么？”
趁着说话的工夫白玉堂从床褥下面迅速的拿出一个东西塞到展昭的嘴里。
“什……”话没说完唇就被白玉堂的吻封上了。他一时情急要喘上这口气，所以这东西没多留片刻就被吞进了肚子。
白玉堂放开双唇，“你累了。睡吧！”
“白玉堂你……怎么能……”展昭立刻知道了他吞进去的东西是什么。他只觉得头开始发沉，两眼无力，困到不行。
白玉堂叹了口气，“我不能让你冒险。”说完他坐起身。
展昭用最后的力气抓住他的胳膊，“玉堂，……不……不要离……不要离开我……”但下一瞬他的手已经无力的垂在一边。
白玉堂默默的把展昭移到床里，替他擦了身子盖上被。然后他才穿好衣服，从墙上摘下白虹。刚想走，他回过身看了一眼因为中药而熟睡中的展昭。真的舍不得，所以又俯下身吻了吻这略微红肿的双唇。“你等我，我会平安回来的。”
他走到桌边看到上面有纸笔墨砚，叹了口气。这猫儿明日醒来之后必定发火，于是他简单的写了几个字，希望他能懂自己的心思。但这字条他只写了一半，因为下一半他不知道如何去写。心中一阵烦躁，他把笔一撩推门离开了房间。

这一路之上五爷心中难受。他这么骗那猫儿也是无奈之举。日期还有两天，智化没有音讯，他怎么可能不急。那猫儿日夜看着自己，虽然说他愿意和我自己同来，可是自己根本就不可能让他涉险。若不是在欢爱之时，展昭绝对不会对自己放松警惕。出此下策他实在是逼于无奈。方才他不是不想要的更多，要知道他已经忍了太久。只不过他若再要今晚这印就不用再夺了。所以他留着这股劲要去破楼。他在心中暗誓：为了展昭，我绝对不能让自己出事。
轻车熟路，没用多久五爷就进了襄阳王府到了九宫八卦阵。
此是已到丑时，按照阵法这一次五爷走的是东北艮寅位。这里并无玄机，所以和顺利的就来到了北面楼门。
北方属阴，寅位属虎。所以这楼门上的兽环是一个白虎头。
五爷觉得心中一阵狂跳，他抬头看了看天上的星位。这时辰，这方位……这乃是六仪之象，奇门之中属于大凶。若有不慎必有灾伤。五爷在心中暗算，若退了回去万事大吉，若进了就只有一线生机。他咬牙，既有生机不是死门他白五爷就入得！
他上了楼梯伸手扣住这白虎兽头，向右连拧五扣。拧过之后他两忙闪身到了一边的柱后。果不出所料，这次并非里面发出火箭，而是地上射出六只毒弩。
进得们去，他依然踩的是单数，时门都是阴属，双数一踩必定没命。
再来到一楼门厅之时里面的情形和上一样，只不过自己进来的方位不同罢了。
当走到最后一块地砖的而是后他提高了警惕，但这一次没有发出声响，当然也没有再出现埋伏。
继续向里走，因为没了地砖所以脚下只能根据心算记数走位。这白虹就如同探路的拐杖一样，如他实拿不准就一敲试探。当距离上楼的楼梯还有几迟的地方，五爷觉得脚下一动，他连忙纵身一跃跳上楼梯，但他知道楼梯之上必有埋伏，所以他单手一扶将身子紧靠在楼梯扶手一上。
这一连贯的动作速度极其快，那刚才一动的地下射出了飞刀，而且刚踏上的楼梯顿时翻转立起了一排尖刃。五爷双脚一抬将身子固定在楼梯扶手之上，这一难才算是躲了过去。此时的他已经出了一身的冷汗，他没想到这埋伏居然连的如此紧密。这襄阳王在这楼中难道还放了其他重要的东西？如果不然为何把机关设的如此狠绝？
不过这时候也没空多想其他，楼梯不能踩五爷只好顺着扶手上了二楼。
二楼之上与一楼的情况大体没有区别。只是在四周八方各有一尊兽型。八种禽兽形态逼真弱不是一动不动倒真难看出是假的。但五爷知道。这些兽型虽然是假，但却能动，而且比真的还要难对付。
踏上楼板，五爷的心就又揪了起来，这地上是八卦阴阳格，要走的妥当比可单双选择来的难。他看了看，那上楼的楼梯正在自己对面。要过去没有捷径，只能穿厅而过。
脚下走的谨慎，但谨慎也无济于事。刚出三步就听一声脆响。这西北位的兽型只冲了过来。这兽是一只猛虎，獠牙支出唇外利爪高抬，俨然就是吃人的架势。五爷当即吓出了大汗，抽剑就搪。若这是把普通的剑，他的命也就这么撩在这里了。但是即便这白虹削去了这只虎的左上肢，他却依然扑了上来。五爷一闪身躲开它，却没敢出八卦格半寸。但这口气还未稳那虎型就又回扑了过来。这假畜生就是比真的难对付，若是真的它有知觉，会疼回死，但这假的却只能去找他的死门。再一闪身五爷纵身跳到了虎型的头顶，这虎型当即停了下来。一般这种假畜生的死门都在眼睛，所以五爷抬剑就向这虎形的眼睛刺去。幸好他料想的没错，否则难保这虎型不会炸开。这剑一刺入就听一阵乱响，最后这虎型的四肢开始抖动，直到趴在地上再不动弹。五爷松了口气，从它头上跳到楼板。因为这虎型重有百斤，他所趴之处的格中必然没有埋伏。
五爷擦了擦汗，虽然破这只虎没用多会儿，但却让他十分意外。他开始觉得这楼的设计和自己所知的有些差距，但他此时此刻已经是骑虎难下了。
想到这里他迈开步子继续向里走。果然如此，这埋伏已经开始越来越不在他的算计之内。飞弩。立箭，转轮锁……这短短的二十几步路居然埋了几十个机关。躲过这一切之后五爷刚好来到向三楼的楼梯近前。
“幸好我未带猫儿同来！”不知道为什么，他在这时候突然想到了展昭。心中好一阵翻滚，他瞪了瞪眼，然后跳上扶手继续向楼上行去。
刚一到楼上他就被吓了一跳。难怪他一进楼就闻到了檀香味，原来在这三楼之上建有一尊闭眼的大佛。高约一丈，金漆涂身，灯光之下好生肃穆。
五爷抬头一看，就见那大佛的眼前悬着一个物件，同样是金光耀眼。那物件上还系着一根红绸，在一片金色之中格外引人注目。“大印！”这正是他此行的目的。
大印就在面前，五爷是心跳加速。看看这距离并不太遥远。自己与大佛所在只处只有三剑之地，若跳到大佛手上，再一纵身就能够到大印。然后自己只要双脚用力，使一个燕子三纵就能再回到楼梯口。想到这里他仔细的看了看那吊着大印的东西。那是一条细铁链看起来没有出奇之处，看罢之后他十分自信，若以白虹的钢口砍断它实在不是难事。
于是五爷按照心想行事。他双脚用力一纵身跳上大佛平抬的双手，然后再一纵身就抓住了大印。紧跟着他手起剑落欲砍断铁链。但他错了！那铁链是五金合成，宝刀宝剑奈何不得。正当五爷惊讶之时他只觉得身子下沉，这手中的细链被拉动了。
一瞬间耳边想起巨响，那是惊天动地的一声。刹那间脚下的地板全开，从三楼到一楼的楼板全部打开。下面黑洞洞深不见底。
五爷悬在空中就知道不好，这造楼之人的心实在太毒。他本想用借力跳走，却没想到手中的铁链再一下沉，顿时大佛的眼睛睁开，从里面射出两只飞镖。直奔五爷而来。
“啊”情急之下五爷只好松手，但此时的他以无落足之地了。



二十五 [子时夜御猫梦玉堂 磐龙岭惊见白公坟]

话说这襄阳王府的银鞍殿内，此时群贼正在吃酒庆祝。
就只听得那自鸣钟“铛。铛。铛。铛……”的响个不停。
众贼人就一愣，只见这钟上的铜牌晃动只响不落，一连就是三十四声。刘道通大惊，“谁竟然有这么大的本事，连闯三十四道埋伏居然不中？”他看的出来，这机关已经到了冲宵楼的顶楼。如果此人再破，那这冲宵楼就废了。
这时候但见自鸣钟正中的那面最大铜牌响了一声。“啊！”赵爵就是一愣，难道就连这铜网阵也被破了不成？若不然为何那铜牌只响而不落地？
正在所有人都纳闷的时候，只见那铜牌再响，终于应声落地。
“哗！”银鞍殿内群贼欢腾。这铜牌一落必然有人落入铜网阵中，这阵乃是这冲宵楼中的最毒一关，只要一犯万无生理。
看到这里三手真人这才松了一口气。他冷笑一声，“要破我的冲宵楼铜网阵？若没楼图，简直痴人说梦！！”
“来人！去把那落网之人的尸体搭上来！”赵爵吩咐下去。
贼人应声，不多时就见士兵们将一具尸体抬到院中。众贼全都出来观看。只见这尸体已被万箭穿身成了刺猬。他们知道，这箭上都有巨毒，所以尸体在这短短两盏茶的工夫就变了形，根本辨认不出模样。这黑紫色的血将衣服染了个透彻，但可以肯定这人穿的必定是一身浅色的衣衫。
“谁能有这么大的胆量和本事？”病太岁张华在一边疑惑。他实在是看不出这人是谁。本来这几天他很少说话，被智化救出来之后他就和那邓车别上一股劲。但因为刘道通不信智化，所以他暂时没敢动火。
刘道通冷笑，“这开封府派来的人中，除了那锦毛鼠白玉堂之外别无他人有如此的胆量！更何况他已来过一次，这第二次再来也不奇怪。”
一个士兵把两样东西交到赵爵面前。“王爷，这是从网里搭上来的剑，和从尸体身上找到的镖囊。”
刘道通接过一看，“白虹剑？”他吓了一跳。这么多年这把剑在江湖销声匿迹，今日怎么会出现在这里？
邓车一见忙回：“这就是那白玉堂的兵器，那日与他比武我看的一清二楚！”
这时候沈中元拿起那个已经黑色的镖囊，从里面抽出一只镖。他的心顿时就凉了，只见那镖上写着白玉堂三个字，这尸体的身份果然不用怀疑。他在心中默叹，白玉堂啊白玉堂，你因何如此的莽撞！这可让他如何向智化交代！
与此同时刘道通也看到了这镖上的字，他大笑，“恭喜王爷贺喜王爷。这落网之人果然是那锦毛鼠白玉堂无疑！”
赵爵听后点头，但并未高兴，而是叹了口气，“唉！想我襄阳王府中几百位英雄，竟没有一个如白玉堂这般忠勇。天妒英才，可悲，可叹！来人，将这宝剑送进本王的藏珍阁，好生看管。”他摇着头惋惜的表情真真切切。
群贼一听皆是不满，只是都不敢言语罢了。
“王爷……”刘道通听了这话也十分不悦。本来很高兴的事儿被赵爵的话弄的十分不痛快。
赵爵一摆手，“军师莫要多言。本王欲为白玉堂修一座英雄冢，你这就派人去挑选地方。”然后他转脸对张华说，“为避免开封府来人抢尸，张华，本王命你在千佛堂看守白玉堂的尸身，如有闪失惟你是问。”
张华大惊，这王爷的吩咐实在是让他不快，自己虽然不济，但也不至于沦落到看尸的地步吧？“王爷，这未免……”
赵爵一瞪眼，“少要多言。还不下去办事！”
众贼人全都拧眉立目，但却不敢多说半字。这酒宴虽然众人吃不下，但王爷不说话他们也不敢告辞。
这事没过半个时辰，就见于月人就从外面冲了进来。
“王……王爷，大事不好。张华他……被杀了！”他的表情万分惊恐，那漂亮的脸蛋现在十分扭曲。
刘道通虽然不待见他，但是看他如此失态也知道事情不对。“谁杀了他？”
“白……白……白玉堂！”说出这个名字，于月人更是惊恐。
一边的邓车大骂，“放屁！那白玉堂刚刚已经被万箭穿身，一个死人怎么杀人？”
于月人连忙解释，“我说的是真的！方才我给张华去送酒菜，刚走到千佛堂门口就见到一白衣人站在堂中，手拿着长剑剑上滴血，张华就躺在血泊之中。我刚想问那人是谁，就见他一转身……那却是白玉堂无疑！我见过他数次之多，绝对不会认错。他脸色白的如纸，双眼通红实在是吓死人了！”
赵爵听后吓的不轻，“这……这……莫不是见鬼？”
刘道通刚想说话，沈中元先行开口。“王爷，依小人看这白玉堂定是冤魂索命。还是尽早将他的尸体处理掉才好。”
赵爵现在被吓的六神无主，沈中元的话自然是听得。“快来人，将这白玉堂的尸体破上鱼油火化为灰！再将其埋在冲宵楼下，镇住他的戾气！”
士兵们刚想下去动手就见小诸葛又说：“且慢！王爷，这白玉堂二十出头就死了，绝对是个短命鬼，若把他埋在楼下岂不是兆头不祥？依我看还是将他的骨灰有多远埋多远，免得染上晦气。”
“刘军师，你看这事如何处理？”赵爵问身边的刘道通。
三手真人思虑了片刻，“沈贤弟说的也有道理。不管那杀人的是人还是鬼，这白玉堂的尸体总不会有错。我看将他埋在那军山的磐龙岭上，若开封府的人前去寻夺骨灰，自有钟雄对付他们。”
赵爵点头称是，这也不失为一石二鸟之计。那钟雄虽然说是自己麾下，但却从来与自己面和心不和，这一次要是开封府的人前去寻事，他是如何态度就会很明了了。
沈中元见状又道：“王爷，依小人所见，那脏官的大印留在冲宵楼也是个祸害。万一开封府的人请到高人破了楼，拿到那印倒是小事。可里面有着我们三百六十位兄弟的盟单蓝谱，若是也一并被获，王爷的大业岂不是要毁于一旦？”
“说的对极！来人，就按两位军师的吩咐办。快去！”他现在是一刻都不想再耽搁。他只要一想起白玉堂魂斩张华，他就毛骨悚然混身发冷。

次日天明，展昭的药劲已过。他也顾不上头晕和身子疼连忙站起身。“玉堂！”他大叫了一声，但无人答言。他只盼望着这一夜过去，那白玉堂能回来。又或者自己昨夜仅仅是噩梦一场。但他失望了。
他踉跄的来到桌旁，一低头就发现桌上放着一张字条。上写道：
昭。请你原谅我这么做。丢印一事乃是我的过错，两日后若大印不回实在无法交代。为了大人，为了百姓我不得不去夺印。我想你也不愿让我做个不能担当的缩头之辈。天亮之后我必回来，若我不回
字写到这里就没了下文，看的展昭心头一疼。他将字条攥在掌心狠狠的将拳头砸在桌上，当即这红木的桌子裂成数块，茶具摔在地上变了个粉碎。
“白！！玉！！堂！！！”他咬着牙挤出这个名字。他气的不行，恨的不行，担心的不行，心疼的不行！自己跟他说过，若他一定要去，那就带上自己！他何苦昨夜要了自己，又让自己吞下这药睡去。若他出事，要让自己情何以堪！
他现在只觉得五脏翻滚浑身的每个毛孔都透着冷风。这心跳的厉害，手脚也开始发冷。“不会有事！”这时的展昭只能这样告诉自己。但他所感受到的是一种前所未有的不安，比他在京城之时感到的还要惊恐。他连忙穿好衣服提着巨阙赶奔前厅。
颜查散和卢大爷等人早都起了，正在这厅中等着展昭和白玉堂。这日上三杆的，想必两人是还没起来。徐三爷刚想说笑就见展昭一人面色惨白的进了房门。
众人一见立刻就知道事情有变。卢大爷忙问：“展弟，老五呢？”
展昭把白玉堂的字条拍在桌上，双眼通红一句话都说不出来。
看过之后众人也都当即瘫坐在椅子上。
“大人。属下向您请命，我要去……”展昭开口。
颜查散不容他把话说完：“不行！这句话不许你再说！五弟一定没事，你在这里耐心的等着。若他回来见不到你，定要那我们来撒泼！”
“大人！！”展昭大喊。这白老五要回来早就回来了！现在已是日上三杆，如果没事白玉堂怎么可能还不现身！
“不许再说！！大哥！你替我看着展昭，他要敢离开公馆半步，军法处置！”颜查散又怎么会不知道现在是什么情况。只是一个白老五已经失踪，他不能再搭上一个展昭。
“大人！！”展昭的眼角都快瞪裂，但他瞪也无用。
就在这个时候门外进来一个报事的仆人，“报大人，蒋四老爷回来了。”这几天智化没有消息，蒋平便出去寻找友人帮忙。没想到一进门就听仆人说了白玉堂夜闯冲宵还未回来的消息。
蒋平见大家神色萎靡，尤其是展昭双目通红像要流血一样。“这是怎么了？”他必须这么问。
卢大爷带着哭腔说：“老五算是完了！”然后他将昨夜这白老五留字入了王府的事说了一遍。说完之后大爷掉下了眼泪，徐三爷和颜大人也都哭了起来。
只有展昭依然拧着眉一言不发，他的眼里没有泪，他若是流必定就是鲜血无疑。
见状可把蒋四爷吓的不轻，若他哭出来倒还好说，可现在这样怕是要出大事。“展弟，你且不要着急。这老五他没事。”
展昭看了一眼蒋平，没有说话而是冷冷一笑。
“难道四哥还能骗你不成？我方才见过他，就在北门附近。”蒋平说的一字一板声声有力。
卢大爷听后连忙问：“四弟，你说的可是真的？”
四爷一瞪眼，“这是什么事儿我能说假话吗？”
“那他为什么不回来？”颜大人问。 
“这白玉堂的个性你们还不知道？昨天他是进了王府，可是什么事儿也没办成。他自觉得一事无成没脸来见各位，说是要去请几个朋友帮忙，过几日就回来。”
徐庆瞪着眼睛，“小四儿，这事儿可不准你胡说！”
“这么大的事我能乱讲吗？你把我蒋平当什么人了？”四爷说完看了看展昭，“你可千万别生他的气，他这脾气……”
展昭依然冷笑，“四哥你莫要说了。我有些累，要回房休息。大人，各位，告辞！”
颜大人想拦却被公孙先生挡住了，他朝大人摇了摇头。这事儿……别人说不得半句话。

回到房中，展昭狠狠的坐到床上，用力过猛这下身的疼有些难受。他深吸了一口气，房间中残留的味道让他想哭。
这白玉堂最后留给自己的，居然是一夜的欢爱。他的眼泪再也忍不住了。这房间，这张床，这几个时辰前还在的热爱缠绵。可是现在却只留下他一人在此候着那不知生死的人。
这泪中果然带血，但疼的是他的心。他好恨！恨这个无情之人。恨他如此任性，恨他如此骄傲，恨他只凭一时意气不顾自己的生死。那襄阳王府是个什么地方？那冲宵楼又是什么地方？他怎么能一而再再而三的去冒险？他怎么能完全不估计自己的感受做出这种事？！！
他根本不信蒋平话。若玉堂未死，他绝对不会明知自己担心却不回来。他伏在床上，将头埋在枕头之中。这里还有玉堂的味道，这记忆越强烈他的疼就越难忍。“白玉堂！我恨你！！”他在心里喊着，却怎么也无法让自己的心不去疼。
不知道究竟过了多久，他只记得是一阵冷风将自己吹醒。
展昭坐起身，他的头哭的生疼。
那桌上的蜡还有一指之长，燃着的是青色的火苗。是谁点的蜡烛？又是谁把门打开了？他踉跄的站起身想去关门，但因为悲痛而伤的身子根本不听使唤，只迈了一步就险些倒下。
“小心！”他从身后扶住展昭。
展昭扭过脸，“玉堂？！”真的是他吗？还是做梦？为什么感觉如此虚幻？
白玉堂伸手擦去展昭脸上的眼泪，“猫儿，不要哭了。”
“你回来了？”他伸手摸上白玉堂的脸，不知道为什么他感觉不到温度，或冷或热都没有。
白玉堂叹了口气，“猫儿，答应我。千万不要再哭，不要伤心，也不要难过。你要信我！”
“我要如何信你？你根本就是个骗子！你骗我了我的心，骗了我的人！你答应我不再去襄阳王府，你答应我不再进冲宵楼，可是你还是去了！你现在还要我怎么信你？！！”他不知道为什么，这人明明就在眼前却让他依然觉得如此遥远。
“别哭了。你要打起精神去对付襄阳王，去保护大人。不要为了我就忘了你自己，这不像是当年的南侠。”
“你怎么能这样！你明知道自从你让我坦白了心迹之后，我就不再只是我自己。你如今让我怎么去想当年？纵然我武功不变内力依旧，但我的心不再是那样了。是你让我变的不再似以前，都是你！”
“昭，你看着我的眼睛。”他抬起展昭的脸，正迎上一双泪止不住的双眸。“我爱你！”
他扑到白玉堂的怀里，“以后你再也不要做这种事。再也不要让我担心，我好害怕！”纵然他现在在他怀中，可他却依然如此害怕。从他早起看到那张纸条开始他的心里就充斥着害怕这俩个字，这俩个第二次在他生命中出现过的字。第一次是在白玉堂生命垂危之时，可这第二次……怕是也离死不远了！
“昭，我说我爱你，你就没有什么要回我吗？”他抱着怀中的人，能感觉到他有多悲伤。
展昭抬起头，吻上白玉堂的双唇。这是他第一次如此主动的去索取白玉堂的吻，他好象控制不住自己的行为。这一切都那么飘渺，那么的不真实，让他觉得一碰即碎。
白玉堂推开展昭，“昭。回我一句话！！”
“玉堂……我爱你！”这三个字是第一次从展昭的嘴里说出，听起来却如此的让人欲哭。他突然间有种感觉，或许这三个字他再不说以后就没有机会了。
这房间中再无人说话。展昭只觉得头一晕人就失去了知觉。
当他再睁开眼的时候天已大亮，他猛的坐起身，那蜡烛依然还有一指，那门也并未被打开。“玉堂！”依然无人答言。
他在房中四处翻找，就算是明知道那地方无法藏人他依然要将它掀开。
他就这样将房间弄了个乱七八糟，所有的一切都不在原位，可是他没有见到白玉堂，甚至连一点他曾经出现过的线索都没有。他终于知道，昨夜那一切不过是一个梦，是一个简直是要命的梦！纵然梦里有拥抱，有吻，有爱语，可是那是噩梦！！那是一个不祥的噩梦！

自从前夜梦到白玉堂之后，展昭就认定那白老五死了。他知道。若玉堂死了，他的魂魄也会回来再见自己。那梦中的每一句话他都记的清清楚楚，每一句话都像是在说遗言。从明白这一点开始，展昭再也没有哭过，也再没有过任何激动的表现。他只是觉得昏昏沉沉，什么都不想去想。他唯一做的就是从白玉堂的包裹之中翻出一身白衣穿在自己身上。他不知道这究竟是为了什么，他只是再不想穿那红色的官服。
门外有人敲门，展昭没有回应。但门还是被推开了，外面进来的是四爷蒋平。
蒋平一见展昭的模样心就一是沉，这展昭已经是两天水米未沾了，人整个消瘦了一圈。“展弟，你怎么穿成这样？”
展昭抬起头，“四哥不觉得我该穿成这样吗？”
这句话说的蒋平心中好生难过，他前日所说的话都是假的，什么见到白玉堂是没一句真话。他无非是要让大家心暂时宽心罢了。这襄阳王府是什么地方他又怎么会不知道？这冲宵楼如何他又怎么可能不懂！这白老五两天一夜未回无疑是出了事了，即便不死也难逃活命。可是他若再悲这全公馆的人不就都垮了！他只能如此，但他也知道，他能骗的了大人和两位哥哥，却不见得能骗的了展昭。但他必须还得再骗，于是他一瞪眼，“展昭。你就那么想他白玉堂死吗？”
展昭神情一愣，双眉一立，“四哥，你这是什么话？”
蒋平道：“你就这么想给他白老五穿孝不成？我说了他没死你为何不信？”
“他若没死为何明知大家担心却依然未归？”展昭瞪着眼睛问。
蒋平被问的实在没词儿。若说这理由能让大人和大哥相信，但在展昭这里绝对行不同。那白玉堂在未认识展昭之前是的确能干出这举动，但是现在是绝然不能了。他明知道展昭会成这样，是绝对不可能只为面子不归的。无奈之下四爷只好大骂：“你要不信我也没办法！你就当那白老五死了，你难道也想跟他去死？你展昭堂堂南侠客就是为了他锦毛鼠而活着吗？就算他死在襄阳王的手下，你就只想着心痛消沉不成？你就不能打起精神替他报仇吗？他是干什么来了？你是干什么来了？这大事未了你把自己弄成这副德行是什么意思？丢了他一个白玉堂还不够吗？你还要让所有人都把你当祖宗似的哄着不成？那白玉堂是和你如同夫妻，但和我们何尝不是手足兄弟？你当我们不疼我们不悲我们不想哭吗？可你这样又有个屁用！他若死了难道哭就能哭回来了？”
这一骂让展昭无言以对。四哥说的对，就算白玉堂死了，他还有事要完成，在未成之前他就算想死也死不得。“四哥。你真的见过玉堂？”
蒋平叹了口气，“事到如今我瞒你也无用。我知道你不会相信，否则也不会成现在这个样子。我的确没见过老五，但是那不表示他一定就死了。要是他没死你把自己搞成这样岂不晦气！就算有个万一他真的死了，你我也要替他报仇，替他了了心事。到那时候你若再这般想死的模样四哥绝不怪你。”
展昭听后突然一笑，这笑在他憔悴的脸上更显悲凉。“四哥你说的对。”玉堂在梦里说了，要他不伤心，不难过，要他对付襄阳王。即便他白玉堂如此狠心的丢下自己，他也要替他完成这件事。更何况这也是自己的使命，一个绝对不能背弃的使命。想到这里他站起身走到门口。
“你去哪里？”蒋平问。
“饭堂。”他两日两夜水米未进，大概是悲伤过度心智消沉，所以根本混身无力。他这副模样怎么能去为玉堂完成未了之事？
“我同你一起去！”蒋平长出了一口气。天下间在这种时候还能如此听进事理的人，怕是除了展昭再没有第二个了。不知道这白老五是否真的舍得这分福气而死，若他真死，大事一了之后，想这展昭也断然无法独活了。

众人见展昭从房中走出都长出了一口气，但见他一身素白又实在是心中难受。
“展弟，你怎么穿了老五的衣服？”卢大爷先开了口，若是让三弟先说话，那还只不定蹦出什么词儿来。
展昭回的简单，“看着合身，就穿了。”他不想解释的过多。蒋平的那些假话本就不是对自己说的，到了现在他不能再让哥哥们痛哭。
卢大爷叹了口气，也没再问。
众人勉强的吃了口早饭，展昭放下碗筷问颜查散：“大人，明日就是用印的期限，您可有定论？”
颜查散哑了口。这出去寻印的两个人都是生死不明音信全无，此时此刻他真的是没了法子。
正在这时候外面一个军兵跑了进来，“报大人，各位老爷，智大侠回来了。”
到了这个时候智化回来也已经不能让众人露笑欢喜了。
还没等众人接出去，智化已经进得房门。一进来就见大家的脸色灰沉，他在心中也叹了口气。这么多天他一直在襄阳王府，出了什么事他当然知道。但是他知道现在还有更重要的事要去办。“诸位，我知道他们把大印放在什么地方了。”
这个消息让众人都瞪大了眼睛，“什么地方？”蒋平急问。
“被他们扔到了军山西山下的逆水寒潭之中。”他这次诈反并不成功，那刘道通是个老狐狸，根本就不信他。尽管张华力保，但那张华也并非什么有头有脸的大人物。既然坐不上高位，他只有选择离开。但他并未真的出王府，而是藏在沈中元的院中等待时机，企图夺回大印。有人落入铜网阵的事他自然是早就知道了，听到消息后他的心就一凉。他忍了这两天一夜终于知道了大印的下落，所以才急忙的赶了回来。
“那里可有人把守？”依然是蒋平再问。
智化苦笑，“那逆水寒潭倒是无人把守，但那里是落下鹅毛都会沉底的死水，人若下去怕是难逃活命。”
蒋平长叹了一声：“既是入水我就能有办法。更何况现在火烧眉毛，不去寻印也不行了。”说完他转脸面对大人：“大人，我打算今日前去寻印。”
颜查散点头，“那就有劳四哥了。但请务必小心，印找不找的回都不要紧，要紧的是不要搭上性命！”命比天贵，这是他现在唯一的念头。
“三哥，你在公馆之中保护大人。”蒋平可不想让徐庆去，这个愣爹最大的能为就是添乱。现在本就乱成了一团麻，他若再来恐怕就更难解了。
徐三爷自知水性不如四弟这一次也就没再罗嗦。
展昭深吸了一口气，他要去办事，是公事。“各位哥哥等我一会儿，我回房中取东西。”他的剑和应用之物都在房中。
见展昭一走蒋平把智化拉到院外，“智大兄弟，你在王府之中可知道老五的下落？”
智化皱着眉打了个唉声。“不蛮你说，我怕老五已经是死了。前夜有一人闯进冲宵楼，落入铜网阵。虽然打上来的尸体已经面目无法识别，但同上来的还有五弟的白虹，和他随身的镖囊。”
听完这话蒋平就觉得胸口一疼，喉咙即刻发咸。头嗡嗡做响身子摇晃了一下。智化赶紧扶住蒋平，“四哥！”声音不大，他不敢让大爷和大人听到。
蒋平稳了稳心神，将那口欲吐的血压了回去。他若此时吐血，那之前的谎就白撒了。“这事儿千万不能对第二个人说，尤其是展昭。他现在还能有一线希望，你若说了……”
智化何等聪明，不容蒋平说完就点了点头，“四哥放心，这事儿小弟心中有数。”说到这里他忽然想起一事，“对了，就在众贼认定那尸体就是五弟之后发生了一件怪事。那被我救回去的病太岁张华被人杀了，而且都说是被五弟的冤魂杀的。这件事……”
蒋平听后就是一愣，冤魂？怎么可能！习武之人根本不信鬼神。那是说老五没死？也不可能。有白虹和镖囊为证，若死的不是老五，他断不会舍弃白虹。更何况如果他白玉堂未死，怎么可能还不回来而去装鬼？想来想去他想不出个所以然来。于是摇了摇头，“现在我们还是去寻大印吧！”

智化在回来之前已经探过道路，因此这去逆水寒潭的路走的十分顺畅。
进了军山的范围弟兄四人开始紧张，这毕竟是襄阳王的管辖范围。
“前面的山梁叫五棵松，那寒滩就在那山谷之底。”智化指着前面的山岭说道。
众人抬头一看，那山梁之上果然有五棵参天巨松，即便离的还很远，也能感觉的到那松的苍劲。
这些人的轻功皆很出色，即便卢大爷比其他人差些但这点路也不在话下。因此没用多时他们就上了五棵松。这山梁并不像想象中的那么高大，而且都是树木人在其中十分隐蔽。
一路下山就必须路过一条蜿蜒的山路。这山路是依山势盘绕而成，从上看去犹如一条长龙。
要到逆水寒潭就必须要经过这磐龙岭，智化的心开始紧张。可是当他的紧张还未全然表露的时候，众人已经在路边林中看到了他们不该看到的东西。
大爷手中的刀“铛”的一声落地，展昭也倒退了两步。只有蒋平一动未动，但他不是不想动，而是动不得。
他们眼前所见是一坐新坟，青条石垒在一旁像是没有完工。这都不足为惧，最让他们怕的是那坟前的巨大石碑。那碑上用黑漆写着：大宋 四品带刀御前护卫 白公 玉堂之墓。
这几个字就犹如横空的霹雳一般让众人瞬间脑袋空空一片。
空气刹那间就像凝结了一样让人感到窒息。
蒋平突然大笑，“这赵爵是拿我们开封府的人当傻子看么？他以为立了这么个玩意儿就能让我们上当了？”这话说的如此轻快，转回身看着大家的眼睛也是如此的透明。但他此时的心已经裂成了数块，只是他发作不得，这身后的一兄一弟还要靠自己撑着。
大爷现在是心如刀割，见四弟如此立目而问：“老四，你这话是什么意思？你说老五没事，但这里怎么会有一处坟茔？”
“大哥，你是糊涂了吧？且不说老五死没死。就说那襄阳王，视我们如眼中之钉肉中之刺，他若杀了老五，还能给他修这么大座坟地，立这么大的石碑？想必是他们怕我们知道大印的踪迹之后会去寻印，所以故意弄了这么个玩意儿让我们分神。”说完四爷看了看展昭。
展昭的表情没有丝毫变化，他只是盯着那墓碑发愣。他完全没有听到蒋平在说什么，他的耳边只有心跳之声。
风一吹过，那束发的白绦随着发丝飘动，那本不属于他的白衣在日光之下反着淡淡的冷光。展昭转过身。说出了如此平淡的语调：“捞印去吧。”说罢便迈开脚步，向山下的寒潭走去。



二十六 [蒋四爷捞印入寒潭 神手将二次进公馆]

蒋平看着展昭的背影，心中既疼他又谢他。若展昭哭了方能将心中的苦发泄出来，只是他却一无所动。他知道展昭并非不疼，而是疼到了极至，怕是已经失去了知觉。但展昭如此的面无异色，尽管会让他自己更疼，可却会让大哥心安。连他都不信这坟，大哥心中自然就多了几分信念。
到了这个时候，蒋平已经分不出这展昭究竟是坚毅如钢还是早抱定死心？他只能暗叹一声：老五啊老五，你可知你若真死会带走多少人的性命！
智化赶上展昭，“展弟，你千万不要信刚……”
展昭摆了摆手没有看智化一眼，“我现在只想快些拿回大印。”那是玉堂最想要的东西，他知道自己不识水性入不得水，但早一刻见印，自己就早一刻有脸去见玉堂。他不想去思考那坟中有人无人，是与不是，他只想赶快了结所有的事。就这短短的两天，他居然就这般想念那白玉堂。是生是死，他只想见他，魂魄也好，梦境也好。但他不能一无所事，玉堂未做完的，他要替他做了才能见他。
卢大爷在坟前迟愣了片刻，这才和和蒋平也跟了上来，兄弟四人再无言语。纵然在这融接天地的山峦丛林之中，也聚集着一种不能言表的气氛。
下了磐龙岭的山道，四人就感到一股凉意。
步入山谷，这里四处无声。不但无声也无树木。就只见谷底正中有一水潭，大约十亩左右。那池水碧绿没有一丝波纹，看起来犹如一面生了锈的铜镜。
从他们现在所站的地方开始到那寒潭的水边，这十丈之内寸草不生。与那身后山林中的翠树百花相比，简直如同隔世。在那寸草不生的滩边偶尔会见几具骸骨，有兽，看似也该有人。整个寒潭周围连点风丝都没有，却让人时刻感受到股股刺骨的寒意。这种情景，这种寂静只能有一个字可以形容，那就是――死！
大爷见状吸了口冷气，这冷气吸进竟让喉咙有些发疼。“四弟，这个水潭能入吗？”不肖靠近，只离着这么远都知道这潭水多冷。
四爷见这滩上的骸骨便心头一沉。但他脸上没露难色，“只要是水，小弟就能入。”他现在说不能也没有任何用了。这印非捞不可，是生是死都得一博。
四人迈步来到水边，这里的冷更让人害怕。这三伏天中他们全都瑟瑟发抖，蒋平从示意大家把携带的酒囊拿出来。这烈酒最能抵寒，况且也能壮胆。
蒋平活动活动筋骨，然后换上水衣。“各位，我这就下水捞印。”
卢大爷叹气，“唉，上了年纪就不中用了。若是早个七八年下这寒潭也不妨事。只是现在……”他是觉得自己越来越无用了。随着大家跟来跟去却一无所事，唯一能做的就是在这里担心。
四爷朝大哥一笑，“大哥，你可得在这里好好的守着，若小弟寻得大印上了岸，还要靠大哥拉一把呢。”说完他也没再多犹豫，投了块石头试了试深浅。尽管这水是鹅毛沉底起不了浪花，但是以四爷的经验还是知道这水不浅。进得潭中，只感到冰刀剜肉的疼。他咬了咬牙，将身子潜入水底。幸亏这水虽然看似一锅绿粥，在水下却清澈见物。
四爷在水下的情形无法多表，只能说说这岸上的三人。
卢大爷如今是焦心异常。五弟生死不知，四弟在这里冒险捞印。短短的一刻钟，大爷就好象老了好几岁一样没了精神。本来这潭边就是一股死亡的味道，加上悲哀和担心，这种气氛就不言而喻了。他就只盼着四弟快些露头，管他有印无印人万不可有事。若四弟再出事他就真的不能活了。
而智化也同样焦急。当他听沈中元说这印入了逆水寒潭之后，他的心里就觉得不太保险。一半是因为他知道要来捞印必须经过白公坟，一半是因为这潭水太冷怕是无法在水中坚持太久。想着担心着，这时间就一点一点的流走了。
不要以为展昭面无表情心中就必然无波。也不要以为他满怀深爱就只为了他白玉堂一个人。如今蒋平入水生死未补他同样担心。他只恨自己不识水性，此时的他真想冲到潭中将四哥拉上岸来，他去捞印。可是在这里他什么也做不了，就只能这么等着看着盼着担心着。这和那白老五不让自己跟去冲宵楼根本毫无区别！两悲攻心，他实在是坐不住了。于是站起身，“我去四处看看有无异常。”
卢大爷只顾着凝视水中根本没有听到展昭说什么。所以就只听智化说：“展弟，你还是在这里等着吧。”
展昭摇头，“难不成哥哥你还担心我被人暗算？”见智化一副担心的模样他又说：“哥哥放心，我展昭绝不做不忠之人。”
智化无奈的点了点头。展昭的话很明了，大事未成他不会让自己出事，否则便视为不忠。而且他身为南侠武艺和自己不相上下，也根本不用自己操心安危。“不要离开太远。你……”
“我知道。”展昭苦笑。四哥说的真对，若自己一副要死不活的样子，大家恐怕真要把自己当祖宗似的供起来了。他展昭何时竟会成了要别人替自己担心的人？白玉堂啊白玉堂，你可知道你把我展某人变成了什么样子！

展昭这四处看看本无目的，他是心中焦急但无法表达，所以只想走一走。
但当他从失神的漫走中停下之时，这才发觉自己并非真的只想一走宽心。他又愣在这坟旁：真的是你吗？他说不出口，只能在心中问。问自己，问这林中的树与草。当然他得不到回答，只得到了清风过耳，犹如天地的轻啼。
他坐在青条石上，没有看天也没有看墓，他只是垂着头看着自己的双膝。愣了半晌他从腰中解下酒囊。这酒是为了御寒而备十分性烈，所以一打开盖子就会闻到烈酒之香。“玉堂，上一次你说过，要让我陪你喝一次酒。今天这酒虽不是好酒，你也就将就一下吧。”说完他抬手就灌了一口。这根本就不能称之为饮，酒顺着他的嘴角流到了衣上，顿时身散酒气。
“玉堂，你能不能告诉我。这里面是不是你？”他低声的问着。“不管你现在是人是鬼，能不能出来见见我？”再灌一口已经是满脸泪痕了。他是人，而且是个有情之人，见到此处没人会比他更疼。他为什么不哭？人前他只是不敢哭了，他不能再让别人担心，让别人更难过。而此时此地只有他一人，不，还有这坟中的人，哪怕他不想去认定这就是白玉堂，他也要哭了。
不知道是酒太烈还是心太悲，他只觉得头好晕，眼前模糊一片。
这双手轻轻的扶住他的肩，“猫儿，别在这儿睡。很危险。”
展昭猛的睁开眼睛，“玉堂！？”他回过头，正见到一双熟悉的双眸。
白玉堂摇了摇头，“你这是何苦。”
“这酒，是陪你喝的。”他举起酒囊递了过去。
“你醉了。”他接过酒囊喝了一口，这酒很烈，入得口中辣到了腹内。
“我好想你！”展昭只想说这么一句话。这种如梦如幻的感觉并非第一次了，他怕，怕还是梦。所以他不敢，不敢再扑过去抱住他。“你是活着还是在这坟中？”
白玉堂又一次摇头，“你快去看看哥哥们吧。他们会担心的。”
“果然如此。”展昭站起身，“玉堂，你等我。等我把事情做完就去找你。”他没有得到答案，但在心中却有了答案。
白玉堂搂过他的身子，“不管我在哪里我都会护着你。我不会让你有事。你答应我不要寻死！”
“我的半条命已经被你带走了，还有半条我现在不能给你。玉堂，你千万不要走的太远，我怕……我怕晚一些我会赶不上你。”这个拥抱似有似无。他突然回想起以往的一切，他要抱，自己何必每次都要和他别扭？明明心中想着盼着，却不肯面对自己的心。等到现在想明白了，懂了，想要让他抱了，却落到这样情形。
“我不会走远，我刚说过，无论我在哪里我都会护着你。我只求你答应我，不要寻死！”他又何尝不想哭，只是他不能。
展昭摇头，“再牵就我一次行吗？”这么久以来，原来任性的人一直是自己。每一次，每一次先发脾气的人都是自己。玉堂和自己吵着，闹着，不管事情是不是被他惹起来的，但是到最后，每一次都是他让着自己，哄着自己。可是……现在才明白是否已经太晚了？
“不行！什么都可以，只有这件事绝对不行！”他抱的更紧，真的不想再撒手。可是……这一切他已经做不得主了。
“玉堂，我头好疼。”展昭把头靠在白玉堂的肩头，“你等我！一定要等我！”
“快回去！你还有很多事要去做！哥哥们在等你！”
“我真的好想自私一回。但为了你……我……会去……完成这……些事……”说出最后一个字，他便又一次没了知觉。
林中的风带上了谷底的寒气，展昭猛的睁开眼睛。
四周酒气弥漫。三伏天中，这林里有一股腐草的香味。与这酒香混在一起让人心醉，或是心碎。
展昭手中的酒囊已然空空，只是那坟上湿了一片，散着酒味。
“你怎么还能让我独活？”他将手中的酒囊狠狠的摔在地上。这一梦比上次更真。是更真的让他懂了这坟中的人是谁。“我这就回去，回到哥哥们身边。你记得，你要等我，一定要等我！无论上天还是入地，这一次之后我再不要与你分开。奈何桥边的那碗汤你千万不要喝下，我不要来生也不要轮回，我只要你还是你白玉堂，我还是我展昭。即便只能做鬼，我也不要你非你，我非我！”来生太久，今生太短。是人就会死去，还不如皆为魂魄能够不再分开。说罢他擦掉了眼边的泪，不再敢看那坟一眼。他怕再看自己就走不了了，他怕自己会失信，怕自己真的会自私一回。

展昭刚离坟不远，就突然听到一声尖叫。
“救命！”是女子的呼救之声。
展昭皱了皱眉。就算他现在是悲不可遏，但骨子里的侠风依然如故。这是个终生无法改变的事实，别人有难他非帮不可。何况这深山密林之中，除了自己怕是再没第二个人能伸出援手了。想到这里他顺声而去。
“救命！”这声音越来越近，听起来越来越凄厉。
“你喊也无用，倒不如省些力气好好伺候大爷！”是个男子沙哑的声音。
展昭的眉皱的更紧，不肖去问去看也知道发生了什么事。这种淫贼最让他忍不得，于是他加快脚步向声源而去。
没出多远就见林中一小块空地上有两人撕在一处。一个男人将一个女子压在身下，那女子的上衣已经被撕破。不过看样子还未失节。
“住手！”展昭大喝一声。
那男人转回头一眼就看到展昭，“你是什么人？敢管大爷的闲事？”见到来人带剑他是吓了一跳。
“你家没有姐妹吗？做出这种事，你简直是禽兽不如！”展昭没敢直视那男子，因为他身下的女子已经见了肤色。
那贼人拿起地上的鬼头刀站了起来。“这里是军山管辖，你要想活命就给大爷滚远点。看你细皮嫩肉的我不想为难你。”
“少说废话！”展昭剑未出鞘，这样的小贼还不配受他巨阙一伤。
那女子借着这个机会拉起衣服就逃。
男人一见连忙想追，展昭一个箭步蹿了过去挡住他的去路，“事到如今你还想追？”真是个见色不要命的东西！
“我不追她，难道你还想替她？”离的近了他这才看清楚，这脸蛋可比刚才那女人诱人的多了。
这话听的展昭想吐。为什么自己总是会遇上这种不知羞耻的贱辈？想到这里他抬剑就撩，尽管带着剑鞘却一样有剑风。
这贼人见状吓的不轻，他连忙后退几步躲开这一剑。
但躲开一次又有何用？展昭本就心中有火，有悲，有恨，又怨，还有刚刚那句话的辱。所以他把所有的一切都撒在了这个贼人的身上，杀了这种畜生他一点愧疚感都不会有。
没出几招就见那贼人手腕子一抖，鬼头刀落地。紧跟着展昭的剑落下正砸到他的肩头。这一砸重有百斤，顿时这贼人的半侧骨头被内力震碎，人当即毙命。
展昭四下查看，发现并无旁人。他这才放下心，万一被人看到可不是小事。这里是军山，是襄阳王的管辖范围之内，暴露行踪恐怕危险。
看到无事他将那尸体拽到草丛之中，然后转身要下山返回寒潭。
就在这时候从刚刚那女子逃走的方向跑来三个人。一女二男。那女子就是刚刚被救的那人，那两男人一看打扮就知道是这林中的猎户。
“恩公留步！”其中一名男子高喊。
展昭站住脚步。这时候那三个人追了上来。“恩公，方才多谢你救了内人一命。”
原来是那女人的丈夫，“举手之劳，不用道谢。”说完他转身要走。
“恩公，请您赏下大名。来日我兄弟二人必将报答！”说话的这人个头稍高。
展昭摇头，“没那个必要。我不需要报答，也没有来日。”这平凡之家的夫妻真是好。他忽然心中有了这个念头，然后自己苦笑了一下。
那矮一些的年轻人眼是雪亮的，他看着展昭气宇不凡，便认定他不是普通之辈。“恩公若不赏下姓名，岂不让我与我姐姐姐夫一辈子不安？”
一辈子……好一个迫人无奈的词汇。“展昭。”没有多一个字，他只是不想再去让别人替自己背负一辈子，哪怕他不认为这句话是真的。
那两个男人听后一愣，那矮一些的忙问：“您可是开封府四品带刀御前护卫南侠展昭？”这个名字怕是天下无人不知。开封府中的人就是大宋百姓的传奇话题，上到包大人，下到王朝马汉张龙赵虎都是故事。更何况是堂堂的南侠，一个大侠一个除暴安良为百姓伸张正义之人。
展昭点头。
那高个个的忙说：“在下名叫陆斌，这是我内弟鲁英。方才不知道是展大人，草民给您行礼了。”官就是官，民就是民，不管这官是不是侠客，民是不是不出深山。
见三人欲跪，展昭连忙伸手相拦，“不必多礼！”
鲁英看了看展昭然后说：“展大人，您怎么会在这儿？这里可是军山，那襄阳王处处与朝廷作对，您在这里实在是危险。”
展昭叹气，“我们是来寒滩捞印的。”
陆斌点头，“原来是这样。这事儿我们知道。不知道大印可曾捞到？”
“我现在还不知道，方才我离开了片刻。现在正好回去看看结果如何。”
“我们跟您同去，若没捞到我们可以帮忙指点地址。那日扔印之时我们就在林中看着呢。”
展昭点头，“那就有劳二位了。”
“您这是哪里的话，是您救了我姐，也等于救了我们一家。这点小忙是应该帮的。”

当一行四人到了寒潭的时候，蒋平已经上了岸，真在那里喝着酒喘气。
一见展昭回来卢大爷忙问：“展弟，你这是去哪儿了？这么半天，可急死人了！”同时蒋平和智化也看着他。
展昭没有多说，他不可能告诉他们自己去了那坟边，也不能对他们说自己在坟前梦了玉堂。蒋四哥能受，但卢大哥受不了。“这位是陆斌，这位是鲁英。这位是陆夫人。”于是他只是介绍了身后的三人。
三人向卢大爷他们行礼。
展昭问：“四哥，可捞到大印？”
蒋平打了个唉声，“唉！这寒潭太大，我寻了半天也没寻到。”
鲁英忙问：“四老爷寻的是哪个方位？”
蒋平一指面前，正是面前这块水域。
鲁英一笑，“那难怪您寻不到了。那印在寒潭另一侧，我兄弟那日打猎之时正巧路过此处。就人扔印，站的可是对面。”
这句话简直就是生机，蒋平众人绕到鲁英所说的地方。四爷又喝了几口酒，“我再下去一次！老天保佑这次一定找到！”说完他跳到潭中。有了一次经验这一次就痛快的多。
岸上的人焦急的等着，时间分秒过去，这一次时间很短。半刻之后蒋平就从水里露出头来。
大爷忙喊：“可找到大印？”
四爷向岸边游来，“找到了！”方才他在水底见到大印之时心中的激动无法言表。对这印，他又爱又恨。若不是它，老五也不会生死不明。若不是它，自己也不会在着刺骨的寒潭之中寻了又寻。可是总算是找到了，心头一快大石落地。
上了岸大爷赶紧把自己的衣服脱下披到四弟的身上，“快再喝口酒！”
“各位老爷，我家就在这边上的林中，还是请到我家中吧。让四老爷把衣服烘干，免得生病！”陆斌说。
众人点头。
果然没出多远就见林中有一片平地，里面三三两两的有几户人家，一看就知道全是猎户。
进了陆家陆斌的妻子连忙找来了兄弟的干衣服，“四老爷赶紧换换吧。”说完她离开去了厨房。
待蒋平换好衣服之后她也把茶水送了进来。
展昭拿着大印心中难受，就是这么个东西要了玉堂的命。握着它就像拉住梦中的玉堂一样，怕一撒手就会消失。
“你兄弟二人可一直住在此处？”卢大爷见四弟已经无事这才有心情问。
陆斌点头，“正是。我一家都住在这里，靠打猎为生。”
卢大爷点了点头，“你们可知那山上的新坟里是否埋人？”对这件事他实不放心，尽管四弟说的有理，但他依然不安。
鲁英嘴快，“既然是坟怎么可能不埋人。”
“那埋的何人你们可知道？”大爷继续追问。
“都说是锦毛鼠白……”鲁英的话未说完就被陆斌给堵上了。他就恨自己这内弟太卤莽，这些人都是开封府的人，若知道真相哪里还能受的了？别人他不知道，江湖都说五鼠弟兄亲如骨肉，这一来这四人中的二人可还能受？
尽管这话被拦，可也和全讲没什么区别。大爷听后当即晕了过去。蒋四爷的心彻底的凉了，这最后的希望难道也灭了？早上的那口血又一次涌了上来，但他还是不能吐。他只能闭上眼睛去克制自己的巨痛。
智力化去救醒大爷，蒋平在运功调息。只有展昭像是没听到一样，表情平淡神色不变。就那么抓着大印连眼都难眨一下。
没多会儿大爷醒了过来，四爷也睁开了眼睛。房间中一片寂静，所有人看着展昭。就连第一次见面的陆鲁兄弟都看着他。不知道为什么，展昭的身上有一种让人害怕的感觉，阴冷阴冷的。
“展弟！”蒋平喊了一声。
“回公馆，交大印。”简单的六个字，根本连阴阳顿挫都没有。
听到这个语调连卢大爷都心头一颤，“展昭，你……”
展昭抬头，“我没事。我还有很多是要做，我没有时间伤心。”这眼睛果然清澈，没有泪。因为刚刚他哭过了，在玉堂的怀里哭过了。

回到公馆之后大印还盒。这一次大印交给智化专门看管。
展昭不听人劝，就这么守在颜查散门外一夜。他不睡别人根本就不可能去睡，于是这公馆的人都是一夜未眠。
次日天刚亮。门外就报，“襄阳王府又派人来用印了！”
蒋平冷笑，“逼的可是够紧的！”
这一次颜查散升了厅，所有人都站在两边。
“大人，我们王爷可等不急了。今日若再不用印……”来的又是上次的二人。他们看到公馆里的人全无精神，就以为他们依然未找到大印。
这一次公孙策没有说话。蒋平清了清嗓子，“咳！你们襄阳王府中的人饭量可真不小，看来是这短短的七天米缸就见了底儿了吧？”
那二人听有就是一立眉，“蒋平！你！”言下之意就是说他们王府中的人都是饭桶啊！
蒋平一笑，“我没别的意思。只是见二位天刚亮就来了，怕是还用早饭吧？若不是米缸见底儿，何至于如此啊！”
其中一人一瞪眼，“你管我们有米无米。今天前来就是要让钦差大人用印。”
见这人说话如此放肆，颜查散一拍桌子沉下脸来。
蒋平又说：“拿公事来！”他伸出手。
那二人互相看了一眼，然后其中一人从怀中掏出一个卷帛递到蒋平手中。
公孙策从印盒之中取出大印，刻意在那二人的面前一扬，然后盖在摊开的卷帛之上。
蒋平那卷帛递回。然后说：“你们两个听着，我们大人不过是病了数日迟些用印，你们就不依不饶出言不逊。今日见到大人的面你们一没下跪，二没施礼是想造反不成？”说完他朝三哥使了个眼色，“这里可是钦差的公馆，你们也得知道知道朝廷来的人不是那么好欺负的！”
边上的军兵拥上将那二人押住。这二人本没有想过公馆会有印用，加上更没到他们会对自己如何。于是这一押还真没费劲。就见三爷来到二人面前。抬起手，抡圆了给他们每人脸上四巴掌。
四爷下令放开他们，“你们要想回去告诉襄阳王就请随意。我想王爷必是懂礼之人，定然不会怪我们。二位，不送，慢走！我想你们王府中的人还在等米下锅！”
那二人捂着脸，恶狠狠的看着蒋平和颜查散。“好好好，你们等着！”
他们走后所有人松了一口气，但却都没有喜色。
这逼印一事是解决了，可是代价……太大了。

入夜。
公馆里的人都各自回房休息。只有颜查散的房中依然亮着灯。
一个黑影从房上跳下，正落到颜查散的窗前。他点破窗菱向里观看，就只见颜查散穿着官服坐在床边看书。
见房中只有一人，那黑衣人心中暗笑。“脏官啊脏官，你的命就该死在我邓某人的手中。上次杀你不成，这次你还能跑的了？”这人正是那来过一次盗走大印的神手大圣邓车。
他四下环顾没有人影，这才抬脚踹开房门。抬刀就朝颜查散劈去。
眼看着刀就要到了身前，就只见观书之人的手从床里一带，长剑带鞘当即搪开了来刀。
“啊！你是谁？”事到如今这邓车才知道这房中的人不是颜查散。
“展某恭候多时了！”
“展昭？”邓车大惊。这展南侠的名字谁人不知哪人不晓？只是他没想到堂堂南侠竟然张的这么娟秀。他没见过颜查散，所以根本不知道他张什么样子。展昭这身打扮俨然是个文人，所以他这才上了当。
“你是何人？”展昭立目而问。
他一笑，“神手大圣邓车！”他自以为十分了得。公馆之内他最怕的白玉堂已经死了，现在他是一无顾虑。他的确没和南侠交过手，他这自信就是源自展昭的容貌。
轻敌，这是兵家大忌。无论你是什么人，只要你轻视敌人，管你的武艺有多高都难逃一败。更何况这邓车根本就不是展昭的对手。
打了十几个回合二人先后出了房间。
邓车心叫不好。这展昭的功夫和那白玉堂根本不相上下，他不是对手，绝对不是。想到这里他抽身就跑。跑前来不忘念了一句，“展昭，你还想活命？兄弟，在后面给他一刀！”
展昭是个实在人，一听这话便以为背后真的有人，他虽未回头但剑却朝身后挥去。
借了这个空挡，邓成一闪身就跳上房。见他要跑展昭这才知道上当。他对这个邓车的恨超出平常，若不是这个贼人盗走大印，玉堂何至如此？于是他手中的剑如此迅猛的反了回来，剑是未伤到贼人，但剑气却割开了邓车右臂的肤肉。
这感觉让展昭心中一愣。他从不知道自己的内力竟会如此强劲。他知道自己的能为有多少，以剑气伤人他还未试过。但其实他伤过，只是他毫无印象，因为他伤的是白玉堂，所以根本没人告诉过他。
那邓车手中的刀顿时落地，他捂着伤口没忘逃跑。这右臂的伤口上有一种难忍的疼，那疼是一种冷，一种入骨的阴冷。他知道此时逃跑，绝对没有胜数，于是他只好隐在暗处，期望自己屏息静气能逃过一劫。



二十七 [盗骨灰南侠遭暗算 黑妖狐得信设计谋]

展昭没时间去思考他为何突然体内有股强劲的内力，他只是想要赶紧抓住邓车。
四周鸦雀无声，连风声都没有。像他这般的人只要精神集中就能听到很细微的声音，他可以肯定那邓车就在附近没动一下。他跳上房，居高临下四处观看。
就在他寻找不见的时候，突然听到前面不远的房垛边上一声轻响。那是石块落地的响声。与此同时就见邓车一跃身从那里跳起，然后也没停留又一次逃走。
这一次展昭看的清楚，于是连忙追了上去。
这邓车要一心要保命，所以跑的极快，加上今天的的夜黑的很，一出了公馆他就又躲到一处隐了起来。
展昭一皱眉，这个贼人太狡猾。而且看不出来他功夫一般但调息之术却如此了得。
又是一声石头落地之响，展昭寻声看去，就见邓车又一次从声音来处闪出。距离他只有不到两丈远。
展昭的心里更是纳闷，这邓车能躲的如此不动声息，为何老是会有石落之声？但他没空多想，而是随即就追了上去。
这一次邓车再不躲了，而是拼命的跑。他一边跑心中一边不解，究竟是谁这么缺德？自己每到一处就扔一石子暴露自己的行踪！这也是他没有再躲的原因，暗中肯定还有一人在盯着自己，这样一来还有什么躲的必要！
还没等他逃出城去，展昭已经将他追上。他纵身跳到邓车身前，“今天你是绝对逃不了了！”他巨阙一指，让邓车彻底没了去路。
邓车当然不能只等受俘。但他的刀刚刚就已经落在了公馆，没了武器这抵抗自然全是无用。不肖片刻身上又中了三剑。展昭要留他性命问来口供，所以剑剑都不致命。他恨这邓车，是一种极至的恨，但他还是不能私下毒手，这是他值得职责是他该守的本分。
即便这邓车再无奈，再不甘心，但他此刻依然被绳捆索绑。
展昭将邓车押会公馆，这时候公馆已经是灯火通明。
原来早上襄阳王府派人逼印之后，公馆中的人就已经有了底。那赵爵定不会轻易罢休，所以他们已经做好了准备，为的就是预防来刺客行刺。果然不出所料，刺客真的来了，而且与上次还是同一贼人。
邓车被推进大堂，他本立而不跪。但这身上的四处剑伤十分疼痛，加上军兵一阵踢踹，他不想跪却不得不跪了。
颜大人一拍桌案，“你是何人？何人指示你谋害本官？”上次邓车来时他根本没机会仔细看清楚容貌，所以并不认得。尽管他知道这必定是襄阳王的手下，可官家问案就是如此。
邓车一扬头把脸扭到一边，“哼！”只这一声，全无回答之意。
三爷徐庆心中憋闷。老五是生死不知，今天大哥他们回来虽说是交了印，可脸色都十分难看。他再憨蠢也知道是出了事了，但他怎么问都没人告诉他。现在他一见邓车这副模样手心发痒，一个巴掌扇了过去。
这一巴掌着实是狠，邓车的左脸顿时红肿。“让你嘴硬，说不说？”三爷瞪着眼问他。
邓车瞪着三爷，“呸！”依然没有说话，但却啐了一口。
“啪！”三爷反手又是一巴掌。这一下可比上次更狠，邓车的嘴角顿时流出了鲜血。
蒋平连忙拉住三哥的胳膊，“三哥，够了。大人还要问话。”再打下去这邓车就算不死，也恐怕说不出话了。
“这种贱骨头，不打不行！”说完徐庆转身回到一边站好。他不是肯听四弟的话，他是见大人面色不悦有点害怕。
其实颜查散的不悦并非因为徐庆，他现在是恨的牙疼。
“大人，各位哥哥，这人就是盗走大印的邓车。”展昭替邓车说出了身份。本来问案之时别人不得插嘴，展昭在包大人身边许久怎么可能不懂。但现在不同，这邓车就是不语，众人也总不能连他是谁都不清楚。
听到这个名字，所有人都立起了眉毛。整个厅堂之内刹那布满了杀气。
这气氛让邓车一抖，看看众人的目光他就知道自己怕没有活路。于是他索性闭上眼睛等死。
四爷从这邓车进来之时便看出来了，这人虽不是什么刚烈之辈，但却定有一副贼骨头。打不行骂不行劝更不行。对这种人就是要想些阴损的招数。于是他笑着走到邓车面前，“不知道你有没有听说过一种刑罚。据说是当年武则天的侄子武三思发明的。把人在竹槎上拽来拽去，肉会一点一点的从身上被刮下来，直到露出白骨。尽管如此人并不会死，而是享尽人间至疼。你觉得你能否挺过这种大刑？”说完他看了看邓车的表情，见他额头渗汗又继续说：“不过我还是觉得那种酷刑太残忍，看的人都会受不了。我这里还有一种温和的刑罚。先剁你双手，将伤口泡在辣椒水之中。再剁你双足，将你双腿浸在醋里。你若还不过瘾我倒可以试试用铁刷在你身上来上那么几趟，我公馆中的盐不吝啬撒在你伤口之上。”
这第二个招数听着好似轻些，却远比第一个更毒！听的邓车打了个冷颤，连忙睁开眼睛看着身边的蒋平。见这小个子虽面露笑容却眼现杀机，别听这话说的轻生，他懂，若自己还口严嘴密无论哪种刑自己都受不了。
“怎么样？你想好了没有？”蒋平看的出这邓车的心已经崩了。
有时候人就是这样。越是强硬折的就越快。金刚虽硬却能被火溶之，更何况这邓车本就是个狡猾的贼人，他要装一副硬骨头，但这里却不是地方。邓车咬了咬牙，“要问什么就问吧！”
颜查散没再问废话。只问了他来的目的和受何人主使。再问其他事宜他也说不出了，看的出来，这邓车无非就是个报刀送死的奴才，诸如反叛密谋等大事料他也粘不上边。问罢之后让他在供词上烙上手印。襄阳王赵爵派贼人入公馆刺杀钦差大臣一罪，加上金辉多年掌握的证据，这些就足以让皇上相信赵爵已决心要反了。
要问的本已问过了，颜查散却突然来了一句：“邓车，你可知道白玉堂现在何处？”卢方他们回来之后并未对他说见坟一事，所以他与三爷一样毫不知情。
邓车冷笑，“那白玉堂早就死在了冲宵楼铜网阵，现在已经火化为灰让王爷给埋了。”若不是这样，他也不敢再来第二次。
他这话一落地颜大人和徐三爷顿时背过气去。
众人连忙抢救。颜大人自不用多表，哭是一定会哭，只是他还懂自制，毕竟他是一家之主，他若垮了后面的事就做不了了。但这位徐三爷不行，他醒来之后大哭着冲向邓车。众人一个没拦住，就见他抬起右手，二指探向邓车的双眼。只一转瞬就听一声惨叫，那邓车的两个眼珠子已经被攥在了三爷的手心。
这种疼谁能受的了？那邓车连第二个音儿都没发出来就倒在地上绝气身亡。
四爷一抖手。本还要留着这个邓车做个人证，现在全完了。不过转念一想也罢了，这等恶人死也就死了，这般死法倒也配他。
这可吓到了颜查散，他是一文人，刑场砍人他都未正眼见过，更何况是有人在自己面前生生的抠出犯人的眼珠子。这血腥让他当即想吐，幸好公孙现在在一边，边劝着边吩咐军兵把尸体抬走。

等一切都折腾完了，这天已经到了寅时。
展昭本还想再坚持守在颜查散身边，可是哥哥们的眼神已经让他不能再固执了。
他真的很累，是心累。强压着悲痛并不是表面上看着那么轻松。睁着眼睛，他必须明晰身边所有大事。但闭上眼睛，他便没了力气顷刻睡去。
没过多久，一阵敲门声就将展昭惊醒。
这门敲的急，敲的猛。难道是大人出了什么事儿？他连忙起身先问了一声：“谁？”然后站起身来到门边。
“我！”外面人答言。
“三哥？什么事儿？”展昭打开房门。
徐庆二话没说迈进房中，“你可倒睡的香啊！”张口他就来了一句这个。
展昭一皱眉，“三哥可有事？”一看是徐庆便知道不是大人出了什么事，若不然前来报信的肯定不能是这位愣爷。
“当然有事。你说实话，你们是不是早就知道小五死了？”三爷瞪着眼睛问。
事到如今还能瞒的住谁？“昨日在捞印之时见了玉堂的坟。”这是他最不想提及的事。想一下都疼的紧，更何况是说一句。
“你现在就随我走！”
“三哥要去哪里？”
“去把小五的骨灰弄回来！”
展昭心头一缩，“这件事不能卤莽。”他当时没有挖坟不光是因为时间不足，也因为若是那样会打草惊蛇。事到现在，大印已用，邓车已死，那坟前怎可能没有埋伏？他不在乎，可是这位三爷是武艺不精，心粗性躁，若他前去遇个万一自己就没脸去见玉堂了。
“我再问你一次，你去不去？”徐庆放的大嗓门。
展昭摇头，“这件事还是等除了襄阳王之后办吧。”到那时候若那真是玉堂，他定要亲自捧回白家港。一切办妥，他会追他而去。
“姓展的你好样的！我算是懂了。我看你是巴不得我家老五死了，然后你好找个如花似玉的大姑娘成亲是不是？这老爷们儿就是不行，心就是硬。若是我五弟妹还活着，她若有你这武功，肯定什么都不顾的就会同我去把小五的骨灰弄回来。”
这段话不长，却让展昭血淤在胸。他攥着拳头，被气的耳边嗡嗡直响。但这是玉堂的三哥，他再火也不能无礼。“三哥，你怎么能这么说话！”
徐庆一瞪眼，“我这么说话怎么了？我还说错你了吗？我知道，你堂堂南侠跟了小小的锦毛鼠委屈你了，现在他死了你可算是等到翻身的那一天了。好不容易解脱了，你还怎么能跟我去挖坟取骨灰？算了，你不去就不去。三爷我自己去！到老五坟前我就跟他说，他这辈子错就错在找了你这只铁石心肠的猫！”说完他转身就走。
展昭压下欲吐的血大喊了一声：“站住！”这一席话说的他浑身每个骨节都疼。
“你还有什么话说？”徐庆连头都没扭。
“你不知道路，我和你同去。”若在这番话后自己还不同去，那自己还是人吗！展昭回身从墙上摘下巨阙。他咬了咬牙心中暗誓：这辈子我展某人也要做一次莽撞之事！什么都不为，就为了让这徐庆知道，我展昭对他白玉堂是什么心思！

一路无话，展昭带着徐庆进了五棵松的山岭。
到这里之时天放亮，树林之中吹着潮湿的晨风。想必这山上昨夜下过大雾，地面有些潮，而且空气中有股泥土之香。
展昭放慢脚步，并示意徐庆慢行。这里已经是军山的管辖范围，他不相信钟雄毫无防备。
但这到磐龙岭的一路之上却并未发现埋伏。
到了坟前展昭这才看清，原来只半天的时间这坟就修好了。青条石成了坟前的供桌，而坟的后身也被砌上了方砖。这是为何？展昭不懂，若这坟中是玉堂，那赵爵或是钟雄怎么会有这般好心来给他修这么个坟？玉堂该是他们的眼中钉肉中刺，谁会对敌人如此厚待？
就当展昭苦思不解的时候，徐庆见坟一下就扑了上去。
“小五啊！三哥来接你来了！”说着他在坟包上连捶带哭。
展昭一皱眉，“三哥，你小些声音。别被人听到！”他看了看四周，虽然静谧却不能让他放心。
徐庆回头瞪了他一眼，但也没说什么。他从腰要卸下带来的大刀就开始掘坟，这刀挑的可真正，加上三爷的力气极大，没用多久就将坟上的土去了一块。但再接下去用刀已经不行了，那坟与地面之间原来还放着块石板。
“三哥不要乱动！”看到这里展昭突然觉得不妙。谁会在坟中横一块石板？这里若是玉堂又不会有陪葬之物，何必多此一举？
但这位三爷根本就不听他的话，举拳就向这石板砸去。就只听“咔吧”一声，石板未裂，身旁的石头供桌倒裂了。
展昭一看就知道不好，于是连忙上身去拉徐庆。
尽管他反应如此之快，也不及着坟中的埋伏来的快。就只听“轰！”的一声，坟和供桌炸开了。
与此同时展昭和徐庆的心就是一凉，心叫不好，这死怕是躲不了了。
但不知是为了什么，他们只觉得像是被人拽住一样，猛的被向甩去。但尽管如此，这爆炸还是让他们转瞬昏厥。
这一声巨响过后，就见从不远处的林中跑来一队人。这些就是在这里看坟之人，全都是飞叉太保钟雄的手下。这坟中早有埋伏，若来人盗骨灰就必定去动那石板。那板下有与供桌连着的机关，供桌之下藏有火石与炸药，只肖移动就会炸开。
这队人见离坟两丈左右的地方躺着两个人，便知道这二人必定是前来盗骨灰的。其中一个小头目冷笑：“还是我们大帅英明。把这两个人抬回军山，交大帅处置！”

空气中弥漫了草药香，展昭迷迷糊糊的睁开眼睛。他觉得身子发沉动弹不得。这是什么地方？眼前所见的一切他都不熟悉。他只知道自己躺在一间房中，这房间虽算不上华贵却也非普通富人家可比。
门一响从外面走进一人。见此人身材高挑一身宝蓝色的武装，腰扎玉带未佩刀剑。这人的相貌不俗，一看就知道是文武兼备之人，看样子也就是三十左右岁。展昭不认识，难道是他救了自己？
来人坐在床边，“展大侠，你可觉得好些？”声音问的轻柔，其中的关怀不掺假。
“请你您是？”展昭坐不起身，但还不至于话都说不出。
那人微微一笑，“在下钟雄。是这军山洞庭水寨的大帅。”
听到名字展昭就立刻懂了。自己哪里是被人所救？分明是做了阶下之囚！这钟雄和那襄阳王就是一路。明白之后他立刻拧眉，“要杀要剐悉听尊便！”
钟雄一笑，“展大侠这说的什么话。若要杀你我何苦救你？”
“你这是什么意思？”展昭不解。但他看的出，这钟雄脸上不带一点虚伪。
“南侠展昭的大名我钟某人早有耳闻。早些年我就想与阁下结识，只是一直没有这个机会。虽然今日见面我们各峙一方，但钟某对阁下的敬仰之意未曾改变。”
这话说的展昭十分不适，若这话出自别人之口，或是换个场合情形他也不会有此感觉。但现在自己躺在这里毫无反抗之力，他这话说出口实在是让自己难堪。“如今我已成你阶下之囚，阁下还何出敬仰二字！”
钟雄回笑，“展大侠你并非是栽在武艺之上，而是那徐庆莽撞连累了你。你的英明当然不会因为受了这点轻伤就受了损害。”
展昭一听立刻想到了徐庆，“我徐三哥在什么地方？”自己未死，那三哥如何？
钟雄回：“徐三爷只是受了点皮外伤，他体格强健一点事都没有。而且现在正在很安全的地方修养着。”
说的好听，这修养二字和关押又有何区别？他盯着钟雄问：“请问钟大帅，你不杀我二人，是要交到襄阳王手里邀功吗？”
钟雄一皱眉，“不瞒你说，我与那赵爵并非一路。我不伤你二人是因为我敬重你们是英雄，欲交你们这个朋友。展大侠千万不要误会。”
这话说的展昭不解，他对钟雄的事只是从金太守那里知道一点。都说他是找襄阳王的人，但今日他所言之时的神色并不做作，难道事情并不是那样？
展昭本想细问，但此时正好有人敲门。
“进来吧。”很显然钟雄知道是何人要来。
进门的是两个人，一个老者一个年轻人。那老者一身灰布的长袍，双手空空。那年轻人一身青衣，肩上背着药箱。不用问这二位必定是大夫。
见二人进来钟雄站起身，“吴大夫，这里就交给你了。”说完他又对展昭说：“你现在身上有伤，不宜多言。你且在这里好生养着，有话待明日我来看你之时再说。”
钟雄走后，那两个人这才坐下。
吴大夫伸手移过展昭的胳膊，二指把在脉门。许久之后他皱了皱眉，然后看了一眼跟在身边的年轻人。眼神里有很多不解，但他没有说出口。放开展昭的腕子他问：“你现在哪里觉得不适？”
展昭仔细的看了看他二人，他可以肯定没有见过。“只是身上无力动弹不得。”他肯医治不是因为他怕死，他是还有事未完成。若自己这么死了那可就谁都对不起了。
“你去给他看看身上的伤处。”吴大夫吩咐身边的年轻人。
那年青人没做迟疑，伸手揭开被子。展昭身前的衣服已经被炸毁了大半，白色的衣服之上染着斑斑的鲜血。他见后微微的皱了皱眉，随后他的目光便不自觉的对上展昭的双眼。
这个眼神让展昭一愣。这眉眼自己根本没有见过，可这眼神为何如此让自己心慌？“你是谁？”这三个字问的好没道理，这人自然是这吴大夫带来的下人。
那年轻人没有说话，而是摇了摇头。他从药箱子里拿出白色的布，然后又拿出一个葫芦，将这葫芦里的液体倒在了白布上，一瞬间房间里清香扑鼻。他解开展昭那破损的衣服，在他胸前的伤口上轻轻的擦着。
这种触碰让展昭欲哭，他攒足了全身的力气只为了抬起手拦住那人的擦拭。“你究竟是谁？说话！”这声音有些颤抖，他突然无法克制自己的音调。
那年轻人还是未语，只是一边的吴大夫回答：“他是我的徒弟，天生哑巴，你让他怎么说话？”
得到回答展昭苦笑一下，然后皱着眉闭上眼睛。“我这伤不用治了。治不好的！”自己是傻了么？还是太想他产生了幻觉？
那吴大夫看着展昭摇了摇头，“你的外伤没有大碍，这些药水连擦三日就差不多了。你觉得无法动弹是因为你血气淤在胸口，压住你的经脉，老夫晚一些来给你施针。”说完他看了那个年青人一眼，“你好生看着他，若他有事你我师徒的命可就没了。我这就去亲自给他煎药。你记得，能用之药才用，若用错了药这人可就毁了！”
那年轻人看着师傅轻轻的点了点头。

此时的公馆之中已经炸开了锅。
所有人都不知道这展昭和徐庆去了哪里，丢了两个大活人，他们怎么可能不急？
颜大人近日本就被丢印和白玉堂的事折磨的不成样子，现在再丢了两人，他是心火一上吐了一口鲜血。
公孙策连忙扶着大人进了卧室，替他号脉诊治，并亲自煎了药让他服下。
“大人，您现在切不可动心力。”公孙策嘱咐着。尽管他知道这嘱咐根本没有，此时此事要人不动心力那是不可能的。
颜查散摇了摇头，“先生，你说我怎么可能不急？这展昭和三哥也不知道去了哪里，更不知道生死如何。你让我怎么向皇上交代？怎么向包大人交代？这还好说，你让我怎么去向五弟交代？”
公孙策摇了摇头，“若大人您有个三长两短，又让我们如何向皇上交代？如何向包大人交代？又如何向白护卫交代？”
颜查散长叹了一声，这自己说的话回了自己的话，倒真是无懈可击无可反驳。“公孙先生，请替我写一份奏折。写成俩份，由不同人先后送回京城。”
公孙策点头，“大人放心，学生这就去办。”颜查散的意思他懂得。事情到了这一步也不知道那赵爵还能做出什么事，所以这两份自然一份直呈皇上，另一份则托给包大人。
正当二人商议如何书写奏折的时候，外面来人禀报。
“颜大人，公孙先生。大相国寺的欧阳大师傅来了。”
一听是欧阳春到了，颜查散凝重的神色顿时舒缓了些。他连忙坐起身，“先生，扶我出去。”
公孙策没加阻拦，这时候颜查散需要的恐怕不是休息，而是能给他的心一剂良药的人。而这欧阳春是他们中能为最高，也是辈分最高之人，他一来定可以稳定军心。
到了前厅，就见欧阳春刚坐早椅子上。
见大人来了欧阳春站起身双手合十，“见过钦差大人。”
颜查散和公孙先生都对欧阳春行了礼。虽然这欧阳春不是官员，却吃着皇家的粮米。他现在是皇上的替僧，身份自然尊贵。“欧阳大师，京中可还安好？”颜查散问。
欧阳春点头，“我来之时一切安好。”说完他转身看了看周围的人，这面色全都不正，眉头无一不锁。“诸位，这是怎么了？玉堂和展昭呢？老三怎么也没在？”
听完这问话所有人都打了个唉声。卢大爷和颜大人不禁又掉了泪。
四爷长打了个唉声，“实话说了吧。那白老五他死了！不听别人劝告独闯了冲宵楼，死在了铜网阵中。我三哥和展昭昨天晚上不知道去了哪里，到现在也没人影。这不，大人都急的吐了血！”他也想吐血，可是这口血到今天他也没有机会吐出来。别能人哭，他不能。别人能狂，他不能。他不是神仙，但现在却必须压着苦处面不改色。
听了这个消息欧阳春大惊。他知道四弟不能骗自己，于是这眼睛也多少有些湿润。“三弟和展昭可有能去的地方？”死者以去他悲也无用，这活人远比那死人来的重要。
“这里一无熟人二无熟处，他们能去哪里？出了这公馆怕到处就是龙潭虎穴，展昭不是个莽撞之人，怎么可能乱走？”蒋平摇头。若说找他派人都找过了，这一大半天，公馆和衙门的人几乎就将襄阳城翻了个底朝上。他绝对不相信展昭会去襄阳王府，因为大印已回，那襄阳王府里已没有了他们想要的东西。更何况即便展昭有理由去王府，也绝对不可能带着三哥徐庆前去。
“不对！我们还有一处未找！”智化猛的想起。“磐龙岭上的那个坟！”
话一出口四爷立即一拍大腿，“是我懵了。怎么没想到这一点！”但随即他心就一凉，“我怕……他们已经出了事了。”既然知道五弟的死讯，那三哥肯定会逼问展昭。那猫儿生性憨厚不会藏假，定将那坟的事也说了出来。这位徐爷可不比他人，要是混起来是无人可比。看来目前也只有他逼着展昭去白公坟的可能性最大了。但就像展昭担心的那样，蒋平也此时也是那个想法。那坟附近必有埋伏，展昭要是自己去恐怕不会出事，但是坏就坏在他那个三哥，事一有他保证危险！
就在这时候门外又有人来报，“智大侠，有人给您送了份信。”
智化一愣，接过信，那信并非封口。他从里面拿出一张信纸。
见到那信智化立刻就说：“各位。这是我朋友送来的信。他暂时不便现身，所以没能进门。不过他在信中说展昭和三哥被抓进了军山，但那钟雄并不会难为他们。所以请大家放心。”那信写的简短，虽未署名但智化一看笔体就知道是谁了。
听到这话颜查散一皱眉，“那钟雄不是襄阳王的人么？这可怎么叫我们放心？”
卢大爷也同样疑惑的看着智化。
智化一笑，“我这朋友说无事就定然是无事了。他与那钟雄有私交，据他所说钟雄此人并非真心与赵爵一路。只不过碍于势力不得不屈就而已。我现在倒有一计，我可以假意投降去军山劝说钟雄。就算他不归降，也能想办法救出展昭和三哥。”
欧阳春听后点头，他信智化说的所有话。这黑狐狸从来不办无把握的事，他有这个信心。“智大兄弟，你若要去把我也带上。”他来就是为了帮忙，这等大事他自然要跟着。
智化也点头，“有老哥哥跟着自然最好。”听说那个钟雄求贤若渴，若是东侠北侠同去必然是更好办事。
蒋平听了这二人的对话后思虑了片刻，然后摇了摇头，“我看这事儿还是等上个三五日再说。”
“为什么？这都火少眉毛了，你还要等上三五日？”卢大爷瞪着眼睛问，他实在是不能理解四弟的意思。
蒋平回：“既然智大兄弟说他那个朋友可信，那就自然是可信。既然可信那展昭与三哥现在就必定安全，多一日少一个也没什么区别。但若我们今日就采取行动，那钟雄难保不会猜想你们前去或有目的，假如这样让他以为你们不诚，反不坏了大事？”
智化听后点了点头，“四哥说的是。既然如此我们也不妨等上几日。”
一切算定，但这几日的等就不知道该是如何的心情了。



二十八 [虽无语却拭真心泪 叙事人倒笔书前情]

那药水虽然清香，却很有药劲。
展昭原是心疼而闭上了眼睛，但不一会儿就真的睡去了。
这一睡并不舒服，他做了一个梦，一个浑噩无比的梦。从他与白玉堂相遇，到相爱，再到坟前那一场梦。好多个片段交织在一起，在这梦中他也心好疼。现在这个时候他也只能在梦中哭了。
他轻轻的替他擦掉眼角的泪，这心里的疼不比他少上几分。
方才的那句“我这伤不用治了。治不好的！”究竟有多大的威力他恐怕连自己都没有先过。
师父说的对，自己不能乱用药，用错了就毁了，用错了之前的一切就前功尽弃。
“你可知我虽日日与你见面，却并不比你少思念几分。猫儿，待来日，你可以骂我，打我，但千万不要恨我，不要不理我。”这是一声呢喃，声音小到他自己都几乎听不见。
“玉堂……”展昭在梦中低语。这俊美的容貌上呈现了无限的悲哀。
“我在这儿，我一天都没有离开过你。”这是在心里的回话。轻轻的抚上这张脸，有些凉。
“你别走……”他梦见了那最后一晚的分别，眼泪又一次流了出来。
低下头轻轻的吻掉这眼角的泪，“我没走过。那一晚，我有回来，那不是梦。”不能出口，但他好想告诉他。他其实一日都没有离开过，除了去做那件他自己都认为荒唐但必须去做的事之外，他没有一刻离开过这猫儿的身边。
“我好累……”他真的好累。忍着疼好累，忍着疼还要去完成所有的事，他不是神，当然会累。但他的心更累，他没有地方可以哭诉，也没有人能让他去哭诉。他只能在梦里对他的玉堂说。天下间，只有一个人能让他现出内心的柔弱，那个人就是白玉堂。那个他不知为何会爱上的，霸道嚣张甚至总喜欢无理取闹的男子。
“我好想你！”这一句终于脆声出口，但梦中的人却一字未闻。日日相见却不得见的苦，丝毫不比日日不见来的少些。他好想去吻他，好想去抱他，好想把他揉进自己的身体再不分离。但是他不敢，不是因为他白五爷没有这个胆量，而是因为若这个局现在破了，那未成之事就真的永不可成了。他和这猫儿这些日子的苦也就白受了。
门轻轻的被打开，吴大夫端着药碗走了进来。
“没用的东西！”见徒弟这副模样，他虽也心疼却定要骂的。男子汉大丈夫，这种模样实在难看。
他抬起头看了看师父，然后接过那碗药放到了床边摆着的茶几上。
“看他还要一会儿才能醒，你跟我出来，我有话问你。”
到门外，一拐弯进了一个月亮门洞。这里这个时候不会有人前来。
“你看你这个没出息的德行，当年我就是这么教你的么？”
“师父就骂吧，反正我也惯了。把我骂急了就去和那猫儿相认。”
“呦呵！这好象是你们朝廷的事儿吧？你还拿它来威胁我？在坟前要不是我拉了展昭和那徐老三一把，他们俩个早就没命了！我这儿操心操力的你倒冲我发火，你小子欠揍是不是？”
“要打就打吧，打我一顿心里还能舒服些！”他知道师父这都是为了自己。要不然以他这怪性子是绝对不肯掺和这种乱事儿的。
“我没心情跟你在这里嚼舌头扯废话。我问你，展昭是不是有炼过血玲珑？”
他一愣，这件事他没对任何人说过。“您知道血玲珑？”
他白了他一眼，“废话。这天下还有我不认识的武功？”
他一咧嘴，要说自己狂自己傲还真不如他这师父的半点。“是是是，您见多识广！”
这种奉承怕是这有这位老爷子才能受用了。“你知道就好！他现在不能动弹是因为他体内的阴阳两股内力相冲造成的。我很奇怪，他堂堂南侠怎么会有这么阴邪的内力？”
“就因为他是至阴的体质，所以曾经被人过脑传功，这一切都不是他自己愿意的！不过我已经给他破了啊，怎么可能这内力还在？”
他撇着嘴上下的看了看徒弟，“你还真会找便宜。”
他脸一红，但看不出来。这个玩笑不怎么好笑，而且这个时候也笑不出来。
“这内力可不比其他，既然注入体内怎么可能因为行房就没了？所谓破功不过是破了他的身子罢了，无论男女一但破身之后体质就会改变。所以他不再是至阴的体质，自然就使不出那阴性的内力。他去寒潭的时候怕是离那水边太近了。那里极寒自然极阴，很容易让他身子迅速变冷，他运功御寒之时，寒潭的阴冷就会勾起那股内力。原本也没什么，可是徐老三逼着他去盗骨灰，连气带急加上最后那一炸的吓，促使他两股内力积聚在经脉之中，互相抵触，他才动弹不得。”
这情况很复杂，但他明白“危险”这俩个字。“那可怎么办？”若因为这样让猫儿出了闪失，自己还不得疼死。
他一笑，“最简单的方法就是你现在马上和他同房！我看你那难忍的德行，怕是巴不得如此吧？”
他一咧嘴，“师父，你都六十多岁了，就不能留点口德吗？好歹他也算是你徒弟的媳妇，这么说话是不是太过了？”
“你少跟我这装蒜。什么媳妇，你什么时候公然把他娶回家，什么时候再来跟我说这话。”他倒真是很喜欢展昭。这些日子虽见的都是悲痛中的他，但尽管如此也没失过他南侠的风度。天下间能在至疼中从大局之人并不太多，而这种人没办法不让人去喜爱。至少在他心里，展昭比起他这个徒弟要可人的多。
他一挑眉，“换个办法！”若是那样自己的身份就暴露了。更何况这是什么地方，怎么能办这种事儿！
“那就只能真的施针了，通了他的经脉就能让两股内力分开。不过那内力勾了上来自己是回不去的，我见他在公馆之时用过一次那内力，他能自控，这其实未尝不是一件好事。但这内力毕竟邪门，与他身份不符。我看等事儿办完了，你还是赶紧找个时间再来一次吧。”
“师父！！你就不能不再说这个建议吗？我这几日还要天天给他上药，你是想我死是怎么的？”他瞪着师父，一脸的扭曲表情。天杀的真要命，他今天才知道自己像谁！！
他大笑，“你可千万别太大表情，这假脸儿做的可不容易，万一被你弄坏了我可不能饶！”

回到房中展昭还是未醒，他摸了摸那药碗凉热正好。
他轻轻的推了推展昭的肩，药不能冷喝，再热过就不好了，一冷一热药性是会变的。
展昭从这场无法逃离的噩梦中被推醒，额头的汗珠让人看着心疼。他睁开双眼，对上的是那双他好熟悉又好陌生的眼睛。
他心疼的不得了，但他醒了自己就再不能悲了。不过这手却不自觉的伸上去替他擦掉了额头的汗珠。
“别碰我！”这是一声失语，完全是不自觉的叫了出来。这个人不是玉堂，除了玉堂天下间没有人有权利碰自己。他瞪这面前的人，但这一瞪的眼神儿却并不厉。
他把展昭扶着坐了起来，之后立起枕头，让展昭靠在上面。这个扶和抱根本没有区别。他在考验自己的自制力，动作不能有一丝越轨，超出一丝这猫儿就会翻脸，或者露馅。刚才那句‘别碰我！’他不知道该是叹还是该笑，总之现在他叹不得笑不得。
这一连串温柔的动作让展昭突然不想再拒绝，“你真的好像他。为什么你会这么像他？”他小声的说着。看着他的动作，那么自然，那么真切，那么理所当然。但为什么？为什么不是自己要见的那张脸？
他摇了摇头，这易容术只能易人的相貌手脚，却易不了声，也易不了神。彼此相爱之人又怎么会没有感觉！他端起药碗，一匙一匙的送到展昭的嘴边。
他一口一口的喝着，药是苦是甜他根本不知道。他只知道现在他的心五味俱在，这个人让他好悲，好疼。这感觉他好想念，好不舍得。这种不舍甚至有些贪婪，有些疯狂。他的心在刺痛，他觉得这是种背叛。但他无法抗拒，完全不知道为什么。在他的眼中，面前的这张脸开始变的模糊，或许是因为泪盈满眼，他仿佛依稀见到了他的玉堂。唤不出声，因为他还没有疯狂到那种地步。
一滴泪落在他的手上，他抬起头看着展昭，这一刻他恨不得马上放弃这个计划，然后把他的猫儿紧紧的抱在怀里。他的每一滴泪都让自己心碎，每一个表情都让自己疼痛难忍。这几日他不知道见他哭过几次，一人之时他就会见他落泪。一次比一次让他心疼，一次比一次让他难受。但是他忍住了这个冲动，这时候他不能任着性子，他也不能让自己所做的事、猫儿所受的苦没了意义。因此他坚持的喂下这最后一匙药，站起身要走，若不走他怕是忍不了了。
“是不是觉得男人哭很难看？”展昭忽然问。
他摇头。不难看，怎么可能难看。不管是什么表情都是他最爱的。可这泪好疼，疼的他也要发狂。
“我原是根本不会哭的。所以也从没想过，学会哭要付出这么大的代价。”
他转过身，看定这双眼睛。纵然悲伤落泪却一样坚毅的眼睛。
“你有爱的人吗？”
他点头。当然有，他最爱的人就在面前。
“千万不要只顾自己的性子就不去考虑对方的感受。若我曾经能任着他所想就好了。”他不知道为什么会对这陌生的人说这些话。或许是根本没有人可以听他倾诉这些，又或许是这熟悉的感觉让他不能自控。有话无处说的感觉太苦了，苦到他寻不到一丝出路。
他一皱眉，然后转身离去。他若再不走，这真相即刻就要破了。
出了房门他站在院中的树前深吸了一口气。“你这话哪里是在责怪自己，这分明就是在挖我的心啊！”这一拳砸在树上，树上的栖鸟顿时惊散。

话说到这里，大家也就懂了这年轻人究竟是个谁。
没错，这位就是五爷白玉堂。
他为何没死？是如何逃的铜网阵？那阵中的尸体又谁？既然未死又为何不回公馆与大家见面？
诸位看官请莫要焦急，这话还要从六天前他二入冲宵楼时说起。

那大佛眼中的两只飞镖逼过，白玉堂单手一松身体整个掉了下来。
五爷双眼一闭，心中只念了一件事。‘这猫儿是再也见不到了。’
身子坠下的快，但意外来的更快。五爷只觉得自己的后背被一个东西抓住，然后猛的被向上提去。这一起一落的太快，他根本没来的急思考人就已经被拉了上来。
上来之后五爷被摔到了地上。这口气虽然只憋了片刻，但要喘上来也需要些时候。尽管他还没来的急抬头却也知道，这一定是有人救了自己。而这人所用之物一定是飞爪百炼锁。“多……”
这个谢自还没来的急出口，五爷的脸上就狠狠的挨了顿嘴巴。
这顿嘴巴着实是不轻，打的五爷眼前一阵发花。这事儿可还是头一遭，本来要说的谢字被生吞了回去。待他从惊厄中醒过味儿之后立刻扭脸起身，当然他还没忘记自己在什么地方，他的脚下是一步未敢乱动。
“什么人，胆敢打五……”这个爷字没出口就被面前人给瞪了回来。五爷的脸色立刻变了个模样，“师父，怎么是你？”
天下间敢这么扇五爷嘴巴的人除了这为奇域怪剑司马真之外，恐怕再无第二个人了。司马真瞪着眼指着白玉堂：“你个不天高地厚的小畜生！我让你自大妄为！”‘啪’又一巴掌下去。“我让你不知好歹！”又一巴掌反了回去。
即便打自己的人是师父五爷也是不愿受的，他连忙抬手拦住师父，“师父，你打够了没有？”
“不打死你都是便宜！把镖囊和剑给我！”这位司马剑客虽然性格古怪但却从不误事。
这时候五爷才发现原来师父脚下还躺着个人。他不明所以却也知道师父说话一定有他的道理，于是很顺从的把镖囊和白虹递了过去。 但他没想到，司马真把镖囊往那人的腰上一别，只用单手就将那人扔下了已经被打开的地板之中，紧接着另一只手上的白虹也跟着甩了下去。
“别……”扔字没出口就已经晚了。那白虹可是他的命根子，不但因为他是千年神兵，更因为那是猫儿的干娘给猫儿的“嫁妆”啊！但他还没等质问师父，就听到那地板之下铜铃大响，随着就是一声闷叫。
“师父，这……”他想问那人究竟是谁，为什么要扔他下去，又为何要自己的镖囊和白虹。
司马真又一次拦了徒弟的话，“你还有心在这儿说话？还不快跟我出了这冲宵楼！”说罢拉起白玉堂就走。
由于铜网阵一开，二楼和一楼的埋伏在刚刚有人落网的那一瞬全部被打开了，所以这楼下的地上散落着的飞刀，弩箭，毒镖，火枪等等暗器不计其数。地上的翻板转板也都全部掀了上来，扶在楼梯扶手上看去简直是少有落脚之处。
五爷在心中暗叹暗骂。叹的是这建楼之人实在是厉害，每一道机关都设的如此隐蔽精妙。骂的是这建楼之人实在是太毒辣。莫说是一人进楼，哪怕进来一群高人，只要有一人落入那地板之下，那楼下的所有人都会顷刻毙命。实在是好毒，好狠！
既然埋伏全开，自然就没什么危险。只需选择能落脚之处踩上去就会平安无事。所以这离楼的速度相当之快。

出了九宫八卦阵，司马真将白玉堂带到了一处院落之中。
这庭院之中飘着檀香。灯火之下能看的很清楚，这院中是一所佛堂，佛堂前后两层大殿。树木在大殿两侧排种，因此能躲人之处甚多。
“这儿很安全。”司马真将徒弟带到墙边的一棵树下隐住，这才站定说话。
白玉堂一皱眉，“师父，方才你为何要将那人推下去？你推他下去倒也无妨，可是那白虹对我意义重大，你怎么能也给扔了下去？”他现在还在心疼之中。这回去之后他要如何像猫儿交代啊？
司马真瞟了他一眼，就像徒弟的话说的有多幼稚。“都说我脾气暴，我看这一点你真是青出于蓝了。你在进冲宵楼之前可有仔细的打探清楚？”
“打探什么？”五爷不解。破楼就是破楼，还需要什么打探？
司马真哼了一声，“在银鞍殿里有一个自鸣的大钟，那里连着冲宵楼里所有的机关埋伏。只要机关一触，那大钟就会打响，若有人中了机关，那机关所对应的铜牌就会落地。你难道还以为你这一折腾王府里的人不知道么？”
这一点白玉堂倒真是一字不知，他惊讶的看着师父没有话说。猫儿说自己暴躁实在是一点都不假，竟然连这种大事都没搞清楚就进了冲宵楼。若他带了猫儿一起来，怕真就是两人共死了。想到这里他的额头不禁冒出了冷汗，虽然危险已经没了，可这后怕的劲总比当时来的猛。
见徒弟拧着眉司马真打了个唉声。他再怎么古怪也是心疼他这宝贝徒弟的。白玉堂可是他一生里唯一一个徒弟。他一生没有过女人，自然也就不可能会有子嗣，所以这白玉堂对他来说就和自己的亲儿子没有区别。“方才你已经打开了最后一阵铜网阵的机关，若不推人下去岂不是让人以为这楼被破了？”
“这又有何妨？”玉堂依然不懂，这楼本就是要破的，何必要做出不可破的模样？
“这大印虽然是重事，可是这楼中还有更重一事。印我可以稍后给你取回，但那更重要的东西我还不知道放在何处。所以绝不可让人知道这楼可破，万一那刘道通半途改了机关埋伏，我就不知道要寻到什么时候才能寻得那东西了。”按理说这件事儿他本是不该管的。只是既然这是徒弟的事儿，他也不得不操心。
“那楼里果然有更重要的东西？是什么？”在进楼之时五爷就想过，这楼建筑的如此严密，恐怕还会有其他更重要的东西。
“是这襄阳王府所有反叛的盟单蓝谱。这可是他们的命根子，只要朝廷一到手，襄阳王的事就结了大半。”司马真是连连摇头，这公馆的人实在是太不成样子。尤其是他这宝贝徒弟，什么事儿都没搞清楚就敢来冒这个危险。不过也难怪，自打他们一来襄阳这事儿就没断过，没时间调查也在情理之中。
对于师父说的这些话五爷可是从未听说过，不过师父虽然经常口没遮拦但却从不诳语。“可是我那白虹……”
“要的就是你那白虹，见到剑他们中自然有人认得那是你所用之物。到那时候他们就会以为你死了。上一次你入冲宵楼他们就知道了，这一次他们自然不会想到是第二个人所为。所以只能找个倒霉蛋儿做你的替死鬼了。”那人原是他随手从贼人中拎了一个。反正是贼就不需要顾及，更何况他这人办事一向心狠手毒，杀个人根本就不会眨一下眼睛。
“可那白虹……”尽管话说到这里五爷已经知道了事情的原委，但是那白虹他是实在舍不得，也不可能舍得。
司马真瞪了白玉堂一眼，“你个没出席的货！那剑他们必然会捞上去，到时候我就给你拿回来。不就是一把剑，看把你急的！”
五爷一咧嘴，“那剑对我意义重大啊！”
“我知道。不就是展昭他干娘当嫁妆给你的吗！你难道还以为在展昭心里那剑比你重要？”这些事儿他是全都知道的。除了白玉堂给他写过一封信中提到了之外，他这次来也是先到的开封，有很多话是二爷韩彰跟他说的。
五爷脸一红，“师父你怎么会在这儿？”上面的话题就搁置了吧！既然师父说要把剑给自己拿回来那就错不了。这老爷子说话向来邪性，和他聊猫儿还指不定说出什么混话。
“还不是因为你给我写的那封信，我好歹要先到开封去见你问个明白。结果一到开封你们就都走了。韩彰跟我说了所有的事儿，我就知道你小子准不会听人劝，所以连忙跟了过来。这事儿我本不想插手，可是谁叫我就你这么一个徒弟呢。你一探冲宵的时候我就想揍你，但是智化出现我也就没露面。看到展昭一到我还想着你该消停了。没想到你还真行，把人家整到床上喂了药。我说白玉堂，这是个大老爷们儿该干的事儿吗？”
司马真这话说的真是快当，这最后两句可把五爷给臊的没法。“师父！”真没办法，他这师父说话就是如此，他是气也不是笑也不是。
正当他们还想继续再说什么，就见院外进来一伙人。因为大殿正门大开，所以院门到殿门这段距离十分明亮，他们师徒一眼就看到那伙人抬着一具尸体，而且是一具被箭穿成了刺猬的尸体。
看到情形白玉堂的背后嗖嗖的冒着冷风。不用问，这肯定是被仍到铜网阵里的那个人。没想到那铜网阵如此阴损，若是自己真掉了下去岂不也是这般模样？这后怕远比刚刚那一怕来的更猛，他甚至都能感觉到自己的冷汗从鬓角淌了下去。
这时候他们二人都不能出声，只能这么静静的看着。那伙人刚将尸体抬进了佛堂的大殿门里，就又有两人进得院来。
这两个人白玉堂都认识。前面走的是一同到公馆盗印的贼人张华，另一个则是曾经跟花蝴蝶在一起的于月人。见到这两个人五爷是恨的咬牙，虽然他们都不是正犯，可是所做的事也没有一件能让人饶的过去。于是五爷抬步就向过去了结了这两个人的性命，但是却被司马真给拦住了。
五爷转脸看着师父，见师父摇了摇头。别说他挣脱不了师父的手，就算他能有那本事也不能那么做。自己六岁跟师父学艺，一直学到了十五岁离开白家港。这整整九年的时间里，师父没有做过一件无意义的事。既然他拦着，就自然他道理。于是五爷没再动作。
不多时就见那伙人都离开了这个院子，没多会儿于月人也走了出来。
师徒二人明白，这佛堂里此时肯定只有张华一个人。这佛堂本是赵爵平日清净的地方，根本无人把手。不过这所谓的清净，无非就是为了给自己所做的不安之事找些安慰罢了。

此时的张华正坐在大殿的蒲团上暗骂。这赵爵和刘道通实在不是个东西，居然这么对待自己。同样是入公馆偷大印，那邓车若是不摆自己一道他能立功？到了最后自己倒成了这个情形，居然被怀疑串通朝廷，说什么要观察些时日。实在是冤的很！气的很！
他抬起头，看了看地上的尸体，心里哼了一声。“这于月人拿个酒菜怎么这么慢！”他在心里嘀咕着。
就在这时候他就突然觉得耳边有声响，转瞬又突然感到头有点发晕，但只是一恍这些感觉就都消失了。但接下来的事让他顿时浑身冰凉。他只感觉大殿四周的原来火红的烛光瞬间变成了青蓝，原本暖色的光亮顿时成了阴冷的寒光。但这并不算完，他还没有从这火光的变色中回过味儿来，就见到一个白衣人站在他的面前。而且这个人并非旁人，正是那刚刚被认定死在冲宵楼铜网阵中的白玉堂！
“你……你……你是人是鬼……？”他颤抖着声音问。但守在这尸体边上见到的还能是人么？更何况这白玉堂脸色惨白，双眼通红，表情极恶的看着他。
“五爷现在就来索你的命！”说完他抬起手中的剑，一招就将这张华的前胸割开。没有悬念，这病太岁连声都没吭一声就死在当场。
五爷还没等收剑就听到背后有脚步的声音，他一回头，正见到于月人手中提着食盒看着自己。然后一瞬间那食盒落地，人却尖叫着跑了。
五爷本想追上去也结果了他的性命，却被一边的司马真拦住了。“够了。让他去报个鬼信儿也好。”
“剑。”五爷把剑还给师父。
他这惨白的脸色是见那尸体给吓的，别说他不害怕，那是不可能的。那躺在这里成为尸体的人原本就该是他，那惨像在他看来怎么可能不怕？
这通红的双眼是恨的，他恨这襄阳王府里的每一个人。尤其是这个盗过大印的贼人，尽管他是从犯，可是也一样不可饶恕。原本这几日他就为大印一事积郁在心，方才又在冲宵楼查点毙命，这火还不都撒在了张华身上？所以这表情说要像鬼可真是不假。
“跟我出去！”司马真拉过徒弟出了大殿。

这一次他们离开了佛堂。绕来绕去绕到了又一处院落。
这院落十分宽大。正中有一处楼阁，高有两层，在四周灯火之光的照射下能看的清楚。这绝对不是普通人所居住的地方。那楼前的门柱之上盘着蛟龙，那楼檐翘处立的是九尊神兽那楼盖的是黄绿交错的琉璃瓦。只见这楼就可看出赵爵的反叛之心已昭然若揭。
师徒二人又一次隐蔽在阴暗之处，“这里是赵爵的寝宫。”
听了师父这句话白玉堂心中一惊，“为什么带我来这儿？我们还是赶紧去拿大印，然后回公馆吧！”到明天药劲一过，猫儿醒来之后见自己未归必定会担心的不得了。
“回公馆？你还是等等吧。你刚才那么一闹我怕是大印已经被换了地方。若你现在露面，那些人就知道你没死，那大印就得放到更难得的地方。加上你若没死那赵爵必定不再信任冲宵楼现在的机关，一但改动那盟单蓝谱可就更找了。所以你现在必须得在这里给我装几日冤鬼。直到我们找到盟单蓝谱所在的位置。”司马真说的十分坚定，毫无反驳的余地。更何况这一席话也无理可驳，这一切一切都是在为朝廷着想在为公馆着想。
“可是我若不回去大家都会担心的。展昭他一定会以为我死了，他万一急出个好歹我可怎么办啊！至少我要先回去报个信！”要他装鬼他没什么不可的。尽管荒唐可笑，但也是无奈之举。只是别人或许还差些，猫儿见到自己写的那纸条之后肯定会急的不行。若他以为自己死了，那不会拐弯的憨厚性子难保不会做出傻事。
司马真瞪了他一眼，“要欺人先自欺。你以为赵爵在公馆附近没有安插眼线吗？你若一回公馆，这和在这里暴露身份又有什么区别？”
白玉堂顿时没了词儿。这话说的丝毫不假，若公馆的人见到自己活着自然不会担心，要是那样就会露馅。哪怕自己谁也不见只见猫儿，但以展昭的性格肯定装不出伤心的模样，他要不伤心别人会如何看待他？他一个不忍就得把事情说了出来。要是对四哥说可能还好些，但是要是那猫儿要死要活，四哥还是难保不表露实情。总之这事儿是真的不能讲，要讲了就全毁了。“我什么都不怕，我只怕那猫儿会做傻事。”
司马真摇了摇头，“都说展昭的性格憨厚真直，但做事从不因私废公。只要他有个念头就断然不会寻死。你虽说不能露面，但还不会暗中护着他么？”
白玉堂点了点头，“目前也只能这个样子。现在我只能期望大印早日到手，那盟单也能早点知道所在何处。”既然事情已定，他再说下去也没什么意思。“师父，刚刚你弹了什么在蜡烛上？怎么火苗成了青色？”那青色的火苗让自己看着都有些发冷。
“我弹到火苗上的东西这叫青焰，他沾火就着，而且会成蓝色的火焰。这东西燃烧之时无色无味无毒，燃烧之后连灰烬都不会留下。”他说着表情十分得意。他有很多天下间独有的东西，而且都是自己研制出来的。尽管有些全都不是正道中人该用的东西，可是他就是喜欢。菜刀每家必备，但也有人用来杀人，难道你就说菜刀只能恶人拿么？这东西只要不用来害人，就无所谓正邪好怀。这是他的理论，所以什么毒，什么香，什么药他统统都研究，只要他喜欢，就不会管别人说什么。
白玉堂一咧嘴，这种东西怕只是能来吓人吧？师父究竟是太无聊还是太有才华？这还真的是很难分的清楚。



二十九 [前情文书罢接后事 入水寨二侠见钟雄]

在这院落中等候了不到半个时辰，待那赵爵回到寝宫之后五爷是又装了一次冤魂。这一次的目标当然是那个已经被张华之死吓的心颤的襄阳王赵爵。
依然是青焰帮了大忙。白玉堂这一露面，当即就把赵爵吓的晕死过去。五爷是真想一掌拍死他，可是他不能这么做。赵爵死并不足为惜，但是现在公馆尚没有证据证明赵爵已反，所以他一死就死无对证。那么自己动手杀了他就成了谋杀一国皇叔的大罪。而且不但自己会户灭九族，甚至连颜大人，包大人，开封府的所有人都会受到牵连。这种事儿他白玉堂的脾气再躁也是断然做不出来的。
这一夜做的事可真不少，除了吓晕了这襄阳王，司马真也按自己所说将白虹从藏珍阁里盗了出来，还给了白玉堂。
白虹到手五爷的心总算是有些安慰。别看他杀了张华又吓了赵爵，可是在他心里就是觉得自己一事无成，白来一趟。若是白虹再归不得手，他怕是就要火上加火急出毛病了。
时辰已经不早了，这大白天他们在王府之中是藏不住的，那里人数众多，而且都是贼。是贼就有贼性，在这种非常时期自然是十分敏感。所以他们在天亮之前就离开了王府。
回到襄阳城，司马真出面在一家客栈里包了个院子。虽说五爷不能露面，可是冲宵楼他都进的了，何况是个客栈，不走前后门一样进得院中寻一间上房休息。
这一夜也着实把五爷折腾的够呛。先是和展昭同房，再破了冲宵楼的三十四道机关，最后险些落入铜网阵，再之后斩了张华，吓了赵爵。说不累那是胡扯，尽管他心急，担心那猫儿，可是他还是头一挨枕头就睡着了。
这再一睁眼就已经是入了申时了。
吃了饭白玉堂这体力和精神都恢复了大半，此时他心中就只有两件事。一件是大印，一件是展昭。但是他现在是哪一个都碰不到。
好不容易挨到了天黑，五爷是再也忍不住了。“师父，我必须要去见展昭一面。否则我坐立难安。这一大天我真怕他出事。”
司马真点了点头，要说情到深时这般难忍也该是如此。谁没打年轻情盛的时候来过，“你把这两样东西带好。这香你先点燃，然后把青焰放到烛上。你只能让他以为这是在做梦，否则事情败露可就全完了。你懂么？”
五爷点头。“师傅放心，我会的。”他知道这香是什么。这是一种迷香，名曰如梦。闻了他就会觉得眼前的一切都如梦如幻，即便人在眼前也会觉得毫不真实。不过这香用过之后并不会给人造成伤害，也就算不得正经的迷香。这东西他小的时候就从师傅那里见过，所以一见这青蓝色的盒子他就认得。

回到公馆，四周静的有些让人不安。
白玉堂径直到了自己的房间，因为只有那间房点着灯。即便不点灯他也知道，猫儿一定在那房中，这几日他们二人一直同在这里，自己一天一夜未归他是断然不会换房而眠的。
这三伏天里窗户微开，他趴到窗前向屋中看去。这一幕让他心紧的狠，他见到展昭正趴在床上，头埋进枕头当中。他听的到哭声，是一种让他心碎的哭声。当即他就想冲进去把那猫儿抱起，告诉他自己无事不要伤心，可是他没敢。他只能点燃如梦塞到窗缝之中，不多时那抖动的双肩停了下来，他知道猫儿已经中了迷香。
他轻轻的推开房门，顺手就将青焰撒到了蜡烛上。
一阵风吹过，展昭从床上坐了起来。那眼中流着泪，一刻都没有停过。
他没有想到，堂堂南侠为了自己竟然脆弱到这种地步，连一步都走不稳。这一扶倾劲了一身的力气，不敢过重，却更难把持。
这怀里的人哭的伤心，说的话是如此的真。在梦里谁又会说假话？换做平常，若猫儿跟自己如此坦言，他会乐到发疯。可是现在他却疼的揪心。
他不能说自己未死，他只能去告诉这猫儿，要振作要去对付襄阳王。但是他看的出来，他的心在一点一点的碎开，他的人在自己的怀里瑟瑟发抖。
这是展昭第一次主动的索吻，吻的他身神俱乱。但他知道，若这吻再多一刻他的坚持就会崩溃，于是他推开他，就要他一句真话。
“玉堂……我爱你！”这句话让他下了个决心。师父在自己回公馆之前跟自己说：若你要展昭跟你一辈子，不为你担惊受怕，你就得学会成熟，学会稳重，学会忍。所以这个决心就是忍下去，若自己现在放弃，猫儿的确会不再伤心，但之后的事却会更难处理。他知道，若这事换成是猫儿来做，他也会和自己现在一样选择。成就大局，是大丈夫所为，他要学，学着心中不再只装着自己，学着心中装着天下的责任。
他在展昭的穴位上轻按了一下，怀中的人顿时昏睡过去。他将他抱回床上，在他的唇上吻了一下。这内心究竟要虚弱成什么样子，才会让自己如此轻易的得手？他苦笑，他说的对，是自己让他的心变了，也只有在自己面前他才会这么毫无防备吧！“猫儿，你要等我回来。”说完他把房间的一切都整理妥当。若留下一丝痕迹这猫儿都会察觉的到。于是他换了根蜡烛，将一切都弄会原样。
在外面关上房门，他站了很久不舍离去。
“猫儿，你一定不要做傻事。否则就不是你随我而去，而是我随你而去了！”他轻声的念着。最后咬了咬牙转身离开公馆回到了客栈。

司马真见徒弟回来看着他的表情，心里也十分的不舒服。莫不说他心疼徒弟，就论这种事儿也不能不让人揪心。人没死而装死，能见人却不得见人。这事儿要是换做别人来做可能还要容易一些，可是现在做这个的却是他这位宝贝徒弟。生平就从来没有压过自己性子的白玉堂。
“你见到人了？放心了？”司马真问。
白玉堂叹了口气，坐在一边低着头。“见到了。但是更不放心。”他总是觉得展昭身上散发出来的悲伤好烈，而这种烈是他所没有想到过的。
司马真思虑了片刻，“赶紧跟我去办正事儿吧！事儿一了也免得你老这副德行让我看着别扭！”
师徒二人熄灭灯火，也没必要换什么夜行衣。
他们对襄阳王府已经是轻车熟路，哪里该避哪里有人都清楚的很。
只不过今夜有点特别，王府的每个院落都点着天灯，把这襄阳王府照的跟白天一样。
司马真好笑，“这赵爵看来是吓的不轻啊。”若不是吓的，谁会把整个王府都给点亮？
五爷点了点头，但他根本没心思去笑。他只想快点知道大印的下落，距离期限就只有二天一夜了！
又一次来到了银鞍殿，两个人都隐的巧妙，然后侧耳细听。
这大殿里的人依旧在饮酒，可是全都没有笑容。
就见赵爵的面色蜡黄，眼圈发黑，神情不正，一看就知道是一天一夜没有休息好。
“各位兄弟，你们可有什么办法？本王现在是一闭上眼睛就会看到那白玉堂的冤魂！”赵爵的声音有些颤抖。
殿外的二人暗说：吓的就是你！
沈中元皱着眉，叹了口气，“王爷，我看您还是请高僧高道做场法事吧！”
赵爵连忙点头，“沈军师说的对！快去请法云寺的长老！”
刘道通连忙阻拦，“王爷不可！贫道就是出家之人，拜三清读道典。但我却从不信世上真有鬼神。更何况若是冤魂怎么可能在千佛堂显身杀人？我猜必定是有人故意捣乱！”说完他看着于月人，“于月人，你当真没看错？”
于月人连忙站起身，“军师，这种事怎么可能看错！那杀死张华的的确是白玉堂！”
赵爵点头，“我白天也问过他，他所描述的模样和我所见的是一般不二。刘军师，这错不了的！”
“王爷！这件事你容我调查清楚。千万不可自乱阵脚。”
白玉堂在外面听的心急，他一点都不关心这个赵爵如何害怕。他只想听听这些人说把大印放到和何处。
就在五爷心急的时候，就听沈中元问：“刘军师，不知道您把那大印藏到了什么地方？可安全妥当？”昨夜之事结束，这刘道通便将大印取走了。至于放在什么地方，他还不知道，所以才有此一问。
刘道通摇头，“冲宵楼本是最安全的地方，只不过你说的也对，那个东西放进去的确会让盟单更危险。不过我目前还没有找到比冲宵楼更安全的地方。这大印暂且还让我徒弟保管着。”
沈中元一笑，“据小弟所知，军山磐龙岭下的山谷有一个逆水寒潭。那潭水阴冷无比，四周数丈寸草不生。那水是鹅毛沉底，人畜都是入不得的。您何不把那大印扔到着寒潭之中？”
这个寒潭在场的所有人都知道，对那里的情形也都心中有数。刘道通思虑了片刻，点了点头。“目前那里的确是最好的地方。”虽然说他知道蒋平外号翻江鼠，可这江好翻，寒潭就没那么容易了。

这扔印一事谈罢之后，这些贼人就转了其他话题，他们都毫无兴趣。而且他们也看的出来，这些人怕是一夜都会如此了。想必是襄阳王心中害怕，才会要所有人彻夜饮酒谈天吧。
出了银鞍殿的院落，二人直接去了赵爵的寝宫。
果然不出所料，这里的灯是关着的，楼下有军兵把手巡逻，可是楼上是空无一人。
司马真一笑，“今天咱们爷们儿也住一把王爷的床！”
五爷苦笑着摇了摇头，他这个师傅，真的是比自己还要爱玩，爱闹。
这一夜司马真和白玉堂是再没做什么，休息到天亮找了个机会就离开了寝宫。这事儿对他们来说太简单了，一是本来这寝宫里本就没人，二是天一亮正是巡逻兵换防的时候，要安全离开自然没什么难度。
偷进厨房，师徒二人挑了些东西添饱了肚子，反正少几道菜几个馒头王府中的人也不会当成大事。
早饭用后，刘道通带着人亲自前去扔印。自然，司马真和白玉堂也都在暗中跟着。若说刘道通的本领虽然比不了司马真，可是白玉堂也比他差了大块。要是平常他是肯定会发现有人跟踪，只是他现在心也急，王爷是被吓的日夜不安生，他的脑袋也混乱的很。加上有司马真在白玉堂身边，要发现是没那么容易的。
路过磐龙岭的时候，五爷一眼就看到了一个坟。那坟前的石碑气的他查点吐血，他看着师傅，司马真朝他摇头。
这扔印并没什么可讲的，只是一到那水边五爷就觉得寒毛发竖，这种冷实在是非常人所能接受。
待刘道通他们走后，师徒二人这才开口。
“这印可怎么个取法啊！”五爷心中压抑。这寒潭的景象就已经让他心中发寒了，更不用说这逼人的冷意。
“只能希望老四扛的住了！”司马真心中也没多大把握。他若是会水他就即可下去捞了，只可惜他和他这个宝贝徒弟一样，对水性是一窍不通。
“师父，那个坟……万一被展昭和哥哥们看到，可怎么是好！”白玉堂心里十分别扭。大活人站在面前，那里却立了个坟头。只是晦气还好些，猫儿看到之后定会疼的不行吧！
司马真倒无所谓，“这个也是没办法的事。想来这也是一计，既然是计现在你就破不得。我现在就回襄阳王府打探盟单的下落，我会想办法找人通知他们大印在什么地方。你记得，你可以回公馆，但是千万不能暴露身份。”
五爷点头。

待五爷回到襄阳城的时候天已经过了晌午，他在一家小馆子草草了用了午饭之后决定回公馆一看。
公馆里依然是一片寂静，这大白天的也安宁的有些吓人了。
他直接就跳到了自己的院里，没有听到声音。他凑到窗边透过窗户的缝隙向里看，这一看可把他吓的不轻。
他只见展昭穿着自己的衣服坐在床上一动不动，若不是偶尔眨眼就如同偶人一样。
这脸上没有表情，自然也就没有哭。但房间里却散出一股凉意，是心的悲凉。
白玉堂心顿时缩了几缩，这样的静默还不如他大哭来的好些。他呆在窗外，里面的人愣在房中。
天本是极闷热的，可是他们却丝毫都不觉得。
突然院外响起了脚步声，白玉堂赶紧闪身躲到房后。
来的人是四哥，这一日一夜未见，四哥竟憔悴了这么多。五爷的眼圈也有些发红，他在这时候方知道自己的卤莽。他开始后悔，后悔擅入冲宵楼。
“你一天一夜没吃东西了，吃些吧。”蒋平把粥放到桌子上。
展昭抬起头看了看，“我没胃口。四哥费心了，我没事。”
蒋平叹了口气，无奈的离开了房间。
这半天一夜，白玉堂就躲在这房后，隔着墙，两人其实只有几步的距离，可却远的很。一个以为阴阳相隔，一个却是咫尺天涯。
第二天早上，白玉堂又见四哥来见展昭。那一顿骂骂的他心疼，他不怨四哥，他知道四哥那是在救展昭的命。他也看的出四哥有多心疼，只怪自己当初任着性子胡来，老是和四哥别着劲儿，如今看来四哥疼自己也是疼到了极至的地步。
见展昭终于在这一骂声中站了起来，白玉堂的心里才算得了些安慰。他感谢四哥，这才是真兄弟！
正当五爷焦急的等着师父派人送信的时候，就见智化从门外走了院中。
之后的事不用再说，这一行人便离开公馆去了磐龙岭。
五爷一路跟随，但都跟的很远，他怕被发现。
那路过坟地的时候，五爷的心顿时缩了起来，哥哥们的反应固然让他心疼，可展昭的面无表情却是让他害怕。他的心在思量着，莫不是这猫儿有了什么打算？
他知道自己跟去寒潭也没有用，于是他就藏在这坟边的林中。
时间一点一点的过去，正当五爷打算去看看印捞没捞到的时候，他就见展昭神情恍惚的一人来到了坟前。
这一坐，一悲，一口酒。这一问，一泪，一声念。
白玉堂再也受不了了，他只能无奈的燃起怀中的如梦。他要见他，他要抱着他，哪怕只是短暂的，他也要给他一点暖，尽管或许在这香中他根本感觉不到。
这酒果然烈，烈的自己都有些受不了了。但最受不了的还是这猫儿的话。
“玉堂，你千万不要走的太远，我怕……我怕晚一些我会赶不上你。”这话生生的割疼了五爷的心。他是要随自己而去啊，若自己果真死在了冲宵楼，这猫儿就真的会随自己而去啊！
师傅说的对，若自己要他跟自己一辈子不担惊受怕，就得不再卤莽任性。
“不行！什么都可以，只有这件事绝对不行！”他不能允许这猫儿做傻事。他好恨，恨着襄阳王赵爵，若没有他，怎么可能会发生这么多事。他和展昭又何苦会受这种折磨！
这一次的穴道按的轻，他只有片刻的时间可以理出一个假象。他本不想洒了这酒，可是他不能在这时候放弃。
“我这就回去，回到哥哥们身边。你记得，你要等我，一定要等我！无论上天还是入地，这一次之后我再不要与你分开。奈何桥边的那碗汤你千万不要喝下，我不要来生也不要轮回，我只要你还是你白玉堂，我还是我展昭。即便只能做鬼，我也不要你非你，我非我！”
这是天下间最让人疼，也最让人感动的告白。白玉堂在林中听后，这双目中不禁落了泪。原来这猫儿什么都不想要，他只要自己，他真的就只要自己。相爱的人或许会许下来生，但这猫儿没有，因为来生他们就不再是彼此，那这情自然就不再属于彼此。原来他要的是与自己的永恒，是展昭与白玉堂的永恒！他的紧紧的攥着树枝，手指几乎抠进木中。疼，真的是疼！

这声女子的惨叫他也听的清楚。
这猫儿去救人也在他的意料之中，他不放心，这是军山的地盘到处都是敌人，他怎么可能放心。
是个小贼，五爷本不想动手，可是这个贼人居然对展昭说出如此下流的话。
所以他从地上拿起一颗石子朝那贼人的手腕打去。
鬼头刀落地，与此同时，展昭的剑砸了下来。
见展昭四处查看，他连忙逃开。他知道，猫儿现在心有责任，他绝对不会让自己有事。所以他离开了磐龙岭，回了襄阳城中的那家客栈。他不光是需要休息，他也需要躲避。再跟下去自己就真的扛不住了。
天已掌灯，司马真从外面回来。
“师父，可有收获？”白玉堂焦急的问，他真是忍的太苦了。
司马真摇头，“我只知道是在冲宵楼中，不过要知道具体位置。估计要找到楼图才能得到定论。不过我知道了襄阳王府中原来还有你们这边的人，那个沈中元一直都和智化有联系，很多消息都是他透露的。”
“哦？”这一点五爷是怎么也没想到，“师父和他接触过了？”
司马真摇头，“暂时没有。因为这两天襄阳王十分警惕，沈中元也是抽了个身才见到智化告诉他消息让他回的公馆。对了。那印捞到了吧？”
“应该是捞到了。”五爷回。
“什么叫应该？你没跟着？”司马真瞪眼。
“跟到一半，实在是忍不了了。师父，你不知道那猫儿究竟到了什么地步，我……实在是看不下去了。”
司马真皱眉，“没出息的东西！我这就去看看。”他的徒弟他是了解的，虽然性格和自己一样爱闹霸道，但是却重情重义。
一夜无话，司马真是第二天早上公馆用过大印之后才回的客栈。
这一夜五爷根本没睡，见到师父立刻就问：“怎么样？”
“印得回来了，也给用了印。不过今天晚上就很危险，襄阳王不可能罢休。这一白天你我养好精神，晚上肯定会有事做！”
果然不出所料，到了晚上，二人刚到公馆就见到邓车行刺被展昭用计识破。
一看又是这邓车白玉堂心中的气就不用说了，他不能露面只能替猫儿着急。可这小子滑的很，躲在暗处就是不动地方。他心中暗骂：五爷还能让你躲？于是连打两颗石子让邓车暴露了行踪。
问供之时师徒二人都有听到。当邓车说出自己的死信，白玉堂是咬牙切齿。不过尽管如此三哥的行为还是让他吃了一惊。
司马真也是一皱眉，这个愣头青看来是没的救了。
众人散去之后。司马真见徐庆在房中乱转，他就猜到这浑货要逞能。
真是天性使然，这徐庆果然去找展昭问话。说他傻吧，倒还不全傻，他知道问大哥会让大哥伤心，问四弟四弟不会理他，问智化智化还在保护大人。他只能问展昭，而且这种事他以为只有展昭最清楚。
窗外的师徒听着徐庆的话全都气的要吐血，尤其是白玉堂，那拳头攥的咯咯发响。这还是他的磕头兄弟么？他怎么能这么伤自己的最爱？他就没见到展昭脸色发白，嘴唇颤抖，双眉紧皱，气息不平吗？不用说他也知道，这些话伤的展昭险些吐血。他不是怪三哥要拿骨灰，他是恨他为何一点都不懂展昭的苦处。
待二人走后司马真拉了一把还在怒火中的白玉堂，“那坟上有埋伏。你快跟我去！”这是在无意中听襄阳王府里的工匠说的，他本来以为没人会去碰那个坟，可是谁想到这愣货居然要去捅这个马蜂窝。
消息一点都不假，这坟中果然有埋伏。
司马真看准时机将二人拉出了两丈开外，这事儿也只有他才能办的到。尽管如此他也是心有余悸，这火药炸弹可不是小事，自己要是一瞬失神就会跟着遭殃。
白玉堂还想去看看展昭，就见林中有一队人马出现。他二人连忙藏跳到了树上，这才没被人发现。

军山的水寨这师徒都没有来过，但探山并不是难事。
他们亲眼看着喽罗兵将展昭和徐庆抬进了帅厅。
钟雄看了看二人，“你们可知道这两人是谁？”
边上的二寨主侯军凑到近前，一眼就看到了展昭身上的巨阙。他一笑，“恭喜大哥，这个白衣的人肯定是南侠展昭。你看，这是他的巨阙宝剑。”天下间没有人不知道展昭的宝刃，所以这身份也自然好认。
“哦？”钟雄连忙站起身走到展昭身边，尽管这衣服被炸毁了部分，身上也几处受伤。可是他还是看的出，这展昭的相貌实在是惊人。再看看身边这位，能和展昭在一起来盗坟的人，自然是五鼠之一，这副尊容的恐怕除了徐庆别无第二了。
想到这里钟雄吩咐，“将展昭抬到后寨的客房，这位也好好生照看。还有，让山寨上的大夫来给他们治伤。”
侯军一愣，“大哥，你难道还要留他们的命？这可都是襄阳王的眼中钉，趁现在天还早，把他们送到王府，也好让王爷放心。”
钟雄一瞪眼，“我自有主张，不用多言。”
这军山上共有四名寨主，虽说是兄弟却并不同心。尤其是这老二侯军和老三韩矩，他们是一心要和襄阳王连成一气，期望着等赵爵当上皇帝他们好做个一品的大将军。但钟雄和四寨主柳余戎则和他们不同，他们并不想造反，他们只希望能够安宁的自守一方土地。但这种事根本由不得他们做主，自从襄阳王下了招安书之后，他就逼于势力不得不屈于赵爵的权威。他早就不想再和赵爵一路了，如今抓了开封府的人，而且还是展昭，他觉得这对他来说或许就是个机会。
这徐庆皮糙肉厚，没用半个时辰就醒了，他一醒就大吵大闹。无奈之下钟雄只好命人将他关进了石牢。
但展昭却一直未醒，大夫们虽然说有来看过，但摸过脉象之后全都摇头。不知道原因自然也没敢下药，甚至连身上的伤都没敢乱动一下。
钟雄皱着眉，“老四，你说这可怎么办？”
柳余戎思虑了片刻，“听说襄阳城里有一位老大夫姓吴，都说他医术高超，我虽然每见过，可是也不妨请来一试。”
这话窗外的司马真和白玉堂听的一清二楚。司马真当即就有了主意。
他们先回到了城中，把那个吴大夫和他的徒弟都捆在了后院。他从包袱中掏出一张假脸，薄如纸却很有弹性。他将假脸交给白玉堂，“你把它带上。我觉得展昭不醒大有不对，那些庸医根本就不行。我得亲自看看。”
白玉堂自然是懂师傅的意思，而且他怎么可能不急。于是他很痛快的接受了师傅的这个计划。
很顺利他们被当成了吴大夫和他的徒弟被送进了军山。

前情说罢，该续后事了。
前面说到智化和欧阳春计划着三日之后上军山，这三日其实一晃既过。
他们临走之时蒋平再三叮嘱，“千万要万事小心。”尽管他知道这二位都是人中的佼佼者，可是他还是不放心，最近的事儿太多，多到他心乱。
智化和欧阳春撑着船在洞庭湖上使着，船在不知不觉中接近了水寨的大门。
今天巡水寨的寨主正是四爷柳余戎，见到有船只逼进水寨自然要前去询问。
两船对面柳余戎问：“你们是什么人？为何接近我洞庭水寨？”
智化一笑，“我们兄弟二人是专程来拜会大帅钟雄的。”
柳余戎上下打量着面前的二人，“你们是？”
“在下智化，这位是我的老哥哥欧阳春。”智化回。
柳余戎听后可吓了一跳，“二为就是大名鼎鼎的东方侠黑妖狐智化和北侠紫髯伯欧阳春？”
“正是！”二人一同点头。
东侠和北侠一同造访，这可真是天下的新鲜事。柳余戎知道大哥钟雄一生最爱结交英雄，因此曾经贴过招贤榜招揽天下豪杰。只是因为赵爵要反的原因，真正的江湖英雄根本步会全来趟这混水，所以这贤是至尽一人未曾揽到。“不知道是二位侠客光临，小弟刚才失礼了！快，快山上请！”说完他连忙吩咐手下喽罗兵上总寨上通报。
这军山着实是不小，智化一路上看了个仔细。这军山远比襄阳王府来的大，虽然他不清楚这里的防守如何，但看的出来，这些喽罗兵的状态可一点都不比官兵来的差。
进了大寨的帅厅，钟雄早就率领其他寨主在门前等候了。
一见面双方互相介绍寒暄，然后在厅中按宾主落坐。
钟雄看着这二人，心中有了些数。这三侠五义的交情他是知道的，而且远比襄阳王那边的人要了解的多。他毕竟结交的多是正派人士，所以有些方面他和襄阳王知道的大有不同。
“不知二位今日为何来到小寨？”钟雄问。
欧阳春不善言辞，所以一切都是听智化所讲。“钟大帅，我兄弟早就听说您的大名，今天路过洞庭就冒昧的前来探望，希望您不要见怪。”
钟雄连忙回笑，“哪里哪里！我钟雄何才能让二为大侠记住名姓，能有您这句话，就让我心中感激了。”
智化早就听沈中元说过钟雄不欲和赵爵为伍，所以他才敢来冒这个险。今日一见，这个人果然英雄气概，而且一看就知道是懂理之人。从他的眼神儿中也看的出，他肯定知道自己所行的目的。
钟雄自然是懂智化和欧阳春此来的目的，但这一点都不会让他觉得不安。原本他就是要结交这些朋友，展昭如今身体好了些，加上这二位大侠一到，自己的事怕是更好解决了。
这两人的目光只一搭就懂了这许多。不言不语，却比乏味长谈来的更透彻。
这二寨主侯军不是个省油的灯，他虽然不知道三侠五义的关系，但他知道智化曾经欲投靠襄阳王而被拒绝。也知道欧阳春已经做了大宋皇上的替僧。这一切他都十分不放心。于是张口就问：“东侠，听说前几日你救出张华打算投靠王爷，而王爷未留您对吧？”
智化早想到会有人有此一问于是笑着回答：“二寨主只说对了一半，并非未留，而是我未答应留。”
“为什么？”这为什么才是重点。
智化接着笑回：“想必是那刘道通心中有疑，也难怪，我与他们素不相识，不信任也是应该的。我智化虽不什么大人物，可也总还有志气。他不容我坐在高位，我自然不留。”
侯军点了点头，“江湖上都说东方侠智慧武功都超群，不坐高位自然是不合适的。不留倒真有道理。”问罢智化他转问欧阳春，“欧阳老侠客，听说您现在做了大宋皇帝的替僧。既然身份这般尊贵，怎么能踏进我军山的寨门？莫不是为朝廷办事要缴我们的老窝？”这才是他所要问的最根本原因，他可以信任智化，但是却无法信任欧阳春。军山归襄阳王所管辖，这是所以襄阳人皆知的事，欧阳春身为皇帝的替僧，怎么可能不替朝廷办事？
这个问题问后，四周一片寂静。所有人都不知道欧阳春要如何回答，这回答可关系着之后的局面。
欧阳春看着智化，智化看着欧阳春。然后二人相视一笑，要说的话，十分简单，只不过是只有这些人听来会当真的话罢了。



三十 [四豪杰寨上结金兰 二师徒夜送展南侠]

房间中的气氛因为停顿了片刻而变的十分紧绷，但这一切却被欧阳春的一声哀叹化解。
“我虽说身不由己，可毕竟现已是出家之人，有很多话不便出口，还是劳凡智大兄弟代我言讲吧。”他知道自己嘴苯，所以能少说就少说。一看那个侯二寨主就是个心细且性诈的主儿，一字说露就会遭殃。
智花也叹了口气，“这事儿其实二寨主问的就有些奇怪了。好人家平白无故谁要去做那个和尚？想必各位也都知道，欧阳老哥哥的父亲和叔叔全在少林出家，他欧阳家只有他一条根脉，他能是自愿去做这个替僧的吗？但皇帝的旨意谁敢违抗？他听说欧阳老哥哥的父亲和叔叔都是高僧，所以便认定他有慧根有佛缘，圣旨一下事情就这么定了。愿意不愿意的也都不是由他说了算了。二寨主您想想，若老哥哥一心要做这个皇帝的替僧，他还能从大相国寺里出来坐在这里吗？”这一席话倒并不严密，其中的道理也不算是个道理。其实这欧阳春是早就立志要做个僧人的，仁宗让他做替僧也正是和了他的心愿。只不过这些事除了亲近之人，外人是不得而知的。所以这翻话一出必定会让这些草莽之辈信个大概，其实只信个大概也就够了。
果然如此，听完之后尽管侯军表情上看的出还是有些不解，但他也同其他一样叹了口气。
柳余戎不是憨人，这个人一看就是透着灵性的人，他和钟雄一样早就看出这二位前来并非无事。只是若能助他们一臂之力，他倒不介意配合他们的戏。“唉！这种事真是让人心中不平啊！”
欧阳春摇头一笑，装的是苦笑，心里却是暗笑。这些话他也不是说不出，但身为出家人如何让这些词出口？要骗人他是不适合的。
钟雄借着机会连忙说：“北侠，东侠，在下有一个不情之请，希望二位能够成全。”
这种时刻的不情之请通常都没有任何回旋的余地，智化笑问：“不知道钟大帅有何事要我二人帮忙？”
钟雄露出一笑，很坦诚，但从眼神里可以看出，还有些担心。“倒不是什么事需要二位帮忙。只是在下欲与三位大侠冲北磕头，八拜结交，不知道可否赏脸？”
“三位？除我二人还有谁？”智化愣了一下，然后看着钟雄问。他这一问其实毫无意义，那一愣也无非是装给人看。他明知道那一人必定是展昭，但是这种情况下他又不得不问。他不能让任何人，不，准确的说是不能让有些人知道自己早知道展昭在此。
回答问题的并非钟雄，而是柳余戎。“前几日南侠展昭在磐龙岭受了伤，我大哥把他救了回来，现在正在后寨中调养。”
智化和欧阳春点了点头，但心中都是冷笑。‘救’这个字用的是否有些可笑了？只是即便要笑也不能真的露出来，所以他们都回了一个惊讶的表情。“展昭原来也在军山啊！”
侯军看着二人，心里的疑虑更多。于是他开口便问：“我以为这件事现在全襄阳的人都知道，怎么。东侠不知情么？”
智化笑回：“二寨主说对了。我的确不知。前几日出了王府我就离了襄阳，在途中碰上了欧阳老哥哥。他说心中烦闷在大相国寺十分枯燥，所以要来洞庭湖一游。我这才随着他回到这里。更何况，展昭是官府中人，我弟兄虽然与他是旧识，可也有半年多未见了。”这个慌撒的很是危险，他担心捞印之时自己被人看到。但是这也不算危险，若捞印的事这军山上的人知道，那么自己也就不可能坐在这里跟他们聊天了。
侯军冷笑，“洞庭湖这些年来一直归我军山管辖，早就不许外人游览，二位身为江湖中人，又岂会不知？”
智化实在是很讨厌这个人，他说话一步不让，甚至寸寸要争。若自己不是黑妖狐，恐怕早就被他问漏了。“二寨主怎么忘了。我兄弟进山之时就已经说过了。我们来洞庭水寨就是为了拜会一下大帅钟雄，这有什么不妥之处么？还是说二寨主不希望有人来探访你家大哥？”既然这个姓侯的一句话不落，那自己只好夹一句软钉子。
这句倒是让侯军闭上了嘴，他若再问就真的成全了智化方才的那句话了。于是他转脸看着钟雄，看他如何反应。
智化的话让钟雄的心里有一种说不出的感受，痛快又带着不安。要说这军山原本是这侯军父亲侯万沧的，自己二十年前落魄到此是被侯万沧收留。他看中自己，并将他的女弟子嫁给了自己。到后来，这军山没有交给他的儿子侯军而是交给了自己。这侯军虽说嘴上说一切顺从父亲的意思，一切都听大哥的话，可是任谁知道知道这种事很难心平。这么多年，自己也是心存愧疚，处处让着他。但是这种让一久就成不可逆改的习惯。本来这矛盾并不会如何明显，但襄阳王的招安反书却让他们顿时迈进了两条路。
“二位，刚刚在下的提议不知可否应允？”钟雄再问。若他和东，南，北三为侠客结拜为弟兄，那不管是军山或者是自己与家小的命就都保了。
“既然大帅是要与我三人结拜，我二人至少也要知道展昭的意见。”智化回。
钟雄点头，“那是自然。”
“不知道他现在何处？可否让我们弟兄一见？”欧阳春忍不住问。他来的目的也和智化稍有不同。智化此来还有些要劝降钟雄的意思，但是他这此来主要是为了救展昭和徐庆。
柳余戎站起身看了钟雄一眼，看到大哥点头他这才说：“请二位跟我到后寨。”
钟雄也笑的起身，“在下前寨还有些事要处理，且也不好妨碍三位弟兄相谈。我去命人设摆酒宴，我希望到时候三位谈罢能与在下再一同痛饮。”
看到柳余戎带着二侠离开房间，侯军突然说了一句话：“大哥，你这么做是否是要陷我兄弟于水火？”
钟雄不耐烦的看着他，“二弟，你认为结交三位大侠算是坏事？”
侯军冷笑，“并不。但展昭是朝廷的鹰犬，襄阳王的死敌。大哥要与他结拜难道认为妥当？”这四天里，他见大哥如此紧张展昭就知道事有不对。他的确是想去向襄阳王告密，但是他也怕，他自己乱动会招惹后果。尽管钟雄碍于爹的面子从不会杀了自己，但是那个柳余戎和自己却没有这情分。更何况他在等，在等三弟韩炬运粮回来。
“就像欧阳春不是自愿去做皇帝的替僧却身不由己一样。你又怎么知道展昭不是迫于无奈？”他只能回侯军这句话。说实在的，他并不喜欢这个朝廷，甚至心中还有些恨。他当初也是武举人出身，本该入朝为官，但他却遇了个腐败的官员，非但没有被重用，还陷他家败落魄。往事他不愿再提，但怨气却不会因为不提也连带着忘了。他欣赏展昭，一不是因为他俊美的容貌，二不是因为他四品护卫的身份，其实也不是因为他南侠的江湖名号。这种欣赏来自他身上散发出来的气质，一种他说不出来的东西。他眼中的展昭固然会笑，但却笑的淡。他的眼里从不露拒色，但却就是让人不敢去靠近。他是第一次见到有人这样，这样让自己觉得若不交这个朋友，便会遗憾终生。
侯军再没说什么，因为钟雄没有给他留下再说什么的机会就转身而走。
而此时的侯军更要为自己打算。若多杀一人，自己的威胁就会少上上那么一份。他的拳头在咯咯做响，眼神中露着凶光，杀人，他从不眨眼，死人，无非是少费一筐鱼饵罢了。

展昭在军山一住就是三天半，这三天钟雄每日都来看他，却从没多说过什么。这让他觉得不安，这算什么？软禁？可有何意义？他是报着必死之心的人，死，自然是不怕的。但是徐庆在什么地方他却不知道。钟雄只说他很安全，却不让他们见面。他现在的身体刚刚恢复起来，吴大夫的针和药虽然奇效，却很缓慢。此时他是格外的想念江尧，若他在，肯定会在很短的时间内将自己治好吧？是的，他需要很快好起来，他没时间也没有精力在这里跟钟雄耗下去。但他很无奈，他现在一用内力胸口就会隐隐发疼，这要他这么逃？怎么找到徐庆并带着他逃？所以，他只能这么耗着，已经不知道要到何时何日了。
白玉堂站在窗前看着窗外，展昭没有仔细的看着他，因为展昭不知道这个人就是他的玉堂。
这熟悉的感觉生生的将他拴住。这个不会说话的年轻人，究竟是为了什么才会出现在自己身边？
这三日，他再没让那人替自己擦过伤口，那触碰的感觉太让人无法接受，是心的无法接受。
他们之间的距离，永远超过三步。不知道为什么，他只要一靠近，展昭就会不自觉的退后。
索性白玉堂再不靠近，他不想这么折磨展昭，他也不想再这么折磨自己。这三天，三步成了他一生中最疼的记忆。他终于懂了什么叫咫尺天涯，什么叫对面不见。但无论如何，这猫儿现在就在自己身边，他很安全，自己会时刻护着他。因此他现在真正焦虑的，是师傅一直没有找到楼图的消息。所以他只能看着窗外，那里有青空有白云，有风吹过能让他清醒，却是能让他更明了痛的清醒。
“你在看什么？”展昭忍不住问。他已经站在窗前有半个时辰了，一动未动。虽不想去看他，却总是不自觉的瞄上几眼。终究不是玉堂，若是他断然不会这么安静的站在一个地方这般久了还不曾动。若玉堂能学会这份稳，是不是就没有今天的结果了？
刚才的问话他没有得到回答，不过他并不介意，因为他不能期待自己从一个哑人口中得到答案。他只是站在他的身后，依然是三步的距离。“今天天气真的很好。”展昭忽然一笑，“只可惜青天依旧在，那人却不回。”这一笑当然是苦笑，却也是发自内心。
那人却是不回，但只是现在不敢回头。若回头就会碰上这双哀伤的眸子，他自然知道。白玉堂从不未想过自己也可以这么能忍。而且越看到展昭疼，他就越要忍，尽管这种忍是种强迫。因为他害怕，怕自己学不会忍。若学不会将来这猫儿怕是还要受这中折磨，那样一来，他便不会再原谅自己。
一阵脚步声从门外响起，紧接着听到一个人说话：“展大侠，有人来看您了。”
说话的人是柳余戎，这几天他也不时的来这里看过展昭。所以展昭与白玉堂是认识他的。
当然，他身后跟着的二人他们更是认识。
“智大哥？欧阳老哥哥？”展昭几乎不相信自己的眼睛。他不是不相信这二人会来，他是不明白为什么他们会在光天化日从正门被柳余戎带了进来。
柳余戎一笑，他知道自己在身边这三位不好说话，于是他只是送了进来便出去了。“三位慢聊，我去吩咐下人准备酒宴。”
房间中只剩下了四个人，原本是四个至熟之人，可如今偏有一人成了陌路。欧阳春刚想说话就被智化拦住，然后他问：“这位小兄弟是什么人？”他看着白玉堂，却不是看到白玉堂的容貌。
白玉堂看了一眼展昭，展昭立刻回答：“他是给我治病的大夫，这几天是他在照顾我。”
智化一笑，“小兄弟，我们弟兄三人要说些要事，不知道你可否回避？”
白玉堂点头。但他先是从药箱中拿出一个小瓶，倒出三粒，递到展昭面前。然后指了指天。展昭接过药丸很顺从的服了下去，白玉堂也没有犹豫便倒了一杯水又递了过去。很自然，展昭接过水杯一口喝下。白玉堂伸手接过空杯放到了桌上，然后转身离开了房间。
这一连贯的动作看的智化有种异样的感觉，为何如何自然？“展弟，你不怕他下毒害你？”
展昭一笑摇头，“他若要害我就不会救我了。”更何况身为习武之人对杀气都有本能的感应，这个人身上绝对没有杀气。
“这人怎么不说话？”欧阳春问。他刚才仔细的打量了一下这位年轻人，虽然素衣着身，虽然面无表情，可他还是能看的出，这个人身怀武艺。只是既然展昭说他无害，他便无害，就像他所说，这个人照顾了他这么多天，要害也早就害了。
“他是个哑人，自然不会说话。”展昭回。
哑人？智化心头就是一动。但他现在也没时间管这个人究竟是谁。“展弟，我们来是为了救你。当然最好能顺带着劝钟雄投降。”
展昭一愣，“投降？他只说他与赵爵并非一路，但却并未说过他要投降。”这是个症结。每次话到这里钟雄就会有所隐讳。即便他欲不与襄阳王为伍，可山寨毕竟是山寨，他自称大帅也一样是贼。立场不同，展昭实在是不知道如何去说。
“既然非是一路，那就有的劝。他欲与你我兄弟三人结拜，你意下如何？”智化看着展昭。
展昭皱眉，“这件事……合适吗？”结拜不是小事，若用结拜来欺骗对方怕是太有为侠义之道。
智化一笑，“成就大事不拘小节，更何况这不见得就是种欺骗。他若肯投靠朝廷，这头自然是真磕了的。而且你不想快点解决此事么？”
想，展昭比任何人都想。

酒席是在掌灯之后才摆下的。倒不是因为展昭他们三人谈到了这个时候，也不是因为钟雄到这个时候才有时间。而是因为若这时候吃酒，那智化和欧阳春就绝对不会当日离去。在钟雄的心中，他虽然知道二人此来必定为了展昭和徐庆，但是以这二位的身手要带两人走实在不是难事。时间，对他来说很重要。
钟雄站起身举着酒杯：“三位大侠，今日我钟某有幸能与三位同桌而饮，实在是荣幸。这第一杯酒是为智大侠和欧阳老侠客接风。”
三人一笑，这酒是必须要喝的，而且也没有理由拒绝。
三杯酒入肚钟雄就又把话拉到了正题上，“智大侠，在下的提议……？”
智化放下酒杯，“我兄弟三人商议过了，既然钟大帅看的起我们，自然没什么不愿之说。”
这句话出口钟雄即时笑了，“既然如此，来人，设摆香案！”
这结拜一事并没有什么多言的，无非是跪地，磕头，上香，发誓。
惟独难的是最后这一碗血酒。展昭还心存迟虑，血酒一下这兄弟就成了真的。但见那三人都喝了，他也只好抬手要饮。
就在这时候一颗石子正打到展昭的手腕上，事出突然展昭没做防备，那碗酒当即就掉落到地上。
就只听“滋”的一声，酒萨在地上顿时泛起了白泡升起了清烟，一瞬间一股刺鼻的腥味从那白泡中散出。
“有毒！”在场的所有人都吓的不轻。
欧阳春和智化偷运内力，却发现并无异常，可以肯定他们二人并未中毒。但是为什么？为什么偏偏展昭这碗酒里有毒？
三人盯着钟雄，就连柳余戎的目光都带着不解和质问。
钟雄也被吓住了，这毒自然不是他让放的。于是他一把拉过为他们倒酒的喽罗，“你说，这毒是什么回事？”
“小人不知道！”那喽罗兵吓的混身发抖。
“不知道？你……”他的话还没等说话，就见从窗外飞来一镖正中那喽罗的咽喉。这个速度很快，但不是极快，只是没人料想的到这杀人灭口能在这么多高人的眼皮下完成。
下一瞬所有人都来到了窗外，但夜色中的院落一人没有。
发石子是谁？发飞镖又是谁？展昭的眼睛在四下打量着。做这两件事的必定是两个人，第一人是为了救自己，而第二人是为了灭口。
正当所有人都茫无头绪的时候就听“哐！”的一声，一个人被扔进了院当中。当然一个人被扔，扔的他的自然是另一个人。但他们没见到另一个人。
那人被扔到院中，一个翻身就站了起来。此时所有人都看到了他的容貌，是二寨主侯军。晚上这宴会侯军没有坐陪，一是他主动提出不来，二是也没人希望他来。更何况结拜一事本就与他没有关系，这三位侠他也看不顺眼，所以不来也没人起疑。但现在一看，他不来原是有这个目的。还用问？这毒必定是他所下。
“侯军，可是你下的毒？”问话的是柳余戎，他问的是所有人要问的话。
侯军自知避不了这个问题，事到如今他只能大笑。“没错。毒是我下的。”
“你为何要这么做？”问话的人是欧阳春。
“为何？很简单，为了军山上下几万人的性命。”他转脸看着钟雄，“钟雄，你要与欧阳春智化结拜我没话可说，哪怕你留他们在寨中为主也是你的自由。但是这个展昭绝对不行，他是朝廷的走狗，有他在军山就有危险，我必须杀了他。”
展昭一笑，“看不出二寨主竟这般够义气。”
侯军自然知道他是在取笑自己，但他也没恼，“事到如今要杀要剐任你们！”
柳余戎从腰中卸下自己的双钺，当即就想去取侯军的性命，但却被钟雄一把拦住了。“三弟，不要动手。你二哥虽然做了糊涂事，但是他毕竟也是为山上众人的安全。”
“大哥！他这可是下毒，虽说那毒只下在了展大侠的碗里，可是万一一个弄错，也有可能会毒死大哥你啊！”
展昭摇头，“不会不会。我那碗该是早就计算好了在最后倒的。况且毒的不是酒，而是碗吧？”他看着侯军。
侯军回看展昭，“你说的对。只可惜，你这般人物居然去给朝廷当鹰犬。可惜可惜！”
展昭冷笑，“侯二寨主就没想过自己可惜么？这般身手头脑，居然甘心为朝廷反叛卖命。明明只要安生就可保军山无事，可还不是为了名利屈服赵爵？朝廷？那你要保赵爵又是保了什么？”他原本不想咄咄逼人，只是他听不得别人说什么朝廷鹰犬。朝廷却有很多贪官污吏，但他保的是青天，不光因为他保的是青天，也因为若没有正人肯报效朝廷，那百姓还过的什么安生日子？鹰犬为何？对他来说这种话就是侮辱！
“把他押下去！”话已经说到这个份儿上，钟雄只能吩咐喽罗兵赶紧将侯军带下。他看的出展昭眼中带怒，他可不想在这时候出是。
喽罗兵上去就将侯军捆住。本来以侯军的本领这些下人是不可能有本事捆上他的，只因为他没反抗才会如此顺利。他不是不想反抗，而是反抗也没有意义。面前是三位侠客，还有钟雄和柳余戎，更何况这军山上还有外人，那个扔他进来的人，若他能跑谁会甘心被俘呢。

侯军的事解决后，众人回到房中。
那杯血酒展昭未喝，这结拜究竟算没算完成？
钟雄叹了口气，替展昭满了杯酒，“以此酒代替方才那碗，不知道贤弟可认？”
展昭一笑，接过酒一饮而下。“誓都发了，又何来的不认。”
空气中的紧终于散是松了下来。众人再一次落座。
就在这时候有人在门上敲了一下，然后迈步走进房中。
来的人是白玉堂，可是在坐的没人认的出。
钟雄见他前来一皱眉，“你来做什么？”
白玉堂一指展昭，然后走了过去，伸手递过药丸。他是来送药的，若过了时辰对内伤不好。
“谢谢。”轻轻的说了一声，然后接过药服了下去。边上无茶，他就想那酒代替，但却被白玉堂一把拦住。
两只手算是握在了一起，一瞬间两人都觉得四周的空气在变，心跳也在变。白玉堂连忙撤回手，然后朝展昭摇头。然后从腰中解下一个水葫芦，将他递到展昭手里。
展昭的心跳的好快，但在众人面前他必须装做没事发生。喝下水，这水的温度让他多少减了分尴尬。
白玉堂也没在房中多做停留，他只是指着酒杯再一次对展昭摇头。以他目前的情况，酒根本就不适饮的。
展昭是目送着白玉堂离开的，完全是不自觉的目送。
“展弟！”智化唤了一声。
展昭这才转过连尴尬的拿起酒杯，但下一瞬他又放下了。“钟大哥，不知道可否让小弟以茶代酒？”
“当然可以！”
智化看着展昭，在他耳边轻问了一句，“是因为他像五弟你才如此顺从？”
这句话问的展昭心咯噔一响，是为了他像玉堂自己才会如此顺从？顺从又是何意？只是按时吃药，按时寝食吗？他们之间没有一句话，甚至没几次眼神的对碰。顺从？看起来该是这俩个字吗？“智大哥，这句话并不好笑！”
智化倒真是一笑，“是为兄的喝多了！”
方才的一幕钟雄也看在眼里，展昭的表情他也记在心上。这表情好悲好伤，让他好不理解。“既然大家现在都是自家兄弟，我就有什么说什么。我钟某人什么都不图，只想图一个安宁日子。不知道展贤弟可否向包大人求情，破襄阳时不要抄了我的军山？”
展昭点头，“这倒并不难办。只要钟大哥肯归顺朝廷，皇上自然不会怪罪。”
柳余戎没等钟雄开口，便问：“既然各位与我大哥结拜，也就自然是我的兄弟。叫您一声展兄弟，南侠不见怪吧？”
“自然不会。不知道柳大哥有什么话要问小弟？”
“若我兄弟二人坐守军山不参与你们双放战事，不可保住平安么？”
展昭笑回：“朝廷一直致力缴匪，军山的人数众多，且各个能战，又备有大量兵器。试问，这样的一群人朝廷可否留得？更何况你们毕竟现在襄阳王麾下，即便不参与战事，也难脱其罪。”
“可我军山从不抢夺百姓财物，怎么能算的上匪类？”钟雄皱着眉问。
“那又都是靠什么？官府的银库，巨商的镖车，以及最近几年赵爵的军饷。我说的没错吧？”智化的脸上依然露着微笑。
但这话一出口钟雄和柳余戎的额头都渗出了汗。“我只怕我们即便投降也得不到好果。”钟雄从心里依然不信朝廷，所以他才有此一说。
展昭看着他，“钟大哥，你我现在既是兄弟，小弟就不妨对你直说。我的确不敢保你们无事，保军山无事，但我却可以保你门家小无事。”
钟雄低着头沉思片刻，然后说：“这件事容我三思。”要放弃军山这么多年的心血，并不是那么容易就作到的。而且现在是抓了个侯军，可是还少了个押粮的韩老三。
智化点头，“事情不小，的确该慎重。”
展昭问：“钟大哥，不知道我三哥徐庆现在什么地方？你我既然已经结拜，可否让我们一见？”
“这个……自然是可以的。只不过天色已晚，还是明日再说吧。”钟雄毕竟还是要留上一手，若他们可保自己平安是一回事，若不可保恐怕就会成了另一回事了。
见钟雄的话带拒意，展昭又问：“那请问，白玉堂的骨灰是否埋在了磐龙岭？那天那一炸可有损坏？”
钟雄没想过展昭回连着问出这个，于是他回答的有些迟愣。“这……我的确是在那里埋了一个骨瓷坛，但那一没有骨灰。襄阳王却有将白玉堂的骨瓷坛交给我，但我一直对白五义士心存敬仰，所以将他的骨灰放到了安全的地方。我不是怕被人盗了去，而是怕被盗之时让那骨灰散了。英雄已死，我不忍让他连骨灰都剩不下。”
“多谢钟大哥！”说到这里展昭才算露出一丝微笑，“不知道可否告诉我他的骨灰在什么地方？”
“那骨灰不在军山，若你要取，也得下山出了洞庭湖。”
展昭一皱眉，“既然如此，小弟先行告退了。”无话可聊，见不到徐庆，也见不到玉堂的骨灰，他还留在这里做什么？

第二日清晨，智化早早的就起了床。
来到展昭的院中，就见白玉堂从里面走了出来，手中端着空药碗。
智化笑着朝他一点头，“我有话问你。你跟我来。”
白玉堂跟着智化出了院子，在一处角落停下。
智化上下的看了看白玉堂，“五弟，你倒装的好像啊！”
这声五弟让白玉堂顿时目瞪口呆，难道是他露了马脚？于是这表情即时就变了。“你是怎么认出来的？”
听到是白玉堂的声音，智化的脸上顿时露出了惊讶的表情。原他只是想一诈，但没想到竟诈出了真话。“你果然没死！”
白玉堂这才知道上了当，“你刚才诈我！！”好恼！
“哼！你既然没死又何必装死？你可知道展昭以为你死了，伤心成什么样子？”
“我自然知道！但我不能露面。”
“为什么？”
白玉堂知道事已不可隐瞒，所以就将一切的计划和经过告诉了智化。“智大哥，你若是为了展昭好，为了公馆好，不要拆穿我。”
智化点头，“你都能忍，我又为什么不能忍？你放心，我不会透露半句的。”
“就算是诈也要有根据啊，我莫不是露了什么马脚？”白玉堂依然不死心的问，万一自己露了什么，那不就会被猫儿认出来了？
“你没露什么马脚，露的人是展昭。他这个人的个性我太清楚了，若不是对你，他不会如此顺从。这种自然是陌生人间根本不可能有的。只是恐怕他是一心以为你死了，所以即便明感觉的到你也认不出来。真是个直性子，天下少有的直性子。”恐怕是用情太深，所以深陷其中不得自知吧。智化虽未经过里，但也不表示他不懂。
“黑狐狸果然不一样！”司马真突然从二人身边冒了出来。
“师傅！你能不能弄出点动静，很吓人！”白玉堂一瞪眼。他已经在这里等了师傅两天了。
司马真一撇嘴，“倒不如说你们功夫不到家，连有人接近都听不出来。”
智化连忙鞠躬，“晚辈给前辈施礼！”
“别那么多俗礼。玉堂，你去看着展昭。他现在内力还没全回复，军山上怕会有危险。晚上我会来送他回公馆。智化，你同我来，我有事和你说。”

今儿这夜色真是少见，月朗星稀，四周被月华照的清楚。
展昭刚想宽衣入睡，突然门外闯进一黑衣人。
“什么人？”展昭大喊。但下一瞬他就已经被人点了穴昏了过去。
“玉堂，拿着展昭的东西快跟我走！”那黑衣人自然是司马真。
这一路上没有遇阻，自然也是因为提前做了安排，所以他们三人很顺利的离开了洞庭水寨，出了军山。
回到公馆之时，展昭被放在门前。司马真猛敲了几下大门，然后带着白玉堂跳上房去躲好。
见卢方和蒋平出来，他们这才放心的离去回到军山。因为军山上他们还有事做。
“展弟！展弟！”蒋平唤了几声，见展昭没有动静，连忙吩咐军兵将他抬了进去。
门里接出来几人见状就是一皱眉，只听一位老者说：“真是麻烦！我真是上辈子欠了他的！”
“江老哥哥，你就别抱怨了，快救人吧！”蒋平现在都急上了房，根本没心听江尧在这里发牢骚。
江神医出手，展昭自然是醒的快当。况且他不过是被司马真点了穴道而已。见展昭睁眼，江尧哼了一声。“你醒啦？”
面前的人们让展昭一时间摸不到状况。“江先生？”不光是江尧，床前围着的还有四哥蒋平，大哥卢方，白芸生，艾虎，居然还有丁兆蕙，卢珍和两个没见过的年轻人。
“还好脑子没坏，还能记得我老人家。”话虽说的刻薄，但他却将展昭轻轻的扶了起来。“你这几日可有人给你治过伤？”
展昭点头，“正是。听说是这城中有名的大夫，姓吴。”
江尧一挑眉，“大夫？哈！”然后他也没再说什么。“你们聊，我去给你弄药。”说完他转身离开。
卢大爷是迫不及待的追问展昭这几日的经过。
展昭回了个明白，但他也不知道自己是怎么回来的，所以只说是有个黑衣人将自己弄晕，然后自己就什么都不知道了。
“算了。你也够累的了，况且身上还有伤。别想那么多了。”四爷蒋平叹了口气。这事儿一件一件出了个没完没了，但好在那个黑衣人必定是自己人，否则展昭绝不会被送到门前。只是为何不露面？他想不出个所以然来。
“芸生。”展昭唤了一声。他以前没仔细的看过白芸生的脸，但现在却只一搭眼就让他想起了玉堂。“翔儿可好？”
白芸生微微一笑，“翔弟留在开封帮包大人的忙，打理生意。”话说到这里，他迟了一句，然后低下头不敢看展昭的眼睛，“我老叔的事……”他很想劝展昭一句，但是他说不出口。他的难过不比展昭少几分，但是他知道难过和疼是两回事。他若多说一句都是在伤口上撒盐，恐怕自己现在这张脸也和刀刃没什么区别了。
“你不用说了。”展昭当然知道白芸生要说什么，只是他听不下去，其实也没必要去听。
房中的气氛顿时变的有些阴冷憋闷。
艾虎拉过那两个年轻人。“展大叔，这两位你肯定没见过吧？这位是我三叔徐庆的儿子叫徐良，这位是我二叔韩彰的儿子叫韩添锦。现在我们哥儿五个结拜了，丁二叔给我们起了个号叫‘小五义’！”
艾虎这话本是要调节气氛的，怎知道展昭听后稍愣了一下。 然后苦笑，“将来开封府有你们，我和他就放心了。”
蒋平当即就在艾虎的后脑勺上来了一巴掌。艾虎刚想报屈就被蒋平瞪了回去。
“展大叔，我们这些晚辈还要靠您多多指点。我看您还是别那么早放心。”
这声音并不好听，可绝对是好话。展昭看着他。不说其它，但就这两道白眉就够怪了，更何况这站没站像的样子。原本这长相是很能让人发笑的，只是展昭笑不出来，而这人身上散出来的气概也让他笑不出来。“你是徐良？”
“正是小侄。”
“你爹还在军山，不过应该没有危险。”
徐良一笑，“有欧阳伯父和智大叔在，我相信我爹没事。”
展昭点头，这年轻人绝对不简单。在他的脸上竟然连一丝的担心都找不到。
众人刚想离开房间，就听到门外一阵吵嚷声。
蒋平一皱眉，然后立刻说了一句。“芸生，小良子，你们留在这里。其他人跟我去看看！”



三十一 [巧设计钟雄投公馆 小诸葛倒反送楼图]

等到蒋平众人来到门外，这心才算是放下。
这吵嚷声原来是徐庆闹出来的。有句话说：纸糊的驴大嗓门。这位三爷虽说不是纸糊的，可嗓门却着实比什么都大。
“这小子关了老子四天，现在怎么还把他给带回来了？”这就是所有人听清楚的第一句话，说话的人自然是徐庆。
卢大爷和蒋四爷都是一皱眉。按理说兄弟回来他们该开心，可是一见面这两人心里升出来的便都是恨，是恨不得抽他几巴掌泄愤的那种恨。至于为什么，所有人都知道。
把徐庆带回来的人是欧阳春，但是他的肩上还扛着一个人，一个他们都不认识的人。
“欧阳老哥哥，这位是？”蒋平问。
欧阳春只简单的回答了两个字。“钟雄！”然后便急忙的进了公馆。
很多人围了上来，包括江尧。因为他必须过来，这里有一个昏迷不醒的人。
钟雄被放在客房的床上，江尧没说二话便伸手搭上了他的脉门。不多时他一皱眉，“欧阳春，是谁把个弄昏的？”
“司马真。”欧阳春回答的依然很简练。倒不是因为他不想说更多的话，而是他对这件事的突然性也很惊异。有很多事智化知道，而他却不知道。就比如为什么司马真会出现在军山，为什么司马真会帮着公馆。
“果然是那个老东西！”江尧的眉又是一挑，然后把钟雄的手放回原处。
司马真的名字房间中的所有人都是听过的。“你是说奇域怪剑？”卢方惊讶的问。他当然不知道司马真和白玉堂的关系，因为司马真不允许白玉堂对别人说他是他的徒弟，所以即便是兄弟，白玉堂也从未开过口。
欧阳春点头。“他是这么说的，我自然不会怀疑。”而且只看那双眼睛也知道，自己的武艺是万万不敌的。除非剑客，而且是一流的剑客，否则身上绝不会有那种感觉。
四爷一皱眉，“江老哥哥，这钟雄可有危险？”他知道，既然把钟雄带了回来，那就表示他是有用之身。
江尧一撇嘴，“那个老东西下的手，我怎么可能救不了！不过事情还没弄清楚，我不能随便就治了。欧阳春，你把事情的经过说说。”
没等欧阳春说话，徐庆先开了口。“这还有什么可说的。这姓钟的小子是朝廷的钦犯，抓回来当然是交给大人发落了。”
“你给我闭嘴！”这一嗓子是四爷蒋平喊的。他本不想这么和三哥说话，可是这个东西完全是个成事不足败事有余的货。只要他一插嘴就肯定没什么好事。
徐庆一瞪眼，刚想说什么就见徐良和白芸生跟在展昭后面进了房间。
“诶？展昭，你怎么也回来了？”徐庆很是惊讶，所以就没顾的上去跟蒋平斗口。
展昭摇了摇头，若说是问他怎么回来的，他可答不上来。“这件事容后再说。智大哥呢？”
欧阳春连忙把展昭让到座位上，他看的出展昭现在面色发白，而且在山上时他就是内伤在身的。“智化和柳余戎在后面保护钟雄的家眷。随后就到。不过……我怕他们有危险，我看还是找人去帮忙为好。”欧阳春回答的有些不干脆，是因为这件事虽然办的快当，其中却有不干脆的事儿。
一听这话，艾虎立刻来了精神，“四叔，让我们哥儿五个去吧！”
展昭一皱眉，“你们可知道方向？”
徐良一笑，“展大叔放心，我知道路。”在临来之时，徐良走过很多路，当然少不了军山到公馆的路。
“这小子是谁？”问话的人是徐庆。
这话一问蒋平这才想起来，于是连忙把徐良拉到三哥身边。“三哥，这是你儿子，叫徐良。”
徐良见到是爹连忙下跪，“孩儿给爹爹叩头！”虽然这十七年他没见过徐庆一面，可是既然四叔说这人是爹，那么这人就肯定是爹。谁也不会拿爹来开玩笑。
徐庆一愣，他是的确不知道自己还有个这么大的儿子。或者说是他没有想过自己居然有个儿子能来找他。他十七年前打死七条人命逃亡在外，扔下家中已待产的妻子。他以为，十七年了，妻子不是已经没了就是早就改嫁，孩子不是死了，也早该成了别人的，所以逐渐的这事儿也就被他淡忘了。直到他进了开封府，这才敢给老家的妻子写信，但是快一年了，他也没有得到消息。如今这么个大儿子站在面前，他当然会迟愣。“你说你是我儿子，可有凭证？”他再愣也知道这儿子不是乱认的。
徐良伸手从怀中掏半把小锄头递了过去。“请爹爹过目。”
徐庆接过一看，两眼里顿时掉出了泪。“你果然是我儿啊！”于是他连忙把徐良扶了起来抱住儿子就哭了起来。这半把小锄头原是他做到一半的，只因为害了人命临时要走，三奶奶担心将来徐庆与孩子相认没有凭证，所以才要三爷留下些东西。当时徐庆只是从风匣上随手拿下一把做到一半的锄头交给了三奶奶。其实，即便他不急于逃命当时他也什么都没有。
徐良的眼中也含着泪，但是他没有真的哭出来。“孩儿现在还要去办事，有话等回来再说吧。”事有轻重缓急，这老子儿子又跑不了。
徐庆放开儿子擦了擦眼泪，“军山那里的贼可都厉害，你老子我都不是对手，你小子不要逞能！”
这句话说出口所有人几乎都乐了出来，天下间又有多少个成了名的贼人不是他徐庆的对手？只不过碍于面子不好直笑罢了。倒是艾虎笑着回：“三叔放心。您还不知道我三哥的本领，总之不用担心。有我们哥儿五个在，什么贼都不用怕！”
欧阳春一瞪眼，“小小年纪，出言狂傲。你不知道你五叔……”话说到这里他当即就收了回去。即便是欧阳春也难免会失言片句。他本是要教训义子，可这例子却举错了。
知情人的目光立刻都看向了展昭，就只见展昭的表情瞬间冷却，又在瞬间融开。他朝大家一笑，“欧阳老哥哥的话说的对。若玉堂不是性娇气傲目空自大，他不会落到今天。”他本不该笑，可是若他不笑或者发悲，那这一屋子的人该怎么办？欧阳老哥哥这一句失语岂不是让他心生愧疚？罢了，说的也是实话，反正事已如此，不能面对自己也面对了这么多日子，何苦还要让别人担心。
但展昭的话并没有打破这种尴尬的僵局，反而让人更难释怀。
“行了！芸生，小良子，你们五个赶紧去接应智化，若有什么事立刻让艾虎回来送信！”蒋平如是吩咐着。僵局总是需要些什么来打破。
“四叔放心！”白芸生答应着，便带着四位兄弟出了公馆，朝军山方向而去。

掉过头来说司马真和白玉堂。
这一夜恐怕比五爷二入冲宵楼还要忙碌。
二师徒把展昭急忙送出军山是因为军山有变。
柳余戎得到消息，三寨主韩炬押着粮草次日天明就可回到军山。韩炬其实并不足为惧，但现在钟雄的态度不明，究竟是降还是不降他们摸不准。而且时间也不允许他们摸准。韩炬只要一回山，就必定会问侯军之事。这姓韩的可不比侯军，至少侯军还对钟雄有多年的兄弟之情，而韩炬没有。就如同柳余戎对侯军没有兄弟之情一样。这个韩炬会毫无犹豫的去给襄阳王送信，所以展昭和徐庆必须被送出军山。
当然他们把钟雄和其家眷送回军山也是有目的的。
智化知道钟雄是个不可多得的将帅之材，他的确是未被朝廷重用才落草为寇，这样的人不收实在可惜。更何况他们头也磕了，血酒也喝了，不管如何都已经成了兄弟。这事儿是无论如何都得这么办的。
这一切都是司马真的主意。只不过司马真是将这军山当成了一步棋，一步必须这么走的棋。因为这一步之后的下两步才是至关重要，时间紧迫，容不得耽搁。
二人刚刚回到了洞庭湖边上，就碰到了智化和柳余戎。他们保着钟雄的家眷走的自然慢些，但是没想到居然慢成这样。
其实是有一件事他们算漏了。韩炬回来的远比预期的要快，所以当他们师徒到的时候正看到水上追来一队人马。
“智化，这是怎么回事？”司马真大声问。
“韩炬提前回山了！”智化一见是司马真和白玉堂，这心才算是放下。一是因为他们回来表示展昭安全送回公馆。二是如今后有追兵，自己又保着妇孺实在力不从心。他们一到正好可以帮忙。
这一路逃的快自然后面追的也快。更何况一群妇女孩子又能快成什么样子？不到三刻，这后面的追兵就赶了上来。
不是司马真和白玉堂不想在岸边解决了他们。而是这二人全都不识水性，在水边实在不方便。
追来的人领头的自然是韩炬，他瞪着眼睛大骂：“姓柳的！你个吃里扒外的混帐东西！”他没骂别的，因为骂也无用。
柳余戎停下脚步，“三哥，你何苦追来？你我毕竟弟兄多年，放大哥家小一条生路不可吗？”
“呸！你少叫的这么亲热。谁是你三哥？那钟雄对的起我军山我唤他一声大哥，他若对不起我管他姓字名谁！背叛军山的人只有死路一条！”
话说的如此决绝就没有再多言的必要了。柳余戎拿出双钺走到前面亮出架势，“既然如此，你我就比个高低上下。”
韩炬也不废话，抽出腰中的钢刀就朝柳余戎冲了过来。这么多年，这二人本就一直不服对方，但身为兄弟无法动手，到了今天这才算是有了机会。
刀钺相碰，火花四溅。双方的人全都呆在原地看着，没有一个人乱动。
司马真一皱眉，“智化，你愣什么？还不保护家小快走？”这怎么能是看别人动手的时候！
话刚说到这里就听到背后有人大喊，“师父，我们来帮忙来了！”
白玉堂听后就是一愣，这声音非常熟悉，不用看他就知道这人是艾虎。于是他连忙跟师父说了一句，“师父，我得躲开。”于是抽身就隐进了林中。
来的人自然是‘小五义’。时间刚刚合适，等他们来到阵前的而时候白玉堂正好不见了。
“艾虎？你们怎么来了？”智化见到徒弟就是一愣。
“这事儿说来话长，还是先解决眼前的事儿吧。师父，是谁和谁在打？”艾虎一看到有人动手，眼里就放光，就恨不得自己也过去来那么两下子过过瘾。
“军山的三寨主韩炬和四寨主柳余戎。”智化回。
“哪个是我们的人？”徐良开口就问。
“你是？”面前的年轻人他不认识，即便事情再急智化也得知道此人是谁。
“他是我三叔徐庆的儿子，叫徐良。”回答问题的是卢珍。
“四寨主柳余戎是我们的人。”既然是三哥的儿子，智化便很干脆的回答。
此时话不宜多讲，徐良看了看阵前的二人微微一笑。“智大叔，各位兄弟，今天这仗交给我了。”这一笑并不带着傲气，所以让人看上去那么自然，那么容易让人接受。
徐良往前凑了几步，大声喊：“哪位是柳余戎柳寨主？请回来有话。”
听到有人唤自己，刘余戎连忙抽身跳出圈外。“姓韩的，你等着我！”这话说的咬牙切齿。原本他以为以他的双钺要对付韩炬的单刀不在话下，但没想到三十回合都没分胜负。他不是个性躁的人，但是这时候也难免焦急。
柳余戎回去不说，单说徐良凑到韩炬的面前，上下的打量着他。“我说，你就是韩炬韩三寨主？”
“正是！你是什么人？”韩炬也打量着面前的徐良。见他两道白眉，身型不振，就连说话都是不带钢音的山西腔儿，心中就难免先有了几分瞧不起。
“我是我无名之辈，说不说的也没什么意思。不过我还是劝你哪里来回哪里去，免得让山西人费事。”徐良笑着说。
“呸！小辈，既知自己无名，又何必强出头？你把柳余戎给我叫上来，老子今天和他完不了！”
徐良笑着摇了摇头，“要柳寨主出来并不难，把我打趴下他就自然上来了。不过我看你今天没这个机会了。”
这句话是在逗火，韩炬本就心中有火，被徐良这么不冷不热的几句话煽的他是火气更旺。“小子，你就在这儿吧！”说着他一刀就劈了过去。
这一刀来的十分之快，快到几乎一瞬就碍上了徐良的肩头。
见徐良连动都没动，智化和其他几为小英雄心头都是一凉。此时只有两个人还面带微笑，一个是司马真，一个是艾虎。他们之所以笑，是因为他们知道徐良绝对不会出事。
徐良这一躲十分有趣，他没有直接闪身，而是当刀似挨到自己似没挨到自己的时候，先是一拧肩膀，然后扭开腰身，最后一甩臀。这费劲的三拧在一瞬间完成，速度比韩炬的刀落的更快，因此这一击彻底落空。
看到这里司马真大笑了一声。“好！躲的好！”笑罢他朝智化说了一句：“智化，这里的事交给你了。我该去办我的事儿了，我们明天见！”说完他转身跳进林中不见踪影。
韩炬自然没有心去听司马真说什么，他只是盯着地面，在纳闷自己的刀明明马上就挨上了，为什么一转眼就落空了？
若这时候还手，三十个韩炬都已经死了。不过徐良并没有抽刀，他只是端着肩膀朝韩炬一笑。“我说。你打是不打？难道这地上有银子不成？”
韩炬这才回过神来，“丑鬼，韩爷现在就要你的命！”说完他抽刀又是一劈。
这一次当韩炬的刀落定之后却发现面前的人没了。这吃惊非小，所以当即他就愣住了。
徐良在韩炬的背后轻轻的点了点他的肩头，“三老子在这儿！”
韩炬哪里受过这种侮辱，连忙抽身转手又是一刀。
这一次徐良可没再对他笑，他从背后抽出宝刀，当即着林中就是一道厉闪。这刀锋在月光下反着寒光，冷气逼人。刀梁之上用紫金暗镶的云兽纹路，透着一股子诡异的味道。更让人注目的是这刀身上的九个圆环，刀一动环就动，环一动便会做响。这样的刀自然是把宝刀，一把徐良刚得不久的宝刀。就是这把宝刀，在一眨眼间将韩炬的钢刀断成了五截。那就说明徐良就在这么短的时间里，在韩炬的刀上连砍了四次。
当钢刀的碎块落地之时，韩炬顿时冒出了一身冷汗。此时此刻他才真的明白，自己绝对不是面前这个小子的对手。于是他连忙倒退出一丈开外，“你到底是谁？”
徐良一笑，“山西人说了。我是无名之辈，你问不问的没什么意思。这仗你是还打不打了？”
韩炬一咬牙，“撤！”他不得不撤。这人是有意给自己留条活口，如不然，自己十个也早就死在他刀下了。
韩炬带着人马撤后，智化赶忙走到徐良进前。“良子，你这功夫是何人所教？”这武功之高让他想都没想过。这样身手，他没有。不但他没有，就连展昭或者是白玉堂也全没有。怕全公馆之中，只有欧阳春才能与他比上一比。这真的是三哥徐庆的儿子？
徐良一笑，“我师父是云中鹤魏真。”
智化大叹了一声，“原来是魏老剑客的真传，难怪如此，难怪如此！”但仅仅如此？
徐良笑而不语。他的师父还远不止魏真一人，只不过他自觉得说不说都没什么大意思。更何况这又不是谈话的时候。
白芸生看了看四周，“智大叔，为什么司马前辈会在这里？另外我还见到一个人，那人是谁？人呢？”白芸生的眼向来不误看东西，他见到了就是见到了。
智化尴尬的一笑，“一个朋友。他们现在办自己的事去了。有话回去再说，快护送他们回公馆。”
白芸生一皱眉，没再问下去。但白玉堂的身型他绝对不会认错，更何况和司马真在一起的人又能是谁？莫不是五叔没死？但智化不说他不好再问，况且事情总会有水落时出的一天。他不是个急性子，自然不会做莽撞的事。他选择去等，等这个迷题最后解开，在那之前他绝对不再问一句废话。

回到公馆之时天已经大亮。
此时的钟雄已经醒了过来。他是被司马真用迷香迷倒，然后再点了他的天星穴才会昏迷不醒。
这么长的时间里，公馆的众人已经从欧阳出那里问了些大概。加上展昭一再表示钟雄不是歹人，所以江尧这才把他救醒。
“这是？”刚醒过来的钟雄对面前的一切都十分陌生。他唯一认得的就是欧阳春和展昭。于是他看着二人，等他们给自己答案。
回话的人是展昭。“这里是襄阳府内的公馆。”
“什么？”钟雄大吃一惊。但见到身边左右的人他全都不认识，也不得不相信了这个事实。“你们把我弄到这里要做什么？”若不是刚清醒过来，他也不会问出这样的话。不过这种时候，人通常都会有此一问吧。
蒋平一笑，“钟大帅，既然你和展昭他们磕头败了把子，与我们这些人也都自然是兄弟。既然是自家人我就有话直说。你虽然是被我们抓回来的，但是我们却并为把你看成俘虏。若不然你也不会躺在客房之中，我们也不会让江神医帮你医治。”
能把话说的如此明白的人，这房中怕是只有蒋平了。他见钟雄拧眉不答于是继续说道：“我想智化和展昭一定对你说过，我们所有人都希望你能够弃暗投明，归顺朝廷。而且我也听说，你向来不欲与襄阳王为伍。所以这一次我们才设计进了军上。不过至于为什么这么快就请你回来，我一时半时也没弄懂。但我保证这对你无害。”
“用这种手段将我弄来，还说无害？”钟雄难免对现在的处境心中不爽。更何况他心中还有牵挂。自己投降不投降是一回事，但军山上下如何交代又是另一回事。更何况自己的家小还在山上，自己若这么一投降，那自己的妻子儿女还有好吗？
话刚说到这里，门外又是一阵喧哗。
不多时卢珍先护着一位妇人和一男一女两个孩子走进房中。
钟雄当即就愣了。“夫人？霖儿，莲儿？”来的人正是钟雄的妻子，和一双儿女。
一见到钟雄，这母子三位可算是见到了亲人。连忙扑到床边，双眼含泪。
与此同时，智化，白芸生，徐良等人也都跟进了房中。
“大人到！”门外的军兵喊了一嗓子。
众人立刻散开一条道路。颜查散从外面走了进来。大家向颜大人施礼，颜查散一摆手，径直来到钟雄的塌前。“钟壮士，本官听闻你醒了，所以前来看望。不知道你感觉如何？”
这一声问带尽了关怀，而且不掺一点虚假。听的钟雄不知如何反应，他本以为钦差大臣一定是不可一世，用眼角看人的那种模样。但没想到面前的颜查散居然如此礼待自己。“大人……”他想起身给颜查散施礼，但虽然穴道解了，可是司马真的迷药真不是开玩笑的，他一动头还是会晕。
颜查散连忙亲手相扶，“钟壮士你现在身体不适不用多礼。”
“这……”钟雄一时无言，就连身边的钟夫人也不知道这是什么状况。
颜查散一笑，“不知道关于弃暗投明一事，钟壮士考虑的如何了？”
钟雄叹了一声，“我一家老小都已到次，还有哪里有不降的道理。该如何处置，全凭大人。”这算是逼降，“我只求大人能饶妻儿的性命。”但这中逼降到了现在却并不让他难以接受了。
“放心。本官不但可保你家小无事，也可保你与柳壮士平安。若军山来日可降，我更可保全军山无恙。”颜查散说的十分之真。这件事他和公孙策已经商议过了，这些话可不是敷衍。无论如何钟雄归降是件大好事，而且包大人肯定会力保，尤其他们还可以去求八王千岁。
钟雄一愣，“大人说的可是真话？”他求的就是这么一个结果，但展昭山上的一席话他也知道十分有理，所以那之后他就没做过这种奢想，所以他才会犹豫不定。
“本官说话怎么能有假？”颜查散依然微笑。
“既然如此，这一拜，请大人一定不要推辞！”他让妻子扶着自己下了地，带了一家三口给颜查散磕了三个响头。
房中的气氛顿时融洽。既然钟雄依降，事情就更好办了。

众人用过早饭，这一夜的折腾所有人都十分疲累。尽管疲累却没有一人想去休息。
公馆的大厅之中已经有许久没有这般热闹过了。老的对老的，小的对小的。就好象一转眼所有的一切都有了生机一样。
“智大哥，吴大夫和他的徒弟可否安全下了军山？”展昭低声的问。
智化没想到展昭会突然问他这个，所以他就是一愣。随后又笑了笑，“他们自然安全。你可放心。”果然心是骗不了人的。不管如何，哪怕只是一种感觉他都会担心。想到这里他摇了摇头，“明天。明天一切就都过去了。”
“什么意思？”展昭不懂。但他知道智化不会乱说。
智化没有回答。
众人的谈话声顿时淹没了展昭所有的不解。他也不能再问，这个时候没什么比破襄阳王府的事更重要。
就在这时候门外突然有人来报，“报告各位老爷，有一个人自称是从襄阳王府来的，要求见各位。”
智化立刻站起身，“快请！”该来的始终会来，他等的就是这个时候。看来一切都进行的十分顺利。
进来的人一身青衣，看上去三十出头，一眼看上去就知道是个精明细致的人。“在下沈中元，见过各位老爷，各位侠客。”沈中元连忙抱腕当胸。
蒋平和卢方也站起身还礼，“原来是小诸葛！久仰久仰。”
智化简单的向大家介绍了一下沈中元。不是介绍他的人，而是介绍他的身份。因为他是襄阳王手下的军师，而且是贴身的军师。
众人听后都是一愣，原来智化口中所说的朋友就是沈中元，原来在赵爵身边一直还有这样一位人物。
沈中元见大家面露惊异之色，开口道：“我沈中元虽不是什么大人物，可是好歹还知道是非对错。在赵爵手下办事也实属无奈。我本像投靠三侠五义，可是苦于没有功劳，光靠智化的面子总是说不过去。所以就一直留在襄阳王那边打探些消息。”
事情很清楚，沈中元来自王府，自然对那里的事了如指掌。
卢大爷并非什么是都不关心，他只是更心疼五弟，于是他张口就问：“沈兄弟，我五弟白玉堂，是否真的死在冲宵楼铜网阵？”不是他不信，只是他没见到骨灰，不想相信。
这个问题也是所有人都想问的，但是却没有得到沈中元的回答。沈中元朝大家一笑，“我想现在白玉堂的事并不那么重要。重要的是如何破冲宵楼拿盟单蓝谱。”
这盟单一事智化回到公馆之后已经说了，所以大家也没有因为他不言白玉堂一事而感到有怀疑。只是白芸生心头一动，但脸上并没露出什么。
“不知道沈兄弟有什么高见？”蒋平问。
沈中元一笑，从怀中掏出一个鹅黄色的卷轴。“我这之所有现身来投，就是因为我带来了冲宵楼的所有机关分布图！”
这个消息让所有人都大吃一惊，这是他们一直想得却得不到的东西，也是对他们来说至关重要的东西。
楼图摊开，所有人的精神全都集中在这方寸卷帛之上。那上面方圆点墨画的很是密集，但他们全都不懂。所以这楼图看了也好象没什么太大用途。
“谁能看的懂这玩意儿？”蒋平皱着眉问。
卢珍回：“我跟五叔学过几年，但是并没学全。所以看不全懂。”
其他人也全都摇头，外行人是断然不会看的明白的。
江尧正巧给钟雄和展昭送药而来，看众人都围在那里他冷笑了一声。“你们不懂，总有能懂的。司马真，你个老东西藏在外面做什么？”
正在这时候窗外有人说话，“老江头，你怎么知道是我？”
江尧一笑，“能用九转针治内伤的人，除了你还会有谁？”
司马真走进房中，这里的人他都见过，只是这里的人只有几个人见过他。“这都被你看出来了，果然是神医！”
“哼！你这算奉承我吗？”江尧白了司马真一眼。
司马真朝他一笑，“你也可以把它当成是骂你！”
“我没心情跟你斗口，你怎么也管起闲事来了？”江尧很是不懂。为什么司马真这个性情的人也会来帮官府的忙？所以当他摸过展昭的脉之后一时还没敢肯定。但是一搭钟雄的脉他就立刻明白了，这人肯定是司马真。而且刚才他那么肯定司马真已经来了，是因为他闻到了一股特殊的味道，那就是如梦香的味道。天家间独一无二，只有司马真才会有的如梦香。
“你能管我就不能管了么？”司马真没想过要回他这个问题。
展昭一眼就看出这个老者正是给他治病的吴大夫，于是他站起身惊讶的问：“您不是吴大夫吗？”
司马真大笑，“对！只是我不是什么大夫，也不姓吴。”
“那您那位徒弟又是谁？”展昭急问。既然吴大夫不是吴大夫，那么自然他的徒弟就不是药铺的小伙计。
“我徒弟。我说过了。”白玉堂当然是他的徒弟，只不过这里除了智化和白芸生之外没有人知道罢了。
见展昭发愣，司马真马上岔过这话话题。“我可以把这楼图怎么解，这楼怎么破教给你们。”
“多谢老剑客帮忙！”卢方连忙鞠躬。
司马真一笑，“我不过是给展昭面子。换做第二个人，这个忙我绝对不帮！”说完他看着展昭一笑。
这一笑让展昭很是不解，“前辈这是何意？莫不是晚辈与前辈有何渊源？”他只是听过司马真的名号，根本与他素昧平生，这面子哪里给的？
“你明日就会知道老夫为何会给你这个面子！”司马真微微一笑。
展昭一皱眉，为何又是明日？只是他没机会再问，也没必要再问。能现在说的，自然会现在就讲，既然他们都不说，那自己就只好继续疑惑下去。更何况，破冲宵楼，拿盟单才是正经事。
“我去解了这份楼图，白芸生，卢珍你过来帮忙。其他人不要来捣乱。”说完司马真带着白芸生和卢珍拿着楼图，跟着公孙策进了内书房。
智化拱手，“大人，请您将太守金辉请到公馆。在下有事与二位大人商议。”
颜查散点头，“来人。把金太守请到公馆。越快越好！”



三十二 [破冲宵御猫得盟单 提龙袍玉堂回公馆]

金太守等到了公馆天已过辰时。
双方见过礼之后，开始谈论正事。
在这一段时间里，智化已经将计划说了个大概。当然这计划是他跟司马真用极短的时间设计出来的，尽管如此可依然很是周密，至少对他们下一步破楼的计划来说很是周密。
“金太守，襄阳城中有多少你可调遣的军队？”颜查散问。
金辉思虑了片刻，然后叹了口气。“若说襄阳城中的军队并不是太多，大约有五千人左右。而且因为都是些厢军，没有经过任何训练，若是打起仗来用处也不大。”
颜查散一皱眉，然后看了看蒋平和智化。
智化不便说话，他毕竟不是官府中人，于是蒋平开口：“只要能拿上刀枪装装样子就好。不过总还是需要些能打的。金太守，离你这里最近的武军衙门在什么地方？”
“在潼洲，那里有驻军二万左右。那里周围山峦众多，经常有匪类出没，因此朝廷派了很多兵将驻守。”金辉回答。
“不知道那潼洲的守备是何人？”颜查散问。
金辉答：“听说是岳衡老将军的侄子，名叫岳诚季。”
公孙策一笑，“这就好办了。岳家的人一向忠肝义胆，绝对不会被襄阳王所收买。”
蒋平点了点头。“事不宜迟，请大人马上修书用印借兵五千，明日卯时之前军队最好赶到。”
金辉看了看外面的天，“应该没有问题。若来的是骑兵肯定来的急。”
蒋平苦笑，“来不急也得来的急，时间紧迫。明天必须发兵攻打军山，而且这五千人还要留下来攻打襄阳王！”
“这件事事关重大，别人去我不放心。四哥，你还是亲自带着我的书信和大令去一趟，也免得枝生事端。”颜查散现在是最怕生出别事，尤其是在如此关键的时刻。
蒋平点头，“大人，您最好也立即上奏给圣上。用八百里加急送出，虽然时间上肯定来不急，可是一旦开战，回京后也有个交代。”
公孙策亲自研磨递笔，颜查散刷刷点点写封公函。公孙策取出大印盖在上面，然后装进帛卷之中递给蒋平。“蒋护卫，请快去快会。”
蒋平接过帛卷点了点头，“我明日会随军队一起回来。”说完他转身去办正事。

司马真和白芸生，卢珍在公馆内解楼图。
白芸生和卢珍拿着纸笔把司马真所解释的地方全部都按照原图所绘，重新注写了一次。这样一来图便好懂了，图懂了楼自然就好破了。
解楼图当然没什么可说的，楼图解过之后，仆人送上香茶。
白芸生看着司马真，司马真笑着回看白芸生。“小子，你看我做什么？”
白芸生摇头，“多年未见前辈，一时不知道说什么才好。”
“是不知道说什么才好，还是不敢说？”司马真一边喝着茶水一边笑问。
“前辈的脾气晚辈懂得。若您不想说我问了也是白问。更何况您做事向来不会无理，既然有理我也没什么必要现在就问个究竟。您说对么？”白芸生也朝司马真一笑。
司马真一点头，“果然你你老叔强的多。”
一边的卢珍不解的看着二人的话，听的出句句都是哑谜。但他也是懂理的人，不该问的他绝对不会问。于是他只是打开窗子看了看窗外，正看见院门前经过的两个人。
那两人正是展昭与丁兆蕙。
“二哥，你怎么也来了？”展昭问他。
这半天一夜的时间丁兆蕙也没机会和展昭说上一句话，这好不容易得来的空闲时候，他当然不会错过。“是卢大嫂担心老五出了什么事儿，要我带着卢珍来看看。路上正碰到了韩添锦，这傻小子吃了人家东西不给钱，巧了被我们爷俩遇上。又在四味居里碰到了徐良，艾虎还有白芸生。我这才让他们结拜小五义。也正是从芸生的嘴里得知你们现在在襄阳，这事大危险，我担心你们出事，所以我们爷儿六个这才来的。”他一口气把过程简单的都说了一遍。
展昭点了点头，其实这过程对他来说虽然想知道，却并不那么重要。
一阵熟悉的感觉冲到展昭心头，他猛的抬起头四下环望却什么也没有看到。展昭一皱眉，身体不自主的晃了一下。
丁兆蕙看在眼里立刻上前搀扶。“展弟，你没事儿吧？”
展昭下意识的撤回胳膊，躲开丁兆蕙的一扶。“小弟没事。可能是天有点热吧。”他再一次看了看四周，然后苦笑了一下。天依然是那么蓝，大概他是在那里看着自己吧？于是抬起头，深深的吸了一口气。
丁兆蕙一皱眉，“展弟，这次见面你好象和以前不大一样。”
“哦？”展昭无意的问了一声，答案他却并不太想知道。
“是不是出了什么事儿？”丁兆蕙对白玉堂和展昭的事一无所知，所以他即便知道白玉堂可能已死，也并未将他们做何联系。
展昭摇头，“无事发生。”
丁兆蕙没有追问，但却说了一句比追问更不该说的话。“一到公馆我就听说五弟死了。唉！英年早逝，可惜可叹啊！”
展昭的心顿时响了三响。这些话这么多天来，公馆内没有一个人说过，即便他知道丁兆蕙不知内情，可他还是心生酸疼。更何况他这个死字他认了又认，却避了又避。为何这句话从别人口中说的如此脆快？他没有做声，只是眉头锁的更紧。
这丁兆蕙好象并没有发觉展昭的不适一样，继续就这话说着：“要说这老五死就死在了他的臭脾气上。若他不是目空一切眼里没人，也断不会死的这么惨，连个尸首都没留下。他……”
“够了！”展昭大喊了一声。连他都不知道自己为什么会这样，或者说是连他自己都不知道自己原来还可以这样。他以为自己可以忍的很好，他以为自己可以不再动内火，他以为自己可以很完美的让所有人都相信自己撑的过去。但是丁兆蕙这不长的话却让他瞬间崩了一次。
这股悲伤和怒火从胸前散开，他只觉得两股真气在身体里乱窜。冷的刺骨，热的灼心。展昭下意识的双手扶上身边的树干，手指抠下之处，九个深深的指印。
“展弟，你怎么了？”丁兆蕙还么没从展昭那一声怒吼中清醒过来，就见展昭的脸因为痛苦而扭曲着。他当即就被吓的不知所措，这些全都不在他的预料之中，所以他当然不懂如何反应。
司马真听到声音立刻赶了过来，他见到展昭的模样立刻在他的肩井穴上点了一下。展昭当即半身失去知觉。丁兆蕙刚想上前扶住，就被司马真挡了回去。“你去叫江尧！这里有我！”说完他把展昭抱进房中。

江尧替展昭把过脉，突然一笑。“原本展昭身体里的两股内力淤滞不动，这么一来倒是给活动开了。”虽说司马真用九转针将两股内力分开，自己又用药调节展昭体内的淤结。可真气淤结并不会那么快就活动自如。丁兆蕙刚刚讲了经过，所有人都懂展昭这是心郁爆发，但却正巧让两股内力动了。巧是真巧，眼下也是件好事，但好事不见得永远是好事。
不多时展昭睁开眼睛，他无奈的叹了口气，“又让各位担心了。”这个又字他是第一次说出口。原本他是个最怕让别人操心之人，可是好象自从和白玉堂认识之后，事情就经常变的不如他所想了。
司马真皱着眉，对展昭说：“你现在觉得怎么样？”
展昭动了动胳膊，“好多了。”不单是好多了，前几日气淤在胸的症状全都消失了。尽管他还是觉得不太舒畅，可总之是比前几日强的太多。
“你虽然一股急火冲开了两股内力，但是毕竟还需要用时运功调息才能逐渐全部恢复。若现在有蛾眉天现就好了。”江尧也是心急，他知道晚上展昭他们就要去破冲宵楼。那之后还有大战，若展昭的内伤不能全好，难保不出意外。更何况他现在悲伤过度，很容易发泄过火逆气发病。而且他还有些害怕，怕若内力不能运行自如，人又太过勉强的话会随时有生命的危险。
“蛾眉天现么……”说到这里司马真微微一皱眉，但没有继续说下去。这蛾眉天现是蛾眉山的镇山之宝。其实也不是什么宝贝，只是一本内功心法口诀。但这对天下练武之人来说却是比南海夜明珠，天山寒血玉更珍贵的宝贝。要得到，办不到。但要展昭学，也不可能。他只能寄希望与白玉堂回来，他希望这血玲珑的内力可能被再一次镇回去，但是希望也仅仅是希望，他说的肯定，可心却不肯定。
丁兆蕙走到床前，“展弟，实在是对不住。我方才……”其实他也不知道展昭究竟为了什么，他只是可以肯定自己说的话对他刺激很大。但是为什么？他或许明白，但是却不想明白，甚至是强迫自己不去明白。
“二哥，你不用说了。”他不希望再继续这个话题，他也没有责怪丁兆蕙的意思。他只是克制不住那股疼痛罢了。而且究竟是谁吓到了谁还不一定。所以他淡淡一笑，是朝着床里一笑。

掌灯时分，这公馆之中开始忙碌起来。
他们要去破楼，破冲宵楼。唯一的目的就是得到盟单蓝谱，得到他就可以得到所有与赵爵串通一起的人名单。
去破楼的人并不多。除了司马真和展昭之外，只带了智化和沈中元。
“展昭，你的内伤未愈，若遇上打斗你千万不可上前。”这是司马真唯一的要求。因为他知道这一次展昭非去不可，那冲宵楼对他来说意义重大，破冲宵楼对他来说意义更大。
展昭点头，只要让他去破楼，无论怎么样他都愿意。他倒要看看是什么样的楼把玉堂从他的身边带走，他更要看看究竟什么才是夺走了玉堂的铜网阵。而且他要亲自把盟单拿到手，对自己，对玉堂，对颜大人，对包大人，对皇上，对每一个人都有一个交代。
司马真在临走之前朝白芸生使了个眼色。
白芸生心领神会，轻轻的点了点头。他要去破楼，可并不跟着他们一起走，也不真的进冲宵楼。因为冲宵楼内没有铜网阵的总弦。
这襄阳王府展昭是第一次来，但其他三人不是。
站在九宫八卦阵前，司马真看了看天，刚到子时。
“跟我走正北。一步不许走错！”司马真盯着展昭，他唯一不放心的就是他。若他跟着自己出了一丝差错，那自己的宝贝徒弟就得发飙。不过他心中暗喜，今天的奇门属青龙，格相主百事大吉，无一处死门。究竟是来的时辰巧，还是天上的星云位置给的巧呢？
展昭不是第一次见识到奇门阵法，但是他却从未进过阵。所以这是他第一次迈进其中，紧张到他几乎忘记一切，只能记得司马真的脚步和句句叮嘱。
安全无恙来到北门面前。
四人先手顺坎位上了这八级阶梯来到北门门把手之前。
这里白玉堂曾经来过，门前的兽头是一只白虎，时辰随变，可门上的物件不变。只不过开门的方法变了。
“站到我身后千万不可有一步差距！”司马真说完伸手扣上兽面。向左拧三扣，又回拧两扣，然后一拉铜环。门缓慢的打开，没有从里面射出任何东西。但四人脚边的地板随着门大开，也瞬间打开裂口，然后从里面翻出转轮钢锁。那刀刃在地上打着转，泛着月亮的冷光看的人心头一颤。
另外的三人都擦了一把冷汗，但他们没时间多想。
进了门，他们踏上地砖都是双数，而且司马真每走一步都要看一下墙上的壁画。
这墙上并非平整无物，除了油灯之外还有不同的兽纹。这些东西白玉堂来的那次并不是没有看到，但是他却没有注意。而司马真不同，他在寻找着着什么，所以眼神不错的在壁画上看着。
“停下！”司马真说了一声。他的左侧墙上是一匹麒麟图，那麒麟的眼睛与其他地方有些不同。他看了片刻，然后微微一笑。“你们看好，只要我的手一动，你们就马上跳到边上的地砖，若晚一瞬小命就没了。懂吗？”
三人点头。
司马真的手轻轻的按在了麒麟的眼睛上，就听一身闷响，地上所有双数的地砖全部翻开，翻上来的全是青色的尖钉，有毒，毫无疑问。
这四人的一躲实际恰好。早一分太早，晚一分太迟，若不是一位剑客三位侠客，若不是对彼此十分信任，也绝对不会如此默契。
司马真长出了一口气。“这一楼的总弦破了一半。往里，只要走没有机关露出来的地方就可以了。”那楼图虽然写的清楚，可是这墙上的麒麟众多，他还得要看靠算的。要是他自己，他连算都不愿意去算，可是这一次不同，他的肩上有三条人命。
这一楼暴露出来的机关让展昭很是惊讶。玉堂难道就是这么一个一个的躲开的吗？他的心在狂跳，不知道为什么，他在怕。他仿佛能感觉到玉堂当时在楼中的心跳，他是在替他怕，在这么多天之后替一个已经不在的人怕。
“展昭！你去转一下那楼梯边上立灯上的灯盘，向左，转到不能再转为止。”司马真看出展昭有些发愣，他必须让他专心的去做一件事。
展昭点头。灯盘转完之后就见楼梯全部翻上。灯光之下那些尖刃实在是看的有些吓人。
“你再推一下那立灯的灯身。”
灯身一动，那楼梯上所有翻上来的尖刃又一次转了回去。而且代替它们的却不是原来的木质楼梯，而是坚硬发光的钢板。
“展昭，你可知道你刚才转的是什么？”司马真问。
展昭摇头。他只是按吩咐做事，眼前的变化他看的懂，可是转的是什么他又怎么可能知道。
“那是冲宵楼里所有楼梯的的总弦。现在上楼吧。”
二楼上的情形没有任何变化，只是少了只虎型，因为要制造一个如此精细的虎型并非一日一夜之功。更何况刘道通和襄阳王到今天还对他们的冲宵楼如此自信，又怎么会进一步做什么改进。白玉堂之所以诈死，也无非就是为了换这么一个不变的局面罢了。
过二楼当然没什么可说，借他们上楼之时再来说说白芸生。

当司马真他们离开，白芸生偷着离开了公馆。他谁也没有告诉，因为这是司马真的吩咐。
进襄阳王府的路他不熟悉，但是司马真已经详细的讲了路线，所以他也并不会走差。只不过他一边跑一边觉得身后有人跟踪。于是他站住身回头观看，“谁？”
就见黑暗中闪出一人，“大哥，是我。”说话的人一口山西腔，不用问必定是徐良。
白芸生一愣，“三弟，你怎么不在公馆保护大人？”
徐良一笑，“公馆那么多人不缺我一个。倒是大哥怎么深夜跑了出来？”
白芸生无奈之下把司马真的吩咐告诉了徐良。他知道三弟不是卤莽之人，告诉他也无方妨。说完之后他又道：“你还是回去吧。”
“来都来了，又怎么可能回去。我跟大哥你一起去，多一个人多个帮手。我别的不会，打人还是在行的。”
白芸生叹了口气，“好吧。”他也知道徐良的武艺在自己之上，带着他只有好处没有坏处。
二人一路无话进了襄阳王府，来到九宫八卦阵之外二人站住。
与此同时一道白影从墙上跳了下来。“怎么这么慢？”
“让老叔久等了。”白芸生没加思索的就说了这么一句话。
白玉堂看了看徐良，“你是徐良？”那天在林中他有见过徐良，自然知道他是谁。
白芸生这一句老叔倒把徐良弄愣了，“您是？”
白玉堂苦笑，“我是白玉堂，你爹的五弟。”
“您没死？”这个震撼可不小。徐良就算是再有深沉的人也会惊讶。
“在你面前说话自然没死。现在没工夫唠家常，快跟我来！”
这三人皆是天下少有的人精，什么时候该说话，什么时候该做事他们比谁都清楚。于是他们三人绕过九宫八卦阵进了一处别院。
院里明灯高挑，院中坐着四个人。
“这四个人是巫桐山四怪。他们身后那房中有冲宵楼里的机关总弦，我必须进去破坏掉他。”白玉堂低声的说着。
白芸生和徐良点头，“老叔，你放心，我们哥儿两个替你牵住他们。”
徐良和白芸生见白玉堂躲开，这二位小英雄从暗处转出身，也没避讳的就走进了院中。
巫桐山四怪一见有人进来都是一愣。“什么人？”这两个年轻人他们没见过。但这么明目张胆进来的人他们也没做其他怀疑。
徐良一笑，“肉人！从里到外都是肉的肉人！”
话一出口白芸生险些笑出声来，这种时候，恐怕也只有徐良有这份逗人的能耐了。
“少耍贫嘴。我们是问你们是谁？干什么来了？”
“我们是谁不重要。但我们是来要你们的命的！”徐良话一出口刀也就跟着抽了出来。
与此同时白芸生也从亮出了乌钢的折扇。
没有别话，这仗是片刻都没耽搁就打了起来。
白玉堂借着这会儿工夫进了房间。这房间里除了一尊一尺高的佛像之外别他物。按照师傅所说，白玉堂抓住佛像的身子用力的一拧。当即佛像身边的一块地板缩了回去，里面露出了三个一模一样的鹰头。
“真毒！”白玉堂心中暗骂。这三个之中只有一个是冲宵楼铜网阵的总弦，另两个则是开关。三选一的几率，若错碰一下楼中的所有人就会顷刻毙命。虽然他知道哪一个才是真的总弦但是他还是会怕，因为现在楼中有四条人命。他的师傅，他的朋友，还有他的至爱。不过他没时间犹豫，伸手扣出左面的那个鹰头，手下用力就听“咔吧”一声，鹰头被掰断，顿时从里面传出了轰鸣，就像楼垮之时的坍塌之声。白玉堂长出了一口气，尽管他明知道自己没有碰错，可还是刚刚才放下这个心。破了铜网阵，就等于破了半个冲宵楼。而他知道师傅在里面和会破了另一半，这一次银鞍殿内的自鸣钟绝不会即刻就响。即便响了，也晚了。
白玉堂办好房中的事，开门打算帮徐良和芸生的忙，可当他站在门前之时这才发现，这巫桐山四怪已经横尸在地。他看了看面前的两个侄子，心中突然有一种说不出的滋味。
“你们快回公馆，我有事要办。”白玉堂今夜还有一件大事要办。
“我们跟老叔你一起去！”白芸生看着老叔。他可不想再一次让老叔一个人去冒险。
徐良也说，“五叔放心，我们绝对不会给你添麻烦。”他说话的时候总是笑着，而且是让人不好拒绝的笑。
所以白玉堂也只好应允，因为也确实是多一个人多一份力量。这个时候，他真的觉得身边有帮手比一个人要好的多。这是他这些天里最大的感悟。

此时在冲宵楼中的四人已经上了三楼，而当他们刚上三楼的时候就听到楼内轰隆一阵响。
“怎么回事？”智化忙问。
展昭和沈中元也是一愣。
司马真笑着回答，“冲宵楼的机关全破了。唯一一处危险所在就是那装着盟单的暗室了。”说完他大踏步走到那大佛的面前，伸手在香炉上击了一掌。这一掌过后大佛突然一动，然后向左轻轻的移动。
与此同时司马真大喊：“趴下！”声音刚落这大佛移开之处便射出了九只飞弩。
这三人趴的迅速，所以才免于一难。他们站起身，跟在司马真的后面，这才看到了大佛身后的情形。原来大佛身后有一间秘室，一间不大的秘室。正因为不大，所以无论是在楼里还是在楼外都无法发现。而且还有这大佛在此一挡，任谁都不会想到这么重的佛像后面会有间秘室。
四人来到秘室门前，没敢踏进一步。因为这里的机关不在楼图之内，所以就连司马真也不敢贸然进入。
展昭看不懂别的，他看到得到在这秘室的正中有一个长条的石案，那上面放着个锦盒。而那个锦盒里装的，就必定是他们此行的目的，盟单！所要之物就在眼前，他有些迫不及待的想要上前。
见展昭目光焦急司马真把手横在他的身前，“你可知道白玉堂为什么会掉下铜网阵？就是因为他看到大印心急忘记一切，以为只有三剑之地一跃就可逃命。”
这句话比什么都管用。而且展昭原本就不是个性格急噪的人，他的确有种冲动想进去拿锦盒，但这种冲动只是停留在他的想法里。
司马真见展昭不再想妄动，这才定下心仔细的查看秘室内的布局。他知道自己没有多少时间，刚刚那就飞弩已经给银鞍殿内的人报了信，他必须要在最短的时间内看出生门。
“展昭，这盟单你是否要亲自去拿？”司马真突然转脸盯着展昭。
展昭点头：“是！”
司马真点头：“好！那你敢不敢拿命陪老夫赌一把？”
展昭听后就是一愣，“前辈什么意思？”
司马真一笑。“说实话，我对这里的布局如何只是猜测，但我们没有时间也没有机会试第二次。你按照我的方法进去，若输了我们三人给你陪葬。若你赢了……老夫便把白玉堂还给你！”
“什么？”展昭像是没有听清，“前辈你说这话是什么意思？”什么叫把玉堂还给自己？他完全不懂。而且如此紧张的时候，他也好象没有那个神经去弄懂。
司马真没有回答他的问题，而是继续再问：“二话别问！赌还是不睹？若不赌现在我们出楼还来得急。”
“赌！前辈请告诉我取盟单的方法！”不光是为了去弄懂最后一句话的意思，哪怕这件事和白玉堂没有关系，他也一样会豁出这条命去赌这一次。
“你只能一跃到大石案面前，落到那地上唯一一块青色方砖之上。你不能碰到那锦盒，因为我料定那上面有毒。你必须用剑将锦盒盖子削开，然后用剑将盟单取出。但你一样只有一次机会，那盟单一动下面可能会有暗器飞出。你只能在取到盟单的同时跳回来。你若差上分毫就得送命，是送我们四个人的命。”司马真没有开玩笑，所以表情前所未有的认真。
一切都按照司马真的吩咐，展昭分毫都没有做差。果然，那青色方砖之上可以站人。巨阙削开锦盒，里面顿时冒出一股蓝烟，那烟直冲房顶。但即便如此展昭还是闻到了一股腥甜。他没做犹豫，立即用剑尖挑起里面的一本薄册，然后同时身子向后一翻，再落地时他的人已经回到了秘室之外。
“铛铛铛！”就见那锦盒下面射出三只飞镖，直打到房间上方。但事情还远没有结束，这三声响动之后，就见秘室的左右两侧墙壁顿时露出数十个圆孔，从里面射出百十来根毒箭。
看到这一切，展昭吓出了一身冷汗。好在他的动作迅速，迟半秒恐怕已经成了筛子。这一愣神，剑尖上的盟单掉到地上，展昭刚想伸手去拣就被司马真拦住。“你忘了上面有毒！”说完司马真从怀中拿出一个黑色的油布小心的将那盟单包在其中。“快出楼！”
由于机关全破，这出楼可比进楼容易的多。而且外面的九宫八卦阵也因为铜网阵的机关一破，顿时失去了效果。所以老少四人站在楼外，前所未有的那么心中塌实。盟单在手，以他们四人的武艺即便来人，要逃出王府也是小事一件。
看着这冲宵楼展昭的心里又气又恨。他伸手从百宝囊中拿出火镰，又拿出一块油布将其点燃。然后他将这燃烧着的油布扔到冲宵楼的楼栏之下。木质的楼栏片刻之后就燃了起来。这风也来的及时，稍微一吹，这火势便迅速的蔓延开来。
此时此刻，展昭看着燃烧起来的冲宵楼微微一笑。“玉堂，你看到了么？我把它烧了。以后世界上再也不会有这么个地方！”
“快走！”司马真也没想到展昭居然会放火去烧冲宵楼。但是他没有一点责怪的意思，而是看在眼中笑在心里。这傻小子，难道到现在还没懂自己话中的意思？这么个直性子的木头脑袋，怕是天下间都难找第二个了。

四人回到公馆，天入寅时。
尽管依旧是在夜色当中，可公馆中却没有一个人休息。
不但破楼的人让他们担心，而且白芸生和徐良还失踪了。这可让颜查散公孙策及卢方等人急了个火上房。
见破楼的四位回来了，众人的心这才稍微好受了那么一点。
“是否顺利？”卢大爷忙问。
智化点了点头，“盟单拿到了。冲宵楼也被展弟给烧了。”
“烧了？”江尧看着展昭，不免一愣。有时候性格温和的人做事，更让人难以想象。
“老江头，这盟单上有毒，你看看怎么解。”司马真从怀中把那个包在黑油布中的盟单册拿了出来。
江尧只稍微一闻就立刻断定，“这是夺魂沙，只要用水浸泡十二个时辰就好。”
“那一泡上面的字不就没了？”卢方问。 
司马真一笑，“他能用这个毒，就自然会知道这毒怎么个解法。这盟单对他们来说也是至关重要的唯一一份，他们也得留做大用。所以既然用了这个毒，就表示这盟单里的纸墨不怕水。”
“算你说的明白！”江尧朝司马真一笑。
就在这个时候展昭忽然身子一晃，随即倒了下去。幸好他身边站着的是沈中元，见状他连忙把展昭扶住。“展昭！你怎么了？”
江尧连忙起身拉过展昭的胳膊，“司马真，你怎么能让他中毒？”他转过脸澄着司马真，是极其愤怒的瞪着。
司马真一耸肩膀，“这是我和他打的一个赌。况且有你在他也不会出事。”
“你……”江尧没空再和他废话，连忙让沈中元将展昭放在座位上。
展昭只是吸进了一些夺魂沙，本来不至于晕倒，只不过在拿盟单之时连贯动作太快，所以内力用的过猛。这一晕虽然吓人，可是还不至于有事。
没用半个时辰展昭就醒了。醒了之后他无奈的一笑，“又麻烦江先生了。”
这个时候外面的天已经开始发亮，见展昭没事了大家这才长出一口气。可是这心又立刻提了上来，白芸生和徐良呢？
正在这时门外的仆人跑了进来，“报……报……各位。白……白……白护卫……回……回来了！！”这仆人的声音已经走了调。这也不怪他，换做任何一个人，一个已经说死了多少天的人突然出现在面前，那也是受不了的。
这句话就像炸雷一样让房中的人炸开了锅。知情的长出了一口气，不知情的连忙蜂拥的冲到院中。
这时候白玉堂带着白芸生和徐良拎着个包袱刚好走进院中。
“五弟！你没死？！！你真的没死？？”卢方一把拉住白玉堂的胳膊，眼睛盯着他，生怕这是一场梦。
白玉堂朝大家一笑，“我没死。让各位哥哥担心了这么长时间。”说完他把手中的东西交给芸生，“这是我从赵爵那里得到的国玺和龙袍等东西。有了它们就不怕他抵赖了！”这就是他破完总弦之后去干的事。
“五弟，这么多天你一直都在襄阳王府？”颜查散问着，却掉着泪。这是高兴的泪，难以控制。而且这种难以控制不止是他一人。
“不全是。这件事我们稍后再说。”他的眼睛根本没有看着众人，而是直望向最后。
因为展昭没有在人群之中。当他听到仆人来报之后第一个站起身，却是最后一个走出房门。当他看到白玉堂的那一刹那，脑海中一片空白。什么都没有，连心跳他都听不到。他只是呆呆的站在门前，看着白玉堂，但他不确定自己的眼前看到的是否真实。所有人说话的声音他全都听不到，世界就好象顷刻变成无声了一样。
“猫儿，我回来了。”这是展昭听到的唯一的声音。一个让他想哭却又已经哭不出来的声音。
看着白玉堂一步一步靠近，展昭却一步一步后退。直倒他靠在了墙上，因为他本来离墙就只有三步之遥。
白玉堂拉过展昭的手，“猫儿！”他又唤了一声。
司马真在房中笑着说：“展昭。我说过，你赌赢了，我便把白玉堂还给你。”
这一句话让展昭彻底从茫然空旷中回过神来。“你！”他只对白玉堂说了这么一个字，然后甩开他的手转身朝别院走去。
白玉堂连忙追上一去把抓住展昭的肩膀，“猫儿，你听我说！”他知道展昭会生气，他一直都知道。
展昭一晃肩膀再一次甩开白玉堂的手。“白护卫，我展某说的话向来算数。所以，请你自重，放手！”他对白玉堂说过，若他再骗自己，就休想碰自己一下。而且这一骗，几乎骗掉了他的一条命。但此时的他说不上是什么感觉，他只想回到房中让自己清醒，不知道要怎么个清醒，反正他需要清醒！
“猫儿！”白玉堂没敢再拉住展昭，只能看着他进了别院。他知道，他是回了房间，但是他们两个人的房间。
“五弟，你用不用……”
白玉堂根本没心情管说话的人是谁，他只是转回身朝众人说：“所有事问我师父！我现在只想去解决我自己的事。如果各位肯给我白玉堂一份薄面，在我没出来之前，任何人都不要进这个院子！”说完他也转身消失在大家眼前。



三十三 [发毒誓展昭饶玉堂 占军山势围襄阳府]

展昭几乎不知道自己是怎么走回的房间。他到现在依然不清楚自己在想什么，或许正因为他什么都没想，所以才会觉得如此混乱。他本该想到什么，可却无从去思考。
白玉堂回来了？活着？是的，他刚才看到了，一个活生生的白玉堂被众人围着。展昭冷笑了一声，双手突然抓住胸前的衣服，然后用力的撕开。这白色的丝绸在他的手中顷刻被撕成了碎片，他要把这可怕，可恨更可笑的白色撕个干净。为什么？为什么自己要穿上他白玉堂的衣服？于是又一声冷笑，笑的他自己心疼。
当白玉堂走进房中，他只见到展昭站在床前撕着那身白色的衣服。他背对着他，看不到表情。“猫儿，你别这样！”他想上前，却没敢。因为展昭听到他的声音猛的转过身，盯着他的那双眼通红，几乎要滴血。
“猫儿，我知道你怪我骗你。但我逼不得已，为了大局我只能这样！你听我跟你说……”他要靠前，但展昭依旧后退。
“猫儿，不要躲我！”展昭每退一步，白玉堂的心就挨上一刀。尽管他知道自己早晚要面对这个局面，可是到现在真正面对之时还是在怕。他什么都能接受，惟独不能接受这猫儿不理他，躲着他。
一道寒光，展昭将巨阙抽出。这一动作连他自己都没有想到，可是他却这么做了。剑尖指这白玉堂的胸口，依然没有说话，他只是盯着他，盯着这个他想念到几乎发疯的人。可他却不知为何不要让他靠近自己，完全不知道。
白玉堂没有停下脚步，即便巨阙抵在胸前他也没有。“我知道你疼，你气。只要你能原谅我，这一剑 你尽管捅下去。”这猫儿有多疼，有多想他，他比谁都清楚。甚至比这面前一脸痛苦却又双眼茫然的人更清楚。
再进一步这巨阙就会刺进白玉堂的胸膛。这是千年的神兵，吹毛断发削铁如泥，何况是人身肉做。所以白玉堂再进一步之时就只听到“镗”的一声，巨阙落地。再气，再恨，再不知所措他也不会去伤他的玉堂。
就在巨阙落地的一刹那，白玉堂伸手拉过展昭的胳膊将他拽到怀中。这一抱他想了这么久，仿佛比一生还要长。“猫儿，我好想你！”这一抱倾尽所有的力气，不能再让他避开自己，自己也不能再一次离开。
“猫儿，你说句话！”这一抱仿佛很久，可是怀中的人依旧不声不语。他双手抓住展昭的肩膀，轻轻的推开那么一点。“哭出来，不要再忍了！在我面前，你不用再忍了！”这双眼睛里究竟含着多少眼泪？就这么瞪着，却连一滴都没有落下。简直无法想象，这种忍究竟需要多大的力气！这颤抖的身体究竟还在忍着什么？
这样的表情让白玉堂觉得有如万刀割心，这样的表情也让白玉堂不知道该要再说些什么。于是他吻上了这双唇，有些发白，又有些冰凉的唇。
他知道他不该吻的如此疯狂，他也知道展昭现在有内伤，可是他控制不住。这个吻他也想了好久，那在如梦香中的一切都是真的，却也都是假的。所以当彼此的舌尖触碰在一起的时候，完全无法自控。
玉堂……展昭的闭上眼睛，在这近似有些粗暴的吻中他终于想唤出他的名字。眼泪顺着眼角流了出来，流过脸颊，流进两个人的嘴里。
这个吻是咸的，不是甜的。这样的味道让白玉堂有些怕。怀中的人从僵硬变得无力，他知道他该停止这个吻。“猫儿，你原谅我！”解释什么都好象是多余的。他伤的他太深了，让他彻底变了。
展昭深吸了一口气，却带着抽泣声。泪一旦落下就再难止住，这泪他真的忍了很久。自盗印回来之后他便没有再哭过一次。可是他每当一个人独处的时候，心头的疼就会一点一点的加深，连他自己都觉得，这心恐怕早就被疼沤烂了。“你真的……回来了？”
白玉堂愣住了，他想过无数种对白，却惟独没有想过这种。“我回来了！我是真的回来了！我平安无事，我没有死！我把自己完完整整的给你带回来了！”难道这猫儿依然不信？
展昭伸出手抚摩上这张脸，如此温热的脸。但双眼的泪让他好象看不清，“不要再骗我。你骗了我一次又一次。我不要再相信你。”
这句话说的如此无力，却让白玉堂突然觉得恐惧。他轻轻的替展昭擦掉眼泪，“以后我再也不会骗你了！我是真的回来了，你相信我！”他……原来真的不信！
“玉堂……”轻声的一唤。
“我在这儿！”这眼神好伤人，却不及它的主人心伤。
“我该怎么信你？”
白玉堂伸手从腰中拽下玉佩，“猫儿你看，这是你给我的。天下间只有我一个人有！”
这块玉摸上去带着温度，是玉堂的温度。玉是温润的，他会随着主人的身体而变化。如今的它晶莹透亮，水色比之前更让人喜爱，只有玉不离身才会如此啊。展昭微微一笑，“你好狠。”他的玉堂真的没死！天下还有比这个更好的消息吗？可是为什么还是那么难受那么疼？但尽管如此他却真的想笑，他爱的人还活着，他怎么可能不笑？所以他笑了。
为什么会是这种笑容？他本该觉得这笑天下至美，但如今却让他心头发凉。白玉堂拉着展昭坐在床边，“猫儿，你听我说。我把一切都告诉你！”尽管现在的安静让他觉得有些可怕，但至少他能说话，他能容自己把经过告诉他。
他告诉他自己是如何进的冲宵楼，如果打开了铜网阵的机关，如果落到地板之下，如何被师傅救起，如果装鬼杀张华吓赵爵，如何日夜守在他身边，如何在如梦香中见他两次，又如何在军山易容照顾他，直说到昨天夜他是如何在冲宵楼外破了铜网阵的总弦。这些事很长，但白玉堂说的很简练。他知道展昭是天下最明事理的人，他不需要过多的去表示自己的苦衷，他相信他懂。
展昭的表情从微笑变成了愤怒，再从愤怒变成了悲哀，再最悲哀变的平和。但泪却再一次流了出来。他以为，那些是梦。他也以为，那些熟悉的感觉是别人的。可是全都不是，他的玉堂连一天都没有离开过自己。他是恨，他是气，可是他却再也无法责怪他了。他的玉堂肯为了大局做到如此，这又有什么错？自己在疼的时候，他也在疼。自己的哭的时候他在看着自己哭。够了，这惩罚应该够了。
“猫儿，你能原谅我吗？”侧过身，吻掉他眼角的泪。还是咸的，但这神情却不再让他害怕。
展昭深吸了一口气。这段话让他有足够的时间滤清自己的思绪。“你没有做错。”
“你肯原谅我了？”白玉堂激动的将展昭又一次抱再怀里。这眼神中的镇定才是他的猫儿该有的！
“不！你骗了我！你一次又一次的出现在我面前，却让我以为那是场梦。这种欺骗……我无法接受！”若没有那两次见面，他不会那么肯定的以为白玉堂死了。也绝对不会痛不欲生。那比死讯还要残忍！那让他认定，即便死，玉堂也要与他魂兮相告，那么自己就该魂归相随。只差那么一点，若没有四哥一骂，他就去了，真的去了！
“我忍不住，我忍不住不去见你！看到你那么悲伤，我实在是受不了！我若不抱住你，我会疯的！”他又怎么会不知道自己那两次相见可能造成什么后果。但他若不出现，这猫儿难保不做傻事。而他，绝对不能让他做傻事！
“可是你那样，却让我疯了！”是真的疯了。那让他展昭不再在乎别人的眼光，只是一心一意的去完成他该完成的事。但每做一件事之前他都会念上一句：‘玉堂，你千万要等我！’这难道不能叫做疯吗？
“你告诉我！告诉我你要怎么样才能原谅我？”
“我要你指天发誓！永远不许再骗我，永远都不！”
白玉堂点头，没做片刻的犹豫。他站起身三指示天，“我白玉堂今日对天发誓。若以后我再敢欺骗展昭，就让我……”
“就让我展昭万箭穿身，死无葬身之地！”他站起身，盯着白玉堂的眼睛，没加思索的将这个誓言断开又续了上去。
“你……”白玉堂被展昭的话吓到了，他怎么能用他的命来赌自己的誓？
“玉堂，你真的不要再骗我了。”展昭向前一步，把头靠在白玉堂的肩上。他是该发火的，可是刚刚好象发过了。他是该恨他的，可是他根本就恨不起来。他是该惩罚他的，可是好象……已经够了。
“你怎么能用自己发这么毒的誓！！”白玉堂伸手把展昭搂住。再也不敢了，这样的誓言一出，他怎么还敢骗他。他什么都不怕，就只怕这猫儿会有事。
展昭笑了，这笑虽带着泪，却不再让人心酸。“玉堂，我好想你！”他终于说出口了。其实这才是他想对玉堂说的第一句话吧？却不知道为什么，在刚刚怎么也说不出口。但他真的好想他，比他想他更想他。咫尺天涯尚且还可相见，可是他却是以为早已阴阳相隔。这种想念，白玉堂永远不会懂。因为他们的想，并不是同一种。
“我也好想你！我等这一天等了好久。猫儿，别哭了，我再也不会离开了！”肩头能感觉的到潮湿，他知道，那是眼泪。
“咳……咳……”突然一阵轻咳，展昭连忙把推开白玉堂，立即用手捂住嘴。
一瞬间一股腥味儿散开。血从展昭的指缝流出。
“猫儿！你怎么了？”白玉堂瞪大眼睛，吓的大声的喊着。
展昭并没有觉得如何，他只是吐了一口血而已。只是这血滴到白色的里衣上，一斑一点，红的有些吓人。
“江先生！！！！”白玉堂推开门大喊。

“我真的没事！”展昭靠在床上，但他觉得自己根本不需要躺下。他是真的觉得没事。
“你现在不要说话！”白玉堂拿过湿巾擦掉展昭嘴边的血渍，然后又轻轻的擦着他的手。一块白布就这样变成了粉红色。
江尧叹了口气，“你终于将这股火给吐出来了。”这口血司马真的九转阵没有逼出来，自己的药也没有让他吐出来。倒是白玉堂，只一露面就把它给解决了。
“先生，他到底为什么会吐血？”听江尧的口气不像是有事，可是吐血又怎么可能没事？
司马真哼了一声。“你忘了？盗坟那天，徐庆大骂他一顿。你我眼看着他几乎要吐血，可是被他忍了回去。”这口血是真的查点要了展昭的命，如果没有它内力不会凝滞不动，甚至都有可能不会纠在一起。
听完这话，一边的徐良一皱眉。他还不是很了解他这个爹究竟是个什么样的人。但就凭这件事他就了了个大概。他这个爹就是一浑人！只不过身为儿子的不能去说老子，于是他只好上前一步。“展大叔，我替我爹跟您道歉。”
展昭一笑，“你不用道歉，我没怪过你爹。”
“行了，别说这些了。先生，猫儿这样到底有事没事？”关于他那个三哥，白玉堂本想揍他一顿，但是现在看在徐良的面子上他也不打算计较了。况且他现在只担心展昭这口血吐出来有事无事，其他的，根本不在他的心里。
“淤血吐出来会有什么事？只要你以后不再气他就行了！”江尧白了他一眼。
白玉堂这才露出笑容，“只要猫儿没事，先生你是打也打得骂也骂得。”
“不过白玉堂，展昭的内伤依然没好，你可不能由着性子胡来。”江尧的话说的极其直接。
直接到话一出口，展昭的脸顿时绯红，就连白玉堂都尴尬的一咧嘴。
随后就听司马真说：“那有什么不好么？万一那股内力能被镇回去呢？”
江尧一瞪眼，“胡说八道！我看你就是替你徒弟在这里找便宜！”
“老江头，你不要血口喷人。我这也是为了展昭好！”
“哼！我懒得跟你吵，总之不行就是不行！”
“你……”
没等师傅把话说完白玉堂就喊了一声，“够了！别吵了！”这两个老头儿也太过分了，怎么能用这种事在众人面前吵架。再吵下去，猫儿都快变熟虾子了！
司马真一瞪眼，“我还不是为了你们两个好！既然你不领情，我才懒得管你！”说完他转身就离开房间。
江尧看了看白玉堂和展昭，然后也站起身，“司马真，这事儿今天我一定要和你计较个明白！”说完他也跟了出去。
俩人出去之后展昭这才长出一口气，他虽然知道这些话恐怕只有他们四个人才懂，可是这么个吵法也实在是太丢人了。
“各位，蒋四老爷回来了！”正巧在这尴尬的时刻，外面差人来报。
众人也没顾的上询问其他就连忙都回到了大厅。
不多时展昭也换好自己的衣服，跟着白玉堂进了厅房。
这时候蒋平正坐在椅子上大口的喝着茶水。这一路奔波可谓是马不停蹄，连饿带渴他也没曾休息过。
“四哥！”这一声白玉堂叫的格外亲切，是那种发自内心的亲切。这次诈死，除了让他看懂展昭对他的爱有多深，也让他真真的看懂了这个四哥对自己的兄弟情谊。
蒋平这口茶喷了出来，然后剧烈的咳了一阵。“老……老五？”时间太短，根本没有人跟他说过白玉堂的事。这突如其来的震撼换谁都是受不了的。
展昭和白玉堂连忙上前拍着蒋平的后背，“四哥你没事吧？”
蒋平缓下这口气，瞪着白玉堂，“老五，你没死？还是我做梦？”
白玉堂一笑，“我没死。四哥当然不是做梦。”
只一句话，蒋平的眼里就掉出了泪。这一哭他比谁忍的都久。只见他站起身颤抖着手抓住白玉堂的衣服。“不是梦就好！不是梦就好！”他也气也恨，本想打这白老五一巴掌，可是当他看到五弟站在面前，却又舍不得下手了。事实就是如此，只要他活着，就比什么都好！
如今这时候，再悲再喜也没有时间去倾诉。他们还有更重要的事做，那就是攻打军山。但这不是最终的目的，因为军山不占，襄阳王府就不好围困。
蒋平擦干眼泪，“既然所有人都没事。接下来就按计划行事。”虽然他现在还不知道白玉堂为什么没死，可是他不是个苯人。他知道事情能有如今这么顺利，五弟一定做了很多事。

岳诚季亲自领来了八千骑军，如今就扎在襄阳城外。没有钦差大人的命令他们不敢乱动一步。
蒋平等人护着颜查散离开了襄阳城，大军出征，这城内十分不安全。所以他们要带着大人和公孙先生，等攻下军山，那里才是最安全的所在。
钟雄一皱眉，“四老爷，军山三面环水，另一面接着襄阳王的领地。这些都是骑兵怎么攻山？”
蒋平一笑，“那就要靠你了。”
“我？”钟雄不解。
“这些军队不会真的攻山，他们只是围在襄阳府周围做成进攻之势。上山之人不用太多，主要靠得靠你在军山的威望。我相信军山上下不能所有人都听侯军和韩炬的话，所以只要有一半人真心归降，另一半人也会在逼迫之下不敢反抗。”蒋平看着钟雄朝他微笑。其实这场仗依然是场赌博。上了军山，若钟雄改变心意那就是一场殊死搏斗。但其实这也不算是赌博，因为钟雄的为人正直，该不会阵前叛变。更何况他家小已经被人送去了开封，量他也不敢造次。
不管是正人还是小人，不管是绿林中人还是朝廷中人。人心都隔着人心，妨人之心的确不可没有。这也不算卑鄙的行为。若钟雄真的归心，那他的家小不但平安，而且会富贵。若他假意归顺，那他的家小自然会成为人质，但在他们而言，伤害无辜的女人孩子，是绝对不可能的事。
钟雄点头，他懂了蒋平的意思。这一仗自己是个筹码，博的是自己在军山这么多年来的威望。他有多少信心自己也没数，因为毕竟这军山原本并不姓钟，而是姓侯。
在没有进山之前，蒋平先让欧阳春，徐庆，艾虎等人保护着颜大人和公孙先生去了陈起望。又吩咐岳诚季这八千人，将襄阳王府周遭主要路口堵住。他们只带了厢军三千围在了洞庭湖边上。这些军队不会打仗，因为这里也不需要他们打仗。
老少十几人站在船上，湖面上的风刮出一阵腥味，是水腥味儿。
船没等靠岸，就有几艘小船围了过来。船上都是军山上的喽罗兵，见到有陌生船只他们当然要来看个究竟。
柳余戎一眼就看到领头的小寨主，“李田！”他大喊了一声。
李田一看，连忙拱手。“原来是四寨主！听闻大债主和您投靠了朝廷，不知道是否属实？”他是个直性子，所以问的十分直接。而且这些话一直都是二寨主和三寨主说的，他们很多兄弟根本不信。
柳余戎点头，“没错。人往高处走，谁也不愿意一辈子最贼。”
李田一皱眉，“原来二寨主和我们大家说的时候我们还不信，现在看来，你们真的是为了荣华富贵拿我们军山弟兄当见面礼了！”
“李田！我钟雄是什么人你会不清楚吗？”钟雄从人群中闪出。
“大帅！”无论别人怎么说。李田都清楚，钟雄不是个贪图富贵的小人。只是现在事情是这个局面，他不知道该信谁又该不信谁。
“我今日回来，就是为了救全山弟兄的性命。若你们同我一起归顺，朝廷绝对不会为难大家。”这是颜查散承诺过的话。
“这……”李田听了钟雄的话心中有所迟疑。他不是不信钟雄，他是无法信任朝廷。他们军山上的人，有几个不是被朝廷逼成的贼？让他一句话就信，实在是难以办到。
“我知道一时之间你很难相信，但是我现在必须上山。我会给弟兄们一个交代！你若信我钟雄，就放我们进山！”
李田没再多加阻拦。说实话，谁又愿意做贼？义贼一样是贼，每天过的都是些什么日子他比谁都清楚。尤其二寨主和三寨主一心要和反叛襄阳王勾结，这谋逆大罪是要株连九族的啊。相比之下，他宁可先相信钟雄。
就这样一行人安全的上了岸。当他们刚刚来到涉水寨，侯军和韩炬就带着人拦了上来。
双方见面，侯军与钟雄二人都很尴尬。毕竟他们之间也算还有亲情。
“大哥，你当真要投靠朝廷？”侯军咬着牙问。
钟雄叹了口气，“二弟，不要执迷不悟。你……”
“既然如此就不要怪小弟无情了！”侯军没容钟雄再继续说下去，抽刀就上。
白玉堂一皱眉，刚想上前就被展昭一把拉住。他低声的在他耳边说：“玉堂，这是他们自家兄弟的事儿。是轻是重都没话可说。若你一出手，伤到侯军，事儿就不好办了。”
白玉堂点头，其实他不过是不希望钟雄难做。自家兄弟动手总不是件容易让人接受的事儿。不过猫儿说的有理，于是他微微一笑。没再乱动。
“镗！”的一声，侯军的刀被挡开。但接招的不是钟雄而是柳余戎。
“侯军。你居然敢对大哥动手！”柳余戎瞪着眼睛。他知道大哥不忍动这侯军，但是他可不管那一套。
侯军一声冷笑，根本没心与柳余戎搭话。于是两下刀钺相见打在了一处。
但行就是行，不行就是不行。侯军的武艺的确不敌柳余戎，五十回合之后，柳余戎双钺一分，左手钺抬起拦住侯军的单刀，右手钺借着空档向前一推。
一转眼，侯军的肋下被钺割开，最下面两条肋骨随之断裂。这侯军当即就疼倒在地昏迷不醒。
“二弟！”尽管他与侯军面和心不和，可是这毕竟是多年的兄弟，自己也毕竟是被侯军的父亲收留，更何况这军山本该属于侯军。所以这所有的一切加在一起，他还是难免心疼。但随即他又咬了咬牙，事到如今怎么还能有妇人之仁！
一边的韩炬看到二哥被伤，气的连忙上提刀上前。“姓柳的，你好毒辣！”
方才一仗虽然胜了，可柳余戎心里并不痛快。他虽然一直与侯军不和，但毕竟多年弟兄。更何况他知道自己与韩炬旗鼓相当，现在动手恐怕力不从心。但此时他也不好退却，只能冷笑着量出架势。
这时候就听一声笑，酸的让人牙疼。“柳大叔，方才你也过了瘾了。这小子就交给我了。”徐良一边说一边晃到柳余戎身边。
柳余戎见是徐良心头顿时一亮。他点了点头，然后退回本队。
一见是徐良，韩炬的汗毛都立了起来。这个人他是无论如何都敌不过的。那身法之快，刀法之块都让他无从还手。
“我说姓韩的，这一次你想怎么个比法？”说完他笑着晃到韩炬面前。
见徐良靠近，韩炬只觉得头皮发麻。但他身前身后没有帮手，于是他想要逃。但逃需要时机。
见韩炬目光闪烁，徐良就知道他怕是要想逃。“我可以不要你的命，但是你必须得给三老子留下点纪念。”说完他上下打量着韩炬。
“你什么意思？”徐良这一看，弄的他心里发冷，汗毛孔生风。
看罢之后，徐良一笑。“我看你这个耳朵不错。就留下它吧！”
话一落地，这金丝大环刀就已经握在了手中。速度之快，快到连环刀相碰的声音都没有听到，就只听到汗韩炬一声惨叫。但这一叫也已经是在徐良刀收之后了。
韩炬双手捂着双耳，血顺着手指流到胳膊和袖子上。他瞪着眼睛，这伤口的疼都不及他的惊讶来的深刻。他连反应的机会都没有，这耳朵就已经被徐良给割了下来。而且割掉双耳，却只用一刀！
“逃命去吧！”徐良没有下死手。因为他若要杀韩炬，就算三十个，这么长的时间里他也都杀了。只不过他知道，要收军山，就不可太狠。这军山上下还有万八千儿人在看着他们。容人之量才能换来信服，这些东西不用人教，他徐良天生就懂。
“你……你们等着！！丑鬼！这个仇韩爷一定会报！”说罢，他捡起地双的俩个耳朵夺路而逃。

原本蒋平还担心襄阳王府会派人来支援军山，但结果并非这样。
昨夜晚间，银鞍殿上的自鸣钟一响，刘道通就知道大事不好。那是藏盟单秘室入口的机关，这牌子一响肯定盟单所藏之处已经被人发现。他刚想带人前去冲宵楼，却又接连听到三声钟响。就这三声，让整个银鞍殿的人彻底没了声音。
盟单被盗这已经成了事实。所以所有人都呆住了。那上面有他们所有人的名字。而且不仅如此，那里有他们的家乡住址，生辰月日。三百五十人，一人不少，无一例外！
“报王爷！巫桐山四怪被人所杀，冲宵楼铜网阵总弦被人破坏！”
“报王爷！冲宵楼燃起大火，无论如何也无法扑灭！”
接连两个消息，让赵爵连站立都做不到了。他瘫坐在龙椅上，脸色苍白，一句话都说不出来。
刘道通喊了一声，“沈中元在什么地方？”他还不知道小诸葛已经反了。因为根本不可能有人在叛反之前先通知对方。所以他只以为沈中元是去办了私事。到了这个节骨眼儿，那个足智多谋的人怎么偏就不见了？
等到派去寻人的人到了沈中元的住处，发现他的剑和其他应用之物全都不见的时候。所有人才知道，沈中元原来一直都是这襄阳王府中的细作，一个让所有人都相信的叛徒！
但此时恨已经无用，刘道通忙着救火，并且派人四下寻找破楼之人。
另一边，赵爵被人抬回了寝宫。原本他就几次三番的被白玉堂装出来的鬼魂吓的精神恍惚，这一次冲宵楼一破，盟单一丢，他更是魂不附体。更何况，不到半个时辰，他便又一次见到了白玉堂的鬼魂。当然，这并不是真的鬼魂，只不过别人知道，赵爵却并不知道。
徐良和白芸生解决掉寝宫里所有的随从，跟着白玉堂把赵爵的寝宫翻了底朝上。最后在床下找到一个秘室，从那里翻出了龙袍金履，国玺印章。然后爷儿三个这才离开了襄阳王府回到了公馆。
而他们三个刚走，刘道通就带人赶到了赵爵的寝宫。这一堆尸体把他吓的顿时没了魂，好在进到寝室赵爵不过是昏了过去而已。这一折腾就是两三个时辰，谁还有闲暇去管军山如何？
更何况军山那边并没有发来消息。钟雄一走，侯军就被韩炬放了出来。两人见面长短叹，都认为公馆的人不会那么快和他们动手。而且钟雄若已叛变，那么以刘道通那个狡诈多疑的性格，难保不会怀疑他们二人。所以他们对于报告一事迟疑了半天。仅仅是这半天，就要了他们的军山，也险些要了他们的命。
回过头再说这军山，俩个当家人一伤一逃，军心所归自然全都从了钟雄。况且这么多年，钟雄对待手下人的确是赏罚分明犹如兄弟。而且，谁又真的愿意永远做贼？
蒋平当着全军山的人说：“我蒋平在这里跟大家发誓，只要大家一心一意归顺朝廷，那么等襄阳王的事一解决。大家想当兵的可以留到军中当兵，想回家的朝廷发粮饷放你们回家。总之，只要大家归降，朝廷不单不追究以往，有功的还会重用！”这些并不是空话，这也是颜查散的许诺。
军前最重要的是军心，军前许诺如不过分皇上必会应允。而且形势如此，攻打襄阳王，没有什么军队比军山上的人更合适。
一切都处理的停当，全山上下一齐归心。尽管有些许乍刺儿的，也被关了起来。不杀人性命，这是现在最重要的原则。
钟雄将老少英雄安排到各处住所，又将颜查散和公孙策等人接上了军山。现在这军山就成了钦差的公馆所在，所以这里的喽罗兵也自然成了临时的官兵。不再是贼，这些人非但没有因为投降心生怨恨，反而是格外的起劲。扒掉贼皮，怕是他们多年来想实现却无从实现的梦想吧！
掌灯之前，白玉堂跟着蒋平他们去料理军山的事务，以及商议攻打襄阳王的事。展昭被逼着喝药离开了议事大厅。
刚回到自己前几日所住的房间拿起药碗，就听到外面有人敲门。
“哪位？”展昭问。
“展弟。是我，丁兆蕙。”
展昭连忙打开房门，“二哥啊，快请进。”
丁兆蕙走进房中，一眼就看到了床上放着的东西。那是白玉堂的应用之物，以及白虹。他皱了皱眉，“你的药可喝了？”
展昭一笑，“刚要喝，二哥您就来了。您找小弟是有什么事儿么？”
“你先把药喝了，我有话对你说。”
丁兆蕙的表情让展昭觉得莫名其妙，但他还是拿起药碗一口喝下。
丁兆蕙倒了一杯水递了过去，“压压苦味儿。”
展昭愣了一下，然后这才接过杯子拱手一笑，“谢二哥。”一口饮下，却不觉得管用。嘴里依然是苦苦的。“二哥，您有什么话要对小弟说？”放下水杯，展昭问。
话原本是他要说的，可是事到关键，他却又愣住了。憋了片刻，丁兆蕙这才开口，却没敢看展昭的脸。“你和白五弟……之间是不是有什么事？”
这个问题让展昭一时不知怎么回答，因为他根本没有想过会有谁来问他这个问题。所以他也愣住了。



三十四 [攻王府剑斩白莲花 紫宵宫白老传法谍]

展昭这一愣并不是一瞬，丁兆蕙的问题他一时间找不到恰当的词儿来回答。
于是房间内的气氛有些压抑，两人的表情都有些尴尬。
“我与玉堂之间……很好。”展昭选择了这个答案。的确，这句问可以有很多种答案。这很好二字也可以有很多种解释。
丁兆蕙一皱眉，他知道展昭在回避他的问题。他很想继续逼问，但是他知道自己根本没有那个资格。所以他话锋一转，“其实我今天来是有件事想和你说。”
没有继续那个话题，展昭松了口气。他不是觉得他和白玉堂的事无法启齿，说不出来是他的性格使然。若是玉堂绝对会说的毫不犹豫吧？想到这里展昭微微一笑，对于这一点，玉堂永远都要比自己坦然。或许这才是最吸引他的地方吧！“有事二哥请讲！”然后他一伸手示意丁兆蕙坐下。
展昭的这个笑容让丁兆蕙一时间愣了神儿。他没见过，压根就没见过一个人的笑，能好看到让人忘我的地步。所以他愣住了，却不敢直视着展昭而愣。
“二哥？有话坐下说吧！”展昭放大了声音，对丁兆蕙突然发愣完全不解。
丁兆蕙这才回过神，然后尴尬的抬头一笑。坐在椅子上他清咳了一声。并不是因为他嗓子不适，而是因为这种干咳可以缓解他的尴尬。“如果我没有记错，展弟今年也已经有二十三了吧？”
“二哥记的没错，还有一月小弟就满二十三了。”想想，自己和玉堂相识也快一年半了吧！
“也该到考虑终身大事的时候了。”丁兆蕙说着，却没敢看展昭的眼睛。
这话出口展昭心头一惊，丁兆蕙这句话究竟何意？所以他没有回答，只是看着丁兆蕙的脸一语不发。
看到展昭不语，丁兆蕙只能继续说下去。“你我初识之时，我大哥曾向你提过我妹妹月华的婚事。但你说你年纪尚轻，所以回绝了。如今一年多过去了，不知道这件事你可否能再考虑……”
“月华妹子也算是文武双全，美貌端庄的大家闺秀。你兄弟二人这一而再，再而三的向展昭提亲，是她找不到主儿了不成？”白玉堂一步踏进门中，没好声气的回了丁兆蕙这句话。
一听到是白玉堂的声音，展昭的心终于放了下来。刚刚丁兆蕙又一次提到婚事，实在让他不知怎么回复才好。自己已经拒了一次，若再拒一次岂不伤丁小姐的名节？但他却是无论如何都不能应允的。他已心有所属，尽管并非常偶，但却是他心头至爱。尽管玉堂替他解了围，可他说的这番话的确十分伤人，所以他朝白玉堂瞪了一眼。
白玉堂一出现，顿时让丁兆蕙心头一紧。他本就是要躲开白玉堂的，但如今躲也没有躲开。其实他并非真的要为月华提亲，他家妹子也不是找不到人家。他只是实在找不出第二个借口，而他真正要说的话却始终堵在嗓眼儿蹦不出一个字儿。但无论如何，白玉堂刚刚的话却伤了他的颜面。所以他眼眉一挑，起身瞪着白玉堂道：“白玉堂，你不要出口伤人！”
原本丁兆蕙的话就已经让白玉堂十分不痛快，展昭再这么一瞪他就更加气恼。不过这些他全不露在脸上，他是笑着对丁兆蕙说：“二哥这话就不对了。小弟说的也是实话。若不是找不出人家，为什么再三非逼着展昭？”
“你！”丁兆蕙被质问的哑口无言。尽管这话太伤人，可是白玉堂却没说错半字。
就只这两句，展昭便在这二人的话里听出了火药味儿。所以他连忙站起身拉过白玉堂的，“玉堂，你不是在前寨商议正事？回来可是有事？”
展昭这么一问，白玉堂这才想起自己回来的目的。 这么些日子，这猫儿所服之药一直都在自己身上，从展昭上军山开始便没有一日不是他在服侍着。方才把展昭打发回来喝药运功调息，却忘记把师父的丸药交给他了。所以事情谈到一半白玉堂便回来送药，正巧看到丁兆蕙前来找展昭。实际上他已经在外偷听片刻了，这房中二人的对话他听的一清而楚。说实话，这猫儿那‘很好’二字让他有些不快。但他也知道，若要展昭敞开嗓子对人说他与自己誓死相爱，那也是绝然不能的。但更不快的是这丁兆蕙一句接一句的话，所以他忍不住冒了那么一句。因为他知道，猫儿心软，第二次拒绝婚事对他来说很难开口。
“忘记把丸药给你了。”说着他从怀中拿出瓷瓶，然后倒出三粒丸药递到展昭面前。
展昭接过药张嘴吃了下去。如此顺从仅仅是种习惯。
白玉堂倒了杯水，“别生咽。”
喝过水，展昭这才说话，“你还是把药放在我这儿吧，也免得你老是分神。”玉堂不单要去操劳公事，还要时刻注意时辰让自己吃药，他实在有些不忍。更何况大敌当前，自己也不能每日都像现在这样安心服药。
白玉堂一笑，“你要是忙起来哪里还能想到自己？”说完把他瓷瓶重新揣回怀里。若这猫儿能多为自己想想，他白玉堂早就不至于这般担心了。
一边的丁兆蕙看着二人的动作，听着两人的对话，心里有一种说不出的滋味。这两个人曾经你争我斗，那白玉堂不是与展昭势同水火吗？究竟从什么时候开始，水与火开始交融？“咳！”他咳了一声，不自主的。他能感觉的到他站在这里，却被这两个人当成了空气。如果是这种漠视他或许可以接受，但有一种感觉却让他无法释怀。
听到丁兆蕙的咳声，展昭的脸一红。方才的确是忽略了边上有人。这些日子的煎熬让他累的不行，所以一见到白玉堂他便会不自觉的放松。但他也没想到，只是与他对话都能有些忘我。不，是忘记周围之事。“有话还是坐下说吧！”这站着谈话也不是个事儿。但其实他根本不想再去讨论丁兆蕙所说的话题。
没等丁兆蕙开口，白玉堂先道：“二哥，月华妹子的事儿你不用再问了。展昭绝对不会答应的。”
“这是展昭的事，你有什么资格替他回答？”听完白玉堂的话丁兆蕙瞪着眼质问。
白玉堂一笑，“我当然有这个资格。我想你心里其实很清楚我与展昭是何种关系。”昨日的种种很清楚的表明了自己和这猫儿的关系，除非是呆子傻子才会看不出来。丁兆蕙来此一问是何居心，他早就有数。
“我不懂你在说什么！”丁兆蕙拧着眉一甩脸。这白老五说的没错，他懂。其实他从昨日自己那一席话后，他便都懂了。更何况茉花村和陷空岛如此之近，风言风语他也不是从未闻过。他不过是不想认为自己懂罢了。若他觉得自己不懂，那自己的心里会舒服的多。
“我看你是不懂你自己在想什么吧？”白玉堂一声冷笑。
“你什么意思？”丁兆蕙盯着白玉堂。
“我白某最看不起的就是那种畏首畏尾的人。男子汉大丈夫，敢做敢当，敢想敢言。拿自家妹子的终身大事做由头，你不觉得丢人吗？”白玉堂说的毫不留情。他知道，若事情今天不弄个彻底清楚，这丁兆蕙准不死心。况且若再被他这般弄下去，展昭多次拒婚之后，那丁月华还怎么嫁人？他实在是恨，不是恨他丁兆蕙看上了这猫儿，是恨他堂堂侠客连面对自心的勇气都没有！
这句话说的丁兆蕙头皮发麻，因为白玉堂说中了他心中所想。尽管他没有言明，却也能听的到他知道自己的心思。“你说谁是畏首畏尾之人？”他丁兆蕙好歹也是侠客，行走江湖这么多年，还从没听人如此说过自己。
“难道你不是吗？若你不是，以后就不要再来纠缠展昭！”白玉堂一把搂过展昭的肩膀，将他揽在身边。你丁兆蕙不是一定要装做不懂吗？那五爷就让你看看！
这一搂让展昭好生尴尬，“玉堂，你干什么！”他想躲开，却并没有那么做。这就是个答案，一个告诉丁兆蕙自己与玉堂究竟是何关系的答案。经过生死之别，到如今他已经没有什么可放不开的了。玉堂刚刚的话说的对，男子汉大丈夫敢做就要敢当。
“展昭。你难道真的要这么过一辈子？”他本还想避开自己的问题，但看来不可能了。
这一次白玉堂没有替展昭回答，而是转过脸看着他的眼睛。
这一看让展昭心跳顿时加快，他知道，玉堂是想听他一个答案。若是玉堂要听，那自己便说给他听吧！“是的。我展昭就是要这么和白玉堂过一辈子。并且生死相随！”这句话他终于说出口了。所以他长出了一口气，说出口原来并没有想象中那么困难。也对，说的是真心话，又何来的难字？
这是比天下最美的音韵都动听的声音！白玉堂不自主的在展昭的脸上亲了一下。此时此事，他根本就不会去避讳丁兆蕙。
“你就没想过这会有什么后果吗？江湖中人会怎么看你？你的家人又会如何？难道你还要为了他白玉堂绝后吗？”丁兆蕙大声的问着。展昭的回答，白玉堂的一吻让他突然觉得可怕。究竟是什么让他们完全不去顾及世俗的？又是什么让他们如此坦然面对自己这超越常理的感情？正因为他不懂，所以他才从不敢想。
“关于这一点二哥倒是替我们操心了。开封府的人早就都知道了我和展昭的事，就连外面那些朋友也都是知请的。而且展昭的家人我都见过了，娘我也叫过了。况且展昭不会绝后，因为他有儿子。”白玉堂并不是真的想和丁兆蕙翻脸。毕竟陷空岛和茉花村那么多年的交情，不看他丁兆蕙的面子，也总要看丁大哥的面子和自己大哥的面子。
听到答案丁兆蕙倒退了一步。原来一切都没有他所想的那么难，“展昭，如果不是他白玉堂，你会不会……”
“绝对不会！”没等丁兆蕙的话问出口，展昭就断然回绝。玉堂的话说的如此明显，他要是再不懂那便是傻了。
丁兆蕙突然一笑，原来自己不是晚了，而是根本就没有到过。
“二哥……”展昭想说什么，可是却不知道该说什么。安慰？还是道歉？这些好象都不是他该说的。
丁兆蕙一摆手，“既然你还叫我一声哥哥，我便只能祝福你们了。”
“谢谢！”这两个字展昭于白玉堂同时出口。
丁兆蕙点了点头，若两人的默契到这般程度，还有什么可回的余地吗？“展弟你还要运功调息，我到前寨去看看有什么忙要帮。”这一次他不是逃，而是走。
看到丁兆蕙离开房间，展昭长出了一口气。
“看来以后我要把你看好了！”白玉堂侧过身站在展昭的面前。
贴的如此靠近，展昭都能感觉到白玉堂温热的呼吸。“什么意思？”
白玉堂一笑，“以后怕是不知道还要有多少人惦记你这只猫儿，五爷若不看好了，一旦被人偷了去，岂不是坏了！”
“白……”
这名字是叫不出来的。白玉堂知道自己这话一出，展昭肯定要瞪眼。所以他早就打算用一吻封了他的话。
不想挣脱，因为他不想再拒绝玉堂的任何要求。在他以为玉堂死的时候，他曾经说过，他后悔当初没有随了玉堂所想。所以到了现在，他怕再一次留下这些遗憾。在玉堂面前不再隐藏自己的内心，他如今懂得怎么才能让自己不后悔，让玉堂不后悔。
白玉堂放开展昭的双唇，深吸了一口气。然后他立刻撤身一步。“你好好运功吧。前寨还有事，晚饭的时候我来叫你。”
展昭的脸红的有些发烫。刚刚他们贴的那么紧，玉堂哪里有什么变化他当然清楚。“谢谢。”他低声说了一句。
看着猫儿如此诱人的表情，他实在是忍的难受。只不过江先生说的对，展昭现在内伤未愈，根本没办法承受这种事儿。更何况大敌当前，他白玉堂再有心也没有那个时间。“不要谢的太早。这件事你早晚是要加倍还我的！”说完他笑着离开了房间。

前寨的事其实也已经研究的差不多了。
时间是越快越好，所以攻打襄阳王府的事定在了第二日天明。
军队奔波了一天一夜还多，不休息几个时辰是绝对不行的。尽管这些军队可能不会在第一时间派上用场，可是军心不可变，不能让士兵有一点埋怨之心。
“金太守，这襄阳城内百姓的安全可就交由您负责了。”公孙策说。
金辉点头，“公孙先生放心。若仗打起来，少壮之人还可以让他们帮忙！这么多年，襄阳王手下的那些人，经常仗势欺人，百姓们也早就怨声载道了！”
公孙策点了点头，“若百姓能够帮忙自然最好。”民不服便没有人和，没有人和，赵爵的仗便绝无赢理。
“岳守备，你那八千兵士马下做战如何？”颜查散问。
岳诚季一拍胸脯，“大人您放心，我岳家训练出来的军队，无论马上还是步下都是一样！”他不是自大，他说的是实话。他岳家几代为将，对练兵一事自有套路。凡是岳家手下的军队，绝对都能以一顶十。
“大人，这九郡的郡首如何应对，您可有想好？”蒋平问。
颜查散点头，“这件事我与公孙先生已经想过了。我一会儿就写公函八封私信八封，派人兼程送到其他八郡的太守手里。只要他们按兵不动，与他们与我们都有好处。”
蒋平点头。那公函和私信中都写了些什么他虽然不得而知，但他也能猜出个大概。根本不需要动情晓理，那些人根本就不可能真心跟随赵爵。大宋国朝名将如云，每一位名将手下都有破关斩敌的骁勇兵士。赵爵的反心原本就是可笑的，只不过碍于他尊为皇叔，又是藩王，在他的管辖之下，那些人不得不从不得不听罢了。皇家内部之事，谁又敢多嘴？金辉是个例外，因为他就在赵爵的眼皮底下。皇上能相信所有人不是真心跟赵爵要反，可却不可能相信金辉。所以他不得不从始至终的捍卫他的忠心，一颗对大宋当朝的忠心。
军队与其他八郡的事安排妥当，如今就只剩下攻打襄阳王府了。而这件事颜查散，公孙策根本无力参与讨论，所以他们在艾虎，卢珍的护卫下去了后寨休息。
而此时，金辉回了襄阳城，岳诚季回了军营。军山的前寨议事厅里全都是出生入死的弟兄，江湖闻名的英雄。
蒋平问白玉堂，“五弟，你师父和江老哥哥呢？”这一半天他就没见过这二人，好象自从在展昭的房中吵起来之后就没再见到。
白玉堂摇头，“这我并不知道。只是有我师父在江先生绝对不会有危险。”他不知道师父和江尧究竟有和渊源，不过听他们斗口也全无敌意。而且师傅说过还有事要对展昭说，所以他不可能离开襄阳，江尧的宝贝药箱子也被带上了军山，他就更不可能离开了。
只问一句，蒋平没再继续说这个话题。“那就好。五弟，你在襄阳王府也呆了几日，对那里的事你可熟悉？”
白玉堂一笑，“这件事恐怕没有人比沈兄更了解了。”他转脸看着沈中元。
沈中元一笑，若没有白玉堂这一讲，就单凭蒋平刚才那一问，他倒真觉得心中不适。毕竟他是敌方来投，若不被人重视是很难接受的。幸了白玉堂这一说，这才让他觉得自己来投还有意义。
蒋平这也才想起，一瞬间他在沈中元的脸上读到了一丝微苦。是自己忽略了，看到五弟未死，心中便只记得五弟。他朝小诸葛一笑，“沈大兄弟，我还没多谢谢你的大恩。你送来楼图，这可是帮了大忙！”
“四哥这话就见外了。同为大宋子民，为国出力也是应当。”沈中元回以一笑。
蒋平点头，“闲话莫说，你来讲讲襄阳王府内众贼的情况。”多说无益，关于沈中元的事，回到京城包大人和皇上自然会给个说法。
沈中元回：“那盟单上有三百五十人的名字和住址，生辰。那些都是与赵爵磕过头的拜把兄弟。不过这也无非是一个拉拢人的办法罢了。襄阳王府中其实并没有那么多人，除了兵卫和其他一些仆从外。江湖上闻名的人不超过二百人。但尽管如此我们这十几个人也是很难对付的！”
听完这话，大厅里的所有人表情都十分沉重。的确，他们充其量才有几人？就算以一顶十也不可能有胜算。
这时候钟雄开口，“各位。我看倒也未必是件难事。到襄阳王府中的人有一部分都是犯了案的歹人，他们去那里无非是寻一处庇护。根本不可能替赵爵卖命。更何况大军围攻，那些人必然先想自保，我想可能并不会真有那么多人顽抗。”
蒋平点头，但随后又叹了口气。“话虽如此，可是我们毕竟人少。要是这时候能有些朋友来帮忙就好了。”
欧阳春开口，“我们大可写信邀请各地的朋友前来帮忙。”
沈中元摇头，“来不急的。等朋友们都到了，恐怕襄阳王早就被他们救出了襄阳。”
蒋平点头同意，“沈大兄弟说的对。那些贼人死与不死都没有关系，我们要抓的只是赵爵。”
正在这时候展昭迈步进了议事厅。白玉堂一看连忙起身，“你怎么这么快就过来了？”
展昭朝各位兄长一施礼，然后坐到白玉堂边上。“我觉得好多了。”他小声的对白玉堂说。
蒋平看着展昭问：“展弟，你对攻襄阳王府的事有何看法？”
其实进门之前的几句对话展昭在门外都听到了，所以他也没再询问事情的状况。不过事大难言，他还是思虑了片刻。最后他看着四哥说：“以我之见，钟大哥说的十分有理。赵爵手下虽然人多，却不一定全都和他同心。我们大可以在围攻之时对他们讲明，只要不与朝廷为敌，朝廷可以对他们的事网开一面。”
“我也是这个意思。大家呢？”蒋平再看在座的各位。
众人点头，目前的情况来说没什么比这个方法更好的了。

一夜无话，第二日天明。
老少英雄收拾好应用之物，在蒋平和沈中元的带领下向襄阳王府进发。
一路之上众人没有过多的言语，他们的心里全都知道。今天这一仗或许是生死相博，说不定哪一位就会命留当场。
没有人劝任何人莫去，因为他们都知道，肝胆相照的弟兄若说出这话，便是一种侮辱。
展昭和白玉堂并肩走在一起，没有说一句话。因为出发之前他们已经说过了。
“玉堂，你千万不要再出事！”
“猫儿，你千万不能逞强！”
“为了你，我会的！”这一句同声让彼此对视一笑。
所以再无废话。心中有了牵挂便不再是自己一人，胆壮了心也宽了。但却更懂如何去保护自己，因为保护自己便是保护爱人。
来到襄阳王府之外，就只见到王府大门禁闭，墙头上架着弓弩。
“架势不小啊！”蒋四爷一笑。这些弓弩若四能挡住他们，那不是太可笑了么？
正当他们想攻进王府的时候，只见大门一开，从里面出来一群人。
既然人以群论，就自然不是少数。
众人放眼一看。果然是男女老少，僧道俗家俱全。高的矮的丑的俊的，各样人士煞是齐全。
“最前面正中的人就是那三手真人刘道通！”白玉堂咬着牙说道。若不是这个老东西改建的冲宵楼，他和展昭何至于受这种苦。没有这老东西的辅佐，那赵爵又哪来的本事招揽江湖人士？
就只听对面刘道通指手大骂：“沈中元，你算个什么东西！这些年王爷对你不薄，你也算是一人之下万人之上。到如今你却背主求荣，你还有何面目来见我等？”
沈中元听后并未生气，他本以为这些人骂的会更难听。所以他只是淡然一笑，“刘道通，道不同不相为谋。怪只怪你们从不开眼！”
“你！”虽然沈中元话不多，却很有劲儿。这分明就是骂他们眼瞎，连何人有何心思都看不出来。他刘道通一直以来自认心思算尽，却没想到连身边的人都看不清。所以他一时语塞，被气的额头青筋直蹦。
“军师，你不用跟这种败类废话。让小弟过去结果了他的性命！”声音粗哑，让人听着十分不舒服。但这人张的更让人不适。五尺身高，头小身宽，脸上是一块青一块白，带着凶相。全身上下没有一处能招人待见。但尽管这人长相难看，却一眼就能看出是个有力气的主儿。就见他手中两把大锤，锤大如瓜，看样子足有一百来斤的分量。
这人来到阵前，用锤一指沈中元。“姓沈的，有种你别躲在人群里。出来跟你家朱爷拼命！”
沈中元一见来人就是一皱眉，他并不是怕他，而是厌恶他。所以他根本没有想过要上前应战，“朱顶，你以为你会是沈某的对手吗？”
“你少要大言不惭！是不是对手比了才知道！”朱顶大叫。
正在这时候艾虎凑到蒋平身边，“四叔，让我出阵吧！”这些日子可把小义士憋了个够呛。所以他只是说了这么一句，并没得到蒋平同意就蹿到阵前。
“小爷来跟你比上一比！”艾虎抽刀亮式。
朱顶上下打量了一下面前的娃娃。只见他浓眉大眼，脸蛋是白里透红，小嘴不大，一说话还带着酒坑。看完之后他冷笑一声，这样的娃娃贴到墙上当年画看还差不多，就这还能打仗不成？“娃娃，你是何人？”
“皇上御赐名号小义士，艾虎你艾五爷！”
“无名之辈！你快下去，把沈中元给我叫上来！”他这等人自然是不会听过艾虎的名字，更何况艾虎在江湖中也的确没什么名号。
“哼，你把我打趴下。沈中元自然会出来。少说废话，看刀！”艾虎的脾气暴的很，一句无名之辈就让他气炸了肺。所以他不想再说废话，伸手动招。
艾虎的兵器吃着大亏，人家百十来斤的大锤砸来，艾虎的刀根本不能靠近。所以他只能闪转腾挪寻找朱顶的空隙。要说这朱顶的功夫倒不算太俗，只不过是力大于技，根本没什么可瞧的。被艾虎这么左转又转的一晃，没出三十个回合就有些晕了。
原本蒋平等人还替艾虎担心，但看了一会儿这担心也就没了。也难怪沈中元没心思下场动手，就这块货实在是不值一动。
就听一声惨叫，那朱顶便死在了艾虎的刀下。其实也并无绝招，只是在朱顶双锤挂着风朝艾虎双腿砸来之季，艾虎一纵身翻到他的身后，刀只一回就切开了朱顶的脖子。艾虎使的是龟灵七宝刀，乃是北侠认子之时赠的。这把刀切金断玉削铁如泥，要切开朱顶的颈骨，实在是容易的很。
见朱顶一死，襄阳王那方立刻蹿出一人。只见那人带着哭腔大喊，“大哥啊！小弟这就替你报仇！”说完他举斧就劈。
艾虎连忙闪身，“你是什么人？报名再战！”
“我叫朱洪，死的朱顶是我大哥！”没再多言，又是一斧子。
艾虎又一闪身躲开这一斧，他刚想侧身还手就听到后面憨声憨气的喊了一嗓子。“小五！你把这小子交给我了！”
艾虎抽身跳开，转脸一看就是一笑。“二哥，你怎么上来了。”来的人是韩添锦，小五义的二爷，是韩彰的儿子，却不是亲生。
韩添锦一瞪眼，“怎么的？你能上来我就不能上来了？”
艾虎也不欲和这浑愣的家伙斗口，于是闪身回到队中。
阵前的朱洪一见艾虎跑了，抬脚就想追。韩添锦伸出手就把他拦了下来。“小子，你还想跑么？”
一悲一浑就这么打在了一处。朱家的弟兄都是以力量著称，但今儿个他是碰到了茬子上。这韩添锦是天生的力大皮厚。斧锤相碰火花四溅，叮当叮当热闹的紧。但这热闹可没多一会儿，就只见朱洪的斧子被磕飞数丈。正当他迟愣的时候，韩添锦的锤子已经落到了他的头上。
这朱洪死的比他大哥还惨。连声都没吭一下就被砸碎了头颅倒在血泊之中。
韩添锦这一动手，顿时让襄阳王府的人一阵大乱。他们不是心疼朱家弟兄，他们是对韩添锦如此残忍的手法表示愤怒！
公馆这边的老少英雄也是一皱眉。但他们也知道，韩添锦是个浑浊闷愣的主儿，他这么做也不是有意要羞辱襄阳王府的人。只是他若再打恐怕会惹了众怒，更何况这傻小子只有一身力气，根本没有招数，再打下去如出了差池，他们也无法像韩彰韩二爷交代。所以卢大爷和蒋平连忙把韩添锦招回阵中。
“四哥，让我出阵！”展昭突然来了这么一句。
白玉堂当即吓了一跳，“猫儿，你现在内伤未愈，要上阵也是我上！”
展昭转脸说道：“我不是要上去打仗，我是要去说一番道理。你放心，我答应过你的事绝对会办到。”他承诺过不会让自己有事，他当然不会失言。
蒋平拦住白玉堂，“老五，论我们这里的官职，展弟最高。虽然你和他同品，可要说这些话，你是绝对不行的。”
虽然四哥说的有道理，可白玉堂还是担心。只不过他不能再阻拦，那样做岂不成了不信这猫儿了？“说完就回来！”
展昭点头，然后提剑来到阵前。
南侠展昭在江湖上已成名多年，认识他的人不少。更何况对方阵中还有几个与他打过交道的。最熟他的人便是那粉莲童子于月人。在他的介绍之下，没等展昭开口，这边的人已经知道了他的身份。
刘道通哼了一声，“你们谁敢出阵？”他是断然不会自己出马的。一来是身份不同，二来是他若出马，这些人岂不没了主？
“我去！”说话的人手持长剑，一身白色莲花纹的外衣，看上去斯文俊美，可眼角却带着杀邪之气。
“晏风？你刚到王府，就要出阵？”刘道通心中一愣。这晏氏兄弟这两日才到王府，他们二人根基颇深，乃是老隐士晏子陀的儿子。虽然晏子陀已死，可毕竟在江湖中的地位颇高。所以尽管这晏氏兄弟行为不端，也让刘道通对他们另眼相看。更何况他们二人深得老隐士真传，无论武功还是才智都过一人筹。
晏风一笑，“军师放心。不就是个展昭么，晏某人还未放在心上！”
这晏风是谁公馆的人很少有人知道，沈中元也只是听过其名未见其人。只有智化跳到展昭身后，“展弟，这个晏风外号人称白莲花，是老隐士晏子陀之子。但他与他父不同，这人是个十足的恶淫贼。此人武功很高，你要务必小心！”说完他回到本队。他不能再说什么，他也不能让展昭这时候回去，他只能提醒一二。不过幸好这晏风虽然是采花贼，却从不用药，这一点倒让他放下些心来。
听到晏风的身份展昭便是一皱眉。为何自己老是会遇上这样的对手？而且他也替老隐士晏子陀惋惜，一世英明竟然养出了这么个伤风败德的儿子。
晏风来到阵前，看着展昭冷冷一笑，“展昭，动手吧。”虽然他是采花贼，可却从不对男人下手。这一点他和那花蝴蝶有着根本的区别。所以他绝对不会对展昭动心，就更不可能为他的相貌所分神。更何况他这人从不轻敌，所以此时的他盯着展昭的一举一动，随时准备动手。
展昭一抬手，剑未出鞘。“慢！展某前来不是动手。我有话说。”
晏风问：“你有什么话说？”
展昭大声的说道：“我只是想奉劝各位。襄阳王大势已去，跟着他没有好结果。更何况盟单我们已经到手，上、那上面有你们所有人的家宅住处。你们不为自己考虑，也要为家人考虑。若各位现在投降，或者马上离开，我展昭向大家保证，绝对不会伤害各位及各位的家小一根汗毛！皇上也会念大家明事理，既往不咎。”
“展昭你给我住口！”这些话听的晏风牙疼。这江湖中人大多是恨朝廷官府的，他晏风就是最恨的那一种。所以他根本容不得展昭的话讲完，摆剑便刺。
尽管展昭一心要劝那些贼人，可他却一刻都没有忘记自己面前的大敌。他本就是个小心谨慎之人，轻敌之事他从不会做。所以晏风的每一个细微的动作他都看在眼里。也因此这一剑刺出，展昭同时反应躲开。
“晏风，你不要不识好歹！”抽剑相迎，展昭还是说了这么一句。他不想动手，尤其是和晏风动手。他们之间当然是互不相识的，但是早年间他却与晏子陀有过几面之缘。前辈点拨之恩展昭也是明记在心，如今，他只是念了一点点往日的旧情罢了。
“少说废话！”晏风又是一剑。
展昭也的确没再说话。这晏风的剑招独到凶狠，他不敢有丝毫懈怠。更何况两军对战，也根本不是谈话的地方。打，是唯一能做的事。
这一打可和前两阵不同。打的好看，也打的让人揪心。
白玉堂在本队急的直搓手。但他不能上前，也不敢上前。展昭的武艺和自己不相上下，而且堂堂南侠他有能力保护自己。但现在的情况又不同，这猫儿体内内伤未愈，两股内力尚且不能自如控制，万一一个差错出了事他怕是就要当即疼死。更何况他看的出这晏风的武艺绝对不在自己与展昭之下，如此难应付却让他更不能上前。一个分神就可能让展昭毙命。所以他担心，却不能动手。这种焦急是别人根本无法体会的。
就在这时候白玉堂觉得身后有人拍自己的肩膀。“白玉堂，你快跟我来！”
五爷转脸一看，“师父？你……”
“别废话，再不来就晚了！”司马真瞪着眼睛拉着白玉堂的胳膊就走。
“可是猫儿他……”对白玉堂开始，现在每什么比展昭的安全更重要。
“我保证展昭没事！快走！”没容白玉堂再多说，司马便拉着他离开了人群。

话转回头说阵前的展昭于晏风。
一百多个回合，两人依旧僵持不下。可正在这时候，艾虎的一句话差点要了展昭的命。
“诶？五叔怎么不见了？”本来艾虎是站在白玉堂身边的，展昭这么一打他也是担心的不行。于是刚开始他还聚精会神的看着，刚才突然一转脸就发现白玉堂不见了。四下看过也没发现，于是他失声喊了一句。
就这一句让展昭顿时分了神。玉堂不见了？去了哪里？这不见二字对他来说实在是太沉重。他最容不了的就是白玉堂‘不见了’。所以他的眼角梢了一下本队，果然没有玉堂。为什么？自己在这里动手，玉堂绝对不会跑到他处！尽管这分神只有转瞬，也足以让晏风有了可逞之机！
晏风看准机会一剑朝展昭的小腹扫来，展昭一拧身躲了过去。但他因为分神并未留意这是虚招。只见晏风的的剑以极快的速度从右手交到左手，然后一个上挑直朝展昭的前心划去。
等到展昭发现的时候已经完了半步，这一剑虽然躲了，却没全躲开。红色的官服被剑尖割开，展昭顿时觉得前胸一凉。一道一指多长的伤口冒着鲜血，好在血色鲜红，看来剑上无毒。展昭下意识的倒退了一步。有多疼他不觉得，他只是觉得丢人。因分神而败实在让他觉得有失南侠的尊严。所以他也没管伤口如何，摆剑便回。
晏风冷笑，“没想到堂堂南侠竟张了一身妇人的皮肉。可倒真比那些女人还要白净！”这句话他没有他意，只是为了激怒展昭。人越怒，招就越乱，招越乱输的就越快。在刚刚，他已经看出展昭的眼神有所偏差，利用这个时候制胜，说几句轻佻的话与他来说也没什么大不了的。更何况他本就是好色之辈，还有什么是说不出口的？
果然，展昭被这句话击怒了。但这一怒却没有达到晏风预想的结果。接下去的几回合展昭的招数非但没有乱，反而比之前更猛更利落。这到让晏风很是吃惊。
晏风不想在恋战，这样看来他们怕是打到天黑也打不出个所以然来。所以他眼珠儿一转，抬手就是一袖剑。
展昭看到了，却来不急躲，因为他们的距离太近，根本躲无可躲。所以他用足了力气甩剑欲拨开袖剑。但这一剑上的力气却让他自己也有些吃惊。
众人只见那袖剑没有被拨开，而是随着巨阙一到顿时裂成了数块。然后剑势一过，是凡在展昭对面所站之人都感到了一股极强的冷风。而站在冷风正中正前的人则是晏风，他连一丝疼痛都没有感觉到就倒了下去。准确的说他并不知道自己已经死了，因为没有任何预兆，也没有任何人会想到这样的死法。
巨阙落下，那股寒气顿时消失。展昭站在阵前身体开始发抖。胸前的伤口如何他根本察觉不到，他只觉得身体发冷，一股冷气近乎要霸占他的整个身体。他的头开始巨疼，一时间一个又一个血红色的片段出现在他的脑海里。“玉堂！”他只喊了这么一声，便再无知觉。“镗”的一声，巨阙落地，人也倒在地上。
双方的人都被这一剑的威力所吓到。直到展昭那一喊才让众人回过神儿来。白芸生和徐良连忙上前把展昭架回队中。
“展昭！！”蒋平大喊。这可如何是好，这白老五这个时候去了哪里？
对方阵中也一阵骚乱，晏风的尸体被抬回。就只见同样一身白衣的男子搂着晏风的尸体，“大哥！你放心，你这仇小弟一定给你报！”说完他放下晏风的尸体，迈步就走到阵前。“把展昭给晏爷交出来！”这人便是白莲花晏风的弟弟，白菊花晏飞。
徐良把展昭交给大哥，然后抽出金丝大环刀来到阵前。这是他第一次没有嬉皮笑脸，“你是个什么东西？”
晏飞一见徐良就是一声冷笑，“丑鬼，你是要替展昭受死吗？”
徐良也是冷笑一声，“还指不定是谁会死！”
两下刚想动手，就听到一声断喝。“住手！”

一道白光落在徐良和晏飞中间。
晏飞一瞪眼，“什么人？胆敢拦晏爷！”
晏飞话音一落，顿时觉得脸上挨了一巴掌。但他根本没看到那人有伸手的迹象。于是他瞪着面前这人，一时间不知道该说什么。
徐良也上下打量了一下来人。只见这人一身白色道服，手提长剑一脸的严肃。从面容上看，来人不过二十，但身前身后却有一这一股渡世之风。“敢问您是？”
那人看了徐良一眼，然后回答：“白老。”
这两个字让在场的所有人都吃惊非小。白老这个名字江湖中人无人不知，却没几个人真正见过。白老是蛾眉四大剑客之一，但却又完全不同。他乃是八十一门总门长最小的徒弟也是最得意的徒弟。人送外号白衣神童小剑魔，一口佛光剑在雄居武林十大高手之六。人家都是剑客，惟独他是剑魔。不光因为他武艺高，也因为他为人心冷，手狠。也正因为如此，白老白一子的大名让所有贼人心颤。
晏飞倒退了一步，“你就是白衣神童小剑魔？”
白老连看都没看他一眼，只是哼了一声。
“原来是白前辈，请受晚辈一拜！”徐良连忙跪倒磕头。
白老也没拦着。只见他转身，对着襄阳王府的人说：“娥眉山紫宵宫法谍。所有上三门弟子，一律不得参与襄阳王府中事。若有违抗以门规惩处。”说完他这才转身对徐良说：“你起来吧！”
“你有什么证据证明这是总门长的法谍？”晏飞高声问。夏侯仁何等身份，怎么会参与这种事？他实在不信。这件事对他非常重要，他是上三门的人，尽管他是个采花贼。可上三门几万之众，怎么可能都是好人？就好象下五门中不见得都是坏人一样。
白老抽出宝剑，顿时随着剑出光芒四射。这剑上的光并非寒光，而是流彩的暖光。
此剑一出，所有人便都信了。世上能有此光的剑只有佛光剑一把。而这佛光剑所佩之人必定是白老白一子。而白一子一到，天下人便知道，这定是紫宵宫下了法谍。而紫宵宫的法谍一到，这襄阳王府中的贼人还有多少肯留下来卖命？即便是他们中那些不是上三门的人，一见到白一子也绝然不敢再留了。他们都知道，开封府及公馆中的人，各个都是上三门的人，得罪了他们，便是得罪了白一子。就算他们不算违背法谍，可得罪了白一子的人，天下间还没有一个能活下去的。
所以一时间，走的走逃的逃散的散。一场大仗就在白一子的一句话后顷刻化解了。
但势虽解了，仇缺未解。
晏飞咬了咬牙，指着徐良。“你们给我记着。展昭杀我兄长之仇，我晏飞来日一定要报！”飞身而逃，他是不得不逃。
另一个逃走的人便是那三手真人刘道通。只不过他没有多说一句话，大势已去他也没有再留下来的必要。至于赵爵生死，此时他也已经不再关心。他只是觉得不甘，自己多年来的心血就这么化为一旦。他在心中发誓：开封府的人你们记着。此仇不报，誓不为人！之后他便再也没了踪影。



三十五 [锦毛鼠断路擒反王 修心决再镇血玲珑]

司马真拉着白玉堂绕到王府外墙的东面，然后跳进院中，却发现里面根本无人。
“师父，你拉我来这里做什么？展昭正在拼命，我……”五爷实在是不懂师父的意思。尽管他知道师父绝对不会无事拉自己前来，但此时此刻他实在是担心的不得了。
“若赵爵跑了，你们还在前面拼命有何用处？”司马真也没回头，继续拉着白玉堂向里走。
这襄阳王府他们师徒二人游过数次，且还住过两日。哪里通向哪里他们已然和这王府中的人一样熟悉。白玉堂一看便知，这是朝赵爵的寝宫而去。
“师父，你怎么知道赵爵要跑？”白玉堂懂了师傅的意思，他拉自己来，就是要抓那襄阳王。
“简直废话！大军围困，换谁谁不先跑？”司马真白了徒弟一眼。
“可他手下接近二百多打手，还有军队，他会这么轻易认输？”关于这一点五爷还是不明白。
司马真冷笑，“不是一路人，不说一路话。那赵爵身娇肉贵，生下来就是金枝玉叶。造反归造反，他这样的人比任何人都要惜命。他逃也不表示他认输，他只是不能让自己有一点危险罢了。”
五爷点头。的确，像赵爵这样的人也不可能有悍骨硬筋。别人舍命替他打天下，他坐他人尸骨享荣华。其实，古来争位夺权都是同一方式，不足为怪，也不足为叹。他跑，也真是应该。哪怕有一分危险，他也不会允许自己遭罪。想到这里白玉堂苦笑，还是师父想的周到，若不然赵爵真的跑了，这襄阳王府破了还有何用？既然师父承诺展昭无事，他便只能信了。而且抓住襄阳王是他们所有人的最终目的，他必须办到，否则他无法向任何人交代。
于是二人再无言语，直接赶奔赵爵的寝宫。
但等到了寝宫内院，他们就知道已经来晚了一步。院落里本该有人守卫，可如今却一人皆无。不但如此，这满地遗落的东西凌乱错位，想必是那些宫女太监逃走时混乱所至。
闯进宫中，果然赵爵已经不在了。白玉堂一捶桌子，“跑的可真快！”怕是刘道通他们纠众之时，这襄阳王就已经打包逃了吧？
“以你我的轻功，要抓他归案不是难事。”司马真迈步来到窗边，“玉堂，跟我去密道出口！”
白玉堂点头，“他们应该走不太远！”
王府后山的山崖下面有一处山洞，那里有一个地道的出口。赵爵肯定是从寝宫的秘道而逃。秘道深在湖边的地下，为避免漏水，路程肯定比地上要长。加上赵爵根本走不快，追上去应该来的及。既便他已经逃出了山洞，那里也只有一处离开后山悬崖的山路。
这一切都是他们在襄阳王府的那几天里趟出来的路子。而且沈中元为了帮他们在王府之中安全进出，也自然把王府中的几处密道说了个清楚。本也没想过有其他用处，但如今却真的派上了大用场。否则这赵爵去了哪里，走了哪条路还真是难说。毕竟人一旦有了逃生的便利条件，他就不会再去想第二种方法。所以捷径也往往使人惨败。
这山崖下的风是刺骨的，夹上了山谷中的阴，带上了湖水底的寒。
白玉堂和司马真来到山洞的洞口。四下观察，发现这里绝对无人离开过。想必赵爵等人还在洞中未出。这里距离湖边很近，最近天气潮湿，所以地面的土很不干爽。地上没有明显的脚印，自然是没人路过。
“师父，他们不会走别的路？”等了片刻，白玉堂忍不住问。不是因为这里冷，也不是因为他等不起，而是因为他无论如何心中都在担心着展昭的安危。
“没有别的路。你以为我这一半天干什么去了？襄阳王府的其他密道早就被我给封了。更何况只有这里能离开军队的包围圈，他不可能逃去其他地方。”对这一点司马真十分自信。倒不是因为他了解赵爵和刘道通等人，是因为他已经仔细的勘察过地形。
“既然师傅你在王府，那江先生呢？”白玉堂不得不问，他本以为师傅和江尧是在一起的，可现在看来并不是这样。
司马真笑了一下，“还不是给你家展昭去寻九籽莲芯。”
“九籽莲心？那是什么？有什么用？”这名字听着新鲜。五爷十分好奇。更何况说是为了猫儿的伤势，他更是比谁都经心。
“在那逆水寒潭中的中心有一颗水底莲，名曰九籽。其莲芯只有九粒，是世上最珍贵的草药。因为它生长在极阴极寒的水底，从未见过阳光，所以质性最为阴寒。用他莲芯三粒配至阳药引一起服下可解那血玲珑内功的寒气。”其他的话司马真并为多说。昨日他们离开也并不是真的去吵架，两人也是看出展昭尴尬，所以才借故离开。更何况这种内伤的确很难治愈，所以他们只是想找个没人的地方核计一下而已。
“那寒潭里还有这种东西？师父你怎么不早说？”听到展昭体内内功的寒气能解，他的两眼顿时放光，心头的堵石顷刻瓦解。只是他不明白，那逆水寒潭他们又不是第一次提到，为何师父早不讲出来？
司马真一耸肩，“我怎么可能会知道这种事。原本这是江尧说的法子，但我们二人却都不知道这九籽莲在什么地方。那九籽莲在逆水寒潭，是白老却告诉了我们的。”
“小剑魔？”白玉堂听完就是一愣。他与蛾眉山的人没什么往来，因为以他的地位尚且不够。但他毕竟是上三门的人，更何况云瑞现在蛾眉学艺，这样算来也是近枝。但他无论如何也没想到白一子会到襄阳府。
司马真点头，“没错。我不是到开封去找过你么。知道你到了襄阳，我便给蛾眉山紫宵宫写了封信。白老来的是晚了点，不过蛾眉山事太多，能来就不错了。”
“你是说……蛾眉山的人……都知道我和展昭的事儿了？”白玉堂从不解一下变成了惊骇！一看师父的表情，就知道事情是个什么情况。他虽然知道他这师父向来邪性，可是这也未免太离谱了。
司马真一瞪眼，“废话！要是我和展昭什么关系都没有，我凭什么把他儿子送去蛾眉山学艺？蛾眉紫宵门下，是那么好进的吗？你瞪这么大眼睛什么意思？”
说的也是。白玉堂被师父说的哑口无言。原本蛾眉四剑门下是不会收小辈儿徒弟的，云瑞已经是个例外，现在又要送展翼去的话，确是没个理由不行的。“可是也不一定非要说这层关系吧？展昭也是堂堂南侠，南侠之子上蛾眉学艺，那不是比我白玉堂的儿子响亮的多么？”
“你是不想让人知道你和展昭的关系？还是怕影响你儿子的前程？”司马真问。
白玉堂要头，“都不是！我是怕展昭知道后万一又闹一次出走，我非疯了不可！”这次的情形和上次完全不同。甚至要严重的多。紫宵宫是武林最正之地，他们容不容的了？现在他也有些担心了。尤其是听说白老白一子心冷无情，他这次下山……与自己和展昭来说究竟是福还是祸？
看到徒弟如此焦心的模样，司马真不免一笑。“你个傻小子！如果他们接受不了你和展昭的事，白老还会下山吗？”
“师傅是说……”看到师父不容质疑的神情他没在说下去，改为叹了一声：“解了！这猫儿的心结总算是可以解了！”他知道，自从展昭留了辞信离开开封的那一天开始，他的心里就一直因为云瑞的前程苦恼。这份心结并没有因为他们人在一起而有任何改变。本来白玉堂还一直盼着，等朝廷的事不再那么忙碌，他就带着展昭去蛾眉山。若夏侯仁不能容，他们便把云瑞带下蛾眉。如今看来，果然是圣贤之人，遇事所想真与俗人不同！
“别说话！里面有动静！”司马真马上拉着白玉堂躲到了洞边上的一处山石后面。

此时的襄阳王府中是一片狼藉。
众贼人听到紫宵法谍奔走逃亡，只留下了几十无处可去的悍匪恶徒。其实他们也并非忠心，只是他们本就是因为无路可去才投奔的赵爵，如今事已至此，最后一条生路已没，不如博上一博，杀一个够本，杀两个赚一个。
卢大爷照看昏迷中的展昭。一声一声的唤着，可展昭依然没有动静。
这么久日子过去，尽管在他们刚回开封的时候，卢大爷是谅了他们。但心里心外还是隔着一层，可事情一件接着一件，他也看到展昭与五弟之间究竟有多真。若还不动容，实不可能。其实他也不知道从哪一刻开始，就已经把展昭当成了自家人，像疼爱五弟一样的疼爱着他。如今展昭昏迷不醒，浑身发冷，剑伤流血，他是心疼的不行。但现在他只能在心里埋怨五弟，这关键的时刻究竟去了哪里？竟然连声都没吭一下。
再说战场上的那些人。
蒋平已经发了信号，岳诚季那八千军队应信开始进攻，与襄阳王手下的军队混战在一处。莫以为襄阳王已逃他手下就无人反抗。赵爵走不表示他以为输了，他只是要去一个比王府更安全的地方。也莫要以为没有九郡的军队他就无人可派。这么多年，朝廷拨下大量饷银给襄阳，赵爵用他们养了不少人马。尽管有很多军将见势不妙已经散了，但破船还有三千钉，什么样的人都会有人誓死效忠。就比如现在这两万左右从南面后山谷中涌出的军兵。
两军交锋，岳家的军队便如狮虎一样的让人生畏。呐喊声犹如惊雷，混着撕心裂肺的惨叫使人浑身皮肉发紧。
平地，山岭，湖边。王府，关道，襄阳城。
八千岳家军，军山的一万多弟兄，襄阳城内的几千厢军与志士百姓，同赵爵那两万左右人马及几十江湖匪寇。
洞庭湖，洞水河，被血混红了一片。
用尸横遍野来形容此处也并不过分。
敌人，自己人，每一个人的眼睛都是红的。不是因为彼此之间有仇有恨，仅仅因为这是战场。尽管杀戮之人根本不知道自己为何要为别人杀戮。只不过是千载之前便已注定如此。一将功成万骨骷，更何况是一个要造反做皇帝的王爷。仅仅死了万八千人，多吗？不！但这些生命却是最没有意义的死亡。
尽管说杀恶人既为做善事，但杀人毕竟是杀人。这死人堆中，又有多少是真正的恶人？
公馆这老少英雄的刀剑落下，已然没了感觉。他们不想杀，但不投降之人他们只能下手。
这一仗直打到日落半山。
夕阳斜下，红光漫天。
若站在高处看去，这襄阳境内犹如下过一场红雨。
太阳是暖的，风也是暖的。可这风却夹着一股血腥之气让人做呕。
金辉派人打扫战场，岳诚季的人清点及看管俘虏。而老少英雄们则是回了军山，去洗这一身的血色戾气。

晚饭没人吃的下去。尽管他们曾经也杀过不少人，可这一次是个绝对的例外。
清茶过后，山下派人送来了公文。
颜查散看过之后紧皱双眉。公孙策把公文接过后，也是叹了口气。
那上面写着：潼洲军队死亡两千七百五十四人；军山弟兄死亡两前一百八是二人；襄阳郡厢军死亡五百就六十六人；襄阳城内志勇百姓死亡三百四十一人。俘虏襄阳王军队六千两百九十五人，其他相关人士九十九人。
除此之外这公文上还列有不同种类和数量的战利品。以及将军们杀敌多少，哪个兵士掳敌几人……
这是战功表？对！死去的人全是功劳，为他们的主将赢得的功劳。所以没有一个人对这功表微笑。
“各位慢聊。我有些身体不适，要回去歇息片刻，就不奉陪了。”颜查散拧着眉离开了议事厅。他没有到战场，但即便如此也能在这空气中闻到他最不想闻到的气味。
公孙策打了个唉声。“蒋护卫，你可知道白护卫去了何处？”这些人可都是开封府的顶梁，丢一个少一个伤一个他的心都会颤。
蒋平皱眉摇头。这老五也真是够呛。这半天的时间究竟跑去哪里了？江先生现在也不不知道在什么地方。展昭怎么叫也不醒，实在是急死个人。这也是他们这些人始终无法因为胜利而喜悦的原因之一。
正在这时候门外来报，“诸位老爷，江先生带着个年轻人来了。”报信儿的人是从公馆带过来的，所以他才会认得江尧。就因为江尧和司马真不见了，所以蒋平才在城里、军山渡口都放了认识他们的人，也免得发生误会。
听到江尧的名字，所有人都立刻站起身来。
跟着江尧进来的人是白老。这让大家很是诧异。因为那会儿法谍宣完，大家也有请白老来军山。但他却声都没留一个转身走了。大家也知他脾气古怪，而且身份太高，自然没做他想。但如今他却是跟着江尧来到了军山，这着实让所有人不解了。
“给前辈见礼！”所有人都起身给白老鞠躬。而且像徐良和艾虎等小辈儿的人都是行的跪拜之礼。
白老一摆手。“不用多礼。”他的表情冷冷的的。其实在他十六岁之后便再没笑过一次。这张脸看上去永远是冷的。四十年过去，他练功成绝，肉身不老，岁月在他身上找不到一丝痕迹。所以就连这表情也都随着时间凝固了。笑是什么？他已然不再记得。
江尧四下一看，“怎么少了几个人？”
蒋平请二位坐在上座，这才开口回话：“唉！白玉堂不知道又去了什么地方，那会儿就不见了踪影。展昭内伤发作昏迷不醒，卢珍和白芸生在房中照顾着他。”
“白玉堂不见了？那司马真呢？”江尧十分不解。他与司马真分手的时候就知道他要去做什么了。可是天到这个时候，这师徒还没回来，难道出了事？
“司马前辈不是和您在一起吗？”蒋平被问的一愣。那会儿司马真露面之时，所有人都在聚精会神的看展昭和晏风动手，根本没人注意到他来。所以也就根本不可能有人知道他出现过。
江尧一皱眉，然后看了一眼白老。“一子，这可怎么才好？”
白老摇了摇头，“白玉堂肯定和司马在一起，不会出事。”对于这一点他十分坚信。
既然白老说不会出事，那便肯定不会出事。信心这种玩意儿人人都有，却不是人人的都会让他人信服。而白老的信心却必定会被所有人所相信。
卢方见他们对话已完，这才开口。“江先生，请你快去看看展昭吧！”五弟刚活回来，展昭就出了这事儿。万一展昭在五弟没回来的时候……那可怎么得了！
江尧一摇头，“白玉堂不回来。我去看了也没用！”
大厅里一阵寂静，静的有些让人不安。
就在这时候门外报事的跑了进来。 “白大人和司马老剑客回来了！”
白玉堂和司马真进门，却并不只有他们两个。外面的军兵还押来了十几个人。
白玉堂笑着把其中一人推到大厅正中。“各位很多都没见过吧？这位就是襄阳王赵爵！”
这话一出口，全厅一片哗然。所有人都看向赵爵，但每个人的眼神儿都大有不同。但毫无疑问，所有人的目光都不是善意的。就为了这个人可笑的念头，死了多少人？罪魁祸首，他的确当之无愧。
其他那些人都是赵爵手下的官员，跟着赵爵一并被抓了来。他们虽然与白玉堂他们无用，可却是襄阳王造反一事的证据。
“小五！你还把他带回来做什么？把这老小子劈了就得了！”话一出口所有人就知道，能说出这话的人除了徐庆之外没有第二位。但此时没人觉得他这话无理。经过这半天的撕杀，所有人心中都藏着恨。没有这个人，何来的几万死伤？何来的血染襄阳？
“不行！”白玉堂的话一出口，四爷蒋平一愣。这原不是该他白玉堂能说出的话啊？
所以他问：“那你以为呢？”这一问也是故意，因为这种话，他是从来没在老五的嘴里听过。
“赵爵是一国的亲王。他虽然罪无可赦但毕竟是金枝玉叶。皇上只命我们查办襄阳，并未让我们铲杀赵爵，若我们擅自动手便是欺君大罪。费力不讨好的事绝不能做。更何况这也是赵家的家事，如何处理连开封府都无权过问。所以赵爵绝对不能杀，不但不能杀，我们这一路还要保他安全！”这是白玉堂一辈子说过的，最像官人的一句话。这不是谁教的，这是他悟的。想他白玉堂虽然自幼习武可也是从小就读书识典，什么事儿他不明白？只是性格使然，放肆惯了便讨厌收敛。
蒋平点着头，“说的对！钟大帅，你这里可以牢房？”五弟果然是成熟了！他知道，这都是展昭的功劳，所以当他一想到展昭还在昏迷之中就十分难受。但谈着大事，他也不好直接对五弟说这件事儿。
钟雄一笑，“当然有。军山水牢绝对保险！四弟，你带人去看守人犯，绝对不能有半点差错！”
柳余戎点头下去办事。
赵爵等人被押走，众人这才谈论各自的经过。

其实白玉堂他们师徒二人本该早归。赵爵身边只有几个人保护，虽然说武功不错可是比起白玉堂来还是差的太多。更何况还有位一剑客司马真在旁。
所以抓赵爵无非是片刻之事。他们回来的晚是因为半路遇上了一些麻烦。
白玉堂和司马很押着赵爵等人刚绕过战场打算回军山，就在本路被人截住。而截他们的人是刘道通。
这老道跑的快当，却并未死心。他集结了十几个贼心不死的人，打算去寻找赵爵。刚走到半路就看到两个人押着赵爵等人，这刘道通也没问押人的是谁便带着人冲了过去。
问过姓名刘道通大吃一惊。原来白玉堂没有死！原来自己的冲宵楼早就已经不是什么保险之地了！这老道羞恼成怒，怂恿那些人来夺人。如他这种人，使唤人成了常性，自然有各种手段让人替他卖命。而他不伸手是因为他知道，自己若伸手司马真必然参战。功夫相差悬殊，他是个没有把握绝不冒险之人。打到后来，刘道通一看根本没有希望取胜，便先人一步逃了。
这一乱他们足足迟了一个半时辰。加上这些人走的很慢，所以天到这般时候这师徒二人才回到军山。
白玉堂将事说罢，这才问：“四哥，展昭呢？”他本是想进屋就问的。但是碍于大事当前，前辈，弟兄，晚辈都在。他白玉堂即便再不在乎他人所讲，好歹也是知礼之人。所以他先想说了正事，才来问私话。
听到五弟问，蒋平先是动了动嘴角，然后唉了一声。“展昭内伤发作，现在昏迷不醒……”
话没说完白玉堂便站了起来。“怎么会这样？是不是那个白莲花伤了他？”
蒋平点头，“的确是伤了，可那晏风也被展昭给杀了。他的外伤无事，只是内伤……”
还是没容四爷把话说完，白玉堂便盯着江尧问：“江先生，展昭的情况如何？”至于怎么伤的他现在全不在意。他只要知道这猫儿有事无事。他本想责怪师傅，但他也知道事情肯定发生的十分突然。责怪谁有用？全都没用！即便要发火，也绝然不是现在！
江尧一摇头，“我刚进山，还没有去看过展昭。”
白玉堂没容分说，一把拉住江尧的衣袖，“现在就跟我去看！”
这一次没有那么多人跟着碍眼。跟着白玉堂去的只有江尧，司马真和白老。其他人也要前去，但都被蒋平留下了。人多也无用，更何况这之中怕是还有些其他的事儿，恐是不方便被众人所知。
进到展昭的房间，屋子里有一股草药混合血的味道，不好闻，也不可能好闻。
见众人前来，白芸生和卢珍赶忙起身见礼。
白玉堂也没顾上和两个侄子问话便赶忙坐到展昭身边。由于清理伤口，展昭的上衣已经被脱了下来。胸前的伤口上好了金创药。但尽管如此，还是不时有些血珠从伤口上堆着的药粉缝隙中渗出。
“猫儿！你醒醒！”白玉堂唤了一声。这声音不大不小，甚至没有多大起伏。因为展昭的手是冰冷的，一种他最为害怕的冰冷。所以一瞬间他的心也跟着冷了下来，他害怕。害怕分离，更害怕遗忘。
江尧坐在床边的椅子上一伸手，白玉堂把展昭的手腕递了过去。
没有多一会儿的时间，江尧便放下了展昭的腕子。因为展昭是怎么倒下的，所有人都知道。
“白玉堂，你把展昭伤口上的药和血都擦干净。”江尧吩咐着。
白玉堂听着吩咐没多问一句，也没多迟疑片刻。这手触碰到展昭的身体，虽然有些温度，却依然冰冷。伤口边的肉翻着，擦掉血和药之后有些发白。他皱着眉，这床上的人没有一点动静，怕是没有知觉吧？可是这伤还是会让人疼，是让擦伤之人疼。‘猫儿，这是你给我的报复吗？’白玉堂边擦边在心里念着。‘若是报复也要报复在我身上！你千万不可有事！’
伤口擦好，江尧从怀中掏出小药瓶，把里面的药粉均匀的撒在展昭的伤口上。“伤口不能包扎，否则捆了血脉对他愈合不利。你要小心的，每日给他换药。你师父那里有上好的药水，用它擦伤口然后再上我的药。我保证几日之后这外伤痊愈，不留痕迹。”
“展昭什么时候才能醒？”白玉堂最关心的是这个。
江尧一摊手，“那就要看你的了！”他看着白玉堂，很认真的看着。是前所未有的认真。
“我？”白玉堂一愣。
“你还记得血玲珑是怎么解毒的么？”江尧问。
白玉堂一皱眉，“记得。可是现在……”根本不可能办的到！
看到白玉堂凝重的表情，江尧一笑，“你小子不要想些没有的事儿。我是说解毒，不是破功！”
若说有人能让白玉堂没招应对，那天下间目前只有三人。展昭，他的师父司马真，还有一位就是这个神医江尧。五爷动了动眉，“先生的意思是展昭体内有毒？”不可能！对于血玲珑来说，展昭从未中过寒毒。他不过是被输入了血玲珑感到内力才会体有寒气。即便他身带血兰香，可那也不是中毒，这些都是江尧说过的。
“不是外毒。可是理是同理。因为他破了体质，所以这种阴力对他来说会有危害，运用不当就和修炼是一个道理。你不会忘记那乌江十几条人命的死因吧？”江尧依然看着白玉堂说着。
“先生的意思是……要展昭喝血？”这可把白玉堂吓了一跳。喝人血一事可不是普通人能干出来的！
“没错！但不用多少。我和白老已经把九籽莲芯做了成药丸，现在就只缺至阳之血当药引了。你若肯牺牲，展昭不但可以醒过来，而且我们还会帮他把体内的血玲珑永久的镇下去。”江尧说的是实话。白老之所以晚到了王府片刻是因为这寒潭不好下。他之所以传了法谍就走是因为要去帮江尧把九籽莲芯做成药。一切都是为了展昭，当然也是为了白玉堂。
这三人拼了命为这二人奔走，原也不是没有意义的。不过是前尘旧事，连他们自己都忘了。也早就该忘了。

血顺着指尖流到杯中。烛火之下，这一滴一滴的血反着暖光，看的让人心疼。
白玉堂本以为这至阳之血一定要在欲望极至的时候才算，但江尧告诉他不是。天下间最热的血便是舍命之血，而且要为爱舍命。
这种血白玉堂有，而且是只为展昭而流。
药丸被血化开，红色的血逐渐变得粉红。血的腥味儿一丝未留，满屋里飘的都是异香。这是九籽莲的香味儿，也是救命的香味儿。
房门紧闭，连窗户都被捂了个严实。如此闷热在这种天气里实在让人难受。而且不单如此，这屋子里还放了三个火盆，里面燃着木柴，“噼啪”直响。
去寒……就该如此……
房间里只有白玉堂和展昭。江尧把药的使用方法告诉了他，白老把心诀告诉了他。这之间的一切其他人帮不上忙。他们能做的只是在外面，不能让任何人打扰。这种运功不能有丝毫差错，若一有错，死的便是两个人。
白玉堂将他们两人的衣服全部脱掉，运功之时不能有丝毫阻隔。
此时的白玉堂，前所未有的心无杂念。因为他知道，念头一闪错，就会要了展昭的命。
他把展昭抱在怀里，掰开嘴，把混着血的药倒进他的口中。
展昭的喉咙一动，这口药，不，这口血咽了下去。
两人的手握在一处，一股暖流从白玉堂的手心传到展昭的手心。
运功也并不一定需要端坐，只要心无杂念便好。
心诀默念，白玉堂每念一遍额头的汗就多上一层。
已经不知道过了多久。白玉堂只是一点点的发觉到展昭的身体开始变暖。发白的嘴唇也开始发红。原本微弱的呼吸变的有力，他感觉的到，展昭这呼吸打在脸上是温热的。
“玉堂……”展昭开眼睛。看到是白玉堂有些发白的脸。一滴汗落到展昭的眼角，看上去像极了他的泪。
白老说过，只要展昭一醒，大功便已告成。
听到展昭唤自己，白玉堂立刻露出了笑脸。“猫儿！你可算醒了！”低下头，他在展昭的额头亲了一下。
展昭抬起手摸上白玉堂的脸，“玉堂，你的嘴唇好凉。”他知道，那是因为玉堂在给自己过功。因为直到现在他还能从白玉堂的手心感觉到那源源不断的温度。“我没事了。不要再辛苦了。”另一只手也抽了出来。够了。自己的身体已经好久没有这么暖和过了。不，应该是从来没有这么暖过。
“不辛苦。只要你没事了，我做什么都行。”这是他赚到了！不但救了展昭的命，而且让他学了蛾眉天现。这是天下所有练武之人都梦寐以求的心法。但如果他有的选，他宁愿什么都不学，也不要让展昭受这份罪。不过事事已注定，若没有这么多生死病痛的经历，他们又何来这刻骨不忘的爱？
白玉堂将展昭放平，“你外伤没好，不要乱动。”他轻轻的把薄被给展昭盖上，看着他平和的面容心中的大石终于放了下来。
“玉堂，房间很热，这被……”说到这里展昭的脸红了。两人搂在一起他还没觉得如何，可如今分开一臂之远，让彼此看的如此清晰。所以他脸红了，话也说不下去了。
“这火炉要到明天才能撤下去。你身上有伤，不能沾汗。我……坐在边上陪你。”说完他穿上里衣坐在床边。不能沾汗也无非是个借口，他只是不敢这么搂着展昭入睡而已。他的伤……成了他的伤……却不是同一种滋味……
“玉堂，你的胳膊……还疼吗？”展昭突然问了这么一句。
白玉堂一愣，“胳膊疼？为什么胳膊疼？”
“在晕倒之前我想起一些事。就比如……为了一个人……我伤了你两次……”说到这里，展昭的眼中充满了愧疚。
白玉堂一皱眉，“那不是你做的事！即便想了起来，那也都不是你做的事！”老天真是很奇怪，那些原本已经成为过去的，早就该被忘记的事，却偏偏在事情快要结束的时候蹦了出来。那些记忆，根本要来无用，可为什么要想起来？或许，仅仅是为了求得一份完整。
“答应我一件事。”展昭拉住白玉堂的手。
“你说。”
“回京交旨之后，陪我去祭坟。”
“好！我陪你。快睡吧，其他事明天再说。”白玉堂把展昭的手重新放回被中。明天……真的还有很多事要做。



三十六 [颖昌府盟书遭偷窃 山西雁初战白菊花]

当展昭次日醒来之时，白玉堂已经离开了房间。
窗户已经微开，门却依然关着。房间里的火盆显然早就撤了出去，但展昭还是能感觉到一股淡淡的柴火味儿。他一低头便看到枕边放着的衣服，是那身红色的官服。
穿好衣服展昭下了床，来到窗前深吸了一口气。晨气的空气有些发凉，但吸进去却让人十分舒服。也因为展昭现在的确觉得十分舒服，从白玉堂身体里传过来的内力已经将血玲珑的阴寒打散。原本纠结在身体里几日的淤结终于全部消失了。
展昭现在既不觉得渴，也不觉得饿。而是觉得唇齿之间有一股清香，一种他从未尝试过的味道。不是酸甜苦辣，只是香，非常的香。
白玉堂从院外走进来，一眼就看到窗前的展昭。他笑着走到窗前，“觉得怎么样？”看他脸色红润，五爷的心情前所未有的好。
展昭看到白玉堂的左手，包着白布的左手。他一皱眉，“你的手怎么了？”以血做药引的事展昭并不知道。
白玉堂笑回：“没什么，早上练功的时候划到了。”他一点都不想告诉展昭他喝过血，而且是自己的血。哪怕只有那么一点，但那毕竟是人血。而且这件事也只有师父，江先生，白老和自己知道。只要他们不说，这件事他打算隐瞒展昭一辈子。
“划的深么？”展昭知道白玉堂骗他，但他没再问下去。该知道的，他早晚都会知道。就比如失去的记忆，本以为永远不知道的东西，他现在也知道了。
“皮外伤，明天就好了。去前厅吧，大家正等着用早餐。”白玉堂左迈两步打开房门。
两人来到前厅，那里已摆了酒宴。原本早上的餐食是不该如此的，不过昨天回来之后没有一个人有胃口吃东西，所以早起之后，钟雄便叫人做的丰富了些。
颜查散居中而坐，公孙策右侧相陪。无论如何他们的身份也与其他人不同，就算其他人的江湖辈份再高，那也不过是江湖中事。
颜查散的左面坐着的是白老。展昭和白玉堂先给颜大人和公孙先生问了安，然后连忙上前给白老施礼。
“晚辈给前辈见礼。多谢您救命之恩！”说完他二人就想下跪。虽然白老救的是展昭，却对白玉堂来说恩情更大。所以展昭要跪，他自然也要跟着跪。只不过这一跪没有落地就被白老拦了下来。
“这次帮忙我是奉了紫宵法谍，你们无需谢我。”白老的语气很生，表情很冷，但却不会让人觉得不适。
司马真和江尧坐在公孙策的右面，白玉堂和展昭绕到近前也想下跪，但还是被拦住了。
江尧连忙摆手，“你们这跪我可受不起！我只希望你们以后别再出麻烦事折腾我老人家就够了！”江尧的话让全厅的人都笑了。这个人总是说的很不情愿，但每一次却都是心甘自愿的豁出命来。不要以为他只是大夫就不需要冒险。他帮的可是开封府，会得罪多少绿林仇人可想而知。所以他的命，是早就豁出来了的。
“展昭，你现在觉得身体如何？”司马真问。
展昭忙回：“已经全好了。还要多谢谢各位前辈的大恩！”这个头不磕他实在觉得有点愧，但人家不受大礼他也只能做罢。不过这个恩他记下了，将来若有机会他一定要报达。
司马真笑着一指桌上的茶壶，“斟杯茶。”说完他看着展昭。
展昭一愣，让他斟茶他没什么话说，但是突然这么一句，前不着音后不着调的是为了什么？不过前辈的话他是一定要听的，更何况人家还对自己有救命之恩，又是玉堂的师傅。所以展昭这一愣也只有一瞬。倒好茶将茶杯双手递过，“前辈，请用茶。”说完这话他就觉得身边所有人的目光都有些奇怪，他不用看也能感觉得到。
司马真一瞪眼，“你叫我什么？”
一边的白玉堂侧过头在展昭的耳边小声的说着：“叫师傅！”
展昭的手顿时抖了一下，脸也跟着红了个透。他终于知道为何周围人的目光会看的自己十分不舒服，原来是自己的反映太钝了而已。他不能拒绝，也没有理由拒绝。的确，如今这般，白玉堂的师傅就是他展昭的师傅。他没有不叫的道理，只不过在这么多人面前，甚至还有一些不知情的人，他实在是太尴尬了。“师……师父。”茶再一次递过去。他把头低了下来，尽量避开被人的目光。
司马真这才接过茶杯，然后放在唇边喝了一口。“果然比其他的茶要香甜的多！”
很多人都笑了。
但笑的最开心的人是白玉堂，“猫儿，坐这边。”他拉过展昭迈了几步挨着蒋平坐了下来。
也有很多人没有笑，是因为很多人不懂。所以房间内的气氛难免有些尴尬。笑的人尴尬，不笑的人更尴尬。
打破这尴尬局面的人是智化。“颜大人，盟单应该可以拿出水了吧？”
所有人都看着公孙先生，因为这件事是他负责的。所以回答问题的人也不是颜查散，公孙策笑着说：“可以。”

早饭过后，开封府中的人都到了公孙策的房间。
很多人都想知道盟单里写了谁，但是除了官府中人，其他人还没有那个资格。所以在房间中的人只有颜查散，公孙策，展昭，白玉堂，蒋平，卢方。没有徐庆是因为四爷支走了他。这件事儿让他知道不知道也没有多少用处，况且他与徐良父子相认也才没有几日，十七年的时光，总会有很多话说。
那盆水早就因为溶了毒变成了淡蓝色。尽管这盆水根本无毒，可是公孙策还是没有用手直接取盟单。
盟单从水盆中取出，只是在风中吹了片刻便开始变干。人们这才发现，这看似纸的东西原来是种绢。一页一页的翻开，上面写着的人有认识的，有不认识的。有见过的，也有连听都没听过的。不单有武林豪杰，还有江湖匪类。翻到后面，竟然还有很多富商巨贾。
看的越往后，所有人的眉头粥的越紧。不出意料，周围的郡县官员的名字都在盟单之上，直翻在最后一页，众人在上面看到了最惊人的名字。
安乐侯――庞玉
“这……”颜查散的脸色顿时更变。
不光是颜查散，边上的众人也都顿时没了言语。静了半晌，是公孙策先行开口：“这件事非同小可。恐怕回京之后又是一场轩然大波！”
“庞玉已经死了，这件事……查无对证。”展昭说道。
公孙策一摇头，“这件事没有那么简单。”庞玉只是个纨绔子弟，会的只是仗势欺人而已。反叛？实在与他太远。
“庞吉！”白玉堂只说了这么一个名字。
所以人便都懂了，其实不用白玉堂说出口，所有人也早就懂了。
从金辉口中得知。早些年他就送过奏折给皇上，却一直没有得到朝廷任何的讯息。他们已经推测过，朝中必然有赵爵的人，而且能控制奏折的的人绝对地位不凡。再看乌江府花蝴蝶和慕容焉的所做所为。到开封府道天长和美人蛇的刺杀行动。再到美人蛇被劫，逃进了庞吉的太师府。这一切的一切早就表明了庞吉和襄阳王不可能没有关系。而盟单上赫然的写着庞玉大名，想必也只是一个障眼法而已。庞吉是个老狐狸，可赵爵也不傻。赵爵不留名，就不能牵制在京中的庞吉。但庞吉若留自己名，那将来事发就不可能有翻身的机会。所以事到如今，庞玉已经死了，纵然他们相信庞吉早和赵爵有所勾结，也不能肯定皇上是否相信。
公孙策收好盟单，然后对众人说：“这件事大家暂时不要对任何人说起。免得招惹是非。回到京城，这盟单一事还要先请示包大人，再做定夺。”
颜查散点头，“公孙先生说的对。”
众人同样点头，这么大的事儿他们自然不会对其他人说起。更何况庞吉也不是省油的灯，说不定现在他已经在筹备行动了。虽然破冲宵楼得盟单只是这几日的事，但是所有人现在都可以肯定，庞吉一定早就派出了眼线。如果口口相传，他们得盟单的消息恐怕不出数日就会到庞吉的耳中。多一个人知道，就多一份危险。
“大家回去打点一下，三日后我们便班师回京。不能再耽搁了。”颜查散实在是不喜欢这种地方。他本是个喜好清雅的文人，即便做官审案也要杀人，也要面对争斗，可也总比现在这种事来的好。更何况本以为只是襄阳王一事，没想到现在牵连了这么多官员，甚至包括当朝太师国丈。实在是事大如天，多耽搁一天，事就可能有所变化。
急。所有人开始焦急。包大人的安危如何？京中如今只有二爷韩彰，虽说杨宗保将军誓保开封府，可毕竟杨将军不是绿林中人，万一入了飞贼倒真不好办。

这三天，走了很多人。因为没有人对走的人说开封府将要面临的危险，而且那些也根本不该牵连到这些江湖中人。至少走的这些不该被牵连。
第一位走的是白老，那天吃过早饭之后白老便告辞了。
“展昭，展翼我会把他带上蛾眉山。可能十年八年你父子见不得一面，你舍得？”这是白老临走前对展昭说的话。
“能拜在您的门下学艺，是翼儿的服气。为他成材，晚辈当然舍得！”这是展昭回的话。
“白玉堂，你和展昭既然身授蛾眉心法，便是半个紫宵宫的人。你们可要记得，紫宵宫下不可容奸佞之徒，若你们日后稍有行差走错，我也会以紫宵宫规处置。”这是白老的警告，也是一份保票。既然紫宵宫认了白玉堂和展昭，那他们就自然会受到紫宵宫的保护，至少是会受到白一子的保护。
白一子走后，第二个离开的便是司马真。
“师父，您这就要走？”白玉堂十分不舍。
展昭也说：“师父为何不和我们回开封？”
司马真一笑，“官府中的事儿我最烦了。现在事情已经结束，我跟不跟你们回开封也没有多他用处。”
白玉堂深知师父的脾气，他说不去那便肯定不会跟着。“既然如此，日后我和展昭再到北茗山去看望师父吧！”展昭也点头附和。
丁兆蕙次日也走了。
尽管事已说的很清，可毕竟这事儿距离的太近了。丁兆蕙觉得有些尴尬，展昭也是一样。“我这就回茉花村了。五弟你可有什么话让我捎回给大嫂？”他只有这话可说了。
白玉堂笑着说：“麻烦二哥替我告诉大嫂，说我和展昭回到京城办好公事就回陷空岛看望她。”
丁兆蕙点头。
就这么分别。展昭没有说上一句话，因为他实在是不知道说什么才好。
“你怎么连句话都没说？”白玉堂问。
展昭一咧嘴，“不知该说什么。”的确不知，他本来就与丁家兄弟只有几面之缘，他原来不知道丁兆蕙为何一而再的帮助自己。到如今他知道了，却更不知该说什么了。
“回陷空岛后，跟我去茉花村给丁大哥问安如何？”白玉堂笑着又问。
展昭看了看他，“你确定是去问安不是去生事？”
五爷笑的很甜，却说的认真。“若他丁兆蕙果然对你死心的话！”
“哼！”展昭瞪了白玉堂一眼，却不是怒瞪。他只是知道白玉堂方才的话是有意戏弄他，所以才回了他一眼。
再之后没有人离开。
智化和欧阳春也要回京。其他小弟兄自然也都是要回去开封的。
钟雄和军山的事交给了金太守帮忙照看，其实这军山也已经没什么事了。前日一战喽罗兵死伤了不少，剩下的有很多人都不想再过刀头舔血的日子，三三两两的拿了钱散了。留下的这几千人愿意跟着钟雄投靠朝廷，而这些人自然不会生事。
所以钟雄带着柳余戎也跟回开封。他们也必须回去，没有任何商量的余地。

白玉堂和展昭押着囚车出了襄阳府。
一路上他们要保护钦差和公孙先生，还要看守着囚车里的犯人。
沈中元把马带到四爷蒋平边上，“四哥，这一路之上可能会有危险。”
蒋平点头，“估计赵爵手下那些人不会死心。”襄阳王府那一役虽然很多人逃了，但是逃走的人不见得真想舍赵爵而去。只不过当时白老在，他们没有一个人有对付白老的能力。也因为大军围困，他们该早就知道赵爵先跑了，所以逃才是上策。而且知道赵爵已逃的人，也全都是亲近之人，要救他的可能性自然最大。
日子过的很快，一日复一日，每一日都是谨慎再谨慎。
走洲过府，官道之上总是迎来送往。没有任何可疑的人靠近，但展昭和白玉堂依然没有离开囚车半步。甚至连夜宿驿站之时他们两个也都亲自守在牢房附近。
离开襄阳已经有十三日了，他们的队伍这天晌午过后到了颖昌府。
这里距离汴京已然不远，路程他们平安的走过了大半，再有个四五人就可以回到京城了。
到下一个县还要有一天左右的路程，颜查散决定今天就住在颖昌府的驿馆之中。本来颖昌知府要接颜查散等人进知府衙门居住，但是被颜查散回绝了。他一是不想麻烦颖昌知府，二是这也是他的原则。毕竟他现在的身份是钦差，有多少人想要巴结。就算他不是包青天的门下，以他的脾气也不会去做那吃人家嘴短之事。他颜查散不想日后听什么念其旧情的的糊涂话。
十几天了，展昭和白玉堂没有好好休息过。累了就在临时的牢房外面打坐，有时候也会在白天睡上一回儿。尽管蛾眉心诀能快速的帮助恢复体力，但累毕竟是累。一个人十几天不正经的躺下睡觉，再高的武艺也是不行的。
“你们两个赶紧回房休息！”蒋平和卢方用了命令的口吻。
展昭摇头，“我不累！还有几日就回到京城了，等回去之后再休息也不迟。”说完他看着白玉堂，“玉堂，你去休息吧！”他也是人，当然知道累，但是这份责任他放不下。他知道玉堂的性格绝对不会做这么乏味的守，他是为了自己才会甘愿十几日不得好睡。他是真的很想让他去休息。
“我不是说过，你要做什么我都陪你！你要不去休息，我当然也不会去。”五爷回着，笑着。生死离别，对他来说也是一样。濒死的感觉他受过，就是那濒死的片刻他的脑海里只有展昭。之后他也悔，后怕，所以他不想再离开展昭寸步。他要守在牢外，他就陪他。尽管睡不好，也不是全然休息不得。
卢大爷一瞪眼，“都回去好好睡一夜！”
“大哥！”展昭知道卢大哥是为自己好，但是现在这里能打的就只有沈中元一个人。就算是钟雄和柳余戎能帮忙，他也不能放心，毕竟这二人现在的身份十分特殊，要是有个闪失对皇上那边也不好交代。
“没的商量！”卢大爷知道展昭放心不下。可他还不信就单单今日出事，更何况展昭本来就内伤刚好，尽管伤好之后修了蛾眉的内功心法，这他还是不放心。他眼看着展昭这几日有些渐瘦，人可不是这么折腾的！
扭不过大哥，无奈之下，展昭只好回了房间，其实也不过是一间普通的客房而已。
“猫儿，你为什么非要守在那里？我们在与不在也没有什么区别。”白玉堂来到桌边倒了杯茶递给展昭。
展昭接过茶喝了一口，“做的不像谁能相信？”
白玉堂笑道：“那也不用做到这个地步吧？”他其实都不知道展昭为什么每天都这么坚持。他们守在牢房边上，看着的人却不是赵爵。那不过是一个普通人犯罢了。因为赵爵根本就没和他们一起上路。早在离襄阳之前，他们就做了准备，兵分两路，一路保钦差和盟单，一路保赵爵进京。不过既然展昭要把戏演足，他就陪着他。也的确，若他们对那犯人不管不问，谁会信那里关着的是襄阳王？所以展昭这么做没错，但没错也不表示一定要做的如此绝对。
展昭叹了口气，“总之一天不到开封，我的心就一天放不下来。不知道公孙先生那里有没有事。”
“沈大哥在，应该没事。”白玉堂可没有展昭那么多顾虑。此时此刻，夜深黑如墨，声寂静无风。他只想把展昭抱在怀里，就这么很安静的抱着。
展昭没有动，他也想靠在白玉堂的肩上休息，天下也只有玉堂的肩膀，才是展昭觉得最安全的地方。
房间里很安静，整个驿馆都很安静。但一声呼叫打破了这种安静。
展昭和白玉堂本就没有可能安然入睡，他们不过是靠在一起闭上眼睛息神调气而已。听到动静，二人立刻就翻身下地来到了院中。

此时的院中已经燃起了灯火，驿馆中的下人们全都没有睡觉。钦差大人押着钦犯在此，他们得小心的伺候着。所以听到动静，他们这灯点的也快当。
所有人都出了房间，本能的他们到了颜查散所居住的院子。
见颜查散也到了院中，众人的心这才放下。但紧跟着关押犯人的地方传来了打斗的声音。
兵器相碰，在这夜静之中听出老远。
等白玉堂等人刚到事发的院落时，押着犯人那间房的大门已经被打开了。
蒋平和卢方正在跟两个贼人打斗。那两人身穿夜行衣，面罩青纱，此时此刻没有人知道他们是什么人。但有一件事可以肯定，来的人肯定不止这二人。
一边站着的两人原本没有伸手，因为他们看的出，卢方和蒋平的身手他们根本无须出招。但见来了帮手，他们不得不站了出来。
“展昭，你没有想到吧！爷爷们今天就要把王爷带走，让你们空欢喜一场！”说话的人声音发尖，听着让人十分不舒服。
展昭一皱眉，“你们究竟是谁？既来劫人，为何不敢露本来面目？”
那人冷笑，“你以为爷爷们是傻子吗？盟单在你们手里，报名不等于找死！”说完他朝房间里一挥手。果然，来搭救赵爵的人不止一两个。
白玉堂一阵冷笑，“不报名也不表示你们不是傻子。不信你们回头看看！”
没动手的二人向门口看去，只见里面出来的一个人，是空手而出。
“王爷呢？”方才说话的人厉声问道。
出来的人一摇头，“里面根本没有王爷。只是一些普通的犯人。”
在打斗中的俩个贼人也愣了，就这一愣便让他们成了阶下囚。蒋平和卢方的功夫虽然比不了展昭和白玉堂，但好歹也是成名多年的义士，五鼠既然在江湖混下号来，就自然不可能没有真功夫。只不过他二人是的确比不得侠剑而已。
“你们把王爷弄到了哪里去了？”原本这人说话的嗓音就尖的很，这一急一气更是音高了八度。
白玉堂大笑，“简直是笑话！你们来劫我们来守，我怎么可能把赵爵在何处告诉你！”五爷没再多话，表情立刻变的严肃。白虹抽出，向贼人挥去。
见白玉堂动手，其他人也自然动手。更何况这些人是打算劫牢，全都是襄阳王一党的反叛，根本就没有不动手的道理。
这五个贼人已经被抓住了两个，如今这三人就更不行了。光是白玉堂展昭二人，他们三个就应对不了，更何况身边还有其他帮手。
没出三十个回合，这三人便一死，两伤。
死的是那个说话尖嗓子的人，也是他们三人中武艺最高的人。正因为他以为自己可以，所以才步步不退，最后死在白玉堂的白虹之下。其他二人本来就已无心恋战，见大哥一死，心下就晃了神儿。展昭和柳余戎一人一个，将他们先伤后擒。
一切都那么顺利，这让所有人都觉得有些不解。来救人的人，怎么能是这种能为？还是说他们并不是全部？
也正在这时候，沈中元慌忙的跑进这个院中。
“大事不好了！公孙先生中毒了！”
这一声犹如炸雷，因为所有人都知道，公孙策的身上带着盟单，为了保险起见，沈中元一直在身边保护着他。
没在多言，这四个贼人让官兵看押着。展昭和白玉堂先人一步赶到了公孙策的房间。
“快去叫江先生！”见到公孙策脸色发青，就知道这毒不是轻毒，生怕晚一分就可能要命。
幸亏江尧未走，否则公孙策的命也就这么交代了。就在江尧解毒的空档，众人询问了沈中元刚才的情形。
沈中元一拍自己的头，“怪我！都怪我一时大意！方才你们去应付劫犯人的贼，我就回到房中保护公孙先生。但我刚进到房中就听到外面有人叫我名字，所以我没加犹豫的就出去了。喊我的人是刘道通，所以我以为他是来找我拼命，所以当时没做他想。他见到我就大骂，并没有与我动手。我一心提防着他动手，但最后他只是骂了我几句便跑了。这时候我才知道中计了，等再回到房中公孙先生就已经中毒了！”他沈中元人称小诸葛，中了这个小儿科的伎俩，实在是让他羞愧难当。如果公孙先生再有什么闪失，他怕是根本不能活了。他倒不是与公孙策有什么深交不舍得，而是他丢不起这份儿人！
“快看盟单！”展昭立刻转过身来到公孙策的书箱面前。这箱子的锁头是开着的，但他不确定这是公孙策自己打开的，还是被贼人打开的。所以他没加犹豫的打开了箱子。盟单就在箱子的最上面，所有人一看便知。
没丢？那刘道通费这么大劲把沈中元骗出房间做什么？所以所有人都围了过来，蒋平伸手把盟单拿起，然后伸手翻看。他怕是被人掉了包。但盟但依然是盟但，根本就没有被人换掉。
所有人都不解了，面面想窥却说不出一句话来。
正在这时候，公孙策醒了。他醒来的第一句话就是问盟单。
蒋平连忙把盟单递了过去，“盟单安然无事。”
可公孙策却直接把盟单翻到最后一页。所有人这才知道，这盟单的确被人偷了，只不过上偷走了最重要的那一页。“果然！果然！”
人们傻了眼。展昭皱着眉，“公孙先生，你怎么知道那人会偷最后一页？”
公孙策虚弱的回道：“那人我见过一面。去年在庞太师的府里。名字我不知道，但长相我记得。”
这就够了。既然是庞吉府中出现的人就一定是他的亲信。但刘道通又是什么时候和庞吉勾在一起的？其实也不用疑惑，既然庞吉和赵爵勾结，那刘道通自然也就认识庞吉。如今赵爵一倒，刘道通会投奔庞吉也不奇怪。但庞吉为人奸狡，要不拿点像样的“见面礼”怕也不会被重用吧？想到这里，众人的心都悬了起来。刘道通此刻必定已经赶往京城，那么包大人那边……
白玉堂攥紧剑柄，“我去追！”
蒋平拦了上去，“算了！你追到了也没有用。说不定那一页早就被毁了！”
公孙策也叹气，“其实丢与不丢事情都不会有任何改变。我可以肯定皇上不会相信庞吉会勾结襄阳王造反。我现在只是担心包大人的安危。”
“江先生，公孙先生的情况如何？”展昭问。虽然丢一页盟单事大，但公孙策的情况也不能小视。
江尧回：“没什么事。明儿个一早就能好。下毒的人没下死手。”
听到这里大家的心才算全放下。公孙策苦笑，“大家都去休息吧！明天早起尽快赶路！”他知道下毒人为何没下死手。因为所有人都知道他是包大人的心腹，在皇上面前也能说进话去。御赐红笔，他也是朝廷上下响当当的人物。若那人杀了他，皇上对这件事便会深究，如果那样，那这一页盟单偷与不偷也就没有任何意义了。
出了房间，展昭看了看天。才过二更，夜还有很长。
“不知道芸生和良子他们如何了。”展昭开始担心。
“你就放心好了。就光凭徐良的武艺，有个几十人不是对手。更何况芸生和珍儿也都是好本领，欧阳老哥哥和智大哥也跟着。看个赵爵绝对没有问题。”白玉堂说的肯定，心却不那么肯定。只是他看到刚才展昭的表情。带着愤怒也带着自责，他要是再说些不定心的话，他怕展昭再急出个好歹。
“希望如此！”展昭长叹了一声。
“回去休息吧！到了现在也没什么好看着的了。”白玉堂搭过展昭的肩，一并回到了房间。

再说押送襄阳王这一队人马。
一路之上是天大亮才走，天快黑就住。不贪早也不赶晚，走的全是大道。怕的就是有人劫囚车。
这一日晌午。
队伍刚过官道，前面有一片密林。人迹罕见的地方最让人担心，现在这里也不例外。
赵爵被关在囚车里，在他左右策马看押的人是白芸生和卢珍。徐良的马走在囚车前面，艾虎和韩添锦跟在囚车后面。小哥儿五个将这襄阳王的囚车看了个滴水不漏。
队伍最前面的人是欧阳春和智化。队伍后面的是徐庆和五十铁甲军。
“大哥，回到京城我们哥儿五个到酒中仙喝上一顿如何？”艾虎把马带到大哥身边说。
白芸生看了看五弟，“你就不怕被你义父和师父骂？”
艾虎挠了挠头，“这也不为过吧？二哥，三哥和四哥他们是头一次进京，我们好歹也要为他们接风啊！”想喝酒他总是要找出各种理由，更何况这一次好象还很有理。
徐良看着老兄弟一笑，“我说五弟，将来就娶个能酿酒的媳妇得了。也免得你喝酒再挨人骂。”
卢珍和白芸生都笑了，笑的艾虎脸一红。“那大哥要管那么多生意，不是就要找个能管家管帐的了？”
白芸生笑着回：“光京城就有酒坊五家，你要找个酿酒的姑娘倒不难。可我要找个能管家管帐的倒是难办了。”
艾虎见大哥也接着三哥的话茬笑他，连脑都没过的就来了这么一句：“有什么难的。展大哥不就是现成的！”
白芸生的脸色立刻就变了，他一皱眉。“少要胡说八道！哪里来的那么多废话，回去看着囚车！”他本是从不会这么说话的，只不过艾虎的话让他十分尴尬，也十分不快。
艾虎自知说错了话，马上退回了后队。原本愉快的气氛被艾虎一句话搅冷了。
但这种冷没过多久便消失了，换来的是一股热，热血沸腾的热。
十几个人拦在了路中，人马被迫停了下来。
智化抬眼一看就叹了声不好。今天必是要大费周张了。“晏飞，你难道要劫囚车？”智化问。其实也是白问，若他们不是来劫人又能是来做什么？
晏飞冷笑，“算你说对了！今天你们要是把王爷放下，晏爷就大发善心放你们一条生路，若是不放……”他从腰中抽出剑指向智花。“休怪晏爷无情！”
这话一出口，小弟兄们都心中便皆是不快。艾虎刚想开口就被徐良拦住。“让三哥我来！”如果对面来的是旁人，徐良绝对不会第一个开口。他不是个爱拔尖好胜之人，但他与晏飞这一仗已经拖延了很多时日。若那天白老未到，他们也早就动手了。所以一见到晏飞，徐良便第一个走了出来。
出了队伍徐良跳下马，双手一搭端着肩膀看着晏飞发笑，“我说晏飞，你挺大个老爷们儿，怎么叫了个白菊花？”
晏飞一瞪眼，“你管我叫些什么！姓徐的，你还想和晏爷动手？”那日虽然徐良没有自己报号，但白老却叫了他的名字。所以晏飞记得，如他这般聪明绝顶的人自然会记得。
“我是要和你这白菊花比上一比！看看你究竟有什么能耐！”这白菊花三个字徐良是读的格外有力。而且他眼中带笑，笑中还夹着蔑视。
晏飞的定力可比不了他哥哥晏风，见徐良言语中戏耍自己，火便顿时升了上来。
“徐良，你少要废话！既然你要找死，晏爷就送你一程！”说完他摆剑朝徐良变刺，快如风，一瞬，这剑已触到人身。



三十七 [三手将飞石夺紫电 返京城圣上大封官]

剑已抵身，不早不晚，刚及外衫。
但当晏飞的剑再近之时，本已抵住的人却突然没了踪影。晏飞收剑一愣，但他的知觉告诉他，徐良就在他身后。所以他侧身退步，果然，徐良在他身后看着自己发笑。他这一连贯的动作十分之快，所以徐良这一躲就更是快。
“徐良，你笑什么？”这笑让晏飞觉得牙根冒着酸水，浑身上下都十分不舒坦。
“你管我笑什么。”徐良还是笑。尽管晏飞这一出剑已经让徐良知道他的武艺之高。可徐良还是一副不在乎的模样。不是因为他看不起晏飞，而是因为他历来如此。无论对手是谁，无论他能为有多高，只要应战他只会选择从容。轻敌必输，但过分紧张也不会赢，他只是选择了放松。
晏飞反手连着两剑，但又被徐良躲开了。他定身剑指大声问：“姓徐的，你什么意思？”
“自然是要打的。我不过是让你三招罢了，这是三老子的习惯！”说罢，徐良从背后抽出金丝大环刀。刀环相碰，煞是好听。
智化等人都很紧张，他们虽然不知道晏飞的能为有多高，但也一样不知道徐良的功夫到底有多厉害。他们虽然说见过几次徐良动手，但是对手不同，肯定未尽全力，自然看不到真相。所以紧张是必然的，但见徐良出刀，智化便大喊了一句：“良子，晏飞手里的家伙是紫电宝剑，千万不要硬碰！”金丝大环虽也是神兵，但紫电也是同样。那紫电原是老隐士晏子陀的兵器，死后便给了他儿子，这并不足为奇。但两宝相碰，难免有一损伤，无论伤及哪一件，都是憾事。
徐良听后微微一皱眉，比武之时不能兵器相碰，无疑难度大了些。但他也懂智大叔是为他好，所以他的刀尽量躲着避着。
这一避晏飞倒捡了便宜，他的武艺的确很高，但还比不了徐良。智化这么一说，给了他个大空子。于是他的剑攻的更猛，因为他知道，徐良不敢轻易磕碰上自己的紫电。
这种打法实在是让人恼了，徐良虽然性子不急，可事儿是急事儿。对面十几个人，谁知道都是什么身手。襄阳王一旦有个闪失，他可没办法向叔伯们交代。加上这晏飞真是不识好歹，一招一式都在挑衅，他心下一转。罢了，对付你个淫贼，何必讲什么江湖道义。
“我说晏飞，三老子见你那把宝剑不错，跟了你实在是可惜了，不如留给山西人做个见面礼如何？”一边打徐良一边说。
晏飞拧眉瞪眼，只要徐良一开口，他就觉得牙痒难受。偏偏自己武功不济，即便他刀不碰自己的剑，自己也胜不得。他晏飞在江湖上也有些年头，还没遇过这么难缠的角色。不过幸亏他要想赢过自己，一时半会儿也没那么容易。“姓徐的，你少说废话！”这两军对垒，哪里是胡扯的时候。和人决斗，还带与人商量拿人兵器的？这徐良莫不是傻了！
可徐良并没有开玩笑，见晏飞又一次被几激怒，他嘴角上仰微微一笑。“撒手！”轻呼一声，一道白光从徐良手中飞出。快，快到了光现便中的地步。
“啊！”晏飞根本就没有看到徐良是何时发的暗器。他甚至连白光都没有来得急看清楚，手腕子就挨了一下。不是袖箭，不是飞镖，是墨玉飞蝗石。这石子儿的力度极大，打中晏飞手腕处的穴位，疼痛难忍。手一抖，紫电脱手。
徐良闪身蹿到晏飞的身边，紫电还未落地，便被徐良握住了剑柄。然后他向后一纵，离开晏飞一丈开外。他把紫电拿在眼前仔细的看过，剑身流光，紫气弥漫。方才晏飞挥剑之时，剑带风动，隐约有电闪之声。徐良不禁感叹：“好剑！果然是把好剑！”只可惜他徐良用的是刀，这把好剑也没有用处。早知道就该同师父学学剑术，如今这紫电要是自己留用，岂不糟蹋东西。
晏飞见紫电失落，被徐良抢了去，他是恼羞成怒。“丑鬼，你暗器伤人算什么君子？”
徐良回手见紫电扔回本队，“智大叔，归你了！”然后看着晏飞依然是笑，“你我比武没讲过不许用暗器。况且，就你也配跟三老子谈君子二字？”说完他一抖金丝大环，“叮呤”一响，声音脆快。
见徐良上前，晏飞倒退两步。如他这种人，命看的比什么都珍贵。方才有紫电牵着徐良，自己且还斗不过他，现在自己是两口空空，能奈他何？“你们还看什么看！一起上！”他朝自己身后一挥手，十几个贼人这才哄上。
见群贼齐上，智化先是回头对那小哥儿四个说：“你们不许动！就在原地看着赵爵！”说完，他才和欧阳春一起上前。
本是三拳难敌四手，但这三位好汉却不怕人多。这多出来的人与他们相比，实在是差的悬殊。
晏飞没了兵器不敢上前，只在后面看着。却看的他心凉。
只见欧阳春的大铲挥动，一扫就是一面，人们根本无法靠前。智化刚得了紫电，本就是用剑高手的他更是如虎添翼，这剑在他手，上下翻飞更是使人靠近不得。
最要命的是徐良，他索性把金丝大环背在身后。只用两手，飞蝗石从他的两手一起飞出。一甩手就必中一人，每中一人定中脑门。只打的这些贼人叫唤个不停。
晏飞看着，知道今日讨不得便宜。不要说欧阳春智化，就他们这些人放在一起恐怕也敌不了徐良的几块石头子儿。想到这里他咬了咬牙，“徐良，夺剑之仇晏爷一定会报！你可小心着，从今之后晏飞与你没完没了！不取你狗头，誓不为人！”说完他转身就逃。
这些狠话徐良根本就不在意，可他在意的是让这淫贼跑了。于是他纵身就想追赶。
“三弟，穷寇莫追！保护囚车！”白芸生见徐良要追，他便喊了一声。他不是不想让徐良抓住晏飞，或者杀了他。只是现在他们不知道来劫囚车的人是否只有晏飞一路。徐良是他们的顶梁柱，他若走了，时下他们哥儿四个根本不能动弹，只靠智化和欧阳春，那可怎么行！
“算你捡个便宜！”徐良冲着晏飞逃走的方向小声的念了一句。他知道，这梁子结下了，他即便不找晏飞，晏飞也绝对不会放过他。这也倒好，省去了寻他的烦恼。
晏飞这一走，其他那十几个贼人全慌了神。一个个心中大骂，骂晏飞这个无情少义的东西。但骂也无用，他们原本就不可能是这些人的对手，如今主心骨儿都跑了，他们还打个什么劲。更尤其有几个已经被徐良的石头子儿打了个半晕，所以他们想逃。
这时候徐庆那五十铁甲军冲了上来，将这十几人团团围住。
“束手就擒，否则杀无赦！”智化喊了这么一句。
这一句果然管用，他晏飞都跑了，这些人还强个什么劲。于是扔刀的扔到，掉剑的掉剑，一转眼这些刚刚还要拼命的人，就成了阶下之囚。
“前面不远就是梨县，把这些人交给那里的县令，让他们找人押送进京。”智化吩咐着。他虽然不是官人，可是也毕竟在开封一年左右。好歹也是半个朝廷中人，更何况临走之时，颜查散，公孙策和蒋平吩咐过，这一路人马全归智化差遣，这些铁甲军自然不敢怠慢。
战场之事处理完后，智化来到徐良面前，“良子，这剑还你！”他不是不想要，只是东西太贵重。别看徐良得的看似轻松，可实际却不然。
徐良一笑，“智大叔这是什么意思？方才小侄不是说这剑归您了么？”宝剑他也喜欢，但宝剑不适合他，至少现在不适合。
“这怎么行。你得手的东西，我怎么好夺人所爱。”智化摇头。
“我是用刀的，这宝剑在我手里就废了。智大叔，你还跟我客气个什么劲儿啊！若不然就这样，等我啥年月学会了剑术，您再还我不得了！”徐良说。
智化点头，本他就是爱这紫电到了极点，推辞也真是因为面子理子上说不过去。既然徐良这么说，他就没有不留的道理。还什么等他学会了剑术再还，都是些客套话。徐良虽用刀，可也不是全然不会用剑。这还剑一事，根本就不用顾虑。“既然如此，叔叔我就愧领了！”
众人一笑。一难过后，天色也不早了。没多废话，一行人开始继续赶路，用不了四五天，就可以回到汴梁了。

钦差回京的消息传到京城之后，百姓们都夹道出来观看。
襄阳王造反，钦差颜查散携开封府众护卫平反胜利归来。这消息就像张了翅膀一样先行飞回了京城。话永远比事来的快。
进了京城的西门，展昭这才长出了一口气。脸上的表情顿时缓和了下来，一路上他就一直这么绷着。自从刘道通偷走一页盟单之后，他便开始担心包大人的安危。但一进京城，看的出没有异样，他就知道，包大人肯定无事。若包大人出了闪失，京城内的百姓必然不会如此兴高采烈。
见展昭露表情终于舒缓了下来，白玉堂的心也放下了。他除了担心包大人，还要担心展昭。对于展昭这个性子，他是无可奈何的。那和他白五爷的脾气简直就是两个极端，无奈如今他白五爷只能逼着自己去习惯这猫儿的性情。没办法，谁让他爱呢！爱这猫儿的一切，就连这心中从不存私的个性他也爱。
百姓欢呼，听起来是如此的热情。可在颜查散耳里，却听得心酸。
那尸横遍野，风带血腥的震撼实在是太强烈了。用多那么多人的命换来的掌声欢呼，他宁可不要。
进了御街，没了百姓。颜查散的心这才稍微松了一些。他很想回府大睡三天三夜，但他必须先进宫见圣驾。
开封府的官员也必须全部跟去。他们这次是跟钦差出查襄阳，如今事结，他们必须交旨才可返回开封府。
交旨一事例行公事，事情的大概奏折几日前已经送到了京城。仁宗赵祯已经心中有数，襄阳王造反已成事实，他恼怒也没有其他办法。如今赵爵被擒，赵祯一颗心也算是放了下来。见到颜查散和开封府的众人，他是露出了久违的笑容。说实话，自颜查散第一封奏折进京之后，他就再没笑过。
“众位爱卿免礼平身。”面前这一个一个的，全都瘦了。这都是为了他赵家的江山，为了他赵祯的地位啊。要说他不感动，那是不可能的。只是皇上的威仪须在，他在表情是不能动一点声色。
“臣交印。”颜查散把钦差的金印双手奉上，值事太监接了过去，递到皇上面前。
赵祯接过大印，心中也不是个滋味。他知道为了这颗大印白玉堂险些丢了性命，他抬眼看了看白玉堂。依然是英雄气概一派的潇洒，眉宇间没有愁云，眼神里没有怨恨。纵然险些丢命，他也依然没有抱怨的神色。赵祯看了良久，微微一笑。“白玉堂。”
听到皇上叫自己，白玉堂赶忙下跪。“万岁！”
“听说你在冲宵楼险些送命，可是事实？”赵祯问。他不是不相信颜查散的话，他只是想问问看。
白玉堂点头，“回万岁。此事确属事实。”
赵祯点了点头，“好！你等今日且回府中休息，明日早朝，朕必定按功论赏。”
“万岁，襄阳王尚且在押送途中，请皇上派臣等前去接应。”白玉堂说。
赵祯摇头，“你等多日辛劳，还是回府休息去吧。接应一事我会让老将军岳衡前去的。你们退殿吧。”
“臣等告退！”
离开皇宫，颜查散回了府。其他人回了开封府。
一到开封府大门，就见一群人堵在门口。
张龙、赵虎、王朝、马汉、董平、薛霸、李贵、娄青。八校卫一人不少。李才和包兴两为管家也都在门外。还有其他的仆人也全都涌在了门口。
见公孙先生带着展昭等人回来了，这些人是蜂拥而上。几月未见，想念倒还在其次，这襄阳一行凶险无比，从他们走的那一天开始，这些人便担心的紧。时间越久担心的就越久。等啊，盼啊，这些人终于回来了。不高兴，不激动，不兴奋那是不可能的。这可都是同桌吃饭，同院居住的兄弟，少了谁吃饭都是不香甜的。
众人把几位拥入府中，包大人就在院中等候着。包大人本想上殿，但早朝已过，无旨他不得进内殿。所以他只能在开封府里等着。对这些人的想念，他可一点都不比其他人来的少，甚至更切。公孙策与他十几年的交情，几乎是一日未离身旁左右。展昭不但是自己的磕头兄弟，更对自己有几次救命之恩。白玉堂等人自来开封日起，就为了开封博到今日。他怎么可能不想。只不过碍于身份，他不能也堵在门口等着他们罢了。
公孙策见到包大人，拱手一礼，“大人。”无需多说。他们之间不需要说太多话，只用眼神就可懂了。
其他人全都给包人跪倒磕头。
“都快起来。内厅说话！”包大人说着。
韩彰见大人话完，这才走到众人面前。他给大哥先问了安，然后抓住五弟的胳膊。上上下下的看着，看的如此仔细。只见二爷眼圈发红，想哭却没哭。“好！好！”两说两个好字。他是想说，没死就好！没死就好！当他看到公事文书的时候，即便知道白玉堂没死，可这件事依然让他几日不安。他不放心，毕竟两地相隔太远，老五的脾气如此之暴，他担心的不行。如今见他平安的站在自己面前，这才连说了两个好字。
众人刚进内厅，外面差人来报。“报大人。徐大人带着一群人回来了。后买还押着囚车。”
这便是又一喜事。所有人都起身接了出去，连包大人也不例外，他出去要看的是囚车里的赵爵。
小弟兄等人见过包大人和各位叔伯。这才把路上的事讲了个大概。
听完之后展昭就是一皱眉，其他人也是如事。可是现在没出意外，这便是万幸。
包大人写了一纸公文，先将赵爵等人犯押入刑部大牢。然后亲自去了一趟宗正寺，这是皇族内事，他开封府无权过问。

夜深人静。
白玉堂躺在床上怎么也睡不着。于是他翻身下地，点了蜡烛然后推开房门，看了看对面的窗户，那房中灯已经灭了。
“唉！看来他是累坏了。”五爷摇了摇头。他本想找展昭说会儿话，这一白天他们也没多说几句。他觉得不安生。但这些日子展昭的确是累坏了，他既然睡了，自己就别打扰了。
五爷转身，刚想关门。“玉堂。”这一声唤把白玉堂吓了一跳。他连忙转脸，这才发现展昭就站在自己门旁的树下。刚刚自己只顾着看对面的房间，竟然这么大个活人站在眼前也没留意。“你怎么站在外面？挺冷的！”说完他赶紧把展昭拉进房中。
已经到了十月，汴梁要比襄阳冷的多。
展昭低着头站在房中，看着桌上的蜡烛发愣。
白玉堂伸开胳臂将展昭搂住。“这大晚上的，你站在外面做什么？”
展昭抬起头，“我睡不着。想找你说话，但是……天都这么晚了……”他开始脸红。其实他也没有别的想法，他就只是睡不着觉。这么多日子，他与白玉堂没有分开过一步。不知道是不是一种习惯，自己方才躺在床上，明明是自己那么熟悉的房间，他还是觉得有点陌生，有点不习惯。他想找白玉堂聊聊，或许自己是累过劲了才会如此。可到了房门前，他又没敢敲。这大半夜的，会不会影响玉堂休息？被人看到该怎么才好？犹豫着，迟疑着，他退到树下，就这么看着窗户发愣。直到白玉堂点燃灯光，推门出来。
这脸红的煞是好看，看的五爷忍不住在展昭的脸上亲了一口。“猫儿，你莫不是没有五爷睡不着觉了？”
展昭一皱眉，轻轻的推开白玉堂的身子。“我回去了。”他就知道，若自己来找他，定会招他说出这些混帐话。
白玉堂单臂再搂过去，另一只手拖起展昭的脸。“生气了？那五爷这就给你赔罪！”说罢他当即就吻了上去。这个方法很直接，也很有效。他知道展昭没有生他的气，只是自己的话说中了他的心事，这薄脸皮的猫面子上撑不过去，才甩了那么一句而已。所以他只能脸皮再厚点，让这猫儿下个台阶。反正他白玉堂如今没这猫儿是无论如何也睡不塌实了。
“嗯～！”展昭用力的推开白玉堂。不是因为他不喜欢，而是因为他快没气了。
“还回去吗？”五爷舔着自己的嘴唇，盯着展昭更红的脸蛋发问。
展昭深吸了一口气，“回！”他已经开始后悔自己来找他了。他怎么能这么糊涂，还以为这白玉堂能老老实实的陪自己说说话！笨！真是笨死了！
白玉堂一笑，迈步来到门边。手下一拨，这门便被插上了。“回不去了！”
“白玉堂，我来是找你……”展昭倒退了一步。话被白玉堂的手捂了回去。
五爷连推带拉的把展昭逼到床边，双手一用力，这整个人都被推到了床上。“我知道你是来找我做什么的。你不用说了。”他伏下身再吻，却没有吻他的嘴唇。
这吻落在颈间，展昭的心就一抖。身体不由自主的想要反抗，“玉堂，我是来找你……”话又被捂回去了。这可把展昭气瞪眼了，他两手扣住床板，身下用力，胳膊一撑，半个身子腾起，人便后撤坐了起来。
五爷的手刚想去解展昭的衣服，身下的人就跑了大半。他一抬眼，笑着趴在展昭的腿上。
居然还是这副德行！！展昭瞪着他，“白玉堂！我是来找你说话的！”
五爷眨眼，笑呵呵的点了点头。“我知道。”反正这猫儿是绝对不会来找自己做其他事的。
“知道你还……”白玉堂现在这表情真是让他又气有笑，眨着眼睛，一脸的无辜，活像是个恶作剧的孩子。
“说话也不表示不能亲啊！”五爷一翻身，两手一带，展昭便又一次被他拽躺下了。
可怜这新铺的被褥，就这样被两人弄成了一团。“你起来！”展昭再推，却没了用处。
“起来做什么？你不是想说话吗？就这么说吧！”
“好歹你让我起来！被褥团在下面，你不觉得难受吗？”
就在这时候只听三更梆响，随后院中有人说：“五爷，您还没睡？”
听声音是今日巡逻的赵虎。白玉堂放高了嗓音，“还没呢！”
“明儿个还要早朝，您还是早些休息吧！”
“知道了！”然后白玉堂立刻下床吹灭了蜡烛。展昭也趁着机会把被褥重新铺好，他知道他是肯定回不去自己那屋了。更何况，玉堂的话说的没错，没了他白五爷，自己好象还真的睡不着了。
“你这么紧张做什么？”白玉堂侧过身搂着展昭问。
展昭扭脸看向墙壁，“没什么。”
白玉堂再凑过去，“你还在害怕？”
展昭皱眉，“胡说八道！”
“既然如此……来一次吧！”白玉堂的手拽住展昭里衣的系带，只一轻扯衣服便畅开了。
“白……”话又被捂了回去，展昭恨的想咬人。
白玉堂把脸枕在展昭的胸前，肌肤相碰，热热的感觉让人十分舒服。“千万别出声。赵虎可在这几层院里巡夜。被他听到……你自己看着办。”
“白玉堂，你……”这次的声音小的可以，后面的话是他自己不知该说什么了。
“五爷看起来那么好色么？”白玉堂把被子盖好，他可怕这猫儿着凉生病。
“当然！”展昭哼了一声。
“可这么久以来，我只要过你两次。多吗？”白玉堂的声音突然变得低沉。
展昭的心一动，这语气让他有些愧疚。的确，自己和他相爱了这么久，两次而已，这还多吗？自己又凭什么说他好色？“玉堂，今天我只是累了。所以……”
“我知道。所以你放心，我白玉堂即便再好色，也绝对不会在这个时候做什么。我怕你疼，怕你累，怕你生病。但是我更怕你还会躲着我。你还会吗？”
“不会。”展昭答的很干脆。
白玉堂笑了。比十几日前师父让展昭斟茶之时笑的更甜。“那就说吧。”
“说什么？”
“你不是来找我说话的吗？”
“恩……玉堂。”
“什么？”
“我好困，想睡觉。”
“那就睡吧。”
“还有……”
“什么事？”
“我不会再躲着你了。”
“好。睡吧。”

次日天还未亮，开封府校卫所的驿馆就热闹了起来。
很多人要上殿买面君，包括小五义的哥儿五个。
白玉堂穿好衣服打开房门，“猫儿，我去给你拿衣。”
“我自己回去穿好了。”展昭系好里衣，迈步走到门外。偏巧白芸生，卢珍和徐良从大房里出来。
“老叔早。展叔早。”白芸生他们三人显的很是自然。
但展昭依然觉得很十分尴尬，若是被四哥他们碰到还好些，在这些晚辈面前……实在是有些丢人了。于是他只好笑了笑回了自己的房间。
所有人都梳洗已毕，有官的穿官服，无官的穿便装，所有在襄阳立功的一干人等都随着包大人进了宫。
金銮殿上百官左右而立，包大人带着展昭，白玉堂，蒋平等人一起跪倒在金阶之下。
“万岁万岁，万万岁！”众人叩头，这个礼节在皇上面前，永不能少。
赵祯点了点头，“诸位卿家平身。”
众人起身，侧立。赵祯看了看，“包卿，据说还有几位小英雄在阵前立了大功，不知道他们人在何处？”
包大人连忙出班，“回万岁。那几人都在殿外候旨。”
“快传他们上来见朕。”赵祯是爱才之君。若不然，他不会留展昭，不会赦白玉堂，不会任五鼠为官，更不可能让欧阳春做自己的替僧。江湖中人，他喜爱，尤其是有情有义，忠君爱国的他就更是喜爱。
小五义上殿，行了三拜九叩大礼。这是公孙策头晚上悉心教导的成果，其他人聪明绝顶，一教便会。偏是这韩添锦是个憨傻之人，要不上韩二爷拎着棍子在一边看着，怕是今天上殿非闹笑话不可。可即便这样，蒋平等人的眼睛也盯着他，生怕他犯了虎劲儿。不过幸好，可能是这殿上的威严把他给镇了，也可能上韩二爷的眼神儿让他怕了，这傻小子今日倒真给劲，三拜九叩，连呼万岁，没错一处。
“你们哪个是徐良？”赵祯问。包拯和颜查散已然对他说了，这徐良是个不可多得的人材。武功尤在展昭和白玉堂之上。在赵祯的眼里，展昭与白玉堂就已经是少有的高手了，如今多了一个更高之人，他当然好奇。
“草民便是。”徐良再一次跪倒。殿前问话他没说山西话，因此这也让所有人一愣。
白玉堂心中好笑。好个小良子，分明不用把话说的那么酸，你非要惹大家牙痒痒。这么看来，这小子不单功夫高，心眼儿多，这坏水也多得不得了。
赵祯上下打量着徐良，他是越看越想笑，但碍于颜面，一国之君金殿之上他怎么能笑出声来。可是尽管如此，他还是嘴角抽动，干咳了几声缓一缓笑意。“徐良，听闻你五岁学艺，自小就是出名的神童是吗？”
徐良忙回：“那都是乡亲们的戏言罢了。”
赵祯点头，“朕现在封你四品带刀御前的护卫，你可愿意？”这已经是天恩。蒋平等人尚还是是六品，如今徐良一来就是四品，这不是天恩是什么？
徐良连忙叩头，“臣谢主隆恩！”
赵祯又看过白芸生和卢珍，这二人的模样让赵祯大吃一惊。看这白芸生虽然有些似白玉堂，但却又完全不同。眼角眉稍不但有武人的威风，且带着文雅的儒风。而这卢珍，真真是一副难得的容貌。若不说是位公子，谁会信这张脸居然生在男子的身上？难怪他别号名叫粉子都，懂了懂了，懂了什么叫人不识子都之美，无目者也。赵祯是越看越喜欢，当即几封了这二人五品的御前护卫。
艾虎赵祯见过，还亲封过他小义士，如今看来这小义士也该为国出力了。赵祯对艾虎也是不薄，封了五品的护卫。惟独这韩添锦，他是看上看下，十分好奇。
“韩添锦，听说你力大无比，可能叫朕看看你的力气如何？”赵祯一时兴起，看着这些人心中高兴。
韩添锦憨声憨气的回：“回万岁，我就是劲儿大，您想怎么个看法？”
赵祯四下看了看，“你看这殿中有什么是你能拿的动的，拿起来叫朕看看。”
韩添锦回头后头，一眼就看到了殿角下的铜鼎。“我就举举这大锅吧！”
这一句话就把赵祯逗乐了，时到今日，还没人对他说过那铜鼎别号大锅。全殿的官员也都乐了，皇上笑他们若不笑岂不是不给皇上面子。更何况，这的确可乐。
“韩添锦，你可知道那大锅多少斤两？”一边的八王忍不住开口。他本是不上殿的，但今日见各位英雄，他怎么可能不来。
“多少？”韩添锦问。
“五百九十斤。”八王回答。
“我不懂多少斤两。我就知道举这么个锅还不成问题。”于是韩添锦迈步走到铜鼎边上，双手扣住鼎耳，试了试，鼎离地寸远。就见他牙一咬，嘴一闭，双臂用里。这五百九十斤的铜鼎整个被他抬了起来。
全殿的人都惊呆了，包括韩彰韩二爷。
“好！好神力！”赵祯这一嗓子打破了寂静。顿时殿内掌声雷鸣。
韩添锦把铜鼎放下，回到殿前。赵祯看着他心中喜欢，张口就来了一句，“天下竟然有如此神力之人！看你这身量儿，这容貌，倒真像是朕的站殿将军！”
包大人听后连忙出班，拉过韩添锦就下跪。“臣谢主隆恩！”
赵祯先是一愣，后又笑了。好你个包拯，次次都是你用这招骗了朕的官职。展昭那御猫如此，今日你又哄了朕一个站殿将军。不过赵祯不恼，不但不恼反倒喜欢。索性封也封了，他便认了。“韩添锦，朕封你做站殿将军，你可愿意？”
“站殿将军是个什么玩意儿？”韩添锦不懂。所以问。
蒋平凑到近前，“就是有牛肉大饼可劲吃！”
“愿意愿意！”听了四叔的话，韩添锦的脸顿时乐开了花。
包大人在一边听后，实在是觉得可乐，但他没乐，否则让皇上知道可，不是丢人丢大了。
小弟兄封完，皇上又封了卢方，蒋平，徐庆，韩彰四人五品的的护卫，展昭为三品御前带刀护卫，每人都官升一级，众人谢恩罢了。赵祯这才看向白玉堂，“白玉堂。上前听封。”
白玉堂连忙跪倒。“臣听旨。”
“你破冲宵楼擒拿反王有功，朕今日加封你御前三品带刀护卫，并受二品将军之弦，仍留开封府任职。”赵祯开口就是个二品的将军。这让所有人都愣住了。
白玉堂迟迟没有谢恩，不是因为他不满意，而是因为他太惊了。
见白玉堂没有谢恩，赵祯也没有怪他，“怎么？你嫌朕封少了？”
白玉堂这才缓过神儿来，“臣不敢！臣只是一时意外。臣谢万岁恩典！”
赵祯点了点头，“的确是少了点。既然你现在身为将军，那朕就再赐你一座将军府。狄青将军上月辞官还乡，他的府邸尚且空闲，且那里与开封府只有一街之隔。朕今日就将他赐给你，你可接你家小来京居住。”
白玉堂再此谢恩，已经不知道这恩该怎么个谢法了。皇上这赏是不是太大了？大到离谱的的地步。
这殿上的人目光不一，但所有人都看到了，庞吉眼中带着凶光。如今来看，他的敌人不光是八王和包相爷，又多了个白玉堂，一个让皇上张口就封了二品将军，赐了将军府的白玉堂。

这一忙就是三天。
狄将军的府不大，在京城其他高官的府中算不上什么。对白玉堂来说也不算什么，他白家有的是钱财，若要府邸，他可以盘下半个京城供他一人居住。但这不同，这是皇上赐的，如此荣耀并不是人人都有。
将军府还是将军府，只不过换了主人。金漆的牌匾挂在府门之上，白玉堂站在门下看的得意。
“老五，如今你算是风光到了顶儿了。”蒋平也替五弟开心。
白玉堂笑回：“皇上这是不是太过了？”到现在他还云里雾里的。
“是过了。”蒋平也不解。
“四哥，展昭呢？”白玉堂早上起来之后就没见到展昭了。
“跟公孙先生去天波府了。”蒋平回答。
“去哪里做什么？”白玉堂问。
“杨将军帮忙护了开封府两个月左右，难道不该去谢谢人家么？”蒋平看换匾的工人，“左边一点！对对对，就这样！”
掌灯十分，展昭这才跟着公孙策回到开封府。
“玉堂，你怎么还在这儿？”展昭愣住了。这白玉堂不是该住回他的将军府吗？怎么在自己的房中躺着？
五爷坐起身，“将军府里没有猫。五爷睡不着！”
“那你就养个十只八只的陪你睡！”展昭瞪了他一眼。
白玉堂站起身，在身后搂住展昭，“我就要你这只猫儿陪我睡！”
“别闹了！我有正事儿。”展昭表情严肃。
“还有什么事儿？”白玉堂心中郁闷。他白五爷已经给了这猫儿三天的休息时间了。将军府的事儿没让他操一点心，开封府的事儿自己也抢着做。怎么？还有事儿？
“明天在你那白大将军府摆宴如何？”展昭突然来了这么一句。
白玉堂愣住了。“摆的什么宴？你过门的喜宴？”
展昭瞪了他一眼，“你少胡扯。我是说请杨将军。人家在京中可帮了大忙。包大人不方便出面请客，你刚刚升了将军又赐了府，正好借机会请人家一请。”
“你这猫儿什么时候也学会请客送礼这一套了？”白玉堂把下巴搭在展昭的肩上，用力压着他问。
“这是礼貌好不好！你请不请？不请你回去，明天我自己请！”展昭一动肩膀。白玉堂压的太用力，肩膀都疼了。
“好好好！我请！五爷我有钱有宅，还怕请客？你就是请全京城的人都到我们家吃饭，都吃不穷你五爷！”
“那是你家！”
“也是你家！”
“白玉堂你别乱摸！”
“我哪儿有！我摸的是你的腰，既然知道摸的是那里，当然不是乱摸！”
“白玉堂，你！”
“你说过不再躲我的！”
展昭没话了，三天前他才答应玉堂的事，他当然不会忘。这种反抗是他的本能，其实这或许根本不叫反抗。他只是……对玉堂的挑衅习惯了如此而已。
红衫落，
白衣褪；
红烛灭，
月光怜。
“玉堂，幔……幔……”展昭想伸手去拉幔帐，但每一次抬手都被白玉堂按了回去。
“慢不了了！”白玉堂笑着伸手拉下床边的幔帐。展昭的每一句话他都懂，他只是不要合着他的心思说罢了。看他因羞而红的脸，纵然在月光之下只见微色，他也会醉，且醉的紧。
相近欢，
肤亲喜；
醉红尘，
痛亦悦。
生，与君同眠，
死，与君同穴。
魂兮相随，纵天地变而情不变，
轮回牵绊，纵岁月熄而爱不熄。

---------------------------
第二部 《泪雨冲宵楼》完结
  第三部《刀剑如梦》


三十八 [将军府设宴谢将军 二英雄返乡双探亲]

晨起。
白玉堂轻轻的把展昭的头抬起，撤出胳膊，然后起身下床，回手把被子重新掖好。看着床上依然熟睡的人，五爷的心是暖的，是乐的。
这是种幸福。不是因为昨夜尽欢，而是因为一睁开眼，便能看到最爱的人。这是天下间最为极至的幸福。如今他白五爷就正享受这种幸福。
白玉堂穿好衣服，俯下身在展昭的唇上轻吻了一下。这猫儿是累坏了，自己这一连串的动作过后，他依然没醒。 
从桌上拿起白虹，推开房门，一股凉气涌来。十月天，早晚总是冷的，只是白日里依然有时发热，却已然不会使人发燥了。
门轻轻的关上，白玉堂站在院中深吸了一口气。“还是开封府的空气好啊！”他小声的念叨着。实则上，陷空岛的空气比开封府的更好，只是陷空岛上没有展昭，他白玉堂便从未这样感慨过。
“老五？你怎么这么早就过来了？”说话的是四爷蒋平。他也是刚刚起床。二五更的功夫他们不能落下，但事忙之时想练也没的时间。难得一夜好觉，难得无事可想。四爷也是早些起来舒展一下筋骨。
白玉堂一笑，“四哥早啊！不是过来。是没走。”面对蒋平，白玉堂没什么可避讳的。更何况他本就觉得这事儿没什么可隐瞒的必要。
四爷没再问下去，而是走到白玉堂身边拍了拍五弟的肩膀，“老五，以后你住到将军府，可就没这么方便了。”蒋平在笑，而且笑的很坦然，但这份坦然让人看的出是一种调侃。
“这有何难。要么他住进将军府，要么我还住在开封府。”白玉堂所的轻快。事儿也原就是这么轻快，总之他不接受自己和展昭分院而住。他不管展昭如何想法，如今的他，没了这猫儿是睡不安稳的。
“这事儿我劝你还是和公孙先生说说吧。”蒋平断定展昭绝对不会搬进将军府。纵然他不顾别人的说法，他也不会弃包大人的安危。虽然现在是没什么事儿，可是开封府一直是都是多事之地，难保何时就出些什么乱子。更何况晏飞逃了，刘道通也未落网，还丢了那一页的盟单，这些事儿远没有结束。再说那将军府是皇上御赐，老五如不住进去，怕是也不好交代。
五爷点头，刚想跟蒋平活动筋骨，就听到展昭的房中一阵声响。
白玉堂连忙纵身到了门前，推门而入。“怎么了？”他本以为是出了什么危险的事儿，可当他进屋一看，忍不住笑了出来。
原来是展昭想起身，但一不小心弄翻了床边的椅子。那椅子上放着杯盖茶，是白玉堂出屋前担心展昭醒了发渴，所以才给他倒的。
见白玉堂开门，展昭连忙开口，“关门！”冷一点他倒是不怕，只是他现在身不着半缕实在是太难堪了。方才这一下也把他自己吓了一跳，本来他想像平常一起翻身起床，可是却发现今天根本做不到。腰疼的紧，根本不听他使唤。本想扶床起来，谁知道胳膊刚伸就打到了椅子边。
五爷连忙关上房门，这猫儿的模样他可绝对不想让第二个人看到。幸亏四哥没有跟进来。不过想想，四哥那么个聪明人，怎么可能会犯这种错误。“猫儿，你怎么不多睡会儿？”他扶起椅子，蹲下身将地上碎了的茶杯捡起。
趁着这时候，展昭连忙穿上里衣，外面的风吹进来是真的很冷。他刚想掀开被穿裤子，却见到白玉堂正盯着他。他一皱眉，“玉堂，你能不能背过身去？”
五爷笑着回：“你还背着我？你这身上身下的，有哪个地方是五爷我没见过的？不就是穿条裤子么！”
听完这话，展昭立刻瞪着他道：“白玉堂！你少说这些不中听的话。你背不背？”纵然玉堂说的没错，可是话也太粗了。更何况，这天儿已经亮了起来……
五爷一摆手，“好好好！我背！”说完他背过身去，嘴里小声的叨咕着。“脱你都让我脱了，穿倒不让我看了。白白浪费了这么个好机会。”
“你叨咕什么呢？”展昭没听清，所以问了一句。
“没什么。”他当然不会把刚才的话再说一次，除非他想展昭数天不理他。
展昭用最快的速度穿好衣服，但这速度也足足比平时慢了一倍。他第一次感到如此疲惫，这回他不是心累，而是真的身累。腰在疼，身下也在疼，总之除了心之外他好象觉得浑身都在疼。他让他白玉堂背过身去，也是不想让他看到自己如此吃力的样子。他会笑，一定会笑的更……讨厌……
“好了没有？”白玉堂问。
“好了。”展昭答。
五爷转过身，“我说猫儿，你总不能每日起床都让我背过身去吧？”这可不是人过的日子！他白玉堂不想每日都转头等这猫儿穿衣服。
“今天你就回你那将军府去住！”展昭边说边轻轻的坐在床边。看着白玉堂皱眉的模样他的脸不得不红。说什么每日起床！！这白老五都在想些什么啊！！所以这一声赶是出自真心的。
白玉堂伸手搂过展昭的肩膀往怀里一带，“你若跟我回去，我便回去。”
展昭一皱眉，“你轻点！”语调带着责备。但身子却不自觉的靠了过去，没办法，腰还不是很听使唤，靠过去会舒服的多。
白玉堂这才收了放肆的笑容，“还很疼？”放在腰上的手没有离开，而是放到了背后。
这一扶果然舒服的多，展昭动了动嘴角，“你……”实在是不知道说什么好了。这一问，让他脑袋里立刻想起了昨夜的一切。于是疼便更疼，脸也更红。
白玉堂轻抚着展昭的手背。他知道这猫儿没受过这个，头两次自己是不敢不能如之何。那两次，全都带着生死之隔，莫说尽欢，那可全是带着泪的。这是第一次两人没了什么顾及，故此昨夜他才放肆了。“今天你就休息吧，府里的事儿交给我了。”
“不行。”展昭回的很干脆。
“为什么？”五爷问。
沉默了片刻，展昭这才回答：“没有为什么。”
五爷突然笑了，这猫儿的表情实在无法让人不爱。“随你。不过千万别勉强。”

早饭之季，所有人都只见但展昭只顾低头吃饭，面色为难，几乎没有说过一句话。
“展弟，你怎么了？是不是着凉了？”卢大爷见展昭这样，不免问了一句。
展昭抬起头，笑了笑。“小弟没事。”
卢大爷还想再问，蒋平拉了一下大哥的袖子。大爷这才懂了，然后看了看五弟，轻轻的摇了摇头。不似笑，却也无关忧。
用罢饭后，展昭提剑想去巡街，却被公孙先生叫住了。“展护卫。”
展昭回头，“公孙先生。有事儿么？”
公孙策点头，“晚上将军府宴客的事儿白将军已经和包大人说了，大人的意思是让你带着展翔去置办酒宴。”
“属下这就去办。”
结果到了将军府，展翔已经把宴席的菜单都弄好了。展昭微微一笑，他懂了，这一定是玉堂的主意。为的就是让自己能休息一日，且不会伤到面子。
将军府里暂时还没有多少下人，所以厨子请的是酒中仙的大师傅。时到这时候展昭才知道，原来这京城最大的酒楼，便有他白家的份子。
“猫儿，咱们家布置的如何？”白玉堂迈步走进客厅。
“这是你的将军府！”展昭如此回。
五爷一皱眉，“你和我要分的如此清楚么？”这是展昭第二次分出你我。
展昭看的出白玉堂面带不悦，叹了口气道：“玉堂，你觉得我该以何身份认此处为家？”对于玉堂，他不会分出彼此，但这将军府却决然不行。
“你说的对。”白玉堂也叹了口气。伸臂把展昭抱在怀里，“我给不了你身份，你也不会让我给你身份。”男子相爱可相伴一生一世，却从无成婚的道理。他与展昭，如用一娶字，实不妥当。且，展昭绝对不允，他也不愿害他颜面。
“玉堂。”
“怎么？”
“等什么时候，江湖走累了，朝廷过怕了。给我一个家吧！”曾几何时，纵然他经历再多风雨，也没有过息江湖忘君恩的念头。可他如今有了玉堂之情，有了襄阳的生死之役，有了彼此之家这个念头，他便想了。天下间，也只有他白玉堂能让他有如此想法，一个只容彼此，有爱之家。
白玉堂笑着点头，“什么时候你觉得累了，怕了。我就给你一个家。不是这将军府，不是陷空岛，也不是我白家山庄。是你展昭和我白玉堂的家。”江湖事，他不在乎。至于这个朝廷，他本就是为了展昭才入的公门。若他南侠放的下，那自己这锦毛鼠自然也放的下。
展昭看着白玉堂微微一笑，就这么互视了片刻。然后道：“你往日里在酒中仙饮酒，可曾给过银两？”
白玉堂一愣，突然之间，这话题是否也转的太快了些？“当然给过。若不然你还当五爷是耍泼诈赖的主儿不成？”
听完这话展昭顿时笑出了声。见玉堂一脸茫然，他也没加理会，而是把头靠在了他的肩上。笑也需用内劲，动了丹田之气他便觉得腰疼，靠过去无非是为了借力而已。
搂着这抖动的双肩，五爷是又气又茫然。“你到底笑什么呢？”笑的好夸张，他从没见过展昭这样。
“你……你可知道，你白家在那酒中仙是最大的份子。在自家的酒搂饮酒还要给钱，难道我不该笑么？”本来这事儿倒不至于让他笑到如此。他也不知道为什么，或许这是个借口，这样靠在玉堂身上被他抱着，在这将军府里，他才会觉得这里和自己有关。
听完这话，五爷的表情立刻也变了。事儿是不大，可说出去丢人。所以他尴尬的捏了一下展昭的脸，轻轻的没有用力。“你这是在嘲笑你五爷么？”说到底，他这江湖行走的日子里，在多少家酒楼茶肆用过饭，打过赏早都不记得了。难保那之中没他白家的买卖。只怪他从不知自家的生意在何处，叫何名，有何营生。若不是这样，也不会被这猫儿捡了这么个笑料。
“不敢不敢。”说着不敢，却还是在笑。
“不敢你还笑！！”白玉堂也笑了。他们之间，应该是从未有过如此的轻松。这也好象是展昭与自己开的第一个玩笑。这猫儿的脸离的如此之近，就在唇边。他忍不住扭头吻了过去，落在额上，也是甜的。
“咳！”一声咳嗽，本来无人的客厅里顿时气氛尴尬。
展昭连忙抬起头推开白玉堂，扭脸一看才发现是白芸生和展翔进来了。他张开嘴动了几下，却没说出话来。
五爷倒是并不在乎，开口就问：“院子布置好了？”
白芸生点头，“就差过晌送来几个书柜了。”
“书柜？”展昭愣了一下，“白玉堂，你要书柜做什么？”他虽然知道白玉堂曾经读书近万，可这么久以来，他却没见他碰书一下。
白芸生一笑，替老叔回道：“展叔你误会了。那书柜是给翔弟准备的。”
“啊？”还是个愣。展昭看了看展翔，又看了看白玉堂。这将军府里如何没人跟他说过半句。他也从未问过一字。
五爷笑回：“难道你还让翔儿一直住在开封府的校卫所？那里都是些武人，声高性粗，他怎么才能静下心来读书？这将军府虽然不是很大，但还能让他住的安静。”
“是五叔费心了。”展翔看着白玉堂笑着说。他本也是觉得没有身份住进这白将军府，只是五叔和白大哥执意让他住进来。师傅公孙策也觉得他住在开封府不太方便，所以他这才没问过三叔就答应了。实则，这也是白玉堂没让他告诉展昭，怕的就是展昭回绝了这件事儿。人要是顾虑太多，是很麻烦的，为了避免麻烦，不说自是最好。
白玉堂一摆手，“别和你三叔学，不管跟什么人都如此客套。”
“白玉堂！这叫礼貌！”展昭一瞪眼。这白老五真是够呛，方才自己不过才笑他一次，这马上就还回来了。
“好好好！礼貌礼貌，你说是便是了！”白玉堂回笑，笑的很贼。
展昭这才知道，他白老五原是在这里等着自己。这般口气，哄的他气也不是笑也不是。他只能伸手一指，“你！”没词儿了，说什么都搭不上调。
芸生笑了，他很懂他老叔的性子。展叔若是与他斗口，绝对没有赢的道理。
展翔也笑了，却双颊发红。不过他觉得这是暖的，也是甜的。他从未见过三叔连瞪眼之时都带着三分笑意。他终于懂了，为何三叔这般秉性的人会如此干脆的舍了世俗之见。有人护到如此，疼到如此，爱到如此，让你气笑不分的时候，他人之意，还有什么重要的。

晚宴之时。
包大人不便露面，因此公孙先生代替包大人出席。
既然是白大将军请客，自然主位坐的是白玉堂。展昭本不想坐在主家的位上，但所有人都只给他留了那么个位置。无奈之下他也只好坐下了。
仆人来报，“杨将军到。”
众人连忙起身。
但见蒋平伸手请着一位白衣男子走进厅中。
这便是赫赫有名的杨家将，杨宗保？白玉堂没见过，因为杨将军班师回京之时白玉堂已经去了襄阳。那日在殿上封官，文臣武将和站两旁，他根本没机会看清谁是谁。纵然那天杨宗保绝对也在殿前，他也不认得。
杨宗保看了一眼白玉堂，微微的点了点头。这少年英雄一股子洒脱气概，让他骤然想起十几年前的自己。那时爹还在世，自己也还未成婚。他一拱手，“白将军！各位！”这便是礼，便礼。
所有人也都抱拳行礼。“见过杨将军。”
白玉堂伸手请杨宗保坐在客主的位上。仔细看近，他有些诧异。在他以为，带兵沙场，勇冠三军的大将军必然是身高体壮的。但今日看来他错了，这杨宗保身着白色便衣，眉宇之间带着的是文人的气质，却又不失大将之风。
“这几月多谢杨将军帮忙。小弟在此谢过了！”白玉堂双手举杯。
杨宗保也举杯一笑，“白将军客气了。包相爷与我杨家有情有恩，杨某这也是做本分之事。”
酒过三巡，白玉堂开口问道：“杨将军，这几月庞吉那里可有什么动静？”这里都是自家人，所以他问的没有顾虑。回来到现在他们也没时间仔细的谈过这件事儿，况且即便有个风吹草，动如事不大杨宗保也不见得会跟相爷讲。
杨宗保放下酒杯，“庞吉那边倒没什么大动静。自从在他府中搜出齐三娇之后，皇上虽然没有怪他，却也明显不满。我估计是怕事多难缠，这两个月左右他没找茬。”他对庞吉也从不客气。杨家和庞家也有世怨，只不过势一般大互斗不瘫罢了。
“若那页盟单不丢，定要让那老庞吉的好看！”白玉堂咬着牙。
盟单一事大伙也早就知道了，原本想瞒着大家不说庞吉与赵爵有所勾结，但那夜刘道通盗走一页盟单之后，事儿也就明了。只不过杨宗保不知情，所以才问：“什么盟单？”
四爷蒋平就把赵爵那盟单是怎么回事儿告诉了杨宗保。
杨将军听完就是一皱眉。“如此说来，这庞吉确有造反之意？”怀疑也毕竟是怀疑，但这么看来这老狐狸难免真有不臣之心。
公孙策摇了摇头，“那倒并不一定如此。不过可以肯定他从没按过什么好心。”至于是否真心同赵爵要反，他不能肯定。而且他想不出那对他有何意义。但这庞吉也绝对不会如此简单，否则王丞相，八贤王，包大人，杨家将，这一班人等与他斗了多年也不会动他不得。
“莫要说他倒了兴致。来，喝酒，喝酒！”白玉堂再次举杯。这个话题一说起来气氛立刻凝重，难得今天一日的轻松，美酒在手他可不想糟蹋了东西。
杨宗保也点头称是。这么多年他都忍了，何苦坏了今日的美事。他看了看身边左右坐着的这些人，一个个虽相貌不同，却都让他喜欢让他羡慕。少年时他也曾想过，仗剑江湖做位侠士，可他永远做不到。国，家，与他来说从来都是份责任。放不开也没可能要去放开。如今自己虽然只是三十出头还在年壮，可心却老了。比这里的任何人都老。官场的消磨，沙场的沁泡，想不心老绝不可能。一杯酒饮尽，他想同这些人做一夜江湖侠士之梦。豪放一次，洒脱一次，纵然只能聆听，也是种快事。
于是白玉堂等人从江湖讲到江湖，不一样的江湖。有血，有泪，有爱，有恨。活生生的，他们所存在的江湖。
纵然有苦难的经历他们也在笑，因为事已过了，那便是财富。所以说的人笑，听的人也在笑。这比什么都好，比什么都自然。这一夜，没有将军，没有护卫，再不谈朝廷中事，再不想勾心斗角。只有酒醉心想江湖事，拭剑笑谈恩情仇。
朋友，便是这么交下的。生死之交，或许只因一杯水酒，一次畅谈。

次日天明，这酒宴才撤下。
杨宗保回了天波府，其他人也都回了开封府。
展昭迈步要走，被白玉堂拉住了。“猫儿，留下。”
“不行。”对这件事他的回答必然如此干脆。
白玉堂一笑，“好吧。”早知会是如此，自然没什么意外和争执。
展昭苦笑，转身离开。但刚走出几步他便不得不停步回头道：“玉堂，你不用送我。”
五爷摇头，“不是送你。我是回房休息。”
“啊？”展昭不解，他要去回房休息，不是该向后院走吗？
“五爷说过。没有你这猫儿的地方我都不住。”说罢拉起展昭的手向开封府走去。
展昭惊住了，但片刻之后他笑了。这酒他虽没饮多少，但他此刻的心却是醉的。“玉堂，这将军府是皇上赐的，你……”
“你不用考虑那么多。府是我的，我要住就住不住就不住。总之我不让他空着就得了。”
果然这将军府是空不下的。按照公孙先生的安排，小五义弟兄住进了将军府，那里俨然就成了开封府的别院了。小弟兄们也很乐意，倒不是因为将军府比开封府宽敞，而是他们住在开封府上面有长辈和包大人在，玩不得，闹不得，很是憋闷。
入夜。
“你不怕皇上怪罪？”展昭侧过身问白玉堂。
五爷闭着眼睛回，“留在开封府保卫包大人，皇只能赞我尽责，怎么还可能怪罪。都告诉你别操那么多心了。”
“我这不是……”好心没好报！
“猫儿，还疼么？”手向下滑，但眼睛依然闭着。
展昭一皱眉伸手抓住白玉堂的腕子，“你干什么！”
白玉堂睁开眼睛，笑呵喝的看着他。“要是还疼，五爷我替你揉揉。”
展昭白了他一眼，“不劳五爷大驾！”只怕是越揉越疼！
“不闹了。明天还要去听审，睡吧。”一想到明天，白玉堂也不知是个什么心情。审问赵爵他与展昭都是证人，必须到场。只是白天大人和公孙先生说的话他不得不留心，他想说的不能说，不想听的却要听。朝廷中事果然很烦。

宗正寺审问赵爵，例行公事没什么可讲。证据确凿，赵爵也没有隐瞒抵赖的意思。事到如今他做什么努力都是白费。
白玉堂和展昭等人只是按照自己所知讲了经过。当然，能言则言，有些话他们不能说。就比如盟单最后一页之事，他们不能说，说不得，说也无用。
皇上的御书房。
包相爷，八贤王，庞太师，颜御史四人皆在。
“各位卿家，诸位觉得赵爵之事该如何处置才好？”赵祯心中苦恼。谋逆大罪按律户灭九族，可赵爵是自己的堂叔，他的九族全是皇亲。更何况他自知是祖父欠了人家，真要下毒手他也不忍。况且名声下可不好听，所以这杀与不杀一时拿不准主意。
包大人和颜查散站在后面不言语。这件事儿他们不能先开口，其实也根本不想插口。只是皇上要问，他们必须得说。但先说的绝对不可能是他们。
“皇叔，你觉得如何处置那赵爵才算妥当？”见没人回答，赵祯便问八王。
赵德芳皱着眉思虑了片刻。“皇上，依臣之见，还是将赵爵软禁深宫，永不释放为好。”毕竟那是他的堂弟，根本就是血亲手足。纵然那赵爵一心谋反，也不过是总了其父光美的毒。实则上，若要反，他赵德芳才该反。这赵家江山本就是他父赵匡胤打下的，到最后他没坐成皇帝，这帝位旁落，他也埋怨过。所以或多或少他懂赵爵心中的怨，事该杀，可情不该杀。
赵祯点头，八王的话正和了他的心意。但他不能只听皇叔一人所言，所以他再问：“庞卿，你以为如何？”
庞吉今日进宫心中就在暗自盘算。是让赵爵死，还是让赵爵活？若他活着，定会有人想办法将起救出。他不怕赵爵会逃，他是怕赵爵会抖出自己与他相通之事。但要他说让赵爵死，这也开不得口。若皇上一心要让赵爵死，就根本无需再问过他们四人。所以他在等，等其他三人的口风。此时皇上一问，他稍迟了片刻这才回答：“回万岁。臣以为，八王千岁说的是。”只应八王的话，是对是错都与自己无关。
八王听后心中暗哼一声。这只老狐狸，一句话茬都不落。盟单一事包大人已经对他说过了。原本他就看庞吉不顺，这样一来更是心中发堵。但事不透，没了证据他们也的确奈何他不得。于是只能忍，只能继续去寻，寻能致他死地的证据。
“包卿，你又觉得如何才算妥当？”赵祯再问。比起其他人，他更想听包拯的意见。当年父亲有寇准，今日他有包拯。也只有这样的人才会真心对君。直言或许不顺耳，但毕竟是实话。
见皇上问话，包大人连忙回答：“回万岁。若杀，应的是大宋律法。若不杀，顺的是皇家骨肉之情。杀与不杀，全在皇上一念之间。”
赵祯一皱眉，包拯回的这叫废话。“朕是想听你的意见。”
包大人再回：“不杀。”
“为什么？”赵祯问。纵然这是他想听到的答案，但是话出自包拯之口，他还是有些诧异。人称青天的包丞相，向来只求真理，这次是何故让他变了章法？
“不杀，百姓只会觉得皇上仁心宽厚。若杀血亲也立不得君威，只能成就暴君之名。况且，赵爵不死，那些与他有同样心思的人便不敢枉动。”传闻，当年太宗光义就是杀其兄太祖夺的皇位，百姓中流传甚广。若皇上今日再杀赵爵，那岂不显得赵氏皇家太过冷血了？但包大人也不全然是为了皇家的颜面，赵爵一日不死，庞吉就一日不得安生。他要想绝了后患，就必然有所行动。到那时侯他们才有把柄可抓。如今的赵爵无非是一步棋，走一步，看一步。不杀，自然有不杀的天大道理。
赵祯点头，再问颜查散。“颜卿，你又觉得如何？”这次的事是他办的，他自然有权利发言。更何况身为监查御使就是严官，参人是他的本职，问他正当。
颜查散回：“臣也如是认为。八王千岁，包丞相，庞太师所言甚是。”有些话不该说。就如包大人心中所想。不过他只是不能说出什么感想。他想赵爵死，实则上这里的所有人，都不是不想赵爵死，只是个怀心事，只能不言。
想想这朝廷上下，大小之事。忠臣，奸臣，顺臣，逆臣。又有何不同？勾心斗角尔谀我诈，不是你想他死，就是他想你亡。为社稷百姓也好，为一己私利也罢，皆是心机用尽。天下从来都是靠争斗得青天。青天又是什么？一样是用杀戮换来的一片湛蓝，杀人刀不一定非要见血，就如这几人互看时的眼神，话语中的谨慎。
事就这样定了下来。
皇上下旨。赵爵监禁相国寺后寺，终生不得离开半步。相国寺高手甚多，也不需要加派人手，只需用武僧每日看管便可。这也是赵祯所能想到的，最妥善的方法了。
襄阳王的事就这样看似落下了帷幕，但余事，却远远未了。只不过皇上以为了了，八王以为了了。

一月有余，开封府内无事发生。
今天下了汴梁城今冬的第一场雪。
展昭早早的起了床来到院中。他舞起巨阙，雪花随剑风而动。地上，树枝上的积雪也跟着飘了起来。
白玉堂靠在门边看着，白雪扬起淡淡凉凉，这边看去像是白雾之中一抹红云。身姿英洒，黑发散动，剑光缭绕，声如急风。待展昭的剑舞毕，他这才笑着走了过去。他抬手擦掉展昭额头上的水珠。那不是汗，那是雪花落在脸上融成的。“好看！”
展昭也抬手掸掉白玉堂衣上的雪，“什么好看？”
“这剑舞的好看。”说的衷心，不掺半点假。
展昭一笑，“不过是活动筋骨罢了。”
“人更好看。”更是衷心，比上一句更真。
“你……”本还是正常的对话，徒然就被这白老五给搅成了调笑。
白玉堂笑着，逗这猫儿一瞪也是天下最大的乐事。“白福从陷空岛带来了大嫂亲手做的年糕。今天回将军府吃饭吧！我看再不回去就要被那些小子们抢光了。”
展昭点头。然后看了看天说道：“我该去巡街了。”
“我陪你去。”反正今儿个不该他的班儿，要做什么全由他自己做主。
巡完街，开封府内今日无人申冤，所以二人换掉官服回了将军府。
一进门白福就从里面迎了出来。他本是想去开封府找白玉堂的，却正巧他们回来了。“我还正想去开封府找您二位呢。”
“有事儿？”白玉堂问。
“白大爷派人送来一封信。”白福回。
白玉堂带着展昭连忙进了内厅。徐良等人都在开封府里，这将军府中只有白芸生一人在，也是刚刚被仆人叫回来的。
见老叔进来，芸生连忙把信递了过去。
白玉堂展信观看，不禁一笑。
“怎么了？”展昭问。白大哥的信他不能看，纵然他就在玉堂边上，这眼睛也不会偷瞄一下。不是他不想看，而是他不能看。这是家教，自小养成的习惯。
“大哥让我们回家过年。”五爷把信折好交还芸生，随便他去放在什么地方，总之这小事儿不该他白五爷处理。
展昭听后先是一愣，然后点了点头。去襄阳之前他就说过要去见白大哥，到如今也没去成。倒是让大哥先来信摧了。
芸生笑着离开内厅去了书房，帐他还要过目。最近开封府没有大事发生，他就让展翔多去看书。反正这些帐目只需看过，核对过而已。一个月才对那么一次帐，也用不了多少时候。
“过了年我陪你回家看看娘吧。”见侄子离开，白玉堂便把手搭在展昭的肩上问。
“我还要去看看干娘。”说要去祭坟也没去上。回来的时候无论如何也要去一趟。若自己什么都不记得倒罢了，如今他想起来了，再不去祭奠，就是他的错了。
三日之后，皇上准了展昭和白玉堂的探亲假。当然，同准的还有很多人。徐庆和徐良父子，卢大爷和卢珍父子，韩二爷和韩添锦父子。惟独蒋平留在了开封府，他没有家小，到乐得消停。除了大哥之外，其他人都是回的祖籍。他也就没有回陷空岛，况且包大人身边不可无人。所以暂时艾虎和智化住了开封府。
众人分批上路，各捎问好。
分别，头一次如此愉快。



三十九 [白家港兄嫂接二弟 初相见展翔认干娘]

一路无话。
白玉堂，展昭带着白芸生和展翔这一日回到了白家港。
展昭本以为这是个不大的镇店，却原来不小于一座府县。街头望不见街尾，左右看不到巷边。虽比不得汴梁，却着实是个大地方。
而到了这个地方，便没有人不认得白芸生了。以至于进了街，因为人多他们三人下了马，走几步便会有人打声招呼。芸生都是笑脸回应。看的出来，这些年间芸生跟着白金堂白大爷在自家这片儿地界上熟惯了了。人若不是随和厚道，百姓自不会如此。
马车上，展翔掀起帘子，微笑着看着街边的一景一物。一阵北风吹过，展翔咳了两声。他自小身子就弱，所以才一点武艺没有学。到了冬天，经常都会咳上几次。于他来说这和平日吃饭睡觉一样惯了。
白芸生连忙来到车窗边上，“不舒服？”他是不惯的。看展翔轻咳之时微皱的眉，心中便有些担心。
展翔一笑，“白大哥多虑了。小弟这文人的身子虽然比不上你们，可是总还不至于太弱。只是吸进了些凉气，故此嗓子有些发痒罢了。”
展昭也走过来，“你还是把帘子放下吧。自小你就怕冷的很，可别病了。”他的侄子他自是知道的。年后他与玉堂还要回玉结村，翔儿自然也要跟回去。那么自然，这白家港一行他也要来的。
白玉堂刚想说话，就被一个人给拉住了。
“姐夫？”声音清脆且很好听。不肖细看，就知道说话的人是位玲珑剔透的小伙子。
白玉堂一扭头，先是愣住了，后笑着问：“樊平？”其实这也算不得是问，只是开场必须如此而已。
“真的是你！这都七八年了，你这还是头一次回白家港吧？”樊平笑着拉起白玉堂的袖子晃着。
“让姐夫好好看看！张高了，也壮了。像个男子汉了！”白玉堂拍了拍樊平的肩头。与他来说，樊平已经不是七年前那个曾经哭着闹着，让自己还他姐姐的十岁孩子了。这容貌没有丝毫变化，只是真的高了壮了，也会对自己笑了。
“姐夫，听说你在京城当了大官。这可是回来过年的？”樊平看了看跟在白玉堂身后的人和车马，他只认得白芸生，所以他朝芸生笑了笑。
白玉堂点头，“是啊。回来过年的。爹娘可好？”
樊平也点头，“白大哥对我们都很照顾。爹娘的身体也都很硬朗。”
“那就好。过几日我去看望二老。”想到去看岳父岳母，白玉堂的脸就有点尴尬。
樊平的表情突然由喜转成了悲，“唉！我姐姐命薄，看不到如今姐夫你风光的样子。”
一句话让白玉堂顶好的心情当即就没了。他嘴角微微一动，眉便皱了起来。再细看下去，樊平张的还真有些似他姐姐的模样。心下便更是发堵。七年，他不回白家港，为的就是躲这伤心。可如今一回来便见到了小舅子，躲也无处可躲。这手不自觉的便朝后一伸，握住了展昭的手。
展昭一愣，并非因为玉堂抓了自己的手。而是因为他从未感觉过玉堂的手如此冰冷，且和那次中七日霜之冷不同。面前这个漂亮的男孩儿是谁，刚刚这一席对话他也早就明白了。怕是玉堂想起了亡妻才会如此吧？想到这里他的手回握住玉堂，既然他要自己的安慰，那自己便安慰他吧。
这本是极小的动作，可对白玉堂来说却是化解悲云的暖光。这眉头一瞬就展了开，然后转脸朝展昭一微微笑。
也是这极小的一个动作，樊平看到了。原来这白府下人间的传闻并非是假的。初听之时他不相信，可现在他不得不信。他本是厌恶的，怨恨的，替姐姐叫屈的。可如今姐夫拉着的这位男子让他叹了，也不得不叹。这个人的身上带着一股子让你不得不想去亲近的气质，平和的，温暖的，坦然的总之那些让人觉得安全，安然的词儿用在他身上皆是合适的。或许像姐夫这样一个傲笑江湖的人，才最需要这种人来陪伴吧？所以他笑着，是朝展昭笑。“这位哥哥便是南侠展昭了吧？”既然传闻非假，那自然这人名也不会有假。
展昭点头，“正是。”他也不知道如何称呼才好。随着玉堂，他该叫兄弟，可他不确定这么叫是否唐突。
樊平笑着走到展昭身边，拉过他的衣袖。“天都快晌午了，先到店里填填肚子再回山庄吧。”不管怎么说还有半天的路程，已经到了白家港便不再需要那么赶了。
展昭和白玉堂顺着樊平的手向右看，街边是一家三层的酒楼。上面的牌匾金漆蘸字“自在楼”。
白玉堂问：“樊平，这是你开的？”不记得了，七年前这里该没有这么大一家酒楼才是。
樊平听后噗哧一声笑了出来，“姐夫你还真是老样子。永远都不记得自家的买卖。这白家港里最大的酒楼怎么可能是别人家的。”
展昭也笑了出来，这笑话他也不是第一次捡了，只是再听之时还是觉得可乐。
白玉堂尴尬的咳了一声，“你不说还不觉得。果然是饿了。吃些东西也罢。”说完迈步走进楼内。
车夫扶着展翔下了车，白芸生伸手从车座上取下斗篷，披在展翔的身上。然后对门口的伙计说：“车马照料好，一会儿我们还要赶路。对了，到东街的章记买一副貂皮的护手，记得要是最好的。”
“少东家放心，小的这就去办。”说完伙计们三三两两的各办各事去了。

不是饭口，可这自在楼的头两层却是满客的。提鼻子一闻，酒香，饭香，菜香还有茶香混在一起，虽然味道世俗了些，可对赶了半天路的人来说却是好闻的。且越闻就越饿。
樊平直接领着四人上了三楼，进了雅间儿。房门一开众人顿时觉得暖气扑脸。外面就算再怎么严实也会开窗开门，可这里面就不同了。
展昭四下看了看，未发现火炉，但这房间确实暖的舒服。坐在玉堂身边，他仔仔细细的看起这房内的摆设。贵气却不俗，算不上雅，可绝对有品位。想来这设计之人花了不少心思，太俗文人不喜，太雅武人厌烦。只有这样才算合适，两看不厌正中买卖家的心思。
“展叔叔认为布置的如何？”白芸生问。
展昭点头，“我不懂这些东西，但只觉得舒服。坐着，看着都舒服。”
这时候樊平从外面也走了进来，“这可都是少东家的心思。”说完他看着白芸生露出老大的笑脸。
“你不要老是开我玩笑。”白芸生也笑着回了一句。按辈分来说白芸生至少该管着樊平叫声叔叔，可他们也是自小一处张起来的，惯了便没了那些俗称。
“知道姐夫你爱吃新鲜的金鲤，正巧早上湖边刚上来两条，便叫他们做了。展哥哥，不知道您爱吃些什么？告诉小弟，小弟这就去叫厨子们做去。”樊平看着展昭，打心底里的亲近。
展昭抬头一笑，冬日里若见这一笑，会看的人心发暖。“劳樊兄弟费心了，展某对吃食没什么挑剔。随便就好。”
樊平点头，“展哥哥不用叫的这么生疏。怎么说我们也是一家人，你叫我名字就好了。”依然是挂着笑脸。外人分不清这是此行的规矩习性还是他真的在笑。只是这笑让人看着舒服，透亮，实在，顺当。
门被推开，两个伙计走了进来。一个托着一套崭新的茶具，一个提着一个很大的铁壶。
展昭一愣，这房中的桌上不是有茶具么？怎么又送来一份？不过他没有问，只是看着。只见樊平朝白玉堂一伸手，“姐夫，拿来吧！”
白玉堂苦笑一下，“离家七年，我怎么可能还有。你问芸生要吧。”
白芸生笑着从怀中掏出一个不大的竹盒递给樊平。樊平打开盒盖，顿时一股子淡香飘到展昭的鼻子边上。香，果然是香。而且这味道是茶，一定是绝好的茶。樊平从盒中取出一个黑色的丹丸，看上去黝黑反光更像是耀石。茶壶盖被打开，樊平将那丹丸放到壶中，然后把竹盒又还给了白芸生。伙计连忙给茶壶倒上滚水，只倒一半。另一个伙计将壶身晃了晃然后将里面那水倒到了四个杯中，颜色淡淡的似绿似黄。随后这杯中的“茶”就被倒了，倒进了桌上原有的杯中。滚水再倒，还是半壶。二次茶再一次倒到。三次倒水，才是满壶。伙计将壶盖扣严，将那原来的茶具连同托盘一并拿起，然后便出去了。
这一连贯的动作并不长，却让展昭愣住了。这泡的是什么茶？竟然要费这么大的力气？
“我这就去厨房安排酒菜，一会儿再回来陪你们。”说完樊平也离开了房间。
见展昭有些发愣，白玉堂凑过去笑着看他。“你发什么愣？”
“没见过泡茶如此费劲的。”若是都这样，时候不都浪费在这上面了么？
“如此费劲自然有如此费劲的好处。这茶是我白家茶山的自产，名叫白茗，你就算到了皇宫大内都喝不到这么好的茶来。”说完他伸手拿茶杯放在展昭面前，然后亲自斟了一杯。
茶一出壶嘴展昭就信了白玉堂方才的话。这股子香顺着鼻子一直飘进心肺，一瞬间便觉得这香是天外来物，这感觉无法言谕。但这香却并不浓烈，而是淡淡的，绵长的让人想醉，会醉的头脑清晰脾肺自在。
“五爷我可是有两年没喝过这茶了。”说着他自倒了一杯品了起来。自从认识了展昭，他便没过过几天安生的日子。平日里他这位白家的二爷可是挑剔管了的。从小他便是吃尽穿绝的主儿，只是为了展昭他是真把他的习惯都放下了。陪这猫儿饮淡茶，喝水酒，吃街边小菜，睡木床盖棉被。若换做以前，他都不曾想过自己能接受这样的日子。可是如今有展昭在，淡茶也是香的，水酒也是美的，街边的小菜也很有滋味，木床棉被因为有人做伴便更是爱的不得了。这白茗如今在手，心下动了一次。自己为何要依着这猫儿的性子来？为何不让他惯了自己的生活？那样与他与自己来说不是会更好么？想到这里他一笑，不可能的。他不可能让展昭改变，若是那样展昭就不是他这淡金钱漠名利的小傻猫了。他展家自小不也是让他过着锦衣玉食的生活么！他不过是为了与包大人的义，为了与百姓的忠才改了少爷的性子而已。展昭能，他白玉堂为了展昭更能。所以，再饮白茗也和那淡茶没了区别。是心下里没了区别。
展昭将茶放在唇边闻了一下，顿时脸上泛起了笑容。这是不自觉之笑，若你碰到美事心下控制不了的时候，也会露出这种笑容。轻啄一口，齿颊留香，好喝的无法形容。别当他展家三爷是没喝过好茶的主儿，家中的不说，就算进皇宫皇上赐茶之时，他也没品过这般好的滋味。再一口，香味依旧可他却轻轻的摇了摇头。
展昭这笑看的白玉堂心中一阵乱跳，这种笑对他来说有多诱惑怕是没人懂得。但见他摇头，五爷愣了。“难道不好喝？”他对自家的白茗可是绝对有信心。
“我只是觉得，太费时候了。”展昭摇头是这个意思。他的生活是风里来雨里去，刀头舔血剑下余生的日子。这份儿时候真的很奢侈，而他就从不是个嗜好奢侈之人。
白芸生接过话茬，一边给展翔倒茶一边对展昭说：“展叔叔你这就不知道了。这白茗是用特别的手艺做的。第一遍水去的是茶丸外面的杂质。第二遍去的是做茶时外裹的茶蜡。所以只能喝这第三遍。况且喝茶也本是件养心神的事儿。一遍淡，二遍苦，不想尝苦的人自然最喜欢这第三遍了。”
展昭听后点头，“这茶喝着费事，想必做着更费事。寻常百姓为了活计怕是没时候养这份儿心神。”
白玉堂听完笑着摇了摇头，“你想的也太多了。喝杯茶你都能叹上几句民间疾苦。这白茗只有我白家人身上才有，从不外卖和赠人。这茶怎么做用什么做都是秘方，绝不外传。所以要喝这茶，寻常百姓是不可能有那个机会的。”更何况就这指甲大的一丸，本价就要一两银子，有哪个寻常百姓家能够买的起的？不过这话他可不想对展昭说，他不想让这猫儿觉得自己在笑他。
话聊到这儿，樊平一推门，酒菜的香味儿就飘了进来。
说是几样，却摆了一桌子。冷荤热素一样不少，大家顿时食欲便来了。实则，这茶越是香就越容易勾人的饿。所以他们是一杯白茗下肚，比平时更想吃食罢了。
酒饭刚刚用罢，一个伙计便敲门而入。
“二爷。”伙计先给白玉堂见礼，虽说他不认识白玉堂，可樊平早就将这一屋子的人是谁都讲给伙计们听了。所以进得屋来，他自然要先唤白玉堂。
二爷这称呼对白玉堂来说多年未闻了，如今听上去的确是不太习惯。但一处总有一处的活法，他在这白家港自然是白二爷，能在这里翻手云覆手雨的白家二东家。“什么事儿？”
那伙计连忙双手捧上一个红色的包袱，“这是少东家让小的们去买的。”说完他把东西递到白芸生面前。
白芸生接过包袱打开看了看，这白的似雪，软的似绒，摸在手中滑却不涩手。于是芸生微微一笑，“下去吧，找你们掌柜的领五两银子的赏钱。”
伙计谢着退了下去。白芸生这才把这包袱里的东西交给展翔，“把他带在手上，免得再咳嗽。”护了手，这掌的心门便护住了。文人的手和武人不同，握的是笔自要娇贵的多。
展翔接过这白色的护手摸了上去，脸上也露出了微笑。当然是那种发自内心的微笑。“谢谢白大哥。”这些东西他是懂的，别看这护手不大，可这貂皮却是难得中的难得，白的没有一根杂色，怕没个几十两银子是买不下来的。
“好小子。你怎么不记得给你叔叔我买这么个物件？”白玉堂看眼里笑在心头。见他们亲如兄弟他自然乐得。
白芸生尴尬的回了一句：“老叔又不怕冷。就算怕冷也有展叔叔在边上暖着，何必要这么件东西碍事。”
这话一说完展昭脸当下就红了，被侄子调侃还是头一遭。怪就怪这白玉堂好来不来的胡乱扯话，所以瞪了五爷一眼。
白玉堂露出委屈的模样，“我说猫儿，这话可不是我说的。你冲什么瞪我啊！？”
“四位吃好了？”樊平走进房间。
“好了。马匹都喂好了吧？我们这就要赶路。”白玉堂说。
“早就喂好了。”樊平见四人起身，连忙亲手拉开门帘。
送到楼门，白玉堂回头对樊平说：“不必送了。回家替我向爹娘问好。说我到家先安顿几日，然后就去看望他们。”

时已到饭口，街上的人比方才少了一些。白玉堂等人上车的上车，上马的上马，虽然快不得，却也肯定要比走路来的快些。
太阳西落，他们四人这才来到白家山庄门外。
说是山庄可并不在山上。原本他们白家也住在白家港内，可后来家大业大，白老爷子喜欢清净，便在白玉堂三岁的时候将白府搬到了白家港外不远的山下湖边。
来到白家门口，展昭和展翔都不禁叹了一声。他们展家的门头也是不小，可和白家真是没法子比。怎么个华贵倒说不上，只是看上去就让人觉得不敢踏足。
门前的家丁早就在此候着了。原来是樊平在白玉堂等人吃饭的时候便派人先来白家报了信。带头迎出来的是白家的大管家名叫白义。他本不姓白，这是奴随主姓。见到白玉堂他几乎是老泪纵横，七年了，七年来他未见到白玉堂一次。“二少爷，不，二爷，您可算是回来了。”这少爷他是叫顺口了，白玉堂离家的时候还是个半大的孩子。他自小看他张大，叫的熟了就不好改了。
白玉堂见白义落泪，他的眼圈也有些发红。“你老身体可还好？家里人可都还好？”握着这双手，能感到他老了。这手有些干瘪，老茧也更厚了。
“好好好！都好！二爷，大少爷你们快进府吧！大爷和大奶奶都等了半天了。”说着他将四人领进了府门。
这白府有多大展昭已经没心看了，他只是看见白玉堂每走一步眼神就会有一丝变化。不知道是喜是悲是哀是盼还是些说不清的东西。他看到最后，白玉堂的手又一次伸了过来，依然有些凉。
“玉堂，你怕？”展昭低声的问。
“笑话！五爷回家怕什么劲！”说的明显没有底气。
展昭一笑。“不怕你抓我手干吗？”抬眼看着他，一副得意的神色。
白玉堂的手一松，瞪了他一眼，随后又笑了。好你个臭猫，跟白爷呆久了连这招都学会了么？“让你一次！”这猫儿真懂自己。被他刚刚这么一激心里的那点担心和紧张真的就一扫而空了。
进了大厅，正位上端坐着两人，自然是这白家的主人。左边上坐的是白大爷白金堂，右边坐的是白大奶奶白李氏。
四人一起跪地磕头。本来展昭和展翔只需一拜，只是展昭是随了玉堂的，自然得跪，既然三叔跪，那展翔自然也要跪。
礼罢了，白大爷和白大奶奶这才下了主位走了过来。他们一人一个拉住白玉堂的手。是白大奶奶先说的话，且边说边落泪。“好你个没有良心的东西！竟然一走就是七年，你眼里还有你哥哥嫂子吗？！”
见嫂子哭，白玉堂的眼睛又一次红了。长嫂比母，且母亲死的早，虽然年幼之时父亲在世，可毕竟带大自己的是嫂子。对他来说，嫂娘便是娘。“大嫂，我这不是回来了么。”
白大爷倒没妻子那么激动，他只是拉着兄弟的手上下这么看着，却没对兄弟说一句话。转过脸，他看到了展昭。“你是展昭吧。”他松开兄弟的手，仔细的打量着面前的人。像，真的很像。
“正是小弟。”展昭有些紧张，毕竟这是玉堂的大哥。
“上两个月我去常州之时见过你大哥。”白大爷笑着说。这是他今天露的第一次笑脸，没给他兄弟，没给他儿子，给了展昭。初见展大爷之时两人的确有些尴尬，毕竟这关系俗礼不成，可交谈之后竟成了朋友。他本没见过展昭，但见展大爷的学识修养谈吐，他就知道展昭必错不了。加上与卢大爷的多次书信，他就觉得，二弟或许没错。而今日见到展昭，他就把这个或许给拿掉了。这份风采除了展大爷身上有的之外，还多了一份侠义之风。看了更让人喜爱，更让人想亲近。
展昭一愣，不曾想过在他与玉堂生死边缘的时候，这两位哥哥已经见过面了。想到这里他脸微红了一下，想回话却不知道说什么才好。
见展昭尴尬白大爷又说：“我依你大哥的称呼，唤你做三弟可好？”总要寻一个恰当的称谓。他不可能叫弟妹，这就乱了套了。更不能同卢方他们一样叫展弟，自然更不能全呼其名。家，总要有个家的样子。
“好。”展昭找不出第二个词儿来回答这句话。只觉得反正是大哥在叫，若叫自己三弟也不会那么生疏。自己在家时两位哥哥也是这么唤的，既然白大哥要以自己大哥那里论也没有错处。只是怎么感觉上就有那么点别扭？
“既然你应了，那嫂子我就不客气了。来，到嫂子这儿，让嫂子看看。”说完白大奶奶撒开白玉堂的手朝展昭走去。
展昭见状一鞠躬，“白大嫂。”
白大奶奶马上伸手拉住展昭的胳膊，“你已是我白家的人了，干什么叫的这么生疏。玉堂叫什么你就该叫什么。你快把那个白字给我去掉。”这位白李氏可不是个普通的住家女人。白家的营生她也在帮忙打点着，在这白家做得半个家。所以谈吐之间没有那些妇女的腼腆。这份儿豪情让人觉得真诚和舒服。只是这话……
见展昭张口结舌，被嫂子的话窘到脸色通红，白玉堂连忙接过话茬。“这孩子是展昭的侄子，叫展翔。他这几个月都在开封府，所以这次跟我们回来了。”
听完介绍白大奶奶便放开展昭，她仔细的看了看展昭身后这个面白如玉的娃子。这模样生的好，生的妙，尽管有几份展昭的轮廓却又绝对不同。
“伯母好。”展翔也鞠了一躬。
“好！好！赶了半天的路了，累了吧？走，跟伯母到后院去休息！”说完，她拉起展翔就向里院走去。
白大爷一个没拦住，只能尴尬的看着妻子的背影动了动嘴角。随后他一回头，“你们先下去洗个澡换件衣服。晚饭的时候再叫你们。”

这便是他白玉堂的房间。
展昭坐在床上四下的看着，一寸一尺都没有放过。白玉堂的房间都是白色的，所有能用白色的摆设都是白的。就连这身下坐着的床上，铺着的被褥也都是白的。本是素的可以的颜色，可却在这里变的很有光彩，白中带着银，阳光撒入会有七彩的光晕。这便是白的好处，亮则发光，暗则可视。天蚕丝织就的料子，自然是如此的。
洗澡的地方更是让展昭吃惊不小。他不得不再一次惊叹白玉堂曾经过的是什么日子。池子不大，只能容得下四五个人。但这池子本身却很惊人，贴着池边嵌的是羊脂白的暖玉，水倒进去即便半晌过去水温也不会流失。“白玉堂，你白家就是过这种日子的么？”蹲在池边，他都有些不知道说什么好了。
“别人不这么过。可是白爷我曾经是这么过的。”他脱掉衣服，毫不犹豫的迈进池中。七年了，他没在这池中泡过。这暖玉贴身的感受真是让人有些怀念。
展昭干笑了两声。“想不到五爷你还真是会享受啊！”不知道这一个池子能养活多少家百姓。
见展昭依然看着池边有些发愣，白玉堂来到展昭面前。“猫儿，你跟五爷这儿谈什么享受，莫不是怕羞不敢下来吧？”
被说中了心事，展昭的眼睛习惯性的瞪了起来，但在对上玉堂身子的那一刹那，这眼睛便躲开了。
这可是展昭第一次在正常情况下不回嘴或者回瞪，白玉堂怎么可能错过这个机会。他伸手揽住展昭的腰，这人就当即就被他拉进了池中。池水溅起老高，巧有一滴落进了展昭的眼里。
“你别动！”展昭抬起手揉着眼睛，一时间也忘记了挣扎。
白玉堂推开展昭的手。“乱揉会伤眼睛的。”说完他伸出舌头顺着展昭的眼缝来回的舔了几下。
“你别……”如此动作，展昭就快觉得被白玉堂抱化了。但当他睁开眼的时候才发觉，的确是比刚刚自己揉的舒服多了。
“这水里有香粉，你手上带水，越揉越多，当然越来越不舒服。”白玉堂伸手去解展昭的衣服。
“你干什么！”展昭要拦。
“很明显。脱你衣服。你总不会武艺高到可以隔着衣服洗澡吧？”白玉堂又一次露出了让展昭“讨厌”的笑容。
水温适中，靠在这暖玉之上感觉就是不同。展昭闭着眼睛，但他能感觉的到白玉堂在盯着他。也正因为如此他才不要睁开眼睛。
“猫儿。”
“干什么？”
“叫一声来听听。”
“什么意思？”不得不睁开眼睛，这话没头没脑的说了些什么啊？
见他睁眼，白玉堂的脸马上凑了过去。“叫一声哥哥来听听。”
“你说什么？”莫不是自己的耳朵也进了水了？还是这白玉堂被水给泡傻了？
“大哥大嫂不是叫你三弟么。”
“那又怎么了？”展昭还是一副不明白的表情。
白玉堂伸手搂住展昭的腰，“你是真不懂还是跟我这儿装糊涂？”手一用力，两人的脸离的更近了。
“你放手！”贴的够近了，半个身子都挨在了一起。
“叫一声哥哥我就放手！”
“不叫！”自己分明比他白玉堂大上几个月，这声哥哥绝不能叫。
好别扭的猫！五爷就不信你今天不叫。左手一动便摸上了展昭的胸前，轻轻用力，惊的展昭深吸了一口气。“白玉堂，你住手！”
“叫了就住手！”继续轻揉，他知道这猫儿受不了这个。
“你……你不要欺……欺人太甚！”他的左胳膊被白玉堂压在身下，可右手却是自由的。所以他反手就是一掌，正中白玉堂的左肩头。
白玉堂当时就大叫了一声。
这一声可把展昭吓坏了，他连忙伸手过去扶住白玉堂，“很疼吗？”自己分明没有用多大力。难道是刚才一时难以自控手下没了准头？
“我有说很疼吗？”白玉堂一个大大的笑脸露出，得意之色是人可见。
“你骗我！”这是第几次了？展昭刚想发火，却被白玉堂的吻给堵回去了。
起伏的胸口贴在一起，水是暖的，玉是暖的，人却是烫的。两唇分开，展昭还想质问，白玉堂却先开口：“我叫那一声不是因为疼，是没想到你会出手。所以我没骗你。”
“你！”展昭无语。的确。玉堂是叫了，却没说过疼，甚至连痛苦的表情都没有。是自己太紧张了，活该被他笑。
可白玉堂没有笑，而是盯着展昭对他说：“我怎么还能敢骗你。你是我的命，是我白玉堂的心。为了你，我什么都能豁的出去。我能为你舍命，却不能让你有一点伤痛。”他方才是很想骗一骗这猫儿，可见展昭一瞬间就惊恐的神色他的心顿时就紧了。那一幕一幕出现在心头，他不敢了，无论如何也不敢了。
“玉堂，我不要你为我舍命。若生，我们一起生，若死，我们一起死。我什么都能接受，只是不能接受你扔下我一个人在这世上。你懂吗？”白玉堂这一席话让他感动，怎么可能不感动。他白玉堂也是自己命，自己的心，为了他自己也什么都豁的出去。但，这都不是他想要的。因为这都不能保证他不再受锥心之痛。
“好！你我生一起，死一处。为你我惜命！”这一抱没了情欲，却让周围的空气更加灼人。
“为你，我也惜命！”这一滴泪时隔几月再一次落下，却混着水分不清了。其实多少夜，他都在梦中惊醒。若玉堂不在枕边，他便会害怕。也因为这样，他才会不再顾及那几个不知情的人，就这么一直和玉堂住在一处。没了玉堂，他睡不塌实，不仅仅是因为习惯，也因为怕。怕伸出手碰不到，怕睁开眼看不到，怕午夜惊醒时发现这些开心的欢喜的都是场梦。这一切，这几月来他独自一人受着，不敢对第二个人讲。这事儿若入了玉堂的耳，他会伤心，会难过，会愧疚。他不想那样，他不想为了自己这甚至有些可笑的后怕伤了这份难得的清趣。
“二爷，三爷。大爷叫小的唤二位用饭了。”敲门声过后，外面的仆人说道。
“知道了。马上就去。”白玉堂放开展昭，轻轻的擦了擦他的眼角，“别哭了。让大哥看到会骂我的。”
“我没哭！”展昭否认。这水和着眼泪连他自己都分不清，玉堂是怎么知道的？
“有些事不是你不说我就不知道的。快点擦干穿好衣服，别让大哥大嫂久等。”展昭哭他当然知道，不是因为眼泪，而是因为贴在一起的心。他若悲伤，自己就会觉得悲伤，他若痛苦自己便会觉得痛苦。其实展昭夜半惊醒之前他都已是早醒了的，每每见到他紧皱的眉和额头的汗他都会心疼。只是当展昭睁眼，他便会装睡。他也一样，怕事一破就会坏了这份难得的愉快。因为有些事不是说开了便没了的，他能做的不是去对展昭说自己没死，而是陪着他，让他从心底里忘记那份恐惧。而这些，他也不知道要等多久才能全部化解。

桌上摆着的都是些家常的小菜，没什么金盘银碗的奢华，却让人更觉得亲近。家之意便是随心自在，并不需要罗列杯盘，只需要家人围坐，觉得暖和开心，脸上带着真诚的笑就够了。
白大奶奶问展昭，“三弟，听说你儿子也上了蛾眉山？”
展昭点头，“是的。是师父他老人家请得白老前辈收了翼儿为徒。”
“你我白展两家真是缘分不浅。不知道展翼和云瑞现在一处可处的好。”想到这里白大奶奶微微一皱眉，但只有那么一瞬便没了。
不知道这两个孩子要如何相处。这份兄弟做的是否舒坦？想到这里展昭也微微一皱眉。白玉堂看在眼里朝他一笑。展昭也笑了，他知道玉堂是在安慰自己。也罢，孩子的事孩子们自会处理。两个娃娃在一处可怎么会有他们想的这么多。还是自己太过多虑了。
“来，翔儿，尝尝这块鱼。这可是娘我的手艺哦，外面绝对吃不到！”放弃了讨论这个话题，白大奶奶便给展翔夹菜。
展翔红着脸点头接菜，“谢谢干娘。”
这两个娘字让展昭和白玉堂都愣住了。他们互看一眼，完全不知道怎么回事儿。
见他二人不解白大奶奶说道：“我一见到展翔就格外的喜欢，所以就收他做了义子。更何况芸生也在朝中做了官留在开封府。他兄弟二人在京城也好有个照应。三弟，你不会介意吧？”
展昭回笑，“大嫂厚爱，小弟怎么可能会介意。”
满屋子的人都笑了，包括身边伺候的下人们。可不是所有人的笑都那么坦然，那么舒服。
酒饭过后，白玉堂朝展翔使了个眼色。展翔连忙从怀中掏出印信递到五叔手中。白玉堂把印信递到大哥面前，“大哥，这个还是还你吧。”
“为什么？”白大爷故意问。
白玉堂一挠头，“大哥这不是明知故问么。我本来就不喜欢做生意，现在又做了官，开封府那么多事做，哪里有时间打理买卖啊！”前一个理由是真的，后一个理由是假的。但是前一个没效果，后一个才有力度。
白大爷一笑，“这几个月不是挺好的么？”
“这几个月都是展翔和芸生在照看着。我可什么都没做过。”要说从没有也是瞎话。展昭之前逼他看过几页帐本，不过只几页他就赖了。
“我白家这么大的家业，你就只忍心让我一个人扛着？”白大爷盯着兄弟的脸。见这白玉堂为难实在难得，若不是展昭在场他一定会笑。
“可是……”真是无语。白玉堂自觉得这件事儿在大哥面前实在理亏。其实这事儿真是个例外，若是在别人家，兄弟之间争夺家产可能是大动干戈，可在他白家却成了这样。
白大奶奶接过印信，“行了！你就别为难二弟了。”反正将来他们两个不行了，这白玉堂不管也得管。
“还是大嫂疼我！”白玉堂笑着把一粒葡萄递到大嫂嘴边。
白大奶奶吃在嘴里甜在心上，“就你小子就哄人。难怪人家堂堂南侠客都被你哄到手了。”
展昭这脸腾的就红了，大嫂的话真是句句要命。不过……他对自己一开始那叫哄吗？这就是他白玉堂哄人的手法？三天一吵，两天一斗，时不时的把自己气到无语。时到如今也是一样，再关心，再疼人也总是会时不时的让自己气堵。
白大爷见展昭实在是尴尬，便咳了一声。“天也不早了。都回去休息吧！明天一早我带你们两个上山。”
展昭愣住了，但当着大哥大嫂他没好意思问。若问了就好象自己不愿跟去一样，其实他们要自己跟去的事一定是必须要跟去的。问也没什么意义。可回到白玉堂的院中，展昭依然是一副不解的模样。
见他这样，白玉堂便在他耳边轻声的说：“明天大哥带你我去拜祭爹娘。你这丑媳妇总是要见公婆的啊！”
“白玉堂，你少胡说八道！”最后这句呛的展昭差点咳嗽。这话有必要一定要这么说吗？听着怎么这么别扭？对！就是因为他白玉堂这没正经的嘴脸才会觉得这么别扭！
“好好好！我错了！我胡说八道！你不是丑媳妇，我家猫儿是天下最美的。”
“白玉堂，你！！！！”果然！还是会被他气到无语。
“喂！你来真的啊！”白玉堂一闪躲开展昭这一掌。
展昭瞪眼，“让你口没遮拦胡说八道！”接着一掌。
白玉堂又一闪身，“你想谋杀亲夫啊！”
“你还说！”又一掌。
这一次白玉堂没有躲，而是给了他一个正脸。胸一挺俨然一副就义的样子。见他这样展昭这一掌倒下不去。悬在半空的手落也不是收也不是。脸是一红一白，不知道是该气还是该笑。
抬起手抓住这腕子，白玉堂只一轻带展昭便入了他的怀。“回房睡吧。”
突然如此严肃的神情让展昭有些接不上了，“啊？”
“浴室里我们好象还有事没做完！”白玉堂故意压底声音，贴在展昭的耳边说着。
这温热的呼吸打在耳边，让展昭的神经立即就崩紧了。“你……我……”
“当然是你我！”
“我不是那个意思。我是说明天还要上山，我不想……”起不来床。自襄阳回来那次之后，他才知道，原来事情可不像他想的那么简单。
“这和上山有关系么？”白玉堂瞪大眼睛，好象很诧异的问。
“没关系么？”展昭更诧异。
“叫我声哥哥你就上不得山去了？”
“啊？你是说这个？”展昭突然觉得头有点晕，是白玉堂的话题转的太快还是自己太笨？
“不然你以为是什么？”白玉堂的笑再也忍不住了。
又被骗了。不！这叫被戏弄了！展昭攥紧了拳头，但没舍得打下去。只是转过身走进房中，然后关上门把门栓挂上。
“喂！我还没进去呢！”白玉堂在门外大喊。
“白家山庄这么大，五爷不会找不到住的地方吧？”转身，吹灯，躺到床上。
冷风吹过，但一只瞬就没了。展昭刚想起身，却被白玉堂压在身下。“白玉堂你出去！”怎么就给忘了。这窗户没锁，光栓个门有什么用！
“你不是让五爷我找地方住么？这不是找到了。”
“你放手。”
“不放！”
“你到底想怎么样？”
“这个么……要么你应我的叫声哥哥，要么我就应你的做下去！”
“我不叫！”
“哦？那就是选后者了？那好吧，既然猫大人如此要求，五爷自然奉陪到底！”
“白玉……”
夜才开始，还很漫长。
只是不知道什么时候，天上的星月都隐了。夜色中观不到乌云之黑，只见了冬雪之白。
雪花从空中轻轻的撒下，不紧不慢。当二人疲惫熟睡之时，这外面早就是一片银色了。



四十 [白家坟磕头拜父母 蒋四爷传旨返京城]

展昭动了动身子，稍有不适倒没什么大不了的。他知道这不过是玉堂昨夜饶了自己而已，所以红着脸微微的笑了一下。他掀开鹅绒的锦被坐起身，白玉堂已经不在房间里了。穿好枕边放着的衣服下地伸了伸胳膊。
外面有人敲门。“三爷，您醒了么？”
展昭打开门，一股清冷的风吹入，刮在身上有些冷。不过还好，他这一身的武功不在乎这点凉意。“白管家啊！您好早。”居然下雪了！自己竟然一点都不知道。也是，这雪是安静着下的，比不得雨来的有声有调。总是在人熟睡之时给天地换上新色，惊喜怕莫过于此了。
在门口的人是白义，“三爷您说笑了。像我们这些做下人的，一直都是起这么早的。”说完他招呼了一声，一个下人端着水盆送进了屋中。“您先梳洗一下吧。”白义也跟着进了房间，从盆架上取下手巾就想放在盆中。
见状展昭连忙接了过去，自己这么大的人了，怎么好让老人家服侍。“我自己来就好。”
白义笑着看了看展昭，“听说您和二爷是不打不相识？”
展昭点头，“是啊。”他们这种才真正叫不打不相识。
“还听说，一开始我们家二爷把您关了起来？”白义对展昭和白玉堂的一切都很好奇。虽然他也听白大爷和白大奶奶间论过此事，可是听人家说和听当事人说那又是两回事。不是他爱打听人家的似事儿，只是他对白玉堂真的是十分关心。且人老了，难免会很唠叨。
展昭尴尬的笑了笑，“是……是啊。”
“这就是缘分啊！”白义叹道。没再问下去。
真的就是缘分吧？回想起往事，真好象昨天发生的一样。那时候的白玉堂是何等的洒脱。一举手一投足都带着傲气，即便是看自己的眼神儿都带着满满的自信，哪怕是种挑衅。
自己究竟是什么时候动的心？是酒楼上第一眼相见，还是他夺了自己的玉佩？或是通天窟中的那一吻？真的不记得了，或许，自己根本就不知道吧。那玉堂又是何时对自己动了心？突然间他想起，自己到丁家的那一次，他白玉堂不是跑了么？怎么会在丁大哥提亲的时候突然出现在墙头？他是跟着自己的？想到这里他不自觉的笑了一下。这问题真是傻，自己的事自己都不知道，又怎么会知道玉堂的。
“猫儿，你在想什么？”不知道什么时候白玉堂已经站在了身后。
听到话音，展昭这才回过神来。“没什么。”刚才所想之事，他是绝对不会对这白玉堂说的。若说了换回来的只能是几句调侃和坏笑。尽管有些事他很想问，但是现在好象不是该问这个的时候吧。
白玉堂没再追问，只是把手伸到手盆之中夺下了那条手巾。拧到半干之时拉起展昭的手，替他擦掉手上的水。“水都快凉了。”
“我自己来。”展昭从白玉堂的手中夺下手巾，擦了擦脸。这时才发现白义已经把被褥撤下换了份儿新的。
“您二位到前厅吧。早饭已经准备好了。”说完白义招呼几个门外候着的下人，将撤下的被褥拿起，自己也跟了出去。
展昭张着嘴，伸手想说什么，却不知道说什么才好。总之很尴尬。
“你干什么？”白玉堂看着展昭一红一白的神色不得不这么说了一句。
展昭看了他一眼，“没什么。”他白玉堂不是什么都懂么？问的这叫什么问题？
“行啦！这又不是在开封府，弄脏了的被褥你还想要自己去洗啊！”这薄脸皮的猫果然是说不出口啊！本来他是想笑的，可是见展昭瞪他，他便憋了回去。“吃饭去吧！”
“你刚刚做什么去了？”踩在雪上，“咯吱，咯吱”的声音很是好听。尤其是当人心情好的时候，这雪后的清晨，踏雪听音是最美的事儿了。
“到处走走。”见展昭一边走一边看天看地看院子，他实在不能说出自己去了哪里。这猫儿怕是从离开家闯荡江湖开始，就没有过过这么舒心，这么平静的日子吧？那就别找他的心堵了。
展昭没再多问，几年未回家到处看看也是常事。
早饭用后，用茶之时，白大奶奶唤来下人将她准备的东西拿了出来。
“三弟，山上比这里冷，又刚下过雪，一会儿你把这斗篷皮上。这是用去年隆冬的时候从漠北打来的玄狐皮做成的。就当是嫂子的见面礼好了。”说完她命人将一个包袱递到展昭手里。
“谢谢嫂子。”展昭没有推托。他看的出大嫂是个豪爽的女子，自己若跟她客气她肯定会不高兴。这一大早上的，何必找不痛快。
“那我的呢？”白玉堂放下茶杯问。
白大奶奶瞪了他一眼。“什么你的？”
“怎么就有这猫儿的没我的？”故意露出的一张惊讶神色，让人一看便知道是假的。
白大奶奶气的乐了出来，“想要？你自己去山上打吧！”
“嫂子，你这是有了三弟，忘了二弟啊！”
展昭见白玉堂这表情忍不住笑了出来。究竟有多久自己都没有过过这种日子了？好象也有七八年了吧！离家之后便没几日这样的时候。家？是啊，在这里……真的有家的感觉。会让自己觉得从心往外都是暖暖的。每一个人的表情都那么真挚，甚至会真到让人对笑欲哭，是感动的想哭。

展昭本以为山上的路会因为下了雪很难走，可是实际上并非那样。上山的台阶上撒了薄土，走在上面并不太滑。想必是天还没亮就有人来收拾了吧？想到这里展昭叹了一声。
说是山也并不是很高，而且这白家的祖坟也并不在山峦之上。山中有谷，谷对湖水。远望之时，这太阳是从山谷的正中升起的。这山谷正是坟地所在。
上山的只有白大爷，白玉堂和展昭。这不年不节的白大奶奶不宜来拜祭。而且今日来拜为的就是展昭，故此白芸生也未跟来。
白义放下拜垫，点了六支香，交给白玉堂和展昭每人三支。
这跪拜倒是没什么。只是展昭的心跳的厉害，自己这究竟是在以何身份在跪？大哥和大嫂又为何要让自己来跪？他不经意间抬眼看了看白玉堂。这个动作正被五爷看在眼里。香支交带白义手中，白义将其插在香炉之上。白玉堂拉过展昭的手，“爹，娘。孩儿不孝。七年未来拜祭。”说到这里他停了一下，“您二若老泉下有知，请原谅儿子。儿与展昭真心相爱，即便将来入不得祖坟，儿也没有含怨。”
“玉堂！”白玉堂的话吓到了展昭。男儿家入不得祖坟这是何等大事，玉堂怎么能说出这种话来。
白玉堂看着展昭一笑，“我承诺过。你我生一起死一处。除非你愿死后入我白家祖坟，否则你葬在何处，我白玉堂的尸骨就埋于何处。”
“我……”他从来就没有想过这个问题。即便是在曾经他以为白玉堂死的时候。那时他是想请玉堂的骨灰回来，然后随他而去。可他却从未想过自己该随他去何处？玉堂是有妻之人，纵然百年也会与其妻并骨。可如今玉堂却对他说了这样的话，生同在死同穴，为了自己的尊严他宁可弃了自家的祖坟！语塞在喉他根本说不出话来。
“你不要这种表情。你我刀里来剑里去，或许将来连个全尸都没有……”
“你不要在爹娘面前胡说！”展昭打断了白玉堂即将说下去的话。
白玉堂伸出手用拇指擦着展昭的眼角。“听你的，我不说了。”这声爹娘叫的他心中舒坦。要知道展昭不是自己，嘴下总是格外的谨慎。他知道这猫儿是一时心急才说了刚才的话，但这足已表示从他心里就认了自己的爹娘。
不知道为什么自己会哭，展昭只觉得自己的心酸酸的无法忍受。眼泪是不受控制的流了出来。纵然侠义也有柔处，若撞上了心就会软。玉堂肯为了自己做到如此地步，实在是想他都未曾想过。好象从来这一切的事都有玉堂在替自己想着，扛着。一切的难事自己在一愁莫展的时候玉堂已经在用心解决了。尽管说着，笑着，调侃着，纵然总是那么一张不正经的脸，可，真的让自己安心，从来都那么安心。
“好了。你们两个都起来吧。”白大爷伸手搀起二人。方才的对话他听着心疼，二弟的话实在不孝，但他却无法责怪。生老病死人人皆是，只是对他们来说世俗常理总是种障碍。他们两个若一定要死而同穴，那就注定会有一个人不孝，或全都不孝。但他相信，孝在心而不在俗理。父母在天之灵绝对不会责怪二弟。
二人起身之后，白义收起拜垫。他看着白玉堂和展昭轻叹了一声。这人世间的规矩多是麻烦的，只是，是人就摆脱不了。不管你是皇帝还是百姓，你是侠客还是书生。
“回去吧！”白玉堂拉着展昭的手，从刚刚开始就没有分开过。
白大爷叹了口气，说道：“二弟，七年了，你总该去看看看祁云吧？”
白玉堂迟愣了一下，看了看大哥，又看了看展昭。
“我陪你去。”见白玉堂如此表情，他就知道大哥说的人是谁了。那必定是云瑞的母亲。他也知道玉堂怕见，若不是怕见他也不会离家七年。
这小小的坟茔修的干净，却没有垒砖叠瓦，无碑无有祭台。只是坟的周围种着松树，那种不高不矮的长青松。雪积在松枝之上，白绿辉映很是好看。
白玉堂上了柱香，叹了一声。在他心里，妻子是自己一生中害死的第一个人。一直以来他把妻子的死全归咎于自己。若不是为生云瑞，祁云必不会死，为自己而为白家而死。他与妻子纵然是有情无爱，可情毕竟也会牵人的心魂。
玉堂的手攥的很紧，展昭的手都能感觉到一丝疼痛。可他没出声，也是叹了口气。
“二弟，来年清明我要为祁云立碑，你可同意？”白大爷突然说了这么一句。
白玉堂和展昭都是一愣。
随后白玉堂朝大哥一笑“谢谢大哥！”妻子的坟前立碑，那这坟就再也开不得了。这表示大哥允了自己和展昭百年之后的事。他怎么可能不谢。
“可是……”展昭当然也懂大哥的意思。可这对玉堂的亡妻来说不是太不公平了吗？
“行了！下山吧。”白大爷拍了拍展昭的肩膀。世上哪里有那么多公平正好之事，祁云和樊家不会责怪，白大爷心里知道。

二十八这一天展昭一觉醒来就被白大奶奶拉到白家港镇里。
从东到西，从南到北。这一大天下来把整个白家港逛了个遍。白大奶奶就像要把展昭介绍给每一个他认识的人，认识他的人一样。出了这家店进了那家铺子，是凡是他白家的买卖是一个都没落下。
“三弟，这是块古玉，避邪压惊。嫂子把他送给你，你和玉堂经常都要打打杀杀的，带在身上全但做护身符了。”说完他便把这半个巴掌大小的玉佩塞到了展昭的怀里。
“大嫂，您不要再送了。今天您送的东西够多的了。”展昭终于还是把这话说出来了。这一大天，自己这从头到脚几乎被大嫂给送了个遍。马车上就快被塞满了。
“你在坟前连爹娘都叫了，还跟我这儿客气个什么劲儿啊！嫂子我今天高兴，你可别扫我的兴致！走，带你去给翔儿买几样礼物。”说完她拉起展昭就走。
“夫人，三爷慢走！”这掌柜的倒是会看人脸色，看着展昭露出老大一个笑脸。
展昭无奈，只好跟着。
等回到白家山庄，正好掌灯。
仆人们把白大奶奶送的东西一件一样的都送到了白玉堂的房间。展昭现在已经是不知道该说什么，该做什么了。他只好脱掉那件玄狐皮的斗篷坐在床上看着仆人们搬来搬去。
这时候白玉堂来到房中。“这是搬家啊还是怎么的？”说着他坐到展昭身边。
“都是大嫂送的。”展昭说的几乎没有力气。看着这些东西实在无语。这么多究竟放在什么地方？怎么个用法？全都是一些与自己生活无关的小玩意儿。就这些华贵的衣服，回到开封府自己也是没法穿的。他知道大嫂是诚心诚意的喜欢自己，才送了这么多东西。可是……似乎是过大发了。
白玉堂看着这些东西也不由得不乍了乍舌头。“我看现在大嫂看你比看我都亲。”话里带着醋味儿，可心里甜的很。
“你少在这儿胡扯。对了，吃过早饭你就没影儿了，干什么去了？”若是他跟着，自己也不用被大嫂拉着到处跑。那些掌柜的一口一个三爷的，叫的他实在是尴尬的不得了。
“厄……没什么。”白玉堂站起身随手从桌上拿起一枝簪子在手中把玩着。大嫂送展昭这玩意儿做什么？
“有些事不是你不说我就不知道的！”展昭也站起身来到白玉堂身后。这句话白玉堂对自己说过，如今用来回他也正好。其实上山的那天早上他白玉堂去了哪里自己也早就知道了。后院的佛堂里有玉堂妻子的灵位，他一大早上是去上了香。今天他白玉堂是去了樊家，这是白管家方才告诉他的。“白玉堂！”
五爷扭脸，“干嘛？”
“我的心胸可比你宽广的多了。”展昭故意瞪大眼睛挺起胸膛的看着白玉堂。
“你什么意思？”怎么看这表情都是在挑衅。这展小猫主动找茬？
“意思就是你给妻子上香就上香，看岳父岳母就去看岳父岳母。不用瞒着我！我堂堂男子汉，没那么多麻烦事儿！”说实在的。他不太习惯白玉堂这种有些扭捏的样子。一直以来，任何事他都拿的起放的下，想什么就做什么。可是惟独到他妻子这件事儿上就会别扭。要说他心里一点抵触都没有是不可能的，可就像他说的，他是堂堂男子汉，没女人那么多麻烦事儿。
不是挑衅不是找茬，这猫儿是在安慰自己。当然，他也是在抗议，抗议自己有事儿瞒着他。白玉堂一笑，抬起胳膊就将展昭搂在怀里，“说的这么好听！既然是堂堂男子汉为什么收了这簪子？”说完他把簪子一顺就朝展昭的发髻上插去。
展昭连忙抬手抓住白玉堂的腕子，“这是大嫂送给我娘的！”夺下簪子瞪了他一眼。
“咳！二位爷，用晚饭了。”门外仆人敲了下问，然后说道。
“马上过去！”白玉堂松开胳膊。
“这些东西可怎么办才好！”展昭依然在愁。
“明天我叫人弄几个箱子来装上。”白玉堂推着展昭的肩膀，“别想这些没用的了。吃饭去！”
“你别推，我自己会走！”

大年夜这一天，白家上下都热闹的不得了。老的少的脸上都挂着笑容。
白家本家人口不多，但家仆却很多。他们都随主姓，也都住在着山庄之内。到了年节，这里也就没了大小，仆人家的孩子们也会在这大院中跑来跑去。这便是他白家的为人。在旁人眼中，如此高门大户的至富之家或许会看不起穷人。可他白家并非如此，对下人就相对家人一样。就算是对陌生的百姓，他们也是冬舍棉夏舍单，哪里有灾他们都会伸出援手。估计也正因如此，广积福德，白家的买卖才会年盛一年吧！
贴春联，挂红灯。大家都忙的不亦乐乎。
白芸生跟个白大爷在府里府外忙活着。展翔被几个孩子围着给他们画灯笼。白大奶奶在厨房忙活着。展昭则是帮这白管家摆东摆西的。
惟独白玉堂坐在厅里百无聊赖。谁也不敢指使这位白二爷干活，而这为白二爷也绝对不会主动要求干活。“猫儿，陪我聊会儿吧！”白玉躺凑到展昭身后。
“没空！”展昭没看他。
“这些活儿有下人们做，你忙个什么劲儿啊？”
“因为我不想像你现在这样――无聊！”展昭白了他一眼。
“你这摆东摆西的就不无聊了？”
“总比你坐在那里瞪眼强！”
“这花瓶是要摆在这儿的么？”无奈之下，白玉堂也只好随着展昭动起手来。
白义看后噗哧一笑。这还是他第一次见到白玉堂主动干活。果然是一物降一物啊！
掌灯过后，仆人们也都各回各屋去准备年夜饭了。
展昭站在门前看着几个孩子在院中点烟花，突然想起自己小时候过年是的情形。小小的烟花棒攥在手里，火镰一点，吱吱的响着，火星四射很是好看。多少年没有亲手碰过烟花了？不记得了。总之在开封府里，过年之时都是张龙他们四人点的鞭炮。烟花……这些年好象只看过皇宫里放的冲天艳和百姓家点的地藤花吧。
“拿着。”白玉堂把一只烟花棒塞在展昭手中。
展昭一愣，“你干什么？”
“陪五爷放花啊！”白玉堂笑着拉起展昭来到院中。从一个孩子手里借过正燃着的烟花棒，点燃展昭手里的那一个根。
红的，蓝的，黄的，白的……很多种颜色从这根小小的烟花棒中迸出。“是不是很好看？”白玉堂也从展昭那里点燃了自己手中的这根。
展昭点头，转脸看着白玉堂。“玉堂。”
“嗯？”
“谢谢你！”
“傻猫！”
年夜饭很是丰盛，但却全是出自白大奶奶之手。年年如此，自家人吃的年夜饭她不让下人动手。
七年了，白玉堂没在自家吃过一顿年夜饭。今天这饭他吃的格外的香，笑容也格外的甜。因为兄嫂的理解，因为展昭就在身边，更因为他放下了妻子之死的心结。
吃过年夜饭，一家人开始准备子时吃的饺子。
这几个大男人围坐在桌子边上，听凭白大奶奶的吩咐。
“你说说你们，好好的面粉就被这么糟蹋了！”见这桌子地上到处都是面粉，白大奶奶一边笑一边说道。
白大爷无语，白芸生同样。展昭更是捏来捏去也捏不成个样子。更不用说白玉堂了，让他堂堂锦毛鼠，二品的将军在桌子边上捏饺子，简直就是要他的命。
“大嫂，你这不是在整我们么！”白玉堂终于放弃了。将手中的面疙瘩扔到桌上。
“不说你们手笨！你们看看翔儿，一样是只学一下。人家怎么就包的好？”白大奶奶瞪着白玉堂。
白玉堂看了看展翔边上的，再看看自己边上的，真是……天壤之别啊。“反正我是不遭这份儿罪了！”彻底撩了挑子。
见展昭依然很努力的样子，白玉堂实在是觉得可笑。看着这认真的脸，他突然脑袋里闪过一个念头。当即他就站起身，“猫儿，你看你一脸的汗。我给你擦擦。”说完他伸出两只手张开手指就朝展昭的脸上摸去。
展昭本是一心在捏着怎么也捏不好的饺子，白玉堂突然这么一下着实是没反应过来。但心想着，我也没出汗啊！但下一刻他就见到了白玉堂大笑的模样。
“猫……猫儿还是有胡子……比……比较像！哈哈哈……”白玉堂大笑着欣赏自己的杰作。他这手指上的面粉都沾到了展昭的脸上。印在腮边，就像是猫的胡子。
众人抬头，都被展昭这模样给逗笑了。就连展翔都绷不住笑了出来。
展昭立刻就知道了是怎么一回事儿。抬手就擦自己的脸，却没想起他这手也全是面粉。结果这半张脸整个都花了。
见状白玉堂笑的更加放肆。“太……太……”这好笑二字还没等出口，他的就逃到了门边。原来是展昭抬手就要揍他。
展昭追，白玉堂躲。一来一往的把面粉搞的满地都是。
“别闹了！你们两个赶紧去洗洗！这让人看到成什么样子！”白大爷实在是看不下去了。乐又不好乐，气又不值当气。只是他知道，他们白家已经有七八年没有过这样欢喜的大年夜了。
“随他们去吧！”白大奶奶倒是乐得看到如此的景象。兄弟开心，她便开心。这白玉堂她是从小拉扯大的，说是兄弟却跟儿子也没有多大区别。有哪个做母亲的不希望儿子开心快乐的？所以，能见到如此，真是比什么事儿都让人觉得幸福。

初一那一天，白家是格外的热闹。周围地界的掌柜的全来拜年了。其他一些商家也是如此。当然听说白玉堂回家过年，本地官府中的人也都来了。
一日又一次，这喧嚣的日子一晃就到了初五。
这一天展昭早早的起了床在院子里舞剑。难得昨天那些客人们走的早，睡了一夜好觉。也难得他比白玉堂早起。
“猫儿，很久没和你比剑了。”白玉堂提着白虹走出房间。应酬人是很烦的一件事儿，尤其是应酬买卖家和当官儿的。刚才一睁眼就发现这猫儿没在怀里，真是出奇的比自己起的还早。听到院中有声，他赶紧穿好衣服出来了。
展昭收招点头，“是啊。好象有……两年了吧！”从白玉堂到得开封之后，就再也没有同自己动过手。除了自己神志不清的那几日之外，可想来那也不是比剑吧？玉堂根本就没有对自己动过手。
“剑不出鞘，今日你我比上一比如何？”方才看展昭练剑，他突然来了兴致。
“奉陪！”
剑鞘相碰，衣袖剑穗挂着风声。
贴进之时两人对笑。
“猫儿，长进了不少么！”
“你也一样！”
正在二人比到兴起的时候，白义来到院门。“二爷，三爷，开封府来人了！”
二人立刻收招，互看了一眼。
但见展昭的神情马上就变了，难道是大人出了事儿了？
此时白玉堂的心也提了起来。离开封之时就有大堆的事儿没了，开封府这时候来人实在是不得不让人担心。想到这里他开口就问：“来的人是谁？”
“说是您四哥叫蒋平。”陷空岛五鼠的名字白义当然知道，那可是他家二爷的磕头弟兄。只是他没见过，除了卢大爷之外他都没见过。
“四哥？”展昭愣住了。
“别愣了。赶快去看看！”
来到前厅，白大爷和白大奶奶正陪着蒋平在饮茶。就听蒋平在那里晃着小脑袋说着：“我这人就是劳碌的命，可没大哥大嫂这么好福气。”
“四哥！”白玉堂和展昭迈步进屋一起叫蒋平。
蒋平一见二人马上笑着站起身，“我还以为你们两个没起呢！”他来的是早了些，因为连夜赶路也顾的上休息。所以到了白家山庄才刚刚鸡鸣。
“四哥，可是府里出了什么事儿了？”展昭先朝大哥大嫂鞠了一躬，然后迫不及待的问蒋平。
“府里没事儿。你们两个不用紧张成这样。”蒋平就知道他这一来，展昭必然是这副表情。没办法，他也不想来，只是皇命为天，不来不行啊。
“那四哥这是……？”白玉堂听后悬着的心也放了下来。不过既然府里没事儿四哥来做什么？肯定不是窜门子。自己和展昭这假期还有两个月呢，没事儿四哥肯定不会来。
“是皇上的口谕。让你二人随旨即刻回京。”说着蒋平也无奈的摇了摇头。
“啊？”白玉堂愣住了。
展昭也是一样。“皇上传我们回去何事？”
“你们坐下慢慢说！”蒋平这才把事情的经过说了一遍。
事情还得从去年西夏与大宋的那场仗说起。
原本夏是宋的附庸国，国主李德明被宋封为夏王，对大宋是年年进贡岁岁称臣。只是人人都知道，西夏对大宋早就不臣之心，一心想要挥军东侵。所以时不时的都会在边境寻事。去年那场仗就打的异常激烈，最后以杨宗保大胜收场。西夏惨败只能继续纳供。
年前供品就已送到了京城，但西夏使者还递了一份国书。说是西夏愿与大宋永修盟好不再开战。条件是互换两国国宝，以表诚意。仁宗本就是个不喜杀戮的仁君，既然西夏肯不再滋扰，区区几件物品就换百姓安生，他自然是乐意的。所以当即就准了。
西夏本是连通西域的必经之地，佛教盛行对佛也极其尊重。所以他们欲交换的是他西夏国寺中的寒血玉佛。既然以佛交换仁宗便决定请出大相国寺的镇寺金佛交于西夏。
护送金佛到西夏，请玉佛还京城。这人选仁宗很是慎重，毕竟这有关两国战事百姓的安宁。仔细斟酌下他最终选了三个人选。文使就是刚刚升任礼部侍郎的原襄阳太守金辉，护驾的武官则是选中了开封府的白玉堂和展昭。也只有这二人护送，赵祯才能放心。
蒋平的话一说完，白玉堂就拧眉了。什么时候开封府连这种事儿都得插手了？自己和展昭可是刚从生死边缘上爬回来的，怎么年还没等过完就得远赴西夏？可是拧眉归拧眉，埋怨归埋怨，这不去也得去。皇命难违，他也无可奈何。
展昭也是叹了口气，难得几日的安生就这么没了。他看了看玉堂，苦涩的一笑。说实话，这些日子以来，他对这种平静的生活有了种依赖，所以现在很是不舍。更何况回到开封府，自己便不能再像在这里一样和玉堂随心随意了。只是这是皇命，且是为了百姓安好，他倒没什么含怨。
蒋平在这里只住了两日，三人便决定上路了。毕竟这是大事，又是皇命，不好耽搁太长时间。况且展昭也很担心开封府，快些回去他也好放心。
临走之前，一大家人都送到了府门外。
“大哥大嫂，实在是对不起，这年还没有过完，我们就得走了。”展昭说道。
“都是一家人还说什么对不起啊！等你们从西夏回来，再回家来多住些日子不就补回来了！”白大奶奶笑着说。
“三弟你放心，过两日我就让芸生带翔儿回玉结村，免得让你娘和你大哥二哥担心。”白大爷对展昭说。
“有劳大哥费心了。”
“三弟，嫂子我送你的那些东西你可都带着？”白大奶奶见展昭只背了包袱，便故意问道。
展昭一咧嘴。若是带着那些东西，得什么时候才能回到汴梁啊。见展昭不好说话，白玉堂替他回：“皇上让我们赶紧回京，那些东西带在路上不方便。不如就让翔儿带回玉结村吧。”
白大奶奶一笑，“这样也好。”
一切都交代的妥当，蒋平，白玉堂，展昭这弟兄三人才告辞，上了马踏上了回京的路。



四十一 [应天府三人遇命案 许家店晨起识刺客]

这返京的路走的极快。弟兄三人骑着马是星夜兼程。
除了皇命在身，也因为开封府现在只有艾虎了智化，他们三人担心。
这一日弟兄三人到了应天府，由于走的是官道所以他们是直进了城门。
刚一进城，三人就发现不对。街上的人三三两两的聚在一起窃窃私语。尤其是见到陌生人变都是抬眼看几下，见被发现又马上低下头。
以他们这么多年的江湖经验来看，这里必定是发生了什么大事，且事已经大到了人心惶惶的地步。若不然，这些人也不会神色慌张眼色惊恐。
三人跳下马，边走边四下巡看。是越看越觉得不对劲。
“前面有座酒楼，上去吃些东西顺便打听下这里发生了什么事儿。”蒋平看了看天，然后说道。
展昭和白玉堂点头。这酒饭茶肆是人流混杂五行具全，绝对是打听事儿的绝佳场所。
蒋平选的这家酒楼实在不小，反正有五弟掏钱他自然会选最贵的。况且白玉堂要打尖儿住店绝对是非最好的不入，这家店也正和他心意。展昭倒无所谓，只是天到晌午正是饭口，吃些东西也好赶路。另外他也十分想知道这里的百姓为何会如此反常。应天府离汴京只有几日的路程，若是出了大事儿想必也会报到开封。
来人酒楼之下，店小二招呼下人接过马匹栓在了门前的桩橛之上，然后带着三人上了二楼。
经过一楼之时白玉堂四下看了一眼。正是饭口，可人却并不是太多，至少客座未满。按说这么大的酒楼，装潢的如此奢华，买卖该不会如此才对。
来到楼上，更是没几个客人。且所有人一见到他们都是惊恐的看着，然后便只顾低头吃饭再不以言语了。
店小二倒是热情，与他们来说只要来客便得奉上笑脸。“三位爷，想吃些什么？”
“你们这里有什么好吃的？”蒋平问。
小二笑回：“不是小的夸口，我们店的大师傅可是远近驰名的名厨。不管是天上飞地上跑的，还是草稞里蹦的水里游的。煎炒烹炸，冷热荤素，只要您点的出，我们就能做。”
买卖家多是如此，尤其是这招呼客人的小二，每一个都是巧嘴皮子。见他话说的齐全蒋平忍不住来了一句：“既然如此，就给我来一盘红烧蚊子，一碟油炸蚂蚁吧！”
小二一听当即脸就红了，明知这是在调侃自己，可他还是陪着笑说：“这位爷，您这是为难小的了，这两样东西哪里能吃得啊！”
“这不是天上飞的地上跑的么？”蒋平这话一说完，展昭和白玉堂都忍不住笑了出来。
见小二实在是尴尬，展昭这才开口说道：“随便上几样你们这里的拿手菜色就好了。”
小二转脸看着展昭，还了个感激的笑容。若不是这位面容俊俏，气质温雅的大爷，他这台还真是下不来了。
“你们这店里可有好酒？”对于酒，白玉堂很是执卓。所谓无酒不成席，只要上得饭桌与他来说就得有酒。
“女儿红，竹叶青，杜康等等小店都有。全是十八年以上的陈酿。”这一次小二没敢再夸海口，有了刚才的教训他自觉得还是少说为妙。
白玉堂思虑了片刻，“来两壶女儿红好了。你记得，要最好的！要是掺了假，爷可不饶！”没什么是比喝到掺了水的酒更晦气的事儿了。这店家越是精明，这种事儿就越是多见。见这小二乖滑的很，白玉堂这才来了这么一句。
“您这是哪里话来。小店可是本分经营，从不做那些无德之事。各位稍等。”小二点头哈腰的退下传菜去了。这无德之事他不是从未做过，只是见这三位都是带着家伙的主儿，他不想为那几杯酒挨那么几下子。
不多时，酒菜摆上。撤去茶水，弟兄三人各满了杯酒。
以白玉堂的性子，这酒最好是整坛上的。只是这路要赶，事儿还要问，况且展昭的酒量又不怎么样，所以今日也只要两两壶润润嗓子。
“这菜做的还真挺得味！”蒋平夹了口菜仔细的品了品，然后满意的点了点头。
白玉堂喝了口酒，“四哥，你说这皇上为何单单要选我这展昭呢？”
四爷咽下嘴里这口菜，“这事儿还真说不准，回去问问包大人和公孙先生吧。”莫说白玉堂觉得怪，连他都觉得不对劲。护国宝金佛，欧阳老哥哥不是正合适么？
“我总觉得事儿不那么简单。满朝上下那么多人，为何一定要用我和展昭！”白玉堂摇着头，这嘴里酒菜吃的没了滋味儿。他倒不是不愿意为国奔波为君分忧，他不过是觉得大相国寺高手甚多，护送金佛根本不需要开封府插手。况且皇上亲口玉言给了他们这百日的假期，如今改口急召实在不解。
展昭没有说话。吃饭之时他一般不会说话，除非有人问题的话茬。所以当蒋平和白玉堂不再言语，这饭桌之上立刻就静了下来。
这弟兄三人本就无心品酒赏菜，因此也只是草草的吃了些填饱肚子而已。倒不是酒菜不好，只是心中有事罢了。
小二见三人放下杯筷，连忙送上香茶。
“小二，问你点事儿。”蒋平叫住要走的店小二。
“爷您有事请问，只要是小的知道的，一定知无不言，言无不尽。”
蒋平这一次没拿他打趣，而是一本正经的问：“你们这应天府是不是出了大事儿？”
听完这话店小二的神情立刻就变了。“一看您二位就是外乡来的，如今我们应天府里的确是出了大事儿。不过劝您三位别问，若是赶路就赶紧赶路，若是投亲靠友就赶紧寻去。尤其是这二位爷。”他看了看展昭和白玉堂，“可千万得小心着，莫走夜路！”
这话说的没头没脑，尽管如此三人还是听出了端倪。展昭放下茶杯，“究竟出了何事？”
“这个……”店小二露出为难的神色。
白玉堂顺手从怀里摸出一块碎银，“说！”这吞吐的模样无非就是要几个赏钱，他白五爷行走江湖这么多年，什么没见过什么没遇过。因此只一说字便可，根本无须多言。
见银子便好说话了，这其实也是店小二讨赏的惯用法子。“唉！既然大爷们一定要知道，小的就说给你们听好了。自打过年前二十三到今个儿，我们这应天府连续发生了六起命案。全是大户人家少爷小姐。而且都是先奸后杀，抢走财物。百姓们都是人心惶惶，生怕自家遭殃。就说我们这儿的王员外吧，那可是有名的善人。就在昨天，他家的小少爷就惨遭了毒手！”说着说着小二眼中含泪，看的出来着悲的确发自内心。
蒋平这弟兄三人是越听越皱眉，越来越反胃。不用问，犯案的肯定是个采花的恶淫贼。而且不光贪色还贪财。财色都到了手最后还要杀人灭口，如此行径实在让人憎恨。这采花贼也分着几种，有这只求色不求财的，有这求色又求财的，就惟独这财色兼收还要取人性命的最为恶毒。若不是花蝴蝶已死，他们立刻就得想到他。可如今江湖之上还有谁是有如此嗜好的恶贼？
三人想着，却也想不出头绪。这件事儿的确事关重大，这大年下的连续丧了六条人命，想必是本地官府根本无力侦破此案才会拖延了这么久。
“可有抓到凶手？”纵然明知抓住真凶的可能性不大，可展昭还是问了一句。
店小二口打唉声，“要是抓住了，我们这里的人也就不用见人就怕了。谁家要是有个姑娘小伙儿的都得担惊受怕，尤其是有钱的人家。”
“去看看。”白玉堂拿剑起身，看了四哥和展昭一眼，然后掏出一锭银子放在桌上。“余下的钱赏你了。”
“多谢三位爷！”这一锭银子足有十两，他可几年都赚不下来啊！

弟兄三人下了楼，牵过马匹，直接朝知府衙门而去。
这应天府衙门展昭来过，他曾经来这里办过案，道路自然是熟悉的。白玉堂和蒋平行走江湖多少年，这么大的地方他们自然也来过，纵然衙门未进去过，可地点也总还是知道的。
见三个人三匹马来到衙门门前，守门的差役伸手便拦。“什么人？”准不是击鼓鸣冤的。
展昭赶紧跳下马来，抱腕当胸。“各位。在下开封府展昭有是要见你家大人。”
差役定睛一看，果然是展昭，这才赶紧见礼。“方才失敬。原来是展大人！”
他们随着差役进了衙门，左拐是待客的厅堂。差人奉茶，三人坐在客位上等候知府。
这里的知府名叫程鹿铭，已经古稀之年，说是再过两年就要还乡了。本想着平平安安的告老致还，如今却出了这等大事。今日听说开封府来了人，他是忙不迭的赶到了前厅。
见程知府来了，三人起身抱了抱拳表示礼貌。实则上，白玉堂和展昭的官职高出知府不必如此。只是他们现在未穿官服，且敬程知府年老才行这起身一礼。
“白将军，展护卫，蒋护卫……咳……咳……”程知府欲鞠躬见礼，被展昭伸手拦住。
“程大人不必如此，快请坐下说话。”展昭连忙扶着程鹿铭坐到了主位之上。
白玉堂看着展昭眼中含笑。就是这猫儿的性子，让自己又爱又疼。总是想着别人多过自己，不管对面是谁这礼和谦总是不忘的。
这时候差人唤来了应天府的总捕头。燕云天先是见过自家大人，然后给白玉堂等三人行了礼。
“燕捕头，这六条命案可有线索？”展昭问。这程知府年老如此，更何况估计是被这案子给磨的没了精神，说几句话都会连咳带喘，问他也是白问。
燕云天拱手回道：“除了死因一样，都是富贵人家之外，没有其他线索。小人等搜查过那些案发现场，除了房间内被搜走了财物，以及死者身上被奸污的痕迹之外，没有其他不属于案发现场的东西留下。”
白玉堂一皱眉，“那些死者或者他们的家人有没有结下仇家？或者得罪过什么江湖中人？”买凶或是惹过凶手也都是可能的。有些贼就是靠收人钱财替主杀人渡日。
“这些人多是本地的商户，都不是什么练武之人，根本就不认识江湖中人，更不用说到得罪。至于仇家，谁没和人拌过口脚，与他们不和的人倒是有一些，只是全是些鸡毛蒜皮的小事儿，更谈不到如此狠毒的买凶杀人。”其实这些都是查案的基本要点，燕云天当差十一载自然白玉堂如今问的他早就问过了。
听完回答，蒋平问：“程大人，既然案件拖了这么久都没有进展，为何没有上报开封府？”
程知府叹了口气，刚想说话又咳了一下，仆人赶紧端过杯茶让他压一压，喝过茶之后他这才说：“我本寻思着等过了年儿再上报包大人，也想着或许没个几日就能把案破了。可谁……咳……谁知道这贼人越来越猖狂。一直没有线索，所……所以五天前，下官已经派人送了公文到开封府。怎……怎么各位不是从开封来的么？”
“我们年下未在开封，如今正是要回京复旨。路过贵府听酒楼的小二说起这案子，这才过府询问。”展昭见程知府说话实在是有些费劲，于是朝白玉堂使了个颜色。
白玉堂心领神会，“程大人，既然事情你报了开封府，这也就是我们的职责。能否请燕捕头带我们去案发现场查看？”
“当是如此！当是如次！”程知府本就是等着开封府来人帮应着，如今白大将军和展护卫肯亲自调查，他的心当即就有了主心骨儿。

燕云天带着三人到了王员外的家。这是最后一个死者，案发就在昨日深夜。
进了王府一片冥白，本就是深冬腊月极冷，见这般景象更是让人发凉。
与哭主没什么交谈，只是先安慰了几句，又要求验看死者的尸体。纵然王员外不愿让儿子死后还裸于人前，只是为了破案他不得不如此允许。
王少爷的尸体从棺中抬出，一身蓝色的缎子长袍衬托这死白色的脸，让人看了有些不寒而栗。
“这位王少爷张的还真是俊俏的很。”蒋平仔细的端详了死者的容貌，不禁叹了这么一句。
展昭一皱眉，“四哥！”这是边上没有旁人，若是被哭主听到岂不过分。
蒋平一笑，没有回话。他本也无恶意，只是随口那么一说罢了。
不料白玉堂也跟着来了一句：“四哥说的没错。”
“白玉堂！不许对死者不敬！”蒋平那么说，展昭最多叫一声四哥。可这话出自白玉堂之口他就难免火大。死者为大，话语怎可如此轻佻。
白玉堂摆了摆手，“你别火，你没觉得这王少爷有点眼熟么？”
听白玉堂这么说，蒋平和展昭都仔细的看了看。“你见过他？”展昭问。他并未觉得面善，只看出了死者的悲与怜。
白玉堂摇头，“若只是在路上瞄过一眼，我绝不会过心。这人我是肯定没见过的，只是某些地方觉得熟悉罢了。”
“老五，你说对了！果然是某些地方眼熟。你看这嘴，像极了展昭！”当局者迷，白玉堂那是没朝展昭那里想，而展昭怕是也没机会多瞧自己几眼。时下里，也只有蒋平看了个明白。
“对啊！”白玉堂以拳击掌，“我说怎么一眼看上去就觉得这娃子张的漂亮。”
展昭此时也不知是该气还是该恨，这兄弟二人难道是来这里玩闹的么？验看个尸体也要拿自己调笑一番。“白玉堂，我说过不许对死者不敬！”说完他愤怒的瞪了白玉堂一眼。
五爷收笑，“好好好，我闭嘴！都听展大人你的。”
仵作帮忙脱下王少爷的殓衣，然后将他之前验尸的发现一一说出。当他们听说这位王少爷年才十三的时候，这心里的怒火骤然猛起。
“真他妈是个畜生！”蒋平恨的几根小胡儿直撅。
“伤口呈三角型，明显是被匕首所刺。而且伤在咽喉直穿颈后，一刀致命。”展昭看着死者的伤口说道。“他身上没有淤伤，想来凶手做案之时他没有挣扎过，估计死前中了迷香。”纵然这些刚刚仵作说过，可展昭办事一向谨慎，不会放过任何一个能有自己求证的线索。
“看来凶手不单心狠手毒，而且武功不俗。能一刀穿过颈骨，想必内功深厚。”白玉堂也仔细的看了看伤口，不觉的拧眉。不知道那凶手与死者究竟有何仇怨，竟然如此毒辣。若单要杀人灭口也不至如此残忍，想来是下手之时是恨满在胸。
“仵作，其他五位死者的死因是否一样？”展昭用白布将死者的尸体盖上，然后转脸问。在看过其他地方也没有什么线索。尸体已被整理过了，所以除了伤口之外什么也不可能找到了。
仵作点头，“都是一刀穿喉，没有其他表面淤伤。”
“燕捕头，带我们去案发的房间。”白玉堂说道。
仵作留在灵堂帮着死者死者的家人给王少爷重新穿好衣服放回棺中。白玉堂，展昭和蒋平跟着燕云天来到王少爷的寝室，这便是案发的地方。
“这里没有人动过。只是小人昨日前来查看过一次，之后就让人在外面守着了。”这是办案的规矩，而且之前已经发生过五起命案，燕云天很是谨慎。且事儿已经报到开封，他得保护现场不被人破坏掉证据。
三人在房里看了半天，除了柜子，书架等能藏东西的地方被翻乱之外，没什么发现。
“窗菱未破，这迷香是怎么打进来的？”寒冬腊月，窗逢处都用纸糊上的，以用来档住外面的冷风。因此除了门是无法透风的。而且这门方才他也看过，关上之时严丝合缝没有一处缝隙。这王府也是有钱人家，自然不会是穷苦百姓家的破门漏窗。若是陌生人深夜进房，这王少爷不可能不加喊叫，所以贼人进门之前，这王少爷怕早就被迷晕了。可这迷烟是哪里进来的？门栓已然坏了，难道这人是破门而入？
“燕捕头，当时房门的情形如何？”白玉堂也看出了展昭心中所想，所以才难免有此一问。
“据王家的下人说，今天早上仆人们叫王少爷早饭，可是怎么叫屋里都没有动静。王员外一时焦急便命人撞开了门，然后就发现王少爷已经惨死在床上了。”燕云天说的很简单，只是回了白玉堂的疑问。
也就是说这门栓是早上被王家的仆人撞坏的。展昭和白玉堂互看了一眼，然后一起对蒋平说：“四哥，您以为如何？”
蒋平一笑。“我以为这人不是从门窗进来的。”
这个笑话到现在变的一点都不好笑了。但弟兄三人皆是抬起头开，直看房顶。
“猫儿，上去看看。”白玉堂说道。
“四哥，你在此等我二人。”说完展昭便跟着白玉堂出了房间。
二人脚尖点地，眨眼之间便上了房顶。
冬日里的瓦滑，纵然白玉堂知道展昭的武艺与自己不相上下，可是出于本能他还是握住了展昭的手。
“你还怕我会掉下去不成？”白玉堂着动作让展昭心头一颤，换做以前，自己怕是会和他翻脸。只是现在不会了，他知道玉堂那是心挂自己。自己的每一件事，玉堂没有一件不是放在心尖上头的。
“猫儿最擅上房，五爷怎么会担心你这个！”白玉堂笑道。
“那老鼠还爱钻洞呢，怎么没见你见缝就钻？”本是一句调笑，却发现自己手指之处真的有一丝缝隙。
白玉堂见展昭突然变严肃的脸，想要反唇相讥的话也咽了回去。“猫儿，发现什么了？”
“你看，这几块瓦被人动过。虽然上面被撒了灰土，可撒上去和落上去还是会有差别。”
白玉堂顺着展昭的手指看去。果然，这房顶上有几块瓦与周围的不太一样。但如不仔细看也是绝不会发现的。“你这猫儿好生心细。”
“拿下来看看。”展昭看了白玉堂一眼。
两人伸手就去揭着房顶上的瓦片，展昭刚拿起最边上的一块，马上就被白玉堂钳住腕子。“别动！”接着他在展昭手中的这片瓦边抹了一下，一点红色的粉末现在他的指心。
“什么东西？”展昭翻过瓦，这才发现这瓦的背面有一小块红色的痕迹。
白玉堂用手指抿了抿，然后放在鼻下一闻。“离神香。”
“既然如此，那这里便是那贼人进房的地方了。只是，为什么会用离神香？”这本不是采花贼该用的迷香，这种东西用料极其名贵，一枝香能使人昏睡三日三夜。这贼人是要杀人的，为何要用这么名贵的东西？
“或许人家有钱，我怎么可能知道。”白玉堂说完，展昭便将这片瓦放在一边。
不多时那几片瓦被移开，下面正是气窗。名叫窗其实也不是，那里只是房间的一处通风口而已。冬日之时用石板盖严免进寒气，夏日无雨燥热之时能够撤下，这瓦缝处会渗进风来使房内降温。
展昭刚想搬动石板，白玉堂就先下了手。“我来。”石板不是很重，展昭也不是抬不起来，只是白玉堂习惯性的要替他伸手。这个习惯也不知道存在了多久，久到两人都不觉得有什么奇怪。
石板刚被抬起，展昭便呼了一声。“玉堂，你看！”
白玉堂将石板放在一边，以瓦抵在下面，免得它掉落伤人，然后顺着展昭的手指观看。这一看他们就都懂了。石板拿下，这里便与房内没了隔阂。这空档正好容得一人身入，但让展昭呼出声的并不是这个。而是这空挡下的房梁之上一处白色的印记。若不是搬开石板，那上面的东西绝对不会被人发现，可如今它却这么清晰的出现在二人的眼前。
那是一朵白色的菊花，白粉漏出，点点排列精致的很。这是江湖中有些人惯用的法子，用一块布包上粉末，然后扎起，再用针在粉包上刺出图样花纹。犯下案后便在起眼或者不起眼的地方印下这些花纹。而这花纹大多都是那贼人的名头绰号。如今这粉漏的白菊花让二人当即就明了。
“晏飞！”白玉堂与展昭同时叫出名字，但心下也同时紧了一紧。
外面北风吹过，蒋平在房中虽见到二人搬开气窗，可去没听到他们说了些什么。于是在房中大声问：“发现什么了？”
听到四哥的声音，二人互看了一眼，然后将石板放回，再将瓦片铺好。这是证据，不可毁坏，那粉漏的白菊花若被风吹跑可就坏了。
二人跳下房来，回到屋中。蒋平问：“可有发现？”
展昭点头。
“知道贼人是谁了。”白玉堂说到。
燕云天瞪大了眼睛，“这么快？凶手是谁？”自己这么多天一无所获，可这二人只上得房去打开天窗就得了结果？他有些不信，但有没有理由怀疑。这两人是什么人？开封府的顶梁柱，皇上面前的红人，若不是如此本领，怎能在官场立足，在江湖中立号？
“白菊花，晏飞。”
展昭这话一出口，蒋平当即吸了口冷气。白菊花的武艺他是知道的，智化所言连他自己都不知道是不是这晏飞的对手。怕是开封府中能一人敌过他的只有徐良了。况且开封府与他有杀兄之仇擒主之恨，他来应天犯下如此大案，难道是为了为难开封府以报前仇不成？
“这白菊花晏飞是谁？”燕云天自然是不知道的。他只是捕快，不是江湖中人。而且即便他是江湖中人，这晏氏弟兄也才刚成名不久，且靠的是其父晏子陀的名号，不知道，也是当然。
“当然是采花的恶淫贼。”白玉堂突然觉得这问题可笑，自己回的也很是可笑。这人不管姓字名谁，都是犯人，也是仇人。
“回去说吧！”展昭轻轻的摇了摇头。

衙门的事做了记录，弟兄三人没有住在驿馆。而是找了家客栈，包了间院子。
他们实则没有公事在身，这查案一时不过是插曲而已。可这插曲却让三人怎么有无发入睡。
蒋平蹲在客厅的客厅的椅子上捋着几根胡子，眼珠子转来转去。 
白玉堂一看便知道四哥在想事，于是问道：“四哥，你在想什么？”
“我在想襄阳王府门前的那一战。”那一仗死伤无数，惨烈无比，他本不想去回忆，可是如今晏飞一案却让他不得不挂心。
“和这件事有关系？”展昭问。因为在他杀了晏风动了血玲珑内力之后便失去了知觉，所以之后的事他一点也不知道。况且那之后，忙了很多事，根本也没有人再愿意去谈论那血战是如何的情形。
白玉堂当时本就不在现场，所以更不知道。“对啊？有什么关系？”
蒋平叹了口气，“当时良子刚要和晏飞伸手，白老就来下了法谍。虽然晏飞当时是跑了，可跑之前他留了一句话。”
“什么话？”白玉堂和展昭齐问。
“他说：展昭杀我兄长之仇，我晏飞来日一定要报！”说完，蒋平看定展昭，然后继续说道：“我觉得白菊花这是在故意做案，然后要我们开封府的要看。大案犯下朝廷必定派人追查，这案子也必然要落到包大人手中，到时候展弟你就必得查下去。他要是跑到深山藏匿，我们便寻他不得。到那时候，为平民愤即便皇上再不舍得，包大人和你我等人也全都得受到牵连。轻则罢官，重则……掉头！”
展昭的表情立刻就变了，变的凝重，变的沉冷。一瞬间一股子强烈的寒意袭上心头，不是体寒，是心寒。如此说来，这六条人命皆是替自己而死吗？“我……”他刚想说话，就被白玉堂拦了下来。
“这是我们所有人的事，你别又想往自己身上揽。你是为了朝廷为了国家为了百姓才杀了晏风，那个恶淫贼本就是人人得而诸之，杀了他天经地义。你要是敢想些有的没得，别怪五爷跟你翻脸！”白玉堂瞪着眼睛一脸怒容，但心里却疼的紧。见展昭的表情他便知道了这猫儿的心中所想。只有在这个时候他展昭才会想到自身，而这种想，往往是自责，愧疚或者……揽他人之过上身。
“可……”展昭知道玉堂不是在凶自己，可一瞬间的那种疚感让他无法释怀。这六个人的死无辜到了极点。想起那死者颈上的刀伤，他的心就会猛跳。那晏飞下手之时该是何等的残忍，那是对自己的恨，可他杀的却不是自己。这让他怎么不去疼？
“可什么可！有这可来可去的工夫，不如去想想怎么找到这白菊花替死者报仇！”白玉堂立着眉拉起展昭。“回房睡觉！”
展昭顺从的站起身，这么多日子来开心快乐安然放松的感觉一瞬间荡然无存。死者的怨，凶手的恨，在展昭的脑海里不停的打着转儿。玉堂说该去睡了，那便该去睡了。可能是这一月多来舒坦的日子久了，徒然的紧绷让他有些不适。或者说……这是焦虑和自责。
见展昭乖乖的起身往房间走，白玉堂马上跟了过去。但却被蒋平拉住了，四爷在五弟的耳边轻声的耳语：“还记得那死者你看着眼熟么？”
“当然。因为他的嘴张的颇似展昭。怎么了？”白玉堂不解。
“或许是我多心，我总觉得那其他几个死者也必然有似展昭之处，所以才会成了晏飞下手的对象。”
“四哥的意思是……？”
“这事儿明日再查个仔细。但如果是我所想那眼，晏飞的杀人手法就值得担心了。若是犯案杀人倒不为怪，但都说他晏氏兄弟从不喜好男色，如今他连男人都下得手去。怕是……”
“你是说他要对猫儿……”
“你先回去看着他吧！等事情查清楚再说。刚才的话千万别对他讲，你知道他这个人……”
白玉堂苦笑着点头，“四哥放心。您也莫要多想，早些休息吧。”

吹了灯，二人躺在床上。
两下无言，就这么闭着眼睛心中翻腾。
刚刚四哥的话让白玉堂心绞胃疼。只要一想到那晏飞行凶做案之时将身下之人的当做展昭，他就恨到要死，气到要死。于是他翻身将展昭搂住，而且搂的很紧。
“玉堂，你干什么？”腰被他揽的有些疼，但展昭却并没有挣扎反抗，而是应着玉堂的力道侧过身躲过那疼痛，却不离开这个怀抱。
“不要胡思乱想。有事大家一起担，况且这本就不是你一个人的责任。”白玉堂把脸贴在展昭的唇边，感受着他呼出来的热气心中一阵发痒。
“我知道。只是那些人死的这么惨，你怎么能让我全然不放在心上。”展昭苦笑。这不是乱想，这些全是事实不是吗？纵然杀晏风是天经地义，而且为国为民，可人毕竟死在自己剑下。比如今这六人是晏飞为报仇而杀。玉堂啊！你告诉我怎么才能像你一样洒脱？
“如今那晏飞是不是为了报仇而做案还不一定。四哥那么说不过是一种担心罢了。案子还没开始调查，或许他有其他的动机。有或者他是收人钱财才去杀人。”嘴里说着，可心里却不是这么想。当然，白玉堂期望晏飞杀人与报仇无关。这样那恶贼就不会在杀人之时意下玷污展昭。可是……他也知道，事情根本不可能似他所期望的那样。这些死者都是普通百姓，不可能惹过晏飞，所以这仇杀绝不可能。而且这些人五行皆有没什么关联，谁会雇佣这么个淫贼奸杀人命？况且，只是被雇杀人又何至于下手如此狠毒？而且那离神香如此名贵，也不得不让他挂心。不过，他不能不这么对展昭说。这猫儿本就是以人人为己任，若自己跟他分析心中所想，无疑是要他的命。有时候他真是不知道展昭这是无私还是自私，无私到忘了自身只想他人，自私到只愿自己承担不想他人。
“玉堂，你放心。我答应过你要永远和你在一起。所以，就算是我去送命，也会带着你。”不知道为什么，展昭说了这么一句。或许是因为他认定，如今的他不管玉堂愿不愿意都不想再和他分开了。有了他自己才能安心，能安心才有勇气。他早就不再是那个一人仗剑天下，只手擎护青天的南侠了。如今他有人陪有人伴，这青天之下也不再是只有他一个人。
这猫儿能让自己陪他送命，还真是把自己当成了他的命。听了这话白玉堂心中方才的气和恨便徒然的消了。“就算你不带着五爷，五爷也不会放你一人去拼。”说完脸向下转，下一瞬两人便唇口相碰。
这个吻有一丝淡淡的苦味儿，却最终化成了飞烟。没什么比这一吻更能化解两人心中的乌云，也没什么能比这一吻更能在这冬夜里使人发热。
分开双唇，展昭抬手抓住白玉堂的腕子，“明天还有事做。你别这样……”
“傻猫。五爷岂是不知轻重之人。只是脱了衣服抱在一起会暖和些。这客栈的被褥真不像个样子！”白玉堂嘟囔着。
展昭扑哧一笑。“你当所有地方都能像你白家那般富贵啊？木床棉被本就如此，你又不是没有睡过。”他知道这白玉堂是在找借口。不过罢了，这种时候自己是没那心情，想必玉堂也是没有。既然如此，抱就抱吧。
“所以你就得永远给五爷当这取暖的猫儿！”其实这木床棉被要比白家的鹅绒锦被舒服的多，盖在身上不似那般飘轻的没有感觉。更尤其是猫儿在怀，即便没被他也是觉得暖的。

第二日清晨，弟兄三人都早早的起了床。
见展昭和五弟满面红光的从房间里走出来，蒋平忍不住手了一句：“难为我一夜愁云，你们倒睡的真香。”
见四哥调侃，展昭的脸微红笑。“大概是这几日赶路累了，所以睡的还好。”
蒋平听完故做苦脸，“唉！想我蒋泽长什么时候才能也捞个媳妇铺床暖枕啊！”难怪五弟老是要逗展昭脸红或是发火。这猫的脸实在是越逗都好看。所以四爷也忍不住又来了这么一句。
“这事儿交给小弟了！待我和展昭去了西夏，定求一个楼兰美女回来给四哥做个媳妇。到时候还怕没人给铺床暖枕不成？”白玉堂就顺着蒋平的话把这调侃反了回去。
这话一说完倒是蒋平尴尬了。“人都说娶了媳妇忘了娘，你这是有了猫儿就忘了四哥啊！”
展昭听后虽还是脸红，却也笑了出来。实在是没什么比这清晨起后弟兄笑上一笑更好的事儿了。
白玉堂收回笑容，突然在心中不爽起来。“这是家什么客栈？你我弟兄都在着院子中聊了这么久，也没见个小二过来送水应承！”如此怠慢实在不是店家之道，故意他才心中不爽。
展昭也心下一动，倒不是因为店家没送水来。而是因为昨日来投店之时，这店家和小二都十分热诚，人也是精明干练的模样。按理说，玉堂恼的也不是没有道理。所以他才觉得事情隐约不太对劲。
正在这时候，店小二才从院外进了来。手中拎着水壶冒着热气。“对不住三位！早上起来我们掌柜的有些不适，小的跑了趟医馆，故此伺候的晚了。请三位爷见谅！”说着连点头带哈腰。
“算了。人吃五谷，总有病时。”展昭说道。
三人梳洗过后，来到前面。
店小二连忙端上清茶，“三位爷先喝口茶润润喉咙。早饭马上端来。”
果然是马上，三人这茶还没等喝。这清粥糕点，热菜冷盘就都端了上来。
白玉堂乍了乍嘴，这早餐还真是清淡。不过看到展昭满脸的喜欢，他也就没说什么。当弟兄刚想动筷儿，店小二又端上一个托盘。那里有一壶酒，三个杯子。
“天儿冷，三位爷喝口酒暖和暖和。”小二殷勤的将酒杯摆好，然后给三人满上。
白玉堂提鼻子一闻，“这酒果然醇香，是些什么名堂？”
“这是小店自己酿的果花酒，是用九种干果，九种鲜果，九种香花酿一年而成，名叫‘九香’。”小二说完一伸手，做一请势。“一看您就是位懂酒的主儿，还请您指点一二。”
白玉堂一笑，“既你这么说了，我不喝倒不好意思了。”说完将这口酒饮入口中。“好酒！入口微辣且最后齿香舌甘。只是这酒……”说完身子一打晃。
与此同时，蒋平和展昭也分别喝了一口，同样身子一晃。
这小二笑问：“这位爷，您说我们这酒如何？”
“有毒……”白玉堂这话说完，弟兄三人皆是倒在桌上。
此时这小儿放声大笑，“自然有毒！爷爷知道打不过你三人连手，索性不跟你们费劲。”说完他来到转脸看向展昭。“还他妈的什么南侠客！我呸！不过就是个伺候男人的贱货罢了！爷爷今天就和这白玉堂做个便宜兄弟！让你们黄泉路上也走不到一处！”说完他从袖中甩出匕首，就想朝蒋平刺去。解决一个先是一个，至于白玉堂他暂时不能杀。
匕首未落到人身，这小二的手就被搪在了半空。“啊！”他惊呼一声。闪眼一看方知道搪住他手腕的人是展昭。
方才的话让展昭气到心嘎吧直响，时下又见他要刺四哥所以伸手就拦，眼带怒火。
“你没中药？”小二心中一惊，展昭没有中药，那这二人也必然没中。
果然如他所料，这兄弟二人也都抬头起身。白玉堂伸手朝这小二的脸上扫来。这厮刚才的话直插了他的肺管子，要打展昭的主意，存心找死！
这小二见势不好，连忙运气在腕绷开展昭的手，然后脚尖点地，身体向后猛退出三丈开外，直到店门之外。
“果然你！晏飞，你今天还想逃么？”虽然白玉堂这一掌没有打到晏飞，可却将他脸上的人皮假面撕掉一半。
这半张人皮在白玉堂手中，另一半则依然半贴在晏飞的脸上。一张脸上两副容貌，一丑一俊让人看着很是恶心。
“你们明命喝了九香因何无事？”那酒中混着离神香粉，那东西混在水与酒中无色无味也不会使杯酒打旋。这三人是为了什么才没有中药？
白玉堂冷笑，“让阎王爷告诉你吧！”说完五爷抽出白虹就朝晏飞刺去。



四十二 [双剑下惊走白菊花 相国寺斋戒请金佛]

白五爷这一剑下的猛且狠，白虹在手顺刺，却也挂着风雷之声。晨光映在剑身，反出一道冷光直逼晏飞的双眼。
这股子火儿五爷是从昨夜蒋平向他猜想案情之时，就开始积郁了的。而且这晏飞方才的话实在是难以入耳，污秽不堪。言下之意若几人真的中药，他定会对展昭下手。于是这火变成了愤怒及憎恨。不过五爷也有一事不解。自己与展昭的事除了朋友和亲人之外恐怕没有别人知道，这白菊花是如何得知的？
见白玉堂这招来的快准，且剑光正闪在自己眼上。晏飞一塌腰，两脚一错步，右脚尖点猛一点地向左闪去。
白虹落空，但晏飞还是出了层薄汗。他能感觉到白玉堂剑中的狠劲儿，他知道那是因为自己方才说的话。他与白玉堂没有交过手，故此不知道彼此高低如何。但有一点他可以肯定，这白玉堂江湖闻名必定武艺高强。况且身后还有展昭，能快些赢他就快些赢他。想到这里他冷笑一声，“白玉堂，你说若是晏爷把你和展昭的破事儿抖到江湖之中，结果会是如何？”
只这一句话，白玉堂刚想再摆的剑就徒然刹住了。这句话的杀伤力太大，与他无恙，但对展昭来说却可能是晴天霹雳。开封府容了他们，白展两家容了他们，近枝的朋友容了他们，紫宵宫也容了他们。但这不表示整个武林都容了他们，也不表示天下所有人都能谅得他们。
“晏飞，你这话和那些扯东长西短的村妇有何不同？”方才晏飞的话也让展昭愣了一下，心中一阵发紧。但他从不是坐以待毙之人，晏飞有来言，他就必须有去语。
晏飞放声大笑，“你与晏爷说出这话实在是好笑。若说像女人，你展南侠不是早就许给白玉堂了么？”这笑声十分放肆。虽声自丹田浑厚脆亮，却难听的让人发指。
“五爷今天就撕烂你这张臭嘴！”白玉堂再也听不下去了，如今最好的方法就是将这晏飞大卸八块，扔到山林之中去喂狼蚁。只要他不在了，就没有人再来说这些下流话，也不会有人把他与展昭的事公布天下。
见白玉堂的剑再一次朝自己而来，晏飞从腰中抽出软剑。他的紫电已经没了，时下这把宝剑是他人所赐。名曰‘蛇藤’，剑身荧绿，用寒钢过霜水锻造，软可成卷，利可摧金。
绿色剑光一出，白玉堂就知道晏飞手中的兵器是件宝家伙。见他抬剑几欲硬碰自己的白虹，五爷翻手将剑转刺晏飞的腰腹。他舍不得让白虹硬碰硬，这把剑对他来说意义重大，虽他没说过剑在人在剑毁人亡。但若真的损坏了，这千年的宝物就是断送在自己手中。若那样，他不但自己心疼，还对不起展昭，对不起干娘。
晏飞故意想要硬碰就是想要如此结果。他知道手中有宝刃的人都会重兵器如生命，所以这一招绝对好用。反正他这把剑不是什么千年的神兵，且是一月前拿到手的。既没有渊源又没有感情，这剑损与不损断与不断他根本毫不在乎。因此接下来的几个回合，他是时刻欲两剑相碰。
白玉堂边打边急，如此打法实在是难以取胜。更何况这晏飞本就武艺高强不好对付，如今他宝剑在手，又懂自己的软处，实在难办。
晏飞边打边说：“白玉堂，晏某人真是佩服你。能让堂堂南侠屈在你的身下！不过想来江湖之上愿与你锦毛鼠做兄弟的人绝不在少数。一但将来晏某人将这消息传开，可就不知道展大侠招不招架的住了！”这笑声虽然不大，却让人指尖发颤。
白玉堂握着剑柄的手是攥的更紧，若仔细听去，在衣剑挂出的风声之中，尚能听到骨节紧攥时的咯咯响声。“下流无耻之辈！！”五爷被这一席话气的火气更盛，且根本再骂不出其他话来。原本他就是个火暴脾气，被晏飞这样激来激去怎能不发作？
展昭站在后面本打算见机行事。他知道白玉堂为人自傲，动手之时不喜有人插手。但如今见他已经被气到双眼发红，招数虽然不乱却已经明显变快，手将剑攥的那么紧玉堂那灵活的剑招根本就用不出全技。所以他不得不在晏飞的剑再一次想磕白虹之时蹿了上去。
就听“取币簧，火花蹦出。晏飞与白玉堂都是一惊，原来是巨阙横在蛇藤之下，展昭手腕上挑，将晏飞的剑当即崩开。
与此同时展昭说了一句：“玉堂！他说的话，你只当没有听见！”此时此刻他无法出什么长篇大论，但他必须让玉堂知道，不可受这贼人的激将法。实则，天下间没有第二个人比他更介意晏飞方才所说之词。只不过不管他有多气有多恨有多怒，他都不会在动手之时让自己分心上当。因为白玉堂就在他身边，他说过，为了玉堂他惜命。既要惜命就自然不能中敌人的奸计。
见展昭上前白玉堂的心里顿时亮了一块。要说他怕就是怕展昭被这晏飞的话气个好歹，怕他担心他们的事传到江湖受不了打击，所以他才会如此急功近利。现在听展昭话一出口，他便放些心了。至少这猫儿此时比自己要冷静的多。而且他眼一扫过，见巨阙与晏飞的剑磕碰之后没有一丝损伤，这心也就放了下来。“猫儿，今天我们说什么也不能让这恶淫贼跑了！”
展昭点头，“晏飞，即便你将我们的事儿传到江湖，展某也不在乎。大不了退隐江湖老守田园。但你可听清楚，在我们有生之年，必定日日追你行踪夜夜查你所在，誓要斩你数段分尸割肉，挫骨扬灰！！！”这段话是展昭有生之年说过最恨的一句。他本是性情温善至极的人，但即便这性子再好，他也是堂堂七尺！被他这番羞辱，若不发火实不可能。
听完展昭的话，白玉堂先是一惊，而后突然大笑。“猫儿，说的好！”他从未听过展昭说过狠话，最多不过是几句警言，如今这种词令还真是新鲜的紧。
本来晏飞断定这白玉堂过不了一会儿就会被自己激到失手，可没想到展昭一上手这中间的气氛立刻就变了。他冷冷的笑道：“怎么？你们不是都自诩正派侠义么？如今还想夫妻一起动手不成？”纵然局势不可改变，他这嘴里的话也依然这么难听。
展昭也冷笑着回了他一句：“你当你这般货色，还配让展爷以侠义相对吗？”这种口气他好象很久没有说过了，该是自从入了公门之后就再没说过。
这话语这神情白玉堂看在眼里，心头一动。这样的猫儿他没见过。这凌厉的腔调，这傲然的神情，实在是让他的心不得不动。想是他早年间闯荡江湖之时就是如此吧？是啊，这猫儿当年也是倚剑江湖，行侠仗义过的。若不然这堂堂南侠的名号还能是白来的不成？但他也知道，展昭此时的每一句话都钢中带刺，分明就是不自觉的寻他的自尊。可见，晏飞的话的确是伤了他。想到这里白玉堂应着展昭的话也说了一句：“晏飞，今天就让看看展爷与白爷连手，究竟能把你斩成几段！”
展昭听后脸上露出微微一笑。两人再不说话，连手就朝晏飞攻去。

“晏爷今天倒要看看你们有何能耐！”说着曲膝蹬地，纵身一跃。身子刹那悬在半空，躲开了二人的左右夹攻。但跳在空中不能久呆，这双脚还未落地，展昭的剑就横扫他的膝盖。晏飞心叫不好，连忙在空中腰眼打力，翻身朝后闪去。可与此同时白玉堂的剑却正朝他的头颅挥来。“啊！”晏飞脚刚沾地，就看到如此危情，连忙扭身侧头躲开白虹。
这短短一瞬的一个回合，让晏飞冒了一身冷汗，也让展昭和白玉堂吃惊非小。晏飞没想到这白展二人配合的如此默契，而且招快且准。若今日不是自己而换做他人，恐怕方才那一刻早就命丧黄泉断为三截了。而白玉堂和展昭吃惊的是这晏飞的武艺实在高强。能以如此快的速度躲过他二人连手夹攻，这可不是一般高手能够做到的。
于是这三人再斗到一处时，剑身相碰再没了顾及。到这时晏飞才发觉，自己吃着大亏。送剑之人跟他说这把蛇藤削金断玉，吹毛利刃，和神兵相比没有差别。可如今看来那赠间之人虽然未说谎，却是送错了剑。虽然这蛇藤与白红巨阙相碰并未卷刃损伤，可这把软剑还是无法使出全力。软剑与硬剑根本不同，他那紫电是把硬剑，如今换做软剑在手，自然有些不惯。
见晏飞的剑招虽还未乱，却明显力道变弱。展昭翻身跳到晏飞的身后，摆剑就朝他的脖颈砍去。这一剑挂了冷风，晏飞吓的连忙斜身就躲，且还要眼看着面前这白玉堂的招数。但他没想到，展昭这一招并不是真的，见晏飞斜过身行，巨阙回峰下落逆力向他的腰腹劈来。
展昭这一招来的太快，根本不容晏飞有思考的时间。所以他本能的左腿抬起一荡，借着这个力道身子向右飞去。这样一来他却是躲开了展昭的剑，但却无法同时应对白玉堂。就见五爷摆手挥剑，在晏飞还未站稳之时刺向他的右肋。此时此刻，晏飞惊魂未定脚还未稳，根本无法躲开。但这白菊花毕竟是与别人不同，他虽腿脚刹那之间无法动弹，但手中的蛇腾却没有闲着。就见他左手用手一扣，剑柄上镶着的一块红色饰物就落到右手之中。白玉堂的剑挑中了他的肋骨，他手中的这红色物体也猛的砸到了地上。
刹那间就见一片红烟弥漫，整个院子都笼罩在昏红之中，对面不见人景。这红烟似香非香，似雾非雾，隐约有股血腥之味儿。
待红烟薄去，眼前能见景物之时，那晏飞早就不知了去向。
“妈的！竟然跑了！”白玉堂恨的大骂一句。“猫儿，我去追他，今天绝对不能让这混蛋跑了！”方才那一剑他挑中了晏飞，地上的血迹斑斑可见，若现在追，必然来的急。
“不要！”展昭突然大喊。
“为什么？”白玉堂不解，回头高声的问道，且这声问带着愤怒。
展昭弯腰捡起地上一块红色的碎片，就是方才晏飞所扔之物炸开之后留下的。“你看！”他把这东西递到白玉堂眼前。
“什么东西？”白玉堂看不出个所以然来。他现在一心都是想着杀晏飞除祸害，这混蛋一跑事情恐怕就没头儿了。
“这东西我见过一次。是我刚当差之时在皇宫大内。有人刺杀皇上，但被发现，当他被十几个大内高手围攻之时就扔出了这么个东西。”
“等我把那晏飞杀了你再来跟我解释这是什么东西！”白玉堂此时此刻眼都红了，哪里还有心思听这个。
展昭一把拉住白玉堂的腕子，“你听我说完！这东西名叫‘沙红雾’，是用大漠红花制成，是西夏大风堂独有，能用它的人绝对也是西夏大风堂之人。”
“那又如何？”管他什么西下东下，大风小风的，五爷现在只想杀人。如果就这么让晏飞跑了，他不甘心。所以他用力的欲甩开展昭的手。
见白玉堂心焦，展昭这手攥的更紧。“西夏大风堂高手如云，行使任务之时绝不会单人匹马，身边周围必有护身救命之人。所以你若追出去，万一中了埋伏恐怕危险。更何况事有蹊跷我们不能莽撞！”
“那你就让他跑了？这狗东西方才骂的如此不堪，你忍的下去？”就算这猫儿能忍，白五爷也忍不了！
展昭咬了咬牙，随后朝白玉堂一笑，“山水有相逢，这次受辱之仇来日我一定会报。”
“这种贱人可是什么事儿都办的出来，恐怕他真会把你我之事公诸江湖，你不怕？”白玉堂盯着展昭问道。
展昭摇了摇头，“我方才对那晏飞说的话，没有半字虚假。他若将你我逼到绝地，我必定会将他挫骨扬灰。更何况……”说到这里他顿了一下，“你我之事本属事实。这事儿要真是人尽皆知了，倒免得你张不开手脚。”他知道一直以来放不开的人都是自己，白玉堂是为了自己才处处受制。若自己释然了，玉堂才会如以前一样洒脱无束。
“但就这么让他跑了实在是太便宜他了！！”尽管展昭方才这句话听的他火消了大半，可是不甘依旧不甘。而且这晏飞心毒性狠，行事卑鄙无耻肮脏不堪，留他下去不但是隐患更是祸害。
这时候蒋平从后院走出，见五弟执意要追晏飞开口便喊：“老五，你听展昭的！这晏飞不是一个人来的！”
“四哥怎么知道？”白玉堂问道。
“进屋再详说。”蒋平知道若不把白玉堂稳住，这小爷说不准一撒手就跑出去拼命。若是那样展昭必定跟上，现在这两个人是一条心一个影子。如果在这应天府里出了事儿，哪怕是受了伤，他都没办法向皇上，向包大人交代，况且他们几人也会心疼。
见展昭与四哥都是一个态度，白玉堂无奈之好跟进了屋中。

方才展昭和白玉堂对付晏飞的时候，四爷退到后院去寻这店家掌柜与伙计。果然不出所料，这店掌柜的与伙计被人捆在后院柴房，昏迷不醒。
蒋平用水将他们弄醒，方才问了实情。原来是昨夜他们三人入住之后，这晏飞便跟着进了客栈。据伙计和掌柜的说，随他一起进来的还有一老一少两个男人。老的五十不到相貌平平，少的一身粉衣模样俊俏颇似女子。且就住在了蒋平兄弟三人边上的院子。夜半之时掌柜的和伙计还不明白是为了什么，就被晏飞等三人打晕捆绑，塞进了柴房。之后的事这几个人就不知道了。
其实早在白玉堂方才恼火说店家怠慢的时候，弟兄三人已经有所警觉。加上那店小二在饭桌前端出酒来，就更是惹人怀疑。其实早饭用酒倒没什么，只是桌上饭菜全是下粥食所用，没有一个配酒的小菜，更何况那小二殷勤的非让三人饮下，绝对事有非常。故此兄弟三人做了防备。酒虽饮在口中却并未真的吞下。白玉堂将酒含在舌下，装晕之时因为语句含糊晏飞也没有听出破绽。三人趁趴在桌上之季，将口中毒酒吐出。这装晕其实就是一诈，若这小二真是店家，自然只会惊吓不会有所行动。但若是贼人，就肯定会露出凶像。所以他三人这才没中下晏飞的奸计。
蒋平将掌柜的与伙计的事情说完，白玉堂方才冷静下来。“这么说跟他来的还有两个人？”
展昭苦笑，“而且跟他来的那个粉衣男子必定是于月人。”
白玉堂一拍桌子，“怪只怪我当时在襄阳王府没有一剑劈了这个贱人！”既然来人之中有粉莲童子，那自己与展昭的事晏飞知道就不足为怪了。这于月人与花蝴蝶交往过甚，花蝴蝶知道的事，这于月人肯定知道，更何况是这种事。而且他们几次三番见过面，虽未正经打过交道，但想那齐三娇都能一眼看破，更何况是于月人这种本就好男色之辈。
四爷长叹了一声，“幸亏这三个贼人没有对掌柜的与伙计下毒手，否则这案子又得再添几条人命。”
白玉堂冷笑，“想他也不是什么慈悲心肠不忍杀了他们。怕是他担心我们三人觉到死人味儿，提早警觉吧！”像他们这种人，能观人杀气，刹气。自然也能感觉到身边左右有无死人，否则连自己是否身在险地都不知道，还怎么闯荡江湖？
“玉堂，刚刚你伤到晏飞何处？”展昭问。
“至少断了他两根肋骨。”剑下之时有几分几寸他都清楚，更何况断骨的手感与割肉的绝对不同。
展昭点了点头，“这么说来，他至少数月都不能再次做恶。今日我们就赶紧返回开封，既然晏飞等人与西夏大风堂扯上关系，那这次西夏来使恐怕也没那么简单。我担心京城会出事。”
蒋平点头，“展弟说的对。但无论如何我们也要到知府衙门一趟才能离开。”
展昭也同样点头，然后一拉白玉堂，“现在就去知府衙门。”
白玉堂反拉展昭然后对蒋平说：“四哥，去衙门的事儿交给你了。我有话要对展昭说。”
蒋平识趣的点头，然后背起娥眉刺去了衙门。
展昭重新坐回椅子问：“玉堂，你要说什么？”见他表情严肃，实在不知所以。
白玉堂看了一会儿，然后说道：“你当真不在乎你我之事被江湖人知道？”
“你想听真话还是假话？”展昭的表情也有些凝重。
“你说呢？”
展昭叹了口气，“其实我也不知道哪句是真哪句是假。若说不在乎，莫说我不信，怕你也不会信。但若说在乎，倒真的不像以前那样怕了。”
白玉堂一挑眉，“哦？”因何不怕了？话没问出口，但他知道展昭懂他的意思。
展昭低头一笑，“生死我都许了你，还怕这些何用。我展昭虽然不济，但还不至于为了不相干之人的眼语，就背弃自己所想所爱。”
“猫儿。”这句话说出白玉堂的脸上顿时露出了笑容，这么坦诚的话怕是没有哪个爱人之间不爱听的。
“什么？”展昭抬起头，对上白玉堂这双露情的眼睛。
“你生死许了五爷，五爷的心和命也早就给了你了。所以无论什么时候，无论发生什么事，你都不是一个人。”白玉堂朝展昭微笑，笑的人看上去就觉得安然。
展昭点头，“所以就算为了我，以后都不要再中别人的激将法了。”
白玉堂伸手搂住展昭，“要不是因为疼你爱你，五爷怎么可能中他这下三烂的伎俩。”一想起那晏飞的话五爷就恼到极点。他明知道晏飞是在激自己的火，让自己心神不宁，可是他只要一听到他羞辱展昭或要对他不轨，这火就根本控制不住。
展昭伸出拳头轻轻的杵了一下白玉堂的小腹，“你这是怪我了？”分明是这白老五没有定性。纵然他也知道，玉堂是疼自己，但要真是因为这样而受了伤，可就真让他心疼自责了。
五爷反手抓住展昭的手腕想身后一拉，两人的上身整个贴在一处。“猫儿，我没跟你说过一句话么？”
“什么话？”
“你的手不能在五爷身上乱摸，否则惹出火来你得……负责。”白玉堂把嘴唇贴在展昭的耳边，故意低声沉语，且气息微粗的说着。
展昭脸一红，知道是玉堂戏耍自己，于是连忙抽身站起。“大事当前，不要闲闹！”
白玉堂也起身，“那就去找四哥上路吧。”说完他把一锭五十两的银子放在桌上，全当是赔偿这掌柜与伙计一夜委屈之苦。

返京的路程本来还有四日，可兄弟三人心急如焚，因此快马加鞭，除了打尖儿之外没停片刻。所以提前了一日便回到了开封。
刚道开封府门口，张龙赵虎，董平薛霸四人正巧巡街归来。
“白将军，展大人，蒋四爷。”四人连忙上前行礼。
进了府门，他们这才位住三人问前问后。
展昭回着平日里最惯的笑容，“几位，大人和先生呢？”
“方才被八王请去，说是有事相谈。三位还是先换件衣服，休息片刻吧。”
白玉堂点头，便拉着展昭回了他们所住的院子。
回到房间，五爷便把白虹往桌上一放，扒掉鞋子躺在床上。“这几天可苦了那没歇过的马儿了！”说着伸了个懒腰。
展昭也把巨阙放在桌上，拿起茶壶倒了被茶。在他们进屋之前下人刚将茶水送进，所以现在还是烫的，因此他把茶杯放在唇边吹了一吹。待稍微有些凉了，他拿着杯子站起身来到床边。“玉堂，喝杯茶暖暖肠胃。”
白玉堂翻身坐起，把嘴贴在杯边。展昭也没过意，应了他的意把这杯喂了下去，然后起身要送回杯子，却被白玉堂拉进怀里。“猫儿，谢谢！”说完在展昭的唇上亲了一下。
展昭连忙站起身，“白玉堂，你能不能正经点？”要不是他早起说胃有些不适，自己才不会喂他喝了这杯茶。
“回到房里你还让我正经！”说完五爷重重的躺回床上。“算了，这几天你也累了，不和你做口舌之争。包大人和公孙先生与八王论事，恐怕一时半会儿回不来。借机会睡上一觉，缓缓乏累。”
展昭动了动膀臂，的确是有些乏了。这次虽然只有三日未曾睡好，不比送襄阳王那次，但是对付那晏飞是用了真力的。所以他还真是很想睡上一觉，于是也脱掉靴子躺到床上。
这一次白玉堂是真的既没动手也没动口，两人就这样静静的躺着，不多会儿就睡着了。
这一觉二人是一同醒来的，而且睁眼之时已过了掌灯。
“居然睡了这么久！”展昭连忙下地穿蹬上靴子整理好发束。
“大人他们恐怕早就回来了。”白玉堂拍了拍头，跟着展昭也收拾妥当。
到了前厅，蒋平和智化，艾虎早就在里面端坐喝茶了。
四爷见二人进来，笑着说道：“你们倒真是安逸，一回来就回房睡了个好觉！”语带双关，尽显调侃之意。
展昭脸一红，“四哥说笑了。原只是想躺下养会儿神，没想到真的睡着了。”
四爷点头，“不用说了。四哥我虽然光棍一根，可也还懂得个中道理。”说完放声大笑。就连智化和艾虎也笑了起来。
“四哥，不要说闲话了。大人和公孙先生呢？”白玉堂习惯性的替展昭挡了这一句。
展昭这才长出一口气。他最招不住的就是四哥和大嫂的这种话，让他驳不得也听不得。
“大人吩咐，等吃过晚饭，叫你二人到他书房有话。”蒋平也收了笑脸，玩笑可以开，但不能总开。毕竟前有大事，再有心玩笑也没有那个时候。
爷儿五个来到饭厅，张龙等人也都跟着团团围坐。
饭到最后，白玉堂问智化。“智大哥，欧阳老哥哥近日可好？”
智化笑着点头。“他是佛前三柱香，饭菜伸手来。这一个多月他可是又胖了不少。”
展昭听后就是一乐。欧阳老哥哥本就够斤两了，再胖岂不真成佛了！
五爷再问：“不知道这次我们和西夏交换国宝佛像之事，智大哥怎么个看法？”
方才蒋平在闲聊之时已经将应天府的时告诉了智化，因此智化知道白玉堂话中所指。“于情无可厚非，于理却很难解释。人人都知道西夏对我大宋心怀不轨，屡屡犯禁。突然要交换什么国宝，准没按什么好心。”
这正也是众人心中所想的，智化一说与大家不谋而合。“既然如此皇上为何单单派我和展昭前去？大相国寺内武僧众多，高手如云，况且有欧阳老哥哥在，想是怎么也轮不到我二人头上啊？”这才是白玉堂真正想问之事。
“这件事儿的确没那么简单。按道理说，欧阳老哥哥是万岁的替僧，地位尊贵且又是大相国寺的监寺，这护送金佛他是第一人选。但是却被人拦下了。”智化说到这里，放下手中的筷子。事聊到此处，他也无心再用饭了。
“哦？何人有如此大的能耐能拦住欧阳老哥哥？”展昭问道。
“自然是皇上。应该说是有人先怂恿了皇上，皇上才没有让欧阳老哥哥前去。”智化回。
“你是说……”蒋平猜到了，但还不敢确定。
“就是庞太师！”其实这个答案大家心中已经有了数。能让皇上放弃这么个上佳人选的人，必定不是普通人。而能有如此分量和地位的，除了八王，包大人，王丞相之外，就只有庞吉庞太师了。
“果然是这个老狐狸！”白玉堂将酒杯礅在桌上，桌上的碗筷儿就是一颤。
“你轻点！”展昭低声说了一句。
“不知道这老狐狸又按的什么鬼心肠！！”五爷本就因为打扰了他与展昭的假期而别扭，加上晏飞一事搅的他们心焦。如今这出使西夏一事竟然是庞吉那个老狐狸出的主意，真是想让他心平气和都很难。
“这件事儿还是赶紧去问问大人吧！”说着展昭站起身拉着白玉堂。“各位你们慢用。我们去见大人。”

到了包大人的书房，展昭和白玉堂先给大人行了大礼，然后又给公孙策鞠了一躬。
包大人吩咐二人落坐。
白玉堂先声开口。“大人，听说这次让我二人护送金佛上西夏是庞太师的主意？”
包大人点头，“正是！本府也就是要跟你二人说说此事。”
“不知大人认为这庞太师是何居心？”展昭问道。
包大人看了一眼公孙策，公孙先生马上开口：“庞太师的理由是欧阳春身为万岁替僧，身份尊贵不宜远出外国。另外，赵爵就被关押在大相国寺，难保江湖中人不来生事，所以留下欧阳春也好看管赵爵。”
“纯粹胡扯！”白玉堂气的也没顾在大人面前就来了这么一句。
公孙策一笑。“白将军不要动怒。尽管庞吉这话实际上没有道理，但是却让皇上深信不疑。”
白玉堂没了词儿。皇上信过，再扯的话也是真理。
见白玉堂不说话，包大人这才开口。“白将军，展护卫。虽然是庞吉推荐你二人护送国宝金佛到西夏。可是这件事皇上也找过本府和八王千岁商议。我们也认为由你二人前去比欧阳春前去更为妥当。”
“大人的意思是？”展昭疑问。
“欧阳春虽然是万岁替僧，但是毕竟无官无品且未在官场之中沁身。所以难免在国体交涉上不慎言语。另外也正由于他身份尊贵，才的确不适合出使外邦。尤其是对待西夏，我大宋国朝还不需要给他如此大的颜面。”包大人回道。
展昭点头。白玉堂再问：“可是大人。您不觉得庞吉这是意图陷害么？”怎么想那老狐狸都不可能安有体国惠邦的好心。
公孙策笑着摇了摇头。“即便如此，皇命已下。你二人去也得去，不去还得去。至于意图陷害一事……也正是我们所担心的。如果庞太师为了报仇，在途中陷害你二人导致国宝丢失损坏，那他就可以连同大人的头颅一并取下，以谢他恨了。所以这一次你们必须保护国宝安全！”
“可那样也会引发两国战事！那庞太师难道会为了一己私怨祸害百姓吗？”展昭看着公孙先生，眼露惊恐。若那庞太师如此行径，岂不狠毒可怕？
“展护卫，你与白将军蒋护卫在应天府见到西夏大风堂之人，可否属实？”公孙策问。
“确属实情！”
“你还记得当年你进宫护驾，是在何处捡到的沙红雾？”公孙策再问。
“是在华翠宫。”
“那里所住何人你可还记得？”
“住的是庞娘娘。”展昭话一出口当即就愣住了。于是他看看白玉堂，又看了看包大人，最后回望公孙策。“先生的意思是……”
“这不过是怀疑。所以你们才要处处事事小心行事。万不可轻率妄言！”公孙策看着二人，是一副警告的神色。
二人点头。没想到事情竟然如此复杂，甚至有些纠扯不清。时下里，他们也只能随音就曲，一步一步被推着走。充其量能做的就是步步走稳，看住眼前罢了。
房中片刻安宁，展昭开口道：“大人，先生。晏飞的案子暂时悬下总不是件事儿。虽然玉堂挑断他两根肋骨，但这个人有仇必报，而且心狠手辣又狡诈多端。我二人离开京城实在不能放心，还请大人马上发信让所有人都速回开封。”
包大人点头。“本府也正有此意。不过假期是皇上所赐，本府不好书信强回。”
展昭一笑，“那属下这就回去书下私书。”
“那就有劳展护卫了。”

回京后的第三日，展昭与白玉堂随着包大人上了早朝。
其实赵祯也心中愧疚，他知道白玉堂和展昭几月前才刚在冲宵楼生死一役。如今大年下就调他们回京实在有些越礼。但护送金佛一事是关重大，他谁也不信，只信白玉堂和展昭。纵然庞吉不上书纳谏他也不会只派欧阳春。如今不过是不派欧阳春了而已。但其实他也有一事不明，因何白玉堂与展昭会同在白家过年？不过身为君主实在是没必要过分去干预臣子的私事，于是他只想了片刻就把这个茬儿给抛到了脑后。
皇上说的话包大人已经说过，且交代过的事情就无需多言。只不过随行护送的人选仁宗再加了一人。
“杨爱卿。”赵祯看着杨宗保。
杨将军出班拱手，“万岁！”
“朕派你带杨家军一千护送金佛与金尚书等人至偏关。此行非常重要，你可要小心谨慎。”
杨宗保连忙下跪接旨。“臣接旨。定不辱万岁所托！”磕头之后他站起身，看了看白玉堂和展昭。
二人朝杨宗保点了点头。
退朝之后，百官退出金殿。
“杨将军好象面带难色。”展昭小声的对白玉堂说。
“去那么老远的地方，谁能情愿！”白玉堂不以为意。
“你以为都像你呢？杨将军一门忠烈，朝廷之事他们一向视为己任，更何况他与西夏交战多次，多是胜仗绝对不会怯行。难道是身体不适？”
“问问不就知道了！”五爷迈步追上前面的杨宗保。“杨将军慢行！”
杨宗保正在心中想着事情。展昭说的没错，他的确是面带难色，但展昭有一样猜错了，他这次的确是怯行。若是打仗他不怕，有家国安危做底，怎么样他都有胆量在再那人。可是如今是为两国交好前去，他倒真有些怕了。怕那人犀利的目光和霸道的言语。“白将军，可是有事？”白玉堂这一声唤，把他从大漠黄沙之中拉了回来。
“看杨将军脸色不太好，可是身体不适？”白玉堂问道。
杨宗保摇头，“昨夜读书读的晚了些，可能是睡的不够吧。多谢白将军费心。”
白玉堂一笑，“我看我们还是别一口一个将军的叫了。这一路之上行程月数，不如你叫我二人兄弟，我们叫您杨大哥好了。”说着他拉过展昭。
“你太失礼了！”展昭小声的对白玉堂说道。这白老五倒挺会拉关系的。
杨宗保看着他二人愣了一下，随后马上笑回：“白贤弟所言正和我意。能与你二人称兄唤弟，可是我杨某的荣幸。不过今日府中有事，愚兄这里就先行告辞了！”
白玉堂和展昭一拱手。“杨大哥慢走！”
杨宗保笑着点头，然后转身离开。这二人，说来也曾敌对，可如今竟成亲枝近侣。然，这种敌对可化，而有种敌对却永不可解。且，他不想解，更不能解。

次日。西夏使者一行人先行出发，说是要提前回国向国主李德明报信，以便迎接大宋使团。
再两日之后，金辉，白玉堂，展昭，杨宗保等人到了大相国寺。
动请金佛并不容易，传说这佛像身有一颗佛主舍利，因此才贵为国宝。也因为如此，他一直被供奉在相国寺的主殿之上。寺中五百僧人，每日三叩首，香烟从不断。如今要请出寺去，自然要让所有随行之人都斋戒沐浴方可。
故此，这四人在大相国寺斋戒了七日。
别人倒还没什么。不说金辉和杨宗保。展昭这人本就心静，日里和欧阳春探讨武艺，偶尔息听法愿大师讲些佛法，倒也过的轻松自在。就是这位白爷是日夜不得安生。白日里吃的是素，喝的是茶。荤腥酒肉一点不能沾。夜里，他也不得和展昭同住，这七日七夜里莫说同眠，就连手都未曾拉过。这且还不说，在这大相国寺里，他甚至连句玩笑都不敢开，生生是把咱们这位风流天下傲笑江湖的白爷憋了个透。
“白爷爷这是造的什么孽啊！！！”七日斋戒一满，白玉堂就拉着展昭跑上了酒中仙。
展昭知道他七日里忍的辛苦，于是也未和他计较，跟着上了三楼。
“呦！二位东家，可有好几天没见到你们了。”小二王林连忙上前招呼。
对这个称呼展昭实在是不喜欢，但是他知道，若自己反驳定会招来白玉堂的奚落。索性他一言不发。
“在那和尚庙里憋了爷爷七天七夜！王林，赶紧把上好的酒菜端上来。五爷今天要好好祭祭五脏庙。”说完他端起茶杯喝了一口。果然，这外面的茶都是香的。
“二位东家稍等片刻，小的这就去办！”说完王林下楼传菜去了。
“玉堂，你能不能不让他们叫我东家？这让别人听到像什么话！”展昭也喝了口茶，但却觉得没有相国寺的清爽。
“这你可找不找我。有本事你自己回家跟大嫂说去。”白玉堂笑着回道。听白福说前两天大嫂给京城周围的几家店铺发了信来，说是店里的东西任展昭随意取使，让这些掌柜的伙计就拿他当自家的东家。
展昭白了他一眼，“你就不怕我把你白家的钱财都给吞了？”
“吞了便当是我白家给你下的聘了！再说，你吞我钱财，我吞你活人，怎么说还是五爷占了便宜！”七日七夜的憋闷，他的嘴下是一点没有德行。
展昭茶杯一礅，“白玉堂，你再胡说八道小心我撕开你的嘴！”
“呦！我家宝贝猫儿生气啦？来来来，随便撕！随便撕！”说这白玉堂凑到展昭身边，把脸向前一伸，大有任你动手的架势。
见白玉堂这撒泼耍赖的嘴脸，展昭忍不住笑了出来。方才那点恼也就消失的不见了。“别闹了！”
这时候王林端着酒菜走进雅间儿。正见到白玉堂探着个脸就要贴上展昭的鼻子了。于是他连忙笑着放下拖盘，“小的可什么都没看见！”放下酒菜，他是连忙退了出去。
展昭的脸顿时就像披了嫁衣一样，红的艳人。“你看吧！多丢人！”
“有什么可丢人的！”说着白玉堂在展昭的脸上亲了一口，能感觉到他面颊发烫，看来真是臊的不轻。但见展昭欲瞪眼，他这才识相的移开身子，定身正坐。“吃菜，吃菜！”
“二位东家，小的给您送菜来了。”这一次王林没有径直进来，生怕再搅了二人的兴致，所以进屋之前先问了一声。
白玉堂咳嗽了一声，“进来吧！”
不多时这桌子上便摆满了各样精制的菜肴。女儿红是十八年陈酿，开坛飘香。白玉堂忍不住连喝了三杯。“好酒！好酒！”再斟一杯递给展昭，“猫儿，后天咱们就起程了。这一路之上可就再难有这般好的吃喝了。多吃点！”
展昭叹了口气，难为他白玉堂心情还如此之好。明知道这次西行或许会有为，却还是全然不在乎的样子。
二人酒饭刚用过半，王林就跑了上来。“二位东家，开封府派人来唤您二位回去。”
“哦？”展昭和白玉堂互看了一眼，然后立刻站起身，返回开封府。



四十三 [山西燕遇贼返开封 嘉梁县将军中毒计]

开封府后书房之中。
包相爷与公孙策正听着徐良诉说他返京的经过。
这时候白玉堂和展昭刚好踏进书房。
“见过大人，公孙先生。”二人虽是进门就知道是徐良回来了，心中急想知道他来去因果。但见到大人，必定是先要见礼的。
“良子，你怎么回来了？”白玉堂问道。展昭与自己所写的私信才发出去几日，莫说他们见信就返，就是收现在也不可能收的到。
徐良连忙站起身给两位叔叔行礼。然后答道：“小侄是在家中烦闷，想出来四处逛逛。结果在应天府管了档子闲事，就赶回开封了。”
“应天府？”展昭听后就是一惊，“什么事儿？”难道和白菊花有关？
徐良回：“倒不是什么大事。就是那长平侯之子王尚迁在应天府仗其父在朝中的权势地位，经常欺压百姓做恶。前几日我路过应天，正巧在酒楼吃饭之时碰到他强抢民女，意图不轨。于是我就深夜潜到侯府，将那女子救了出来。”
白玉堂笑着点了点头，“你小子还真有江湖道义。”
展昭却继续问：“你可有伤到府中之人？”若是伤到。事情便不是什么江湖道义可解的了。
徐良摇头。“伤人倒是没有。”他亦不是愚人，纵然那王尚迁不是个东西，可要收拾他也有国法王章。
“哦？想那侯府之中也不可能没有家将护院，你居然不伤一个就救出人来？”白玉堂的表情带着不信。
徐良听后一笑，“五叔你有所不知，小侄前几日在红枫村之时，得了一件好物。是一套吊死鬼的行头，原是有人装鬼吓我想抢我钱财，最后被我留下行头将人赶了。进侯府之时，我将那行头穿在身上，大半夜的装鬼而入。那些什么家将护园虽是围着，但也不敢上前。况且以小侄的轻功，救个昏迷不醒的女子还是不难的。”
就只简短的听了这话，白玉堂心中便有了数。原自己就知道这小良子心细且花花肠子多，没想到竟然到了装鬼救人的地步。所以一时情至笑出声来。
展昭也是同样。见徐良说的是不紧不慢，倒更显得他行事机警不留痕迹了。
“小侄救了那民女之后，本想第二日就离开应天回开封府。但是却让我在客栈之中遇到一人。”徐良表情一变，话锋也跟着转了。
“何人？”白玉堂问。
“便是那粉莲童子于月人。”
当即展昭和白玉堂的眉头就皱了起来。“你只见到他一个人？”展昭问。
徐良点头，“是。我跟了他两天一夜，原以为他会和一些襄阳王府内的逃犯在一起。没想到他只是经常一人去逛妓院，其他的时候都是回到客栈睡觉。”
“不可能。几日前他还和晏飞与另一人在一起，现在晏飞被我挑断两根肋骨，根本不能自己行动。那于月人怎么可能只是一个人？”白玉堂与其说是不信，倒不如说是不解。
“这小侄倒是不知道了。不过我倒觉得那妓院颇为可疑。那于月人如要是去寻女人，怎能还回到客栈去睡？”这疑问是徐良见到于月人的行踪之后就有了的。只不过他与那于月人只见过一面，便是在那襄阳王府门之前。这人的一些事也都是后来听智化说与他听的，所以他不甚了解其人。
“他去妓院找女人？哈！我看是去逛妓院的那些男人找他！”白玉堂一脸的不屑和鄙夷之色，话语中徒然添了几份轻慢。
“白玉堂！大人面前，不许胡说！”展昭一瞪眼。有些话在什么地方能说，什么地方不能说，该什么时候说，该怎么说，这都是有尺度的。方才玉堂的话若私下与弟兄们讲倒是没什么，只是在包大人与公孙先生面前，就实为不妥了。
白玉堂也觉得方才失口，于是连忙朝包大人与公孙先生抱拳拱手：“属下方才言语失当，请大人与先生莫怪。”
包大人无言，只是由公孙策笑着摇了摇头。“白将军不必如此。想必白将军说出此言，必有道理。”
白玉堂点头，“的确如此。襄阳王府之时，我向沈中元打听过这于月人的事。据沈兄说，这于月人虽然说是采花贼，实则却并非如此。说起来实倒胃口，这厮原是这江湖之上无耻之辈的手中玩物，此人对女子毫无兴趣。无非就是靠一身皮肉在江湖上混口饭吃。所以良子说他出入妓院，实在可疑。”说这些话也的的确确的倒胃口，原本白玉堂和展昭饭才用到一半并未吃饱，可如今一说这事儿，他就再无心寻思那吃喝了。
听完白玉堂的话包大人也难免皱眉。世上竟有如此立足于世之男子，着实让人听后不适。然，这大宋国朝如此存活的男子却决不在少数。莫道他身在朝中就不知此事，办案多年，这市井之中多深之事他都查过。纵然并非亲手，可是审阅罪状查看证物之时也难免会遇上一些。民之疾苦，谁又知道他人的心思和处境呢。
徐良听后这才恍然大悟，“难怪他虽白日去到妓院，晚上却回客栈休息。”随后他一拍脑袋，“是我疏忽，光想着有没有人和他同行，就没想过进妓院探察一番。”
白玉堂点头，“如果我没想错，那晏飞一定躲在那里养伤。”
展昭却皱着眉说：“既然如此，那于月人为何还要留在客栈之中，不同晏飞一并住进那家妓院？”
白玉堂被问的哑了口，但还是无奈的回了一句：“这个你只有问那于月人自己了。”想他白五爷即便再精明也不可能事事都想的透，更何况这事儿本来就是糊涂的，谁又能看的准呢。
展昭转脸对包大人说：“大人，依属下看。您还是派人到那家妓院察看一下为好。如果晏飞在，现在抓他是最好的时机。”
包大人点头，“展护卫此言有理。如此说来，徐良，你可愿化装前去？”
徐良听后就是一咧嘴，还没等说话白玉堂先开了口。“包大人，你上看下看小良子也不像是能逛烟花之地的人。要是我去倒还差不多……”话刚说到这里，他就下意识的看了展昭一眼，果然见他盯着自己，虽不是瞪但神色也绝不好看。于是下面的话就收了回去，改口说道：“不过后日我和展昭就要起程了，所以目前看来，还是智大哥更为合适。”
“既然如此，公孙先生，麻烦你亲自前去大相国寺，把智大侠请来一趟。”
“属下这就去办。”说完，公孙策退了出去。

事情就这么敲定，爷儿三个退出书房回到了校尉所。其他的事自有包大人与公孙先生去说明。
“良子，后天我和你展叔就要离开京城了。开封府和大人的安全就全靠你了！”白玉堂拍了拍徐良的肩膀。
徐良一笑，“五叔放心。小侄一定竭尽所能。”
展昭也跟着嘱咐道：“在京城之中可能有西夏大风堂之人，所以你务必要小心谨慎。做任何事之前，先要保护大人安危。”
徐良点头，“展叔说的是。小侄谨记。”
“你也赶了几天的路，回去休息吧。”展昭说道。
徐良拱手告辞，进了原先自己所住的房间。如今开封府内没有几人，他暂且还不能回到将军府去住。
白五爷见侄子一走，手便搭上了展昭的肩膀。“猫儿，再回去把那顿饭吃完如何？”说了半天，这肚腹又有些饿了。实则是根本就未吃饱。
展昭拍开白玉堂的手，白了他一眼。“若五爷想用饭，倒不如就帮大人去那青楼，边查案子边添饱肚子！”
白玉堂一听这话便乐了。“吃味儿啦？我那不过就是随口说说，你何必当真呢。”去那青楼最快需要三日，这猫儿若不是吃醋断不会说出这话来。
展昭哼了一声，“白五爷在青楼之上的风流劲儿，展某可是见过的！”白玉堂刚入公门之时，二人几月之内都是一起查案，有两次入青楼问证，这白玉堂可真是尽显了本色。原本他早就把这件事儿抛到了脑外，没想到刚才他这话茬一到，就马上想起了往事。心口略略一酸，方才想起那时自己心中也有刹那难忍。怕是那时，自己就心中有他了吧？
“想什么呢？”见展昭数落了自己一句之后便不再言语。表情由一丝悲到一丝苦笑，该是在心里想了些什么。
白玉堂这句话把展昭从回忆里拉了回来，“没什么。我有点累，回房休息。”说完他转身回到房中。
“喂！你到底想什么呢？”白玉堂不舍的问，也随着进了房间。
“玉堂。”见白玉堂跟进屋中，展昭唤了他一声。
“你方才想什么呢？那么入神，连骂我都忘了。”说着他坐到展昭身边。
“在想那次你拉着我进青楼查案的事。那时候……”话说到这里，他转脸看着白玉堂的眼睛。
“猫儿，那时候是为了查案。若我也跟你一样死板着脸，案还怎么个查法？你莫不是如此小气，那么久前的事还要记下与我算帐吧？”食指微弓，在展昭的鼻梁上勾了一下。
展昭笑着摇了摇头，“你把我展昭看成什么人了。我是想说，那时候，我好象就心中有你了。”说完他低下头靠在白玉堂的肩上。“你说，我是不是个后知后觉的人？”
原来这猫儿是要说这话，白玉堂笑着把他楼在怀里，伸出手轻轻的挑开他鬓边的发丝。“你若早知早觉，就不是我这迟钝的笨猫儿了。你这是怎么了？说话怪怪的。”这该是一份表白，但是这样的话平日里展昭是绝对不会说出口的。更何况是许久之前的事了。
展昭一笑，“没什么。想到了便说了。你不想听的话，以后我不说罢了。”其实他是有些不安。这次西行有多危险没人知道，又或许根本平安无事是他们多心。但无论如何出行在即他都会担心。所以这些话他是不自主的想要说出来。这感觉怕是只有一瞬，不说出来将来若忘了，或是……根本再没机会去说，不又是一份遗憾……只是这份心思真的不足为外人道，尤其不能让玉堂知道。
“别啊！我爱听着呢！你以后若日夜都说，才正合五爷心意！”白玉堂展昭紧紧的抱在怀里，心里明白他可能是在担心西行。别看五爷一脸的轻松，可也不是傻吃傻笑的没有心思。只是展昭平日里就老是操心这个担心那个，他要是再一副上心的表情，这猫儿怕是就更无法安心了。
展昭没有反驳白玉堂的话。这也是一件新鲜事儿。两人就这样靠了片刻，展昭的肚腹一翻，“饿了！”真的是饿了。
“回酒中仙？”白玉堂也同样在饿。
“算了。我想去吃东街的王家的锅贴，元家的梅花包子，富记的五香兔肉，还有……”
见展昭还想再说，白玉堂连忙栏住。“行了！你今天想吃什么，五爷就陪你吃什么。不过猫儿，你怎么突然想吃这么多东西？难不成你是……”
“我什么？”
“你莫不是有了？”
“啊？”一时未懂，但转瞬便懂了。随即便抬起头离开白玉堂的身子，抬手就要揍他。“白玉堂，你太过分了！！！！”
“开个玩笑么！你用不用抬手就打啊！”五爷是一边躲一边嚷。
“你以后要是再说这种混帐话，我便真与你翻脸！”腹中饥饿根本无心与他斗口动手。他不过是想吃一吃他平日里爱吃的，开封城内的小吃罢了。谁料到这白玉堂如此的不正经。
“是是是！以后小的若是再说，任展爷捶打便是！”说完他拉过展昭的手就朝门口走。
对玉堂，展昭也不知是该笑还是该怒。真是时刻都不忘惹自己生气。尽管是无理取闹，可是自己也好象习惯了。气不是真气，怒不是真怒，打也自然从未想过真打。“先去吃梅花包子！”
“行！”白玉堂打开门笑着回道。

星月起，日再升。暮色至，晨曦显。
今日午时护送金佛的队伍就要起程了。
那之前公孙策将展昭一人叫进了书房。
“公孙先生可是有事吩咐？”展昭问。
公孙策点头。“展护卫，这次前去路上危险，你千万要多加小心。”
展昭点头，“这点属下明白。”
公孙策再说：“另外还有一事。那西夏国内有不少反对两国修好之人，借时你们平安到达西夏境内.也可能会遭人刁难。白将军性骄气傲，你切要压住他的火气，免得伤到两国议和。”
“关于这一点，属下一定办到。玉堂虽然脾气暴躁，但也不是不顾大体之人。”
公孙策笑着点了点头，“我只是提醒一句而已。另外，你们这次前去纵然要有礼，但也要显出我大宋威仪。他若刁难，你们虽不可造次，但也不能忍其妄为。个中尺度你且自行把握。”
“属下明白。”
“好了，快些前去相国寺吧。别让杨将军先等，那样就显得无礼了。”
展昭点头，来到院中带着李贵娄青离开了开封府，直奔大相国寺。
西行的队伍已经准备停当，只是距离午时还有两个时辰。此时仁宗正在为金尚书与杨将军饯行。白玉堂虽也是将军之弦，但毕竟实职是三品的护卫，所以殿前送别他未被唤入。其实这也是包大人的安排。这一行人数颇多。除了他们这些护行的官员之外，随佛像前去的还有大相国寺的老当家法愿大师及寺中文武僧人共计三十人。所以白玉堂得先一步清看人数，认清脸面免得日后麻烦。
见展昭带着李贵和娄青来了，白玉堂连忙走了过来。“猫儿，公孙先生唤你何事？”
“无非是交代一些出行必要的小事。”虽然都不是小事，但是却的确是行前必会说的话。因此也没什么非说不可的。
白玉堂点头，转脸问娄青。“东西都带来了么？”
娄青点头，“回白将军。您吩咐的东西都带着呢。一样没落，早上白管家还亲自送了几件皮货，我们也一并带着。”
几人正说着，铜锣鸣响，旗幡开道。金辉与杨宗保及随行的仪仗到了。
一行人聚齐，正当午时，队伍浩浩荡荡的从大相国寺出发。
前面五百杨家军，后面五百杨家军。中间是供奉金佛的玉塔马车，以及护送的僧人及官员。
白玉堂和展昭在马车左右，身后带着李贵与娄青护着金佛与法愿大师。在马车前面的是杨宗保，后面跟的是金尚书的轿子。再之后就是那些依仗，及行路之时需用的物品。
这般浩长的队伍行在官道之上，果真是尽显了大宋威仪。
一时间这沿途的州府县道都传遍了皇上派人送金佛入夏的消息。若进了城镇，百姓们都会在路边看着，望着。并非要看什么金佛，他们要看的是护他们国安的杨将军，看保他们家宁的展护卫与白将军。
百姓的目光是柔且暖的，望着他们时与平日里看那些官员实属不同。
日复一日，日子有时快如雳闪，有时却慢如梅雨。
队伍越长，这路便走的越慢。
这一日到达西京之后，众人落脚在弘缘寺。
有金佛，法愿大师与那些僧人在，护送行程的官员也都自然要住进寺中。杨宗保安排家军一百守在寺周，其余人在城外扎营。
用过晚斋之后，众人回房休息，由于来的人颇多，这一次白玉堂展昭以节约房间为由住在了一起。
“玉堂，我想出去透透气。”房间内虽然很暖，可是点着炉火让他觉得很闷。实则，这行程就是闷的让人发晃。就算是护送钦差或者去抓差办案都要比这自在的多。所有人都不能多言多笑，不光是白玉堂会觉得闷，八九日过来，展昭也闷。
“我也去。住这和尚庙就是受罪！”若不是在州府，没有大型寺庙的话，他们会住在驿馆之中。若是那样，酒饭茶菜都是分开来的，自然也没有那么拘束。
两人来到院中，深吸了一口气。冷冷的夜风之中带着的是檀香的味道。这味道闻的久了，也就不觉得如何了。
一阵剑风刮入二人的耳中，寻风声看去，对院之中杨宗保正在舞剑。
“杨家将不是都使枪吗？”白玉堂问道。
展昭摇头，“若你好奇，何不自去问问。”
“分明你也想知道，却让五爷张嘴！”白玉堂笑着点了点展昭的鼻子，然后迈过拱门来到杨将军的院中。
听到有人来，杨宗宝收招停剑。他知道来人必不是歹人，因为来人身上没有杀气。回身一看才见是展昭与白玉堂。“二位贤弟，怎么还没歇息？”对这二人之事，不肖说出他也早就看出了。没什么是非对错，相爱之人能在一起本就不易，一不伤天二不害理为何要阻？所以他知后只是一笑。
“屋中烦闷出来透透气，就见杨大哥在这里练剑，所以过来看看。”展昭笑着回道。
白玉堂接着话音问：“杨大哥，听闻杨家枪法盖世，从不知连剑法都如此高超！”他这不是奉承。方才虽只见了几招几式，却也是利落独道。若在江湖之中，成名绝非难事。
杨宗保一笑，“贤弟客气了。这无非是闲来无事活动活动筋骨罢了。长枪马上用着得当，只为舒展筋骨还是用剑为好。”
白玉堂听后点了点头。低头之时便看见杨宗保手中的三尺青锋。“杨大哥，这剑一看便知是个宝贝。不知道叫什么名字？”
“这是当年铡死潘人美之后，先帝为偿我杨家忠心，赐的一把宝剑。名曰忠魂，乃先帝所起。至于它以前叫什么，家父在世之时未曾讲过，祖母他们也都不知晓。”杨宗保将忠魂剑举在胸前细细的看着。这是以他杨家多少男儿血换来的忠魂二字啊！
展昭轻叹了一声。以血换来的荣耀，究竟是悲还是喜呢？
而五爷却并未想的如此之多。“原来是先帝所赐，那自然是件宝贝！杨大哥一直把它带在身边？”
杨宗保摇头，脸上泛起一丝苦笑。“该带之时我便带着。有它在身，能使我安心。”
“哦？这次西行难道你并不安心？”见杨宗保如此表情，白玉堂的好奇之心更盛。
“玉堂！”展昭拉住白玉堂的衣袖。这白老五好生无礼，明见到杨将军有言不欲讲，还要一再询问。想到这里他朝杨宗保一笑，带些歉意。“杨大哥，天色也晚了，我们回房休息去了。明日还要赶路，您也要早些歇息。”
杨宗保点头，见二人回到对院，他长叹了一声。手握忠魂仰头望向月空，“若真能两国不战百姓安生，实没有比这更好之事了！”

一路之上很平静，没有发生任何难事。
这让展昭和白玉堂心中都有些不解。庞吉如此竭力的安排他们二人出京，难道就真的是为国为民？这么个有可能参与谋反及叛国之人，会有如此好心？
但无事发生就是无事发生，且谁也不愿看到有事发生。
眼看着周遭景物变得陌生，心中变难免会更加急切。路走的远了，离汴梁真的很远了。
“前面就是嘉梁县了，看来不用三日我们就能到达偏关。”这条路杨宗保走了数次，来来回回，一次比一次走的艰难。
“实在是太好了，这连日扎营也没个好觉睡！”白玉堂在马上动了动胳膊。
杨宗保和展昭看了看白玉堂都是一笑，没再言语。
这西北之地风沙有时会很大，尤其是这个时节早晚会非常之冷。前两日过的都是无人之地，只能扎营而住，自然没有平日里休息的那么好。
进了县城，知县带着衙役前来迎接。磕头见礼自不用表，这一行人各自安排，白玉堂与法愿大师等人全都住进了驿馆之内。
这小小的县城根本容不下杨家那一千军兵，就连那三十僧人也不能全部住在城内，所以只留了十名武僧护在金佛左右。即便这样，这驿馆之中也住的很满。金尚书无奈也只好暂且住在知县的府中，好在只住一夜明日赶路倒也不算什么。
安排妥当之后天色还未全黑，白玉堂便想上街走走。
“我留下来保护金佛和法愿大师，你自己去吧。”展昭摇头不愿跟他同去，但他知道玉堂闷的够呛，所以也未阻他外出。
“你若不去，五爷一人还有什么意思。”索性白玉堂也连门都没出。
敲门声响起，展昭问了一声。“谁？”
“给二位大人送茶。”一个女子的声音。
白玉堂打开门，“你是谁？”这女子生的好看，粉面桃腮如月弯眉，不高不矮不胖不瘦，如此匀称实在难得。而这样之人居然来端茶送水？
那女子一笑，轻声答道：“小女子是知县大人派来服侍各位大人的。”笑之时面带妩媚，动之时事身如浮柳。
展昭一皱眉，“你可以出去了。”这般看来，这女子来自何处所来为何实在很是明显。这人绝不是良家女子。
“这位大人是不满意小女子么？”说着他向展昭靠近两步，腰身曼扭散出一身脂粉香。
展昭连忙站起身躲开那女子的靠近，抬眼看了看白玉堂。见他一脸笑意的看着自己，便是一瞪眼。
白玉堂自是讨厌这女人的来由，但见展昭脸臊的通红，模样实在是好看好笑，故此看的多了一会儿。见展昭瞪他，这才抬手用白虹剑鞘拦在那女人身前。“你们知县大人安排的可真周到啊！”
那女子见剑却也不惊，反而回头朝白玉堂一笑，“我家大人一番美意，想必二位大人不会拒绝吧？”说着她伸手推开白玉堂的剑鞘。
白玉堂冷笑一声，“你究竟是什么人？”天下有几个柔弱女子会见剑不惊的？这女人非但不怕，反倒敢伸手推之。
那女人依然笑回：“小女子是知县大人派来服侍诸位大人的。”
“我是问你的身份！”白玉堂问。
“这还须用问么？能被人招之来挥之去的女子，自然来自青楼。”那女人回答。
果然不出所料，白玉堂看了看展昭，见他依旧皱眉继续再问：“你们这里的青楼女子都这般胆大？”
“这里离边关不远，经常往来兵将。什么刀啊剑啊的见的多了自然就不怕了。”那女人如是回答。
白玉堂还想再问，却也找不出疑点。故此一挥手，“你下去吧！”
“二位大人不用小女子服侍？”依然是一脸笑容，没有惊讶也没有其他。
“替我们谢谢你家大人美意。就说我二人无福消受。”若再说下去，这猫儿的眼怕是都快瞪出来了。
“既然如此，小女子告辞。”说完，她退了出去关上房门。
“我说猫儿，你干瞪着我做什么？”白玉堂倒了杯茶递给展昭。
展昭扭头，“我劝你还是别喝她送来的东西！”
“又吃醋啦？”白玉堂再上前一步。
展昭回眼瞪他，“谁像你这般无聊！你难道就不觉得可疑么？”
“所以我才问了她身份。”白玉堂反回桌边将茶杯放下。“可是她回答的没有丝毫破绽。”
“总之我觉得这个女人不那么简单。我得去看看法愿大师和金佛。”说着展昭提剑推开房门。
“我跟你同去！”展昭去何处，他便跟去何处。更何况那女人虽然他问不出毛病，但也不能不让他心中警惕。

来到法愿大师房门前，正听到里面交谈之声。
“杨将军，这一路之上老衲见你面带难色，可是有心事？”声音浑厚，虽苍老了些但却很是有力。
就听杨宗保回：“这些年来，我经常往返这条路。每来回一次就得见一地尸骸，如今再走，旧事在心，只是有些感触罢了。”
法愿大师叹道：“佛法随广，却度不了无缘之人。老衲只能愿亡者都能入西方，登极乐。”
白玉堂与展昭面面相视，然后一同返回了房间。
“难怪杨大哥一路之上都少言少笑。”展昭将巨阙放在床上叹了一句。
白玉堂点了点头。“像他这样阵前杀敌，两国对垒的将军，这种事儿自然难免。”
“看来今天杨大哥会亲自守着金佛。不过我还是不放心，晚上我看我们还是守在门前左右为好。”
“听你的。既然如此现在就休息一下吧。”说完白玉堂走过去抱住展昭的肩膀。“猫儿，我真想快点到西夏国都。”
“为什么？”展昭问。
“这一路之上跟了这么多和尚，什么都不能做。可真真是苦煞了五爷。到了那里他们住进寺庙，我们住在使馆，那样就方便的多了！”白玉堂随后将嘴唇贴在展昭的腮边再道：“猫儿，我好想……”
展昭的脸已如天暮绯红，“玉堂，你这是怎么了？”这一路之上他们的确是为保驾未曾做过什么。可他白玉堂还从未有过如此言语。而且方才分明出现可疑之人，他怎么能现在说这些话？
“你不想么？”他能感觉到展昭的身子没有一丝拒绝的意思。就连打在自己身上呼吸都和自己一样，略显的粗了些。
      

“不对！玉堂，这不对！”身体里有一股热流在窜，并一点点扩大着。他知道这是什么感觉，但如今玉堂只是抱着自己，并未做过什么。这感觉来的绝对不妥。
而此时白玉堂也觉察出异样，连忙放开展昭。“妈的！中招了！”分明方才自己没有任何心思，可是怎么徒然回到房中就有了这个念头？更何况这感觉来的来怪，两人未曾触碰身体就有了反应，若没中药实不可能。
二人连忙坐定运功，果然能感觉到有所不畅。试了两下，逼毒未果。白玉堂连忙喊了一声，“猫儿，不要硬来。这毒逼不出去！”
与此同时展昭因为用功过猛，身子一挺嘴角当即渗出血丝。听到白玉堂的话，他连忙松劲解力，但整个人都瘫软到了床上。
见展昭吐血，白玉堂连忙上前擦拭。“猫儿，你觉得怎么样？”
“像被火烧一样。玉堂，水……我想喝水……”一口血逼出，非但没让毒有所缓解，反到让他比白玉堂情况更糟。
白玉堂连忙跑到桌边倒了杯茶，然后递到展昭嘴边。“猫儿，别咬牙，把水喝了！”
展昭不想咬牙，但若不是这样，身体里这股难耐的劲儿会让他大叫。
白玉堂知道这猫儿向来皮薄，此时肯定是不想让任何人看到他这般模样。于是他把茶水含在口中，俯下身对着展昭的嘴唇吻去。
白玉堂的舌分开双唇，启了这紧咬的牙关。一股清茶凉凉的送进展昭的口中。但，两舌碰到一处便纠缠起来，且许久不愿分开。药性突然变的更烈，白玉堂的手不自觉的剥开展昭的衣服。但突然之间他想起件事，于是他挣扎的离开展昭的嘴唇，手不舍却不得不从他胸前撤了下来。“昭……你……你忍一下……”白玉堂强挺着站起身，摸到随身所带的包袱近前。
“玉……玉堂……保护……金……金佛……”尽管脑海之中混乱一片，但展昭还是没有忘记大事。此时此刻他二人中药，那金佛就自然危险。
白玉堂终于从包袱之中翻出一个蓝色的小瓷瓶，从里面倒出两粒丸药，先吞了一粒，然后回到床边，把另一粒塞在展昭口中。方才他突然的想起，江尧临离开京城直时送了他一瓶药。说是用九籽莲瓣制成的，能解不少毒。想是他们捉贼拿盗应该用的到，所以就送了他们。这次出行因为怕有危险，所以白玉堂也一并带了来。虽然不知道现在他们身上中的是什么药，可是吃下这解药总不会有害处，死马全当活马医，目前也只能如此。这般模样，莫说去保护金佛，恐怕是拿的起剑也没有办法挥出招式。
“猫儿，好些了么？”白玉堂焦急的问着。
展昭把身子蜷在一起，抱着白玉堂的胳膊。“冷。好冷！”
明明满头大汗，为什么他会说冷？“怎么会这样！”自己分明已经毒性渐褪，怎么这猫儿会从热变冷？
“疼……玉堂……好疼……”展昭的意识开始有些模糊。本来未喝进那口茶之前，他还能控制自己的思维，可到了现在他好象觉得身边的一切都是软绵绵的。除了玉堂之外，他什么都抓不住。
“哪里疼？你快告诉我哪里疼！？”白玉堂懊恼着。他终于明白，自己不该给他喝下那口茶。竟是让担心和药性给弄的糊涂了，自己与展昭中药根本不是因为那茶的缘故，若那茶中有药难保不是毒上加毒更加危险！
展昭实在是说不出口，他只能拽着白玉堂的胳膊，将他的手送到腹下。他蜷缩着身子使这个动作做起来没那么费力，也使白玉堂一瞬就触到了展昭所言疼痛的根源。
白玉堂懂了，若这猫儿再不释放出来，怕是命都保不住了。于是他只能下手，“若是疼，就咬着我的胳膊！”他把另一只胳膊递到展昭的嘴边。无奈之下他只能褪去展昭的里裤，轻轻的用手在他的下身抚动着。
“啊！”展昭疼的几乎昏厥，当真就一口咬上了白玉堂的胳膊。一股血腥味儿冲进口中，有些熟悉的感觉。
白玉堂疼的一皱眉，“猫儿，你放松！”这笨猫的性子真要命。如此意识不清之时且还要忍着，无奈只下他只能手下加了速。
突然之间，门外传出了打斗之声。
白玉堂心急。想是外面果然出了事，所以一个分神手便重了，但亏是重了。
展昭僵硬的身子终于软了下来，也张开嘴放了白玉堂的胳膊，然后昏昏沉沉的晕了去过。
尽管心急白玉堂也没忘记替展昭把衣服套上，并盖上被子。之后用被子擦了擦手，提起白虹开门就走到院中。

院中两边分站着数人。
杨宗保手持忠魂剑带着手下的两名副将站在东面。后面跟着李贵娄青，及十几个军兵。
西面站着的是一女六男。那六个男的白玉堂不认识，但那个女子他见过。就是那会儿送茶之人。
见白玉堂出得房门，那女人便是一愣。“白玉堂，你……你怎么……”那会儿她进房之时身上撒了些入骨催情，所以故意扭捏身子让药粉散在空气之中。这东西效力发的慢，至少需要一柱香的时间才能发挥作用，所以她当时并不怕被人发现。况且她送进的茶也带着毒性，虽不能让人当即毙命，但至少喝了那茶，三个时辰之内血气混乱任人宰割。如今这白玉堂没得到自己入骨催情的解药，房中也没有女人供他解毒，他怎么能就这么站在院中看着自己？那茶不喝她能信，但没中药她绝对不信，所以她才惊讶一问。
一见这女人的表情，白玉堂当即就明白了个中原由。他先是对着东面喊了一嗓子，“李贵娄青，你们快去保护展昭！”然后他转脸抬剑指向那个女人，大声的说道：“交出那茶水的解药！”
那女人大笑，“原来是这么会事儿。倒是我疏忽了！”难怪这白玉堂和展昭会住在一处，见到自己也未曾动心。本还以为他们是正人君子不行苟且之事，却原来是两雄同枕容不得别人。
白玉堂见她笑便知了她心中所想，“你少要废话！如果你不交出解药，今天白爷就将你碎尸万段！”
“就凭你？”那女人冷冷一笑。纵然行房之后解了入骨催情，但一个时辰内中药之人也会功力减弱。
听这二人的对话，杨宗保就知是展昭现在中了毒，于是他赶紧问：“白贤弟，展昭现在如何？”
白玉堂回：“晕了过去，究竟如何我也不知！杨大哥，法愿大师与金佛可还安全？”见杨宗保身边的侍从都在，他有些担心。
杨宗保点头：“你放心。那十名武僧保护着大师与金佛，我方才已派人调来军队，可保安全。”然后他转脸对那女人说道：“这一女子。你究竟是谁？你我无仇无怨为何要行刺与我？”
那女人冷笑：“无仇无怨？你杨家与我潘家有三江之仇四海之恨！你还道无仇无怨么？”
不肖多说，杨宗保便知了这女子的来历。“你是潘仁美的后人？”
“正是！我是他老人家的亲孙女，名叫潘云！”
“潘云。你我两家之事已经由先帝圣裁，恩怨早了。你如今说什么仇恨岂不可笑？”杨宗保皱着眉说道。这等事他是想也未曾想过。在他杨家人看来，虽然潘仁美害死老令公，但事情已过且人都死了，也就该忘了。怎想到他们这受害之家都不曾寻恨，反到是潘家之人前来杀他，怎得不觉好笑？
“我呸！分明是你杨家人杀我叔父在先，那寇老西儿偏袒你们杨家在后，终至我祖父被铡身亡。此仇不报不更可笑？”潘云边说边咬牙。自小她便受的这般教导，如今潘家落没，只留她一人，这仇自然她要报的。
“简直无理取闹！”杨宗保再不想与她多费口舌。世上总会有蛮不讲理之人说不通亦言不明。况且一看便知她是存心复仇而来，多说实在无用。“你若真欲找我报仇，等我回到京城之时，你约个时间单打独斗。若我输了命自归你，若你败了也不要再来纠缠！如今杨某公务在身，你请自便！”
白玉堂听后就是一皱眉。自己怎么早未发现，这杨宗保是真真和那猫儿所差无几。说话办事怎么这般费劲。“杨大哥，你不要听她胡说八道。这女人定是受人唆使奔金佛而来！她若只心要找你报仇，根本不会对我和展昭下手！”
潘云听后看了看白玉堂，“你说的对！我的确是奔金佛而来。你们若都死了，我就可以拿到金佛。到时候主上一定会非常高兴！”
这话一出口杨宗保愣了一下，“你可是大风堂之人？”
潘云先是一愣，后又笑了。“是又如何？”本她就不想隐瞒。
“是你家主子派你前来杀我？”杨宗保再问。
潘云大笑，“简直废话！你与我家主上本就是夙敌，前来杀你有何奇怪！”
“既然如此，今天我就如你所愿。动手吧！”说完杨宗保从副将手中换过银枪。
潘云从身边之人的手中拿过双剑，“姓杨的。若你是好君子，今日你我动手就不要让人插手。”
杨宗保点头，然后转身对身后的副将和侍从说：“你们听好。今日我与潘云打斗，你们不得插手。如有违命，以军规论处！”然后他又对白玉堂说道：“白贤弟，若你给为兄薄面，无论我输赢都好，不要插手！生，我有这个本事，死，我技不如人！”
“杨大哥，你这是何苦！”虽然白玉堂心中不愿，但还是勉强的点了点头。
潘云摆剑上前，“杨宗保，我倒要看看你有何本事能久胜沙场！”
杨宗保根本无心与他斗口，一抖枪身。红缨乱摆，枪尖刹那如幻影一般变成数十个。
白玉堂未见过杨宗保用枪，但人人都知道杨家枪的厉害。否则不能三代人纵横沙场，杀敌无数立此威名。如今来看果然了得。本这长枪在马下使用不如短枪顺手，但在杨宗保的手中却如长蛇一般，欲软则软，该硬则硬。
几十回合下来白玉堂也不得不感慨那潘云的能为。想必这女人也是受过名人的传授高人的指点。又或是自小就受的严格训练，所以无论身法还是力道都不似女子所有。但尽管如此，这女人绝对不是杨宗保的对手。所以白玉堂原本提着的心稍放了些。
此时的杨宗保不但是有气，还有怒，更有怨。“若你想让我死，何不阵前亲自动手！如今派一女子前来，是何意思？”心中想着，手中的枪便更狠。
潘云见杨宗保果然厉害，自己不是对手，所以已经心力不足。更尤其他的眼神这会儿带了怨恨，使她不由得再生惧意。与此同时她左手剑碰到枪身，便似被迸开一样撒手而落。
正当白玉堂以为杨宗保要赢的时候，就听几声脆响，银抢落地。“杨大哥！”白玉堂想也没想就冲到杨宗保身边抬剑护住其身。
杨宗保抬起头，咬着牙。“潘云！你……你居然叫人暗下毒手！”
潘云大笑，“我可未曾与你说过我是君子！”说完她单手一挥，后面那六个人各自提着家伙上得前来。原来这撒手扔剑是个暗号，后面那六人中有一人的手中早就攥着飞镖，暗号一出，借着潘云躲闪之季六只镖刹那飞出。虽然有四只被银枪搪飞，但还是有两只入了杨宗保的左腿和右肩。
而此时，跟在杨宗保后面那些人再也忍不住了。他们都是跟了杨将军多年的部下，方才一听潘云的来意就已经气冲顶梁。更何况这女人竟然用如此卑鄙下流的手段伤了他们的将军。所以见状也是一拥而上将杨宗保护在身后。
两下动手，白玉堂只得先把杨宗保扶到一边。“杨大哥，你不要乱动。伤口没有流血必定有毒，不能乱用内力。待小弟解决掉这些贼人再说！”反身挥剑即上，看来今日定是一番血战了。



四十四 [解危难玉堂遇故人 杨宗保负伤留偏关]

两名副将，及那十几个军兵一拥上前，一女六男七个贼人被围在当中。
但人多并不一定势大，这两名副将虽说是跟了杨宗保数年，但都是马上的将官。这些小巧腾挪之技不算精湛。更不用说那些手拿长枪的兵士。就只是白玉堂把杨宗保扶在一边的工夫，就有四个军兵死于当场。
这些贼人下手如此歹毒，着实让五爷的火气更旺。加入战团，这局势稍有缓解。幸亏五爷手中持着白虹，转瞬就将潘云那双剑段成数截。
潘云扔掉手中残断的双剑，借着他人动手的空挡，从腰中解下一条藤鞭。金丝绕成，蟒筋做衬，钢韧皆宜。就见她手一挥，鞭身发出一声脆响。嗡嗡带着回音，听的人头皮发麻。再上前之时，这鞭子就真如游蛇一般直缠白虹而去。
白玉堂知道，若被这鞭子缠上可不好那么轻易争脱。因此尽量逼开潘云的鞭子，招招寻的她的空挡。原本五爷要打赢这个女人不用费太大力气。但他身上的入骨催情并非是服用专用解药而解，效力虽好却不能立即恢复。因此气力上实比平日差了许多。但尽管如此，这女人要想赢过五爷，那也是万中无一的事情。
边上的军兵一个一个倒下，白玉堂不用看也知道局势对自己不利。军队怎么还不前来？莫不是出了差池？正当他想着的时候，又有两人加入战团。
“李贵娄青，你们两个不保护展昭，来这里做什么！”白玉堂的余光扫到二人，心下顿时就是一个紧。
就听娄青答道：“展大人醒了，说是他不要紧。院中要人帮忙，我等奉命而来！”
听完之后白玉堂咬了咬牙，他知道展昭这是担心自己担心大局。可即便这二人来了又能如何？如果展昭此时能动，他二人连手才能平衡局面，如今来他们两个不来他们两个根本无济于事。
但多一人毕竟多一份力量，这二人一上前，好歹分了那一些贼人的心。五爷也稍稍能喘过一口气。他早该知道，这女人只带六人而来驿馆行刺，想必这些人的武艺都不简单。看来这些人早有计划，并不是突然发难。
就在这时候，听到外面一阵大乱。声音很远，但却听的十分清晰。人喊马嘶，该是军队扎营的方向。五爷心一惊。看来来的人不单单是他们七个而已。不知道军队那边带兵的四员副将能否得胜。
一个分心，纵然只有一瞬。但在这生死忧关的时候，一瞬就可能有一万个变化。就在这一瞬之中，白玉堂手中的白虹奔潘云的左心口刺来。这个角度那鞭子本不好挥过，而这潘云心急发狠，猛一转身，反手鞭从下向上甩来。这鞭身不偏不倚正缠上五爷的白虹。
果然这鞭子不是常物，蟒筋金丝编炼而成，纵然白虹再利也不能一瞬割断。这鞭子在剑刃上搭了个吊结，不挣还好，越挣越紧。潘云带不回去，五爷拽不回来。
“白玉堂！你挥不出剑还能有什么本事？待一会儿你身边这几个酒囊饭袋趴下了，我们七人收拾你一个，你想你还有胜算么？”潘云口中得意，但心中紧张。她的眼睛没有离开过那鞭和剑半分，她知道白玉堂手中的剑是白虹，断她的鞭子只是时间问题而已。如果白玉堂不是先中了自己的药，恐怕用内力和着剑锋这鞭子早就成了碎片。而此时，她只希望拖的越久越好。她希望城外埋伏的那些人马可以将那些军兵打散，这样内外合击既拿的了金佛抓白玉堂和展昭向主上交差，又能杀杨宗保替潘家报仇。
五爷心急，这里里外外他全不站在点上。无论哪一处都是危机重重。若金佛和法愿大师出事他死路一条，若杨大哥出事他护送不利还是死路一条，若猫儿此时因无人守护出事他更是没有生路。而最要的是，如今白虹被缠，身边左右没有可心的帮手，一会儿恐怕是自己先送了这命也没准！
就在这时候院墙上出现四个人，两男两女。
就听一个脆生生的女子音儿响在耳边。“我说拿鞭子那个女人！你好生的不要脸，怎么缠着人家男人的剑就不撒手了？莫不是我五哥张的俊俏你看的痴了，不想放手？”
“凌碧，不要口无遮拦！”身边那穿墨绿色武生装的中年男子呵斥道。
这个被唤做凌碧的女子不怒也不收敛，反而朝另一个女子瞟了一眼。“丫头！今天你我就比一比，看谁杀的贼人多！输的那个得在脸上画胡子！”
这边这一身翠绿的女子嫣然一笑，“师姐，到时候你输了，可别仗着辈分不认帐啊！”
凌碧放声大笑，这笑声脆快的如同银铃，纵然在一地血色之中，听起来也分外的入耳。“丫头！到时候你输了别仗着小就耍赖啊！”
说完两个女子也没顾边上跟着的二人，一起跳进院中。
就见那个叫凌碧的丫头手中刀一举，正落在潘云那鞭子上。随即那鞭子就断成两半，而缠在白玉躺剑上的那一段也因为没了力脱落下来。
“五哥，你就把这几头烂蒜交给小妹了！看你累的不轻，还是去歇歇吧！”凌碧朝白玉堂一笑，脸蛋粉红煞是好看。
可这张脸在白玉堂看来却并不那么迷人。柳凌碧这个名字对他来说，犹如毒蛇猛兽一般。他唤一声五哥白玉堂就抖上三抖。他本以为山水难相逢，东京离凤翔府这么远，他可能十年八年的见不到这丫头一次。可没想到就这么巧，在这个时候碰上了她。
不肖再问，还有谁来他也清楚的很。白玉堂一扭脸看着墙上刚跳下来的那两名男子苦笑了一下。“二位哥哥，你们怎么来的这么巧？”
来的这四人有三人是白玉堂的旧相识。这一身墨绿的男子便是他磕头的把兄弟，人称陕西侠的白面判官柳青。而边上这位就是欧阳春的结拜弟兄，也是三哥徐庆的好朋友。大刀镇陕西严正方。那个一口一个五哥的丫头叫柳凌碧，是柳青的亲妹子。如今下，白玉堂只是不认识那身穿翠绿的女娃子是谁。
柳青见到白玉堂，一脸的关切。“五弟，你怎么累成这样？”
白玉堂又一下苦笑，“之前中了这女人的道儿。所以力有不支。让二为哥哥见笑了。”他白五爷什么时候在朋友面前丢过这份儿人，可如今他却丢了，还是丢在了柳凌碧面前。怕是这档子事儿那丫头片子至少能说上自己一年不止！“那位姑娘是？”白玉堂问。
严正方回：“是我闺女，名叫英云。”
白玉堂点头。这边打的正紧，根本不是唠嗑的地儿。三人扭脸看向战场，才发现那女人带着的六名男子已有两人被砍掉头颅死在当场。看后白玉堂吸了口冷气。杀人他不是没见，死在他手下的人也数不胜数。可这凌厉毒辣的手法出自着两个边打边笑的女娃子手里，就实在无法不让人吸气了。谁要是娶了这两个女夜叉，恐怕是不会什么好日子过！想着想着他不禁打了个冷战。

“玉堂！你快……快去看看……金佛！”展昭挣扎的从床上爬起来。幸亏白玉堂方才有为把他衣服重新掖好，纵然现在依然不整，却也不会露出皮肉。从床到门边这短短的几步他做的实在艰苦，汗珠子顺着鬓角想下淌，但他实在是分不出冷热。
听到展昭的声音，白玉堂打了个冷战。连片刻都没有思虑就蹿到了展昭的身边，一把将他扶住。“你起来做什么？快回去！”
“金佛要紧！”展昭摇头。但他知道此时此刻他什么忙都帮不上。
“我知道！我马上过去查看，你快回去躺好。否则我哪里也不去，就在这里守着你！”白玉堂翻手楼住展昭的肩膀，另一只手打算去够他的膝窝。
展昭连忙伸手推他，“你快去！我自己能回！”他当然知道白玉堂那是要抱他，但外面那么多人这怎么能使得。
白玉堂知他固执皮薄，索性也没再坚持。“我这就去看金佛，如果我回来之后你还没有回去躺好。我就对你……”下面的话没有说下去，也不知道该说什么才好。打不得骂不得，他这般模样自己疼还来不及，还能把他怎么着啊！
展昭点头，身子向后撤退。“任你处置！你快去吧！”
白玉堂转身里开，展昭这才又一次艰难的回到床上。但他没有躺下，而是盘膝而坐，心念口诀，以峨嵋心法调息。他身上的入骨催情已解，就只有那乱人血气的药在折磨着他的身子。此时修息能助他尽快恢复，实是比他躺在那里什么都不做的强。
再回头说白玉堂。他先朝柳青喊了一嗓子。“柳大哥，帮忙照顾杨将军！我去去就回！”然后纵身上房，没用两跳就到了法院大师所住的院落。
这里一片安宁，除了灯火通明之外一切无恙。
白玉堂来到门外，守在外面的两个武僧连忙单掌一竖朝他一礼。“阿弥陀佛！见过白将军！”
“大师和金佛可好？”这才是要紧事。
“外面是白将军吗？请进来说话！”声似洪钟。一听便知是法愿大师。
听到这声音，白玉堂的心敞亮了不少。他连忙迈步上前，推开房门进得屋去。
房间内没有放火盆，而是燃着一盏盆大的火灯。所以这里有点冷，却并不使人不适。法愿大师端坐在床上，身边放着玉塔，里面反着七彩暖光的自然是金佛。
白玉堂连忙上前施礼，“大师！”这次出行，法愿是佛使，身份尊贵。纵然他白玉堂官弦二品，该礼还是得礼。
就见法愿大师原本闭着的眼睛缓慢睁开，从空物一物到目露辉光。“白将军，你来可是担心老衲与金佛的安危？”
白玉堂点头。“正是！”
“佛主自会保佑。请白将军勿念。且，老衲虽然百岁已过，但筋骨未衰。若真来得几名刺客，老衲自认还能有护佛的能力。”法愿看着白玉堂，微微的露出一丝笑意。但这种笑只能凭借感觉察出，否则你看不到。佛家戒七情绝六欲。喜、怒、哀、惧，爱、恶、欲。这笑也是七情中的一种。
“既如此，白玉堂告退！”这一抹看不到却觉的到的笑意，让白玉堂的心顿时安下了。果然，皇上并非没有主见之人。从法愿大师方才的目光来看，这功底实在是深不可测。任谁都知道大相国寺的武僧各个武艺高强，但却没人知道老当家的法愿大师也身怀武艺。怕正因为这样皇上才会让他随行。如此看来，金佛有法愿大师在身边，实比在任何人手中都安全。

待白玉堂返回自己那院的时候，打斗已经停止了。
一地的尸体，其中包括那六名随在潘云身后的黑衣男子。
就听院中那两个丫头正在争吵。
柳凌碧掐着腰，“要不是你跟我抢那个女人，怎么可能让她给跑了？”
严英云扭着脸一脸的不屑。“师姐就知道耍赖。明明是我的剑先过去的，你的刀若不靠前，那女人早就死在我的剑下了！”
“你说今天这事儿怎么算？我赢还是你输？”柳凌碧将刀杵地，一副气盛的模样。
严英云瞪了他一眼，“师姐，你不要老是用这招来哄骗人！什么你赢还是我输啊？你这么个说法还不都是我败了！我们今日分明是不分胜负，没有输赢！”
“丫头！就数你机灵，句句都能被你听出音儿来！算了，今天的事儿不和你计较！”柳凌碧说完朝白玉堂走来。“五哥，你方才怎么打的有气无力的？莫不是几年未见便老了？”眉梢微挑，面带微笑。
这笑容在白玉堂看来充满了讥讽的意味。“我说妹子，你也道是几年未见，一见面就糗我。见我出丑，你就这般乐呵？”
“能让堂堂锦毛鼠出丑，也是一份功夫。就冲着一点我就赢了那丫头！”说完她朝严英云得意一笑。
严英云也不理她，只是大大的还了她个白眼，然后转身站在严正方的身后。
此时柳青已经将杨宗保送回了他的房间，并且叫了驿馆中的随行大夫诊治。
白玉堂迈步进屋，此时的杨宗保已经昏迷不醒。大夫正一边号脉一边摇头。“大夫，杨将军怎么样？”白玉堂问。
大夫叹了口气。“这毒是真烈，杨将军现在经脉混乱。在下不知道如何解法。”医者不能医，实没有比这更恼更羞的事了。
白玉堂也没说话，反回身离开房间，回到自己的屋子。
“玉堂，外面怎么样？”展昭听的出外面的打斗已经结束，但事情如何他却不清楚。
尽管着急，可白玉堂还是走到展昭身边摸了摸他的额头。不冷不热，只是有些汗水。“外面都安全了。金佛和大师都平安无事，只是杨大哥中了毒镖。我回来给他取药。”虽然他不知道这九籽莲瓣的药能否治的了杨宗保，可还是那句话。死马就当活马医，不然又能如何？总不能眼见着等死什么都不做。
“你快去吧！我没事儿了。”听到杨宗保中毒，展昭的心就是一颤。他有责任保护所有人的安全，这是他身为护卫的职责。可如今自己在床上不能动，只有玉堂一人前后忙活。杨将军现在又受了伤，他实在是心中愧疚。
“别胡思乱想。我去去就回。”这时候白玉堂也没空跟展昭说什么道理。他要自责，这会儿也只能让他先责着。救命要紧，他没做耽搁转身离开，奔了杨宗保的房间。
药丸服下，大夫这才敢下手起镖。镖起下之后，一股黑血流出，带着浓重的腥味儿。幸好这镖是轻铁打造，若是斤镖，如此尺寸估计可入骨中。但尽管如此，这镖也是入肉一个指节，毒透过血肉足以毁其全身。
处理好伤口，上好的金疮药敷在其上。
所有人只能期望白玉堂拿来的药有用。
时间不大，就见杨宗保肚腹之中几声轻响，随后身子一挺。白玉堂连忙扳起他的肩膀让他面朝床外侧过身子。一口血吐出，黑如墨汁，腥如腐鱼。
白玉堂将杨宗保放平。大夫伸手搭在他的手腕之上，面色稍有舒展。“白将军拿来的果然是奇药！杨将军的气脉逐渐平顺。不过……”
“不过什么”白玉堂急问。
“不过杨将军应该是心有急火，究竟能不能醒来得看他自己了。”大夫将杨宗保的腕子重新放回被中。然后叹了口气。
白玉堂点头，“我相信他不会有事！”他相信的事就一定不会错，此时此刻他就是有如此的自信。
就在这时候，外面跑进来一个兵头。“报白将军，外面有人偷袭军营。不过已经被我们打散，抓住五个俘虏，但他们全都咬舌自尽。”
听后白玉堂皱眉，想来这些偷袭军营的人也都是大风堂所派，跟那潘云属同一路。不过既然已经散的散死的死，再问也无用。“我们可有损伤？”
“有十三位弟兄贴了金。”贴金意为死亡，就如同江湖人一样，越是离死近的人，越不想说死这个字。
白玉堂叹了口气。“暂且请知县帮忙，将这十三位弟兄暂且寄放到义庄。”
“得令！”兵头下去。
白玉堂看了看杨宗保，想必一时之间也醒不了。他吩咐边上的两名副将看守着，然后对大夫说：“请跟我去看看展昭。”因为不知道那茶中所下的是何种毒药，所以即便展昭现在能坐起来修息，他也不能放心。

大夫放开展昭的胳膊，朝他一笑。“展大人，您的脉象无事。虽然有些虚弱不过休息几日就好。”
展昭点头道谢。“麻烦您了。”
大夫告退，他底回到杨宗保的房间。什么时候杨将军醒来，他什么时候才能真正卸下责任睡上一觉。大夫也是一样，就算不征杀战场，也不见得比将士们少累几分。
这时候柳青，严正方带着两个丫头进了房间。方才大夫诊治，他们没好进入，见大夫离开，他们这才进来。
白玉堂连忙逐个介绍。尽管这四个人来了也有一会儿了，可毕竟展昭还未见过。
展昭欲下地给柳青和严正方鞠躬，但却被白玉堂拦住了。“你身体未好，不许下地！”语气轻柔，却不容质疑。
“大夫都说了，我没事。”无奈之下，展昭只能在床上朝二人拱手。“二位哥哥，请恕展昭失礼之罪！”
严正方连忙笑回：“展贤弟不用多礼。算来你我也是自家弟兄。你与欧阳春磕过头，我与他也是拜把，那你我也自然就是弟兄。你身体虚弱就不要客套了！”
一边的柳青没有说话。他这个人本就性格孤僻，这几十年来他交过的朋友屈指可数，生死之交就更为罕见，而白玉堂便是少中之少的那一个。他了解白玉堂的性子，他还从未见过这白老五对什么人如此关切，如此上心。况且江湖上曾传闻说白玉堂与展昭猫鼠不和，可如今来看并非如此。所以他只是看着，尚且不知要说些什么。
白玉堂刚想跟柳青说话，就听柳凌碧站起身开口就说：“原来这位就是鼎鼎大名的南侠呀？”说完她上上下下仔细的看了看展昭，然后笑着道：“我原还以为五哥是天底下最好看的。没想到竟有人比五哥还好看！”
这话听后，展昭的脸顿时发红。然后却见白玉堂一副怒不敢怒气不敢气的模样，没缘由的嘴角上扬，微微的笑了一下。
“好看好看！果然好看！五哥就绝对不会笑的这么好看！”说完柳凌碧给了白玉堂一个大大的白眼。
白玉堂攥了攥拳头，终还是压下火气。索性不理这疯丫头，若是理她，她定是搅个没完。转脸他问柳青，“二位哥哥是怎么凑到一起的？”他知道柳青的性子，也没听说他和严正方有何深交，他们一起出现实在难得。
柳青回：“因为年下这两个丫头奉师命回家过年。然后就嚷嚷着要四下逛逛，我和严兄只好奉陪。不用我说，凌碧这丫头是个什么人你也是知道的，若不跟着实不知会闯出什么祸来！”说完他瞪了一眼自家妹子。见她一会儿看看展昭一会盯盯白玉堂，完全没有个未出阁的大闺女模样，实在是让人恼火，却也没辙。
白玉堂这才知道。原来这柳凌碧多年没有出现捣乱是因为上山学艺去了，而且跟这严英云是师姐妹。这倒好笑，本该姑侄相称，如今倒成了姐妹。不过这也不错，这二人年纪相仿道姐妹也无妨。江湖大乱道，各家称各家的辈分，实也没什么可怪的。“那你们怎么到这嘉粱县了？”这里离凤翔府实在是还有一段距离，来到这里绝对不可能没有原因。
严正方打了个唉声。“只怪我门下无德，收了个孽徒。学艺五年离去，竟然入了西夏大风堂。这次出来一是陪这俩个丫头散心，二是寻那个投敌卖国的畜生。定要将他抓住清理门户！”逆事缠身，也难怪他面色凝重。
又是大风堂。展昭听后眉头一皱，想说话，却有不知从何起口。于是动了动嘴，终是没发出声音。
但这个动作白玉堂却看在眼里，不知他是想说话，只以为是这猫儿渴了。于是他连忙走到桌边倒了杯新茶。方才仆人已将茶水换过，否则他一时还真没地儿找水去。茶杯递过，“好些了么？”见展昭脸上的红晕散去，依然有些苍白，就想摸摸额头。可边上这么多人，还有那个搅和人的丫头在，他实在是没敢。
展昭接过茶杯，朝白玉堂点了点头。“我没事儿了。”这杯茶他不想喝也得喝，当着这么多人不能下了玉堂的面子。而实则他也的确是渴了，所以一仰脖儿，杯子就见了底儿。
“还要么？”白玉堂见他的喝的急，问了一句。
展昭摇头，“够了。”
白玉堂接过杯子重新放回桌上，然后返回坐到展昭身边。继续问：“严老哥哥，可找到您那徒弟了么？”
严正方摇了摇头，“还没有。我们是追着他一路来的，可没想到到了嘉梁县人就不见了。”
看来着嘉梁县内有大风堂的窝点。白玉堂心中好笑，什么路不好走，竟然单走这一条。又究竟是什么人如此明确他们的行走路线？
这时就听柳青问：“五弟，你是从什么时候起甘愿给朝廷办事了？早些年你不是一直最讨厌这档子事儿么？”他自然是知道白玉堂夜盗三宝的事儿。但即便那样他也想不通堂堂锦毛鼠因何要入官府做鹰犬。
白玉堂听后先是一笑，而后不自觉的看了看展昭，回头对柳青说：“原我觉得那朝中的大官都是欺压百姓，贪贿受脏的。可自从认识包大人后，知他青天为民所以才甘愿保了他。一样是为民请命，小弟不觉得有违背当年的初衷。”他自然不能开口就说他是为了展昭才入得公门。试想，如果不是保的包大人，他与展昭又哪里能舍江湖入庙堂，做这受尽约束的差事。
“我看五哥你是奔着展南侠去的吧？”柳凌碧一句话，道破了天机。可她却原本不是字面上的意思。
白玉堂听后看了她一眼，“这话怎么解释？”东京离凤翔这距离，即便晏飞想传他和展昭的事儿也不可能这么快。这丫头说这句话是何意思？
柳凌碧一笑。“都说南侠武功高，今天看后才知道模样张的也俊。想是五哥你功夫不如人家，模样又不如人家。处处输人家展大人半头，认赌服输只能给人家当个副手了。是不是？”
展昭听后扑哧一声笑了出来。这丫头转着大眼睛，分明是一张戏耍白玉堂的表情。但这模样可人，实在是让你气不出来。况且这话实在是可乐，想是他白玉堂还没听过这样的词儿。于是他扭过脸，就着柳凌碧的话音看着白玉堂点了点头。
这句话气的白玉堂差点挥拳就上。他白五爷一生最恨的就是有人与他比量，哪个要是开口就说比他强，他定会与那人计较个上下。他知道柳凌碧是个疯丫头，所以气归气也不欲理她。但没想到展昭听后一副自得的样子，居然还朝自己点头！于是他抬手就捏了一下展昭的脸，自是轻的没用力道。“你笑什么笑？你还真当她说的是真的？”
这一捏顿时就使整个房间的人都愣了。包括展昭和白玉堂自己。这本是无心且习惯了的动作，如今面对多年未见的故人，着实是尴尬的很。
见气氛不对，严正方干咳了一声。然后说道：“这驿馆现在也没什么事儿。我们四个就回客栈去了。你们也好好休息吧。有话咱们明儿个再唠。”
先站起身的是严英云，他朝白玉堂和展昭一礼。“二位叔叔，侄女告辞了。”就这一点上看，她的确是比那柳凌碧要稳重的多。虽然也与她疯闹，可总是有礼数的。
紧接着柳青也站了起来。但他没有说话，只是看了一眼展昭又看了看白玉堂。拧着眉转身就走。
这柳凌碧见大家都起身走了，这才不舍的离开椅子。走了两步，然后转回头看了看白玉堂。“五哥，你就从来没对我这么笑过。”她看到方才白玉堂捏展昭脸时，表情上带出的笑意。如此温柔如此让人心悸。
白玉堂听后一愣，然后摇了摇头。“总会有人对你那么笑的。但却一定不是你五哥我！”当年不会，现在不会，将来更不会。他的这份笑只能给展昭，给他最爱的猫儿。
柳凌碧听后点了点头，脸上那时刻带着的笑容方才下去，便又爬了回来。“不过，说起来还是展大人的笑更好看。五哥，你连笑都比不上人家，还不是输了个彻底？”说完她转身离去。只一刹那这眼中带着水光，但下一刻就不见了。依然是那张笑脸，就如她的绰号――笑观音。

见众人离开，白玉堂愣了片刻。然后转回头说：“猫儿，我去叫他们打水来。你洗洗再睡。”说完他迈步要走。
展昭叫住了他。“玉堂。”
白玉堂回头。“怎么了？”
“……没什么。快去快回。”方才那个柳凌碧只一句话，他便知道了个大概。只是他也不好问，若问出来就好象自己信不过玉堂一样。
白玉堂点头，然后离开。
不多时几名仆人搬来大木桶，然后向里面注入热水。顿时房中水气绕人，在这干燥的地方实在使人舒畅。
待试过水温合适之后，白玉堂这才叫展昭。“你现在药劲还没过，泡泡热水舒筋活血。”
展昭下了地想脱去衣服，但见白玉堂望着他，而且眼珠儿都不错。他一皱眉。“你看着我我怎么脱？”
五爷迈步上前扯开展昭的衣带。“我看着你你就不能脱了？那会儿是谁拽着我胳膊让我……”
“别说了！”展昭急的瞪了眼。那会儿他的确是神志模糊，但那也不表示他完全不记得。自己做过什么，玉堂做过什么他都很清楚。
五爷一边笑一边褪去展昭的衣服。“不说可以，但你不能再跟我这儿找别扭！”
再没挡他，展昭索性就由他去了。
整个人浸在水中，热水覆在身上实在是舒服的紧。
白玉堂撩起水，洒在展昭的肩上，然后轻轻的揉着。“猫儿，你是不是想问我柳凌碧是谁？”
展昭仰起头，正搭在桶的边沿。“她好象是喜欢你的。”
白玉堂苦笑。“这可不是福气。不用我说你也看的出，那丫头是个小疯子。没事闹翻天，处处惹麻烦。从我认识她那天开始，她就没有一日不寻我的短处。四年前，她哥哥柳青与我结拜，本欲将她许配给我，但被我拒绝了。”
“为什么？柳姑娘人张的漂亮，看样子功夫也高。难道还配上你么？”展昭问道。
“那时候他还没上山学艺，功夫是跟他哥学的，很是一般。况且我只当他是妹妹，何必毁人家终生幸福。”说着他双臂下沉，滑过展昭的肩膀，再向下触到胸前，没做停留够向腿边。整个胳臂泡在水中，也将展昭抱住。“我这一辈子，注定是要找到你的。所以无论是谁都不行，我只要你。”转脸吻上这张发红的脸。
“方才，柳兄好象很不高兴。”故意岔开话题，否则此情此景实让人脸红心跳。
“他一向如此。不然你以为他什么叫白面判官，那张脸老是沉着，很少言笑。所以你不用过心。”
展昭听后点了点头。“那杨大哥的伤究竟如何了？”
“大夫说吃了药，气血平顺了。不过好象是有什么事急火在心，需要些时间才能醒。应该没生命危险，你就不要担心别人了。”
“唉！一路平安，没想到一朝出事，竟然是这个样子。对了，方才好象忘记跟他们四位道谢了！”
白玉堂笑着站起身，若再这样下去他就真的控制不了了。“想来一时半会儿的也上不了路，要谢还不有的是时间。”
一夜无话。
这一觉展昭睡的好，白玉堂却没那么舒坦。至于为了什么，自不用多说。
清晨起床，展昭活动活动胳膊，踢了踢腿。“江先生的药果然了得。一夜的工夫就全好了！”原本那茶水中的药也不是什么奇毒，就算没有解药，一夜过后也会好。
白玉堂也穿好衣服下了床，刚想说话就听外面有人敲门。“二为大人，杨将军醒了！”
一大早上就有好消息，二人对看一眼，连忙开门奔了杨宗保的房间。
在看杨宗保，脸上已有红晕，一看便知是无事了。
“杨大哥，你可觉得好些了？”展昭问。这一夜里他什么都没有做成，如今看杨宗保这样还是难免愧疚。
“多谢谢二位贤弟关心。我没事。就是没有多少力气而已。”昏迷之中，他好象做了梦，但醒了就忘了，或许是必须要忘掉。
“那你就好好休息，军队的事儿你那几员副将在打理。金佛那里有法愿大师和武僧保护也没有事。”白玉堂知道，似杨宗保和展昭这样的人，若不把他所担心的事一并讲全，怕是在心里得想个千回百回。
杨宗保笑着点了点头，因为躺着，使他这个动作有些费劲。“看来我这几日之内也下不了地，路程不能耽搁你们还是先上路吧。”
“这怎么行。你现在重伤在身，我们可不放心扔下你一个人。况且那个潘云跑了，难保她不会来再找你麻烦！”白玉堂连忙摇头。杨宗保的这个提议他不能接受。
“皇命不可违，这有关两国大局。不能因为我一个人就耽搁了。要是被西夏人知道，不知道又会生出什么是非引由。今日整顿之后，明日你们就起程。金佛只有早一日到西夏，才能让他们少些借口。若是金佛在他西夏境内出事，就与我大宋无关，至少他们也要担负责任。”料想以那人的头脑，定不会在自己的土地上出手。
“可是你一个人留在这里，我们实在不能放心！”白玉堂依然十分坚持。
“我们帮你保护杨将军！”房门一开，进两个人。正是柳青和严正方。
白玉堂和展昭回头，一看是这二人，心下顿时见了亮光。白玉堂站起身，“如果有二位哥哥帮忙，那小弟就自然放心了。”
向杨宗保介绍了二人，彼此见过之后，事情才这么定了下来。

次日。
杨宗保将六名副将叫到床边，留下二人听用。命其他四人替他带领军队，护送队伍前往偏关。
临出发之前杨宗保唤来展昭，与他单独说话。
“到了西夏你们可能处处危险，但切记不能让他们有把柄可抓。”
“到了西夏就是他们的地方，边关之内应该有接我们的人。他们还能在自己人的保护下对我们下手？”展昭疑问。
杨宗保冷笑。“一个觊觎天下的人，根本不会顾及这些无谓的细节。这个人心太细，他完全可以不露声色的将你们暗害，却让我们大宋背上黑锅，以便他自己有借口出兵！”
展昭一愣，“杨大哥口中之人是谁？”
“西夏太子李元昊。”念出这个名字，杨宗保肩上的镖伤就是一疼，连带着眉头微皱。
“太子？”这个人的名字展昭听过。但国家战争离他太远，既便听说也不了解。
“对。西夏国王李明德年事已高，西夏整个的政权与兵权全部掌握在太子李元昊的手中。也正是他野心勃勃欲入侵我大宋。这些年的战事也都是他所惹起，所以对于这个人你务必要小心。”说完他停了一下，然后又道：“我会在偏关等你们回来。在西夏能少住一日就少留一日，越来回国就越安全。”
“小弟谨记便是！”
而另一边柳青也拉过白玉堂问话。
“五弟，你没有什么对我说么？”
白玉堂笑着拱手，“多谢大哥相助。杨将军的事也有劳哥哥费心了。”
柳青哼了一声，“你自然知道我问的不是这个！”
“那哥哥问的又是什么？”白玉堂笑问。
见白老五咬定不说，柳青只能问出口。“你与那展昭究竟是什么关系？为兄从未见你对人如此好过！”
早就知道他要问这个，白玉堂也没表现出惊讶来。“正如大哥所说，小弟的确是从未对人如此好过。只因为是心爱之人，自然对他与对别人不同。”
“你！”没想到白玉堂回答的如此坦率，倒是让柳青一时哑了口。“你怎么能这么糊涂！这事儿要是传到江湖，你的脸面，五鼠的脸面往哪里搁？”
白玉堂一笑，“哥哥这话说的晚了。如今我与展昭早就互托生死，命都可以不要，还管他什么脸面。更何况您是知道我白老五的性子，我认定的事儿就算是掉了头也是吓不回来的。况且我的脸面从不肖用他人给予。如果哥哥疼兄弟，就莫要再说了，您如今又多了个兄弟，不是更好么？”
“当年你拒绝婚事就是因为展昭？”
这句话问的白玉堂实在没法不乐，“哥哥莫不是糊涂了。四年前我与展昭素昧蒙面，与他有何关系？我只是一直当凌碧是自家妹子罢了。天下哪有哥哥娶妹子当媳妇的道理？更何况我已有一子，总不能让她给我做了填房，这也不是我白玉堂能干出来的事儿！”
“既你说的如此绝对，我也不好再多讲了。我只希望你莫做后悔之事！”柳青叹了口气。谁让他一辈子就只交了白玉堂这么一个生死之交，要气要怨也没办法说什么狠话。况且这毕竟是白玉堂自己的事儿，再是哥们儿也不可能碍人家怎么活着。
“哥哥什么时候见我白玉堂做过后悔之事了？”
于是两人也没再说些什么。
只是白玉堂在出发这一天没有看到柳凌碧和严英云。不过一对疯丫头，他也没有过心。

一行人上路，继续向偏关进发。
这三天的路程倒真没什么事发生，一切安好，到了偏关守将早就在此侯着了。
只做一夜停留，白玉堂和展昭便在第二日出了关，算是入了西夏国境。
而这时候身前左右的人骤然减少。那一千名杨家军一个都未入西夏境内。所以从出关的那一刻开始，展昭与白玉堂便提高了十二分的警惕。
满眼望去，这冬末的西北昏黄一片。
风起则沙扬，这距离西夏人烟之地还有一日的路程。难走，却应该比什么地方都安全。
四周空旷，放眼望去只见黄沙。枯木在沙中零星独立，看上去更使人觉得苍凉。
这是战场，死伤过无数将士的战场。黄沙之下埋葬的不光有宋人，也一样有西夏人。战争是你死我伤，纵然再是赢家也不可能没有损失。可这又是何必呢？这黄沙漫掩之下，究竟有多少枉死之人在喊屈？他方不曾进一步，我方不能前一驹。这般打了数个年头，岂不可笑？
真是可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。苦的，终究还不过是百姓。
“玉堂，你说若是两国没有战事，那该有多少。”马在沙道之中走的缓慢，迎面而来的风也让说话的声音徒然小了。
“不知道西夏打的什么算盘。不过他们要是真心议和，倒的确是件好事。”这满目的苍凉也使一向目空的白玉堂有了感触。平日里也不见他多么忧国天下，但如今听得展昭感慨，他也不得不叹。
“杨大哥临行之时对我说，要警惕西夏的太子李元昊。说是这个人心思细腻，恐怕他对我们不利。”
“量他也不能把你我如何！”刀山油锅他白五爷全且不怕，不用说这小小的大夏皇宫。
“可我们若是一不谨慎丢损了金佛，或者言语失当被他抓住把柄，难免他不以此为由对我大宋边关不利！”
“那你的意思是？”
“临走之前，公孙先生也交代过我。让我劝你压住脾气。就算到了西夏境内受了几句闲话碎语，也千万不能意气用事。”
“说到底还不就是让五爷闭嘴？”
展昭轻笑，“就是这个意思。如今这话是从你自己嘴里说出，可不要寻我的不是！”
“好你个臭猫，倒学会拐五爷的话了！”
四人含笑。这一路之上见此二人纵然精心也不忘打闹，随在身后的李贵娄青原本紧着的心总算是松了不少。
天刚过上午，队伍前面就出现一对人马。白玉堂和展昭赶紧提马上前。
就见对面来人至少有五十名左右，各个骑马提刀身穿胡装。皮革裹身，貂毛掩边，看后便知是西夏国人。领头的是一名看上去五十左右的男子，就见他朝白玉堂等人一拱手，施的是中原宋礼。“诸位可是宋朝使节？”
白玉堂没有言语，展昭抱拳回答：“正是！诸位是？”
“我们是奉国王之命其难来迎接宋朝使团的！”声音说的很大，纵然逆风展昭等人也听的闷真。
“可有凭证？”展昭再问。他不能随便相信任何人，纵然到了西夏境内，可是他们依然有保护国宝的职责。更何况他本以为接行的人得在前面城镇处等着，怎么也没想到这路刚走出半日就见了接行的队伍，难免生疑。
那人点头，从怀中掏出一个牛皮的信封。“这是大宋皇帝给我国王的国书，请贵使过目！”他也知道对方不会轻易相信，所以怀中揣着国书以便证明身份。
李贵策马上前接过信封，然后转回把它交给白玉堂。官职在前，这封信按规矩不能递给展昭。
白玉堂将里面的薄书展开，正是仁宗赵祯的亲笔，上有玉玺。展昭见过这才放下心来，又命李贵将国书送回。然后再一次拱手。“请问这位如何称呼？”
那人回：“我叫刘铜，是我王驾下的护国将军。”
“原来是刘将军，失敬失敬！”众人见礼。
刘铜倒还客气，“不敢当！各位，这里夜晚风沙很大，不能再前行了。不远处我们已经按下了营房，还请各位今夜先行休息。明日早上再行起程。”
展昭点头。“那就有劳刘将军带路了！”



四十五 [西平府众人险遭难 李公子刀落救御猫]

沙海中的夜着实比他处更冷。
展昭站在营房外，抬起头看着天上的圆月。
一件大红的披风突然搭在展昭的身上，白玉堂的手围在他的颈前，将那盘扣打好。“外面这么冷，你出来做什么？”就着劲儿，他将展昭抱在怀中。
展昭没有反抗，这有风的夜里谁也不会在外面逗留。无人荒野，只有月华普照。四周无法藏人，故此巡逻的西夏军兵一刻钟才会往来一次。
“不知道包大人现在可好。不知道良子他们抓住晏飞没有。”展昭的头向后靠了靠，搭在白玉堂的耳边。暖暖的体温让他觉得很舒服。
“千里之外你居然还在惦记着，真是少见你这种忠心守家的猫儿！”话语中虽带着戏谑，可意下却是赞许。
“你觉得这个刘将军怎样？”展昭问。
“这可说不准。所谓人不可貌相，你这个问题分明是在刁难我！”白玉堂笑着答。
展昭叹了口气，“不知道为什么，我总觉得越平静就越不舒服。”
“行了，也别在外面吹这冷风了。回营房早点睡了吧，也免得不平静的时候你倒没了气力。”侧过身子将展昭放开，然后拽着他的胳膊将他拉回了营房。
一夜再无别话，只听夜风吹过营帐，发出拢风之声。
天明之后，展昭与白玉堂换上了新装。因为后半夜这里下了雪，不薄不厚却更冷了。
展昭换上了墨蓝色鹅绒夹层的便装，腰中盘着银灰相间的貂皮腰带，上嵌三颗红色的暖玉。头上的束发飘带亦换成了毛皮，红色的玉石摆在正中。这毛茸茸的发带分搭在两侧耳边，头一动发带便动，打在脸上痒痒的。“玉堂，这些东西你什么时候准备的？”
白玉堂一笑，“这可都是芸生和翔儿挑选的。当然，料子都是从铺子里拿来的上好货色。”他伸手抓过展昭左脸边上的发带，“猫儿还是带着这毛尾巴更好看！”这身打扮不失他大宋之风，又恰带了异域的情调。一双俊目看着他，带些疑惑更显得有神。
见白玉堂又来取笑，展昭也微微一笑，伸手摸了摸白玉堂的领口袖边。“今天我才算真正见识到了锦毛鼠是何等模样！”
白玉堂先是愣了一下，随后伸手推了一下展昭的肩膀。“好你只臭猫，竟然拿你五爷开心！”
“难道我有说错么？锦毛鼠难道不是要张这种白毛的么？”白玉堂这一身的白看的他实在心动。白色的绸缎发带坠着白色的羊脂暖玉。白色的绣锦外衫银线盘着虎纹。领口袖边白色的狐皮打边，月白色的腰带上用珍珠串出一条三爪白蛟。这一身的白一身的光彩，任是何人都比不过的引人眼球。怎么这般样的人竟会爱上自己了？所以话一说完，他便看的有些痴了。
见他如此专注的眼神儿，白玉堂想反唇相击的话也就没了。也这样看着展昭，良久。直到营房外有人说话。
“二位大人，该用早饭了！”
二人这才回过神来，展昭尴尬的脸微微发红。这是他第一次这么看玉堂，不知道为什么竟然看的这么入神。白玉堂也是第一次见展昭如此看着自己，也这样任着他看，自己也入了神。
“知道了！”白玉堂回应一声。然后凑到展昭耳边。“猫儿，这大清早的你便勾引五爷，莫不是昨夜做什么春宵好梦了？”
“啪！”的一声，展昭的掌拍带白玉堂的肩头。虽然没用内力，但是情急羞臊之下这一掌也实在不轻。“白玉堂，你这真是一张吐不出象牙的嘴！”
五爷一咧嘴，这一掌的确是打的他疼了。“好家伙！就一句玩笑你至于么！把五爷打伤了你就不心疼了？”
展昭扭头转身，“打扮的再好也还是一只白老鼠！”这句话说的轻，但他知道足以入他白玉堂的耳朵。
“臭猫！你……”还没等说完，就见展昭已经出了营房。于是五爷抄起那件大红的披风跟了出去，“你等等我啊！”五爷暗自好恼，这只猫是越来越难逗了。果然是挨金似金，挨玉似玉，这猫儿挨着锦毛鼠，怎可能不学些斗口反击的本事啊！

不管是在什么地方，吃饭的地方绝对不能是住人的地方。宫殿府邸是，这临时扎的营房也是。
当展昭和白玉堂进到餐营的时候，刘铜已经在这里等候了。
这房里的味道对展昭和白玉堂来说有些奇特。乳香混合着有些膻味儿的肉香，以及茶叶的清香，烤出来的面香。纵然不甚习惯，却觉得最适合和天，这地，这人，这景。
“这里都是些随身带的食物，今日早上只能如此了，请二位贵使不要见怪。”刘铜笑着请得二人入坐。
说是入坐也无非是盘腿坐于地上。有些随意，但却很适合白玉堂的性子。
“让刘将军费心了。”展昭笑着朝他点了点头，表示礼貌。其实这刘铜做的很细，很是体贴。金大人与法愿大师都在另一个营房中就餐。吃的只是茶水面饼，没有乳肉。僧俗有别如此安排也自然最好。
“这是我们这里最好的青稞酒，比不上你们中原的女儿红，却很养人。二位尝尝看。”刘铜亲手为二人倒酒。
淡黄色的酒在发白的牛角杯中格外入眼。二人端起酒杯闻了闻，一股清香的青稞味儿飘来，夹着酒香使人觉得很是舒服。喝上一口，略酸微甜也有酒的辣。“好酒！”白玉堂叹了一声。倒不是因为这酒真有多好，他只是觉得应时应景且喝过之后胃暖体畅。
展昭点了点头，他本不喜饮酒，但此酒喝下去倒真让他有些喜欢。“若两国不再有战事，真希望能常喝些这酒。”
只听刘铜叹了口气。“唉！谁又愿意打仗呢。你们别看我是将军，可我从不愿发生战争。谁都是有家有口的人，谁都想平平安安的守着老婆孩子过日子。可有人要打，我们也没什么办法！”
展昭和白玉堂看了他一眼，见他将酒一口喝下，表情上并不愉快。
展昭问：“刘将军也是不愿打仗之人？”
刘铜放下杯子。“当然！难道在二位眼中，我夏国人就都是好战残暴的么？你们错了，谁都是人身肉做。哪个见到尸横遍野不会感触？但就算我是将军又能如何？就算我们这些人不愿两国开战又能如何？有人要打，便只能打！”
展昭皱紧眉头，看着刘铜的表情，不知道他所言是何用意。因此他没有说话，白玉堂也是。他也不明白这个西夏的护国将军为何一大早上就对他们说出这种话来，即便他不好战，可有必要一见面就说的如此坦白么？
见二人看着自己，刘铜尴尬的一笑。“二位怕是在怀疑我此言的目的吧？也对，头次见面且两国有别自然会是如此。那么二位可知我为何带着五十弟兄先一步前来迎接？”
“为何？”展昭问。其实他早想问，只是没有机会和借口。
刘铜回答：“我们国王并不想与宋开战，但太子并不这么想。他一心想吞并中原，一心窥视大宋的江山。国王年纪越来越大，太子的势力也就越来越大。一朝天子一朝臣，那些老来跟随国王的官员将士除了我也已经没有几人了。现在国内当朝掌权者都是太子的亲信。他们要战，他们就能战，国王连干预的能力都没有。我这次前来，是避免在前面的城镇有太子所派之人监视，所以提前半日出发在这荒野无掩之处先接二位。以便向二位言明，这次交换国宝一事是太子提议，恐怕又是一次要进攻大宋的借口。国王希望二位能尽全力，只要金佛入得夏宫，太子就再没有理由挑起战事。”
这段话不长不短，却说足了西夏国内朝政之事。原先杨宗保也向展昭说过一些，但却没有刘将军说的这么详细。所以如今听后，展昭难免叹了口气。仅为一人之争，就要两国撕杀，这西夏太子李元昊究竟是个什么样的人？
“刘将军放心，我们有职责在身。这金佛是一定会平安送到夏宫之内。”白玉堂听的出来，这位刘将军所言没有一字是假。察言观色他在行，更何况于情于理这言辞也不会错。而且就算他说的是假话也碍不到他白五爷行事，信他又有何妨。

一行人上路。雪在沙上落，到了太阳高照之时，这层薄雪开始融化。等到了前面的镇店，就已经找不到下过雪的影子了。
这边疆的小镇人来人往，倒还热闹。但却不知这热闹能维持的了多久。
见到宋人，那些西夏的百姓有些惊恐，虽然散开却都在暗处看着。眼神中带着一丝期待，他们知道这些人来的目的。若议和成功，他们就有多年太平可享。所以他们看着，看的很仔细。
看到这些百姓的目光，展昭的心十分难受。天下间最弱者就为百姓，一人一姓之百姓。国为家，家却不为国。若国不给他们家，他们的家又能在何方？想到这里展昭叹了口气，而这时白玉堂的手正巧搭在他的肩头。“你我不过是二人之力，尽了就成了。有些事不是你觉得不公就能管的了的。”一旦人介入太多他人的生死，那他的心境就会不同。当你的一言一行都能牵动无数人性命之时，你就会发觉，你的呼吸可以慢到几乎停止。那是因为你会生怕呼错吸错害人枉死。
一路上行了七日，刘铜一直对一行人照顾有佳。毕竟国家不同，习俗和习惯也都不同。但刘铜都照顾到了，没有一个人对他的安排表示不满。
从刘铜的嘴里得知，其实西夏一直沿用着宋朝的礼法习俗，虽然也有他们民族自己的生活习惯，但是上到国君下到百姓都在效仿着宋人的生活方式。这九州大地之上，本就都是同脉相承，互生互息原就是平常事。
这一日到了西平府，从偏关到夏都兴庆府的路程已走过大半。
原本夏王李德明被先帝封为西平王，定都在西平，但几年前李元昊以佛事为由让其父将都城改到了兴庆。而实则，西平王不在西平也早就现了这份不臣之心。
西平府很大，自然很大，丝毫不压于宋境内的任何州府。也很繁华，自然会很繁华。人流车马，酒饭茶肆一应俱全。
白玉堂等一行人被安排到涵佛寺，据说这里是除了兴庆府的大国寺之外，西夏境内最大的寺庙。
这涵佛寺果然很大，一点都不亚于东京大相国寺。只是韵味完全不同，没有大相国寺的玲珑细致，但却一样让人觉得肃穆庄严。
在老方丈的安排下，法愿大师及那三十名僧人住进了内院。金尚书及其他随行人员住到了西院。而白玉堂和展昭则被安排到了西北院。
用过晚饭之后白玉堂在院中练功，展昭从金尚书的院落里回来。
“金大人怎么样了？”白玉堂收剑问道。
“大夫看过，就是染了些风寒，没什么大碍。方才喝了药已经睡下了，我让李贵和娄青在那边看着呢。”展昭伸了伸胳膊，“如果大人明天见好，就得起程了。”
白玉堂点头，“要不是大人坚持要动身，今天我们还得在前面的小镇呢。”
展昭一笑，“谁都担心。早一日到兴庆早一日安心。”
“猫儿，你没发觉这寺庙中的人不是很多么？”白玉堂有些疑惑。这么大的庙宇里居然只有几十僧人。纵然井井有条也显得不那么协调。
“的确不是很多。或许是西夏人本就没有宋人多的缘故吧？”展昭如是回答，却根本不肯定自己的答案。
二人刚想回房休息，就听到打斗之声。
“不好！”这二人本能的感觉到事情不妙，打斗之声在这夜中安静的佛寺之中格外引人发悚。
正当他们欲前往西院保护金大人的时候，就见有三人追着刘铜进了他们的院子。
“是你？”白玉堂立见到追杀着刘铜之人，当即立起了眉毛。
“没错！是我！”回答的人是潘云，在嘉粱县逃走的潘云。
巨阙挥出，一下就切断了潘云手中的剑。“你怎么敢动刘将军？”这潘云不是西夏大风堂之人吗？既然为西夏效命，怎么能杀西夏的将军？
潘云大笑，“我敢动谁不敢动谁还要你们来过问么？今天不但这个老东西活不了，就连旁边院落里的那个狗官也活不了！”
听完话音，就闻得西院之中传来兵器碰撞的声音。
展昭急喊，“玉堂，你快去保护金大人！这个女人我来对付！”
白玉堂点头，他知道潘云的能为比起展昭实在是差的远。现在展昭一未受伤，二为中药绝对可以应付这三个人。但尽管如此他依然不能放心，“这女人十分狡诈，你一定要小心！”
“我知道！快去！”展昭的眼睛盯着潘云，没再看白玉堂。敌人当前，没什么比看定门户更重要。
白玉堂离去，潘云再一次发笑。“展昭，你以为就你一个人能对付的了我们三个么？”
“那么你以为呢？”根本不屑与她多言，展昭问刘铜。“刘将军，这个女人因何要杀你？”
“是……”刘铜刚想回答，就有一只袖剑刺入他的心脏。不偏不歪，没有一丝含糊。就听“啊！”的一声惨叫，刘铜尸倒于地。
听到声音，展昭立即扭头，只见到刘将军心脏中剑已经毙命。好毒！看来刘铜是必然知道原因，所以才会遭人灭口，看罢他转脸看着潘云。目带血丝只为憎恨。“身为女子，你居然如此心狠手毒，今日我就要为杨宗保杨将军报那两镖之仇！”说完摆剑就上，直朝她的天灵而去。
巨阙带着剑风而来，潘云连忙缩头将其躲过。但他却依然感觉到一股凉意。这是剑身带的寒气，宝刃多是如此。
潘云边上的两人也不闲，一人一把刀朝展昭砍来。
身手很快，却根本入不了展爷的眼。展昭脚尖点地纵身而起，落下之时双脚一踢，正中这二人的额头。这两脚力有百斤且下着狠劲儿，这二人当即就鼻口流血晕倒在地。
潘云见后大吃一惊，连忙倒退出一仗开外。他听过展昭武功超群，但去没想过竟会如此厉害。想起他与白玉堂二人的关系，潘云的额角渗出一丝冷汗。想那日如不是白玉堂身中入骨催情，自己的小命早在那日便没了。
“你不是来取展某性命的么？怎么倒躲了？”见他退后，展昭跟上前去。他听白玉堂说过这潘云的武艺，不似女子该有的身手。应该是受过专门的训练的职业杀手。所以他此刻也根本没把她当成女人看待。
潘云见展昭眼中没有丝毫碍色，心跳顿时加快。不过转瞬她又笑了，若是没有准备她怎么可能前来。就见潘云从袖中拽出一把短剑，长约半臂，一看就不是什么利刃，而且略显得粗笨了些。但这女人挥剑就上，仿佛拼命。
有剑来攻，展昭自然挥剑相搏。只见巨阙毫不留情的将那短剑削成两半，但那剑身一断，顿时从其中飘出一股白烟。展昭躲闪不了，当即中招。这不能怪展昭大意，也不能说他功夫不到家。只能说明这女人的阴险。天下间兵器暗器表面喂毒很是常见，但却从未有人在剑身中藏毒的。谁能躲的开？谁又能想的到？
而此时的展昭只觉得那股腥香之后手脚发软没了力气。“你！卑鄙！”就因为他自己从不是卑鄙之人，所以永远都是君子之心。君子之心读不了小人之腹，这是他的死穴！
潘云大笑，“卑鄙又能如何？做大事就不能拘小节，像你们这般看似君子的人还不是会干出为人不耻的事儿来？”
展昭无心与他斗口辩白，只是这眼睛恶狠狠的盯着她。强打着精神站在原地手持巨阙立而不倒。
“好一个南侠！”一声叫好从院门处响起。
潘云回过头，就是一愣。“怎……”
“你这女人哪里来的？这佛门静地居然动开杀界，实在无礼！”说话之人瞪着潘云，表情十分严肃。
这眼神儿迫使潘云当即就把要说的话收回了回去。
只见那人提着刀来到展昭身边，朝他微微一笑。“方才展大侠所说，这女人伤了杨宗保？”
“几日之前，她暗下毒手让杨将军身中两只毒镖险些丧命。现在依然重伤未愈！”展昭虽不知道这人是谁，但见他前来直问自己杨大哥，眼中带尽了关切，他不好不答。
只见那人皱了下眉，然后转回身。“你该知道你今天是个什么下场。”语气很平淡，但眼中却流露出迫人的杀气。
潘云吓的连连倒退，想张嘴说话，却又不敢。她只是摇着头，用惊恐的目光看着来人。
这刀下去没有丝毫的犹豫，就如同切菜一般自如顺畅。潘云死了，带着那惊恐不解甚至茫然的神情死了。因为她不知道自己做错了什么，不过她永远都不可能知道了。
见潘云一死，展昭的紧绷着的神经顿时松了下来，身子一晃便瘫坐在地上。
那人见后连忙从潘云的腰带之中拽出一个小纸包，然后来到展昭身边，用自己的身子挡在他的背上，使他不至于倒地。“这是解药。”说完他展开纸包递到展昭嘴边。
“不劳大驾，展某自己来。”展昭勉强抬起手接过纸包，然后将里面的粉末倒进口中。其实他本不会如此随意就相信比人，但这人杀了潘云救下自己，若是他想要自己的命绝对不会如此费劲。所以他吃下这药，料定不会有事。
那人微笑着看着展昭，这表情这句话如此熟悉。
“请问您是？”展昭平稳了些心神，问了一句。
“我姓李。是这涵佛寺的施主。”他如此回答。
“方才多谢李兄相救。”展昭欲起身，却被这位李公子按住肩膀固定在他的怀里。
“你们宋人都是如此逞强的么？”话语中带着笑意，“你可知道我为什么救你？”
展昭实在无力起身，但却觉得自己这样在陌生人的怀中靠着着实别扭。“展某不知。”
李公子回答：“因为你很像我的一位故人。”
“那展某也要多谢您那位故人了。”药劲开始行开，展昭觉得四肢发麻开始有些痒。他知道这是解药在发挥效力。因为自己刚才用内力强挺，所以这会儿药行开会是这样。

“你放开他！”白玉堂这一嗓子火气冲天。眼前的景况实在是让五爷气炸心肺。
三步并成一步，五爷一把推开这位李公子将展昭搂入怀中。这一搂的甚紧，让展昭本就发痒的四肢有些难受，故此他不自觉轻哼了一声。
就这一声把五爷的气逼上九宵。这猫儿的身子软而无力，再来这么一声，实在是没办法让他联想到好事。所以五爷瞪大了双目厉声问道：“你是什么人？想对他做什么？”
李公子见后先是一愣，而后细细的看了看白玉堂，笑着回问：“那阁下以为我会对他做什么？”
“你！”白玉堂没想到这人竟会将问题抛回自己，所以一瞬间竟然那被问住了。但随即他又开口说道：“五爷现在就告诉你，若你敢动他一根汗毛，我就让你包赔一根金旗杆！”
李公子听后大笑。“莫说是金旗杆，就是金山银海我也拿的出。怎么，是不是我给你这些，你就肯把他给我？”
“你放屁！”五爷急的开口就骂。自从认识展昭之后，他就再没这么没遮拦的讲过粗话。可今时今日他实在是忍不住了。这混蛋的话说的实在可恨，难道他白玉堂会因为钱财而送出心头所爱么？这是侮辱，绝对的侮辱！“今天爷爷就给你熟熟皮子！”说完他就要将展昭放下与李公子拼命。
“玉堂！不得无理！”展昭一把抓住白玉堂的腕子。麻痒的感觉逐渐消失，这四肢自然就能自如活动了。方才白玉堂的话他听了个清楚，知道是他误会了这位公子，所以这才拦了下来。
“你竟然为他说话？”五爷惊讶的瞪着展昭，就像见到了鬼怪。
展昭见他目中见红，知他是急火怒冲，所以笑着摇头。“你误会了。我方才中了潘云的迷烟，是这位兄台救了我。方才他是怕我倒在地上，故此借力于我让我吃下解药。”
“你说真的？”听到展昭这话，白玉堂的火气消了不少。但却依然狐疑的盯着他问。 
展昭故意装出生气的表情，“你是说我在撒谎？你不信我所说的话？”
“我信！谁说不信了！”见展昭表情带怒，这所有的不信就都变成信了。更何况展昭贴在自己身上的脸透来一股凉意，根本就不像是中了什么混帐药。看来的确是自己被气糊涂了。可是没办法，一见到这个男人抱着展昭，他就气冲顶梁，不可遏制。
展昭这才松了口气，“你扶我起来。”
二人站起，展昭这才朝李公子拱了拱手。“方才多谢李兄。”
李公子含笑摆手。“不用多礼。”
“玉堂，大人如何？金佛如何？”这是后展昭才想起询问。
“金大人那边没事，无非就是有几个小毛贼行刺，都被我解决了。金佛那边应该也没有事儿，有法愿大师和那些武僧保护着……”想到这里五爷也觉得有些不妙。故此话语停了下来。的确，那些武僧和法愿大师是都武艺高强，但若是中了暗算呢？就如刚才潘云对展昭这样暗下毒手呢？那金佛岂不就危险了？
正在这时候，众人就听到一阵银铃般的笑声。“展大人，五哥，你们放心。那老和尚和金佛没事儿。要下毒的那几个假和尚已经被我们姐妹儿给剁了！”
不用看来人，光听说话展昭和白玉堂就已然知道来者为谁了。果然侧目一看，就见两个身穿士兵衣服的人站在一旁，一个是柳凌碧，一个是严英云。
“你们两个怎么在这儿？”白玉堂大吃一惊。在他以为，那日这俩个丫头没来送行，怕是柳凌碧知道了自己与展昭的事，心中别扭所以才没有来。可如今来看，这俩个丫头是早就混进了军兵之中，跟进了西夏。
“我们怎么就不能在这儿？若我们不在这儿，那金佛和那一群和尚早就被人给毁了！”柳凌碧一边说一边得意的笑着。她的脸上总不离笑。其实她也以为，当知道自己最喜欢的五哥爱上一个男人的时候她该会哭的，可是她却根本觉得哭不出来。有些失落是必然的，但是她却觉得那两个人在一起真的很相配，比看什么都舒服。或许自己对五哥的感情真的就如五哥所说，这是兄妹之情，而不是男女之爱。所以她只有那么一瞬的黯然便又笑了。“这天底下一定也会有一个人对我那么笑的！”这是她临出关之前对着月亮说的话，纵然不是她的五哥也总会有那么一个人存在。
柳凌碧跑到哪里，严英云就得无奈的被拉到哪里。不服输的性格让她们两个形影不离，打也开心，争也开心，闹也开心，疯也开心。“喜欢一个人真麻烦！”这是严英云临出关之前对月亮说的话。她且还不知道世上能否有一个男人会征服自己的心，或许永远都没有。因为她的要求太高，比柳凌碧更高。
至于她们为什么前来，似乎根本不需要理由。好奇，好奇两个男人怎么相爱。想看，想看这世上他们见过最俊的两个男人在一起。寻人，寻严家那个入西夏大风堂的叛徒。看热闹，看看怎么个换金佛接玉佛。总之，这其中任何一条理由都足够了，更何况她们拥有这上面所有的理由。

死尸被收拾走，寺庙的方丈这才出现。
“实在丢不起各位。方才老衲在安排法愿大师傅斋饭的时候被人打晕，刚刚才被救醒！”老方丈说的真切。
展昭笑着说：“方丈不必如此。我们并没有责怪的意思。”见这老方丈光亮的头上那道红色棍伤，他就知道他没说谎话。
“李施主，实在抱歉。让您受惊了。”老方丈十分歉意的看着李公子，生怕他会怪罪。
李公子摇头，“大师不用如此。怪只怪最近盗匪横行，官员治理不善。是我该赔不是才对。”
这对话甚为诡异，听罢之后白玉堂与展昭互看了一眼。他们虽不知道此人是什么身份，但一想也知道肯定不是平常之人。
“在下也要回兴庆府，不知道二位可否愿意让在下同行？”李公子微笑着看他二人。表情平和却不容质疑。
“李兄如愿同行，展某自不反对。”说完他看了一眼白玉堂。
五爷暗哼了一声，他懂展昭的意思，让这人随行肯定最为安全。“这大道人人都能走。你要是非要与我们同行，五爷还能断了你的腿不成！”白玉堂十分讨厌这个人，第一眼的印象对人来说十分重要。他从这人的眼神就能看的出他非善类。尤其是他看展昭之时，神情怪异，他看一眼，五爷的牙根就痒上一痒。
展昭瞪了白玉堂一眼，这白老五说话真是离谱，怎好说的这么无礼。但他也知道，玉堂明摆着讨厌这位李公子，实则他也不是对这人没有怀疑。就见他杀潘云之时，那女人连话都不敢说的意思，就知道这人来头不小，甚至也该是大风堂之人。只是既然他杀了潘云要接近他们，就自然有他的目的，只要盯住这个人，实比起漫无目的的寻找对手更加方便。
白玉堂的话没让李公子生气，反倒是让他笑了。“白将军说话还真是别有特色！少见，真是少见！”这样的话对他来说的确是少见。他听惯了的都是阿谀奉承，或者是对立之词。还没有与他说话在字眼儿上较真的人出现过。所以他不但觉得少见，而且还觉得十分有趣。
众人各自道安之后便都回到房间休息去了。
回到房间之中，白玉堂气呼呼的坐在床上。“猫儿，你过来！”他盯和展昭，一脸的不快。
展昭迈步来到床边，“什么事儿？”
“坐下！”五爷拍了拍自己的腿。
展昭皱眉，“别胡闹！”
五爷知道他不肯，所以早就预备着动手了。听他拒绝立刻一只手拉过展昭的胳膊，另一只手够着他的腰。动作极快没给展昭反应的余地就将他拽到自己怀中。
“白玉……”刚想痛斥，这热热的双唇就封了自己的口。
死死的抱住展昭的肩膀，五爷吻的很急。直到怀中的人不再反抗，他这才轻了动作。“猫儿……”离开他的口舌，五爷吻着这嘴唇，很轻。
因为太轻，所以展昭觉得有些痒。但他不能说话，因为玉堂的嘴唇依然没有离开。他不自觉的想用舌尖舔一舔被吻的发痒的地方，却引来了又一阵热吻。
这一次是展昭推开了他。“你究竟……要干什么？”有些气喘，若不是这样他好象也舍不得玉堂。
白玉堂看着展昭，“我很生气！”
“为什么？”没来由的一句话让展昭愣住了。
“看到你在别人怀里五爷很生气！”半身用力，他一翻身就将怀中的人压在了床上。
展昭不记得玉堂有过如此的气势，好象他们之间从来没有过如此悬殊的感觉。白玉堂就这么俯看着自己，而自己也这么自然的在下面仰望着他。“玉堂，我那不是在他怀里，我是……”
白玉堂的手指放在展昭的唇边，阻止他说出下面的话。“我知道。但是我还是很生气。”
展昭皱了眉，明知道不是那么一会事儿他还是要生气，自己还能有什么办法。于是他叹了口气，不再言语。
“猫儿，你说该怎么办？我白玉堂什么时候竟成了这么小气的人了？”五爷问着，好象非常不解。
那只能说明你一直都不了解你自己。你白玉堂一直都是这么个小气的人！！展昭在心里这么回答着，却不能说出口，因为他不讨厌这种小气。其实从他们第一天见面之时开始，白玉堂就已经表现出了这种小气。一块玉佩他尚且容不下，更何况是自己靠在别人的怀里。“那你想怎么样？”
“不知道。总之他最好别对你有非分之想，否则我一定把他剁成肉泥丢到西湖去喂鱼！”五爷是一边说一边咬牙。
展昭听后无奈的笑了出来，玉堂这样分明就像是一个任性的孩子。“你别老是拿你的心思去想别人。在你眼里难道所有人都好此道么？”
“那你认为天下间对你有他想的男人还少么？”慕容焉，花蝴蝶，晏飞，当然还包括那个丁兆蕙。无论是正是邪，总是有这么一些人惦记着这猫儿。如今这个姓李的眼神不定，难保和那些人不是同一号。
“白玉堂！你这么说是什么意思？”纵然他也知道那些人对自己心怀不轨，可他却从未在意过。他不喜欢从白玉堂口中说出这种话，因为他展昭不是女人，这白玉堂不能像保护女人一样的把他挡在身后。
“你别生气。我的意思是说……我觉得很不安全。”
“你不信我？”展昭瞪着眼睛问。凭着自己，如果不是自愿，谁又能奈何的了？
白玉堂连连摇头。“我当然信你，我是不信他们。你这人太憨厚，我真怕一个不留神就有所闪失。别的都不怕，我只怕你受伤送命。”
“我说过，为你我惜命！”展昭不想再和他讨论这个话题，说着费劲，听着不快。
“算了，睡吧！不过到了兴庆府，今夜之事你得还我！”五爷抬起身子，下了地吹灭蜡烛。
二人重新躺好展昭这才问，“还你今夜什么？”好象今天自己没答应过他什么，也没欠下他什么啊？
“你这臭猫！”不再说话，而是把身子背了过去，“睡觉！”若不是在寺庙之中，若不是刚刚一场撕杀，若不是突然出现了一个姓李的，五爷岂能放了你这只故装糊涂的臭猫！！！

而在这一夜无法入睡的不光是白五爷，也包括这位李公子。
东院之中，几个黑衣人跪在李公子面前。
就听其中一个人问：“太子，您为什么杀了潘云？她可是我们训练了十年才训练出来的暗杀高手啊！”
既然被唤做太子，那这人的身份就再不难猜。没错，此人就是西夏太子李元昊。
李元昊听了属下的话，冷冷一笑。“她在西京错过机会，又在嘉梁县擅自动手，不但一事无成还害死四十条人命。她不该杀？”更何况这女人伤了她绝对不该伤之人，若不是当着展昭的面，他甚至能将她一刀一刀的割成碎片。
“可是今夜之事她并为犯错！杀了刘铜，替主上您除了碍事之人，难道不足抵过吗？”若是为了前情杀她，又何必到今日动手。
“本王什么时候杀人，也需要你来过问吗？”李元昊盯着那黑衣人，目光中带着杀气。
“属下不敢，只是……”话未说完，就见一把刀插进他的腹中。
李元昊手一撤，刀出血喷。那黑衣人愣了，完全不知道主子为何会杀自己。就听李元昊说道：“你与那潘云之间有情不要以为本王不知。我杀了她你将来必定会为她报仇，我李元昊是什么人你该很清楚。所有碍我路之人，杀无赦！”语调依然轻慢，因为这人之死对他只有好处。
身边跪着的那些人没有动，也没有出声。这杀人，死人就好象同平时呼吸一样的自然，可以视做无物。
那人倒在地上，死前露出一丝微笑。不再为人做刀，随爱人而去，也好，也好！
李元昊将刀在那人的尸体上来回蹭了几下，拭掉刀刃上的血迹。“你们两个，把他抬出去，怎么处理你们该很清楚！”
被唤的二人连忙将尸体抬走，如何处理他们自然清楚。
李元昊再吩咐，“现在传我命令，所有人不得再阻挠宋朝使团。下一步行动等我吩咐！”今日之事原本就是一场戏，一场演给展昭看的好戏。顺便除了刘铜这个碍眼碍事的老家伙。
“是！”依旧跪着的人答道。
李元昊沉思了片刻，然后对其中一人说：“你去一趟偏关，查探杨宗保究竟伤势如何，然后向我汇报！”
“属下遵命！”那人回答。
“不许擅做主张，你若敢伤他分毫，我就让你全家十一口人陪葬！”此时他突然想起白玉堂的那句话。所以说到这里他笑了，有一点点落默的苦笑。“都下去吧！”
众人退出他替自己倒了杯茶，喝上一口苦香入喉。那白玉堂说的真不错，自己若碰展昭一下他便让自己包赔一根金旗杆。自己也想说出这样的话，可自己与白玉堂不同。他有魄力，有胆量，有身份，有资格去说出这样的话，可自己没有。潘云伤了他，自己却只能让这女人赔上一条命。可这又凭什么？
他又想起方才展昭那倔强的要离开他的肩膀，真像，像极了。像的他甚至想将展昭当做他，狠狠的吻下去，可这人毕竟不是。
一切都好象有些乱了，因为潘云错行一步，因为展昭像极了他，因为白玉堂如此的坦率。
可李元昊毕竟还是李元昊，纵然乱，却依然知道自己该做什么，自己想要什么。
“展昭，白玉堂，你们是不是也不肯为我所用？”轻轻的念着，仿佛已经听到的答案。
紧接着又是一笑，“连他我都能杀，何况你们！只不过我李元昊从不杀尚且有用之人！”
推开窗户，外面一股夹着檀香味儿的冷风吹到脸上。
“若我能得尽天下，你是不是就能随我？”再念一句……原是比刚才那一问更让他无奈……这答案，早就知道，可这又是在坚持些什么啊！



四十六 [白将军国寺送佛像 展护卫金殿镇国威]

次日天明，金辉的病情有些加重。
昨夜的行刺使他受了惊吓，如此以来当天就无法起程了。
“你们两个丫头赶紧到街里去买两件女装的衣服。这样天天混在男人堆儿里像什么话！”白玉堂揉了揉额头。方才自己与展昭还未起床，这柳凌碧就在外面猛敲门。搞的展昭是十二分的尴尬，真不知道她们两个究竟是什么居心。
“这等小事就不劳烦二位姑娘了。”李元昊走进客厅，朝身后跟着的下人使了个眼色。
下人连忙双手托着两个包袱递到柳凌碧和严英云面前。
就听李元昊说道：“一路同行，这几套衣服就当是在下对二位姑娘的见面礼了。”说着他坐到右侧的座位上，且坐的坦率坐的舒服。
柳凌碧毫没客气，伸手就抓过那两个包袱，将其中一个交给严英云。“丫头，咱们可不能伤了别人的好意。绝对不能学有些人，人家帮了他大忙，他不是骂人家没按好心，就是质问别人是怎么来的！从来都说过一个谢字！”说完她有朝李元昊一拱手，“多谢李公子想的周到。”然后瞟了白玉堂一眼。
五爷的拳头攥的紧，若不是展昭在身边瞪着他，他怕是今日一定要跟这丫头犯脾气了。说他什么他都愿意听，这么多年其实他也早就习惯了。可是他就是不能接受面前这个姓李的毫无遮拦的看着展昭的眼神儿。更何况柳凌碧的话就是在骂他，而且是当着他最讨厌的人。所以这丫头说的越狠，那李元昊脸上的笑就越让他讨厌！
“快下去换上衣服吧！”展昭给严英云使了个眼色。他知道这丫头比那柳凌碧要懂礼的多，况且也只有她才能制的了她。
严英云点了点头，然后连推带拉的将柳凌碧带到了别院儿。
见两个丫头走了，展昭转脸问李元昊。“李兄，看您衣着听您的谈吐都不像是平常人家。不知您是做何营生的？”
李元昊看着展昭，脸上的笑更甚，却依然是淡淡的。“五行皆作，在这夏国境内我家的营生举步皆是。”身为太子，西夏江山就在他手掌之中，他的营生可不必然是举步皆是。
展昭听后点了点头，然后看着白玉堂。“玉堂，李兄的家境看来和你还挺像的。”他给了他一个极温柔的笑。想用这份笑来抚开这白玉堂紧皱的眉头。
但效果并不怎么样。就见五爷哼了一声。“五爷可从不炫耀自家的营生，不是靠自己的手打下来的，说他何用！”不是他不给展昭面子，而是他突然想起了昨天这姓李的一句话。说什么金山银海他都有，在白五爷面前显富真是可笑。更何况方才这话怎么听怎么像在炫耀他的家世，故此他才说了这么一句。
见玉堂的这份厌恶是怎么也化解不开了，展昭无奈的摇了摇头。索性就随他去吧，这样怕是也没什么不好，至少他会时刻警惕着这个姓李的。倒不是说他自己不会警惕，而是明里暗里都留一手才最为谨慎。
不过李元昊并未对白玉堂话中的无礼表示不满，反而赞了一声：“说的好！白将军的话说的正和李某的心思！”想来这白玉堂一身的傲骨才是他看中的根本。若不是看中这二人的能为和人品，他也不会吩咐大风堂的人抓他们回西夏。如果自己身边能有这样两个人，那简直就是如虎添翼。但他也知道这样的人最不好弄，一不小心就会伤到别人伤到自己。方才他赞白玉堂的话，并不是因为要收买他而来吹捧。他是真心的觉得他说的话很和自己的心思。不是靠自己的手打下来的天下，他李元昊不会稀罕。他要让所有人知道，他李元昊不是命好生在帝王之家，他的一切都是靠自己的手打下来的，哪怕会让双手粘满血腥。
这一声赞倒让白玉堂愣住了。展昭也不明所以的看着李元昊。这人究竟是什么意思？
知道他们不懂，可李元昊也根本不想他们现在就懂。
“还未请教，李兄昨日为何会认得展某？”展昭开口问道。如此冷场实在不好，更何况是在李元昊的一翻赞叹过后。虽然他与玉堂实在是不知道如何接他那句好，可是总不至于就把人晾在这里。更何况这个问题他一直都想知道。
李元昊一笑，“宋朝使节来我夏国，可是人人皆知的事儿。人还未入我国境，诸位的身份这里的人已然早就知晓了。更何况我这几日就住在这涵佛寺内，宋使前来怎么可能会不认识。”
展昭听后点了点头，其实他早就知道对方会给出这么个答案。但是他绝对不相信一个宿客会那么及时的赶到打斗现场救了自己。而听话音他就明白，这人是在自己中药后才出现的，而之前他已经听到了自己说关于杨将军的事儿。那就表示这人在边上至少有两个回合的时间，不过他也料定这位李公子不会轻易被摸出底细，所以他也就没有再问下去。

当白玉堂和展昭再见到柳凌碧和严英云，已经是次日天明大队人马起程之时了。
金尚书的病虽未全好，可是前夜的惊吓已经不会再对他有什么影响了。毕竟在襄阳那么多年，什么事没遇上过。行刺对他来说在早些年也是家常便饭，更何况现在还有白玉堂和展昭护着。如果不是之前就受了风寒，这件事儿其实对他也没有多大的碍处。
“你们两个做什么去了？”白玉堂骑在马上问柳凌碧。
柳凌碧回答：“做我们自己的事儿。怎么，五哥你还担心我们会被人暗算不成？”
白玉堂嘴角抽动。我是怕你们祸害西夏百姓！只不过这话他不能说罢了。“既然你们跟着队伍来了，我就有责任替大哥看好你。你最好别乱跑，免得出了事不好收拾。”还是要摆出一副哥哥的模样，不管怎么说这天下叫他五哥的人还真是不多。
“我看你还是管好你自己的事儿吧！”说完这丫头带马凑近白玉堂的身边，压底了声音说道：“有管我们的工夫，你还不如看好展哥哥。”他又指了指在前面的李元昊，“我看那小子没按什么好心，老是朝展哥哥笑。笑的我直冷。”然后她又做了个颤抖的动作，以用来表现自己所言的真实性。
本来白玉堂就对这姓李的十分反感，他也觉得这人看展昭的目光无论如何都让自己无法接受。加上柳凌碧这丫头添个油加点醋，这下火气可就更大了。
习武之人都很警觉，所以李元昊很快就发觉有人在瞪着自己。其实任何人都会如此，如果有人盯着你不放，你也会很快就知道。他一扭脸，正看到白玉堂恶狠狠的盯着自己。“白将军，莫不是在下的背上张出了翅膀？”
“就是张了翅膀你也飞不上天！”五爷没好生气的回了一句，顺便甩出一个白眼。
“玉堂，不得无礼！”这句话展昭已经说了数次，而且越说越没有底气。倒不是因为他没有力气，而是说来说去都白说，实在是与废话无异。但身为使者他也不能不说，否则不是太丢脸了。看来公孙先生说的果然对，这白老五不想个法子看住实在是不行。这要是到了夏宫之中，若是哪个官员说错一个字，怕是这人就得翻脸炸刺。
一如既往李元昊不怒反笑。“说的好！但人要登于顶峰也不一定要张翅膀。若白将军想要登于九天之上，根本不肖张出翅膀。”
“满口疯话！”白玉堂小声的叨咕了一句没再说些其他。他可不希望这一路上展昭老是板着脸对待自己，更何况与这个你无论怎么摆脸色都不火的人较真，实在是不软不硬的让人难受。
或许真的是疯话，但是我李元昊若要做就一定会做的到！他转回头目看前方也没有再说什么。
展昭在一边看着李元昊的举动，一边听着二人的对白。他突然有种很奇异的感觉。一个敢言出登于顶峰之人绝对不会是普通角色。他是谁？这身前身后带出的气质很飘渺，让人琢磨不定。杀潘云时的冷酷凌厉，借自己一靠时的那股虽淡却察觉的到的霸气，对玉堂的讥讽甚至出言不逊表现出的宽容及高深。甚至连送那两个丫头衣服时表现出来的细心，每一样都能让你感觉的一清二楚。这个人身上带着的感觉太多，多到你觉得哪一个都不像是真实的。
日子一天一天的走过，这是宋朝使团进入西夏后所走的最平静，也最宽心的五天路程。
这一日队伍到了兴庆府，所有人悬着的心都落到了底末。只有最后一步，当金佛进入大佛寺之后，这一行人身上的重任就卸下了多多一半。
入城之前，李元昊带着两个仆人先一步告辞。“各位，已经到了兴庆在下就先告辞了。”
展昭拱手，“既然李兄要走展某也不便留您。只是不知今日一别可否有日再会，如李兄不吝，可否告之大名？”这五天里他没问过对方的名字。过多的询问难保不让对方觉得自己是在怀疑他的身份，更何况这位李公子行事真的很坦率，言语之间也没有什么隐讳，只是名字他从不出口。
李元昊笑回：“明日展护卫就会知晓。五天的时间你都忍住没问，何必在乎多等一日？”说完他没再说什么，转身带马就进得城去。
展昭愣了一下，而后看了看白玉堂。
五爷冷笑了一声，“猫儿，不是我说你。你不要老是用你的君子心去想别人的心思。跟你说这小子不是什么好东西你还不信。他明知道我们怀疑他却做的不露声色，明摆着没按好心！”
“那你又怎么知道人家没按好心？”展昭看了白玉堂一眼。
“连凌碧都看的出他瞧你的眼神儿不对，惟独你自己没这份儿觉悟！他这叫按好心么？”他白五爷认定的事儿就很难回头。就比如当初他认定御猫二字害他五鼠名声一样。如今他是认定那姓李的不是好人，那在他眼里就连一跟头发丝都是惹人厌的！
“白玉堂！你收你起那些没用的话，否则……”
见展昭真要翻脸，五爷连忙连摇头带摆手。“好了好了！我知道了，我闭嘴行了吧！”

在城门内迎接使团的人足有二百。文武官员站在路中，见到人马进城皆行佛礼。
白玉堂和展昭等武官也都小了马，金尚书下了亦下了马车。大家向迎接出来的官员也还了佛礼。
在迎接队伍最前的人是一位身高八尺左右的中年男子，看样子五十多岁，胡须头发有些斑白。头带束发金冠，穿的是鹅黄色的蟒袍。就见他上前一步来到金尚书面前，“在下李山遇，是夏王的胞弟，官居凌王。”
金辉听后连忙鞠躬：“外臣金辉给王爷见礼！”
白玉堂等人也跟在后面向李山遇行了鞠躬礼。身为上邦他们此做无疑是种礼貌，更是刻意表现出对议和的诚意。
其他一些俗礼都是按照中原的宋礼完成，因此对展昭等人来说也并不陌生。但他们看的出，这迎接出来的二百多人真正官居要职的人并不是很多，而且大多是诺诺怯怯没有动静。
“看来刘将军说的话是句句属实。”展昭小声的在白玉堂耳边说着。
五爷点头，“所以八成是那个李元昊派人杀了刘将军。”
展昭苦笑，这件事是明摆着的。潘云已经承认是西夏大风堂之人，而大风堂一直以来都是潜伏在大宋的细作及暗杀组织。既然西夏一心要入侵大宋的人是太子李元昊，那刘铜被杀自然也就是李元昊命人所为。不用想的过多，也不可能有什么其他可能性。
一行人入了大佛寺，一切都很顺利，也没见有什么人出来捣乱。
当金佛被安置在大佛寺正殿大佛龛上的时候，所有人的心这才算是正经落了地。
焚香已毕，天已到了掌灯十分。
这一日没有进西夏皇宫参拜君主，因为这一日夏王李德明要斋戒沐浴以待明日金佛入宫参拜。
除了法愿大师及那些随行的僧人之外，其他人被安排到了金亭馆休息。
吃喝罢了，所有人这才回到各自的房间。
“哐！”的一声，房门用力的推开，一股风吹进，展昭和白玉堂就是一愣。
“五哥，实在是好无聊，我们四个到院里切磋一下如何？”说话的人是柳凌碧，进来的人自然也是她，那么既然有她就注定会有严英云。
这两个丫头一粉一绿穿的惹眼，鲜亮的颜色不但不俗，反倒被她们这漂亮的脸蛋给托出了高贵。只可惜这二人的眼角眉稍没有一点女子的柔情。七分伶俐，三分英武，就连笑着都让人觉得绝不好惹。
要不是这两个丫头进来，白五爷怕是早就得了手了。好不容易展昭没有反抗，这头刚想叨咕点事儿，就有人来捣乱。当初四哥搅局还是敲门而已，这次真恐怖，是直接推门就进。这万一要是被她们撞见了些不该见的事儿，这两个未出闺阁的大闺女可怎么见人！所以五爷的额角明显能看出一丝跳动。
开口说话的人是展昭，虽然这一下子他是尴尬的要死，但好在方才他们也的确还没做什么。不然那可真是要他展某人的命了。他虽不至于像白玉堂那样恼火，但心跳却是异常的快。“难得你们好兴致，不如就……”不然还能怎么办。这些日下来，展昭也算是了解了这两个丫头的脾气，也十分理解白玉堂当初为何不能接受这门婚事。想是天下没几个人能受的了这般闹人的女子。
见展昭要妥协，白玉堂连忙把话拦住。“不如就改日再说！这都什么时辰了，你们不回房间去休息，跑来我们这里做什么？”瞪着眼，非常明显的愤怒。要是真的顺了这丫头的意思，恐怕这一夜就白白糟蹋了！而且有一就有二，以后要是日日晚上她都来切磋武艺，不就要了他白五爷的命了！
柳凌碧看在眼里就是好一阵笑，“我说五哥，见你这眼神儿凶成这样，莫不是我们坏了你的好事儿了？”
谁会想到这未出阁的大姑娘说话竟然如此没有遮拦，展昭的脸腾的就红了。本来的确就是坏了“好事”，一下就被猜了个中这脸怎么可能不红。所以他只能埋怨白玉堂，毫不吝啬的瞪了他一眼。
你瞪我？我还不知道瞪谁呢！五爷好恼，却又绝对不能顺了那丫头话中的意思。索性脸一黑，“少说废话！明天我们还要早起见夏王，哪里有你们这般有闲空。若觉得无聊怎么不到处去逛逛，这兴庆府如此之大，想必也够你们逛个三天五日的了！”
白玉堂本是句玩笑话，但柳凌碧却认真了。她转连看了看严英云，“丫头，不如我们现在就去逛逛这兴庆府如何？也免得扰了人家两口子的兴致。”
严英云的脸淡淡的泛出两片红晕，纵是她再疯也还没到了柳凌碧这个程度。再说这二人都是自己的叔叔，做侄女的无论如何也不能无礼成这样。所以她点了点头，根本就不想在这房中多做停留。
见师妹答应，柳凌碧笑着拍了下手。“五哥，我们溜达去了。止不定什么时候回来，所以……”话停到这里他转眼看展昭，还露出诡异的笑容。“展哥哥，请你们继续！”说完她拉着严英云来到当院，纵身上房不见了踪影。
见二人离开，展昭真是觉得无语的很。脸是一红一白不知改如何形容才好。
五爷将门关上，用了很大力气，若只是普通客栈的门，怕是早就被摔掉了。只见他将门栓插好，转回身就吹了灯。
“我以后都不想再见到柳凌碧这死丫头！！！”五爷这话说的牙根痒痒，就恨不得咬人几口。可接下来他五爷要做的就不是咬人，而是“吃人”了！
“你不怕她们两个跑出去出事儿？这可是在西夏！”展昭尴尬过后心中颇为担心。
“哈！怕？这两个小疯子，要是贼人碰到她们，还只不定谁倒霉呢！”他白五爷是担心，是替要对她们不利的那些人担心！不用动手，就听她们说话就够人喝一壶的了。更何况她们每人手中的兵器都是宝家伙，就算是真遇上高手打不过逃也是绰绰有余。
“可她们毕竟是姑娘家的，万一……你……等我说……”展昭本想挣扎，但只一瞬就放弃了。
最后一个字五爷也没给展昭说出的机会。这一天他可真是等了好久，一路上行军住宿人太多不方便，也有太多的担心。为了不出纰漏，五爷那是忍了一夜又一夜。今个儿他是心急，在金佛一入大佛寺的那一刻开始，他就在思考着晚上了。
“猫儿，等回国我们再让皇上补那两个月的假期。我陪你回家住些日子，然后到各处走走可好？”这双手抚在展昭的身上，漫无目的的，时轻时重。
“不知道回……回去之后，事情能……不能……了结。”展昭说着，显得很无力。也只有在白玉堂的身边他才会如此。不用做什么侠客，不用做什么护卫，甚至连警觉都不用有，至少此种时候不必有。
“那你答应我，只要事情一了结，你就陪我去游山逛水！”这一路行来真累，可比抓差办案累的多。时刻担心所有人的安危不说，还要去时刻警惕会否有人偷袭。最要命的是一不小心就是两国战事。他白五爷一辈子都没做过这么累人累心的事儿。
“嗯……”也不知道展昭这是在答应，还是不自觉一声。总之白玉堂就只当他应允了。

“懒猫，起来了！”白玉堂坐起身，笑呵呵的摸着展昭的头发轻声的唤着。
展昭缓缓的睁开眼睛，从表情上看就有一丝疲惫。“玉堂，什么时辰了？”
“刚入卯时，天还没亮。”白玉堂回答。
展昭皱了皱眉，然后坐起身。“进宫见夏王不是还有两个时辰呢么！”不是他贪睡，而是很累。倒不是因为昨天晚上如何如之何。而是紧绷了一个多月的心终于松了下来，人难免会觉得累。
“起来我跟你练剑。也免得你这一脸的疲惫让那些西夏人看扁了！”
“也难得你还会考虑过这种事儿。展某以前还真是小看你白五爷了！”
“你现在大看了五爷也不晚！”
见他一脸得意的神色，展昭实在是忍不住笑了出来。
“赶紧穿上衣服，否则我可不保证你两个时辰之后还能不能站在西夏的金殿之上！”五爷一边说一边递过展昭的衣服，然后把脸扭了过去。
穿衣，下地，登靴。洗脸，漱口，提剑。
这一切都进行的快当，三刻之后，二人就已经持剑站在了院落当中。
“猫儿，你要是输了，就要陪五爷大醉三天三夜！”晨风吹过，星月在空。东方发白的天上多了几丝暖光。白色的丝绦飘在风中，轻轻柔柔的和着白色的剑穗在舞。
“若是玉堂你输了，就要替展某在皇宫值三次的班！”凉意尚在，露凝成霜。无叶的树枝轻轻的摇着。那银白相间的貂毛发带摆在耳后，随着长发在空中浮荡。
两人对视一笑，剑不离鞘，也无杀气。这比试全无内力可言，但一招一式却是极其认真。
曾经如此，现在也依然是如此，比不出胜负。
二人收招，天已大亮。这金亭馆之中也开始有仆人来回的行走。
“猫儿，纵然五爷没输，但我还是会陪你去值班。不是三次，是每一次！”
“玉堂，虽然展某没赢，但我还是会陪你大醉。不是三天三夜，而是每个你想醉之时！”
原本这就不是赌注。这两个人早就是拼上了永远，输赢同是。
用罢了早饭，时辰一到就有王官来请。
展昭和白玉堂带跟在金辉身后进了夏宫。
进了金銮殿，众人这才真正见识到西夏官员的模样。果然，昨日迎接出来的人只是极少一部分。而且多为文官。如今在眼前的，老老少少排列两边。文东武西一目了然。
“外臣给国王见礼！”三人鞠躬，未曾下跪。上邦来人多是如此，加上去年结束的战事是宋军大胜，因此就更不需一跪。
李德明抬起手做搀扶状。他当然不能真得起来，但样子总是要做。“贵使免礼！”
寒暄了几句，展昭从金辉手中接过国书。
就听金辉说道：“我主万岁对国王的议和之举十分赞许。我主亦不愿两国相争伤及百姓，故此这是份国书请国王陛下细看。”这是赵祯修的亲笔书信，一直就带在金辉身边。上面也没有什么新鲜的话，无非就是随着李德明的来书写了回应，同意两国交换国宝议和。以及其他一些冠冕堂皇的话语。
一个人从龙椅旁边走下，看样子该是个奴才。他迈步来到展昭身边，单手一伸。“拿来吧！”声音尖细，听着就不顺耳，更不用说这撇着的嘴和斜冷着的眼睛。
展昭双手捧着国书，原是想递出的。但见接书之人如此无礼，他顿时心中不爽。想起公孙先生的话，他是连理都没理那个伸手之人。
那人见展昭不理，本就不爽的表情便显了愤怒。伸出手就抓过展昭手中的国书，还说着：“原来来了个聋子！”
任谁都听的出看的出这人对宋使的不敬，想必这人就是那些主战之辈。一边的白玉堂见此人对展昭如此无礼，刚想上前痛斥，就见到了精彩的一幕。
展昭见那人生抢国书且出言不逊，当即就伸出左手钳住那人伸出的右手，轻轻一用力便捏的那人顿时就失去了力气，五指张开国书欲落。展昭的左手扯下，瞬间就托起了国书。而后右手一抬，扬在空中，落下之时正中那奴才的左脸，顿时那半张脸就又红又肿。但这还算是好的，展昭连半层的功力都未用，若不然至少也会揍掉这人的几颗后槽牙。随后就见展昭立即恢复原装，双手捧着国书，看着夏王一语不发。
这一巴掌打的所有人都愣了，短短的几秒之间偌大的金銮殿上鸦雀无声。
“你！你！你居然敢打人！”那被打之人一声尖叫打破了沉寂，随后就听至少几十人在吵嚷。
什么话都有，但总结出无非就是一句。说宋使猖狂，金殿之上侮辱夏国官员，惊了国主圣驾，猖狂无礼，应当立即斩首等等说辞，反正听来也都是一个意思。
李德明的确是被吓到了，他虽然很不满意那值事太监的无礼，但他更不满的是展昭当着他的面就打了他的臣子。这不是欺人太甚是什么？于是他龙掸一拍，“展昭！在我夏国金殿之上，你怎敢如此无礼出手伤人？”
这句话可大可小，一边的金辉和白玉堂都替展昭捏了把汗。刚才展昭这一举动就已经让他们吃惊非小，更何况这一向不善言辞的人该如何去解释这样的话？
展昭听了李德明的指责，没有表现一点惊恐的样子。他抬起头又鞠一躬，然后说道：“回陛下。展昭这么做合情合理并没有一丝对陛下不敬，对夏国不敬的意思。”
“你当着寡人的面打了人，还说没有不敬的意思？”李德明本就年老体弱，这一气更是喘的厉害。
展昭再回：“请陛下莫怒。展昭双手奉上国书是对我主万岁和国主陛下您的尊重，更是对两国的尊重。怎奈这位不但对国书不敬，又对外臣出言不逊。这一巴掌，展昭是替我主万岁教训这个奴才。另外，这国书之上不但有我主的玉玺，更有陛下您的名讳。他这般轻慢，难道不该一打？”
这一段话无懈可击，白玉堂差点笑出声来。没想到啊没想到，这一向被人称做温润如玉谦谦君子的南侠展护卫，竟然在西夏的金銮殿上连打人带牙尖嘴利。究竟是跟自己太久了学得刁了，还是这人本就是这个性子？
李德明听后就是一咽口水，本来到嘴的话被堵了回去。展昭说的一字一句都在理上，怎奈这理是理事是事，不管怎么说这面子上他都下不来。
真当所有人再欲发难的时候，一个熟悉的声音在金銮殿门口响起。“说的好！说的对！这个狗奴才就是欠揍！”
所有人都向声音的来源望去，展昭双手捧着国书也回头观看。
一见来人，展昭，白玉堂和金辉当即就愣了。
只见这人身穿明黄色的蟒袍，头带束发的金冠，腰细盘龙的玉带，脚踩云纹的官靴。这人张的好，不能叫俊朗，只能说英武。三十挂零的年纪，一看就知是位精明能干且心思极重的主儿。
这一身的打扮这一身的气息与往日不同，看的众人心中“咯噔”一响。
来人自然是西夏太子李元昊，就见他朝李德明一鞠躬，“儿臣参见父王！”
随后百官给李元昊行礼，“见过太子殿下！”
不肖用人接受。展昭与白玉堂马上就知道了，这几日随他们一行的李公子是何等人物。难怪他昨日说是今天就会知道他的名字。原来如此，原来他就是这些日子日夜提防着的西夏太子李元昊！
“元昊，你怎么来晚了？”李德明听儿子的一声叫好，心中很是不快。但这也总算是缓了这份尴尬。
不但如此，李元昊这一声好后，那些本来欲杀展昭泄愤的官员们也都刹那没了气焰。
李元昊笑着回：“这几日儿臣舟车劳顿，所以起的晚了些。”他也知道这话没人相信。但反正都是假话，说什么理由都是一样。不但他没有去接宋使，就连跟他同心的那些官员也没有去。今天本来早就到了，只是一直在外面没有进来。他要听听父亲要如何与宋使议和。但没想到一个狗奴才竟然让他看到了如此精彩的戏码。这时候不出来，还要等到什么时候？
“展护卫，这国书可否有小王代为奉上？”李元昊来到展昭面前，双手平托欲接国书。
展昭连忙将国书放到李元昊的手上，然后鞠了一躬，随后说道：“有劳太子殿下！”难怪这个人看上去如此不平凡。可之前他所做的一切究竟是为了什么？想不通，此时此刻他怎么也想不通。
白玉堂也想不通。他讨厌李公子，也讨厌李元昊，但当这两个他讨厌的人变成同一人时，他突然之间倒不知道如何应对了。
国书看罢之后，李元昊先行开口。“既然宋朝皇帝真心与我夏国议和。我们自然十分愿意，不过诸位一路辛苦不妨多住几日。等我方使者斋戒理佛之后，在大佛寺请出玉佛，各位也好带着国书返回宋国。”
所有人的目光都看着李元昊，包括李德明。他不知道自己这个儿子就在想什么。要与宋开战的是他，突然提出交换佛像议和的又是他。要杀宋使的人是他，如今替展昭说话的人又是他？这玩的究竟是什么花样？自己老了，果然是老了！

李元昊开口就与国王开口没有异处。因此金銮殿上的事也就再没有什么可值得说的必要。
一切说完，金辉带着展昭和白玉堂回到了金亭馆。这先不提，回头说这位西夏太子李元昊。
退殿之后他来到御书房，他的叔叔李山遇陪在李德明身边正侯着他。
“儿臣给父王，王叔见礼。”纵然李元昊已经不把其父的权利放在眼里，但他还知礼，懂礼。尽管他讨厌这些中原礼节。
“元昊，你究竟想要做些什么？”李德明终于忍不住发问。
李元昊回：“不知道父皇所指的是什么事儿？”
“自然是与宋朝议和之事！”尽管知道儿子这是在同自己装傻，可是要知道答案就必须问下去。
“这件事儿有什么问题么？”李元昊根本不想去回答这个没有任何意义的问题。况且就算父亲问出个所以然，他也管不了个所以然。
“为何你突然之间要和宋朝议和？”这次开口的是李山遇。
李元昊看了看王叔。“这已经是半年前的提议了。王叔当时就已经问过，如今还要我再答一次么？”言下之意是自己不想废话重提。这种事不但天知地知，而是人人皆知。在外人来说都以为是西夏要与宋朝议和，在宫廷之中，有哪个不知道这是李元昊要再一次兴兵的借口？
无言再问，这两个人也已经不知道可以再问什么了。
李德明摆了摆手，“罢了。爱怎么样就怎么样吧。寡人身体不适回去休息了。”说完他抬起胳膊，身边的太监扶起李德明，进了内室。
李元昊和李山遇告退。
出了御书房，到了长廊之中，这里没有旁人。
李山遇突然问：“刘铜是你找人杀的吧？”
李元昊扭脸一笑，“王叔觉得是那就算是吧！”不算否认，等于承认。
“为什么这么做？你已经削光了他的兵权，这还不够吗？”李山遇大声问道。
“王叔已经贵为一国的亲王，难道您就够了吗？”李元昊回着，依然是带着笑脸。
“你！”一时无语反驳，却始终不甘心。“你这样无疑是玩火自焚。我们与宋辽结好，本来一切无恙。你非要惹起战端，你这是弃百姓的安危于不顾！”
“我拓跋族人怎么能甘心居此西北边地？与其说我是惹起战端，不如说是你们贪图安逸不顾祖宗的尊严！”这一句话李元昊没有笑着说出。他盯着叔叔，表情严肃甚至让人觉得发冷。
的确，多少年征杀，多年的战乱。好不容易得到安逸的日子，久了是人都会觉得不舍。或许这对李元昊这样的人来说是懦弱是怕事，但对百姓来说难道不是件好事么？李山遇没再与他纠缠这个话题，知道他早就心意已定。自己身边的党羽也被他分剐的差不多了，如今是再也没有与他相斗的能力。
“我劝王叔还是真正的去享受您这亲王的安逸日子。不要等到没的享受时再来后悔！”李元昊一甩袖子转身离去。碍他路的人都得死，更何况是一个曾经安心要夺他路的人。
李山遇愣在原地，只觉得后背发凉。李元昊最后那个眼神实在是绝冷无比。尽管他早就知道这小子是个杀人不眨眼之辈，虽然他也一直与自己抗衡，但他从来还没有从他眼里看到过如此的神情。这让他很清楚的知道，若自己不保护好自己，命该不久已。



四十七 [一步错遭遇杀身祸 二女侠现身道葛洪]

出了金銮殿，管事的王官将宋使一行人带回了金亭馆。
众人交谈几句之后，金大人回去休息，其他人也都各去守各的职责。
回到房间，展昭与白玉堂换下官服，洗了把脸这才算是甩掉了刚刚的紧张。
“猫儿，今天五爷才算是见识到了你的厉害！”白玉堂笑着倒了杯茶递给展昭。这西夏人嗜茶如命，所以放在这皇家驿馆内的茶自然是上好货色。
展昭微微一笑，没有表现出任何得意或是为难的神色。“我展昭如何并无所谓，但大宋威仪不可丢，朝廷的颜面不能弃。就算方才夏王要斩了我，我还是会那么做。”这不叫厉害，而是职责。身为护卫展昭要守的是百姓安危。身为使节，他要护的是国家的体面。他分的清，所以从一开始这立场就大有不同。
本还打算赞许几句，但当听到展昭的这番话，白玉堂徒然觉得一阵不快。他走上前去拉过展昭的胳膊，“什么叫你展昭如何并无所谓？”后面的话他赏，但惟独这头一句他不爱听，而且比什么话都讨厌。
展昭愣了一下，但立刻就懂了他的意思。“你就在我身边不是么？”望着他笑着，这是他展昭只给白玉堂一个人的笑。
白玉堂也笑了，被他这一句话就给说笑了。伸手挑起展昭腮边的那缕青丝。“白爷爷这辈子就注定栽在你这只臭猫的手里了！”是啊，自己就在他身边。因为有自己他才不会惧怕，哪怕夏王要杀人，他也坚信自己会在身边同他一起。那自己还在那里黯然个什么劲儿。
“玉堂，有些事儿我怎么也想不通。”回来的一路之上他没多言语，就有这么些装不开的事在心头绕着。
“那个姓李的？”展昭心里所想他白玉堂又怎会不知。更何况他也想不通，这人跟着他们是何用意。既然人人都知道大风堂是李元昊所设，那么那两次行刺便都是他所指使。但他为何要杀了潘云？为何要护送这一行人到兴庆？是在预备着更大的阴谋？
展昭点头，“我总觉得这个人很难懂。一路之上我偶尔会留意到他看我的眼神儿，很奇怪。”
白玉堂哼了一声，“你还知道奇怪？白爷还当你没知觉呢！”原来这臭猫早就知道，既然知道为什么不瞪回去？好恼！
“你不要用你的脑袋来想这些事儿。他是看着我，但我却感觉不到他在看我。而且我看到他有时候会叹气。”展昭一不呆二不傻，有人看他他怎会不知。只是这种看绝对不是他白玉堂口中所言，他不懂，所以才不通。
“跟着金佛时间久了，猫儿也开始说禅机了？什么叫他看着你，你却感觉不到他在看你？”这句话糊里糊涂，弄的白五爷一头雾水。
“若我懂，又怎么会说奇怪二字？算了，反正他看我与不看我同大局也没什么关系。我现在最在意的是他为何没有在中途下手，而是亲自把我们护送到了这里。”其实关于李元昊所有的行径他都不解，这些事根本就全在他所能预料的范围之外。
同大局是没什么关系，但同白爷就有很大关系！这臭猫就从来都不知道他白玉堂有多担心！“或许他另有所图。”不自觉的掐了一下展昭的脸，尽量让自己不犯酸劲儿。最近他都怀疑自己是中了邪，老是会觉得心里酸牙根痒。动不动就想把展昭揽在怀里，生怕他被风刮跑或是被谁给带走似的。要说这猫儿身边也不是没出现过什么危险的人物，好歹这李元昊前几日还算磊落，但怎么就觉得他跟展昭说话的时候这么讨厌？不，是上上下下都这么讨厌！
“另外我还担心，不知道这护送玉佛的夏使是谁。万一要是在宋境内出了差池，一样是祸端。更何况这李元昊行事让人难以琢磨，我们在明人家在暗，得时刻提防着才行。”展昭拍开贴在自己脸上的手，眉头皱着。他的现在的心情很不好，因为很多事不解所以才会不好。
每个人都会如此，当你对一件必须明白的事怎么也想不通的时候，你的心情自然不会好。更何况这件事忧关你的生死，甚至天下人的生死。这样的状况，谁的心情又会好呢？
“是谁都一样，反正都是同一回事儿。只要那人使者不是李元昊！”白玉堂转身坐到床边，伸手拿过白虹用手指梳着剑穗。他白爷还是第一次觉得有个人让他棘手，因为太出乎意料，所以一时间难以应对。
“我也希望不是！让人猜不透看不明的人最难对付。”展昭也坐到床边看着白玉堂。
“要是把白爷逼急了，我管他是太子还是太孙。要是他敢对……大宋不利，白爷一定会宰了他！”他抬起头，中间断开的那块原本该说什么，他相信展昭懂。但是他不能说，若是说了这猫儿定会说出七八句道理。他不是不想听，只是他也不是不懂天下与个人之间孰轻孰重。但说实话，在他白五爷心中，天下为何不重要，改朝换代很自然。无论哪朝天子哪朝百姓都是在地上活着，又有何区别？在他的心中只有展昭，甚至没有自己。不过如今他的心除了展昭还要装别的，是装展昭心里装着的，甚至装不下的那些东西。
展昭苦笑了一下。“委屈你了。”这风流天下傲笑江湖的锦毛鼠为了自己做到何等地步，他怎么可能不知道。若是在别人，又怎止委屈二字。
白玉堂把剑放下，凑到展昭的耳边。“只要你不委屈，五爷怎么样都成！”
“若我什么时候觉得委屈了，就随你走。到那时你心里装着什么，我展昭心里就装着什么。”有一种人心很小，小到为了别人装不下自己。展昭就是这种人。他的心装不下太多的东西。江湖，朝廷，亲人，朋友……他要装的东西实在太多，也太复杂，所以他只能选择去忍，将自己抛在己心之外。但自从有了白玉堂他便开始觉得心宽，从前一切的压抑都觉得足以应付。因为他现在有两颗心，除了自己的，还有玉堂那颗替他装事，装着自己的心。但人不可能不自私，他又何尝不知道玉堂想自己的心里全是他。但不行，至少现在不行，因为若玉堂不觉得委屈他展昭就更没有委屈的道理。
“我记住你这句话！但我不能让你受委屈。就算明知道你会生气我还是要这么说。”他伸开胳膊将展昭搂在胸前，“我就是要护着你，明知道你有能力保护自己我还是要护着你。”有种人或许最不会表达自己，关心的呵护的方式都如此特别。但这种人或许是最会表达自己的人，行动永远快过言语。当他说出话来之前，其实早就已经用事实告诉对方，他的爱已经到了让人深陷其中的程度。他白玉堂，便是这种人。
“遇上我或许是你一辈子最倒霉的事儿！”展昭能听到白玉堂的心跳声，平稳的很，就像他此时此刻的心情一样。
“那你就用这一辈子来补偿我的这份儿倒霉吧！不行，不光是要这辈子。我要你下辈子，下下辈子，永永远远的补偿我！”抚摸着怀中人的头发，真的如同在抚摸一只猫。
展昭没有再说话，就这么安静的靠在白玉堂的胸前。片刻之后，终是敌不过这越来越静的气氛，这一次展昭先开了口。“这一大早也没见到柳妹子和英云。不知道他们二人现在在何处，有没有危险。”
“反正这几日也没什么事儿。我们过了晌午出去逛逛如何？顺便找找这俩个疯丫头的行踪，也免得真惹出事端给我们大宋丢脸！”安好的气愤就被这两个丫头的话题给搅和了，只不过他也开始担心。毕竟这是两个大姑娘，夜不归宿在这他乡异国，怎得不让人挂心。
“也好。说不定能有其他发现。”其实他也不知道要发去发现什么，只是明知道有人在暗处时刻算计这自己，无论如何也不能坐以待毙。

午饭的时间，所有人多坐到了一起。
金辉这几日一直由李贵和娄青伴着，因此比起一开始倒是熟络了很多。
“不知道杨将军的伤势现在究竟好了没有。”饭用罢后，众人坐在客厅中边饮茶边聊天。金辉的眉头微皱，说起杨宗保他是一脸的担心。
说到杨宗保，展昭和白玉堂的脸上立刻都出现了担心的神色。毕竟毒虽然是解了，可他们离开之时杨宗保依然是下不了床。如今十几日过去，究竟人如何了怎么能不让他们记挂着。
“杨将军是个大好人，老天爷是不会让他有事的！”娄青如是说道。去年破襄阳之时，是杨将军日日守在开封府当中。这份情，他们开封府里的人会永远记得。
白玉堂最受不了这种压抑的气氛，故此他笑着说道：“江老爷子的药虽然不是什么仙丹，但是好歹大夫都说杨大哥的没有生命危险。你们这是何必呢！徒自伤感，晦气！”
“白玉堂，大人面前……”对于这位白爷的性子他展某人是最为了解的，若是一时口快，管你是天王老子都不会放在眼里。可偏偏他展某人就与他相反，纵然心中想的再烈，嘴里也不能没有准头。所以有些事虽是深知如此，也是不可能惯的。
倒是金尚书放杯一笑，“白将军说的对！本官有这份伤感的工夫，不如去大佛寺里上几柱香，替杨将军祈福来的实际！”这白玉堂的性子他又怎么会不知道。去年襄阳一事，他是在众人的眼皮地下偷去了冲宵楼。脾气燥到如此的人，金辉还是头一次遇到。不过他欣赏这份儿豪气，所以自然不会在意白玉堂这宽慰人的不修之词。
“大人说的对！一会儿我们兄弟就陪着大人去上香如何？”李贵看着金大人，非常的诚恳。也难得朝廷中还有这么多与包大人一样的好官。只要是好官，他们这些人就全是敬着的。更何况金辉还与其他官员不同，这股子平易近人的劲儿甚至强过颜查散。
金辉点头，“正和我意！”他转连看白玉堂，“白将军，你与展护卫若是无事不妨到街上走走看看。”跟着自己，这二位只定不会舒服。展昭好说，偏是这白玉堂生来就不是跟在人后的主儿。更何况这二人是何关系，金辉早就知道，难得无事不如就让他们二人散散心去。
“对对对！张龙他们几个临来之前还嚷嚷着要给他们带些礼物回去！”娄青听后连忙点头，“我们兄弟二人也不会挑个东西，您二位就多费费心了！”说完他和李贵互相的看了一眼，满脸全是笑意。
又要来敲诈你白爷爷的银子了！白玉堂早就心中有数，但他丝毫都不在乎。不是因为他白爷有的是银子，而是这些人当他是哥们儿才会如此。他白爷本就是爱交朋友之人，更何况是一些出生入死的兄弟。尤其他也看出来了，金大人和这俩人是刻意让开自己和展昭，就光是这份儿识相的劲儿，就是让他白爷买几车的礼物回去他都愿意！“你们放心。白爷的眼光错不了，保证回去让哥儿几个送的体面！”
此时的展昭笑而不语，玉堂的这股豪迈劲儿用在花钱上面是尤其的显眼。
“既是各有事做，本官就先告辞了。”说完他带着李贵和娄青离开了客厅。去大佛寺，一是去祈福，二是去看法愿大师。这一天一夜里，大师与金佛发生没发生了些什么事，他也十分想知道。
见三人离去，白玉堂这才拉起展昭的腕子。“我们也走吧！”和这猫儿逛街这还是头一遭。不是没一起在道上走过。只是那不是抓贼办案，就是巡街查市。专门为了逛而逛，这真的是破天荒！
“你不会是想拉着我的手逛街吧？”展昭抬起胳膊，就这么看着白玉堂。神情自然不会好看到哪里去。
“怎么？猫大人怕羞了？”又是一副戏谑的表情。他白五爷最喜欢的就是这猫儿一红一白，被自己逗到无语的表情。
但出乎意料的却是，“你二品的将军都不怕，我三品的护卫自然没有不跟随的道理。白五爷，请吧！”另一只手一伸，做了请的姿势。
这倒是让白玉堂愣了，今个儿这猫莫不是什么东西上了身？“若是回到开封你还能如此说的话，我便服了你！”说罢手一用力带过展昭的腕子，这没注意的人一不留神就撞进了自己怀里。而这另一只胳膊也极为默契的一揽，将人死死的抱在怀中。此时这白五爷脸上露着的，是绝对让展昭愤怒的笑容。
“你干什么！放开我，会被人看见的！”不是不想挣扎，而是不好挣扎。
“你不是不怕么？”放开所有的钳制，他白五爷现在没打算玩这个游戏。无非是想在方才的斗口中寻个最后的赢字罢了。
展昭整了整衣服，瞪了他一眼。“展某无能，学不到五爷那般厚的脸皮！”
“是是是！猫大人的脸皮最薄！只是不知道昨夜晚间，那让五爷心痒的声音是出自谁人之口啊？”最后一个字出口，白玉堂的人就已经蹿到了门外。然后回过头用一脸“你能耐我何”的笑容看着展昭。
“白！老！五！你给我站住！！！”这一次展昭的脸没有红，而是气的发青，显然是真的尴尬到了极点才会如此。他白玉堂还是第一次拿他们房中之事来调侃。明知道自己最忌讳这个，他却说的如此口没遮拦。今天无论如何都得揍上他几拳，以谢戏耍之恨！
站住？等着挨打么？白五爷岂是这等傻人？现在么……早一步离开金亭馆，早一点到大街之上，自己就能早一点安全！“猫儿，还是买礼物重要啊！你要打我也要等到晚上回房再说啊！那时我任你便是！”到那时候，白爷爷可有好些子法子让你这猫儿不再发威！

那边的二人虽是在脑中带着一个一个的疑团，可终还是深爱之人在一处嬉闹开心。
可这边这一人却着实比不得他们。
太子府之中，李元昊皱紧了眉头。“你是说杨宗保时到今日还不能下床？”
黑衣人点头，“说是那只镖的毒虽然解了大半，可是依然有部分残留在身体里。那些毒素沁在筋脉之中，若不全解恐怕永远不能下床了。”
这一掌狠狠的拍在几上，顿时这实木的几腿劈成了数片。“潘云究竟用的是什么毒？”
“查过了。是地葬草。”黑衣人回答的时候身体不自主的颤了一下。因为他能感觉的到主子此时此刻散发出来的杀气。
“这个贱人！！！”李元昊攥紧拳头，一种不祥的感觉流遍全身。地葬草是一种沙底生长的毒花，花开指甲大小，暗紫色带有萤光，毒性极强。如没有解药三个时辰之内人必死无疑。“他吃了什么药解了毒？”若不是有其他的药镇住毒性，怕是杨宗保早就死了。现在起下不了床恐怕是最好的结果。
“据说是白玉堂给吃的解药。具体是什么恕奴才无能，未能查明。”
想必这些江湖奇人身边会有什么奇特之事。白玉堂那药如今能救得杨宗保不死，李元昊这本就赏他的心里就又多了一份感觉。不过随后他突然笑了，“你下去吧。赏赐我会派人送去。”
“谢太子！奴才告退！”离开房间，黑衣人才敢去擦拭额头的汗。
房间中，李元昊从怀中掏出一把小刀，比匕首小，又不是镖。
五年前，自己最大的对手为自己剜肉疗毒。当自己冷冷的看着他，问他为何不一枪捅死自己的时候，那人却回：“我杨某人虽然与你两国为敌。但我们并无私恨。若战场之上挑你十次我也下的手去，可如今你受奸人所害才至如此。我岂能做那趁人之危的卑鄙之事！”
“好一段豪言壮语！”李元昊把玩的这把剜过他肉的刀，“若你当时真的杀了我。你与我是不是会比现在更好过？”
想起那悬崖下林谷之中的几日光阴，那倔强的人分明重伤在身高烧不断，却依然不肯在自己面前柔弱一次。“请王爷自重！我杨宗保纵然受你再大恩惠也断不会出卖自己。”说的如此决绝，可那眼中究竟掩饰了些什么彼此都懂。他李元昊由来都是个霸道的人，但连他自己都没有想到，对一个敌人他竟然会有怜惜之情。这分明不是什么纤弱的人，这分明是与自己死杀对搏的人。可这一日复一日，对那人的照顾竟成了习惯。到将士找到自己必须分离的时候，依然不能割舍的习惯。老天的玩笑总是开的如此夸张，爱上一个人或许不需要应该的理由，但却绝不应有这么多不该的理由。
“这个玩笑开的可真大。只是李元昊啊李元昊，他都已经回绝的如此清楚了。你怎么还不能醒？”这把刀碰在掌心，凉凉的使人发寒。
“王爷！”门外有人敲门。
李元昊从回忆中被拉了回来，“进来。”将刀收起，他回坐到椅上。他当然知道所来为谁，是他的心腹贺霖台。
贺霖台进得房中，一眼就看到那坏掉一只腿的茶几。眉头微皱了一下。“王爷，方才调查事的人回来了？”
李元昊没有回答这个问题，“你那边如何了？”
没有得到答案，便是给了肯定的答案。自小一处张起，贺霖台怎么会不知道主子的心思。所以他暗自叹了一声，终究还是放不下那人，可这又何苦！“凌王回到府中果然联络了几个他的近臣。”
“我就知道他不会安于现状。”表没有丝毫变化，因为这一切都是在他的意料之中。
“王爷，您打算怎么做？”虽然他很清楚，可凌王终究还是太子的叔叔，国王的胞弟。杀血亲在王族之中本没什么新鲜，可是这其实看似绝冷的李元昊原也不是没血没肉的。
“我现在没有那么多时间。明天天明，我要让他的死讯是人皆知！”李元昊原本有充足的时候让这个不甘人下的叔叔，在自己的掌控下彻底失败。但有时候不杀人就会被人杀，更何况父王现在病重，加上本就懦弱怕事。若自己离开西夏，恐怕再回来之时这太子就已经变成王侄了！
贺霖台点头，“属领命。不过派何人前往？”
李元昊抬起头笑了一下，“葛洪。”
“他才入大风堂没有多久，怎么能让他做如此重要的任务？”贺霖台不能明白主子的意思，此等重要大事，难道不是越亲近越熟悉的人越不容易出事吗？
“因为这个人的身份不同。灭口之事根本用不到我们出手，顺带着我还可以看看开封府的两个顶梁柱究竟如何破案！”这种笑容只有在这个时候才有。就如同猎手在欣赏自己即将逮捕的猎物。
贺霖台听后也不得不对主子的心思赞叹。人不同立场不同，所观就自然不同。他们二人同一阵线，自然所持的看法就会一样。故此如此利用人的事儿对他来说，也是一件能显示出主子心思的好事。“属下懂了，这就下去安排！”
见贺霖台要走，李元昊叫住了他。“等等。”
“还有什么事吩咐？”贺霖台回身问。
“去寻地葬草的解药，我要效果最好，速度最快的那种。我只给你四天的时间。”
贺霖台微微的摇了摇头，“属下尽力。”地葬草的解药不是没有，但通常没有很快的那种。更何况杨宗保已经中毒多日，恢复需要多久谁也不知道。
“我不要你尽力！我要你一定办到！”
“好！属下这就去办！”若办不到，自己怕是只能提头来见了。

当夜晚间，金亭馆中一片安静。
因为所有的汹涌都不在这里发生，它发生的地方在凌王府。
李山遇这一天一夜吃喝不下，此时此刻他也睡不着。
他知道自己的心思李元昊早就懂。曾经自己还以为他是个孩子，因此没对他做什么警惕。只可惜当他发觉这孩子张大的时候，就知道自己错了，而且错的非常离谱。
这一下午，他将几个心腹的老臣聚集在府中，商议如何应对之事。
这些臣子只能效忠李山遇，因为他们和李元昊立场根本不同。他们不想失去娇妻美妾，不想失去平静的生活，更不想失去在宋朝那里得到的物资好处。更何况李元昊不是他的父亲李德明，眼睛里容不得一点沙子。他不光是好战，对为官者的心计也了如指掌。若是他将来做了国王，怕是他们就无法再为自己多得好处。
老王活不了多少年，这大业之事早就是夏国王室之中暗藏着的利刃了。
“如果这次送寒血玉佛能够让太子前往，那么两个月之内他无法回到国内。这么长的时间，王爷有充裕的时间来登上王位！”说话的不需理他是谁。总之是李山遇信任，李元昊必杀之人。
“没错！只要我们能够说服国王让太子送玉佛，那太子即便再不愿意也非去不可！”同一类人，永远成不了主子的奴才。
李山遇的想法自然与他们同样，这也是他今日急找他们进府的原因。
凭他一人之力，纵然李德明在信也不足以改变什么。但如果有这么多人一起上书，那么事情就会大有不同。更何况只要李元昊一离开夏境，那么他们就有办法逼老王禅让王位。
“既然大家都是这个看法，那么就各自回府书写奏折。待明日早朝之时递与国王。”李遇山摆手让他们退下。他也知道李元昊一定派人在暗中监视着他，所以他们现在要斗的是快。
只可惜，李山遇的行动的确够快，但正是因为他太快所以才会造致杀身之祸。他若不动，或许命不该绝。因为他错就错在只想到斗快，而没有想到斗狠。
当所有人离开王府之后，李山遇依然睡不着觉。
夜第一次变的如此漫长，就好象此夜一过，李元昊就会离开夏境，夏国就会归属于他一样。
这种心情其实比等死还难受，死，是一份固定的结局。而他是在等一个未知的明天，鹿死谁手还未可知。
心情一阵烦躁，四周太过安静，没有人能喜欢的安静，尤其是在无法入睡的深夜。
“来人！”李山遇欲唤值班的太监奉茶。
只可惜门外无人回应。凌王十分不悦，一拍桌子。“侍卫何在？！”又一声唤，他要教训那些不顾主子而去自睡的奴才们！这在他凌王府里还是头一遭。
只可惜，没有太监，没有侍卫。门被踢开之后，进来的是一个黑衣人。
见那人手中的兵器反着冷光，一瞬间李山遇就闻到了死的味道。“你是什么人？”声音失常，没有一丝王爷的风度。
那人冷笑。“王爷该知道我是什么人。”
听声音就知道是宋人，但李山遇并没有联想到宋使，而是直接想到了大风堂。因为大风堂向来只收宋人为杀手。“你是李元昊派来的？”
黑衣人没有回答，这再清楚不过的事回答也是浪费。
刺进李山遇心口的兵器透过背去，又瞬间收回。人便这样没吭一声的死了。这兵器之利远在他人想象之外，但这并不算特别。特别的是这剑不似剑，锥不似锥的兵器不但锋利，而且刃上每隔一指宽就有一个倒回钩。兵器刺入，只肖轻带，这钩肉之痛就会使人连尖叫都失去能力。四面刃带着血肉甚为骇人，只是这四周已经无人会去害怕。偌大的凌王府寝宫之中，三十六条人命，无一生存。

天明之时。
白玉堂刚刚睁开眼睛，就发觉展昭正瞪着他。
五爷轻笑，“猫儿，你瞪我做什么？”
展昭实在无力的说了一句：“你让我起来！”早知与他斗口便不会有什么好果子吃，只是不能对挑衅服输的性格使然，不自觉的就要去和他计较。
五爷从展昭的身上爬起来，吻了一下他的嘴唇。“猫儿莫气。若不是实在累了，我也不能这么就睡了。”
这句话他还不如不解释！“一个月之内，你休想再碰我一下！”连着两夜，也不知道这白老五究竟在想些什么。在开封府和在白家的时候都不见他如此缠人过，莫不是这西夏的风水有问题？
“你不会如此狠心吧？”这句话的威力十足，白玉堂吓的连忙重新趴了回去。
“你给我起来！展某人说话历来算数，说一个月不准，就一个月不准！”伸出手去推白玉堂。
“既然如此，那现在就提前做出这一个月的份儿来！”白玉堂这手滑的快，一瞬就到了他要触碰的地方。这本就没遮拦的身子实在是让他得心应手。
“你别动！不然我动手了！”移开身子，纵然疼点，也总比大白天做这种事儿强。
“猫儿，你别躲啊！”
“白……”
二人嬉闹之际，外面有人敲门，且敲的很急。
白玉堂的心情骤然不爽，“谁？”故此问的没好声气。
外面来人是娄青，自知是碍了里面二人的事儿，因此说话也没什么底气，但事情重要他又不能不说。故此他先咳了一声，然后说道：“夏国太子和金大人在前厅等候，叫二位立刻就去。说是有急事。”
李元昊？白玉堂和展昭互看了一眼，心种那一丝一结的疑惑很快就又都升了出来。
“我们马上就到。”展昭甩开白玉堂的手，拿起地上的衣服欲穿。
“猫儿，换一身儿。地上放了一夜，染了地气太凉。现在身子热别再受了寒。”说完五爷下了地，从边上的柜子中拿出两套衣服，将当中那套红色的锦衣递给了展昭。
“谢谢。”不管什么事儿都是玉堂在想着。有时候自己这大出来的几个月真像是白长一样，在他面前被照顾的人一直都是自己。可自己居然从开始的抗拒，到了现在的欣然接受。或许这就是习惯，人人都一样，被人爱被人护谁又能抗拒呢？想到这里展昭笑了，因为刚才被戏弄而红的脸，再带上这一抹发自内心的笑，实在是美的不可言表。
白玉堂干咳了一声。白玉堂，你有点出息，他这一笑你就不行了？你是自命风流，可你从不下流！一边骂着自己，一边转过身去穿衣服。“谢什么谢！以后少跟五爷这儿说这些客套话。你若生病，心疼的还不是我！”
展昭好衣服转到白玉堂面前，“玉堂！”
五爷抬眼看他，“又怎么了？”
展昭脸一红，歪过去头，然后说了一句。“那就半个月吧！”
“什么半个月？”一时愣住了神儿，因为他方才正在咒骂自己下流。这猫儿的话茬根本就不在他这根线上。
展昭气的抬手一指，“你！！”故意的！一定是故意的！！！就递件衣服你就感动成这样？你这感动也太不值钱了吧？展昭此时也在心中骂着自己，这半个月三字他说的有多费劲，这白老五他究竟知道不知道！
“啊！猫儿，我懂了！你别气，我方才不是故意装傻！”为什么最重要的话自己却没听清楚？惨了，这猫儿肯定以为自己方才是故意戏弄他！
拎起巨阙，展昭转身推开房门，迈步就走。
“猫儿，你别气！我真的不是故意的！”天知道。这小猫儿对谁都那么温文儒雅和蔼亲切，就惟独对自己，有时候心眼小的像针鼻儿！
“两个月！”展昭在前面一边走一边大声的说着。
“不要啊！我错了！”那你不如给我一刀算了！五爷迈步撵了上去。
“半年，一年随便你选！”被抓住腕子的展昭瞪着白玉堂说道。
“我真不是故意的！”至于么至于么？心里埋怨叫屈，嘴里却不敢再说。否则一年变两年，他白五爷不就成了和尚了？
展昭白了他一眼，“傻子才会信你！”
“哈哈~哈！”院门外传来一阵爽朗的笑声。
这个声音很熟悉，因此二人听后这表情立刻就变了。
“太子殿下！”见到李元昊，展昭很礼貌的拱手施礼。对夏王一躬，对太子一礼，这不算失敬。
李元昊摆了摆手，“我还是更喜欢听你叫我李兄。”
“太子殿下何等身份，前几日是展昭失礼了。”说着他拉了一下白玉堂的袖子。
五爷知道他的意思，双手一抱，只抬了一下就放了下来。“见过！”连称谓都不带。方才自己与猫儿正闹的欢，这不识相的人就是讨厌，怎么看怎么讨厌。
李元昊知道白玉堂讨厌自己，但一如既往他根本就不过意。倒是展昭放才这句话让他领教了。这些日子的相处，他眼中的展昭待人宽厚，犹如一块美玉，圆润柔和。无论对谁，就算是对不知来历的自己都那么亲切。但方才的展昭却绝对不同，那是真性情，怕是只能给白玉堂的真性情。想到这里他不禁有些羡慕，就难免叹了口气。
又是这种表情，这目光仿佛能穿自己看的很远很远。这轻叹如此真切，和他这满身的霸者之风毫不和谐。不想让玉堂多心，展昭连忙询问。“太子殿下，听闻您有急事找我二人？”
李元昊听后点了点头。“的确。有一件事希望二位能够帮忙！”他就是这种人，无论自己的心里想的事有多遥远，但眼前的事依然不会放过。失神这种事，他一辈子只发生过两次，且全在那人身边。
“如能效劳，我二人一定尽力。”
“谁说……”要帮他的忙了！但后面这几个字被展昭那一瞪给生生的顶了回去。
李元昊继续说：“这种事儿二位再熟悉不过。所以我这才想到了你们。”
“不知何事？”展昭问。但心中知道，绝不是什么小事。
“昨日晚间，我王叔被杀。凌王府中死了三十六口。我希望二位能帮忙调查凶手，否则这等大事未了，玉佛入宋之事也不知道要拖延到什么时候。”李元昊边说边观看这二人的脸色。
这脸色绝不会好看。展昭看了看白玉堂，白玉堂亦看了看展昭。二人心中明白，这句话虽然带着恳请之意，却带着威胁。言下，若他们不帮忙，那他们这一行人能否回到宋国可就难说了。
“你们夏国没人能查案么？”白玉堂问道。展昭没有对白玉堂的这一问表示不满，对回绝一事这人比自己在行的多。
“那倒不是。本王只是希望事情尽快解决，然后尽快送玉佛到宋都。我们这里的官员自是比不了您二位。早就听闻开封府中都是查案的高手，二位又是顶梁，难道不愿为两国百姓尽早脱离战争而出点力么？”
哈！这种奉承五爷还是头一次听到！好话从他嘴里说出来，怎么这么带勾带刺？“既然王爷都能替两国百姓着想，我二人又怎能无动于衷？”他故意将百姓二字说的极重。杨大哥和刘铜将军都说过，那些无端的战事都是李元昊搞出来的，现在这百姓二字从他嘴里说出来，岂不实在可笑么？
知道话中的讥讽，李元昊丝毫未觉得尴尬。“既然如此，请二位先用早饭，然后随本王前往凌王府！”

这早饭用的实在没什么滋味，草草的添饱了肚子，二人便骑上马随着李元昊赶往凌王府。
这一路之上展昭和白玉堂发现，百姓们人人交头各个接耳，仿佛所有人都知道发生了大事。
无心细看百姓的议论，时不多久便到了凌王府门前。
三人跳下马，有王官将马匹接过。
贺霖台早就在府门前侯着了。“参见太子殿下！见过二位贵使！”
这位彬彬有礼的中年人看上去精明干练，眉梢眼角带着的正气也实在让人不得不赞叹。“这位是？”展昭问道。
李元昊回答：“这位是我夏国的左将军，贺霖台。”
这个名字展昭和白玉堂没有听过。因此只是拱手做礼。“贺将军，请带路。”
贺霖台点头，转身走在最前面。李元昊跟在其后，然后是展昭和白玉堂。
出事的地方是凌王寝宫，因此饶过四道院儿，这才来到出事现场。
下人们如何惨死他们并没有先去查看，最重要的是凌王李山遇。
一进到房间，一股刺鼻的血腥味儿就直冲脑仁儿。大概足有半年左右的时候，他二人没有过闻过如此浓重的血腥味儿。因此不自觉的皱了下眉。
李山遇的死相极惨。两眼突出，几乎欲出框外；嘴大张，口腔内及嘴角腮边尽是已经因干涸而发黑的血；双臂蜷缩欲护心口；胸前血红一片，衣服已经残破，有被钩挂到的痕迹。展昭皱着眉查看李山遇致命的伤口。“好狠毒的手法！”只见这伤口出入之处分明是十字形状，衣服上粘着从伤口内勾出体外的碎肉。“一招致命。”说完他看了看白玉堂，“我不知道凶器是什么。”
堂堂南侠都不知道的兵器，岂不奇怪？白玉堂也蹲下身去仔细查看，“应该是特别打造的。”如果连自己也不知道是什么，那便肯定是特殊制造的。并不是说他们能熟知天下所有兵器，但兵器谱上记载着的兵器类型他们全是烂熟于胸的，就惟独这凌王身上所中的兵器他们不知。
“如此厉害的兵器，若出现在江湖上一次，便会人人皆知。可见这兵器该是第一次杀人于人前。”展昭站起身，表情十分凝重。
“这凌王生前有没有仇人？”白玉堂问道。
没等贺霖台回答，李元昊先一步开口。“有。他最大的仇人就是我！”
只一句话就让展昭和白玉堂都愣了。就连贺霖台都愣住了。他不知道主子这是什么意思，又是打的什么主意，因此他只得一言不发的看着。
“你们是叔侄，有何仇口？”白玉堂再问。
“王族之种，争权夺位之事日日可见。这仇口在何处白将军想必也能猜的到。”他看着白玉堂，表情和语气都是平淡至极的。让人看不出个所以然来。
“我想太子殿下已经贵位王位继承人，就不必来杀凌王夺些什么了吧？”展昭反问。这是他的逻辑，一个正常人的逻辑，一个没有受过宫廷纷争逐权夺位之人的逻辑。
李元昊微微一笑，“若展护卫怀疑本王，要调查我的一切事情，我都会言无不尽。”
白玉堂冷笑，“不知真假的尽言，不听也罢。”说着他站起身，“不知道王爷是否知道什么武器是十字四刃，且刃上带钩的么？”或许这是西夏的特殊武器，问一下总比不问来的好。
李元昊摇头，“从未听说过。”他说的是实话。纵然他知道杀人者为谁，却依然不知这杀人者用的凶器是什么。就比如他让潘云执行任务，但他却不会去指定她用什么杀人一样。
“你们不知道，我们知道！”清脆的女声从外面传进来，紧张的气氛顿时就变了个样。
白玉堂和展昭惊讶的看到柳凌碧和严英云从外面走了进来，一脸的笑容好象每时每刻都有什么值得高兴的事儿发生。
“你们怎么到这儿来了？这两天去了什么地方？这凌王府你们又是怎么进来的？”白玉堂连着就问了三个最大的疑问。因为他知道，若他现在不问待柳凌碧开口，他便问不得了。
“外面的百姓都在说国王的弟弟被杀了，我们好奇所以过来看看。这两天我们都在兴庆府游玩。至于进着凌王府么……五哥，你认为就门口的几头葱蒜能拦的住我们么？”白玉堂问的多，她答的也多。声音像连珠一样带着水音儿格外好听。但其实了解她当然人都不会那么认为。
“你们说知道这凶器是什么？”展昭忙着就问。与其在这里扯些没用的，还不如让她们说些正事，也免得在李元昊面前失礼。纵然他看的出这位太子殿下好象对他们这一行人格外的“宽容”。
这次开口的是严英云。“这种武器叫做蝎子尾。是葛洪自己发明的兵器。”她的表情因为谈到这个人而变的严肃。
因为这份严肃，连一边的柳凌碧也收敛了一些。
展昭问：“葛洪是谁？”
“我父亲的一个徒弟，就是我们这次来寻找的叛徒。”方才在房上他们听到白玉堂形容兵器，她就立刻知道了杀人者的身份。天下十字形状的兵器并不少见，但上面带钩的就只有那蝎子尾了。
“也就是说这个兵器只有葛洪才有？”展昭继续问。
严英云摇头，“这小侄不知。我只知道这东西是葛洪设计出来的，至于他打造之后是自己用还是送人我就不得而知了。”
“辛苦设计出来的兵器，谁能留给别人用！不用问，这杀人的一定是葛洪！”白玉堂如此肯定的说道。
展昭亦点了点头。“不管这人是谁，我们至少知道了凶器是什么。”
“你们两个在外面等着。我们再看看其他线索，然后你俩跟我们回金亭馆。”白玉堂摆出哥哥与叔父的架势看着这两个丫头。
柳凌碧这一次没有反驳，跟着严英云到了院中。纵然她们在喜欢玩儿，也不至于不懂事情的轻重。
展昭和白玉堂继续在这房中寻着，一寸地方都不曾放过。
“猫儿，你来看！”当白玉堂来带门边，轻轻活动门扇的时候，他发现这门的最下方有一块绿色的痕迹，不是很明显，不仔细看几乎看不出来。
展昭连忙低身查看，用指刚想去伸就被白玉堂拦住。“别用手碰。”说着他从怀中掏出一条白色的绢帕，然后去取那绿色的痕迹。轻轻用力，一块绿就显在了白绢之上。放在鼻下闻了闻，“草？”
展昭也闻了闻，“好象是草！”
“这春天还未到哪里来的草？”白玉堂似自言自语的问。
“有草。在城外有一个地方有草。”回答这自言自语的人是贺霖台。
“什么地方？”展昭转脸问。
“绿堡。那里因为地下有温泉，所以四季都有一种叫绿沙的草。”贺霖台如是回答。
展昭于白玉堂互看了一眼，然后彼此会心的一笑。
“请王爷和贺将军带路。”展昭朝李元昊笑着说。
“我带二位去就可以了，太子殿下还是留在城中比较安全。”贺霖台看着李元昊。外面可比城里危险的多，纵然李山遇死了，可他的手下也不是没有党羽，到了城外若是出事也实在不好交代。最重要的是若破坏了机会，岂去扫了兴致？
没等李元昊开口，白玉堂先道：“贺将军，您这可是费心不讨好的话。如此趣事王爷正心念和要看呢，你怎么能平白的给搅了局？”说完他笑看李元昊，“我说的没错吧？太子殿下！”
李元昊又是一阵笑，比早饭前那会儿的笑显得更加舒心。“说的好！那么就由本王亲自带路！”如此的心思，才是他李元昊该要之人。这一双人有心有才，有艺有胆。还他所得不到的相爱之福。若有一丝一毫能得到这二人的机会，他都不会放过！



四十八 [凶徒毙一案了一案 夏太子亲驾护国宝]

见房间中的众人走了出来，柳凌碧连忙问道：“五哥，办好了？”
白玉堂笑着回答：“去抓凶手。”或许该说是去抓早就预备在那里的凶手才对！
“我也要去！”严英云上前看着展昭。她十分清楚，若是展昭应允，白玉堂绝对不会拒绝。
展昭思虑了片刻，然后点头答应。“不过你们两个一定要注意安全！”这场戏也不知道接下去要怎么个演法。展昭本不想让这两个丫头跟着。但毕竟葛洪是严家的叛徒，严英云也为此事儿来，如今有他下落如不让她跟着，回去之后也难向严老哥哥交代。
众人无话，来到王府院门前，仆人们带过六匹马来。
“绿堡离这里还有一段距离，请各位上马。”贺霖台道。
所有人搬鞍上马，这男男女女一个个英姿飒爽很是好看。只可惜周围即便围了些百姓，也没人有心思去欣赏这难得一见的美景。
出了西城门，向前再走十里，眼前出现一处山峦。
“这便是绿堡所在！”李元昊开口。
众人跳下坐骑，徒步向山边走去。来到近前，六人将马匹拴在山边的树上。
“入口就在这里。”顺着贺霖台的手指，白玉堂和展昭等人这才发现在山缝之中隐着一处山谷。里面散出一丝丝白色的雾气，加之这里的气温高出其他地方，温泉应该就在这山谷之中。
几人信步而入，仿佛游山玩水一般自如。看不出像是擒拿凶手，破获案件的样子。
“想必这里经常有人出入吧？”展昭边走边问。
贺霖台回答：“的确。曾经这里是百姓们经常往来之处，不过自从都城搬来兴庆，这里便成了凌王的私人领地，百姓们都不能再进来了。不过凌王会经常带着他的侍宠来此处散心。”他说的的确是实话。
展昭听后微皱了下眉，然后再问：“王爷。您以为凌王因何被杀？”说完他转脸看着李元昊。
李元昊回答的很干脆。“受人之命，或是杀人者要证明自己价值。”他也回看展昭，而且是一副非常平静的表情。像是他所言之事与自己没什么关系，就真的只是个观看者而已。
察言观色用在这个人的身上根本毫无用处。展昭只好转过头看白玉堂，五爷笑着说：“猫儿，你这人就是对什么都太较真儿。我们只管抓人，至于内情，可不是我们宋人该管的事儿。”
展昭也淡然一笑，“你说的对。”只不过他这个人性格就是如此，若是办起事来一定格外认真。看来这一次他要破一次例，不求案件的真底了。
越向里走，温度越来越高，这薄薄的白色雾气也就越淡。
“五哥，我们两个守在入口，免得有人跑掉。”柳凌碧第一次办事如此谨慎，因为这件事事关重大。国与国之间的事，无论如何都比她疯闹来的要紧。
白玉堂点头刚想离去，就听严英云说：“五叔。若是真的有葛洪，请把他交给侄女。”
五爷点头，“你放心。”
两个丫头守在入口不远处不说，单说继续向山谷深处走去的四人。
白玉堂和展昭一直跟在那二人的身后，见他们既不看对方，也不说话，就仿佛融入周围的景致一般安静。
五爷低低的声音贴在展昭耳边说道：“猫儿，这次若我们充的是杀手。你不要伸手。”他知这猫儿若是杀无辜之人心会不忍，纵然这葛洪可能就是杀李山遇之人，可那李山遇和他们又有什么关系？况且听方才贺将军所言，一个抢百姓之地的王爷也该不会是什么好东西。
“你不想知道原因？”展昭反问。
白玉堂笑着摇头，“不想。那与五爷没有关系。我的任务就是请回玉佛，然后回到汴梁。不让跟我出来的人受一点伤。”
展昭点头，“我还以为以你白玉堂的性子，对什么事儿都要知个底细呢。更何况明知被人利用，你却还这么坦然。”就这一点上来说他没有想到白玉堂会做到如此成熟，甚至连自己都很好奇李元昊为何要让他们来“帮忙”，而玉堂却说不想知道。既然严正方说葛洪入了大风堂，那么就是他李元昊的人。既然严英云认定杀李山遇的凶手所持凶器是葛洪独有的蝎子尾，那指示他去杀凌王的人难道不正是他李元昊么？
“大丈夫能屈能伸。五爷纵然再脾气爆也会怕你这小傻猫受罪。还是越早解决事情越好，更何况王室中的事儿，也远不是你我能理解的。”就比如襄阳王为何会造反，就比如八王赵德芳为何从皇子变成了皇侄。白五爷如今无非是珍惜眼前人才做一次稳重之事罢了。
“你这样我还真不习惯。”见白玉堂这一副慎重的模样，展昭的心里真是有一股暖流荡着。若不是为了自己，玉堂也不会有此心思。这算是件好事儿？若白玉堂一板一眼，那他还是那个傲笑江湖的锦毛鼠么？
“那这样你就习惯了？”五爷抬胳膊搭上展昭的肩膀，伸出手就去勾他的下巴。
这才叫江山易改本性难移！展昭一巴掌拍开白玉堂的手，顿时就把方才的夸赞和愧疚抛到了九霄云外。
“二位，前面就是绿堡。”贺霖台回头，正看到白玉堂抖着手，展昭一脸的无奈。他没笑，也不觉得有什么可笑的。
白玉堂和展昭抬眼看去，不远处依着山墙建了一所房子，说大不大说小不小。在这房子的前面有桥有水，还有这一地的绿色。
“这屋子是做什么？”白玉堂问。
贺霖台回：“这是凌王为自己修的。”
白玉堂点头也没有再问，径直朝房门走去。
“王爷，贺将军，请二位在外面等候！”说完展昭紧跟在白玉堂身后也进了屋子。天知道这李元昊和贺霖台是要搞什么鬼，所以走哪一步都可能有危险。既如此哪怕是鬼门关他也要和玉堂在一起闯！

推开房门，一股潮湿的霉味儿刺鼻。
“这里究竟有多久没人来过了？”白玉堂一边挥散因开门而荡起的灰，一边四下打量。这里根本看不出一点有人的迹象。
“到里面看看。”这外面一没柜子二没屏风，要藏人实在太难。展昭一把推开左侧的门，然后拉着白玉堂向右闪开。
见里面没有动静也没有飞出什么东西，他们这才放心的走到里面。
这里面的房间和外面的大小几乎没有多少区别。一样是没有柜子，没有屏风。但这里有架子，南北两面的墙壁打的全是架子。上面摆着各种的玩意儿，形态各异大小不一，混放在一起让人十分的不舒服。看的出这房字的主人只顾搜集，却根本不懂得欣赏。
“简直是糟蹋！”五爷从南面的墙上取下一个巴掌大小的汉马铜像。这本是件稀罕物儿，可它边上却摆着几件可笑的花瓶，看上去花里胡哨但一文不值。
“你发现什么了？”展昭问。
“我发现那个凌王只懂贪财，却不懂识财！”想必这些东西也不是什么好来。一边说着五爷一边继续打量这些东西。
展昭可没有白玉堂那般轻松，他转脸正看到门对面的墙壁。这里空无一物，连张字画都没有。于是他走过去敲上几敲，“咚咚咚！”声音不算太沉，有些发闷似有回声。“玉堂！你来听。”再敲三下，“这里应该有秘室！”
五爷用手推了推墙壁，他当然不是希望能推动它，他只是要试一下这墙里是否有绷簧。“猫儿，你站到墙角，不要动！”说完他看了一眼左面的墙角。
展昭十分听话，不是因为他是白玉堂，而是因为对于埋伏机关自己实在是不知多少。倒是玉堂，连冲宵楼都能破，一个小小的秘室还能难的到他么？这听话自是源自这份信任。
就见五爷接连在墙上的不同地方敲打推试，最后微微一笑，转回身开始数北面墙上架子的格数。然后走上前，伸手握住第四行第三格的那只波丝烛台。向左轻轻转动，就听“喀，喀，喀……”的声音，那面空白的墙壁开始震动。五爷借此机会跳到展昭身边，盯着墙的右面。
响动过后，那墙的右面上就多出一个门，一个方才根本看不到的门。
“进去吧！”白玉堂拉过展昭的手，一股凉意从他的掌心传来。他惊讶的回头看着展昭。“猫儿，你怎么了？”
展昭摇了摇头，“没什么。我只是……”想起了冲宵楼里，那一个一个的机关，一个一个险些夺做玉堂的机关。这是他第一次看到白玉堂信手得来，破机关的模样。但他却一点都不觉得应该赞叹，因为后怕永远都比当时来的狠些。
白玉堂看在眼里疼在心头，他无奈的用另一只手捧起展昭的脸，轻轻的在唇上吻了一下。“猫儿，你不用担心。今天就算是死你也会和我在一起。”
展昭苦笑了一下，“玉堂。若我们这次西夏之行顺利归国。你能否教我奇门机关之术？”
“心肝都挖给你了，这些还算的了什么。不过五爷可是有条件的！”能让这小猫不再担心的最好方法就是让他发火。
只可惜此种心情下展昭对这句话的反映居然是，“只要以后能跟你在每一个地方并肩。你要我怎么样都行，我答应你的任何条件！”
这样的坦率让五爷的心更是疼的紧。“你这话五爷可记住了！现在外面还有两个人等着看戏呢，有话回去再说。”
跟着白玉堂，展昭也进了秘室当中。“玉堂，你方才为什么让我到墙边？这里分明没有埋伏。”
“为了让你看清楚五爷的威风啊！”白玉堂笑着回道。实则他也不能肯定这门里是否会打出东西，只不过是为了安全起见罢了。若是有自己在，再让这猫儿因为机关受了伤，那自己还不得疼死恼死。更尤其要是让师傅知道还不得扒了自己的皮！
“我要赶紧回国！”展昭不得不翻了他一个白眼。
“想家了？”五爷一边拉着展昭向里走，一边问。这秘道还真长，好在里面燃着长明灯，否则根本不可能看的清周遭。
“因为你在这里不正常！”好象连自己也被他拐带的有些不正常了。就连方才和玉堂在院中打闹的情形被李元昊看到，自己也没觉得脸红。果然，这西夏的风水不好，要赶快回到开封才行。
五爷暗笑，知道这小猫是什么意思。只是这一切绝不是什么风水问题，不过是因为这里没有熟人，且也没有朋友，不需要顾及所以才会放的很开。不过这些话，他白五爷才不会去刻意开导，否则不是少了很多乐趣？
原以为这长长的秘道连着的会是什么大地方，却原来走到头还是一间与外面房间一样大的秘室。看样子只能放下三十人左右。不过这里四周放着八只箱子两个柜子，皆是硬木打造，没有雕纹，也没有上着大锁。
五爷用剑鞘挑条一个箱子的盖儿，灰尘抖散，里面的东西顿时让五爷和展昭大吃一惊。这箱子装的是珍珠，一箱子上好的东珠！
“我的天！”纵然他白五爷再有钱，也绝没见过这么多鸽子卵大小的东珠放在一处。所以不禁俯下身伸手拿起一颗，照在长明灯下，珠子反出七彩光环。“猫儿，你知道这一颗珠子能让一个六口之家的百姓活多久么？”
“多久？”展昭虽然知道这是好物，可是他却从来对这些东西没什么了解。这些东西与他展家三爷的生活从来都没有擦过边际。
“一辈子！”他转过脸，正看到展昭惊讶的表情。“不知道那个凌王为什么会有这么多珍品！”
对于一辈子这个概念，展昭难以表达自己的心情。这一箱子至少也有百两多颗，如此说来已经不是价值连城可以比拟的了。
正在展昭感慨之时，白玉堂打开了另外七只箱子。全都是金条，排列的整整齐齐，顿时这秘室里都变的金黄一片。
“要这么多钱财，难道他是要造反？”白玉堂不经意间说了这么一句。
但当展昭伸手打开那两个柜子之后，他才知道他那个不是猜测，而是事实。那箱子里有国玺，有龙袍，有玉带，有蟒靴。还有几个已经写好的圣旨。
看到这些五爷不禁大笑。“李元昊啊李元昊，这招用的还真是让五爷佩服！”
展昭也不觉得摇了摇头，“为了权利而骨肉相残，又是何苦。”

两人将国玺和圣旨等物用龙袍打成包袱，然后出了秘室，回到外面的房间走了出去。
展昭将包袱递到李元昊面前。“王爷，你要的东西我们已经拿到了。”
李元昊一副非常惊讶的模样：“二位未查到凶手下落？这里又是些什么东西？”
“你知也好不知也好。总之这些东西交给你。里面没有凶手。”白玉堂没有心情跟他计较这些事情。这种被人利用的感觉十分不好，更尤其是被卷入如此混乱的宫廷争斗之中。
贺霖台接过展昭手中的东西，他是真的很惊讶。“王爷，这些都是凌王的东西？”
李元昊一笑，“既然这里没有凶手，这些东西自然也不必劳动这二位来调查了。贺将军，回去之后将这些东西交给宗正司，让他好好查查看！”其实他并不确定这里有这些东西，但是昨夜他派人在凌王府没有搜到，所以才让葛洪跑来绿堡查看。当然也是为了让他在这里永远的闭上嘴巴。
“你还想跑？”一声脆快的呐喊突然在耳边响起。
展昭立刻知道是那两个丫头那边有事，所以拽了一把白玉堂的袖子，一个纵身就朝入口方向跑了过去。
当展昭和白玉堂赶来的时候，严英云正用双剑亮出架势，尚未动手。
“葛洪。你个投敌卖国的混帐东西！今天姑奶奶就要替师门除害！”严英云柳眉竖起，使本就英姿颇丰的脸更添几分豪气。
这对面的黑衣人自然就是葛洪，“师妹。我如今我身无大风堂的信物，你凭什么说我是投敌卖国？”
“谁会信你这鬼话？今天无论如何我都要取你的狗命！”严英云哪里肯信他这些，摆剑就朝葛洪的两肩刺来。
葛洪冷笑，“臭丫头。别给脸不要脸！你以为就凭你那点工夫能胜得了我么？识相的你给我让开，念你我同门一场我不伤你。若不然，别怪我手下无情！”抬手搪开双剑，那蝎子尾并没有反击。
严英云心中气愤，手中的霜锋剑反手再摆，人随着剑向前跃起。剑尖直奔葛洪的右耳，若是中了，定是刺破头颅。
见严英云没有一点松口的意思。葛洪也就没再多言。他知道严英云有绝艺在身，但他也不是等闲之辈，因此招招看紧。严英云要想取胜也并不容易。
展昭看在眼中心里着急，因为这葛洪关系重大，若抓住他，事情就了了，也就离返回大宋更进了一步，所以他这心也提着。替严英云担心，也怕让葛洪死了，就算死也得知道是不是他杀的李山遇。想到这里他高声问。“葛洪，凌王是否被你所杀？”其实不用他回答，展昭已经看出来了。那他和玉堂都不知的兵器蝎子尾如今就拿在葛洪的手中，凶手不是他还会是谁？
葛洪一边打一边回，“是又如何？这和你们有什么关系？”在他以为，这是他在大风堂出头露脸的好机会。他不怕承认，是生怕没有人知道那李山遇是他杀的。因为他的主子告诉他，若这次行动让主子的主子满意，他就有机会在夏国居官。
“你为何要杀凌王？”展昭再问。
葛洪继续回：“爷爷凭什么告诉你？”其实他自己都不知道。只知道主子让他杀，他便要去杀。只有杀了才能得到好处。
白玉堂转脸看李元昊，“太子殿下。您可听见了。这葛洪亲手承认他杀了凌王，案子已经查到头了。”
李元昊微笑着点头，“多谢二位帮忙！”然后他跟贺霖台说：“贺将军，你赶快调集人手，将这个葛洪擒住，替我王叔报仇！”
这句话原是给葛洪听的，所以贺霖台并没有动。按照计划葛洪听到这句话就得逃跑，因为主子说过，只要他安全离开绿堡，那他将来就有享不尽的荣华富贵。
只可惜这种人只求名利不求心思，他又哪里知道李元昊的用心？他欲逃，可这里有四个人绝对不会让他逃。更何况欲逃之人眼神，身法，招式都会混乱。因为他要用眼寻出路，用身法寻位置，用招式挡敌人的进攻。严英云的功夫本就不低，加上越打不过心中越气，越气这火就越大，再见这厮要跑，所以几下加到一处，正助了她的大忙。
就听“啊！”的一声惨叫，葛洪死在严英云的霜峰双剑之下。是切短上臂挂开胸堂而死。
见葛洪一死，李元昊的嘴角微微上挑，露出一丝难以察觉的微笑。随即他道：“既然这个凶徒方才已经承认罪行，又被严姑娘所杀，那这件事也算是有了个了结。余下的事就家交由贺将军处理吧！四位，本王这就送你们回金亭馆。”
严英云没理他，从葛洪的手中拿起那把蝎子尾，她要把它拿回去，也好让父亲知道这个叛徒已经死了。
柳凌碧也没说话，因为这里所有人的表情都很不好看，根本没有人会和她疯。一个人傻闹很没意思，所以这时候他选择了闭嘴。
展昭与白玉堂看了李元昊一眼，也没说什么，然后跟着他离开了山谷。

回到金亭馆之后，展昭对李元昊说：“王爷，如今你让我们办的事我们已经办好了。不知道什么时候能请玉佛返宋？”
李元昊笑着回答：“五日之后。”
这个答案如此肯定，着实让他二人吃了一惊。看来这一切的一切早就部属的妥当，因此既然李元昊说是五日，那便一定是五日。索性他们也就没再说些什么。
李元昊告辞，自然没人挽留。
“你们两个回去梳洗一番，休息休息吧！”展昭说道。
严英云点了点头，先一步回房间去了。此时她的心情绝不好受，毕竟葛洪是她的师兄，纵然他做出此等事来可是多年相处也不可能如此冷漠。
柳凌碧本也想跟回去，但她终究还是站了下来问展昭。“展哥哥，我怎么觉得今天这事儿这么不舒服？”
展昭苦笑，“破案从来都不是件舒服的事儿。”
柳凌碧摇头，“不对不对！不是这种感觉。”
白玉堂不想跟她掰扯这件事儿，于是打了个哈欠。“你一会儿就自己回房间仔细想想吧！折腾了大半天，又是验尸又是开秘室的。我们要去休息了，有话晚饭的时候再说！”
见白玉堂开始赶人，柳凌碧哼了一声。“小耗子，不学好。大白天，睡大觉。小心哪天头发晕，反口再被猫吃掉！”说完她以最快的速度退出了房间，一个转身人就不见了。
“柳凌碧！！！！！！”这个疯子！绝对是疯子！白五爷在心中骂着，却不敢也不能骂出口。压住火，不能发作，否则被柳大哥知道实在是不好！
“玉堂！”展昭知道白玉堂被气得够呛，所以他拉过他的手非常温柔的看着他。
“怎么？”是要安慰自己？难道自己已经没用到连个丫头都对付不过，还要靠猫儿来安慰了？
展昭笑着摇了摇头，“算了。你也知道柳妹子的性情，怎么每次她一逗你你就发火。”
“猫儿，你这话怎么听着这么酸？”五爷一脸疑惑的看着展昭。
“没你那么多无聊的念头。回去休息休息吧，昨夜我根本就没睡好。”说到这里展昭的脸腾的一下就红了。回想起昨夜之事，实在是让他心跳的紧。
五爷见他这样，立刻就收敛了怒容。“我也有些累了，睡上一觉也好。”跟一个满身都是心机的人相处，实在是很累。他的每一言每一行都可能让你上当，而且他还有本事让你就算明知是当也非上不可。这些对于白玉堂这样的人来说，要做到忍实在是比与高手大战三百回合还累，心累。
两人躺在床上，却一时半会儿也睡不着。
“玉堂，你觉得今天的事儿究竟有什么意义？”他知道这是李元昊在利用他们两个，假他们之手做他不方便自己出手的事。可是为什么一定是他们？
“谁知道他要做什么。不过还是那句话，若他要做对大宋不利，对你不利的事，五爷就会把他给剁了！”侧过身将这猫儿搂住，白玉堂此时也不知道是何心情。展昭不明白的事他一样不明白。揭发凌王有谋反之心，为何要用他们二人的手？这一点怕是只有李元昊自己才知道。
“朝廷中事很复杂，皇室中的事可能更复杂。玉堂……我……是不是不应该把你带进公门？”自从襄阳那一役之后，这个念头就曾经出现过。
“别傻了。你能做到的事，我白某人自然也能做到。更何况我不在你身边，你这傻猫根本就不懂照顾自己。若是你出了什么事儿，最疼的还不是五爷我么。别胡思乱想了，睡吧！”一边说，白玉堂一边吻着展昭的眉心，直到将那皱着的地方吻平。
“玉堂……”
“又怎么了？”见他闭着眼睛，一副安然的模样，白玉堂的心头一动。若是自己今生今世与这猫儿擦肩而过，那这一辈子还有什么意义？
“还是……江湖好……”
然后展昭做了个梦，梦中他与玉堂持剑而行。高山流水之间，他们笑着说着。会路见不平，会锄强扶弱，会快意恩仇。一切都很舒畅，他觉得很幸福。因为没有朝廷，没有官府，没有束缚。玉堂没有，自己也没有。不用再对那些奸臣屈膝，不需再对权贵低头。在梦中，他笑了。
白玉堂没有睡，而是这么专著的看着展昭。不久之后，见他眼皮微动，“在做梦了么？”轻轻的念着。真想到这梦里去看看有没有自己。但见他笑了，白玉堂跟着也笑了。这梦里一定有自己，因为这种笑，这只猫儿只给过自己。所以他也睡了，却不晓得是不是也做了一个和展昭同样的梦。

李元昊这边的事并没有展昭和白玉堂那边好解决。
他带着从绿堡里搜出的所有东西，让贺霖台随着他进了王宫。
“父王，这是从王叔的私人住所里搜出来的东西！”李元昊命人将那些东西一一摆开，包括那些珍珠和金条。这些东西他不稀罕，钱财对他来说并非无用，而是不能什么钱都用。
李德明看着儿子呈上来的东西惊呆了半天，一句话都说不出来。“你说这些都是你王叔的东西？”他不相信，是不敢相信。这么多年他信任他这个弟弟。他一直以为弟弟所做的一切都是为自己好，甚至还帮他想办法去压制这个早就强过自己的儿子。可自己却从不知道，他这个弟弟居然暗藏这样的心思！
“这里有他私造的国玺和圣旨。”这几样东西是最要命的，李元昊将那些圣旨一一展开。那上面写的是受封某某人某某官职，证据确凿无法抵赖。
李德明突然觉得头好晕，胞弟的笔迹他又怎么会不认得？而且这些圣旨上所写的人名，全都是那些自己以为站在自己一方的老臣。他还能信的过谁？还能有谁让他信的过？“寡人头好晕，这些事你看着处理好了。”李德明想逃。
李元昊自然不介意父亲去逃，“不过杀害王叔的凶手已经被杀了。这谋逆的事儿臣会慎重处理。”
“你想怎么办就怎么办吧！”真的无力再管了。如今的李德明就好象身边的一切都突然都被搬空了一样，原本就多病的身体更是摇摇欲坠。
“父王。关于送寒血玉佛入宋的事，父王考虑好人选了么？”李元昊问道。
“还没有。”今日早朝那些人上书要求太子亲驾前往，原本李德明就觉得不是个好提议，现在再看来那些人要支走儿子，无非是要自己这坐这冠而已。
“儿臣愿亲自前往护送。顺便奉上国书。”李元昊撩衣摆跪在地上，表现的非常诚恳。纵然他是太子，纵然他有权有势，但他毕竟是王的臣，父亲的儿子。若父王不准，他也无能为力。
这一下李德明无论如何都没有想到。“你说什么？”以至于他甚至不相信自己的耳朵。
“儿臣愿亲自护送玉佛到宋都东京，然后奉上国书。”李元昊再重复一次。
“身为太子，你的安危关系夏国的江山。你怎么能深入大宋？”没想到连儿子自己都要求去送玉佛，这是为了什么？
“父王放心。儿臣绝对不会让自己出事。更何况玉佛乃是我夏国至宝，派别人去我恐出事。请父王恩准，让儿臣亲自前去！”李元昊如此坚持并不只是急着去给杨宗保解毒，他还要去看一场戏。若不是急着入宋，他也不会这么快就下手杀了凌王。
李德明了解自己的儿子，他认定的事就绝对没有挽还的余地。索性他点了点头，“你想去就去吧！”两国战争他都能挑，更何况是送一件玉佛过去？自己这命也不知道能活几天，就过一日且一日吧！
出了御书房，李元昊微笑着跟贺霖台说：“五日后我就会带着玉佛去宋国，这里的一切你可要多经心着。”他不会带着贺霖台，他虽然信任的心腹很多，但是这贺霖台和别人不同。这是自己的挚交，异性的兄弟。喝过血酒是生死都不会背叛的人。国内需要有这样的人帮他支撑着，他知道父亲如今已经不行了。
“王爷，您真的要亲自去？”贺霖台并不赞成李元昊这么做。毕竟宋人对西夏人本就没什么好感，加上又是太子之尊，万一出了点事，这夏国上下如今谁还能主持大局？
“我从不开这种玩笑。”或者说他李元昊从不拿正事开玩笑。
“就算您去了，他也不见得会领情。您就不能……”
李元昊丝毫不想去听别人的说教，尤其是这件事。“我不需要他领情。我李元昊是什么人你应该很清楚，纵然我再爱他也不会手软。只不过我不能忍受别人伤他分毫，你懂吗？”更何况伤他的人还打着自己的旗号，这让他想想都无法接受。
“那我这就去为您准备行程所需的东西。”贺霖台当然懂。
“解药如何了？”其实别的东西有与没有他都不在乎，他只在乎解药。
“正在寻找，属下一定办到！”
见贺霖台不再说话，李元昊突然问他：“你觉得展昭和白玉堂这两个人如何？”
贺霖台回答，“论相貌人中龙凤，论心思能成大业。”他只能这么回答。因为他尚且未见过这二人的身手如何，更何况武艺这东西远没有头脑来的重要。蛮人用力，能者用智，他知道李元昊不是想要武夫，而是想要膀臂。
李元昊听后满意的点了点头，“所以这次入宋，我倒要看看那个老狐狸怎么样让他们二人臣服于我！”
“庞吉的话并不可信！这么多年他什么事也没做成，只是利用我们的人替他自己办事。王爷您不觉得这个人太狡猾了么？”贺霖台十分厌恶庞吉这个人，无论是言语还是做事他都很讨厌。
李元昊冷笑，“一个肯出卖自己国家的人还能有什么值得人信任的地方？只不过他要讨好我们就得做出点实事儿。这次我除了去看看他那个计划，也是要去警告他，让他知道知道谁才是真正的主子！”
贺霖台点头，“不过依然很危险。王爷还是带上长甲吧！有他在您身边护着您，我也比较放心。”
李元昊点头，然后说道：“将凌王风光大葬，就说是刺客已经被擒杀。至于理由，随便找一个不伤大雅的按上去，我不在国内不宜用谋逆大罪做文章，否则恐怕引起事端。”无论如何李山遇也是自己的亲叔叔，李元昊杀他不过是形势所迫。更何况若让一个早就心存叛意的人活在身边，也实在是件很危险的事儿。恐怕这结局早晚都会如此吧！

李元昊果然说话算话，第二日金殿之上，夏王李德明就宣布入宋护送玉佛的使者为太子李元昊，并且定为四日后起程。
下了金殿，李元昊来到展昭与白玉堂身边，抱拳拱手。“一路同行，还请二位多多照应着！”还是一如既往看不出意味的笑容。
白玉堂心中腻歪，想是未来这月八的时间里都要和这个李元昊在一处行走，他实在是从心往外的烦。而且他最受不了的就是他这种笑容，让你看不出深浅不懂意思的笑容。“太子殿下竟然亲自护送，这倒是让白某没有想到。看来王爷您还真是为两国百姓着想啊！”一如既往挖苦。
正如白玉堂所料想的那样，李元昊依然对他的讽刺十分“宽容”。“展护卫，不知道东京可有些什么好玩的东西么？若是到了那里，能否请你带我去四处逛逛？”
被李元昊这突如其来的请求给问愣了。展昭本也是最担心这次的行程会是李元昊跟从，可是担心成了事实他也无计可施。正在思考之时李元昊这一问，他还真是难以回答。于是本能的应着：“若是王爷对开封的景致有兴趣，展某倒是愿意领您四处游览一番。”但是说完之后他就后悔了，果然人不经大脑只凭一时反应说出的话最危险。
“皇上身边那么多人，有哪一个不是比你懂玩懂逛的？你不怕把人家太子殿下给闷傻了？”本来李元昊那一问白玉堂就气大了，展昭再这么一回，那简直就是打翻了他白五爷心里所有的醋坛子。
展昭眉稍挑动，虽然他知道白玉堂这是在吃醋，可是话却绝对不该这么说。“白将军说的对。我展某人向来都是个古板无趣的人。王爷，请另请高明！展某告辞！”说完他转身就走。根本没管白玉堂现在是否已经懊恼方才说错了话，他只知道方才他的话丝毫没给自己留面子。这么久以来，这还是头一次！
“猫儿！”惨了惨了！这一次他是真的生气了！这是第三次展昭愤怒的直呼自己的官职，他这么说话，就表示真的气大了。于是他根本就没心思再理李元昊这个茬，追着展昭就下去了。
金辉尴尬的叹了口气，“王爷，请您不要见怪。这两个人虽然能为不小，可骨子里却都还是个孩子。”
李元昊微笑着点头，“金大人放心。本王没有怪罪的意思。”方才他那是故意逗白玉堂的火儿。这戏码好看，有意思。所以他且还想着，这一路之上还要多玩上那么几次才好！
回到金亭馆的房中，展昭气呼呼的坐在床上。
白玉堂紧跟着就进了房间，“猫儿，你别气了。我那真不是故意凶你，我实在是……”辩无可辩，他只能期望展昭能明白自己当时的心情。
展昭白了他一眼，“展某怎么敢生白将军的气！”
“你想怎么样你就说吧！只要你不再生气！”这猫儿对自己的小心眼儿实在是让他又气又爱。也的确是怪自己方才说话太冲了，如今他要罚就罚吧！只要让他不再生气，这什么罚法五爷能都化解。
“怎么样都行？”展昭瞪大眼睛问。
“只要我能做到，什么都行！”想他也不能要自己去摘天上的月亮吧？
展昭听后微微一笑，“回去之后教我奇门机关之术，不许附加任何条件！”
见到这个笑容，白玉堂马上就知道了。“好你只臭猫！分明没生气却唬你五爷！看我不好好收拾收拾你！”说罢伸手就够展昭的腰。
展昭连忙起身就躲，“你这叫道歉么？”
“你又没生气我道的什么歉？”一把拉回，整个人都被他掖进了怀里。“为什么消遣我？！”
“要不是那样，怎么拒绝李元昊的话？”方才展昭并非没有生气，那句话也的确是气出来的。但走出两步他这气就没了。谁让自己说话不走脑，被玉堂这么一激，能把话拉回来也不错。
“好你只黑心的小猫儿。白白害五爷跟你说了一路的好话！”
“最多回去之后陪你大醉一场。免得你天天念叨这里的酒不如酒中仙的好喝。”
“这可是你说的。不反悔！”
“大丈夫一言既出驷马难追！”

这是白玉堂和展昭等人第一次见到这尊寒血玉佛，这尊佛像两尺来高，通体血红，透过阳光会反射出红色的暖光。犹如火焰，犹如血泊。
“好怪！”白玉堂看到玉佛不禁心头一颤。在他眼中这佛都是至纯至净之身，怎能是血红色的？
展昭也是同样的感受。“天下间原来真有如血一般的玉石存在啊！竟然雕成了佛像。”早年只听过天山寒血玉，却没有几个人真正见到过这种东西。如今见到，竟觉得有些不真实。
法愿大师说：“原本这尊佛像雕刻之时全身都布满血丝，被供奉的久了那些血丝才逐渐消融，成了如今这通透的模样。佛法无边能容天下，这尊佛像本身就有融会血脉之意，实在是天地造化之灵物！”
“听大师所言，展昭便懂了。如果宋与夏能如这玉佛身上原本的血丝一样融合在一处，百姓安居，四海升平，实在是佛祖庇佑。”故此当展昭再看佛像之时，原本存在的不真实一下变了样。那通体的血红看起来就如同有生命一般，虽是如此暴戾的颜色，却让人看上去如此祥和。
白玉堂和金辉也不禁感叹。原来这世上还真有如此神奇之物，只是这宋与夏是否真能真如这玉佛之中的血脉一样呢？
队伍起程，夏国护送的队伍并不多，沿途没有什么军队保护。
有李元昊在，谁敢在夏国境内捣乱？
“这位是我的贴身侍卫，名叫长甲。”李元昊笑着跟众人介绍。多了一个不认识的人，总是要方便称呼才好。
展昭抱拳，“见过！”
长甲也还了一礼，但却没有说话。
李元昊见展昭有些尴尬，连忙解释。“长甲不爱说话，请展护卫莫怪！”这个人什么都好，就惟独让他说话十分困难。但天下却没有第二个人比他再忠心。
“展某明白。”这又有什么？他白玉堂不也是对人家夏国太子爱搭不理的么？
这几日的路程走的很快，因为李元昊带队一切都畅行无阻。甚至不需要为玉佛和所有人的安危担心。因为若是在夏国境内他们任何一个人出事，李元昊就得负上所有责任。这个人虽然一心要与宋开战，但却从来都是要找一些借口的。这种反被人噬的事儿，他绝对不会做。
故此这路程比来时整整快了五日之多。
这一日一行人马终于至了偏关。
因为夏国本就没有派军队跟从，所以也自然不会有太多麻烦。李元昊身边带着的除了长甲就只有五十名护卫军。甚至大佛寺也只派了两名僧人跟随队伍前来，且这两个人今后都不会回到西夏，他们会终生跟在法愿大师身边，照顾玉佛的一切。
进了偏关，展昭等人的心情顿时变了个样。就仿佛这呼吸的空气都变的甜了。
时刚到傍晚，这边关小镇刹时间就热闹了。
柳青等人接出了军营，兄弟见面如何交谈自不必多说。
李元昊也被安排住进了军营之中，纵然他是这里最不受欢迎的人。
“能在这里见到王爷还真是难得！”说话的人是杨宗保的副将之一名叫杨赐。他跟随杨将军征战多年，这个李元昊是什么样的人物他当然知道。
李元昊没有表现出尴尬，“杨将军现在怎么样？”
“托王爷的鸿福，我家将军至今不能下床！”杨赐的攥紧拳头，目光中有那种难以表达的憎恨。因为所有人都知道潘云是西夏大风堂的人，那么这个李元昊不是罪魁祸首又是什么？
李元昊这本无表情的脸上终于皱了眉，“带我去见他。”
“我们将军不想见你！”实际上杨宗保根本就不知道来西夏来使是李元昊。因为在这一行人入偏关之前这里没有人知道夏使是谁。而在这安排住宿的一个时辰里，杨宗保因为服了药正在沉睡当中。
“带我去见他！”李元昊再说一句，很明显这话的腔调变的很强硬。
这语调让杨赐吓了一跳，“我家将军用过药正在休息。”
“带我去见他！这一次我是夏国使者，若是你逼我做出什么事儿来，这责任你担当的起吗？”终于用上了威胁，其实他也知道这里的所有人都不会善看他一眼。只不过他根本不在乎，自从他打算来的那一刻开始，这里的一切目光他就已经当作无物了。
杨赐没有办法再反驳，只好带着李元昊来到了杨宗保的房门外。
“王爷，容我通报！”杨赐欲上前开门，可却被李元昊一把拦住。
“不必了。”李元昊迈步上前直接推开房门。
床上的人刚刚醒来，听到门外有动静，正侧过头看着门口。



四十九 [边关镇旧识再相见 遭埋伏主谋露真伪]

“你……？”杨宗保愣住了。他以为自己是在做梦，一个好象无论如何都醒不了的噩梦。但他马上就知道这并不是个梦，因为杨赐就跟在那人的身后。
杨赐紧走几步来到病榻前，“将军，他……”
杨宗保的收回目光，心头一丝一点的传来疼痛感。“杨赐，你下去吧。”声音并不大，因为他好象觉得今日比每一天都没有力气。
“将军！您……”杨赐不懂杨宗保的意思，为什么要让自己离开？这两个人分明是夙敌，在沙场之上敌对了这么多年。可为何今日从他们眼中都找不到敌意？但无论如何杨赐不想离开，杨宗保已经卧床不起，若是这时候李元昊对他下手，恐怕性命难保。
“你下去！”杨宗保没力气与他多说，因为说多少他都不会明白。更尤其他自己都不知道要说些什么。纵然他现在没有去看李元昊的眼睛，可是他依然能感觉到那目光中带着的温度。他不能让杨赐留在房间，关于这一点他很害怕，他做不到展昭那般坦然。而且他们之间也永远不可能有那一天。
门被杨赐从外面关上，既然杨将军让自己出去，那就表示将军可以肯定李元昊不会伤害他。更何况他感觉不到任何杀气。他只是完全处于茫然当中，不解为何李元昊刚进宋营，连口水都没喝就来看杨将军。他不知道，或许他永远都不可能知道。
片刻的宁静，让杨宗保觉得有种窒息的感觉。这么多日子以来，他的心里经常会问为什么。不过他的回答总是同样的。自己与他没有瓜葛，没有牵连，敌人之间如此情况有何不对？“王爷是来看我死或没死的吗？”故此他这一开口，话语就很冷。
“我没有让潘云杀你！”这真张脸比去年见时苍白了许多，看上去也瘦了许多。深锁的眉头是在恨自己吧？可是你怎么恨都行，却不能有这种误会。
“没有区别。”杨宗保依然没有看李元昊的眼睛，因为他不想信也不想不信。更何况这根本没有丝毫意义。他想不明白这个人为何一定要如此执着。彼此没有关系，从未有过开始不是更好？何必一逼再逼，逼到自己卧床不起他还要出现！
李元昊很少会觉得疼，杀凌王之时他只是不忍不愿动手，但他没有觉得疼。但此时他突然觉得心里有个地方很疼。于是他走到床边，俯下身，将双手拄在杨宗保的枕头两边，说话的声音并不是很大，甚至很轻。“什么叫没有区别？”
这突如其来的动作让杨宗惊住了，他无论如何也没有想到这个人会如此大胆。“我是你的敌人，她是你的手下。她来杀我无论如何都如你的意。有何区别？”如此姿势使他无法不去直视李元昊的眼睛，况且他也不允许自己在这种情况下懦弱，纵然这不是在战场。
“我亲手杀了她。”依然是轻轻的说着，盯着这双眼睛让他觉得心里的某个地方更疼。要到什么时候自己才能从这张脸上看到笑容？恐怕永远不能。就是因为早知如此，所以他才会羡慕白玉堂。
“杀人对你来说一直如同儿戏。王爷，请您起身说话！”或许是因为他说话的声音太轻，或许是因为四周太静。杨宗保觉得可以听到自己的心跳声。他杀了潘云，不过是处决一个自己的奴才，和自己又有什么关系？他这么告戒自己。就像两年前那次在山谷之中，他也告诉自己：他照顾我是因为他需要我的命来威胁宋军。纵然到了最后是他派人送自己回到宋营，可他依然这样告戒自己，否则他会不知如何自处。
“我杀她是因为她伤了你。我不允许任何人伤到你！”李元昊说话在有些时候并不会如此直白，但他知道若他们两人都去逃避，事情就永远没有解决的一天。
“若王爷你能自守本分，杨某就不会受伤。”自己的身体不会，自己的心也不会。当然两国的百姓也能避免刀兵之苦。
“伤口还疼么？”李元昊突然转了话题，因为他不知道如何去回应杨宗保的话。放弃大业绝无可能，但无疑，一直以来要伤他，能伤他的人好象都是自己。
“杨某一介武夫，皮外伤不会觉得疼。不劳王爷费心。”这温柔的口气很熟悉，这霸道的目光也很熟悉。不知为什么，突然间这心便软了一些。“如果没有正事，请王爷离开，杨某需要休息。”这种难堪而暧昧的姿势让他越来越难受。若他有能力推开面前的人他一定会那么做，只可惜他现在没有。
李元昊根本就没有打算去理杨宗保的这句话，他收回胳膊坐到床边，伸手掀开被子。“让我看看。”他的动作本不带任何邪念，他只是想看看伤口的位置才好用药。
杨宗保的确没有多少力气，但他还不至于到连一个男人要解开自己的衣服，自己都不能伸手阻止的地步。他连忙拦住李元昊的手，“王爷！请您自重！”
见他这又气又急又怒又有些发红的脸，李元昊突然心情大好。于是他微笑着用左手拿开杨宗保的腕子，然后用右手很轻快的解开了他的衣服。白色的里衣被敞开，右肩头上那一块半指长的黑红伤痕，在这白皙的皮肤之上如此惹眼。李元昊皱着眉，不自觉的用手摸了上去。“伤口已经要结疤了。”他喃喃自语，但却听不出一丝犹豫。
受了伤的地方总是特别敏感，更何况那里并未痊愈。杨宗保不自觉的身子一震，“王爷，放手！”想自己堂堂征西将军，如今却居然如此无力的躺在床上，任自己的敌人如此对待，他实在无法不去恼火。故此他咬着牙，强硬的让自己不再发抖。他恨自己这没用的身子，竟然这么久了还不能恢复。但他好象忘了，这个伤是那个叫潘云的女人给他的，而那个女人是他身边这个男人的奴才。这么多日子以来，一直藏在心头的怨恨好象刚刚就消失了。而且消失的莫名其妙。
“我不想放手。我想把你抓住关上一辈子。”李元昊觉得自己可能是疯了，纵然自己在想念他的时候也不曾有过如此想法。而此时他竟然不能自主的去吻了那个就快要结疤的伤口。
“你……！”这种感觉杨宗保三十年来都未曾有过。一瞬间他只觉得脑海中一片空白，近乎连心跳声都听不到了。但下一刻他却觉得，自己连呼吸都已经失去了。李元昊在吻他？怎么会！他想挣扎，可却无论如何都用不上力气。他只觉得这个吻霸道却轻柔，任自己如何躲都躲不过去。
“唔！！”杨宗保想大喊，但李元昊依然没有停止掉这个吻。右肩头上传来那撕心裂肺的疼痛让他几乎晕厥。一股血腥的味儿在口中散开，他知道是自己咬伤了他。随即他就放弃了所有的抵抗，彻底的放弃了。原本就被吻的不知如何是好，现在这突如其来且超乎想象的疼痛，使他连最后一丝挣扎的力气都没有了。
李元昊放开杨宗保的双唇，他没有去看他的眼睛，也没有去擦拭自己被咬伤的嘴唇。而是将手中的匕首放到一边，然后迅速的从怀中拿出三个纸包。他将其中的一个打开，把里面的药粉均匀的撒在刚刚被他割开的伤口上。“这是解药。你伤的时间太久，割开伤口上药能加快恢复速度。”
药粉被血溶解，一点一点渗到伤口里，这感觉比方才割开伤口时的疼更甚。杨宗保听的见李元昊说话，却根本没有力气给他反应。他只能咬着牙不去大叫，否则外面的人若进来见到自己如此模样该做何想？不行！绝对不行！
“左腿上的伤也要上药，你忍着点。”这一次他没有去脱杨宗保的裤子，因为他知道此时此刻让他抬起身子是绝对不可能的事。这解药上在身上有多疼他知道，因为来之前他曾经割开自己的肉试过一次。他从怀中又抽出一把匕首，顺着大腿外侧将里裤割开，一块与肩头同样大小及颜色的伤口出现在眼前。一样是没有半丝犹豫，顺着伤口的边缘就是一刀。
杨宗保依然没有叫出声，因为他以为自己晕了过去。但其实并没有，他只是疼到了极至开始麻木。
之后李元昊给他上药，擦血，包扎等等一系列动作做完之后，他依然没有从这种麻木中清醒过来。
李元昊在水盆中洗了洗手，将被子重新给杨宗保盖好，然后重新坐回床边，用袖口替他在额头擦着汗珠。“不愧是杨将军。居然连一声都没有出！”他不是想赞叹，但却不得不赞叹。时到此时他才想起去舔一舔那被杨宗保咬伤的嘴唇，然后微微一笑，什么都没有再说，就这么安静的坐在床边看着他。
他知道人在极至的疼痛之中最讨厌听到声音，每多一点动静，疼痛就会多上一分。所以他选择安静，因为这份安静对他来说其实是种奢侈。

外面的所有人都在说着笑着，交谈着分别的情形。
严英云把蝎子尾递到父亲面前，“爹，女儿已经把葛洪那个叛徒给杀了。这是他的兵器。”
严正方接过这把杀人的凶器，心中一阵酸楚。老头子纵然再恨徒弟也总还是有这八九年的师徒之情。他摇着头打了个唉声，然后说道：“只怪我当年错信了他，才把一身的本领都教给了他。到如今却换来如此下场。”
展昭听后也是一阵难过，毕竟葛洪跟在严老哥哥身边那么多年，人死恩怨了，此时此刻严正方心中怕是只想起了徒弟曾经的点滴吧！想到这里他倒了杯茶递到严正方面前，“过去的事就让他过去吧。法愿望大师在佛前为他念了超度的往生经，希望他了来世能好好做人。”
严正方看着展昭，眼神中带着感激。“展兄弟，谢谢你。这一路之上这两个丫头没有给你们添麻烦吧？”
听完这话，白玉堂顿时嘴角微动。要说严英云他倒没觉得如何，只是柳凌碧实在是让他脑火。
“她们俩这次也是帮了大忙的，若没有她们怕是金佛和法愿大师已经遇害了。更何况是她们帮忙了结的凌王一案，我们才能这么快的回来。”展昭一边说一边走到白玉堂面前，轻轻的摇了摇头，然后转回身坐到座位上朝柳青点了点头。
白玉堂知道展昭是不让自己说话，而实际上柳凌碧除了三番两次的戏弄他之外也的确没做过什么太过火的事，所以他也朝严正方和柳青一笑，却笑的一点都不自然。
见展昭看向自己，柳青愣了一下。他本不想说话，不过碍于白玉堂的面子他也不好冷了展昭，若是这白老五发起火来，实难应付。“自家的妹子是个什么样的人，我柳青是知道的。这丫头一定让南侠头疼了。”
展昭很明显的感觉到柳青对自己有些生硬，他知道白玉堂已经将自己和他的关系告诉了柳青，所以这话听完他便有些尴尬了。“柳大哥多虑了。柳妹子性格豪爽，是位女中的丈夫，小弟很是钦佩。如此真性情只能讨人喜欢，何来头疼一说。”此话说完他自己都觉得有点荒唐，但柳青对自己如此生疏，自己要再说他妹子闹人，不是就更坏了。
“咳……咳……”展昭话一出口，白玉堂这口茶就差点喷了出来。他瞪大眼睛盯着展昭，心里暗自想着：好你个展小猫！这么虚伪的话你也能说的出口。还道是爷爷我平常油嘴滑舌，如今看来也不知道是谁的嘴里抹了东西！
柳青自然知道展昭是好意，但见白玉堂呛到的模样也就知道妹子一定没少胡闹。所以无奈的摇了头，“南侠不用替这丫头说好话，这等疯人定干不出什么值得人敬佩的事儿来。”
见哥哥说的如此刻薄，柳凌碧的眼立刻瞪了起来。“我说大哥，你这么说就不对了。展哥哥那是真心的赞我，怎像你和五哥这般老是找我的毛病。看来我这两个哥哥都不疼我，罢了罢了，如今下我要认人家南侠为兄，看到时候看你们谁还敢欺负我！”说完她站到展昭面前，一张笑脸很是好看。
这一举动突如其来，让所有人都愣住了。
“不行！”第一个开口的是白玉堂。若是这小疯子认了展昭是兄长，有事儿没事儿的跑到开封府找他义兄，自己不是少活很多年？
柳凌碧一瞪眼：“有什么不行的？你还怕我抢了你家的不成？”她这是一副恨不得气死白玉堂的表情。
“凌碧，不许胡闹！”柳青揉着额头，实在是对自己这个妹子没有一点办法。若不是父母死的早，自己也不能把她宠到这等无法无天的地步。可如今下想管已经是来不急了。
“我哪里胡闹了？除非展哥哥嫌弃我，不愿意认我这个妹子。否则你们说话都不算数！”她看定展昭的眼睛，然后收敛了笑容。“展哥哥，你愿不愿跟认我这个妹子？”
展昭只觉得头发晕眼前发黑，果然好话不能随便说。可如今他想不认已经不行了，若是一个不字出口，既伤了柳妹子的心，也伤了柳青的颜面。其实他不过是不希望白玉堂和柳青日后难见面，若自己认了柳青的妹子，那自己与他也就成立了兄弟，到时候情理两面新，也不失为一件好事。想到这里展昭一笑，“如果妹子不嫌弃，小兄自然愿意。”
白玉堂是气的咬牙切齿，尤其是见柳凌碧听到展昭答应之后那副小人得志的嘴脸，让他是气不能发，火不能扬。“你们真行！”他不是不知道展昭的意思，也更知道展昭这时候根本没有否决的可能性。只是恼火就是恼火，他白五爷还能管它应不应该？
柳青见事情到了这个地步也不好再说什么，不过此时此刻他才真的看懂展昭的心思。明明心中不情愿也为了不伤自己和妹子的面子应下此事，要说他还在心中有所芥蒂的话，这时候也该没了。“展兄弟，既然如此你我以后也就是兄弟了。若是你有什么事用到为兄，尽管开口。只不过这丫头一向疯癫，都怪我宠的过分了。以后若有机会，还请帮忙管教管教。”
“柳兄客气了。”此时的展昭心中舒畅。认了个妹子其实也不是件坏事，更何况换来了柳青当自己是兄弟。以后玉堂不用再为难，其实也挺划算。其实只要自己跟她讲理，这丫头根本就不是个混人。难道还怕他吃了自己和玉堂不成？
认便认下了，既没磕头也没行礼，不过是由严正方做了见证罢了。
一通闹腾下来，展昭这才腾出空问柳青：“柳兄，这些日子杨将军的伤势如何了？”他方才就想问，可是白玉堂一直在说西夏之行，所以他也没有机会问。
听完展昭的问话，柳青叹了一声。“依然下不了床。也不知怎的，大夫说不清楚，连杨将军自己也搞不懂。这浑身不疼不痒的只是没有力气。”
听完这话白玉堂的眉头也不觉得拧了起来，“难道是毒还没解？”
严正方摇头，“找过一些大夫，都说脉象平稳，至于究竟如何他们也说不出个所以然来。”
“如果江先生能在就好了！”展昭叹了口气。这里距离神医谷实在太远，怕是无论如何江尧也不可能出现在这里。“玉堂，我们去看看杨大哥吧！”
白玉堂点头，“二位哥哥，我们过去看看。有话得空再聊。”说完跟展昭一同出了房间，直奔杨宗保的营房而去。

长甲站在门口看着地，而杨赐盯着长甲的脸。
他还没见过这么一块木头一样的人，可以这么长时间不动不摇，如果不是还会眨眼他甚至以为面前的人是个雕塑。杨赐心中烦躁，房间里安静的很。他每次想凑到窗边去偷听，都会被长甲的胳臂给拦住。
“杨副将，杨大哥现在可醒了？”展昭问道。因为他知道杨宗保在他们回来之前刚刚喝了药睡下，所以此时他不能贸然而入。
杨赐见是展昭和白玉堂，连忙施礼，“将军已经醒了半天了。只不过……”他的眼睛看向长甲。
白玉堂自打一进了院子就看到了长甲，这个一路之上一言不发的人实在让他觉得闷的很。但他心中疑惑这个李元昊的跟班怎么此时在杨大哥的门口守着？难道李元昊在里面？
“出了什么事儿？”展昭也看到长甲，因此他有和白玉堂一样的疑问。
杨赐回：“夏国太子在里面。”这事儿怪的很，已经过去半个多时辰了，房间里没有人出来也没有人被唤进去。实在是怪的很。
果然如此！展昭和白玉堂互看了一眼，完全不知道这是怎么回事儿。但他们也看的出来杨赐一样不知道，所以问也白问。“杨副将，麻烦你通报一声，我们要见杨大哥。”展昭对杨赐说。
可算逮到个机会，杨赐恨不得立刻冲进房间看看那个李元昊有没有对他家将军不利，所以转身迈步就朝门口走去。
一如方才，长甲抬起胳膊挡在了杨赐的面前，不说话，只是看着他。
“你让开！白将军和展护卫要见我家将军！”杨赐很恼火，但如果长甲不撤胳膊，他是无论如何也无法前进一步的。
长甲没有其他反映。只是拦在那里。
“长甲。让他们进来吧。”李元昊在里面开口。方才展昭说话他就听到了，他知道长甲可以拦住杨宗保的副将们，却一定拦不住展昭和白玉堂。
长甲听到主子的吩咐，这才退到一边。
“真是块石头！”白玉堂在嘴里叨咕了一句。
杨赐推开房门，一股血腥味儿混着发苦的药味儿直入鼻孔。他下意识的神经紧绷，因为方才房间中根本没有这些味道。“将军！你怎么了？”他冲到床边，看这杨宗保比方才更加惨白的脸，立刻愤怒的看着李元昊。
李元昊一笑，根本不去辩解什么。
展昭和白玉堂进了房间，也被这股味道弄的愣了一下。但他们知道，李元昊这种人绝对不会做对自己不利的事，所以他不会对伤害到杨将军。至少在此时此刻此地不会。
“王爷！”展昭还是朝李元昊拱了拱手，却正好看到他唇边的那块伤，心中一震。
“杨大哥，你觉得怎么样？”白玉堂没看李元昊，因为他本就不待见这个人，更何况杨宗保如此模样他更是没那个心情。
杨宗保没有说话，此时此刻他依然在忍着疼。但见到白玉堂等人进来，眼前还是闪过了几丝宽慰。这些日子以来，他日夜担心这二人的安危，如今看到他们毫发无伤的站在面前，实在是松了一口气。
“他现在不想说话。”李元昊轻轻的说着。
白玉堂转过脸看着他，也独独先见了唇上的伤。这伤是刚刚弄出来的，因为进军营之前这李元昊还是好好的。想到这里白玉堂心就是一动，转脸看着杨宗保。“王爷，你对杨将军做过什么？”问话的时候他没有看着李元昊，而是盯着杨宗保的眼睛。
“割开他身上的伤口，给他上了解药。”回答的依然如此轻松。
“什么？”白玉堂不得不扭头看着李元昊。
“是我说的不够清楚，还是白将军今日的耳音不太好？”李元昊依然在笑。
展昭上前轻轻的拉了一下白玉堂，示意他不要再说什么。两人掀开被子打算看看杨宗保的伤。伤口被包扎的很利落，除了裤子上有一条口子之外看不出异常。展昭转过脸，“王爷。您特意来给杨将军送解药？”
“我只是特意在身上带着杨将军需要的解药。”李元昊回答的很坦然，这句话不同人听上去会有不同的理解。他不知道这白玉堂和展昭会如何去想。“他现在很疼。不是你们能理解的疼。所以不要和他说话分他的精神，有话出去说。”他站起身，然后把拿起桌子上的那个纸包，对杨赐说：“你在这里守着。一会儿杨将军能说话了。你就把这包药用温水调开，让他喝下去。”
“我怎么知道那是不是毒药！”杨赐在懊恼，自己应该无论如何都不放这个人进来的。他不信李元昊有如此好心。其实与其说不信，倒不如说是不解。是他让那个女人毒伤的将军，如今却来给将军送药？这叫他怎么相信怎么理解？
白玉堂拍了拍杨赐的肩膀，“太子殿下说这是解药，这就是解药。让你给杨将军服用，你就按吩咐办事。你可以不信他，但你不能不相信他不想死。”说完他看了一眼李元昊，就好象看到一个陌生人。其实他们一直以来都是陌生人，从未了解过分毫的陌生人。
纵然白玉堂这么说，可杨赐依然担心。“白将军，这……”
展昭见他如此，轻声说道：“到时候让杨将军告诉你，他究竟要喝还是不要喝。”不是要等到杨大哥能说话吗？究竟喝与不喝，怕是没有人比他更有权利决定。
李元昊向床边走了几步，站在一个杨宗保能看的到他的地方。“杨将军，本王告辞了。那药喝与不喝全凭你自己做主。”然后他微微一笑，眼神中却闪过一丝威胁。
杨宗保懂，纵然他咬着牙挺着疼痛，他依然能感觉到李元昊的意思。若自己不喝，他会做出什么，恐怕连他自己都不知道。喝！又能如何？与其这么疼痛难忍，倒不如他给自己的是毒药。

李元昊和长甲在前面走，白玉堂和展昭在后面跟着。一路上没有一个人说话。
回到客厅之时，柳青和严正方已经回去休息了。
三人落座，白玉堂开口就说：“王爷这好卖的可没什么意义。潘云伤了杨将军，王爷却杀了潘云，又特意给杨将军送药。王爷应该知道这里没人领情。”对于李元昊，白玉堂一直如此说话。
李元昊点头，“本王不需要谁来领情。”
展昭疑惑，这个人本就是个迷，如今这一行动这一句话更让他迷惑。“那王爷这是什么意思？”
“我看起来有意思吗？”李元昊看着展昭，好象是一副询问的表情。
展昭愣了，没想到李元昊回如此回答他的问题。所以他接不出下面的话。
白玉堂不爽他的这个笑容与这个回答，于是冷笑着说了一句：“我倒觉得王爷嘴唇上的伤很有意思！”
李元昊摸了摸嘴上的伤，“的确很有意思。”这是他第一次吻杨宗保，虽然他是要用这个吻来让他分神，以便让他在自己下刀之时减少些痛苦，但他是真的想吻他，而且想了很久。
“王爷。白将军。展护卫。晚饭已经备下了，请三位用餐。”传事的小兵前来禀报。
展昭点头，“知道了。”然后他站起身一伸手，“王爷，请吧！”
李元昊也站起身，“请！”
因为杨将军卧床不起，所以接风的宴席在这军营之中就免了去。
用饭之时没人说话，因为要聊的方才都聊了个大概。更尤其李元昊在场很多人都不想说话，所以这顿饭吃的既安静又迅速。
碗筷撤下，所有人都各自回了房间休息，有什么事也不一定急于一时来说。
赶路很累，没赶路的人其实也不轻松。担心一旦消失，也是需要解解乏的。
白玉堂躺在床上，脑袋里一直想着杨宗保的那个眼神，当自己问李元昊究竟对他做过什么的时候，他的眼中竟然有一丝惊恐。在害怕？他从不相信堂堂征西将军会害怕李元昊，因为他们之间打过数次大仗，杨宗保多是赢了他的。他会怕他什么？
这时候展昭推门走了内屋，头发湿湿的贴在脸边，脖子上围着手巾。“玉堂，你头发还没干怎么就躺下了？”
白玉堂坐起身，“早就擦的差不多了。谁像你这只小猫儿，总是这么慢！”说着他拉过展昭的胳膊让他坐在窗边，拿下手巾替他擦着头发。
“方才我在想事，所以洗的慢了。”白玉堂的手很轻，胳膊挨到自己的身上时有点痒。
“在想杨大哥？”
“对。”
“你不觉得李元昊的伤来的蹊跷么？”
听到这句话，展昭的心又是一震。“你认为呢？”
白玉堂扭过展昭的脸，突如其来的吻了过去。
“唔！”因为太突然，所以展昭有些惊慌。而且白玉堂这还带些湿的头发落到他的领口里面， 凉凉的使他身子一抖。
白玉堂放开展昭，然后将自己的头发捋到耳后。热热的手抚上方才展昭觉得发凉的地方。“猫儿，你现在知道那个伤是怎么弄的了么？”
哪里有人这么回答问题的！展昭想气，最终却是笑了。“别胡闹了。怎么可能。”
“你是骗我呢？还是骗你自己呢？”白玉堂的手一点点的向下摸去，突然觉得这衣服穿的真碍事。
“你这话是什么意思？白玉……堂，你别乱动！”这里可是军营，是驻扎着几万官兵的军营！！
“算了，这件事还是别想了。不过……猫儿，你能在我身边真好！”才不去管展昭是否瞪眼，反正这衣服他是给脱了。
“你要是规矩点更好！！”这便是幸福的无奈。展昭没有反抗，对这只白耗子的行为他早就习惯了。今夜很冷，所以这样抱在一起很暖和也很舒服。
“看来我们得看杨大哥的情况究竟如何，才能决定何时起程回京了。”白玉堂抱着展昭躺在床上。手一挥，用内力扇灭了烛火。因为他不想撒手，这暖暖的感觉太好了。
“你说李元昊的药能有用？”展昭问。
“你认为会没用么？”白玉堂答。
然后两个人都笑了。这问的答的都是废话。若是没用那李元昊何必多此一举？连口水都没喝就去给杨将军上解药，会没用吗？
可随后两个人又笑不出来了。如果他们的感觉错了，那一切都好。如果没错，那杨大哥又该如何是好？那李元昊此行的目的又会是什么？
复杂，难解。于是今夜就只管睡去就好了。

第二次清晨，军营的操练声随着日出同时响起。
昨夜，当药粉带来的疼逐渐减弱之后，杨宗保喝了那杯药。所以一早醒来，这身子觉得又酸又疼，但却开始变的有些力气了。
“杨赐，你守了我一夜，回去休息休息吧。”杨宗保把手搭在杨赐的腕子上，轻声的说道。
“一夜两夜不睡觉还不是家常便饭。将军你觉得如何了？”杨赐微笑着询问，但见杨宗保的气色开始好转，心里也亮堂了不少。
杨宗保笑了笑，“好多了。”他当然知道李元昊不会害他，但这两个半时辰的疼痛却让他难忍。难道这解药一定要如此猛烈吗？
“我去给您端早饭。”说完杨赐站起身就要离开。
而偏巧这时李元昊带着人走了进来。
一股米饭的香味儿钻进鼻孔，这清晨大早空腹之时闻到，是格外的诱人。“杨将军。这是药粥，吃了对你伤口恢复有好处。”
杨宗保皱了下眉，“有劳王爷。多谢。”这个人连对人的照顾都是霸道的，不管你需要不需要，也不管你愿意不愿意。就如同他带兵打仗一样，他不会管百姓是否需要，也不会关对方是否愿意，总之他要，他就会去做。
“王爷您还真是有心了！”说话的人是刚刚迈步进来的白玉堂。一如既往，这话怎么听怎么带着挖苦的意味儿。
“若白将军重伤在身卧床不起，本王也会考虑考虑让人给你做点吃喝。就是不知道白将军有没有那个胆量吃下去。”这是李元昊第一次对白玉堂的话还以颜色。
习惯了对方的“宽容”，这突然的还击让白玉堂愣了一下。但他白五爷是谁，任是何人都不服的性子，怎么可能在李元昊的面前哑了口。所以他冷冷一笑，“那就要看王爷有没有那个本事先让白某人重伤在身卧床不起了！”
杨宗保能闻到一股很浓的火药味儿，但他此时此刻没心情听他们斗口。“白贤弟。昨天为兄没能为你们接风实在是抱歉。”
白玉堂微笑着摇头，“杨大哥你这就见外了。不知道吃了王爷的药，你觉得怎么样了？”
杨宗保听的出白玉堂话中有话，所以脸上露出一丝苦笑，“已经好多了。”
“粥要凉了。要趁热吃才有药效。”李元昊只是说着，却没有动。
展昭将杨宗保扶着坐了起来，然后将枕头倚在身后让他靠住。转回身拿起那碗粥，递到杨宗饱面前。“多谢。”杨宗保接过碗。这声谢也不知是说给展昭听，还是说给李元昊听。粥很香，嘴里有一点药味儿，是那种有些甘香的药味儿。
“王爷。您的药能在几日内见效？”展昭问李元昊。
“五日之后杨将军就能下床。”李元昊回答。
“五日？开什么玩笑！这么多大夫给杨将军看过，喝了那么多药到如今还没好。你却说只需五日？”杨赐哪里肯信。
“我说五日便是五日。”李元昊见杨宗保已经将粥吃完，也无心在此逗留。于是站起身带着长甲离开了。
“他这是什么意思？”杨赐看着白玉堂，因为他看到也只有白玉堂敢和这位夏国太子分庭抗礼了。
白玉堂耸了下肩膀，“他的意思就是五日。”
杨赐彻底无语，连白玉堂都好象很相信那个李元昊的话，他还在这里穷担心个什么劲儿。“如果将军没事儿，属下想先回去休息了。”想是这里有两个人在，自己也不是非留在这里不可。
“好好休息休息。这些日子你也够辛苦的了。”杨宗保心疼他手下的每一个人，他杨家军的每一个兵卒都是自己的弟兄，何况杨赐还是跟随了自己多年的朋友。
杨赐离开，房间中就只留了弟兄三人。
“这次入夏国，你们可遇上了什么难事儿？”杨宗保问道。
展昭回：“在西平府的时候遇上刺客。潘云也是在那里被李元昊所杀。之后他随着我们到了兴庆，在金殿上替我解了围。之后就遇上凌王被杀，他让我们二人帮忙调查，之后凶手被严英云杀死，案件就算是了结了。那之后就一路平安的回来了。”这过程说的极其简单，却囊括了所有发生的事件。
“他随着你们去的兴庆？让你们帮着破案？”杨宗保愣住了。一直以来他都以为他们一行人到了西夏境内，那李元昊一定会步步发难。可如今听起来好象并不是这么回事儿。
“没错。而且他好象比我们更急着要到宋境内。杨大哥是否知道原因？”白玉堂问着，看着。他甚至觉得自己这个问题不怀好意。
其实不光他自己那么觉得，展昭也是如此，所以他用脚踢了一下白玉堂的踝骨。
杨宗保被问的不知道如何回答，而且这答案他是真的不知道。“愚兄不知。”他不会相信李元昊单为自己而来，因为那个人心里自己或许只是一个他得不到的东西，所以才会如此固执。在他的心中，江山最重要，任是何事都比不过的重要。所以他的疑惑并不比展昭和白玉堂来的少，甚至更多。
见杨宗保面露尴尬，展昭拉开白玉堂。“杨大哥，你好好休息。我们就不打扰了，晚上我们再来看你。”说完他又扶着杨宗保重新躺了回去，枕头摆好，这才拉着白玉堂离开房间。
“你就不想知道知道！？”白玉堂还有话问，可是展昭这么一说他就不能再留下去了。
“白玉堂，别学三姑六婆！”让人为难的事儿，让朋友为难的事儿展昭不会去做。更尤其他并不相信李元昊和杨宗保就真的如玉堂所想的那样。两国仇敌，见面就是杀戮，怎么可能，哪里来的机会？！
“臭猫！你居然说我是三姑六婆？”这个词儿是怎么从他嘴里说的出来的？
展昭白了他一眼，什么也没说，只是边走边无奈的摇着头。
“你给我站住！”这算什么意思？怎么这表情好象是在说五爷没救了的样子？

五日。
所有人都在等着这个李元昊说的五日。
这五日里李元昊每天都会给杨宗保送去一碗粥，然后话也不说的看他吃完后转身离去。
身体的疼痛已经消失了，杨宗保今天起的很早，或者说他是躺了太久急着想要起来。
两天前他就已经可以自己坐起来了，只是腿还没有太多的力气支撑身子，但今天不一样。他将腿放到床边，然后缓慢的扶着床边站起身。
听到房间里用动静，外面守着的卫兵连忙询问，“将军，您有什么吩咐？”
“没有。”杨宗保走到桌边，只走了几步左腿就有些酸麻。但好在他是习武之人，这点不适还不算什么。他知道这是血脉畅通的表现，于是他又在房中走了一圈，果然那酸麻的感觉逐渐的变淡了。
早饭之时杨宗保出现在众人面前，使所有人都大吃一惊，除了李元昊。
“杨将军，您可以下床了？”金辉惊讶的站起身，连忙将杨宗保让到身旁的位置上。
杨宗保朝众人微笑，“这么多日子让各位担心了。”
“看来王爷的药真的有效。”金辉感激的朝李元昊施了一礼。尽管他也不懂这个人为什么会做这件事儿，可是谢总是要谢的。
“本王只是做了自己该做之事。金大人不用客套。”他虽然肯定贺霖台找来的药绝对有用，可还是会提着心。如今看到杨宗保真的五日下床，这心里悬着的石头也算落了下来。
这句话说的别有味道，使白玉堂不得不再多看几眼这二人的表情。
展昭看在眼里又是在桌下踢了他一脚。
用过饭，仆人们送来香茶。
杨宗保喝了一口，然后说：“杨某的伤已经没有大碍，我看明日就起程反京吧。”
李元昊听完就是一皱眉，但他没说什么。什么人有什么脾气他当然知道，自己也没有理由去阻止他。
白玉堂听后连忙摇头，“不行！你刚刚才能下床，怎么能明日就走。皇上他一天也是等，两天也是等。何必急于一时？”
这话说的不中听，尤其是当着李元昊的面。展昭虽然知道白玉堂是好意，可是如此轻慢于圣上的话还是不该说。于是拉了一把白玉堂的袖子，然后说道：“杨大哥，您再多休息几日吧。”
杨宗保摇头，“我已经休息的太久了。既然我都能下床了，又何必再耽搁时间。皇命难为，纵然皇上并不知情，可我也不能依着自己来。”
“一路颠簸，若是你出了事儿，我们怎么向皇上交代？怎么向老太君交代？到时候穆将军问我们的不是，我们该怎么说？”白玉堂不得不佩服杨宗保这份儿忠君的心思。怎么这人和展昭一个样子？不管有人无人，这心里老是揣着什么君臣，什么分寸。
“贤弟多虑了。愚兄虽然身体刚好，可还不至于因为赶路就出了闪失。若是桂英找你们问话，你们就只管说是我逼你们的好了。”杨宗保一丝苦笑。
听到穆桂英这个名字，李元昊本能的一挑眉。他将茶杯放下，“既然杨将军那么急于回京去看望妻儿，各位就不用多说了。本王也想尽快结束这次宋行，回到兴庆与享一享妻贤子孝。”
这是个什么腔调？连展昭都不自觉的看了一眼李元昊，见他虽然一脸笑容，眼神中去有明显的不快。“王爷。您认为杨将军现在的身体能行？”药是他给的，具体如何恐怕他最清楚。
李元昊笑回：“杨将军的身体如何本王如何得知？”
杨宗保皱紧了眉，这人方才的每一句话都不怎么好听，尤其是最后这句。“杨某的身体如何，自然只有自己最清楚。”
“杨大哥……”白玉堂还想说，可去被杨宗保坚持的眼神儿顶了回去。
“不用再说了。今日准备，明日起程。只有国书早一日交到万岁手中，杨某才能放心。”说完杨宗保起身就走，他不想耽搁下去。或许回到家，妻子儿子围在身边，自己才能从这噩梦里醒过来。两国国书一交，就不会再有战事，至少近几年不会有。那么自己就不用再见到他，没什么比这个更好。他宁可打十次辽兵，也不愿意打一次西夏，当然前提是西夏军不来挑衅的话。

次日起程。
杨宗保终于骑上了自己的战马。起初他的确是有点不舒服，但见到李元昊那张脸，他便咬紧牙将所有的不适都压了下去。久了，这不适的感觉就没了，只顾得看天地周遭，再不去理那双让人躲无可躲的眼睛。
这一路上，所有人都变的少言少语。就连白玉堂的话也少了，除了夜晚之时跟展昭两人聊天，白天赶路的时候，他也试着让自己学着安静。只可惜学需要个过程，并非一日之功。
“我想柳大哥他们应该比我们先到开封吧？”展昭看着身边的白玉堂。这几日的路程走的很轻松，因为李元昊在，所以他们不担心大风堂的人会来偷袭。更何况杨宗保的状况一天强过一天，身边又跟着那些杨家军，想是庞吉派人来捣乱也没那么容易。
“那可不一定。那两个疯丫头若是突然想起什么，还不一定要去哪里玩儿呢。”白玉堂可不希望柳凌碧去开封府，路熟了以后她要是常去可怎么办？
展昭摇了摇头，一脸的无奈。“凌碧是个好姑娘。她只是性格直率了一些而已。你别一口一个疯字的乱讲。”
白玉堂把马带到展昭身边，探过头贴在展昭耳边低声的说：“猫儿，你好偏心眼儿。护着妹子就不管夫君了么？”
“白玉堂！！！！”这该死的白老鼠，说话越来越没有德行。展昭气的反手就是一掌，这句话实在是太臊人了。
五爷抬手钳住展昭的腕子，依然是轻声的说道：“你叫那么大声做什么？怕别人看不到你这红布一样的脸么？”
“你！”用力的扯回自己手，“离我远点！！”展昭抬脚轻踢了一下白玉堂的马肚子，那马儿只当是主人让自己快行，于是加紧了步伐向前跑去。
“长甲。你觉得那两个人幸福吗？”李元昊看着白玉堂的笑，展昭的怒，心里有一股说不出的滋味儿。
长甲点头，“王爷。您需要那种幸福么？”这是他难得开口说的一句话。他不是不会说话，只是不愿意说没用的话。
“或许这种东西对我来说没有丝毫用处，只能带来灾难。”李元昊转眼看了一眼前面的杨宗保，至少今生他们两人根本没有机会像展昭和白玉堂那样生活。

到了西京，路程就走了多一半。
一行人依然是住到了弘缘寺中。老方丈亲自接出门外，请得玉佛进了佛堂供奉。
其实每一个处接待的过程都没有多少区别，区别不过是在于人的心情而已。
这是个阴云密布的夜。三月末，早晚依然有些凉意。四周安静，只有偶尔传来的木鱼儿声，及时时飘进鼻中的檀香味儿。
“猫儿！”白玉堂猛的坐起身，从床边拿出一个小瓷瓶儿。将手指堵在瓶口倒立瓶身，然后将手指上粘着的药液涂到展昭的人中上。然后也给自己抹上些许。
展昭也坐起身，“迷香！有刺客！”
习惯了行军之中和衣而卧，两个人连忙登上靴子，拿起身边的宝剑，然后轻轻的走到门口。以他们的轻功，外面的人根本不可能对里面的行动有所察觉。
果然片刻过后，门被轻轻的推开，一个黑影儿蹑手蹑脚的走了进来。当他进到房中，白玉堂的剑一抬，顺势用剑鞘砸在来人的背上。只听“啊！”的一声，那黑影儿便趴在了地上。
展昭连忙蹿到门外，四下查看，突然听到房顶上有踩瓦之声，他连声也没吱，翻身上房。“什么人？”
房上的人很显然没有想到展昭和白玉堂没有中迷香，所以当展昭上房的那一刹那，他愣住了。但随即他就清醒过来，闪身要逃。
展昭哪里肯放他，于是紧跟在后。没用几步，展昭一个燕子翻身就跃到了那人的身前。巨阙出鞘，这到剑光并没有因为今夜无星无月就少上几分光彩。“你是什么人？”绝非善辈。否则也不会一身黑衣，还青纱罩面。
那黑衣人冷笑一声，“展昭。你不用管某是什么人，既然你穷追不舍，来来来，爷爷就跟你大战三百回合！”说着那人抽出鬼头刀亮出架势。
“什么人指示你前来行刺？”展昭再问，纵然他知道这人不会回答。
“都是废话！接招！”刀斜着劈来，挂着风声很是迅猛。
展昭一侧身将这一刀躲开，巨阙反手抬起，朝那人的咽喉而去。
那黑衣人连忙低下头颅将这一招躲过，连带着手中刀挥出，奔向展昭的胯骨。
展昭脚尖点地腾身而起，那一刀扫空。随即在空中一个翻身落到那人身边，腕子一翻剑便突然的横在那人的脖颈之上。展昭微笑着再问：“你是什么人？是谁派你来的？”
那人没想到展昭的动作居然这么快，所以他连自己是如何被制的都不知道。“展昭。要杀要剐你随便！不要想从爷爷嘴里掏话出来！”尽管知道自己已经败了，可他依然不肯服软。
“你要是说出实情，展某可以保你不死！”展昭知道对有些人，硬的绝对不行。
那人发出冷冷的笑声。“你可以保我不死，我还是一定会死！”说完他脖子想前用力，巨阙便入了他的咽喉。血顺着剑脊淌下，人也顺势倒在房顶之上。
“你！”展昭被他这突来的自刎吓了一跳，但随即他摇了摇头，纵身跳下房去。赶回房间，发现白玉堂已经不在，地上横着一具尸体，自然那是那会吹入迷烟的那个人。
这时候东面传来兵器碰状的声音，展昭心知不好，连忙朝东面而去。
再见带白玉堂的时候，这一身的白衣已经被血染了大半。灯火通明，展昭被白玉堂脸上的血吓了一跳。“玉堂，你受伤了？”这衣服上有破损的痕迹，他不得不担心。
见展昭前来，白玉堂的心也跟着放下了。“不是我的血。你放心。”他还在笑。
“怎么会突然有这么多人？”展昭惊讶的看着周围围着的十几个黑衣人，心中十分不解。
白玉堂擦了擦脸上溅到的血，然后说：“看来这些人早就有所埋伏了。”
“都是些什么人？”展昭靠在白玉堂身后，两人背对和背，剑在手中，准备随时跟这群人拼命。
“那谁知道！”白玉堂也想弄个清楚，可是被这么多人围着，他怎么问？问谁？
“杨大哥呢？”展昭看向四周，没有发现杨宗保的踪影。这里是杨宗保所住的院子，这些人围住玉堂，而杨大哥不在，难道是他出了事儿？
“李贵和娄青在房中照顾他。”白玉堂回答的简练，但足以让展昭知道杨宗保现在应该安全。也让他知道，杨将军不是中了迷香，就是受了新伤，否则他不会任玉堂一个人在这里战斗。
“你们两个哪里来的这么多废话！兄弟们，一起上！”其中一个人终于忍不了这种对峙，一挥手十几个人一起攻了上来。
太久没有打的这样畅快过了。展昭和白玉堂的剑就像游蛇一样在那些人的身前身后翻飞。但这些人都不是碌碌之辈，以他们两个人，要在短时间内将所有人打倒，也不那么容易。
就在这时他们听到李元昊愤怒的一声，“长甲！这些刺客，给我杀！”当他打开门看到杨宗保淌着血的胳膊，他就恨不得将那些人碎尸万断。
长甲没有应声，而是直接加入战团。他从不使兵器，因为他的手比钢钩还要利。被他的手抓住的人根本就不可能有一丝反抗的余地。
于是一个接一个的人被他抓住脖子，然后掐断颈骨尸倒于地。
“留个活口！”见长甲抓住最后一个人的脖子，展昭大喊了一声。
“住手！”李元昊也同时喊了出来。
白玉堂此时也没有心情去对这二人突如其来的默契吃醋，而是伸手揪住那刺客的领子。“谁派你来的？”
那人自然不说，所以长甲的手下加了力。
一块红色的牌子被展昭从这人的腰带中搜出，当面黑色的大风堂三个字让他惊讶不已。“王爷！您做何解释？”展昭将那牌子递到李元昊面前。
李元昊看定之后，立刻愣住了。这些人都是大风堂的人？他拿过那牌子，双手用力一掰，牌子轻松裂开，里面露出灰白的茬口。
“王爷！你打算毁灭证据？”展昭想夺回那个牌子，但却未能如愿。
李元昊此时不想跟展昭解释，他来到那刺客人的面前。“是谁派你来的？”这个问题，他比白玉堂和展昭更想知道。
那人依然不语。
李元昊从怀中掏出一个同样大小的牌子，放在那人眼前。“回答我！”
“是庞……庞太师。”话一说完，长甲的手下了力。下一瞬，这人就已经死于非命。



五十 [大风堂骨牌别真假 返汴梁佛身入国寺]

长甲手指一松，尸体立即倒在了地上。这个人完成了他最后的使命，道出了主谋，他就必须要死。因为李元昊只说住手，而没说饶他不死。
庞太师这三个字入了众人的耳，任是谁人都难免惊住。
片刻的沉默过后。
“王爷，请您解释这是怎么回事！”展昭的表情非常严肃，这是他面对案情之时特有的严肃。
李元昊尚且在思索着庞吉为何会找人前来行刺。这目的非常明显，他的目标是杨宗保而不是展昭和白玉堂。而且自己方才从佛堂而来，玉佛那里没有丝毫闪失。尽管他在脑中思索的事情很多，但展昭的话他还是回答的很流利。“我没什么好解释的。”因为他不知道要解释哪一样，而且现在的情况看来，无论是哪一样他都无法确信这些人会相信他。
“这些刺客是大风堂的人，一句没什么好解释就想蒙混过去吗？”白玉堂抬起胳膊用袖子擦了一下额头上混着汗的血渍，音调很冲。
“他们不是大风堂的人。”李元昊转过身，根本没去看白玉堂，而是向房间走去。尽管他知道杨宗保只是皮外伤，可即便是要说这些解释的话，他也得在他面前说才行。
白玉堂和展昭也都跟了进来，并且白玉堂是边走边问：“你这算什么意思？大风堂的牌子在他身上，凭你一句不是就能否认的了？”
杨宗保虽然断断续续的只听了几句，可他依然懂了。他惊讶的看着李元昊，与其说是惊讶，不如过是惊骇。“这些刺客是大风堂的人？”问这话的时候他盯着李元昊的眼睛，目光中带的是询问和不确定。
李元昊皱紧了眉，说实话，现在这种情形对他来说十分不利，他不相信这里有人会信他的话。但有些话他还是不得不说，尽管可能没有任何效果。“那些人不是大风堂的人。”语气虽算不上激动，却也绝对不是平时那种镇定自若的音调。
“那么那个牌子如何解释？”展昭追问。
李元昊看了他一眼，“身上有个牌子写着大风堂，就是大风堂的人了么？展护卫，你们开封府就是这么破案的？”很难得他会对展昭出言相逼，但此时他必须这么说。
展昭一时间寻不出他话中的错处，而且他也被李元昊这就快溢出愤怒的眼神儿给震到了。但他还是要说：“那敢问王爷，既然您说他们不是大风堂的人，那他们身上的牌子又如何解释？”这个是个症结，但却好象有很多破绽。
李元昊看了长甲一眼，只见长甲走到外面，随便从一个尸体的身上翻出一个同样写着大风堂三个字的牌子，然后将其交到李元昊的手中。
李元昊将自己的那块和方才长甲搜出的那两块牌子同时递到展昭手中，“展护卫不信可以掰开一看。”
白玉堂从展昭手中拿过块牌子，然后二人同是两手的食指与拇指用力，只听啪的一声两块牌子同时裂开。但里面的情形完全不同。从尸体身上搜出来的那块灰白色茬口，而李元昊身上的这二则是黄白色的。
白玉堂仔细的看了看里自己手中发黄的这一块，然后放在鼻下闻了一闻。“兽骨？”
“白将军说对了。我大风堂的牌子都是兽骨所做。”李元昊一指展昭手中的那块。“那个很显然是灰木掺了废铁铸成。想我夏国虽然不如宋朝物资富有，可总还不至于连兽骨都舍不得用吧？”
这句话说的白玉堂和展昭再无言当即质问。对于李元昊他们虽然不甚了解，但从这些日子的相处来看，这个人虽然好战，好胜，野心极大，却从不是个卑鄙无耻的小人。而且只要是他做过的事，他就没有畏缩不认的时候。如今看来，这些刺客的确应该不是大风堂的人。
见他们二人没再问，李元昊问杨宗保，“胳膊上的伤怎么样了？”
“皮外伤。不劳王爷费心。”这是多余的关怀，对杨宗保来说十分多余。他现在心乱，因为事情混乱，所以他不想再乱上加乱去思考着该不该接受或是拒绝李元昊的询问。
“既然如此，本王就告辞了！”李元昊欲走。
“请王爷留步！”展昭移步挡在李元昊面前。
李元昊挑动眉梢，“展护卫，你这是何意？”
“展昭没有他意，只是希望王爷能够在我们的视线之内。”
李元昊看了看展昭，然后又微笑的看了一眼杨宗保。“杨将军，展护卫的话是否也是你的意思？”
杨宗保下意识的瞪了他一眼，然后扭过头看展昭。“展贤弟，既然王爷已经证明了那些此刻不是他的人，那么他就自然暂时没有嫌疑。而且我相信以王爷的身份和性情，是绝对不会在我们的视线之外做什么不利于这次宋行的事。所以，还是请王爷自行休息去吧。”
听了杨宗保的话，展昭点头。“杨大哥说的有理。王爷，方才展昭公事公办，多有得罪请王爷见谅。”
李元昊摇了摇头，“展护卫多虑了。只不过本王希望你也能像杨将军这般了解本王的性情，只怕那样我们日后相处起来才不会诸多阻碍。”说完他带着长甲迈步理去。
“你！！”白玉堂一句没赶上，李元昊已经离开了房间。想是他白五爷再想破口大骂，也不能在人离去之后发飙。于是他愤怒的捶了一下桌子，“简直不是个东西！”在他听来，李元昊的这句话着实的不好听，而且十分的让他恼火。
同样，这句话在杨宗保听来也是一惊。什么叫日后相处？这话中的腔调绝对不是说的这次宋行，难道他要拉拢展昭？这么个聪明的人会去做这种根本没有可能成功的事么？还是说……想到这里他咳了一声，完全是因为心头郁结难受所致。
展昭连忙上前抚上杨宗保的后背，“杨大哥，您没事儿吧？”身体本就没有完全康复，加上方才又受了皮外伤，想是也不会好过到哪里去。
杨宗保摇头，“没事儿。可能是有点凉。”
这次是换白玉堂咳嗽了。“那个……猫儿。天色也早了，既然事情已经解决了，我们也回去休息吧。杨大哥这里自然有下人们照顾着。”
展昭白了他一眼，但还是顺了他的意思。“杨大哥，您确定不需要我们留下？”
“你也早点洗洗休息去吧。这一身的血腥味儿，闻久了会上头。我这里有李贵和娄青在一边陪着，你就放心吧。”杨宗保当然看的出来，白玉堂那一声咳嗽很明显是酸的。他又怎么可能还让他们留下来照顾自己。
“李贵，娄青。你们就多精心着点。回到开封府让相爷放你们俩月假，好好歇歇。”白玉堂也不是个不知道心疼别人的主儿。他知道这俩人一路之上辛苦的不得了，自从回到宋境之内，他们就一直随在杨宗保身边保护他。可能也没睡过几夜好觉吧，这假是一定要给请下来的。
“那我俩就先谢过白将军了。”二人一起拱手，笑意满面。
白玉堂和展昭告辞来到院中，早就有人将尸体都拖了出去，现在正有几个兵卒在这里打扫院落，清除血迹。

回到房中，热水也早就给打好了。
“别看是家和尚庙，办事儿可是挺麻利的。只可惜贼进的也痛快。”五爷三下五除二的扒到已经被血染成粉红色的衣服，整个身子泡进了水里。
展昭的身上还好，但也粘了不少血。“玉堂，你快点。”见白玉堂仰躺在木桶的边上看着自己，他说了一句。
“猫儿，一起下来洗吧。他们送的是俩人用的份儿。”五爷当然知道展昭那是在害羞，所以故意很平淡的说着。
展昭看着他，动了动嘴角，然后摇头。“你先洗，我再洗。”
“又不是没有没一起洗过。你还怕羞啊？”终于绷不住在脸上露出了不怀好意的笑。
“你！”展昭就知道这耗子心里装不了其他的东西，除了戏弄自己就是戏弄自己。
“好啦！我不看你总行了吧？别老这么别扭着了，一会儿水就冷了。最多我答应你，今天绝不乱动还不行么！”其实五爷也就是嘴里占点便宜，这种时候纵然他再有劲儿，也没想过要朝这方面撒。
听的出来白玉堂今天没有邪劲儿，所以展昭这才妥协。其实他又何尝不想泡在暖暖的热水里好好的洗洗，这一身的血腥谁都不会喜欢。
这桶其实够大，也的确是双人用的。想必是寺里的僧人以为着两个男人一起洗澡也没什么大不了的，所以才送了进来。
肩膀都缩到水中，展昭觉得好舒服。
“玉堂。你说那些人真的不是大风堂的？”展昭闭上眼睛，一边享受着热水的温度，一边问。
“这可说不准。那李元昊是什么人其实你我也不是很清楚。只是那些牌子应该都是假的。”关于那牌子的说辞白玉堂相信。每一个教派或者组织都会有自己的标志，而这个东西绝对都是统一的，且都会精心的设计及制作。所以既然李元昊身上那个是真的，那么那些人身上的必然是假的。
“牌子可是假的，但人未必也是假的。”展昭觉得这事情开始变的有些诡异。
白玉堂笑了笑，“说的对。所以我才说这件事儿现在说不准。”
展昭睁开眼睛，“但是今天这些人绝对不是他指使的。”
“何以见得？”其实白玉堂的心里也是这个想法，他不过是想问一问展昭的意思。
“因为被派来对付我们的只有两个人，而派去杨大哥那边的人多达十六个。这么没谱儿的事儿，我想李元昊干不出来。”其实这也不是全部的原因，展昭的心里也认为李元昊不会伤害杨宗保。无论从哪一件事上来看，这两个人的关系纵然不会像玉堂说的那样，也不可能是一般般。
五爷撇了下嘴，“有什么可奇怪的？万一他想来一个英雄救美，然后让杨大哥以身相许呢？”
展昭狠狠的在五爷的胳膊上拧了一下。“胡说八道！白玉堂，你说话之前能不能过过脑袋？”
“疼！”没想到这猫儿下手这么狠，五爷是连忙一抬胳膊，水花溅出打了展昭一脸的水。
“以后这样的话不许再说！要是让外人听到，你让杨大哥以后怎么做人？”展昭的余怒未消，依然瞪着白玉堂的眼睛。
五爷也自知方才是自己口下没德，虽然是被拧的生疼，可是也依然得去陪好。一边替展昭擦着脸上的水一边说：“好好好！知道了！猫大人，别气了好不好？让五爷给你揉揉肩，放松放松。”说着五爷伸手就抓住展昭的肩膀，并且不轻不重的按了起来。
一阵酸酸麻麻的感觉从肩胛传遍全身，展昭索性闭上眼睛微侧过身子让自己的半个背朝着白玉堂，就这么享受了起来。“玉堂，你以后真的别再说这种话了。这样的事儿，你该知道很难让别人接受。更何况他们两个，应该没什么吧……”其实他自己说的也不确定。
五爷应道：“我也是替杨大哥担心。那个李元昊可不是什么好打发的主儿。而且那会儿他话中的意思你没听出来么？”
“什么意思？”展昭问。
五爷先是哼了一声。“没什么。总之他最好别打你主意，也别伤到杨大哥。不然纵然他能翻江倒海，五爷也能搬山移地。”
虽然这是豪言壮语，可是怎么听起来这么孩子气。展昭无奈的暗自叹了口气，这火爆的脾气纵然是收敛了再收敛也是比别人来的强烈啊！“玉堂，你觉得那些人真的是庞吉所派？”索性继续说正事，不跟他扯闲话。
五爷思虑了一下，然后说道：“没有十成也有九成九是他所为。”
“为什么？”展昭扭过身，促使五爷手上的动走被迫停了下来。
“天下最想杨大哥死的人不是李元昊，而是庞吉。”关于这一点白玉堂十分肯定。
展昭点头，“那他为何会派出身上带着假的大风堂牌子之人？”
“这个目前就想不到了。只不过临离开封之前，我们不是和包大人公孙先生谈论过庞吉的事儿么。他该是早就和西夏有所勾结的，所以他能派出这样一群人也不算意外。他不懂玉佛应该是因为李元昊在的缘故，让我意外的是他为什么派两个饭桶来行刺我们，却让那么多人去杀杨大哥。纵然那庞吉是老了，可也不至于无故做出这样的举动吧？”因为这种举动绝对不会成功。若不先杀了他们二人，那他派来多少人也不见得能痛快的杀了杨宗保。所以，五爷才会觉得意外。
白玉堂所想的，也正是展昭所想的。所以无意外的得到了展昭的认同，“我也这么认为。但至少我能看的出，在这件事上，李元昊和庞吉没有串通。”
“我也相信。好了，水都要凉了。赶紧起来吧！”在澡桶里聊案情，这只猫还真懂得挑地方。
“别偷看！”进得容易出的难啊！这才是展昭很少和白玉堂一起洗澡的原因所在。接受不接受是一回事儿，能不能承受又是另一回事儿。要让展昭在五爷异样灼人的目光中裸着出浴，还真是很有难度的事儿。
五爷无奈的长叹了一声，然后扭过头去。“好好好！你说怎么样就怎么样！”白玉堂心中暗叫，这猫究竟要什么时候才能不这么别扭？这身子五爷还不是伸手一脱就能看的到？只是想归想，他可绝对不敢说出口来。否则那一月两月的对白再出来，可就不那么容易哄好了。

那边房中的二人正谈论的欢时，这边李元昊的房间可没那么惬意。
长甲倒了杯茶递给李元昊，他看的出主人现在的心情极其恶劣。
“长甲。你还记不记得临出来之前霖台对你说的话？”李元昊喝了口茶，这本香极了的茶现在喝来就只留了苦味儿。
“贺将军吩咐我，要时刻警惕。他怕庞吉会对王爷不利。”长甲回道。
李元昊冷笑。“霖台说对了！与狐狸为伍很危险，尤其是一只会吃人的狐狸。只是他怕是忘了，本王不是能任他撕咬的羊！”
“王爷。用不用到了宋都让属下把把庞吉杀了？”对长甲来说，将一个不利于主子的人杀掉最保险。
李元昊摇头，“死目前对他来说并不是最好的结局。本王倒要看看他这个离间计究竟能玩到几时几日。”这茶再饮一口，味道好了许多。因为他心中已经有了打算，要驯一只食肉的狐狸，不单要给他肉，还要让他见见主人的鞭子。
“您还要留着他？”长甲自然知道主子的意思。但这样的人鞭长莫及，能治的了一时，不可能治的了一世。
李元昊并不是不杀庞吉，而是暂时不想杀。“本王只是想看看他见到本王之时，要以何说辞来解释今日之事。更何况他既然说有办法让我收服那两个人，我至少也该给他一次机会。如果真的办好了，我或许会给这个一个选择死法的机会。”
长甲点头，没再说话。因为他信任李元昊说的每一句话，办的每一件事。在他的印象里，主人只办过一件错事，那就是救了杨宗保一命。因为这件错事，让主人的心里多了一道解不开的锁。但除此之外，他从不觉得主人做的任何一件事有过纰漏。所以如何对付这个庞吉，他只需要听，看，服从。
“你下去休息吧。”李元昊摆手，让长甲退下。
长甲离开之后，他便一个人躺在床上思考着今天的事。
看来那些带着假牌子的刺客，都是庞吉以大风堂的名号私自收揽的人。成事便是他的功劳，就算事败露出马脚，那些罪名也都会由自己担着。难怪这么多年大风堂在宋境的声名越来越大。原本那些人只是派去刺探宋辽两国朝廷和军队中的机密，或者是宋辽两国的百姓间埋下效忠他们夏国的人，没向想到这几年竟然演变成了暗杀集团一般的存在。原来这些人一直都是在被庞吉利用，或者是收买。
一个能够背叛自己国家和民族的人，他就根本不具备任何让人信任他的资格。所李元昊也并不信任庞吉，但不信任不表示能允许欺骗。所以这也是他宋的另一个目的，就要看看那个庞吉究竟有何能耐，能在宋朝皇帝面前说一不二举足轻重。
如果说庞吉是想用杀掉杨宗保来让开封府吃不了兜着走的话，那这一步棋他走的大错而且特错。因为有一件事他绝对不可能想到，那就是动了杨宗保的人，便是他李元昊要杀的对象。
想到这里李元昊心中一阵燥火，实在是难以入睡，于是他站起身推开房门。
信步走到杨宗保所住的院中。见房中燃着灯里面有两个人影在晃动。
李元昊摇了摇头，看来里面留了照顾他的人，自己实在是不适合进去。罢了，去了也只能换来几句冷言冷语。纵然自己明里暗里的要保他平安，可那个人心里明知这样却依然没有半分表示。真不知道自己这究竟是为了什么，是要得到些什么。难道就真的只想换回自己在沙场之上亲手杀了他，或是被他亲手杀掉么？
另外今日的事，他究竟做何想法？信或不信，还是不全信？他想知道，此刻却不可能知道。
没有叹气，李元昊只是默默的转身回了自己的房间。

这一夜，有一双人相拥而眠，就连梦中都是彼此。
这一夜，也有两个人隔墙之遥，却不敢让彼此入梦。

第二日清晨。所以人都起的很早，因为其实没有多少人睡的安稳。
弘缘寺的方丈吓的抖衣而立，在自己的庙中发生这样的事，他无论如何都得但上责任。
金尚书同本地知府交换过官文之后安慰方丈，“大师，不用担心。这件事本官自然会向皇上言名。这不是你的过错，那些人都是飞贼就是你有再多的僧人看守着庭院，也是拦不住他们的。”
方丈连忙谢恩。只要金大人求情，那他这命就算保住了，他这方丈的位置也算保住了。
那些刺客的尸体如何处理全都交给了本地官府，一行人打点好行囊再一次上了路。
早有报事的人提前在沿途通知各个洲府，拒绝一切官员的排场解送，所以这段路走的很快。
而金辉，杨宗保他们要的就是这种快。
这一日众人时到傍晚到了汴梁城外。
杨家军归营，仪仗队开道，一行人进了城门。
这种大事百姓间早就传的沸沸扬扬，哪一日队伍到了哪里，这消息就像生了翅膀一样是人皆知。所以虽然日头即将西下，可街道两边围观的人依然多的很。
展昭和白玉堂见到开封城内的百姓，这一张张有的熟悉有的陌生的脸，实在是感到无比的亲切和安慰。
金辉和杨宗保也终于有了一种如释重负的感觉，但他们也知道，事情这才刚刚是个开始。一个一心要发动战争的人现在入了汴梁城，究竟会发生什么事还是个迷。而且庞吉派来刺客的事也需要找包大人商议，所以这些人的心虽然放了些须，可还是揪了大半。
最坦然的人恐怕就是李元昊了。他看着街边的百姓，脸上露着的是非常和善的笑容。对他来说这次的宋行不过一次欣赏，欣赏宋人的争斗，当然也会欣赏宋朝百姓的表情。
长甲的脸依然很冷，或许只能说他是没有表情。他的心中只有一件事需要思考，那就是主人的命令。所以他的注意力永远不回分散，就自然不会去留意百姓如何。
队伍先来到了相国寺。这里早有一群文武再此迎接着，寺内的主持如净大师带领着所有弟子在寺内外准备接佛入寺。
仪式很隆重，过程也很复杂。等到玉佛被送入原本金佛所在的寺殿中时，时已过了掌灯。
负责接待夏国使者的是礼部，那些官员将李元昊及其亲兵护卫请进了息贤馆。这里是宋朝皇家接待贵宾的地方，李元昊贵为夏国太子又是为递交国书而来，所住的地方自然是在这里。
待将李元昊送入息贤馆之后，展昭，白玉堂，杨宗保等人才各自回去休息。
临出息贤馆之前杨宗保比展昭和白玉堂晚走了一步。
“王爷，杨某有一件事想恳请您应允。”
李元昊觉得很惊奇，“杨将军还有求我的时候？这倒是新鲜事儿。说来听听。”
杨宗保皱了皱眉，然后说道：“我希望王爷在京城的这些日子，能让所有人平安度过。这样无论是对您，还是对两国的百姓都有好处。”
“杨将军这是在警告本王不要惹事生非对吗？”这句警告让李元昊十分不快，就好象他的出现只能给人带来灾难一样。但他知道，以这个人的性格而言，能说出这样的话还真不是什么意外之事。
杨宗保抬眼看着他，“如果王爷一定要把话说的如此清楚，杨某也并不介意。”
李元昊先是看了他一眼，这倔强的眼神儿强硬的表情实在是很糟糕，但却突然让他心情大好。于是他大迈两步贴近杨宗保的身，低下头，距离杨宗保的耳边还有不到半臂的距离，然后轻声的说了一句：“杨将军若是不放心，何不这些日子不离我左右？一来可以带本王四处游览一番，二来可以随时监视本王的行踪。与你与我，与两国百姓可都是件大好事。不知道杨将军意下如何？”
这突如其来的举动促使杨宗保僵了片刻，待李元昊把话说完他立刻撤步后退。“王爷若想逛一逛汴梁，自会有人领着。杨某也相信王爷不会做对自己不利的事。告辞！”说完他微低着头转身离去。
李元昊微笑的看着杨宗保离开，那脸上掩藏不住的红霞看的他格外舒畅。
“不想陪我？这可由不得你了！”小声的念叨了一句，正巧仆人前来请他们用饭。李元昊回过头，“长甲。本王今天心情不错，陪我喝几杯！”
长甲点头，却不知道王爷今日的开心能维持多久。

回到开封府，老少爷们儿早门里门外的等着了。
四人个一出现在门口，这人就围了起来。
“五弟，展弟，这两个多月过的可好？”第一个开口的是卢大爷。
见到哥哥们，展昭弯腰就想下拜，可这些人哪里肯受他大礼，于是连忙一起搀扶。
“自家弟兄，你哪里来的那么多俗礼。”二爷韩彰开口道。
展昭微微一笑，“这年过的，都没给各位哥哥们拜年。如今下哥哥们又不让小弟一拜，实在是让展昭惭愧。”
四爷蒋平咂着嘴，晃着小脑袋一脸的赞叹。“我说老五啊！你看看人家展昭，从来都是那么谦恭有礼。你再看看你，回来就知道傻呵呵的朝大家笑。按说你们也都过了两年了，你咋就一点没学到呢？”
展昭的脸顿时被臊成大红布，想着开口回一句，却找不出词儿来。
倒是白玉堂脑袋转的快当，走到展昭身前不张扬的挡住他的半边脸，明知他脸皮薄也没法说些其他的，只是回了四哥一句：“四哥，您这就不对了。一回来就说小弟的不是，莫不是怪小弟没给您带回楼兰的美女做媳妇？”
只一句话，所有人都哄堂大笑。四爷顿时被咽的瞪了瞪眼。拿手一指五弟，“好小子！别的能耐没张，耍你四哥的本事可是张了不少啊！”
“行啦！别在外面贫了。大人和公孙先生还在里面等着呢！有话进去再唠。”卢大爷也不好责怪四弟，好几十岁的人了怎么跟个孩子似的信口开河。谁不知道展昭这脸皮薄的要命，当着这么多人他也张的开嘴！
众人进了内厅，包大人和公孙先生早就坐在里面等着了。
见到大人和先生，展昭和白玉堂，带着李贵和娄青连忙倒身下跪。
包大人和公孙先生起身相扶，“这儿又没外人，何必如此大礼。”
行礼之后，众人落座。
展昭四下看了看，“大人，徐良呢？”他自打一进门就没看到徐良，但他却最想见他。他要问一问那晏飞之事究竟如何了。
包大人知道展昭心急，“徐良今日宫中当差，明日才能回来。”
展昭点了点头。看来自己这半年都没有在宫中值过夜，像是把这个茬都给忘记了。想到这里他笑了笑，“大人，这两个来月京城的一切可还好？”
包大人点头，“一切安好。偶尔有几件案子也都不是大事。”
“包大人。那个晏飞的事可有了结？”白玉堂知道展昭最关心这件事，所以也忙问了一句。
包大人看了看公孙先生，公孙策摇了摇头。“智大侠，这件事还是你同他二人讲吧。”
智化当然在人群之中。他未离开开封，展昭白玉堂回来他就自然会来迎接。
“智大哥，可查到晏飞的下落？”展昭急问。但见公孙先生和包大人的意思，人该是没有抓到。否则明知道自己究竟想问什么，他们不可能推给智化回答。
智化叹了口气。“那日我到了应天之后，按照良子说的地址去了那家妓院。经过打探证实的确有一个身负剑伤的人在那里养过伤。只不过我去的三天前，那个人就走了。而且据说走的时候有五六个人来接他。至于那个于月人所住的客栈我也去看过了，客栈的老板和伙计没有可疑，只不过我在墙的边角处看到几个红砖划出的图纹，应该是贼人联络之用。我看于月人留在那里应该是等待接应某些人。我觉得他们可能是突然有事，所以我去的时候连一个人影子都没有看到。”
听完这话， 展昭和白玉堂的心里都是“咯噔”一声。于月人抓没抓到不要紧，晏飞跑了事儿可就大了。而且白玉堂的担心远比展昭更甚，以他和四哥所分析的情况来看，那晏飞很有可能找机会对展昭下毒手。而且手段实在让他想到就欲炸。“智大哥，那之后就再没线索？”
智化摇头，“没有。因为当时开封府里没有别人，所以良子不能离开。我找了本地面的一些朋友帮忙，但查了十几日也都没有线索。”
展昭皱着眉头，心里的阴云急剧密拢。
“猫儿，你没事儿吧？”白玉堂本能的转脸看展昭的表情，去发现他一脸的灰白神情不对。
“没事儿。”要说有事也是担心百姓有事。于是他接着问：“那晏飞没在做案？”算算时间两个多月，如果是经过细心调理，那晏飞纵然不能全好，可再此犯案的能为还是有的。
“这点你放心。那之后应天没有再发生过奸杀案件。各地官府也都没有上报过这类的事。展护卫，你刚回来，这些事需要从长计议，你不要过分担心。”公孙策知道展昭心中的负担。见他一坐到椅子上就开始询问案件，心中不免感叹及心疼。
展昭苦笑了一下，他怎会不知公孙先生这话是在宽慰自己。再抬眼看看四周的兄弟子侄，一个个原本开心的脸上都因为自己这一问案子木住了。所以他偷偷的推了一下白玉堂的胳膊。
白玉堂自然知道展昭的意思，他是看大家的兴致被他给扫了，所以让自己给热热场子。这种事儿自然是五爷最拿手，更何况他也不想看到展昭一副难受的模样。于是五爷忙着转了话题，“各位，最近这几天没有人来开封府么？”
这句话把各位给问愣了。“你指的是打官司的还是告状的？”四爷问。
白玉堂摇头，“我们在偏关和柳青严正方他们分手，按道理说他们应该比我们先到啊？”
“老严？”说话的是三爷徐庆。那严正方可是他的挚友，当年他杀人外逃未到陷空岛之前，可是在人家住了半年之久。要说感情，一点都不比他们五鼠弟兄来的差。
五爷点头，“是啊。这件事儿说来还真不短。我们一路平安的到了嘉梁，眼看就到偏关了，却杀出一 个叫潘云的女人。诸位猜那个女人是谁？”
韩二爷瞪了他一眼，“我们又没看到怎么猜？别卖关子，痛快儿说！”
五爷本不是这么个爱矫情话的人，他不过是为了缓解气氛而故事这样而已。看到引起了大家的兴趣，他一边给展昭倒茶，一边继续说：“那女人原来是潘仁美的孙女。说是要给他祖父报仇，行刺杨将军。结果杨将军被她用毒计打伤，整整躺了半个多月才能下床。”这之间其实还有很多事。包括他和展昭中了入骨催情才不能帮忙大战，杨宗保也是因为李元昊亲自送药上药才能下的床。可是这些事儿他是一个字都不能说。
但他不说不表示不没人问，问话的人是蒋四爷。“老五你等等！一个女人你们两个人不至于应付不了吧？怎么能让她伤了杨将军？”这话其实也是很多人的疑问。
展昭刚要喝这口茶就听到四哥这一问，当即手就抖了一下。幸好是没喝下去，否则不是喷出来就是呛到自己。
五爷也颇为尴尬，“这个……人手失手马有漏蹄。我和展昭也是一时大意中了那女人的道儿……所以当时也没来的急。”
人们点了点头，纵然是神仙也难免有失算的时候，何况他们两个只是平凡的人。一不留神中了别人的算计也不是大事。但四爷的眼睛可不揉沙子，他见展昭那一抖时脸明显泛出一层红晕，再看白老五的话也说的不那么利落，于是心中就了了个大概。想必中药是不假，而且中的还不是普通的药吧？不过这事儿自个儿心里知道就得了，要是为了逗他们说出口，恐怕展昭就得抹了脖子。于是四爷咳嗽了一声，“那然后呢？”
见四哥没再追问，五爷是长出了一口气。“然后关键的时候严老哥哥和柳大哥带着俩丫头及时赶到，替我们解了围。后来因为杨将军的毒中的太深，所以他们二位帮忙在偏关照看着。等我们回来之后，他们说要来开封看看诸位，又懒得跟官府的队伍耽搁时间，所以先行了一步。我还以为他们早到了呢。”
展昭点头，“我看真的有可能是凌碧那丫头贪玩了吧。”果然夸人的话不能多说，那丫头着实不能让人放心。还说什么到开封府等着接他这个义兄，结果自己都回来了她也没个影子。
五爷一副得意的样子，“我说吧你还不信。那小疯子我不比你了解她！”

“你说谁是小疯子？”一个脆快的女声从房上飘了下来。
展昭手中的茶杯再一次欲落，却终究没有失这个手。
听到这个声音白五爷心头就是一颤，倒霉倒霉真倒霉，偏偏骂她的时候被她听到。“疯丫头！你跑房顶上做什么？快给我下来！”
一眨眼的工夫，两个如花似玉的大姑娘飘进了房中。说是飘其实是动作太快，快的让人有点产生错觉。
“参见包大人，公孙先生。”柳凌碧和严英云行了礼，然后又给诸位兄长叔伯鞠了一躬。
出奇的有礼貌，白玉堂简直不敢相信自己的眼睛。
“展哥哥，方才五哥骂我，你说怎么办？”柳凌碧来到展昭身边，拉起他的袖子就摇。
五爷愤怒的将她的手给打开，“说话就说话。别乱动！”
“你五哥那不是骂你，他是担心你会出事儿！”展昭站起身向包大人和各位介绍。“这位是柳青的妹子名叫柳凌碧，这位是严正方老哥哥的女儿名叫英云。”
众人这才知道这两个丫头是谁。当然，这里有很多人早就认识柳凌碧，就比如另外四鼠和卢珍。
包大人和公孙先生见到来了女客人，又是江湖中人，索性就告辞离去了。有他们在这些人多少会有些拘谨，今日就随他们去吧。
包大人一走所有人的精神这才放松了下来。“柳兄和严老哥哥呢？”
“半路碰上几个朋友，这会儿该往这里走来了。”柳凌碧回答。然后一打眼儿就见到正向人群后面躲的卢珍，顿时这坏心眼儿就冒上来了。于是她两步走上前去，一把拉过卢珍的袖子，“小子，见到姑姑都不问声好么？”
卢珍知这人惹不起，于是连忙鞠躬，“小侄给姑姑见礼。”
“来让姑姑瞧瞧。这几年没见张的比我都高了嘛！不过怎么看还都像是个姑娘。”
是个人都比你想姑娘好不好！只是卢珍可不敢回嘴，连五叔都吵不过他，自己怎么是个儿。于是无奈的赔上笑脸，“姑姑远道而来，小侄给您去倒茶！”对这个女人他有阴影，自打认识她那天开始，自己就没少被她戏弄。有一次甚至趁自己睡觉之时给自己画了个女人妆，在下人们前面丢了大人。
“报各位老爷，外面来了几位客人。”外面仆人来报。
“来人是谁？”四爷问。
“说是丁氏双侠，还有两位，一个姓柳，一个姓严。”仆人回。
众人的眼前就是一亮，“这四位怎么一起来了？”
“不是四位，是五位。他们身后还跟着一位姑娘。”仆人补充。
姑娘？展昭和白玉堂一起看向柳凌碧。
柳凌碧一耸肩膀，“你们看我做什么？不过是路上碰到的，又不是我给带来的。”
众人迎了出去，一阵寒暄过后将五人接进府中。
房间中顿时就热闹了。徐三爷见到严正方，高兴的没法表达，于是四只大手握住，自说竟是分离这些年的事儿。
柳青依旧是不怎么爱言语，但卢大爷，韩二爷及四爷蒋平都知道柳青和他们家老五是过命的好哥们儿，如今见了面自然得多亲近亲近。
丁兆兰和丁兆蕙这里的人都认识，自然是你一言他一语问的热闹。
至于跟他们一来的姑娘是谁也没什么疑问，那自然是丁家的三小姐丁月华无疑了。
“展大哥。”丁月华一脸绯红的给展昭行了一礼。
说到脸红，这丁月华绝对比不上展昭。其实他都没想过自己还有再见到丁小姐的一天，所以一时之间实在是尴尬的很。“展某见过丁小姐。”
白五爷此时此刻是非常之不爽。这丁家兄弟来了也就罢了，怎么这个丫头也跟来了？看她红着脸跟展昭站在一处，五爷是怎么看这么来气。于是他往展昭身边一站，“月华妹子，你怎么来开封了？”
丁月华一见白玉堂，顿时咬了咬嘴角，但随即她笑着回：“五哥还没听说么？小妹这次到开封是来定亲的。”说完她故意的看了展昭一眼。
“你说什么？”五爷这心顿时跳到了嗓子眼儿，然后他一把抓住展昭的个胳膊，“她说的事儿你知道不知道？”
展昭被抓的生疼，连忙晃了下膀臂甩开白玉堂。并狠狠的瞪了他一眼，“不清不楚的，你说了些什么东西！”丁月华定亲和自己有什么关系？这白老五方才动作分明是在质问自己啊！自从冲宵楼之后，自己与他是寸步未离过，他这算什么意思？
“我……她……”五爷是头一次觉得自己想发火，却发的很莫名其妙。
丁月华如愿的笑了笑，“展大哥，看来五哥并不信你啊！”若说她没有喜欢过展昭那是绝不可能的，但自从展昭决绝了兄长的提亲之后她就再没做过他想。只是当她知道展昭真正拒绝自己的原因是因为白玉堂的时候，女人的自尊心还是让她受了伤。所以一见到白玉堂这敌视自己的嘴脸，她就忍不住要气他。
“丁小姐多虑了。展某与玉堂不会怀疑彼此。”展昭又怎么会看不出丁月华是在戏耍白玉堂。可是他不喜欢这样的游戏，更不喜欢白玉堂被人一激就朝自己发火。虽然他知道那是吃醋的表现，但不喜欢就是不喜欢。
听了展昭的话，白玉堂的心里顿时暖洋洋的十分舒服。也知道自己方才又冒了傻话，所以脸上的表情立刻就变了。“猫儿，你说的对。那些想挑拨我们关系的人是永远不会得逞的。”声音虽然说的很低，但他却肯定丁月华能听的到。
“笑死人了！”柳凌碧那银铃一般的笑声在耳边响起。“我说了你还不信，现在信了吧？咱们这位五哥可是天下第一号的大醋坛子。”
丁月华也跟着她笑了，并且盯着白玉堂的眼睛笑的非常夸张。
白玉堂木了，展昭有点要发火。敢情他们俩成是这两个丫头找乐的对象了！
“月华！不要胡闹！”丁兆蕙见展昭的脸色实在不好看，于是不得不上前制止妹妹。
丁月华一摊手，做了个无所谓的架势，然后拉着柳凌碧和严英云三个丫头自聊自的去了。
展昭尴尬的行了一礼，“丁二哥。”这是在他知道丁兆蕙的心意之后，第一次开口和他说话。
“月华这次来京城是的确是来定亲的。年前的时候，我娘带着月华去烧香，途中遇到了一伙悍匪，幸亏岳守备出手相救我娘和也华这才得救。后来也是岳守备一路护送，将她们母女儿人送回了茉花村。多日相处诚季和月华都互有好感，所以我大哥与岳衡老将军往来了几次书信，决定先为他们二人订婚。”丁兆蕙不想再让白玉堂和展昭有一丝一毫的误会。所以他说的很全。
白玉堂听后点了点头，这丁月华有了人家，实没有什么比这还好的事儿了。“那就恭喜二哥了。若是有什么事儿需要我们两个帮忙，尽管开口！”
丁兆蕙一笑，“多谢。展弟，你的身体全好了吧？”他离开的时候展昭的内伤刚刚开始恢复，他还是有些担心。
展昭点头，“谢二哥关心。小弟已经全好了。”
“说的也是。有五弟在，你自然最好。”说完他笑着回到大哥身边，去继续他们方才的话题。
白玉堂拉过展昭的胳膊，将他拉到外面。“猫儿，累了么？”
展昭点头，“没什么大碍。”里面人太多，一路的颠簸加上心中揪着的结，他实在是觉得很想去休息。但哥哥们都在兴头上，又来了客人，此时去休息绝无可能。
“二位老爷，酒宴是在这里摆还是换个地方？”包兴从后院过来问白玉堂和展昭。
五爷寻思了一会儿，“包管家，麻烦您去去一趟酒中仙，让他们在三楼摆几桌酒菜。就说一会儿我们去哪儿用饭。也免得扰得大人和先生休息。”
“小的这就去办！”

这酒宴直喝到快三更才算罢了。
醉的人只有三爷徐庆，所以他是被卢大爷和韩二爷搀回的校尉所。
丁家兄弟以及柳青严正方带着三个丫头回了他们包的客栈去休息。
其他人也都跟着回了开封府，小弟兄们回了将军府。
回到房间展昭就觉得像散了架子一样，放下剑就躺到了床上。
他本不擅饮酒，可哥哥门今天好象有意的灌他。虽然白玉堂替他挡了不少，可他依然觉得有些发晕。
五爷插好房门，宽掉外衣，然后坐到床边推了推展昭。“猫儿，脱了衣服洗洗脸再睡。”他知道展昭虽然没醉，可也一定很晕。
“就这么着吧。挺好。”展昭一点都不想动，其实晕晕的感觉也不错。至少他想不起来哪个是晏飞逃了，哪个是大风堂的刺客。
五爷无奈的摇了摇头，走到水盆边上弄湿了手巾然后拧到半干。他把展昭的半身抱起，湿湿的手巾在展昭的脸上擦着。“你这么睡着了，明天就不用起来上朝交旨了！”
展昭觉得很舒服，热热的手巾在脸上擦的既轻又柔，索性他把身子向后再靠一靠，把头搭在了五爷的肩上。
擦罢了脸，五爷伸手去解展昭的衣服。没有意外，纵然这人在睡梦中都会拦上那么一下。“玉堂，累。”
五爷心中暗叹，你这样五爷岂不更累！“我知道你累。脱了衣服才能解乏，听话。”
展昭松开手，没再阻拦，任有白玉堂脱掉他的衣服，又把他塞进了被窝里。
灯被吹灭，五爷脱了靴子也钻进被中。抬起展昭的头把胳膊伸到他的脖子下面，将人搂在怀中。“猫儿，睡着了么？”
“嗯？”展昭含糊的应了一声。玉堂的身子很暖，他有点贪心的想要更多的温度，于是用力的向前靠了靠，整个身子都贴了过去。
五爷顿时觉得身体里有股热气随着刚才的酒劲儿私下乱窜，“猫儿，你靠这么近，很危险。”话虽说的很好听，可行动却早就把这份危险给变成了事实。
当展昭迷迷糊糊中觉得有点发凉的时候，这才意识到自己已经一丝不挂了。于是他又惊又急的想用力推开白玉堂，“你……你干什么？”
五爷笑着咬了一下展昭的嘴唇，“是你勾引五爷的！”
“你少胡说！我什么时候……”猛的想起方才自己主动往他怀里钻的情形，这话是再也说不下去了。人都说酒醉才会乱性，怎么自己只是觉得晕晕的，就犯了这么个错误。
“想起来了？难得你这只猫儿如此主动，五爷怎好拒绝你。”说罢这手开始在这窄而结实的腰上肆意的抚摸着。
“嗯~！玉堂，我……真的很累。”胸前那地方因为靠的太近，自己一动就会擦在玉堂的里衣上，于是一股异痒让他不觉得弓了下腰，以让自己的上半身离开这个怀抱。
怎奈五爷可不能放过这难得到嘴的猫，手向回一扣这腰就又回了原位，而这一下换来的是更有力的一次擦碰。“玉……玉堂，你这样……明天……”
“你放心，我保证你明天能够上朝。”
“你……保证……？”
“我保证！”
不知道为什么，展昭又一次相信了白玉堂的话。而其实他知道，玉堂的每一个承诺他都办到了，所以他信他不需要任何理由。
虽没得到应允，可展昭配合的动作也让五爷心花怒放。
这一天他等了好些日子。其实他也没想过回来的第一天便对展昭如何，可酒这个东西不管是多是少，有时候还是很有用的。
五爷的手指轻动，展昭只觉得呼吸声突然变的很大。他抓着玉堂的腕子，下身处传来的感觉让他无法再做其他思考。“玉堂……”本能的不想发出让自己难堪的声来，所以他只好唤出爱人的名字。
“猫儿……”五爷也在唤着，唤着这个纵然让他念上一万年都不会觉得厌倦的名字。
吻从发丝起，到额头，到鼻尖，到嘴唇，再到锁骨，至胸前的某处停顿。
“玉……堂……”展昭只觉得耳边有声音，他知道那是自己血脉流过的声响。此时此刻他很用心，用心的去感受玉堂给自己的一切感觉，包括那打在自己胸前有些烫人的呼吸，及湿热的舔拭。
这种时候展昭总是希望自己不够清醒，可是他依然能很清晰的感觉到玉堂的手指一次一次的在自己体内动着。从没有任何目的到只袭向一处，并且一指一指的增加着数量。
展昭觉得身体失去了所有的平衡，只能任由玉堂的摆布。但本能的反映，使他不得不去紧张。而且一次次的抚动及体内的波澜让他不可遏止的身体轻颤。
“猫儿，你放松点行么？”五爷商量的口吻并没有得到任何效果，于是他只得用吻去让身下的人不再紧绷。
这个吻很有效果。展昭只觉得身体变的不再为自己所有，回应，索取是他唯一想做的事。“唔～！”当一切思绪都化成轻烟飘渺之时，一丝微痛让展昭顿时清醒。
五爷放开双唇，缓慢的动着腰身。“猫儿，若是很疼你就告诉我。”
或许是因为跟着玉堂的动作，所以有意无意的展昭摇着头。这种疼痛对他而言是一份誓言，是他只给玉堂的誓言。所以他很乐意去承受，更何况那不过是一瞬的事情而已。现在玉堂所给他的，是彼此的契合与幸福。是一种只有他们彼此才会拥有的幸福。所以他不只是去享受，也学会了回应。教会他的是他的心，还有玉堂的心。
这种回应无疑让五爷失去了耐心，一点一点的加快着速度，却依然没忘记去安抚身下的爱人。“猫儿……我爱你！”这句话他说过，但却不常说。他的爱总是用行动表现的很露骨，但却并不会挂在嘴边。
在袭天卷地的快感中听到这三个字，展昭用力的睁开眼睛。看着玉堂兴奋且真诚的表情，艰难的回了一句：“玉……玉堂，我……我也……爱你……”这是他第二次说出这三个字。他的爱，他的心和命早就给了他的玉堂，所以这话说不说出口他都知道玉堂懂得。但此刻此刻他要告诉他，自己爱他，绝对不比他爱自己来的弱些。只是自己这性子使然，没办法表现的如玉堂那般坦然自若。
天下间没有什么再比此时此刻更让人血脉膨胀。
但他们没有过度的放纵，因为这院中并不是只有他们二人。
所以那最后的一声，皆被淹没在彼此的口中。
五爷撑起胳膊，有些不舍的退出展昭的身子。然后拿过一边的汗巾替展昭擦去额头的汗珠儿。
“猫儿，还好吧？”用手指拭开粘在额前的发丝，看着展昭着半眯着的眼睛，长长的睫毛微动，竟然又有些感觉了。
展昭无力的看着白玉堂，看的出依然未从方才的激情中清醒。“玉堂，渴。”
五爷连忙下了床，来到桌边倒了杯茶，然后将展昭扶起，吹了吹茶水的表面。“慢点。”
温热的水送到唇边，又缓缓的被送如喉中。展昭这才觉出乏累，“你……过分……”声音并不很大，而且没有丝毫的力度。
五爷把杯子放到一边的椅子上，“不是吧？猫儿，这就叫过分？”天地可证，他白五爷现在还有一身的力气没处放，这就叫过分啦？
“说你不知道分寸，明知道天一亮就要上朝。你还……”算了。谁让自己酒后发晕，这还能怪谁！
“若五爷不知分寸，你现在还能坐在这儿说什么过分的话么？”话是说的很咽人，可他依然让展昭重新躺好，然后盖好了被子。瞧这猫儿一脸疲惫身子绵软的模样，看来这澡只能明早上再洗了。
“你……”展昭无力与他辩驳。他当然知道若玉堂真不知分寸，恐怕过了四更也不会了事。索性他就背身面向床里不再说话。
五爷重新躺了回去，没敢再把展昭搂在怀里。纵然五爷的自制力再好，也不可能在这种时刻搂着爱人而不乱动，所以也没有盖好被子，面朝床外独自闭着眼睛忍下去了。
展昭睡的很快，而且睡的很甜。因为玉堂刚刚的爱抚使他暂时的忘记了使他揪心的烦事。所以他舒服的翻过身，将胳膊搭在五爷的身上，然后几乎半个身子贴上这温暖而坚实的背。
五爷觉得自己就快被这笨猫的动作给点着了。“猫儿……猫儿？”
展昭当然没有回应。方才的动作不过是在睡梦中完成的，哪里还能想到白五爷此时此刻的感受。
五爷只好叹了口气，“看来五爷我明天只好黑着眼圈去上朝了！”



五十一 [金銮殿拒假查悬案 相国寺赵爵遇刺死]

想是他白玉堂有生以来的二十三年中也没过过这样的夜晚。
好不容易将那股欲火压下，这臭猫就好死不死的在自己身上蹭几下。然后就将方才辛苦的压制化成了灰烬。最后为了防止展昭再乱动，五爷只好翻过身将展昭抱住，任那好睡的猫儿贴上自己的身。
或许是因为展昭觉得这样的姿势很安全，也或许是因为他太贪恋这暖人的温度。所以纵然五爷将他抱了个紧，人却依然睡的安稳没有醒来的迹象。
自己掌握了主动，五爷总算是长出了一口气。闭上眼睛，他开始想晏飞的案子。但无论如何，他这样凭空想象也是不可能有头绪的。于是他再想李元昊之事。他来宋的目的是什么？他和庞吉究竟关系如何？他对杨宗保为什么如此关切？总之他想了很多事，却没有一件有个结果。
想着想着，这身下的热度也就逐渐的退了。
只是这一夜五爷没有睡上一刻。困劲儿过了，想要再睡也不会睡的舒服。索性他就躺在这里调息，顺便将自己的真气过一些给展昭。为的就是怕他明早起来之后会腰酸腿疼。
还未到鸡啼之时，惯了早起练功的关系，展昭醒的很早，而且觉得浑身舒畅哪里都不痛不痒。
“玉堂？”睁开眼他发现玉堂正盯着他看，而且表情不怎么太好。“你怎么醒的这么早？”看起来就像一夜未睡一样。他想抬起手揉揉眼睛，却才觉到自己整个被白玉堂搂在怀中，连伸手的余地都没有。
“猫大人，你这一夜睡的可真香甜啊！”他不是第一次看着展昭醒来，但却是第一次被他折磨了几乎一夜，而自己却不得不独自一人熬到他醒来。
展昭听了这话觉得莫名其妙。“你怎么了？”很明显能感觉到玉堂不高兴。这一大早上的床还没起，他这又是为了什么？
五爷哼了一声，但他还是没说其他。他知道展昭不是故意的。一会儿就要上朝，说那种话题实在是伤人元气。“晚上再告诉你五爷怎么了！起来吧。”不舍得的放开胳臂坐起身。
沉默了片刻。“玉堂。”展昭虽然没有再问，可不问不表示他一点感觉都没有。
“怎么了？”五爷穿好衣服正在准备系衣带。
展昭微垂着头，从五爷的手中接过带子替他系好，然后抬起头，“谢谢你。”
没想到展昭会蹦出这么一句话，五爷迟愣了一下。“你不觉得这个谢道的太早了么？”转瞬懂了展昭的意思之后，他便从心底里笑了出来。伸手摸上这发红的脸，热呼呼的很是舒服。
尽管听的出这话中的意味儿，可展昭也没发火。玉堂有多疼爱自己他比谁都清楚，所以他摇了摇头。“你不会让我白白道谢的。是不是？玉堂！”
好狡猾的一只臭猫！五爷在心里大喊了一句。这清澈的眼神儿让自己那点歪歪心思彻底的搁置了。就好象自己此时此刻若还存了其他想法，就是造了孽一样。于是压了压想亲他的冲动放开手，“你再躺一会儿，我去打洗澡水。”
见五爷转身，展昭抬眼叫了一声：“玉堂……”
“又干嘛？”这一大早上就唤的如此惹人心痒，这猫儿是觉得昨天一夜的折磨还不够是怎么的？
“没什么，你去吧。”想了一下，展昭还是没说出口。他依然是想说一句谢谢，可又知道再说一次玉堂肯定不爱听。
五爷叹了口气，“躺好。别着凉。”说完待见展昭重新盖好被子，他这才开门离去。

今日早朝很难得连八王都上了金銮殿。
夏国太子李元昊可是大名鼎鼎的人物，尤其是在大宋朝廷当中，是凡参与国政的官员没有一个人对这个名字不是如雷贯耳。
当李元昊迈步走进金銮殿的时候，很多人都惊呆了，包括四帝赵祯在内。
在他们的心里，西夏乃是蛮夷之邦。吃的是生肉喝的是冷水。想来那里的人也必定是张的人高马大粗野的很。至少上次的来使就应了他们那感觉。可这位夏国太子却完全脱离了他们的印象。
今日李元昊穿的是一身米白色的锦缎蟒袍，银搭边银盘扣，银线穿宝的玉带。头带银色的束发王冠，冠底插着一根镶了七彩琉璃的发簪。冠下垂着的是银白色的络子，长至胸前坠了两块无暇的美玉。
竟是这一身银中带了一点华色，也足以衬出此人的气质和风采。
便是在中原宋国，怕也不太好找这般的人物。更不用说这由来自带的王者之风，举手投足一行一笑间的不卑不亢。
赵祯还是第一次觉得有个人能让自己感觉浑身发冷，不自觉的就握紧了拳头。因为他知道，若这样的人与自己为友是一个局面，与自己为敌，那恐怕就不是几月几年能解决的事了。
“外臣参见宋朝皇帝陛下。”李元昊没有跪，只是抱拳深施一礼。
所有人都不觉得以外，包括赵祯在内。“免礼平身。”
李元昊抬起身，这才仔细的打量赵祯。他虽早就知道宋朝如今的这个皇帝是位少年天子，可今日看在眼里还是有些惊讶。这位皇帝虽的脸上带着的是过于柔和的表情，虽无怯意可也没有凌人之气。他暗自笑了笑，这样的人若是没有先祖的根基，根本就没有可能坐在这九五至尊的龙椅之上。同样是帝王之命，李元昊还是第一次觉得老天不太公平。只不过他从不去希望老天给他公平，他所要的东西必定会自己来取。
“这是我主亲笔的国书。”李元昊从怀中掏出国书，双手捧起。这般的礼仪他绝不会失。
值事总管太监走下品级台，先是鞠了一躬，然后双手捧过国书，转过身，弯着腰将双手抬于头顶，回步递到赵祯的手上。
国书之上根本没有其他，甚至和他自己写给夏王李德明的书信没什么两样。于是只是大概的看过，赵祯就将他放到了龙案之上。“两国修好一直是朕的心愿，如今夏王主动求和正和朕意。不知这和书贵使可能代签？”他自然知道李元昊在西夏的地位，这是一个不是国王胜似国王的人物。但他若不亲口说出，事情还是不好办的。
李元昊点头，“外臣既然奉我王之命前来，就自然能够代为签书。”
“很好！既然如此夏国对此次议和之事可还有其他条件？”没有条件的约定赵祯根本不信。从他父亲那辈开始，无论是辽人，夏人，还是大理人，是凡是能和之处他们都和，宁可付出些代价也总比刀兵四起的好。可这种行为并不是真正的镇国之道，充其量是守国，守住固有的那些东西。
“这份是我主备下的和书议本，请陛下过目。”李元昊再拿出一卷帛书，然后再一次递交到值事太监的手中。
赵祯再阅，这表情有了些变化。那书上写的无非是西夏所要的条件。
每年宋致西夏，绢十万匹，银八万两，茶叶四万斤。另外年节还有些额外的东西。
这些赵祯并非拿不出，而是一个败国番邦竟然敢提出如此惊人的要求，实在是让他没有想到。所以他愣了片刻，才抬眼开口：“这件事需要容朕与各部商议之后再做定夺。”
早知不会如此顺利，李元昊自然没觉得意外，所以他笑着点头。“此等大事自然妥善为好，外臣也能体谅陛下的用心。”
如此的通情达理可是赵祯没有想到的。在他听到的所有关于李元昊其人的事迹中，没有过一件好事。所以他本能的以为这个人并不是什么善良之辈，可今日一见却句句有礼，字字在情，实在与他印象中的大有出入。“既然如此，贵使就请在汴梁多留几日，待议好了和书再请贵使前来商议。你也可以借此机会逛一逛开封，赏一赏我大宋的风土人情。”
李元昊笑着拱手，“陛下。外臣初来宋境，怕是一人不能尽领宋京的风采。”
赵祯点头，“朕自会派人陪同。”
“外臣自幼不喜与生人相处，不知陛下可否派一位与外臣相熟之人？”这套对白早就装在了李元昊的心中。如今殿上的一切他算乐了精准，当然也包括要谁人来陪他这件事。
“哦？贵使心中可有人选？”赵祯愣住了，这李元昊在我大宋之内还有相熟之人？如此说来那人岂不就是奸细？
李元昊看的出赵祯的意思，可他的表情依旧坦然。“外臣这几年与杨宗保杨将军在沙场征战多次，互有胜败自然算做熟人。虽然我们曾经两国交兵刀枪互搏，可如今两国议和，外臣倒希望先同这位多年的对手交个朋友。这样与国与民都算是件好事，不知道陛下以为如何？能否让杨将军这些时日陪同外臣？”
这段话原是在所有人的意料之外，不但赵祯愣了，连包大人和八王也愣了。但最愣的还属两个人，一位就是太师庞吉。李元昊这一到宋境他的心就开始紧张，几日前西京一事他尚且不知道要如何才能让李元昊接受。如今他却在金銮殿上开口让杨宗保陪着他。自己要杀杨宗保，而他却将此人拉在身边，这究竟是何意思？
另一个愣住的自然就是杨宗保。他万没有想到李元昊能在金銮殿上当着满朝文武说出这种话来。纵然他这话说的字字句句都合情合理，可究竟是什么意思他又怎么可能不知道？所以这心跳的厉害，甚至觉得快到破胸而出。但他没敢去看李元昊，此刻他最怕的就是碰上那双眼睛，能直看到自己魂魄的眼睛。
回过味儿来，赵祯笑着点了点头。“既然贵使愿意与杨将军化解前事，朕自然不会反对。”说罢他转脸看向杨宗保。“杨爱卿，这些日子你就陪在夏国太子身边，替朕尽一尽地主之仪。”若说别人会串通李元昊他或许相信，但若说杨宗保，他是断不会信的。所以他相信了李元昊那些话，其实他也没有理由不相信。
杨宗保出班跪倒，“臣……尊旨。”他本不想，不愿这样。可他无奈，无措，无法不去接受。接下来他要过怎样的日子怕是没人会懂，甚至连他自己都不知道懂或是不懂。
李元昊笑着去看杨宗保转过身来的表情，这表情如他所料想的一样。带着惊慌，抗拒却也有一种怕，是怕自己也怕他自己的那种怕。
说过几句闲话，李元昊退殿。自然杨宗保随着圣旨也跟下了殿去。

“白玉堂，展昭。”自己亲口许的一百日假期，刚过了不到一半就又把他们叫了回来，而且远赴西夏。大年下如此，实在是有些过了，故此赵祯看着二人心中多少有些愧疚。
二人上前跪倒，品级台前，展昭得在白玉堂身后。
“臣在。”一同开口，连声音交织在一起都如此协调。
“你二人护送有功，朕赏你们每人黄金百两，另补假期百日。”这是赵祯唯一能赏下的东西。因为上一次封官距离现在也没有几个月的时间，况且白玉堂若再封就是一品大员了，那岂不就乱了章法。若是这二人官职太高，也就无法再留开封府任差，那也就毁了这两个人的志气。
二人连忙叩头谢恩。谢罢之后，“万岁。展昭有一事恳求。”
展昭求事这可是难得之中的难得。不但皇上和百官意外，连白玉堂都没想到。
“展护卫，有事且说来听听。若朕能办到，一定准奏！”赵祯看着展昭，心里其实也有说不出的喜欢。和喜欢白玉堂的那种稍微有些不同。因为这两个人虽然都是他心爱之臣，可白玉堂的性情太过张扬，而展昭就恰好相反。所以能听事之臣，和能办事之臣是绝对不同的。
展昭向上再拜，“臣愿将皇上所赐之钱财捐给受灾的百姓，另，也请万岁暂且收回那百日的假期。容臣等破获应天悬案，再放不迟。”
赵祯是万没想到展昭有此一说，所以显然很是惊讶。不过他也没有拒绝的道理。“既然展护卫如此忠事，那百日的假期朕就暂且收回。不过百两黄金的赏赐你不可推辞，朕自会再替你捐出一份，以表你爱民之心。”转脸他朝白玉堂说道：“白玉堂，看来你如今只好一人享这假期了。”
白玉堂听展昭这一说，也再此向上禀奏：“万岁。臣也请万岁将那百日假期延后，待事了之时再与我二人同放。”他的猫儿留下，他自然也会留下。更何况他也知道晏飞的事情不了，展昭没有可能安心的去休假，索性就随了他的心愿，尽快把那恶淫贼逮捕正法。
“好！你二人果然一片忠心为民无私，既然如此朕就准了你们的奏！”赵祯现在的心情是格外的好，这白展二人方才的话比什么蜜糖都让他觉得香甜。这也是他第一次觉得有人拒绝自己的旨意，会让他觉得既痛快又开心。
退了早朝，包大人被叫进了宫中商议和书一事。
展昭和白玉堂没有等候包大人，而是先行回了开封府。
进了院儿，弟兄们围了上来。
“我说你们俩人得了那么多赏银，今天这酒席可是请定了！”四爷蒋平笑嘻嘻的说道。
五爷大笑，“哥哥们要喝酒，何必寻皇上的赏银。四哥，今天地方任你选，酒菜任你挑。只要弟兄们满意怎么着都成！”
展昭笑着摇了摇头，若是说到吃喝白玉堂准比自己积极。倒不是因为这白老五贪吃，而是大多江湖人都有这份性情。虽都说是酒肉朋友不可交，但大多真心的朋友也愿在酒桌上谈天说地。毕竟酒一入肚既暖了肠胃也能暖人心。“我去换下官服。”
“我也是。四哥，其他的事都由你说了算。”说完五爷跟上展昭打算回去他们房间。
这开封府中的各位也早就惯了。甚至张龙赵虎他们这些人也早就由不知情，到疑惑，再到如今的坦然接受。在他们心中，或许觉得天下所有女子都不可能匹配的上这两个人。故此他们在一起也没什么好与不好之说。至少同生共死与弟兄们舍命相交，其他的事便都是次要的。
“听说城西边新开了家大馆子叫会仙楼，不如我们哥们儿先到那里等着你们两个。”四爷提议。其他也赞同。反正哪里都一样，不过是借着引由子弟兄们畅快畅快。这些日子也着实憋闷了个紧。
五爷点头，“就听四哥的。”
四爷刚想迈步，突然回身来了一句。“我说老五，等会芸生去换良子的班儿，你们两个等着良子一起来吧。顺便把展翔也带去，这孩子最近老是钻在书房里读书，别再给闷坏了。”
“知道了。那各位就先把酒菜点齐了吧！”就说这展家的人认死理儿，读书都能读到让人担心的地步。

息贤馆的东院儿，住的正是夏国太子李元昊。
而此时他身边坐着的便是大宋朝征西将军杨宗保。
“杨将军，本王见你面色发白，莫不是病了？”明知道是什么原因，李元昊还是故意问了这么一句。
杨宗保没有看他，“杨某无恙，王爷多虑了。”
“杨将军好象不愿意陪在本王身边……带本王游览宋都的风情啊！”中间那处长长的顿了一下，李元昊借着这话音盯住身边人的脸。
他不想脸红，但那话停的地方实在是别有用心。纵然杨宗保再不想想到别处，可李元昊故意如此，他真是躲不开也避不了。“皇上旨意，杨某哪敢不从。”
这句话不好听，无论是谁听来都不会舒服。“如果你们的皇帝没下圣旨，杨将军就不愿意陪着本王了么？”或许这句话他是不如不问。他得不到他希望的回答，因为杨宗保不会跟他说实话。
“没有如果。”如果有，他希望这个世界上如果没有李元昊，如果没有杨宗保。
李元昊笑了笑，这样的回答或许比否定或者肯定都来的顺耳。“不知道今日杨将军准备带本王去往何处？”
“今日？”他没到李元昊连一日之工都不给他，连让他思考和整理心情的余地都没有留。
“自然是今日。怎么，难道杨将军想要抗旨？”若是让你想得清楚，那我就不叫李元昊。他的目的真的很单纯，没有来日的事情他也只能求得一日算一日。他不想为难杨宗保，但他们的身份如此尴尬，纵然他不想去为难怕也是不可能的。
杨宗保站起身，“杨某不敢。但请王爷允许我回府告之家人，再换套衣服。”
“杨将军是怕尊夫人会担心？”他是有家之人，自己亦是有家之人。一但碰到这个点上，任是这二人中的哪一个都会心头抽动。不似疼，只是有些轻颤。
“王爷说笑了。我杨家家规甚严，即便有圣命在身，我还是要回去向祖母知会一声。”故意提及妻子，这人的用意杨宗保当然明白。不知怎的，他不想和他说这种话题，会不舒服而且很不舒服。
李元昊没再为难，“既然如此本王就在这里等着将军回来。”
杨宗保点头，转身刚想离开就听身后的人再唤了一声。“杨将军。”待他回过头时，却发现这人已经不知怎的就站到了自己身后。近的让他有些怕，心一时间几乎要从口中蹦出。
李元昊带着笑意的欣赏着这刹那间变色的脸，然后低下头小声的说道：“本王是个急性子的人。若是杨将军让本王等的久了，或许本王会亲自去往天波府请回将军。也好顺便瞧一瞧那位大破天门阵的女帅是何等的风采。”
这种威胁是杨宗保一生中最为不想受的，“王爷放心，杨某定会尽早回来。”
“那你去吧！不过记住你自己的话，一定要尽早……回来！”这去回二字他说的是格外的重，就仿佛这样便能把这人占为己有一般。
见人已关门离去，李元昊坐在椅上，手中的茶杯拿起又放了下去。然后自己苦笑了一下。“想我李元昊何时竟然到了这等自欺欺人的地步！”
敲门声响起，“王爷，有人求见。”是长甲的声音。方才李元昊和杨宗保在房间之中，他很识趣的退了出去。
在这宋都之中，能来求见自己的人怕是只有一个。想到这里他冷笑了一下，果然是等不急了。“让他偏厅等我。”来人必定是庞吉的人。那老狐狸本人不会露面，但他一定会派一个心腹前来见自己。或许是为了摸摸自己的底细，探探口风。加上早上自己在金銮殿亲点了杨宗保陪同，也算是很直接的提点了庞吉，他打杨宗保主意的事，自己已然知道了，并且间接的告诉他，那是个错误的决断。

偏厅之中坐着一人，一个身穿黑色书生装的老者。看年岁五十上下，一双细眼透着光，让人一看就知道是个心思缜密，而且性狡多诈的主儿。
李元昊迈步走进厅中，正见到这个人的侧脸。他自然不认识这人是谁。而这人却认识李元昊。倒不是因为他见过，而是因为人的气质不同，所以给人的感觉也就自然不同。更何况李元昊虽然换了一身便装，可却挡不住他身前那身后的王者之风。这里乃是西夏太子所住之地，这身气质这等打扮的人进来，自然就非李元昊莫数。
“参见王爷！”那黑衣的老者起身行礼，没有下跪，只是深深一躬。
李元昊自然不介意这些无谓的礼节，“你是哪位？”
“在下是太师府中的谋士，姓刘双名道通。”自从襄阳一战之后他就投靠了庞吉。一个老道在京城出来进去实在惹人的耳目，所以除了不常出门之外，他也就再没穿过道装。这次前来，他是奉了庞吉之命，为的就是探探李元昊的口风。
“原来是刘先生，请坐下谈话。”李元昊点手让刘道通坐下，然后看了一眼长甲。
长甲来到门前向外看了看，然后关上房间门守在外面。
见一切妥当，李元昊这才开口。“不知刘先生前来有何贵干？”
刘道通一见李元昊就知道这是个不好弹弄的人，所以说话之时也比平日谨慎了许多。“在下奉太师之命前来给王爷问安。”
“太师的心意本王心领了。不过本王还要多谢太师这一路之上的照顾，尤其是在西京之时的那一出好戏。”李元昊直入正题，因为他没有时间在这里跟他斗话。杨宗保回来之前他一定得把这个人弄走。
没想到话题切入的这么快，刘道通本来想好的过度语是一句都没用上。“那件事太师不过是想给杨家和开封府一点警告而已。”不过做了就是做了，就算他否认料想李元昊也不会相信。
“是给杨家和开封府的警告，还是给本王的警告？”李元昊垂着眼仔细的用茶碗盖儿滤着茶水，声音虽然平和，可话却说的极其尖刻。
若是这李元昊发怒，或者无动于衷都好。可偏偏他是不冷不热的只问核心，一点没有隐晦的说出这些话。就凭这一点，就让一直自认计谋过人的刘道通，也不得不在额头上渗出一层细汗。“王爷说的哪里话！我家太师和王爷可是同路中人。”
李元昊抿了口茶，清香微苦，回味略甘果然是上好的极品。“同路？刘先生怕是说错了吧？庞太师可是大宋国朝一品之尊，皇上的岳父当朝的国丈。一人之下万人之上，要钱有钱要权有权利。时过境迁，如今的庞太师恐怕早就和当初不是一路了吧？”
听完这话刘道通吸了口冷气，他虽然知道那次行刺是没有经过李元昊同意的擅自之举，但在他们以为杀了杨宗保对李元昊来说，也是他们的一件功劳。即便不能，也足以让他看看如今庞吉的势力，顺带着提点他不要在宋境内做出越格之事。可现在的话茬听起来完全与他们当初的预料不同。李元昊如今是句句紧逼，字字带刃。就好象和他站在敌对立场的不是杨宗保和开封府，而是他庞府一样。“王爷此言差矣。我家太师既与王爷定了书约，就自然不会做不利于王爷的事。所以还请王爷信任。”
“哈~！”李元昊放下茶杯不觉得笑了出来。信任二字从这人嘴里说出，怎能不让他觉出好笑？“好！既然如此就请你回去转告庞太师。本王的时间珍贵，没有工夫在这里耗费。所以本王不希望听到什么推搪之词。他答应的事最好办到，否则那签下的书约，或许不日就会到了开封府包丞相的书案之上。若是那样，事情可就一点都不好玩儿了！”对这样的人实在是多说无意，使唤人的人和被使唤的人总要分出个层次。他李元昊之所以敢如此坦然自若的留在庞吉的势力范围之下，那就表示他的手中有足以让庞吉对他拱手称臣的筹码。
刘道通额头上的汗更密，但他却始终没有抬手擦拭。如此丢份儿的事他不能做，更何况他的全部精神都在用来思考，思考这李元昊为什么好象对所有的事，都好象能看的如此透彻？
“刘先生，还有一事也请你转告庞太师。就说我大风堂所有下属一律到西平府撤换标牌，半年之内如无新牌却自称大风堂之人者，杀无赦！”说这话的时候，这才在他的眼中出现了杀机。庞吉所安排的所有事或许都有理由让他去接受，就惟独大风堂一事不能。这不但给他添了麻烦，惹了是非，也让他不得不去重新整顿大风堂的内部。而且这种欺骗与利用，任是谁人都无法一笑了之。
刘道通终于懂得了李元昊话语中敌意的根本所在，但他无法再说其他。辩白等于承认，他索性就当做什么都不懂，应了他的话了事。“在下一定将王爷的话转告我家太师得知。若无他事，在下告辞了。”再留下去也没什么意思。看来李元昊现在不但要撤回所有大风堂的权利，还逼着他们尽快去办关于如何收服展昭和白玉堂的事。
“刘先生，还有一件事也请替本王告诉太师。就说本王在宋都之时，想彻底的游览一番。所以让他不要做出任何阻扰本王兴致之事。”有些话不能明说，所以他才说的如此隐晦。言下之意就是不让他们动杨宗保一根毫毛。他知道庞吉会明白自己的意思，纵然他不可能知道原因是什么。
刘道通告退之后，急匆匆的回了太师府。这次见李元昊一没显出威风，二没笼络成关系。倒是受了不少威胁和警告。这位三手真人心中疑惑，却一时也想不出个道道来。索性回去就告诉庞太师，按计划行事。让这个夏国太子早一些如愿或是失望，也能让他早一点离开宋境。这样无论是对谁都有好处。

当白玉堂和展昭带着徐良和展翔上了会仙楼三楼的雅间时，弟兄们早就围成两桌在等着他们了。
展翔和徐良坐在小弟兄们的席上，挨着卢珍和艾虎。
这顿饭是展昭和白玉堂请客，他们两人自然要坐到到主人的位置上。
都知道这商议和书一事非同小可，因此公孙先生与包大人都在宫中，怕是天不过掌灯也不会回来。所以大伙儿这酒兴也来的更甚了。
小弟兄们凑在一起，也是难得的乐呵。要知道展昭和白玉堂这一去西夏，所有人的心都提着。再加上应天府晏飞的案子依然悬而未破，每个人的心头都憋着一口气。今天难得开心，索性也就暂且抛了那些烦事。
展昭端起酒杯浅浅的尝了一口，昨天他就喝了不少，让他连喝两天实在是不行。所以大伙也识趣的没有再去灌他。
“猫儿，怎么无精打采的？”五爷看了展昭一眼，发觉他虽然面带着笑容，却显然有点倦意。
展昭微笑着轻摇了下头。“没什么。里面有点闷罢了。”这里四处封着，隔音虽好，可毕竟也隔着新鲜空气。
“到外面换口气去。”说着五爷站起身，拉起展昭。“诸位，方便方便。”
三爷徐庆一见，咧开大嘴笑着说：“你们两口子真有意思。上个茅房都一起！”
他说这话是没什么特别的用意，可所有听的人都是一口气憋嗓子眼儿，差点就被他的话给咽死。五爷一皱眉，他拿他这个三哥可真没办法。当着徐良的面也不好回他几句，但见展昭的脸顿时臊的通红，只好拉着他出了雅间儿。
“吃饭还堵不上你的嘴！”卢大爷缓过这口气，也是气笑不得。
徐庆也觉得话出的唐突，但已经说了又能如何？所以他也只是挠着后脑勺，朝大伙儿一笑了之。
展昭和白玉堂来到外面的横廊里，互看了一眼，然后都无奈的笑了出来。
“三哥这人可真要命。”五爷靠在廊柱上看着展昭。纵然是日夜的看着他也觉得好看，而且是怎么看都看不厌的好看。
虽然是被这白老五盯的惯了，可这毕竟是人来人往的地方。他这般看法实在是让展昭有点难以接受。“有什么好看的？”别过脸透过半开的窗子正好能看到二楼东面的窗户。
“当然好看！只不过你这臭猫不懂得欣赏罢了。”五爷抬起手去够展昭胸前垂着的那缕头发，然后食指缠动绕上绕下。
“放手！”推开玉堂的手，身子却被他带的近了一些。
“说实话，你是不是在想晏飞的案子？”五爷侧过身贴了过去，顺着展昭的目光也刚好看到二楼的那扇窗。
展昭点头，“案子一天不了。我的心就一天静不下来。更何况这个人心恨手毒，他多留世上一日百姓们就多一天危险。你让我怎么能兴致坐在里面喝酒？”
“你还当现在开封府里就你一个人顶着么？”五爷十分不喜欢展昭这种老是揽事上身的样子。但这种不喜欢不是不欣赏的意思，而是因为他心疼。
展昭叹了口气，他当然知道现在不同以往。开封府里有很多人，智谋比自己高的有，武功比自己高的有，阅历比自己深的还有。可他依然放不下心，因为他从不是个有了别人就会放松自己的人。“晏飞是冲着我来的。”而且这才是他最纠结的关键所在。
“你若再说这话我便与你翻脸！”五爷一把抓住展昭的肩头，然后用力往自己怀里一带。
“玉堂，我不是说……”也不容人把话说完。要到什么时候这白老五爷的性子才能缓缓？
“你不用说了！总之这是所有人的事儿。猫儿……别老是去做那些让五爷心疼的事儿不行么？”他知道自己改不了展昭的性子，所以他再怎么强硬也没有用。他的确是能能跟他分担，跟他同在。可心疼这种事儿却是止不了的。
“玉堂……我懂了。”展昭转过头看着玉堂的眼睛，“以后不管什么事我都绝不会再自己乱想。若我想到了，就一定会跟你说，然后跟你一同去想。你别再这样了。”他最受不了的就是玉堂这种眼神儿和语气，就好象自己将他隔在心外冷了他一样。他自然知道如今不管是什么事儿，玉堂都是以自己为先，所以他说心疼自己之时，自己又何尝不是在心疼着他。
想他锦毛鼠可从来没对人如此这般的温柔过，这猫儿是把他从上到下的每一个根情筋都给勾了出来。方才这话软软的碰在他的心头，一下是什么火什么气都没了。“别让五爷怎样？”他知道展昭是不希望再让自己担心，可难得这猫儿如此顺当的同自己说话，五爷怎么能放过这大好的逗猫机会！
展昭扭过脸，“玉堂？”那二楼的窗户被打开，临窗而对坐的两个人让他吃了一惊，故此想回给玉堂听的话也就给忘了，而是叫了五爷一声。
五爷以为这猫儿是想回避自己的问题，于是把脸贴到展昭近前，“说啊？别让五爷怎样啊？”
展昭动了下肩头，“别胡闹了。你看！”下巴抬了一下，用目光引着玉堂的眼神儿。
五爷这才明白展昭的意思，再看去之时，也是一惊。“他们两个就这么到这地方喝酒来了？”
“杨大哥皇命在身，怕也是身不由己吧。”展昭侧过身子没再继续看着那两个人，也顺便改了这个姿势离着玉堂远了点。
“我只怕会心不由己。那可不是闹着玩的。”五爷皱了下眉。这样的事儿他自是比别人要懂的多。他和展昭之间虽然如今被身边的人所接受，可曾经也是受过磨难的。更何况他们的关系与那两个人不同。那两个人不但是敌，且有国别。身份地位相隔，就算天塌地陷怕是也落不到个好结果。更何况他本身就讨厌那个李元昊。
展昭摇了摇头，“回去吧。别让哥哥们等的急了。万一……”下面的话他实在是没法说。万一那愣三爷徐庆再说出点其他不中听的话，他就得钻桌子底下去用这顿饭去了。
五爷也是无奈的一笑，“各人自有各人福。我们回去吧。”

一夜过后，第二日竟然下起了小雨。
这是今春的第一场雨，不大不小，怕是已经下了半夜。到早上众人起床之时，已经能听到房檐儿流水的声音了。
没办法到外面练功，展昭和白玉堂二人只能坐在床上调息。
这种内功的修为其实比练那些招式更有用。加上他们所修的是峨嵋心法，上乘的内功自然对内对外都是极好的。
半个时辰的调息等于舞了一个时辰的剑招，此时两个人的额头都见了细汗。
展昭睁开眼睛，“玉堂，事情没有一点线索，你说怎么办才好？”现在他已经到了睁眼闭眼都是案子的地步，既然他答应过玉堂不自己乱想，那有话他就得开口。
五爷也不知是笑好还是叹好。“猫儿，我看现在除了晏飞再次出现，否则我们很难找到线索。”
展昭一皱眉，“如果他要是再也不出现了呢？”
“没有那种可能性！”五爷摇头。
“可案件已经悬了两个多月了，这么下去对哭主也不好交代。”展昭也知道晏飞绝对不会永不出现，自己杀了他大哥，徐良夺了他的紫电，白玉堂挑断了他两根肋骨。这样的人不可能不报复，只是他在暗自己在明，线索断了这么久，再要去寻也着实是个难。
“那你说我们现在能怎么样？”这猫也太认死理儿了。一个没有头绪的事儿他非要逼问，这不是强人所难又是什么？
展昭看着五爷，定了定身，然后小声的说：“玉堂。我有办法。”
“哦？什么办法？”五爷且都一头雾水，这直性子的猫能有什么办法？
“我说出来你千万不可动气。”声音依然不大，好象就没多少底气。但虽是如此，可却听的出话里的坚决。
“既然是我会生气的办法，那你就别说了！”这话音儿让五爷明显能感觉到不妥。他才没心思跟这猫儿打哑谜，更何况能让他白五爷生气的事儿，就是这猫儿自找危险。如此说来，这办法不听也罢。
展昭见五爷不想听，连忙拉过他的胳膊。“玉堂，那你就忍心看我这么日夜想着无法安睡？”
白玉堂叹着气点了点头，“你真行！专挑五爷的软肋。你说吧，我可以保证不生气。但不表示你说什么我都答应。”
展昭一笑，“你若不同意，我绝对不会擅动。”
“如此最好！说吧。”
“我想那个既然晏飞不出来，必定是在暗中等待时机。我不相信他远离开封遁走他乡。”
“我也这么认为。然后呢？”
“既然他在暗，我们就得想办法让他自动出现。最好的办法就是找一个他想杀之人引他出来，这样一来……”
“你给我等等！”五爷听到这里立刻就懂了展昭的意思。“你是说你要用自己当饵去引晏飞出来？”
展昭点头，他知道玉堂听到这个计划后一定会是这个反应，所以刚才才会没什么底气。他知道玉堂会担心，一切与自己不利的事他都不会同意。可这件事如今他必须要这么办，所以他才明知道玉堂会生气也非说不可。
“不行！我绝不同意！”开什么玩笑！他这儿正怕着提防着那淫贼靠近展昭，怎么这苯猫却想着自己去当饵？
“玉堂，你听我把话说完……”见玉堂拦住自己的话，展昭有些着急。
“我不听！你不用再说了。这个办法绝对不行！”五爷此时的心，比展昭的更坚决。
见玉堂强硬的态度，展昭只好用这最后一招，他硬着头皮把头靠在五爷的肩上。“玉堂……我不会出事儿的。”其实连他自己都不敢想象，自己能做出这样的举动。但如今的展昭不是只为自己而活，他的命给了玉堂，他若要豁出去就得让另一个人也同意。誓言这种东西并不是每个人都会去认真履行，但对展昭来说，他承诺过的话就连一个字都不能允许有差错。
若是平时，展昭这样的动作这样的语气，凭是五爷多大的火气都得消失的没了踪影。可今日之事绝对不同！五爷抓过展昭的胳膊，将拉离自己的身子然后固定在面前，“我什么事都能答应你。就算你要我的命都行，但这件事绝对不行！”
“为什么？”展昭瞪大了眼睛看着白玉堂。他且还在想着：我都做到这般了，你为何还是不允？
可展昭哪里知道五爷的担心。“那晏飞对你……”不管是哪个男人都不可能会接受这种事儿。更何况那晏飞几次三番的出言侮辱，他实在不想把这不堪入耳的事儿告诉展昭。
“到底怎样？！”白玉堂越是不讲，展昭就越想知道。其实他不单是天下少有的直性子，也是少有的直脾气。若不是这样他当初也不会不听劝告的自闯陷空岛。
五爷咬了咬牙，“你还记不记得在应天时，我们去验那王少爷的尸体。”
“自然记得。”
“那你又记不记得当时我和四哥说那王少爷的嘴张的像你？”
“记得。”
“那你还不明白？”
“明白什么？”
“罢了！我如今就和你直讲了吧。当初我和四哥就怀疑那晏飞做案之时专挑与你相貌相似之人下手。前日回来之后，我也问过四哥，他说去查看过其他几人的尸首，也证实了我们当时的猜想。所以……你绝对不能去冒这个险！”为什么一定要逼着自己把这件事儿说出来？五爷说完把展昭抱紧在怀。他知道自己不该把这件事告诉展昭。这样只能让他对这件事儿更加愧疚，但逼到这个份儿上他也非说不可了。他必须让展昭知道，他要去冒险不单可能会丢了性命，更可能会……
听完玉堂的话，展昭半天没有任何反应。他能听到玉堂的心跳声，却听不到自己的。
“猫儿？”
听到玉堂的呼唤声，展昭长出了一口气。“玉堂，无论发生什么事你都会在我身边对吧？”
“自然！”
“所以你答应我，我一定要把晏飞引出来。不管是为了哭主还是为了我自己，我都得这么做。想我展昭虽不是什么一等一的高手，可那晏飞若想在百十回合下打败我也不可能。更何况你也不会允许不该发生的事情发生，不是么？”其实他没感觉如何。除了再想起那些死者的死因，胃会稍有翻腾之外，他觉得很平静。现在看来，自己有了非要去这么做不可的理由。为了替死者报仇，为了给哭主交代，更为了给自己剪除后患。
五爷没词儿了。展昭的每一句话都在理上，而且事情也的确如此。那晏飞要想轻易动得展昭绝无可能，自己这担心其实是自私的表现。另外他说的也没错，自己在他身边，怎么可能允许发生不该发生的事！想到这里五爷苦笑了一下，然后吻上了展昭这张坚定无比的脸。“我的傻猫儿！这件事我应了。但必须要和四哥及公孙先生商议一下。”
展昭点头，然后一捂胃。“玉堂，我饿了。陪我去外面吃馄饨吧！”下雨天儿凉的很，喝些暖暖的汤水会很舒服。
“走吧。”五爷知道这猫儿是变个法让自己宽心，可谁能又真的懂得他的想法。这事儿他再不愿意也没有拒绝的理由了。展昭不是孩子，他是堂堂的南侠，纵然他把人和心都许给了自己，可自己也没有权利把他揽在身后，遮了他的锋芒。

这个计划并不复杂，甚至有点直白。
但对付一心想要报仇的人或许是个上佳的计策。
江湖上散播消息最快的就是丐帮的那些弟子。有五爷打赏，加上欧阳春与丐帮的长老相熟，所以他们也不怕会走露了消息。
一个名叫花岩的人突然出现在汴梁城中，宣称他是花冲的堂弟。这次他到开封就是来找展昭报仇，并约展昭到城郊的柳林比武。
这种扬言自然是在江湖之中，而不可能是在百姓间。所以即便晏飞有所警觉，也不会查出真假。假如他在开封附近，他就一定会知道消息。而且这样的贼人自然会对他要对付的人了解个大概。展昭其人的性情江湖上是人人皆知，有人单独下了战书，他绝对不会带着一群人出现。所以单独付约的几率最大。若以这种方法引晏飞出来，可能性应该最大。
自然，晏飞有可能不信，更可能根本不在开封附近。所以这一切无非是一个不知道赢率为几的赌局。
“有四哥带人在护城河下埋伏着，若晏飞真的出现，是肯定跑不了。”五爷一边收拾衣服，一边叮嘱。
展昭微笑着点头，“这些四哥方才不是都说过了。”
五爷瞪了他一眼，“四哥说过我就不能再说啦？”
“当然能。玉堂，其实你穿黑衣服也蛮好看的。”这是他第二次见白玉堂穿黑衣服。第一次是临去襄阳之前那一夜。那次是事出突然没有办法，可这一次玉堂却是为了自己改了次习惯。
“说这么多没用的！你都收拾好了？”这种时候他还有心情跟自己在这里扯什么黑衣服白衣服的！有时候五爷是真佩服展昭。这份定性怕是他白玉堂学多久也是学不到的。
展昭摸着巨阙，“我还需要收拾什么？平常的穿着，平常的状态就行了。”
“行了。时间该到了。我们先去了，你自己要多加小心。”快到亥时，外面已经是漆黑一片。天上有几片云，偶尔遮住月，使人隐蔽起来倒是方便了许多。
二更梆响，展昭提剑离开开封府。
那挑战的人虽然是假，可此行的危险性却是真的。所以说展昭即便心中有底，可要说他丝毫都不担心也是不可能的。
在林中埋伏的人只有徐良和白玉堂。蒋平带着卢珍和几个衙役埋伏在护城河。虽然埋伏的人不多，但人手却派的妥当。其实四爷那处无非就是后补之用，因为展昭，白玉堂，和徐良这爷儿仨都不会水。而这晏飞却偏偏精通水性，所以留了个后手免得让他钻了空子。
当展昭站在林中之时，四周安静的很。甚至连点风丝都没有。
“是哪位约展某前来？”展昭大喊。他当然知道那个什么花岩是根本不存在的人物，他这嗓子其实是想喊给晏飞听。
没有人回答，依旧静的很。
这是展昭最不想碰到的局面。这说明晏飞或许不在开封附近，又或许他猜出自己的用意。可是这无论是哪一样对破案都没有任何好处。
“阁下若再不现身，展某就要告辞了！”隔了半晌再喊一嗓子。展昭的心提到了嗓子眼儿。表情上镇定，可心里却很是紧张。他希望晏飞马上出现，是刀是枪的拼个痛快。若什么人都没有，这戏究竟是在演给谁看？
可事情并不会总如人所愿，晏飞没有出现。说明了这个计划的彻底失败。
“既然无人。展某先行一步了！”半个多时辰过去，若是有人会来早就来了。时至如此展昭不想认也不行了。
回到城门口，五爷和其他人也都先后聚了过来。
“这小子别再是跑到深山老林里眯着去了！”四爷收起网，一脸的失望。
展昭摇了摇头，“我怕他是看出我们的用意了。”
“就算他在暗处，可也不至于暗到这个程度。我们的计划虽然简单，却没有透露过半点风声。所用之人也都是信的过的。我可不认为他有那个本事，能短短两日之内就知道内幕。”五爷虽也是摇头却否了展昭的话。
徐良也无奈的低着头，“想不到这个臭贼还挺难抓的。”若是晏飞出现，山西燕有十足的把握抓他归案。可现在人都不知在哪里，徒有一身本领又有何用？
卢珍没有说话，只是低着头看地。事情没有结果，所有人的心情都不可能好。
四爷见状也没法安慰些什么，只得说了一句：“都回去休息吧，这事儿明儿个再议。”
“四哥你们先回去吧，我想和玉堂再走走。”展昭这时候哪里还能有回去睡觉的心思。他觉得脑袋里乱糟糟的，只想在外面吹吹风。
“这大半夜的……算了，要逛你们两个就逛去吧。我们爷儿仨也不能在这碍眼不是。咱们走吧！”说着四爷带着两个侄子先一步回了开封府。
“猫儿，你不用担心。晏飞一定会被抓住的。”虽说这句安慰人的话实在够苍白，可五爷也找不出其他更合适的话来说这件事儿了。
展昭苦笑了一下，“向回走走吧。”他自然知道那晏飞早晚有一天一定会被抓。天道轮回，法理昭彰，被开封府盯上的恶人就没有逃脱的道理。
二人在街上走着，铺户全关，只有隔壁的那条花街上仍然有几处楼宇灯火通明。
正当他二人打算回开封的时候，突然听到一阵叫喊之声。“抓刺客！抓刺客！”
展昭看了一眼五爷，五爷同时也看了一眼展昭。“去看看！”刺客？什么刺客？什么人遇了刺客？这一连串儿的问题刹那间闪过这两个人的脑子。于是脚下加紧，奔着声音的方向而去。
“就在哪里！抓住他！”声音越来越近，追出来的人原来是一群武僧。
正在展昭和白玉堂不明所以的时候，那群武僧就将他们的道路给堵住了。
“就是他！抓起来！”领头的那个和尚一指白玉堂，身前身后的人一起涌上，围成了个圆圈，把展昭和白玉堂围在当中。
五爷和展昭被弄的愣住了，但有人围住自己，他们也不可能束手就擒。于是二人横剑在手，刃却没有出鞘。
“各位大师且慢！天子脚下，你们怎能擅自擒人？”展昭先一步开口。
那领头的和尚一看展昭，单掌立在胸前。“这位可是开封府的展护卫？”
“正是展某。不知大师是哪位？”
“小僧是相国寺的武僧头，法号明来。展护卫，你身后之人可是白玉堂？”
“正是。明来大师欲意何为？”看架势这些和尚是奔着玉堂来的。所以展昭下意识的向五爷靠了靠。
“我等有王命在身，今日非抓到白玉堂不可。 否则我们人头不保！”
“五爷我一不犯法二不作奸，你们这群秃和尚凭什么抓我？”话说的没头没脑，自己堂堂二品的将军三品的护卫，大宋国朝朝廷的命官，这些和尚说的那叫什么话？
秃和尚这个词儿的确是难听的很，凭着矬人就是不该说短话。本来那明来对展昭还算客气，听了白玉堂着一句话，说话的音儿也就不那么好听了。“白玉堂，你夜入相国寺，刺杀一国的亲王。这还不算犯法？”
“你放屁！你哪只眼睛看到五爷杀了什么王爷？”五爷听了这话，顿时是气的七窍生烟。莫名其妙到了极点，莫不是这些和尚大半夜的集体撒酒疯？
“连我在内六个人六双眼睛全都看到是你杀了襄阳王。你还想抵赖？”明来瞪着眼睛，大声说道。


五十二 [包青天令查相国寺 淑袁宫龙目见真凶]

这明来的话说的清楚，却听的人糊涂。
五爷和展昭互看了一眼，皆是一脸的疑惑。
展昭微微的晃了下头，示意玉堂不要开口。这样的事儿自是他说话比较方便。纵然玉堂的官职比自己要高，可这人却从不是个能讲官话的人。且事情关系到他本人，也着实不方便开口。
“明来大师。听您言下之意，是有人入了大相国寺，刺杀了襄阳王赵爵对吗？”看定那和尚，展昭的表情非常严肃。没有了方才的惊慌和诧异，就宛如平日办案一样。
明来见展昭如此，自然也是如实回答。毕竟人家是官，正管的就是抓差办案。“展护卫说的没错。而且刺杀王爷的人就是你身边的白玉堂！”
王爷王爷，他还算个屁王爷！那东西不过就是个谋反被擒的老贼而已！五爷本想说话，可却没有开口。他也想知道事情的经过，毕竟这事儿关系着自己的清誉。
展昭的眉头微皱，“赵爵遇害是何时之事？”他没有急于替玉堂辩白，自然是因为他知道玉堂是清白的。
明来回答：“就是方才。我等是从相国寺一路追出来的。”
“这便怪了。方才我白将军正在街上巡视，他怎么可能去相国寺行刺？”展昭以极其平静的口气说出这句话。可他此时的心却并不平静。相国寺与开封府素来关系不错，包大人还曾经在相国寺出家一年。论交情这些和尚该不会诬陷玉堂。可玉堂方才一直守在自己身边，他做过什么自己比任何人都清楚。那么就是说这些人看错了人，或是……有人故意嫁祸！
明来听了展昭的话也是一愣。他自然知道开封府的人是什么人，而且展昭是怎么样的性情他也知道。所以如今展昭以这样的口气说出话来，倒让他不知道该如何才好了。“展护卫。我等的确是亲眼见到白玉堂提着剑杀害了襄阳王。您方才这话，莫不是有意袒护？”
听了这话，展昭把眼睛一瞪。“明来大师，展某公职在身，素来只求真相事理，不问关系亲近。莫不然，展某何以得在青天包大人的手下当差？”他本不愿意说这样的话。不要说玉堂听着不惯，连他自己也不惯。早年前闯荡江湖之时，不管是谁都是最讨厌听到这种腔调的官场话，可如今他却不得不说。不仅是为了玉堂，也为了开封府的名声。
这猫儿还真是有副官家的架势，见那群和尚听了这话一个个的低了眼。五爷突然觉得好笑。只可惜五爷现在心中哪里还能有笑的意思，这等逆事，看来不那么好抖落清楚！
明来也自知方才话不中听，只是这和尚怕也是没修炼到家的，不但爱嗔且还认死理儿。“贫僧没有那个意思，展护卫不用如此讲话。我等奉皇命看守襄阳王，他的安危是我们的责任。如今我们亲眼看到白玉堂杀人，无论如何我们也将凶手拿住交给皇上！”
五爷好恼。这和尚难道是敲那木头鱼儿敲的傻了脑壳？展昭说的话他居然一点都没有要思考的意思。于是五爷实在是忍不住这股火儿，开口就问：“你们听不懂人话么？展昭方才所说，我与他一直在一起。又怎么可能去你们那庙里杀人？开封府展护卫的话你们还怕他做假？”想是这开封城内还不会有认为展昭说话不可相信之人存在吧？更何况自己堂堂二品的将军，纵然平素里张狂惯了，可也不至于就到了没人信服的地步吧？
明来听到白玉堂说话，不禁冷笑了一声。“白玉堂。你与展护卫同在开封府为官，我等怎知你们会不会官官相护？更何况，我们就算再相信展护卫，也不会怀疑自己的眼睛。方才你杀人逃走之时，我等可看了个清楚！”
“好你个……”秃驴这两字尚未出口，展昭就拽住了五爷的胳膊。然后朝他摇了摇头，回脸对明来说：“既然大师不信展某。展某亦无可辩白。但敢问大师，你可信的过包大人？”
明来回道：“贫僧自然信的过青天包大人！”若是说包大人他都不信，他这大宋朝也就无可信之人了。
展昭听后点头。“那好。我二人现在就同你们到开封府。白玉堂杀人与否你且听包大人的审问。不知大师可同意展某之说？”跟这样的直愣之人计较实在是没个准头。不如就让大人来问，反正玉堂没有做过，这一点包大人和自己一样清楚。
明来迟疑了。他不是不信包大人，而是觉得白玉堂也是开封府的人，又是顶梁柱。包大人就真的会铁面无私到这个地步？
待他犹豫的时候，展昭又道：“想是你们把白玉堂抓回去也是交给监寺，然后再报给万岁得知。而这件事儿到了万岁那里，也是要交到开封府审理的。大师何不免去那些步骤？若真是白玉堂所为包大人绝不会徇私。若不是他干的，也好节约那些时间逮捕真凶。”
这段话实在是有理的很，而且无可反驳。明来即便心再有不安，也没有其他更合适的路走了。于是只得他点头同意。

待一行人到了开封府门口时，门前的灯还亮着。
展昭与白玉堂未回，这府里的人又有几个能够安睡？
包大人和公孙先生正在内厅里坐着。卢大爷，韩二爷在一旁作陪。四爷蒋平在护城河里泡了一个时辰，这会儿刚洗好了澡换了身衣服，从校尉所出来赶奔内厅。包大人和哥哥们都不能去睡觉，自己就自然不能独个儿去歇息。
看门的老王见展大人和白大人回来，身后还跟了一群和尚，这心里顿时画了几圈。全然不懂。可身为下人，即便老爷们再随和有些事不该问还是问不得的。就比如现在，这些人的脸上都凝着，让人一看就知道没什么好事儿。
“老王，禀告大人就说相国寺来人报案。”展昭见老王有点愣神儿，他开口嘱咐了一句。
老王跑去送信，展昭便将明来等十二个和尚带进了前堂。
这里本是白天升堂问案的地方，可展昭还是将他们带进了这里。毕竟这件事儿实在蹊跷，而且开封府内堂没有包大人的允许是不会开的，故此此地最为合适。
这倒坐南衙的开封府大堂很蜃人。
大中午的且还需点着灯火，这大半夜的就更是有点阴森。
明来等人站在堂前很是不舒服。其实这样的地方，想必也没有人会觉得舒服。
展昭和白玉堂站在公案的边上，他们在等包大人前来。
不多时包大人和公孙先生带着大爷卢方，二爷韩彰，四爷蒋平。领着张龙，赵虎，王朝，马汉来到了堂上。因为并非正式升堂，所以十位校尉只来了四人。
见到包大人，展昭和白玉堂连忙下拜。
包大人一挥手，让他们站到一边。
明来等人连忙跪倒磕头。纵然他们在相国寺的身份再是如何，在这开封府的大堂之上也没有人高的过包大人。更何况民就是民，官就是官。皇帝家的庙里，那些和尚也只是普通的百姓罢了。
“诸位请起。”公孙先生开口让那些和尚起身。没有人告诉他们事情究竟如何，所以他们也没有按照公堂之礼要求这些人。
包大人看了看这些和尚，又看了看展昭和白玉堂。心中知道必然是有大事，否则他们大半夜的也不能领一群和尚到这开封府的大堂之上。于是包大人沉着脸问道：“展护卫，这般时候你领这些师傅前来是何意思？”他得先问展昭，因为也只有展昭才能在最短的时间内，把事情的经过最明了的讲给所有人听。
可这一次展昭却没有说出事情的经过。因为他根本就不知道这事儿是怎么来的。所以他只好回道：“禀大人。属下对此事也不甚了解。还请大人询问明来大师。”说完他伸出手，把明来指给包大人观看。
“明来。你可是有什么冤屈？”包拯会这么问自然有他的道理。想是来到他开封府大堂上的人，有几个不是含愿带屈的？
明来连忙回话：“回包大人。小僧是下相国寺的武僧头。我等奉命在后寺看守襄阳王赵爵。但就在今日不到三更我等换班儿之时。白玉堂突然提剑闯进佛堂，将襄阳王刺杀至死。待我等上前动手之时，白玉堂从窗户逃出。后来我们追至东街，才见到白玉堂和展护卫正在一处。我等本想抓白玉堂回相国寺，但展护卫却要我们先到开封府，说是事情包大人自会给个公断。”
话不是太长，可却说的很清楚。清楚到所有人都惊讶，不，惊骇的地步。
照他这种说法，他们的确是亲眼看到玉堂行刺了赵爵。可这怎么可能？展昭的心在拧，脑袋在快速的思索。但只听明来一说，他是无论如何都想不出头绪的。
五爷更是惊讶。他看的出这秃和尚并非针对自己。一个人说真话还是假话看他的眼神儿就能够看的出。或许过于有心计或者是狡诈的人并不会那么轻易被人看穿，但这个明来却不是那样的人。既然出家为僧，既然能坐到武僧头的位置，那就表示他这个人不但武功高，人品也不会差。所以五爷才会惊讶。自己做没做过他当然知道，可究竟是什么人杀的赵爵？他们又为何会看到自己？
那三鼠听到明来的话后，脑袋皆是嗡了一声。这可不是小事，不是闹着玩儿的。不是他们开封府说了就能了的事儿。如今死的是一国的亲王，且有人证亲眼所见是五弟杀人。纵然那赵爵是个囚徒，可他依然还是皇氏血脉。即便不落个抄家灭门，也会得人头掉地！
而此时包大人和公孙先生也是如此。他们想的更简单，那便是有人栽赃嫁祸。不单单是要陷白玉堂于死境，也要让开封府名声扫地。
“明来。你们哪些人亲眼见到杀人者为白玉堂？”包大人再问。
“包括小僧在内，一共六人亲眼所见白玉堂的剑从襄阳王的胸前拔出。”明来故意说出拔剑，就是为了让包大人知道，自己未曾说谎。
包拯皱眉，连白玉堂都看的出这和尚没说假话，他又怎么会看不出来。可是越是如此，这事儿就越难解。“如今赵爵的尸身处于何处？”
“小僧命人看管，尸体应该未曾移动。”回答的词句像是不确定，可语气却是确定的。
包拯转脸，“公孙先生。你带着蒋平和展昭，领上董平他们四人去往相国寺。查验线索，不可有误！”若是平时的案件，他不会让公孙策亲自去验检尸体。可这次不同，不单死者是赵爵，而且嫌疑犯还是白玉堂。无论哪一方都重要至极，他怕仵作会有所纰漏。
公孙策自然懂包大人的意思，于是点头应道：“学生这就去拿工具。”说完他转身快步退到后面，回了房间去拿验尸该用的东西。
“大人！属下与他们同去！”白玉堂按不住这股气，也挡不了这份儿拧心。受人怀疑的事儿他白五爷最受不了。更何况还是这么大，这么离谱的一个脏扣在自己头上！加上展昭现在随时都有被晏飞寻仇的危险，他怎么能放心让他跟着四哥和公孙先生去大相国寺？既然有人能在那里杀了赵爵而逃，这么说来，那相国寺就绝对不安全！
包大人没有说话，而是展昭拉过五爷。
二人来到侧门边上，展昭低声的说着：“这种事儿你怎么能去！你难道忘了规矩？”当事人不能接触案件，这是办案的规矩。
五爷自然没忘，可他担心，揪心。“那你就让我在这里干等着？等着这群秃驴在爷的脑袋上扣屎盆子？！”
这话里是再没了一点涵养，若是平时，展昭听得五爷这样一定会瞪眼，可今时今日却让他比面前的人更揪心。“玉堂！你信不信我？”
“我当然信！可……”
展昭拦住话尾，“别可是！你若信我就在这里守着大人。我就算豁出命去也要还你的清白！”
五爷被展昭的话给说住了。于是他只得咬了咬牙，“你要多加小心。带上镖囊，若是有事以备急用。”他知道展昭的袖箭已经两年多未带了。进了公门，他这身上的零碎儿也就搁在了房里。如今他破案抓贼之时代表的都是官府，暗器，已然不合用了。
展昭点头，接过五爷的镖囊，然后挂在腰间。“玉堂，你且委屈一下。我知道你急，可就算是为了我，你也要忍着！”
五爷苦笑，“好！为了你，我忍着。去吧！不过若是你敢让自己出了危险，小心五爷要你好看！”
展昭也回了个苦笑。“这等时候，你也没个正经。”
五爷拍了拍他的肩膀，晃了晃头。却也没再说什么。

临出大堂之时，明来看了一眼白玉堂。然后朝包大人一躬，“包大人，如今白玉堂乃为重犯，不加关押若他跑了怎么办？”他这话虽说的没有分寸，可也有着他的道理。若杀人的凶手跑了，他们这二十几个轮流看管赵爵的僧人就都得死。
包大人的脸色更加阴沉。“白玉堂如今并非重犯而是嫌犯。况且他身为二品命官，押与不押也待本府明日面君之后才可决断。更何况我开封府从不曾走出一名真凶，明来，你勿要多想。”
明来再无话讲，只得领着展昭等人离开开封府，回往大相国寺。
众人迈进大相国寺的正门，这里已经是聚集了不少的僧人。
自然，这相国寺的僧人众多，就算事情再大也不可能聚齐。毕竟他们还各有各的差事。所以聚在这里的人大多是寺里的僧头。
在最前的人便是住持如净大师。见到展昭和公孙先生，他自然是认得的。于是他连忙上前见礼。“阿弥陀佛！”说不出其他的话来，毕竟这是件大事儿。而且虽然那些人告诉他杀人者是白玉堂，可他不信，老当家的法愿不信，欧阳春更不相信。但他又知道自己的弟子徒孙不会说谎，所以见到开封府的人，他还能说出些什么？
公孙策上前说道：“大师，请带我们去现场一观。”
展昭和蒋平都没有说话，因为他们无话可说。只有在杀人的现场找到证据，他们才能还白玉堂的清白。否则这件事儿轻则丢头，重则满门抄斩。这是个他们绝对不能接受的结局。
绕到后寺，走了很长的路。因为相国寺很大，路自然就会长的多。
房门被打开，里面混着檀香飘出一股血腥味儿。
进到佛堂里面，油灯燃着，香在案上的鼎上插着。只有一个人倒在蒲团之上，仰面而卧于血泊。
看到此番情形，所有人都是一皱眉。
展昭看了看四周，迈步来到窗边。“明来大师，你说那凶手可是从这里逃的？”只有这一处的窗户开着，想也不会再是其他地方。
明来称是，上前指了那人逃去时的姿势和方向。
展昭低头看了看窗台，只有一处脚印，且是因为踩到了香灰所至。听明来所言，那凶手该是轻功十分了得，这脚印也的确轻的很，若不是这窗台与脚印的颜色相距太大，他怕是也不会一眼就看到。
此时的蒋四爷则是围着赵爵身边左右在转。他不是看赵爵，而是看这边上的散落之物。
地当中的香炉未倒，可周围却散落了不少香灰。香炉里的有明显被人杵过的痕迹，看样子该是赵爵反抗之时摔到香炉附近，将手插入其中再带出来所致。
再看这地上的三个蒲团，除了赵爵身下压着的那个之外，其余的两个全都在墙边之处。看来赵爵曾用那两个蒲团扔过凶手，然后又被凶手挥拳搪开。那如此说来，赵爵原本就不该是坐在如今他身下的那个蒲团之上。想到这里四爷问公孙先生：“先生，这赵爵究竟死因是什么？”
公孙策方才用小剪除了赵爵伤前的大块衣服，因为有血凝固的原因，这衣服要脱是已然不能了的。故此要看伤口，他且还用了药水将伤口周围的血块擦了个大概。
“伤口外翻，且翻出的肉有缩起的现象，该是死前所为。且这伤口直入心房，定是死因。”公孙策再拿出一条皮尺，那是他自用自做的东西。用来量一些他认为非常重要的地方，尺寸特别设置，别人是不懂的。
“伤口宽两节一分，长十三节六分，边窄中宽，应为长剑所刺。伤口切的整齐，看来那剑定是极其锋利的。”公孙策将他所验看的结果叫人一一记录在册上，这才擦了手中的血查看其他地方。
“右手及衣袖上沾有香灰，估计是挣扎时弄上的。”公孙策的这点推论倒和蒋平的合上了。故此四爷点了点头，继续听公孙先生的结果。
“他的嘴张着，像是要喊的样子。”看到这里公孙策回问明来，“他死前你们可曾听到叫喊之声？”
明来等人摇头，“我们只是听到最后一声大叫。然后才知道里王爷已经被杀了。待进来之时，正见到白玉堂拔剑。”
展昭听了这话心中腻歪的很，这个和尚好不晓事，怎么就偏认准了玉堂杀人？即便他不是眼前见了鬼，可也不至于当他们这些查案的人如同空气！“房中有过争斗的痕迹，可你们却没有听到喊叫，大师，你不觉得事情不对吗？”
这个问题明来没有想过，所以展昭一问他没了词儿。
展昭没再理他，而是来到尸体身边，伏下身将剑交到左手，然后把右手探到赵爵的脑下。在其后脑的颈椎上二节处两指一探。“被人击了哑门。”
难怪没有听到声音，但那声大叫是谁喊出来的？听到赵爵死前已经被人点了哑穴，而明来等人又是听到了叫声才得进入。展昭，公孙策，蒋平等人便都懂了。那最后的叫声绝不是赵爵所喊，看来是有人故意给白玉堂栽赃嫁祸！
突然间，展昭起身问明来。“明来大师，敢问你见到白玉堂之时他身上穿的是什么样的衣服？”
明来一愣，直直的答道：“一身白衣。该是上等的丝绸。”
展昭突然一笑，好似长出了口气。“那大师你可还记得，方才你碰到我和白玉堂之时，他穿的是什么颜色的衣服？”
“黑的。”说出这话，连明来自己都吓了一跳。自己怎么就只见了脸，忘了衣服？
“既然衣服不同，那你见到的人又怎么能确定就是白玉堂？”展昭再问，他已看出明来也愣了。
明来思虑了片刻，“或许是那白玉堂身上的衣服染了血，然后将那白衣脱了去扔了呢？”
如此没有逻辑的话也亏的他能想的出。展昭自觉得从没见过如此死脑筋的人，分明衣着不同，时间不对，他怎么就非要这样去想？看这人也是直惯了的，展昭是再怎么恼火憋气也不欲再与他多谈了。“一会儿海请诸位再随我们去一趟开封府，待详细问过案情，各位画过供词之后再论其他。”
明来答：“我等自会如此。”

回到开封府之时，天已见白。
包大人和白玉堂，及卢方，韩彰等人焦急的等着那去查案的三人。
“大人。我们回来了！”先开口的是展昭。
五爷见他们回来，连忙站起身。“怎么样？”
这房中的人都是自家人，他自然没什么顾虑。“有人刻意栽赃。但这些证据不足以帮你洗刷冤屈，除非能找到一个和你长相一样的人。否则……实在不好结案。”有线索有什么用？你说不是，可人家看到了。你要是想证明人家看错了，那就得拿出证据证明人家错了。可这证据如何去找？若人家是易了容的，把那假脸儿一撕，凭是你有攀天入地的本领也全然不用。
五爷的拳头攥的紧，指骨节出“咯咯”直响。“若上白五爷知道是哪个王八蛋往爷脑袋上扣这脏，五爷一定抽他的筋折他的骨！”
展昭无奈的叹了口气，“你现在说这狠话有何用处？且还是听大人如何说吧。”
而此时公孙策已经将验尸和周遭环境的详细记录拿了包大人观看。
包拯看过之后也不得不皱紧了眉。所谓证据，除了白玉堂那衣服的颜色不同，和那最后一喊对白玉堂有利之外。其他一切证据都只能让他嫌疑更大。
“这件事待本府上奏万岁，才能有所定夺。你们先下去休息吧。那些僧人的证词自然有人负责。”知道大家是累坏了。都是夜未睡，心还都悬着。而且都留在这里干瞪着眼睛也没有用，所以包大人才说了这么一句。
知道大人是心疼他们，可这些人如今哪里还有休息的心情。于是包的人带着公孙策和蒋平上了朝，其他人也只能各回各的房间。
五爷坐在床上，拳头狠狠的砸向床板。
展昭放下剑，赶紧坐到五爷身边拉起他的手。“玉堂，你莫要着急。大人一定会还你清白！”可这话说的虽轻巧，事儿却并不那么好办。他此刻的心情，比白玉堂有过之而无不及。
五爷咬着牙，脑袋里想了很多事。“你想，这件事会是何人所为？”
展昭思虑了片刻，“很多人都有嫌疑。庞吉，晏飞，还有那些被我们抓过的贼人。”
“那晏飞若然在开封城中，他又怎会不上那当跑去杀赵爵？”五爷现在脑袋有些乱，事来的突然来的太猛，想让他丝毫不乱又谈何容易。
展昭摇头，“这怕是我的错。我不该自做聪明，这或许是让他钻了个空子。他知道我若决斗你必然跟着，所以此时行凶你才没有证人。而我的证词根本不能采信。”
“怎么就不能采信？你的话还有人去怀疑？”
“我看你是急的糊涂了。不论你我的关系，就论你我同是开封当差这一点，不仅我的证词无用，连四哥他们的也无用。”说到这里展昭的心像被打了一下，酸疼的有点难受。于是他把头靠在玉堂的肩上，双手环住了五爷的腰。“玉堂，是我的错。”
这一声错说的五爷火不是哭不是，他抬起胳膊将展昭的肩膀搂住。“不要乱给自己加罪名。这事儿不一定就是晏飞所为。想他再大本领也不可能想到这个方法来害我。我想就算是他，背后也必然有人指示。杀害赵爵，可不是件小事。”
“那最大的可能就是庞吉幕后主使！”展昭咬了咬牙，心中的愤怒更深了一层。那老贼一直想打压开封府，如今这事儿要真是他所为，论理论情都有的解释了。
五爷拍着展昭的肩膀，轻轻的像是在哄着孩子入睡。“忙了一夜睡一会儿吧。包大人下朝回来就又有的忙了。”
展昭苦笑，欲起身，却被五爷揽的死死的。他抬起头，“玉堂？你这样搂着我可怎么休息？”
五爷摇了摇头，“就在我怀里睡吧。”
“你也累了一夜，还是躺下好好歇息吧。”看着玉堂无神的眼睛，展昭心疼的不行。他累，他比自己更累。他是为了自己才没有大发雷霆，为了自己才忍气等审，他怎么能不累！
“就这样挺好。抱着你，比什么都好……”深吸了一口气，五爷心头有说不出的闷。他知道事情很难解决，也不知道要多久才能还自己清白，更不知道皇上会如何决断。更何况若事情是庞吉所为，他不可能不加油添醋。抱这猫儿的日子……还能有多少时候？或是还得再隔多久呢？
“玉堂，我不会让你有事的！绝对不会！”看的出玉堂的心思，展昭抬起头吻了五爷的脸，再到唇边，第二次自动索了五爷的吻。
为了你这不懂照顾自己的小傻猫，五爷也不会让自己有事！这个吻烈的很，却吻不出热来。至两唇分开之时，这二人眼中的依旧是纠结，而没有往日的迷醉。

金銮殿上，早朝退后。
御书房内赵祯读着包拯放才递上来的奏章，边皱着眉，边等着包拯带着公孙策和蒋平觐见。
三人进得房内，连忙跪倒磕头。三呼万岁，得赐平身。
赵祯将奏章放在龙案之上，心头一阵难表的不快。
“包爱卿，这件事你是如何看的？”赵祯不会直说自己的看法，因为他是皇帝，他说的话就是金口玉言。对也好错也好那都是圣旨。
包大人回道：“臣以为白玉堂不会杀那襄阳王赵爵。”
“哦？何以见得？”
包大人再回：“赵爵乃是白玉堂亲手捉拿归案的，若他要杀，何必等到今时今日？”
赵祯点头，但心中仍有疑惑。他总不能因为这一点理由就认定白玉堂无罪。“可有六人亲眼见他杀人，这又如何解释？”
“这一点臣目前无法解释。但臣以为，必定是有人故意栽赃嫁祸与那白玉堂。”包拯再回之时看了一眼皇上的表情。他看的出来。当今万岁虽然面有疑色，却也并非怒容。
正当赵祯欲再询问其他，门外当班儿的太监来报。“万岁。太师庞吉觐见。”
赵祯听后稍微一愣。这庞太师一无旨，二无诏进来内宫是为了何事？但那毕竟是自己的岳父，无论如何也要给些颜面。“宣！”
而此时，包大人，公孙先生和蒋平三人互相看了一眼。顿时心中就有了个大概。那庞吉必定是为了赵爵一事而来。他们倒真想听听那老家伙的说辞。
庞吉进到书房之内，连忙双膝跪倒三呼万岁。
“国丈免礼。不知道太师前来何事？”赵祯此时心中正在腻歪。那襄阳王死了，他倒并不心疼。可一国亲王被人刺杀，他若要不了了之也实说不过去。
庞吉看了一眼包拯，然后正色答道：“臣听闻襄阳王昨夜在大相国寺被白玉堂所杀，一心挂记着万岁的心绪。所以贸然前来。”
赵祯点头，如他这般说法，倒也还说的过去。想必赵爵的死讯也已经是满城皆知了。想到这里他口打唉声。“太师，这件事且还没有定论。听包卿所言，杀人者并非白玉堂。朕正在与包卿等议谈这件事。”
庞吉转脸问包拯，“包大人。据说那相国寺内有多名僧人亲眼目睹白玉堂杀了襄阳王，为何你却说人不是他杀的？”
包拯知道这庞吉绝对不会错过这大好的机会，所以方才太监一报之时，他就想到了如何去应对这老狐狸的话。“昨夜晚间，那白玉堂受了本府的命与蒋平，展昭，卢珍，徐良五人在城郊办案。他又怎么可能去相国寺刺杀襄阳王？”
庞吉摇头一笑，“可据我听说，相国寺的僧人围住白玉堂的时候，他的身边只有展昭一人。那敢问包大人，另外那三人身在何处？”
包拯回道：“贼人并未出现，他们三人提前回了府。”
庞吉听后又是一笑，“这倒怪了。既然贼人没有出现，怎么展昭和白玉堂没有跟回去？况且有人看见白玉堂初更左右一个人离开的开封府，展昭则是二更离开，这中间的时间，白玉堂做了什么，展昭可能证明？”
包大人愣了一下，这庞吉对昨夜的安排知道的如此清楚，难道这赵爵被杀一事是他的计策？但想归想，没有证据他也只能回道：“那段时间的确无人证明。”
庞吉点头，“既然如此，那包大人又何以认定那白玉堂没有杀人的时间？”
包拯回：“只因白玉堂没有杀人的动机。”
庞吉冷笑，“白玉堂险些死在赵爵摆下的冲宵楼中，他怎么会没有杀人动机？。”
包大人知道这庞吉定会以这件事为由来刁难，所以也回的快当。“太师认为这是杀人的动机么？若是白玉堂结了这个仇，又何必当初生擒他回来？更何况白玉堂要想杀了赵爵，怎么会等到这时已过半年之后？”
赵祯听的头疼。“好了！你们说的都有道理！赵爵一事就暂且交由包卿审理，待审清问明之后再报朕知！”
见皇上不想再议，庞吉连忙再说：“万岁！白玉堂乃是开封府之人，交到开封府审理并不妥当！更何况那白玉堂如今官职仍在，想必包大人也不好查问吧？”
赵祯皱眉，“那太师的意思是？”
庞吉再言：“臣也相信包大人公正不私。但白玉堂如今带罪之身，还请皇上去他官职，待事情查明之后再给他个说法！”
赵祯点头，这倒也不无道理。有道是刑不上大夫，如今白玉堂若官职仍在，还真是件麻烦事儿。他所想的无非就是快些结案。这毕竟是皇家陋事，早一日了早一日安生。更何况夏国太子如今正在汴梁，这等事被外人得知，实在有辱国誉。故此他想的很简单，且也不可能想的不简单。“太师说的有理！朕现在就暂去白玉堂所有官职，暂押开封府，交由包卿审理。待案件问明之后，若他属清白，朕自会还他的身份。”
包拯无奈只得磕头领旨，然后带着公孙策蒋平了回了开封府。

回到开封府之中，包大人和公孙先生把皇上的决定和庞吉的话都告诉了大家。
五爷一听这火腾的就上来了。“这事儿肯定是那个老贼主使的！五爷这就去找他问个明白！”
展昭皱眉，拉住玉堂的胳膊。“你冷静点！你去问他有什么用？若能有个结果，何至于到如今这个地步？你且坐好，容大家商议！”
五爷压着火儿坐被展昭按在身边，心里那股子气儿已经顶出了天灵盖儿。
展昭也没理玉堂这气到要炸的模样，而是问包大人。“大人，那这件事我们要如何下手去查？”
包大人沉默了片刻，“只有抓到那个冒充白玉堂之人，这案子才能了结。好在皇上未给期限，这倒让我们有了时间。”
“这件事十有八九是那庞吉所为。我看还是从他那边下手比较妥当。”四爷蒋平说道。
众人点头，心里也都是同一个心思。只有五爷坐在那里脸色铁青，拳头紧攥。“包大人。”半晌的无语之后，五爷终于开口。
“白玉堂，本府也想听听你的意见。”包拯看着白玉堂，心里也有所不出的心疼。这人自打开了开封府就卖命卖到如今，那险些在冲宵楼中为国丧了命的人，如今却落到如此下场。若说他不心疼，又怎么可能。
五爷摇头，“如今我带罪之身，不知大人做何处置？”
“本府相信你不会做出让大家为难之事。所以只要你不离开开封府半步，本府不会将你收监。”包拯暗自叹了口气。按照皇上所说，如今白玉堂无官职在身，又是疑犯。暂押开封府也一定是收到监牢之中，可他又怎么能这么做。
“这么做怕是会让大人为难。”五爷自然知道包大人那是心疼自己才会这么决定。可难保这样不被那庞吉设计。他白玉堂再怎么脾气暴躁，也不至于连这点事儿都不懂。更何况陪在展昭身边这么长时间，或多或少他也学到了点东西。为了关心自己的人，不要去做让他为难的事。虽然他学的并不彻底。
包大人摇头，“这一点你不用担心。只要你能在府中不出，本府就不会为难。大家都折腾了一夜，回去休息去吧。待休息一夜之后，明日再说。”
众人退下，每个人都唉声叹气的没有精神。

五爷躺在床上，眼睛看着床顶。
“玉堂，我陪你喝几盅如何？”展昭坐在床边，知道玉堂心中正闷。他又何尝不闷，此时此刻他是真的想喝上一顿。他且还记得，头两日那酒后，玉堂一番恩爱让自己暂时忘了那些烦心之事。不知今日之事，是否也能如此。
五爷抓住展昭的手，微微一笑。“猫儿，你有没有想过给他皇家卖命却落得我如今这等模样？”他什么都不怨，只是觉得有些可笑。庞吉几句话就让皇上罢了自己的官职。自然，他白玉堂根本不在乎这种狗屁官位，但一番荣辱离的如此之近，龙眼就真的无恩到了这等地步？
展昭叹气。“皇上也还不算无情。若不然他也不会让包大人审你，也不会不给破案的期限。”
五爷苦笑。“那又能如何？我现在被关在房中与关在牢中又有什么区别？你们为我忙着，而我却在这里傻等。急也白急，火也白火。想我白玉堂什么时候受过这等孽事！”
“我……真不该……去陷空岛找你去寻那三宝。”这是展昭第二次有如此想法。若自己不去陷空岛，怕是玉堂就不回来开封为官。若是那样，这朝廷上下的是非恩怨又怎么会和这傲笑江湖的锦毛鼠有关？是自己生生的折了这人的翅膀，是自己自私的将他揽在身边。想到这里，他俯下身伏在五爷的身上，脸贴在心口。“玉堂……”
五爷心头一紧，手抚上展昭的脸。“傻话！你若不去寻那三宝，五爷又怎会知自己爱上了你这只傻猫！别胡思乱想，否则我生气了！”
玉堂的心跳声很重，而且平稳有力。这人真的是为了自己才会如此委屈，展昭知道。“我一定会尽快的查到那贼人的下落。还你的清白，还你的自由！”
五爷一笑，“有你这只小猫儿在，五爷哪里还有自由。你不是说要喝酒么？今天我们就一醉解千愁！”
展昭坐起身，“你且等一会儿。我去叫人买酒来。”
五爷点头。看着展昭出去的背影，心里一阵微凉。他总觉得事情太不简单，而且并不会如此轻易的就结束。一切证据与自己太不利，却又不能完全的指证自己。所以才把自己悬在当中，上不去，下不来。着实是比怎么着都要难受。
当展昭再回来之时，手上端了个托盘。且还拎着一坛酒。
那托盘上放着的是四样菜，两冷两热拼在一起。酒碗筷子各是一份。
“今日我们用碗喝！”展昭将酒菜摆好，打开酒坛的封口，亲自为五爷满了一碗。
五爷笑着端起酒碗，“难得你这猫儿豪爽一回。今日五爷就与你拼拼酒量！”
展昭微笑，也自倒了一碗举在手中。
两碗相碰，声音脆生生的泛着水音儿。酒撒在手边，随着空气挥发，凉的很。
一碗酒，一口气入了肚儿。辣了嗓子，暖了胃。
五爷夹了口菜递到展昭嘴边，“你何必喝成这样。明明不盛酒力，却要学我。这可是陈年的女儿红，你不怕醉？”
展昭将菜咽下，笑着回：“你不是要与我拼酒么？我又怎么会不奉陪。醉就醉吧。与你同醉，没什么比这更好！”于是再满两碗，他先一步将其喝入腹中。
五爷拍了拍展昭的后背，方才的这口喝的急了，呛的这猫儿咳了几声。“你是想陪五爷喝酒，还是想自己过这酒瘾？”这猫儿的脸已然红了，醉红色浮在脸上好看的紧。所以这手就不自觉的抚了上去，果然是比寻常时热的多。
展昭扶住五爷的手，任他在自己的脸上落着。“玉堂，我家中还藏着半坛酒。找些时候我们回玉结村，你把它喝了吧！”
五爷一笑，“什么酒？竟还得特意去你家喝？”
展昭微笑着回：“我家世代书香，也有藏酒的习惯。所以我出生之时爹也为我酿了坛子酒藏在地下。头两年我当了官回家省亲之时，兄长与我起出来喝了一次。如今还有半坛在家中藏着，原是不知为何要藏。如今想来，那便是给你留着的。”
生女藏酒，出嫁之时取出便是女儿红，生男藏酒，高中之时取出那便是状元红。展家出了好几位状元，这酒藏的倒真是合适。“猫儿，你我第一次见面之时，就是你回家省亲的时候吧？”
“是啊。”展昭想起当初，脸上不自觉的笑了出来。
“莫不是那时候你就把心许给你家五爷了？怎么就知道留着那半坛子酒给我？”笑着夹起片菜送到展昭嘴边，跟着有递了口酒。
“胡说八道……”这人已经开始有了醉意，满眼满心的都是面前这人的模样。
若是还能在那时多好。玉堂那洒脱的模样，张狂的表情。好像太久都没有见过了，即便还有的那些，也敛了气焰。只为了自己。“玉堂，我不会让你受这不白之冤。明日一早我就到处去寻，就算到天涯海角我也要将那贼人抓到。你可信我？”
“信！”又怎么会不信。若不是你比五爷还急还难受，这酒怎会喝的比自己更急？
展昭笑了，“来！今天这坛酒，一定要喝到见底！”
既然这猫儿要醉，那自己就同他一起醉吧！
果然是醉了。两个人都醉了。
醉到衣衫零落在地，红与白叠在一处。
西落的日光透过窗纸洒在房内，落在纠缠的肢体之上。
房间中，有酒香，有爱欲之息。
房间中，有声，有暂忘忧虑之声。

这边下，一人怒气冲冲的来站在那人面前。
“杨将军，你不是家中有事？怎么又回来了？”李元昊看着面前的人，明知他这去而复返是为了什么。
杨宗保瞪着眼，看定李元昊，半晌这才说出话来。“敢问王爷，你可知襄阳王赵爵被杀一事？”
李元昊自然知道，这满城都在议论的事，他又怎么可能不知道。故此他答的很坦然，“自然知道。晌午你离开之后，我听那些下人们在谈论此事。”
“这件事王爷可有解释？”在杨宗保以为，能做出这种事的人只有面前这位！虽然他不知道这是为了什么，可是直觉让他立刻就想到了李元昊。
李元昊微皱了下眉，杨宗保这个表情和语气他很不喜欢。“本王为何要对这件事做出解释？”他习惯了去反问别人的问题，尤其是当他觉得根本答而无意的时候。
被这么问起，杨宗保的确是不知道如何开口才好。不过他如今带着怒火回来，也不可能转身就走。“能派人易容进入大相国寺，杀了赵爵并嫁祸给白玉堂的人，除了大风堂的主子之外，难道还有第二个人？”
“给我一个嫁祸白玉堂，杀那个什么襄阳王的理由！”李元昊徒然站起，眼睛虽未瞪起，却也露出不悦。
理由？“我不知道！”他的确想不到理由，是因为他不知道理由。但在他心里，李元昊未来之时，那赵爵平安无事的在相国寺之内，怎么他这一来人就死了？
“那你就是诬陷本王了？你可知道这也算罪犯欺君？”他国太子自然也是君，李元昊这么说倒没什么不是。
杨宗保倒退一步，不是因为被这话吓到了，而是他们的距离近的有些可怕。“杨某宁可丢掉脑袋，也不能让人在汴梁城内胡作非为！”
好一张强硬且固执的脸！李元昊摇了摇头，再跟近一步。“在你心里，难道认为本王只会制造事端不成？”
杨宗保再退，“难道不是吗？”若然不是，何至于两国交兵？
“若我告诉你这件事与我无关你会不会信？”他若退，自己便近。但李元昊却不想再这么一步一步的逼下去，索性他一把抓住杨宗保的肩膀将他按在身后的梁柱之上。
这个动作，如今的姿势太过骇人。杨宗保抖甲欲躲，怎耐李元昊手下加力，根本容不得他乱动。如今下杨宗保的毒虽已全好，可毕竟大病初愈，哪里能敌的过面前这人。于是挣扎无效他只能瞪起眼睛，“王爷！请你放手！”
“告诉我你信与不信？”放手？如今不能。以后不知。
“杨某不信！”若信了他又怎么回来质问？明知可能会触怒这人，或许会带来难以想象的后果。
李元昊暗咬了下牙。“既然不信，你来问我又有何用？你究竟是希望我做了这件事，还是不希望我做了这件事？你究竟有没有想过这个问题！？”他的脾气向来不躁，可对面前的人，他却总是缺乏耐性。他若做了，他会承认，因为他李元昊从不做那敢做不敢当之事。所以如今这事他是真的一字不知，至少目前还不知道。
这是个什么问题？杨宗保突然被问的愣住了。自己究竟是希望他做了，还是希望他没做？好象真的没有想过。但为何就那么急切的要来问他？“我……”
“让我来告诉你！你希望我做了这件事，然后你好有理由来让自己恨我！你也希望我没做这件事，这样你才有借口觉得自己心里的感觉还不算愧疚！”话已说完，认定这是那人心头的真实所想。所以耐不下性子低头吻了上去。
这是第二次。第二次的吻，第二次的不知所措。杨宗保好象被方才的话给震到了，他说的……是真的……。所以根本忘记了反抗，忘记了拒绝。因为这个吻并不讨厌，而且从未觉得讨厌过。也因为这个吻太温柔，温柔的不像是这样狠绝的人该有的。
没有拒绝，李元昊的心徒然的就软了。他将杨宗保抱在怀里，就这么轻柔的吻着。给他换气，唤他回应。他该是从来没对第二个人如此这般过。若时间只有现在便好了，只可惜……时间不会停……永远都不会……
身体发软，可头脑却清醒的很。所以杨宗保恨自己，恨自己这无耻的感情。当这让他忘我的吻停止之后，他迅速的推开李元昊。可他却没有说出一句话，若他没有感觉他可以大骂一顿。可如今他该骂谁？自己吗？
“我没有做过，你必须相信！”李元昊没有再上前紧逼，他看的出来杨宗保此时此刻，要比自己要难受的多。
杨宗保抬起头，脸上那片红云在已退却，这张脸有些发白，“为什么？为什么你一出现就会发生这么多事？”
“或许只是巧合。你即便不信我，难道也不信你自己？这些时日，你可曾离我半步？我做过什么难道你敢说不知？”这才是李元昊有些怒火的根本。这日日的相对，自己满脑子都是这人。可他却在时刻提防着自己，提防着自己会害人。
“白天之时王爷的确未做过什么。可难保其他时间不会！”这样的人，这样的性情，会如此安分的坐在房里？他来到汴梁根本就不可能只是为了自己！
“说的好！既然如此，从今日开始，为了让杨将军对本王放心。你要日夜跟在本王身边！”李元昊终于找到了借口，一个杨宗保自己送上来的借口。
“你……！”他瞪大了眼睛，看到的竟是那人微笑的表情。 
“你必须答应。否则你方才闯入本王寝室，诬陷本王使凶杀人嫁祸白玉堂，怕也是要担上罪名的。更何况经过杨将军方才提醒，本王倒想起还有夜晚之时能够利用起来做些“坏事”。所以若本王真的做了些什么，也会是杨将军的错。”李元昊的心情因为说了这些话，而变的十分的好。是从未有过的好。
彻底的无可辩驳，无可反抗，无可拒绝。“你……”
“我怎么样？杨将军这就是不允了？那本王这就进宫面见宋朝皇帝，让他给本王个说法！”说完他迈开步走向门口，眼睛却未离开宗保的脸。
“我答应你！”纵然这话说的再是艰难，也非讲不可。
李元昊早知他会应允，“既然如此本王这就叫人收拾房间。”说完他凑了过去，贴在宗保耳边说道：“本王从不做强人之事，所以杨将军不必担心本王会在夜里对你如何。除非你心甘情愿。”
“你！”宗保被这句话惊的不得不抬起头，怒目而视。可这样的怒容又能把这人如何？无非是给了他一个更值得开怀一笑的理由罢了。

这一夜，还发生了很多事。
赵祯心中烦躁，便想起了新封的贵人梅儿。
这位贵人不仅人生的美，且琴技更美。赵祯第一次听梅儿抚琴之后曾叹过。“此音之美，足以使人忘忧。”
今日他想忘忧，所以他来找梅贵人。
梅贵人住在淑袁宫，一个种满了梅花的宫院。这里并不大，至少比起其他宫院来说并不大。
那位梅贵人喜欢清净，喜欢梅花，喜欢抚琴，喜欢笑，也喜欢赏月。
今夜的月色正美。一弯上弦亮的很。
晚风吹过打在梅贵人的脸上，能让周围的人闻到一股花香。是梅花的香味儿。也不知道是从外面的梅林中刮来的，还是这梅贵人的身上散出来的。
“你们都下去吧。本宫想一个人静静。”梅贵人披了件粉红色的薄纱，虽透，却还算遮风。
宫女太监们退了下去，在寝室外面将门掩上。宫里不会插门，因为这里没有防备，至少大多时候这里没有危险。
梅贵人不喜欢皇宫，他也不喜欢皇上。但他的父亲喜欢。他的父亲是刑部尚书吕靖风，本不是什么重臣，可如今因为自己受宠，便成了刑部尚书。
一阵风吹过，吹落了梅贵人肩头的外纱。纱落于地上，露出了这粉白色的肩膀。她俯下身子去拾那外纱，却在方欲抬头之时见到门开了，且外面迈步进来一个人。
一个男人，一个一身着如雪白衣的男人。
这个男人生的俊俏，却是堂堂男子的气概。可那双眼神与这长相太不相称。这满眼竟是邪魅之气，一侧嘴角上扬，两分傲慢，七分淫意。
梅贵人不认识这个人。这自小大门不出二门不入，除了闺中之时教自己琴棋书画的老师与父亲之外，他只见过一些下人。如今在这宫里，他见过的男人只有皇上。因为那些太监根本不算男人。
“你是谁？”梅贵人惊声问着，且下意识的倒退了几步。
那男人笑着反手关上房门，上下的打量着梅贵人。“你不认识我？”
见那男人关上房门，她马上意识到不好。“你究竟是谁？？”
男人一笑，继续向梅贵人靠近。“我是谁不是谁并不重要。重要的是今晚我是你男人。”语气轻佻异常，一字一句都带着透骨的阴冷。
梅贵人不爱皇上，但她却爱惜自己的名节。这个男人比皇上张的俊，张的好。可她不会要其他男人，因为她是皇上的贵人，是一国的娘娘。“你不要靠近我！来人啊！快来人！！！”她大叫，可面前的男人好象根本不怕。
不是好象，是他本就不怕。“你叫也无用。你这院落儿里现在只有你我两个活人。你若乖乖的从了大爷，大爷不但让你快活，还能留你条命。你若反抗，大爷可不是什么怜香惜玉的主儿。”说着他一把抓住梅贵人的腕子，只一轻带就将人拉到近前，然后几步就把她甩到了床上。
一个女人，一个手无缚鸡之力的女人。若叫喊无用的话，还能有什么办法改变现在的事么？
没有。但她依然反抗着。
这个男人显然很不高兴，一巴掌打下去果真是没有一点怜惜之意。“又不是什么黄花闺女，别在这里跟大爷装正经。你们这些后妃不都是靠伺候男人活着的吗？”
“你……放……放手！！！！！”梅贵人那里听过这么臊人的粗话，所以这脸本就被打的通红，在听了这句话，便成红的不成了样子。
“你放心！大爷保证比那无用的皇帝老儿强的多。只要你听话，大爷保证让你享尽人间的快活。”这些本就脆薄的衣衫在他的手上，简直就如同纸片一般。
梅贵人又羞又恼，又急又气，几欲挣扎却根本无效，最后她情急之下伸手打在那人的脸上。
“臭娘们儿！居然敢打我。”他一时火大，也等不到时候，伸手就掐住了梅贵人的脖子。
正在此时，外面急匆匆的赶来几人。
为首的正是想见他的梅儿，听一听忘忧之声的赵祯。
一进到淑袁宫，他就见到几名守门的太监和宫女倒在地上。自然就明白大事不好，于是带着贴身的侍从和太监，三步并成两步来到寝宫门口。
房门被猛的推开，赵祯正见到一个男人骑在梅儿的身上，伸手掐着梅儿的脖子。而且他那梅贵人的衣衫零落，半个身子已经无所遮挡了。
那男人见外面来人，手下加力，就这么当着赵祯的面将梅贵人的颈骨折断。然后迅速的站起身，看了赵祯一眼。
赵祯本就已经被这面前事儿惊住了，可一看到这人的脸他就炸了。“是你？！”
那人冷笑一下，窜到窗边，翻身而出。速度之快，是赵祯所从未见过的快。
待到他从这惊厄中醒过味儿来的时候，他大喊了一声：“来人！给我追！抓住白玉堂，不管是死是活给朕抓住他！！！！”




五十三 [锦毛鼠受冤入牢笼 脱乌纱包拯保玉堂]

有时候太过明显的事，反而会让人辩无可辩。
因为你知他也知的事太过平白，太过平淡，也就不再那么容易被人取信。
就比如所有人都知道白玉堂没有杀赵爵，所有人都知道是有人假冒白玉堂入相国寺杀人。可他们如今却不能分析出任何有利的证词让皇上收回成命。
晚饭之时白玉堂和展昭没有出现。
所有人围坐在饭堂，但却没人去寻他们出来。这种时候大家都懂那两个人是何等心情，若他们不出便是有天大不出的理由。于是大家都只是围坐着，没有一个人的脸上能露出轻松的表情。
“老四，平时你主意最多，你看看这事儿如今我们该怎么做才妥？”二爷韩彰终于绷不住这根弦儿，开口询问蒋平。他知道他这四弟的脑子转的快，至少是他们在座的这些人中转的最快的。
四爷叹了口气，“这事儿回来的时候我和包大人公孙先生也核计过。目前只能暗地里派人去监视庞吉那太师府和他身边人的行踪。并且我们也得留意开封府周围的人，那老狐狸既然那么清楚我们的行动，他就必然早已派人在监视着我们了。”
人们低着头，仔细的品着蒋平的话。虽然说的是字字理，可怎么听怎么憋气。
三爷徐庆一拍大腿，“那个老东西！何必跟他费这般的劲，就干脆半夜把他脑袋给剁下来得了。也免的他老是出来咬人！”
这一次众人没再恼他的话，因为太多人也想去杀了那个庞吉。但他们也知道，即便是徐庆也无非是过过嘴瘾。若事情真能那样去解决，他们坐在这里岂不好笑？无论他们中哪一个要去拿那庞贼的人头也如探囊取物。只不过太师府的人究竟有多少，有何能为，他们要做些什么，开封府这边暂还一无所知。完全处于被动的情况之下，也就只能痛快痛快嘴儿。实事儿且还得从即日做起。 
“蒋四叔，您看那杀襄阳王的贼人会是谁？”徐良放下碗筷，一边说一边看四爷。若是说起来，他是从心往外的服他这个四叔。别看他武功并不高，可心思细腻。他这人平生最佩服一种人，不看武艺高低，只要那人有胜字在胸。而这样的人需有大智。所谓智者用脑，蛮者用力，他徐良虽是一介武夫，可也愿做个有头脑的侠士。
四爷苦笑。“傻小子！这事儿要是能估计出来，我们还坐在这里傻等个什么劲儿啊？不过既然这件事庞吉如此上心，那就表示他即便不是主谋也与事情有关。所以从他那边下手会有线索。另外料想这个行凶之人暂且不能离开开封城。毕竟他们的目的没有达成。若是为了打击开封府，我们所有人毫发无伤，皇上也并未怪罪。若是为了陷害白玉堂，可如今老五也没什么非死不可的理由。皇上未给期限，怕也是容我们去想些办法圆了这件事儿。所以他们的目的未达到，那人必不会走。如此算来，我们还不是太过不利。”
果然。经过四爷这么一分析，所有人的眼睛立刻就都亮了。
大爷卢方一把拉过四弟的胳膊，“老四，既然大家都知道这件事儿必定是有人易容陷害，那为何你和包大人不在皇上面前说清此事？”
四爷摇头。“大哥。你这不是糊涂了么！易容之事我们都信，也都见过。但皇上他却是没见过的？况且看那些和尚的意思，连老五穿了不同颜色的衣服，他都固执的相信杀人者是五弟，那就表示那贼人的易容术到了化境。除非找到一个那样的人，做出两张一样的脸放在皇上面前，否则我们说了又有何用？”
大爷叹着气，他又怎会一点都想不到这层理。可是就是因为这些对他们来说平凡之极的事，在如今却拿不得证据出来，这才叫人火大。索性他不再问，低下头将杯中的残酒一口喝下。
酒冷，其实人们的心更冷。他们这些哥儿几个都是在江湖上混了大半辈子的。当年洒意江湖，如今却被生拴在这“牢笼”之中。五弟那是为了心头所爱，可他们这又是为了什么？其实也不外是为了正义，为了百姓。而并非为了这皇帝家的家事。如今下看来，果然是当官不自在，自在不当官。所谓伴君如同伴虎，或许这身不有由己的……并非江湖。
“你们说会不会是晏飞那小子所为？”韩二爷再问，其实也是说出了大家的想法。因此所有人都思虑着。
先开口的是徐良：“我和他交过两次手，那小子狡猾的很，而且十分惜命。如今这件事儿若是他干的，他就必得有个能替他事后保命的主子！”
四爷点头。“良子说的对。如今这事儿不管是谁，他的幕后一定有个能替他保命的主子。其实我们如今还有一个人未曾想过。”
大爷忙问：“谁？”
四爷轻轻的晃了晃头，表情十分平淡。“李元昊。”
“对！那小子没来之前，那赵爵也没见出事！”徐三爷这还是头一次主动用脑去分析事儿。如今下他也是急的不行，那白老五是他们哥儿四个的心头命尖儿，加上他这么个愣脾气，肯定是比别人要躁的多。
白芸生沉默了半天终于开口。“叔叔们的话虽然都有道理，可小侄却觉得，李元昊该不是主谋。”
芸生这孩子平素里是闷惯了的，虽然总是一张笑脸，和大家说说谈谈，可大事当前他却很少发言。今天这事儿若不是他老叔白玉堂的，恐怕他也不会开口。倒不是他不关心别人，而是之前也没发生过这种要命的事儿。
“何以见得？”四爷追问。因为他知道芸生这孩子心细，稳重。若他开口就必有道理。
白芸生回：“李元昊虽说是大风堂的主子。但他要在这么短的几日之内把大相国寺的环境，人手调配查个清楚也不容易。更何况他有什么理由要陷害我老叔？又怎么会想到去杀那个五叔没有理由去杀的襄阳王？这些与他似乎并没有什么真正的好处。而且一但事发，他就难逃其咎。想他大风堂人再多，也不及我们大宋军队来的多，他若是要在宋境内保命，就得将所有祸事置身事外。”
这一段分析是人们所没想到的，因为以他们江湖人的想法看来，那李元昊或许有可能去做这个动作。但若真以国与国，君与君之间的关系来看，他的确不会做这样的事。至少若是他做的，他不会让人这么轻易的就怀疑到他的身上。所以想必这次的事真就不是他所策划出来的。
“另外，杨将军这些时日与那李元昊寸步不离，以杨将军的个性来看，若李元昊有所不轨，他断不会无所作为。”其实这才是白芸生觉得事不关那人的真正理由。
所有人都点头。因为他们都了解杨宗保的为人。而且以杨宗保和李元昊多年的战绩来看，那李元昊也不可能对杨将军没有顾及。
四爷再一次叹了口气。“诸位可都吃好了？若好了今夜我们就先都下去歇着，料想那些贼人也不可能夜入开封杀人夺命。”
大家点头。都各自回了房间。他们得去休息，因为天不亮时得有人去庞府周围秘密的监视着。也得有人撒下人手去四处寻那线索。

白五爷睁开眼睛，怀中的人仍在睡中。
额头上的细汗反着月光，让这人的脸看上去如同梦幻。
吻轻碎的落到这面容之上，体会着这激情刚散的温度，五爷的心动了几动。
“都睡着了，还不忘皱眉！”唇落在眉心，他心疼，自己亦是同样。
展昭醒了，却没有睁开眼睛。他是被这眉心的一吻给唤醒的。贪恋这让人沉沦的呵护，他把头向爱人的怀颈窝处又靠了靠。
“小懒猫儿。醒了就起来吧。你不饿么？”五爷轻抚上展昭的脸，自己也露出一丝微笑。这傻猫，为了让自己忘忧，第一次如此主动的投怀送抱。若不是知他是心疼自己，还不得把人吓出个好歹。
“玉堂饿了？”他说着话，没有睁眼。
五爷笑回：“你是指哪里饿了？”
“你……”展昭不得不睁开眼睛盯着五爷。这话让他说的好来臊人。
“猫儿，你若这般盯的久了。怕是五爷我就真的饿了！”说着他翻过身，将展昭压在下面。“猫儿，谢谢你！”
展昭的脸很红，只不过月色之下看得不那么明显。但他却能清晰的看到玉堂闪着亮光的眼神儿。“由来都是你在为着我。这一次换成我了！”
五爷笑着把脸埋在展昭的颈边，贪婪的吸了几口情人间的甘香，他这才说话：“其实只要你平安无事。就算是心疼你家五爷了。”
“我会平安，你也一样。玉堂，天一亮我就不能再陪着你了。你能不能答应我……”
“不躁不火不擅自行动。就乖乖的躺在床上，等猫大人你替小人洗刷冤屈！”五爷这套话连的快。他自己都没想过这话出自他口会如此自然。想他锦毛鼠何时何日曾有过这般坦然的由人辨己？只因为这人是展昭，他便信，可信，坚信。
展昭听后终于出了一口气。他所担心的就是这位白爷的性子。他怕自己不在，这人就要翻天。但其实他也不知道究竟这天是翻好还是不翻好。他要保玉堂的安全，所以他怕若妄动会有危险。但他若真的什么都不动，岂不就生拧了他的心？让这么一个人强压着自己的性子，展昭一想到这里，这心就更疼，更恼，更悔。
“猫儿。起来吃点东西吧！这一半天儿你也累坏了。”五爷将身下移，却没有立刻起来，而是展昭的胸前心口处轻咬了一口。
“啊……你！！”突来的一下让展昭不禁的叫了一声。
五爷起身大笑。“猫儿，若是觉得心里急了。就想想五爷这一口。千万别逞强出事，你记得，你这小猫儿的心可都在五爷的嘴里咬着呢！”展昭的性子他比别人都了解。这人骨子里的傲压根就不比自己少几分，若逼的他急了，怕是冒出来的火比自己还烈。
展昭此时是真的笑了出来。他拉着玉堂的胳膊坐起身，虽知他那是在叮嘱自己，可还是白了他一眼。“没好没歹的。果然是只会偷东西的白老鼠！”
五爷忙把衣服拿过披在展昭身上，“五爷可不比那些普通的偷儿。别的都不要，就专爱取你这御猫的心肝儿！”
“满口疯话！你在这里等着，我去厨房拿些吃喝。”展昭红着脸低下头，凭玉堂添着乱的帮自己系好了衣服。这人，是天生下来克自己的吧？怎得就偏爱他这一脸的坏笑，一肚子的花花心思？
见展昭出了房间。五爷这才穿上衣服来到桌边点了蜡烛，再倒了杯茶。
冷茶入口，格外的苦。是透着香的苦。就如同方才那一番云雨，快活却透着心疼。
他哪里还有心情调笑。可他若不笑，那傻猫怕就是要把那眉头拧成结了。
“猫儿啊猫儿，你说是我这老鼠偷了你的。你却不知初见之时，你这贼猫就把五爷的魂儿给勾了。”想到这里他才从心底发出一笑。

厨房里留了这二人的吃喝，所以展昭去时仆人便从锅中取出碟碗。炉火温着，倒是不冷不热的。
回到房中，展昭将吃喝才摆，这外面就传来了人声。
不是一人，而是众人。这声音嘈杂的很，让屋中的二人心头一惊。
“出了什么事儿？”二人一同发问，却谁也不知道答案。于是一同起身，拉开房门。
方到院儿中，外面就涌进一群人。既以群论，那人就自然不少。
灯火通明，这不大的院子里一刹那被围了个水泄不通。
展昭一看，领头的人他认识。“雷统领，你深夜带人前来开封府后宅是为何事？”那人是大内禁军统领名叫雷延。同殿为臣他们自然认识，进宫值夜之时也是常打交道。虽不算近朋，却强过那些点头之交。
雷延一见展昭，拱了下手。“展护卫，我等奉了皇命前来擒拿白玉堂。”
五爷愣，展昭也愣了。于是他们互看了一眼，展昭转脸回问：“雷统领这话是什么意思？白玉堂之事不是交由开封府审理了？怎么皇上会派你前来捉拿？”
这时候开封府中的其他人也都出了房间，聚了过来。听完雷延的话大家都是吃惊非笑，而且一头的雾水。
雷延苦笑，“赵爵一事自是交由开封府了。可梅贵人方才淑袁宫遇害，万岁亲眼得见是白玉堂所为。故此派我等追寻。”
开封府这边的人听完此言，皆都是觉得心头一响，脆生生的，像是被拧断了筋。
展昭上前一步，“梅贵人被害？怎么被害的？”这话他本不该问，宫中事务自有宫中的人处理。娘娘死，他这护卫未经旨意也是不得过问的。
雷延自然知道大家心中着急，虽然皇上说这事儿是他亲眼所见，可雷延并不相信。人品素常，白玉堂也与自己有过交往。就算他贪色好性，也不会去找皇上的女人。更何况白玉堂还不是那种人。可万岁既然说亲眼得见，他一个臣子也只能照办。事情复杂，他必须要对这些人讲明。可话可不能乱说，于是他朝身后人一摆手。“你们先退到院外包围开封府，这里的老爷们不会闹事你们放心。”因为他放心，所以身后那些人自然同他一样放心。若开封府中的人都不可信了，那还能信的了谁？
见兵士们退出，无有杂人，雷延这才打了个唉声。“方才万岁驾临淑袁宫，正碰到一贼人对梅贵人施暴。那贼人一见万岁到了，当着面就拧断了梅贵人的颈骨，然后夺窗而逃。万岁亲眼得见，意图奸污梅娘娘，然后杀人逃离者……就是白玉堂。”说到这里他转脸看了看身边的五爷。眉头也是一皱。这面前一脸正气，眉宇轩昂的少年侠士，一个为国民舍命的忠良之臣，他怎么可能做出这样的事？可若不是，那万岁所见之人又是哪个？事他可以想，但话他却不能说。所以他也就只能叹气。
这个原由一道，卢大爷当即就觉得脚根不稳，若没有韩二爷在一边扶着，怕是这会儿已经倒在了地上。但尽管大爷要倒，所有人的注意力也不在那边。大家的目光全都愣着，都不知道该看向何处了。
“他没有做过！”打破沉寂的是展昭平淡且冷静的声音。但这种平淡和冷静却让人听后，从心往外的发凉。
雷延摇头，“光你说有什么用？万岁亲眼得见，又怎会相信你的话？”
“为什么不信？玉堂与我寸步未离，他凭什么不信？”展昭的拳头死死的攥着，说话的时候眼睛没有看向任何人，而是盯着前方，眼白充血。连他自己都没觉察到，他平日里尊重的皇上，现在在他口中不过是一个他字。
五爷本是心如油炸，几欲冲出去找他皇帝老儿理论。可展昭这冷冷的声音把他的火一下子打散了。再看向这猫儿的眼睛，他知道，若一个性格温顺憨厚的人真的火了，这火就足以燎原。于是他拉住展昭的手，“猫儿！”他本打算唤回这人被冲散的理智，可却没有得到效果。
展昭转脸看着五爷，抬手抓住他胸前的衣襟。“他为什么不信？凭什么不信？你分明就在我身边，怎么会去对那个什么娘娘做出那种事！！！”
“展昭！”太久没有直呼过这个名字。没想到再唤之时竟是如此这般的情形。原来真的是自己偷了他的，怕也是自己的火燃了他的。这人为了自己，疯了几次？可每次都可以，这次不行。若我们一起疯了，谁还能还这清白？
一声怒吼让展昭愣了一下，随后他闭上眼睛深吸了一口气。肩头那有力的手传着烫人的温度和入心的疼。那知道那是玉堂在唤自己。再睁眼时，展昭将这口气呼出。心静了些许，他扭回头看着雷延。“雷统领，皇上要捉拿白玉堂，后做何处置？”
雷延被刚刚展昭的反应震住了，他还没见展护卫如此这般过。那种冷，那种恨该是这样的人能有的吗？“万岁下旨。无论死活，抓住既可。”
无论死活？这句话说的真冷，冷心的冷。五爷和展昭原地未动，倒是把扶着大爷的韩彰吓的倒退了一步。
见所有人都是这等模样，四爷蒋平赶紧上前。“雷统领，此事关系重大，请见过包大人再论！”
雷延点头，他退出兵士，也无非就是要弄个清楚。见包大人，是必须要的。

当雷延把事情的经过再叙述一遍给包大人及公孙策时，这二位当家人也都倒吸了一口冷气。
公孙策连忙询问：“那杀人者雷统领可有见到？”
雷延摇头，“我当时不在淑袁宫。不过听到那边太监侍卫一阵大乱，这才领人赶了过去。”
“那就是说万岁今日驾临淑袁宫并非提前定好的？”公孙策继续问。若是定好了的，那雷延一定会在那边有所安排。
雷延点头，“的确。万岁今日因为襄阳王一事十分不快。所以原是要留在御书房的，后来可能是觉得心烦想去找梅贵人听琴。所以才赶了去。”最近这一年里，皇上自从得了这个手抚天籁的梅贵人之后，只要一有烦心事就会去那里听曲。今日之事怕也不会例外。
包大人听后就是一皱眉，“雷统领，梅娘娘的尸身你可曾见过？”
雷延回：“回包大人，雷延并未见过。我是在中途见到的万岁，这才受了命出宫寻拿。”
“你可是跟着贼人追来的？”包大人再问。
“开始的确如此。我是追着一个白影离的皇宫，但追到中街之时，那白影突然不见了。我带着人寻了一下未见，这才来到开封府。”
“这个……”包的人捋着胡须沉思着。
这脏栽的结实！可究竟是谁和白玉堂有如此大的仇口？且这个人还得是在宫中有人之辈，否则他不可能知道万岁的行踪和习惯。更何况意图奸污娘娘，这可是皇上最不能容忍之事。天下间男人本都如此，更何况一国之君。怕是皇上圣怒之下，一时也就想不到那么多了。
见包大人想着，展昭开口。“大人。属下可以做证。白玉堂今日没有离开房间半步！”
公孙策叹了口气，“展护卫，莫说你的证词无用，连我等的皆都无用。万岁龙眼所见，若无铁证，如何能解？”
“可是……！”
包大人朝展昭摇了摇头，示意不用再说了。
展昭见后只能咬着牙闭了嘴。
五爷的心如今也无法放在其他事上了。什么皇上，什么娘娘，什么罪名，什么杀人，他白五爷一概不怕。但若事情无解，岂不害了兄嫂？害了这开封府中的人所有人么？所以他只是看着展昭的一举一动，一字未发。
包大人看着雷延说道：“雷统领，皇上欲将白玉堂擒拿回去押往何处？”
“万岁并未提及。圣怒之下只说让我们无论死活也要抓住。”
包大人点头，“既然如此本府带着白玉堂随你进宫。”
雷延拱手，“有劳包大人！”
包大人向左右看了一眼，“张龙赵虎，王朝马汉。你四人将白玉堂捆上绳索，随本府前去。展护卫，蒋护卫，你二人也随本府同往。”说完他转脸看公孙策，“公孙先生。事关重大，你且速去料理大事。”
公孙策会意，点头称是。

一路之上，白玉堂被捆的好生恼火。
五爷一没犯法二没做奸，如今居然受贼人陷害到了如此地步。这怎能不让人心恨！
展昭今次没有走在包的人身边，而是亲手押着白玉堂。说是押，不如说是扶。不是因为五爷走不稳当，是因为他展昭现在须得贴着这人，只有这样他才能觉得安全。
从开封府到皇宫的路第一次走的如此不愿且凄冷。
赵祯坐在龙椅之上两眼充红，牙也咬的紧。方才之事他是在脑中挥之不去。白玉堂临走时的那张笑脸，让他一想到就要发狂。梅儿那裸着的身体，一块一块的青红印记更是让他怒气冲天。
想着想着，这手下加了力，抬起落下，竟将龙案上的茶盏震落在地，碎成数块。
“万岁。雷统领和包大人，带着展护卫蒋护卫，押着白玉堂求见！”
听到白玉堂三个字，赵祯立刻坐直了腰身，将眼睛瞪起。“让他们进来！”
众人进入，一同跪倒。三呼万岁之后，赵祯却没让他们起身。
雷延叩道：“万岁！臣将白玉堂带来了。”他未说擒而说了带，是因为他相信白玉堂无罪。也不能不给包大人和展昭面子。
赵祯的眼睛盯着白玉堂，见那人低着头，心中的怒火更旺。龙掸一拍，“白玉堂！你好大的胆子！”
五爷猛的抬起头。“万岁！草民的确有胆。却是为国为民而生！”到了这里，五爷那股劲儿就上来了。什么都不为，就为了这丝毫的不信任。纵然这皇上不懂江湖中事，可难道他不懂人品素常吗？还是说我白玉堂在他心里就一直是个好色之辈？
五爷的这句话更是激起了赵祯的火儿。本来这人就大罪在身，如今见了自己却抬头直视，且还出言反击。当着奴才臣子的面，他怎能不火？因此这声音就来的比方才更厉。“杀害一国亲王和娘娘，这胆子也算为国为民？”
五爷冷笑，“皇上所言之事。我白玉堂一件都没有做过！”
包大人没有动容，雷延也没有。自然展昭和蒋平更没有。
见连包拯都不言语，赵祯又一拍龙案。“朕亲眼所见，你还想抵赖？”
五爷再回：“草民素来敢做敢为。若是我做的，绝不推搪。若不是，谁也别想让我错认！”
“你！！！！”赵祯是真的被气炸了，竟然站起身手指着白玉堂，面色铁青半天只说出一个你字。
见状，包大人赶紧开口。“万岁息怒。白玉堂虽然出言冲撞，但面对圣驾他依然否认，可见他心有冤屈。”
“冤屈？？包拯，你是说朕诬陷他了？”果然是你开封府的人！不出口时任他言语，一出口就护他三分！
包拯叩首，“臣并无此意。只是这件事疑点重重，须得查清。”
“朕亲所见，你还说有疑点？”赵祯若不是一直如此，怕是早就翻脸喊人了。可毕竟这堂下所跪之人都与朝廷有功，尤其说话的是包拯，他即便再火也得留几份薄面。虽然他在圣怒之下，可也不至于理智全无。
“万岁！庞太师前来见驾！”太监突然来报，把这房间里的所有人都吓了一跳。
“宣！”赵祯这时候根本没有那么多耐性，所以挥了挥手没再多话。
当庞吉进殿之时，眼睛淡淡的瞟了地上那几人一眼。然后在眼底泛起几点笑意。只可惜没人看到，因为能看的到的人都跪在那里低着头。
“国丈莫非是听到宫中的消息，这才赶来的？”赵祯看了一眼庞吉。见他面容焦急，像是副受了惊吓的样子。
庞吉连忙下拜，“万岁！您没有事儿吧？”
“朕无恙。国丈费心"。”这是事出之后第一声他人的安慰。纵然他知道问的是废话，可心里还是多少有了点感激。于是这火也就稍微的降了降。
可庞吉前来决不是为了降火。他看了看地上跪着的几人，“万岁。这件事如何处置？”
这正是赵祯所该想之事。他本想一拿到白玉堂就将他就地正法，可雷延却偏将他带了来。而且身边还跟来了包拯，那这件事可就不是一斩既了那么容易的了。“包卿，按照大宋律法，你觉得白玉堂该如何处置？”
包拯回答：“按律，弑君如同谋反。罪当满门抄斩，户灭九族。但万岁，此事疑点众多，请万岁查明之后再做定夺。”娘娘也是君，杀了娘娘自然如同弑君。但包大人却不能允许这件事发生。只因为白玉堂无辜。
未待皇上开口，庞吉先一步说话：“包大人。昨日之事你说有疑点，万岁凭你去查。今日之事你又说有疑点，但白玉堂杀人是万岁亲眼得见，他还有什么可冤枉的？”
包大人没有看庞吉，却依然回答道：“白玉堂未离开封府，怎么能在宫中杀人？”
“这我倒要问问了，白玉堂是在何处抓到的？”庞吉甩脸问雷延。
雷延回道：“开封府，校尉所。”
庞吉哼了一声。“包大人，白玉堂是杀人的钦犯，为何他没有被押在开封府的大牢之中？”
包拯也知这件事是个最大的纰漏，可他更知道，就算白玉堂被押在牢中也挡不住这些说词。“白玉堂虽是嫌犯，可毕竟案件未清。由展护卫看着，比押在牢中更安全。”其实这根本就不是个理由，可如今这件事儿就必须得这么说。
“那么展护卫，你可是一整日都和白玉堂在一处？”庞吉问展昭，很明显嘴角带出一抹笑。冷且不屑。
展昭回道：“展昭与白玉堂这一整日寸步未离！”
赵祯听后愣了一下，他知道展昭的为人素来不会说谎。所以此时此刻他也想知道，白玉堂究竟有没有离开过开封府。“展护卫，你与白玉堂一直都在一处？入夜之时也在一起？”
展昭的心咚咚直响，但回答皇上的问话却没有丝毫的迟疑。“是。臣与白玉堂一直都在一处。入夜之时也未分开。”
“那不知你二人在一起，可有人看到？”庞吉就知道展昭一定会出来做证，但这个证他怎么能容他做下去。
展昭皱眉，“除了午后拿酒之时下人们有看到，其他时间我们未出房门。”
“一大天关着房门？那敢问展护卫，你去拿酒可是你二人喝了酒了？”
“正是。因为白玉堂心中冤屈，展昭便寻来酒替他解愁。”
“听闻展护卫酒量一直不佳，不知那白玉堂会否在你醉酒之后外出杀人？”
展的拳头猛的攥紧，他且还没想过庞吉回问的如此深入。“不可能！白玉堂没有离开半步！况且展昭并未大醉。”
“哦？那就怪了，你说他与你一同喝酒，万岁却见到他后宫杀人。展昭，你认为你说的话会比万岁的更可信吗？”
“万岁的话自然没人敢怀疑。但展昭与白玉堂的确没有分开过。这其中必定有人恶意栽赃，还请万岁明查！”
“展护卫，既你说你与白玉堂未离开半步，那这大半天你和他在房中做过些什么？”赵祯看着展昭，第一次从这人的脸上看出一丝隐讳。难道他话中有假？
赵祯的这一问让展昭刹那哑了口，这话如何开得口去？难道要在这里当着万岁和庞太师的面，说自己与玉堂那时正共赴云雨不成？所以他的眉拧着，脸也一红一白的变换着。“臣……”他想说实话，因为这毕竟是天大的事，如果用自己的名声换玉堂的清白，他自然没有含怨。可他刚说出一字，就觉得自己的小腿被人捏了一下。他知道是四哥蒋平，因为他就在自己身后跪着。而且四哥的意思他也懂，无非就是让他不说。“与白玉堂什么都没做过。”
听了这话五爷这一颗心算是落到了地上。时方才他真担心这傻猫一急之下说出实情，那可不是闹着玩的。他当然不怕这件事公开，但却绝对不能是这个时候。而且若是为了澄清自己，让这傻猫从此被人戳着脊梁骨做人，那他还不如死了的好！所以他眼见了四哥那一下，心里也是充满了感激。事情能解不能解都好，他只是不能让展昭受了委屈。
赵祯虽没见到蒋平的动作，但展昭的表情和语调却让他十分不快。“展护卫，你吞吞吐吐难道说的是假话？”
“臣绝无半字虚言！”这也不算假话，他们做的无非是自己之事，何必向人告备？可如此一来玉堂要怎么才能逃身？这一来一往的问答让展昭心比油煎，是前所未有过的难受。
看出皇上的不信任，庞吉自然不肯饶过。“万岁，不管展昭的话可信与否，他都做不得证人。毕竟他也是开封府之人，和白玉堂关系甚密。他的话不可做数！”甚密二字这老家伙是说的尤重，并且看着赵祯一脸的谨慎模样。
赵祯听后连连点头，“国丈说的有理。”
包拯见皇上一味只信庞吉只得开口。“万岁！纵然是展护卫的证词您不信。但那白玉堂又有何理由杀了梅娘娘？”
赵祯听后也是顿了一下，然后说道：“朕罢他官职，将他判入牢狱。他欲进宫行刺，也不算没有动机。”
包拯忙回：“如真如万岁所想。他若想进宫行刺又为何见到万岁就跑？况且他又怎会知道万岁您今夜临驾哪个宫殿？更尤其，他白玉堂素来人品端正，又怎会对娘娘不轨？这之中的种种，还请万岁明查！”
“那你的意思就是说朕看错了，冤枉了他白玉堂？”这些问题赵朕不是没想过，虽然只是转瞬的一念。人的眼睛总是会在最怒最喜最悲着时被蒙蔽，眼睛尚且如此，更何况是心呢。眼见着自己的爱妃被人骑在身下，又在自己面前被人亲手掐死，他还能听的进去这么多怕也是不易了。
“万岁！臣无有此意。但白玉堂实有怨情不能妄杀！请万岁明鉴！”包拯知道皇上现在是一叶障目看不见其他，所以再说些什么都已然用处不大了。所以力保是唯一一个方法。
“包拯！你这还叫没有此意？你分明就是在说朕草菅人命冤枉无辜！白玉堂杀人，朕亲眼得见，还需明什么鉴什么？”这包拯越是说情赵祯就越是火大。
见万岁的眼睛通红，包拯却出奇平静的做了一件惊天动地的事。只见他双手扶上头顶，将乌纱帽轻轻摘下，然后双手捧在胸前。“臣愿以身家性命担保白玉堂不会做出这种事。还请皇上详查！”
“你！”赵朕是万没想到包拯会有这样的举动，所以一时间他是被惊的无话可说。
一边的庞吉也愣了，他的确是要整垮开封府，可他也知道这包黑子来上这么一手，皇上肯定会三思，恐怕还不止三思那么简单了。

正在此时，外面太监来报。“启奏万岁。八王千岁驾到！”
“快请！”赵朕纵然现在心再乱，养他成人的皇叔他也不能怠慢了。
八王进得殿中，正见包拯脱了乌纱，几个人跪在地上。心中着急，可他还是先给皇上行了礼。
“皇叔不必多礼。快请落座！”早有太监拿来团龙椅放在一侧。
八王坐定之后，问：“万岁，包拯这是何意？” 他是见到公孙策之后马上赶来的。所以这之中的事他也知道了个大概，但他确信白玉堂没有做过。
赵朕看了眼包拯，心里也不知是气好还是恨好。“想必梅贵人一事皇叔也听说了。朕亲眼得见那白玉堂杀害朕的爱妃，可包拯却一再让朕三思。如今他这是在以他的身家性命去保白玉堂无罪。”
八王听后点了点头，“那万岁，您有何打算？”
“这个……”赵祯沉思了片刻，“以皇叔的看法，朕要如何处置才算妥当？”
他早就知道这个皇上心软性软耳朵更软。而且经常是毫无主见，如不是这样他也不会被庞吉这个老贼利用了去。所以听后八王一笑，“既然包拯力保，那就表明这事必有疑点。万岁就派人查上一查，是与不是也好有个交代。”
就在此时，庞吉说了一句让所有人都没有想到的话。“万岁！八王千岁所言十分有理，为了还梅娘娘一个公道，万岁还是派人详细审问此事为好。”
所有人的眼光都直直的看着庞吉，可这老家伙却没有一丝一毫不适的意思。“不过这件事不宜再由开封府出面。万岁还是将白玉堂交给刑部审理最为妥当！”
赵祯此时的脑袋乱成了一锅粥。他亲眼所见之事，包拯力保的态度，展昭那欲言却不能的模样，八王的出现，庞吉的突然转性，这些都让他一时间想不出个大概。所以他也是惯了这样的做法，索性就把手一摆。“就听庞太师所言，白玉堂交给刑部审问，开封府不得干预！朕头疼，你们都下去吧！”这事越是这样，他就越懒得去想。而且这等逆时突然夹身，想他也不可能头脑清晰到什么程度。
众人退下，传事太监跟着一行人离开了皇宫。
庞吉回了太师府，包大人回了开封府。八王自然回了八王府。就只有展昭和蒋平左右押着白玉堂，随在那太监和雷延身后赶奔刑部。
听了雷延的吩咐，那些禁军距离的也还算有些距离。借着这个机会展昭问：“四哥！您方才为什么不让我说？”
“傻话！”回答问题的人不是一个。见五弟开口，四爷就将话暂且收了回去，只等着老五继续说下去。
五爷虽然被捆着，可心却比方才冷静多了。“若说出那种事，以后你还要不要出门见人？”其实他什么都不担心，就是担心这薄脸皮的猫。平日里自己逗上几句他都会脸红瞪眼，若是这件事让满朝文武全知，他怕是日夜都不可能安生了。朝廷与江湖毕竟不同，那些草寇若然口舌他们能够出手教训，可若是朝廷中人指指点点，这一心忠国的傻人哪里还能撒出气去？
“可是我若不说，你怎么能洗脱罪名？”展昭还是第一次觉得自己如此的不冷静。满脑袋里只有一件事，那就是玉堂。因为他受不了生死之别，这件事太大，太重，太可怕。他生怕自己一个不小心，这人就又从自己的眼前消失了。
五爷摇着头，“都说我性躁，你其实比我还躁。你就不想想，那老贼如此上心，你还怕他没有举动？还担心找不到证据么？”其实这也是他白玉堂平生最冷静的一次。他不是生性如此，他只是有了牵挂懂得了去护着别人。冲宵楼那次的阴影对展昭有多大影响他自然比谁都清楚，所以这傻猫如今如此急躁他能理解。故此他才冷静的很，冷静给展昭看。
见展昭低头不语在思考着五弟的话。四爷这才开口：“展弟，你且冷静些。那种事儿你若在皇上面前说出，只能对五弟对你有害。一来你们二人名声扫地，二来开封府这么个严肃的地方竟然出现此等荒唐之事，你让满朝文武怎么去想？若你们的关系随着这种逆事在百姓间传了开去，莫说你们没脸，连包大人都没脸。更尤其人所共知五弟素不好色，可你若说出你和他的关系，不就毁了这名声了？他连男人都好，更何况是女人！”这年头好个男人没什么大不了的，但却没几个是只好男人的。怕他家老五也是凤毛麟角了。
纵然如今说的是正事，可最后这句还是让展昭突然就臊了个大红脸。但随即这脸就白了，而且惨白。四哥说的话没错，若自己方才真的说了，怕是只有害处没有益处。想到这里他不禁出了层冷汗。被夜风一吹倒真让他有些清醒了。
见展昭面色缓和，五爷也跟着出了口气。“猫儿，你放心。料想那些人也不能把你家五爷如何。”
展昭摇头，“刑部的四十七中刑具，任是哪种都可要人性命。你让我怎么放心！”
五爷一挑眉，“那五爷就试试，看是他们的刑硬还是五爷的骨头硬！总之他们想要屈打成招，万无可能！”这双俊目瞪着，五分无惧，一分恨绝，四分的柔情。那五分给了来路，一分给了当事，留下那四分自然是给了展昭。
“玉堂，你……”展昭还想再说。
却被五爷一笑拦住。“你还是留着那点猫脑袋去想怎样替五爷开脱，如何去捉拿真凶吧！我如今都能学得如此冷静，你这笨猫倒不行了？”
展昭被他说的只能苦笑，“你这只……偷拿了东西，还满口贼话的臭老鼠……”话说出口，展昭立刻将脸侧向一边，抬起头，深吸了口气。这眼睛狠狠的一瞪，要落出来的东西没了，留下的只有那些一如以往。冷静，沉稳，望见彼心的犀利。

第二日天明之时，刑部开始审讯。
开封府本来不许插手，可展昭不放心，包大人也不放心，弟兄们全都不放心。所以他们这才求得八王，以替八王观审为名，展昭和蒋平站到了刑部大堂之上。
此时的五爷跪在大堂正中，依然是一身白衣，可如今这件上却写着大大的囚字。
展昭看在眼中，心头生疼。他把所有的力气都用到了手掌，巨阙被他握的紧，从未有过的紧。
兄弟们都去各行各事了，他现在只盼得大家能早些找到线索。一会儿堂后，他也要去寻，寻那真凶。
纵然这件事不归开封府所管，可他们也不会不理。所以在公孙策和蒋平的安排下，这些人各有各的差事。只不过秘密行事，不能被人看穿。
刑部尚书吕靖风坐在案后，满眼的通红，一脸的怒容。
死的梅贵人是他的女儿，他怎么会不怒不疼不恨？所以见到白玉堂之时他就有了杀心。
“白玉堂！你可知罪？”这话说的毫无由头，却是问案时最常听的。
“白某无罪，所以不知！”五爷抬起头，这一身的行头换了，可这从骨子透出的傲气却是换不去的。
“你进宫杀人是万岁亲眼得见，你如今狡辩又有何用？”吕靖风敲着桌案，全无这当朝国丈的风度。
五爷一笑，“白某人做事一向敢做敢为，说不是我做的就不是我做的。抓差问案我也是行家，万岁既为人证，可大堂之上要定我的罪也需有物证。不知道大人可拿的出来？”
五爷一句话把吕靖风问的愣了。因为死的人是娘娘，所以刑部仵作不能查验。况且尸体怕是已经收敛，如今要找什么物证？“万岁所言，你杀死梅娘娘用的是双手，如今你手在腕上，也算物证！”
“照大人这么说，岂不是人人都有杀人的物证了？若大人以此为据，白某不服！”有些话当着皇上的面他不能说，可当着这样的官儿五爷是绝对不怕的。
“好一张利口！就凭你这牙尖嘴利的模样，就不是个省油的灯！来人，刑棍伺候！”吕靖风才没有那些耐性，他只是一心想为女儿报仇。他家就那么一个宝贝闺女，得到皇上的宠爱，自己才得以高升。可女儿一死，又是被这白玉堂意图玷污而死，那以后皇上岂能还给自己好脸色看？皇帝家都是薄情的，人一走茶就凉，他又怎么能不恨这堂前所跪之人？
“且慢！”听到刑棍二字，展昭的脑袋马上就嗡嗡直响。所以下意识的开口就拦。“吕大人，事情还未详查，您怎能先用刑罚？”
吕靖风一拍桌案。“展昭，你今日是替八王千岁观审，而不是代开封府同审。我刑部如何问案，也容得了你多言？”
展昭还想说话，却被四爷死死的拉住胳膊，另朝他摇了摇头。他的眼睛在说话，他在告诉展昭不要急躁。他们如今能做的只是看，看这刑部尚书如何问案，如何逼供。他也疼，不亚于展昭的疼。可他们站在这里，那吕靖风就多少要留些颜面。刑棍只是最普通的刑罚，所以他信五弟能挺。
你家白五爷还会怕这点小小的刑罚？所以当他被按倒在地的时候，没有一丝反抗。而是仰起头看了看展昭，露出微微一笑，并连带着晃了下头。他白五爷若想抗刑，这小小的刑部衙差怎么可能是对手。今日他忍了，就是为了一个清白。
这棍棒如同雨点一样落在五爷的背上臀上。没过一会儿，雪白的罪衣就被染了红。是一片一片鲜血之红。
展昭几越拔剑，却都被五爷那双坚定的眼睛给拦住了。那人趴在地上，受着重刑，可给自己的依然是一张笑脸。不要说哼一声叫一句，他甚至连眉头都没有皱给自己看一下。
玉堂，你这是在安慰我吗？不是！你这是在要我的命！
猫儿，你记着，记着五爷那一口！
展昭好象听到了这句话，所以他下意识的捂了下心口。再见玉堂之时，那人已经垂下了头，不再看向自己。
“禀大人。白玉堂晕过去了！”
吕靖风看了看堂下的白玉堂，看来这人已经被打得不轻了。纵然他这口气未出，可也不能再继续下去，人若被当堂打死，他就算再有理也不好交代。而且他也看到了展昭和蒋平那眼神儿，就跟要吃人一样。纵然他知道以这二人如今的身份是不会对自己如何，可这些人都是江湖人出身，难保就不会一时情急犯了贼脾气。所以想到这里他一挥手。“先将他押进大牢！”
“大人！能否容属下将他送入大牢？”压下想杀了这个吕靖风的冲动，展昭终于开了口。
吕靖风冷笑，“怎么？展护卫是信不过我刑部的人，还是看不起我刑部的人？”
“属下没有这个意思。只是……”玉堂一身的伤，那血都染红了衣服，他怎么能放心！
“既然没有那个意思，就请展护卫回报八王千岁今日的审讯过程。哪时再审，本官自会派人去开封府知会二位。退堂！”说完他连眼皮都没在挑一下，转身就顺着堂后的角门离开了。
看着玉堂被人生生的拽走，展昭手中的剑突然抖了起来。可一瞬间这感觉就没了。这一地的血让他清醒，也让他顿悟。有这个时间他就应该去寻那贼人。而不是在这里想着如何去怨恨！
“四哥，我们回去！”展昭又瞪了瞪眼，让自己恢复了往日的表情。
蒋平拍了拍展昭的肩，“你放心。这点小刑五弟还不至于真晕过去。”
展昭苦笑，却没再说些什么。




五十四 [携私怨血染刑部牢 假玉堂夜请展南侠]

逆事总是传的特别快。尤其是这等大事。
等到天过晌午之时，这汴梁城中已经将白玉堂杀害梅贵人的事传了个遍。
百姓间的说辞有很多。无非就是信与不信之分。但信的人极少，可极少不表示没有。
各府中的仆人们也在传着，而且说的绘声绘色。哪家的衙门口如今都在叨咕着这件事，当然这息贤馆也不例外。
吃过早饭，李元昊被邀到礼部商议和书。所以杨宗保回了趟天波府，一是亲自跟祖母说一声，二是见见妻儿去平平心绪。
结果他却听到了白玉堂夜入皇宫大内，意图奸杀娘娘这种天大的荒唐消息。这事儿一入耳，杨宗保顿时就觉得脑海中嗡嗡做响。他的第一个反应就是白玉堂被人陷害，第二个反应就是这事会不会是李元昊所为？
于是他急匆匆的连口午饭都没吃就赶回了息贤馆。
“王爷回来没有？”宗保拉住一个仆人问。
那仆人被拉了一个趔趄，但却依然很平静的回答：“回杨将军。王爷他尚未回来。”
宗保撒手，心里在翻腾着。这件事是不是他干的？若是他，他为什么要这么干？若不是他，为什么这些事偏发生在他来之后？想到这里宗保再对那仆人说道：“如果王爷回来，马上派人去开封府告诉我！”说完他想转身就走。
“杨将军要去开封府做什么？难道今日不想陪着本王了？”李元昊满脸笑容的看着杨宗保。这一趟礼部去他舒坦，他们所要求的那些条款和物资已经全盘被认同了。这当中自然有这些逆事的因素，如今这种局面，赵祯也无心再在细节上计较。无非就是多几担米，少几斤茶的事儿而已。现在哪里还有心情理这些，只要两国不开兵见仗，只要这李元昊能尽快离开大宋，怎么都好。
一见到李元昊，杨宗保的眉毛不自觉的就立了起来。但他还没等说话，就见李元昊笑呵呵的从他身边走过，并在他耳边说了一句：“你要说的话想必也不能被太多人知道吧？进去说。”
两人进入房中，长甲在门口守着。
屋里的空气有些紧张，不过只是杨宗保这边觉得很紧张。
“王爷，昨夜皇宫之事你可知道？”宗保问道。
李元昊笑着点头，“满城的百姓都知道了，我这个宋国的贵客又怎会不知道？”
又是这种口气！宗保听了之后眉头就是一皱。“王爷依然会对我说这件事与你无关对吗？”
李元昊没有回答。而是从怀里掏出一样东西，然后站起身走到宗保面前伸手一递。“回来在路上见到了这个东西，马上就想到了你。看看喜欢吗？”他在笑，一种想期待回复的微笑。
一只白色的玉马，下坠红穗，上系红绳。这马的姿势好，就似那沙场上驰骋的英姿。这马的玉质也好，白的透亮水色十足。一看就知道这绝不是什么随便就能见到的物件。
杨宗保疑惑的抬起头，他不明白为什么自己在愤怒的问他这种话题的时候，他却拿出这个东西。“王爷这是何意？”
“送给你的。”这是李元昊平生第一次亲手给人挑选礼物。他的妻子没有过，他的妾们就更没有过。甚至他的儿女也都没有过。因为他是太子，一国的君主，一家的天。他从没想过要去如何讨好那些人。可他却这么对宗保，一个明知道不会笑看自己的人。
宗保愣住了。他不是从未收过礼物。他自小是杨家的宝贝疙瘩，婶娘姑姑们当他是心肝命尖儿。什么好吃的好玩的好用的都是紧着他的。可却从来没有一件东西能让他看在眼里便会心头狂跳。所以他抬着头，看着面前人的眼睛。表现出的只有不解，迷茫和不知所措。
见他神情迟愣的模样，李元昊一笑，伸手将那玉马栓到了杨宗保的腰带上。这本就是件精巧的腰佩，自然是极好栓带的。“宝马配将军。果然合适。”
“如此贵重的礼物，杨某不能收！”宗保回过神来，连忙把手落到那玉马上。他本想拽下，可那玉让的温度让他浑身一震。若不是一直握在手中贴在怀里，这玉不会如此之暖。
“本王送出的东西，从未有收回的道理。若杨将军不想要，大可以扔了摔了。但你却绝不能送人。”李元昊自然知道杨宗保的禀性。他依然要送，只是不知道要如何去留下点什么。四日后和书一签他就要走了，回去那个属于他的国土。而面前的人却不知何时何人才能再见。即便再见之时怕也是国仇似海。他如今不过是想留点什么，至少给他留点什么，哪怕这是自己的意愿。
杨宗保低着头瞪了瞪眼，压下心头的酸疼稳住了心神。他倒撤出几步，然后抬头看着对方，他现在不是来跟他谈论礼物的。“王爷。你还没有回答我的问题。”
李元昊摇了摇头，“本王不喜欢老是去回答同一种问题。”
“是不敢回答，还是不知道怎么去回答？”见他这闭口不谈的模样，宗保突然觉得很恼火。
“我为什么要回答你莫须有的盘问？”李元昊的语气依然很平淡。
杨宗保没了言语，的确，他为什么要回答自己的盘问？
“杨将军。你除了担心我会害白玉堂之外，还在担心本王的安危吧？”
李元昊突来这句让杨宗保不自觉的瞪了过去，不是愤怒的瞪，是诧异之时最常见的表情。
见到这样的神情，李元昊暗自叹了口气。然后他走到宗保的面前，轻轻的将他揽在怀里。“你不累吗？多一日就赚一日，不好吗？”知道这人一定会挣扎，所以他下一瞬就把胳膊钳了个紧。
知道他不会这么轻易让自己推开，所以杨宗保这一次根本就没有去挣扎。“既累，何不请王爷放手。”一直都是这个人不肯撒手，又关自己何事？
李元昊皱紧了眉，但随后他就笑了。“白玉堂的事并非是我主使。那主使者是谁你应该想的到。”
“和你一点关系都没有？”杨宗保不信。
李元昊淡然一笑，纵然怀中的人看不到这一笑有多无奈。“我不知道。”或许是太贪恋和这人相处的时间，他到现在还没有去办他应该去办的事。
“什么叫不知道？”听出话中的意味，杨宗保还是趁这个时候将李元昊一把推开。“不知道就是或许有关了？”
我说无关你也不会相信。更何况这事必然是那老狐狸所为，又怎会与我无关。可是这话李元昊不想说，至少现在不想和杨宗保说。因为他这时候是真的一无所知，他只是知道经过这件事展昭和白玉堂，即便被迫归他，也该不是真心。

“为什么不回答我？”
“杨将军，在你心里可曾为我留出一块余地？”他不想再继续这个没意义的话题。两国敌对了这么多年，如今这虚伪的议和又能代表什么？他与这人日后毕竟还得是敌人。他不想连点回应都得不到，就这么放手而去。
为什么他老是要把话题带到这个沟里？“你究竟想把白玉堂怎样？”
“白玉堂对你来说很重要吗？”他一辈子也没想过从自己嘴里能说出这么小儿女的话来。可是他就是突然觉得火大，自己极力的想去打散这个讨厌的话题。可这人却依然固执的非谈不可。他们之间尚且没有一次的交谈是只问了彼此，难道这仅有的几日也一定要如此吗？
“当然重要！只要是我大宋的忠良，对我杨某人来说都是重要的！”这人为何会问这么奇怪的问题？杨宗保甚至能从李元昊的眼睛里看到火。
自然有火，而且是可以燎原的大火。忍了太久，或许是积蓄了太久。所以当有些东西要爆发的时候，根本不可能去考虑什么地点和时间。
宗保被李元昊这突如其来的愤怒给吓住了。那人的手竟然如此用力，就好象要把自己的肩胛捏碎一样。“王爷，你……放手！”
“我为何要放手？我李元昊想要的东西，从来都没有得不到的道理！江山如此，良将如此。你也是如此！！！”这股火窜上窜下，烧的他难以忍受。他就恨不得把这人吞进腹内永不再分。他不知道为什么这火来的如此突然和迅猛，他只知道自己要炸了。
“我不一件物品！也不是能被你夏国太子招手既来的人！”此时此刻他想要逃，因为他从对方的眼中看到了让他胆颤的目光。像是生生要将自己拉进那片黑暗，且永不可再逃的目光。
“你心里到底有没有我？！”我只听真心话！
“没有！”我能说的只有这个！
李元昊听后放声大笑。“好！说的好！心里没我也好，今天我就让你偿我这些年的债！”这不是卧房，但在墙边却有横筑的暖塌。原是冬日里来客所坐的地方，现在他却将杨宗保压在此处。
“你……你要做什么！放手！”这人要疯了。自己也要疯了。他怎么能允许发生这种事！绝对不行！
这是第三次的吻，却一点柔情都没有。“既然你不承认你的心是我的，那我就让你的身体承认你的人是我的！”他在心里喊着，却把所有的爱和怒都倾在这人的口中。他要夺他，夺他的一切。哪怕没有心，那么人也好！
宗保又一次咬伤了他，可那人依旧没有松口。渐渐的，那股血腥味道儿冲入脑海，他只能觉到一阵阵眩晕。思维在飘远，意识在变轻，呼吸该似停了吧？“你不是说过……不会强迫我……”可他没有余地说出口。
解开这烦琐的衣服，李元昊毫不客气的抚手而上。放开的双唇，这吻没有丝毫预兆的落在宗保胸前某处。
“你……”他是有妻有子之人，房中之事他自不会陌生。可军营之中多年争杀，他的欲望从来不强。而且被人如此对待尚且还是头遭。所以这感觉太陌生，而且很可怕。他只觉得有股火自那个吻上传来。他想叫，却不敢，怕声音一出就万劫不复。
这个吻从轻啄变成撕咬，李元昊觉得自己是真的疯了。这人连点声音都不肯留给自己，为什么他什么都不肯给！
“放……放开……放开我……”被钳制的手臂根本发挥不了用处，被压在身下的双腿也没有办法反击。他能做的只是这一句似有似无的抗议。
“你的心和嘴是铁做的？”一旦对方放弃了挣扎，他的心也跟着软了。对这个人他好象从没真正的硬起过心肠。他用手心揉着那人方才被自己咬疼的地方，企图给怀中人一丝安慰。却明知如此会让他更难忍受。
“你……够了！”这手掌的温度比唇齿的感觉更让他害怕。越是温柔他就越怕自己沦陷。越是轻慢就越似火烧。
“为什么够了？这次和谈我根本不必亲自前来。交不交国书我夏国与你大宋依然是这种局面。我是听到你重伤不起，所以忍不了特意来救你。因为你，我改变了所有的计划。也因为你，我这几年再没有借口发起战争。更因为你，我第一次想要平静的过些时日。可是你呢？你的心口之中想的全是我的不是，可我哪一点对你做过不是？”他把头埋在宗保的颈边，说出来的话皆成了一丝丝的热气打在对方的身上，也反回自己的脸上。
这种温度，叫做醉。因为只有醉才会使人不清醒。
“你可知那解药为何会那么疼吗？因为那药特意寻来的，天下间没有比那更快更有效的解药。若不然，你怕是三年也下不了床。为了知道那药会令你有多疼，我割肉试药，就是想知道你的感觉。因为我知道你不会告诉我你的一切，包括疼痛在内。”他原本没想把这件事也说出口，只是他不甘心。自己傻傻的一个人去爱去留，可这个人却一直在远远的地方看着自己，揣着明白装着糊涂。分明是两个人的戏，为什么一直都是自己在演！
不行！我不能听，我不能信！这是崩溃的边缘，也是妥协的界限。若他杨宗保多迈一步，一切就都变了。“够了！”这是最后爆发出来的力气。宗保推开李元昊，迅速的离开这暖塌，然后双手掩衣遮住泛着微红的上身。“够了……够了！！！”
门开，人离。
李元昊就这样坐在暖塌上看着那人逃了出去。他的嘴角露出一丝笑，你分不清是苦的还是甜的，是酸的还是涩的。你只能看到他在笑。
“长甲。”
“王爷有何吩咐？”
“是凡方才看到杨将军从房中出去的那些仆人，每人给他们一百两银子。让他们闭嘴。”
“属下知道。”
“待我们离宋回国，这些人该如何处理你安排吧。”
长甲点头。他知道，那些人注定不能活命。为了保住杨宗保的尊严，这些人不能留着。他的主子，从未对一个人的照顾做到过如此彻底的程度。可这又何必？但他所能做的并不是去评价这些值与不值，他只能服从。

快到二更展昭这才回到开封府。
他去了很多地方，所有能藏贼的地方。他没敢去探太师府，因为以他的身份若被人发现包大人也不好交代。
但展昭不能去的地方，不表示所有人都不能去。
当柳青和丁兆蕙进得开封府的时候，展昭也才刚刚落座。
“二位哥哥，你们可有发现？”见到他二人，展昭连声好也顾不得问就直奔主题。
自然，如今下也没有人去责怪展昭的不是。知道他急，所以丁兆蕙忙回：“虽然没看出什么门道，但我们看到一个人。”
“谁？”所有人一起举过来询问。
丁兆蕙无奈的苦笑，“刘道通。”就因为见到了这个老道，他和柳青未敢深入。这人的武功和辈分都很高，他们两个就算是侠也不一定能比的过。更何况在太师府里，谁知道还会有多少埋伏？既然刘道通投靠了庞吉，那襄阳王府的其他人都在也不无可能。
果然，听到这个名字，大家都是吸了一口冷气。“这老杂毛投靠了庞吉？”四爷蒋平的小眼睛一转，“我就说光庞吉是想不出这种主意的！”易容，不是天大的新鲜事。却是江湖中人的伎俩。庞吉就算再狡猾也不可能去利用江湖人的招数。更尤其要做到以假乱真，一般不二的假脸儿也不是随便什么人都可以的。所以一定是有一位高手帮忙，他们这个计划才得以实施。如今刘道通在，就不难猜测这幕后的主使究竟是何人了。
“有了刘道通，那晏飞就不远了！”徐良暗自咬了咬牙。那贼人是从自己手上逃了的，若自己抓不回来，实在是有辱恩师的栽培，也对不起含冤受屈的五叔。
四爷点头，“良子说的对！二位兄弟，今天这一晚你们可真是帮了大忙了！既然有那个刘道通，我们就没有查不出头绪的道理！”
丁兆蕙一摆手，“四哥。你这是哪里话来，我们都是亲门近枝的兄弟。五弟出了事儿，我们这些人也一样着急。更何况有些事我们做比你们要方便的多，何必说这些客套话！”
“展兄弟，你上午听审可有结果？”柳青和丁兆蕙是上午听到消息才来的，他们到开封的时候四爷蒋平和展昭都不在开封。是公孙先生请他们帮忙去夜探的太师府，所以这白玉堂受审如何，他们并不知道。
展昭一皱眉，想到玉堂那一身的血他就疼的五脏直翻。“刑部办案例来只求审，不求查。玉堂受了刑棍。我……我力阻拦。”说到这里他的拳头又一次攥紧。这三品的官儿当的好没滋味，眼看着心爱之人被他们棍棒夹身，自己却什么都做不了。
柳青听后眼睛也是一立，但随即他就缓了。他知道白玉堂的脾气，若说这白老五连刑棍都受不过他是绝不会信的。但见展昭的表情如此痛苦，他也能想象的到刑部的人下手有多狠。可是既然五弟都为展昭忍了，自己再急再火也不能擅自行动。否则不单给开封府找了麻烦，也对不起他白玉堂。
见大家表情太过凝重，蒋平连忙说道：“只要我们能尽快找到凶手，五弟就不会有事。大伙儿也都没有吃过东西，这就到饭堂用饭吧！”
大家也的确饿了。这一大天没有人吃上几口饭，实则这些人心中有火，也的确是吃不下什么东西。但人是铁饭是钢，这饭不吃是不行的。
众人坐在桌边，菜也无味，酒也无趣。好象少了白玉堂在这里说笑，天地就变了一样。
展昭手中的筷子在碗边搭着，方才吃进去的是甜是咸他都不知道。他是不饿的，但是哥哥们看着他，他不能再让他们替自己操心。更何况自己这么大人，还能连这点事儿都不懂吗？可是他是真的不想吃，强硬的吞了几口反到让胃很难受。
若是平日自己没了胃口，玉堂一定会想着法的气自己多吃些。那人还老是嫌自己太瘦了。什么好吃的爱吃的，他总是要先放到自己的碗里。他这才发现，玉堂做的那些平日里招自己瞪眼的事儿，自己竟这般的贪恋。
但无论如何展昭还是将这碗饭吃了下去，因为他需要体力去查案。将碗筷放下，他朝大家一笑。“各位。我用好了，先回房了。”
卢大爷看着展昭，仅仅一日，就让这孩子脸上没了光彩。“实在不放心的话，明日一早去牢里看看老五吧。”
展昭当然想去，所以他点了点头。“明早我会去试试。若是不行……” 有庞吉和吕尚书作梗，他不相信探监会有多么顺利。所以实在不行他只能夜闯。他一定要去看玉堂，那伤究竟如何他放不下心。可今夜不行，按道理这第一夜会看的比较紧。而且上午玉堂被打晕了过去，估计那些人也不能再往死里折磨他。毕竟这人是要犯，若是问不出个口供就杀了，那姓吕的也没法交代。
白芸生听出展昭的意思，于是连忙起身。“展叔不用担心。明日小侄与你一共前去，想他刑部大牢再怎么紧，也总不能是刑部尚书在那里看着。”
展昭苦笑着点头。侄子的意思他懂得，平日里最不想看最不耻的事儿，如今下为了玉堂他们也得做做看了。

就在展昭躺在床上抱着玉堂的剑辗转难眠的时候。
这刑部大牢里却不是如他所想的一样。
上午的审讯白玉堂并没有被打晕，他只是不想再看到展昭心疼的模样。他怕这傻猫当堂拔剑，不仅会毁了他也会毁了自己。他白五爷自是不怕的，可是有什么理由一件有理的事打成无理？
这时候他还信着，信大家会给他个清白。当然，他不是相信这个吕尚书，而是相信开封府的那些兄弟们。相信包大人。更相信他的猫儿。
“白玉堂。你招是不招？！”牢刑头儿拿着鞭子正在那里盯着五爷。
五爷用眼角看了那人一下，发出一声冷笑。根本就不屑去回答他这个问题。
这种眼神儿那牢刑头儿见的惯了。凡是能进得刑部大牢的犯人，十有九成都是悍匪重犯。“啪！”的一声，他手的牛筋鞭从五爷的身前落下。那已经被染成粉红的囚衣顿时被打出一个口子。而衣服里面那皮肉也同时被带下了些许。
不疼？怎么可能！可这点疼算不了什么。五爷抬起头，愤怒的盯着牢刑头儿。“有劲儿你就尽管用！五爷若是皱皱眉头就不叫锦毛鼠！”他知道这时候他不该强硬，可他不怕。他就是要看看这些人究竟能把自己如何。更何况他也知道这姓吕的就是梅贵人的父亲，这夹着私怨的审问根本就无理可讲。他今天的态度无论如何，打都再所难免。既然如此，怎能丢份儿！
牢刑头儿听了五爷的话不但没怒，反而笑了。“说的好！每一个进来的人都是这么跟爷说的！可到最后还没有一个活人能坚持到最后！”说完反手又是一鞭。
火辣辣的疼从皮外至肉里，五爷的身体不自觉一抖。这筋做的鞭子是最疼人的，不但韧性十足，且柔中带钢。落在人的身上会毫不费力的粘下皮肉。纵然五爷的内功如今再高，他能避的了棍棒，却避不了鞭刑。
“梅娘娘是不是被你所杀？”牢刑头儿再问，尽管他知道这点程度白玉堂还不至于就能招认。
五爷依旧不声不语。眼睛瞪着挥鞭的人，露出的是不屑与挑衅的笑容。
是人都会被这种目光激怒，更何况是手中持鞭的执刑人。只见牢刑头儿再下手去，来回就是十几鞭子。
五爷的衣服已经烂了。根本就无法挂在身上。这上半身的鞭伤也是一条连着一道，一处挨着一处。但尽管如此，五爷的确是一声未吭，眉头未皱。他坚信，这人不敢让自己死，除非他不要命了。所以五爷不抗，事到如今他就算有能力逃也不能逃。那样会连累家人，连累弟兄朋友，连累包大人。他也不能让展昭跟着自己过一辈子隐姓埋名的生活。罪人的名份莫说他不能让展昭受，就只想他白五爷自己，这过也是不能揽的！
“真是贼骨头！爷看你能挺到什么时候！”牢刑头儿点手唤人提来水桶，把这牛筋的长鞭在水中沾过，然后甩手挥出。这鞭身扬着水洒了一地。自然也溅到了五爷伤口上。
这带着冷水的牛筋鞭可谓是如同撒盐。五爷就只觉得一阵疼钻入骨髓，咬紧了牙，却还是不得不瞪大了眼睛。
“招不招！”牢刑头儿再问。底气虽然十足，他却依然被白玉堂这要吃人的目光给吓到了。
五爷运用心诀护住经脉和周身大穴。他知道皮外伤和疼他缓不了，但他不能让自己有内伤。索性他闭上眼睛不再理周遭的一切。只要五爷一口气在，这鞭伤之仇他来日必报！
再下数鞭，五爷依然未动。那牢刑头儿有些急了。他已打的没了力气，可受刑之人却一直面无惧色。到头来怕的那个好象变成了自己。他且还从未在这刑部牢里遇见过这样眼神儿的主儿。
见牢刑头儿再想挥鞭，牢头连忙上前拦住。“王头儿，再打就出人命了。若白玉堂死了你我也难逃活命。”
见牢头开口，牢刑头儿自然不能再多说什么。他们虽是平级，可毕竟这大牢是归人家牢头管的。自己只管行刑，自然要矮人家一头。“今天就放过这小子！”说完他扔下鞭子带着两个人一同离开了牢房。如无人用刑，他自然不会在牢中逗留，那里不是常人该待的地方。更尤其他是真的惧怕白玉堂的眼神儿，和那身上散发出来的杀气。

那边刑部大牢中染了五爷的血。这边的太师府里也有一番热闹。
这是一间秘室，庞吉府中有很多秘室，但今日这间秘室因为里面的人而显的尤为不同。。
“王爷。这可是上好的贡茶，您品品！”庞吉亲自将茶递到李元昊的桌边，一脸的殷勤。
李元昊没有碰那茶碗，因为他一点都没有那个心情。现在他的心情不好，因为杨宗保那会儿的逃离，他不可能心情好。但让他最恼的不是这个，而是这个庞吉现在的所做所为。
“庞太师。”李元昊看着庞吉的脸，没有任何的表情。是喜还是怒都没有流露出来。他的感情从不轻易表现给别人看，除了在杨宗保的面前，他一直都是个脸带面具生活的人。
这声召唤实在很让人发冷，庞吉自然知道自己利用大风堂一事触怒了李元昊。“王爷有何吩咐尽管直接说！”
“大风堂一事本王不欲追究，但本王还有一事想请太师给个说法。”是自己当初棋错一招，以为有把柄在手这庞吉不敢乱来。却没想过再坚实的堡垒也有蛀虫，钱财和名利没有几个人不去喜欢。大风堂的人自然也不会例外，所以他失策了。与其在这里去追究别人的不是，他更愿意去从一次失败中寻求经验。所以他不是不想去追究，而是追究到头也没什么意思。
听到不究，庞吉是长长的出了口气。“王爷有话请讲！”
“白玉堂一事可是太师所为？”他当然知道这事必定是这老狐狸做的，可得到答案和猜测答案是完全不同的两回事。
庞吉没有丝毫的隐瞒，马上开口就回：“这件事也没有隐瞒王爷您的必要。这事儿的确是我安排的。”
“本王欲收白玉堂与展昭二人，太师既已应允为何又对其下这般毒手？”他只是挑了这些最平常的问题而已。其实他早就知道这老狐狸为什么会这么做。就一如他阳奉阴违的假意为自己做事一样。这一次，他不过是假了自己的名义去报复，去铲除他想要铲除的人。
庞吉笑着回答：“皇上对白玉堂和展昭二人一直都是恩宠有佳，若没有什么让那二人伤心之事，他们是绝不可能投降王爷的。”这句话他说的是实情，但他也知道，即便这二人伤心的走了，也不可能投降西夏。他是真的借这名义去为自己除害。那些见过盟单最后一页的人都是他的铲除对象，白玉堂和展昭，还有那开封府中的一干人等都在其中。
“说的貌似有理。那接下来不知太师会用何手段使他们二人归降于我？”他虽然不如庞吉认识那两个人的时间长。可他们却有过几月单独的相处。那二位光看长相谈吐就已经知道不是个会背国之人，更何况宋朝皇帝也对他们不薄。的确，庞吉这次的行动会让他二人寒心，但寒心并不表示会让他们生出反心。
说实话，他从未相信过庞吉会有能力让这白展二人归顺自己。他此行的这些理由不过都是借口。其实连他自己都不相信，他来宋议和，来欣赏什么君臣斗的好戏，原来都是为了见杨宗保。可当他今日将那人揽在怀中，真正触碰到会因为自己而颤抖的身体之后，他才终于信了。
事情的因虽然变了，但结果却不会改变。如今唯一不同的是他更加不相信展昭和白玉堂会归顺自己。只是因为这庞吉的手段太过卑鄙。这种卑鄙之事他并非做不出来，可却绝对不会用在这种人和这种事上。更尤其这件事让他失去了和杨宗保唯一能安静相处的机会。
庞吉知道李元昊的心里并不信任自己，可他还是装的十分诚恳。“那刑部尚书是梅贵人的父亲，他绝对不会善待了白玉堂。我想过不了两三天，那人就会被他折磨的不成样子。到那时候展昭一见必然心疼。难保不会劫狱而逃。到那时他们的关系就会公开天下，那大宋境内就再容不得他二人。他们除了投靠王爷，别无去出！”
李元昊终于笑了，而且是放声大笑。在这个只有三人的秘室之中，这笑声使人脊背发凉。
“王……王爷。您笑什么？”庞吉不觉得自己说的话有什么可笑之处，而且这笑声也并不友善。
李元昊停住笑声，只是看了长甲一眼。
长甲自然知道主子的意思。于是闪步上前一把掐住庞吉的脖子。
“王……爷……您这是……做……做什么……”庞吉一辈子也没有被人这般对待过。且不说如此对待，就连想他都没有想过有人敢这么对自己。
李元昊这时才悠然的端起茶几上的茶碗，打开碗盖儿轻轻的掠去上飘的茶叶，然后吹了吹水面。轻尝了一口，不外如此。他抬起头，看着庞吉惊讶且恐惧的眼神儿，心情稍有一点缓和。“本王只是想让太师尝尝被人勒住脖子就要死去的感觉！”
话一出口，长甲手指加力。这能顷刻间拧断成人颈骨的手，掐一个弱质的老儿那里还用费劲。但他知道他不能下死手，这力用到哪里合适，用到什么程度妥当，他都心中有数。
“救……王……”庞吉的脸被憋的发青，他是真的觉得自己就快要死了。可他依然不明白，不明白李元昊为何突然就命他的侍卫这样。
“本王最恨被人欺骗，被人利用。不要以为本王不知道你心中所想。梅贵人是你女儿在宫中最大的敌人。开封府是你在朝中最大的对手。你利用陷害白玉堂的机会，先除了宫中大患，又要致开封府于尴尬之地。这一切本与我无关，可你却要把这一切的罪名落到本王的头上。庞太师，本王看上去像是如此好骗之人吗？”话或许不用说的如此明白，但他却从杨宗保身上学到了一件事。那就是，对揣着明白装糊涂给自己看的人，说出真相最为有效。这种坦白只能让让对方怕，惧。他不希望杨宗保惧怕他，但是他要让这个庞吉惧怕他。
收到主人的眼神儿，长甲放开手，将庞吉一把推到椅子上。而这个老贼也正需要坐在椅子上喘上这口气。
“那个假扮白玉堂的人是谁？”李元昊再看着庞吉的时候，眼神儿里就只有冷。高高在上，凌驾九宵的冷。
庞吉经此一事，就知道这李元昊若杀自己绝不会手软。他本就带着三分的惧怕，这时候那七分也给补了个齐全。他是连喘带急的回答：“那人……名叫……叫晏飞。是……大风堂的……新徒……”
“我再给你最后一次机会。”李元昊如今只信自己。 要得到自己想要的东西，终究还得靠自己这双手。

第二日。
展昭几乎一夜未睡。不知怎的，他老觉得身体发抖。一早起身，就觉得哪里都疼。
展翔也跟白芸生来了校尉所，因为他们爷仨一会儿就要去刑部大牢。展翔的怀中揣着药，他知道在刑部的大牢里根本没有人会给犯人上药。
“三叔，你放心。五叔身体一直很好，又有武艺在身，他不会有事。”展翔安慰着展昭。尽管话是最平常最无用的那一套，可却依然是最有用的。
展昭苦笑着拍了拍侄子的肩膀。“我知道。走吧。”
白芸生没有多说什么，只是走在这二人的前面，因为他知道这种时候他出面比较合适。
路上自然无话可说，待到了刑部侧门，他们被人拦了下来。
守门的衙役伸手相拦。“什么人？”
白芸生连忙回答：“在下白芸生，是开封府五品的护卫。”
那衙役一听，方才生硬的表情也缓了下来。人家五品的官儿，自然比自己大的多。开封府的衙门虽然不大，可里面坐着的官儿办的事儿却是大的不得了的。怎么样他也得给这个面子。“原来是白护卫，不知道有何贵干？”
白芸生一笑，“这位差哥，我们打算到大牢里探看白玉堂。望您行个方便。”
听闻这话，衙役皱了眉。“这事儿可不好办。白玉堂是重犯，不许探监。”
知道会是如此，芸生也没多说什么。只是从怀中掏出一个银锭子，“这里不成敬意。还请帮个忙。”他这是压着火儿的。这群人全都是见钱眼开的主儿。若不是自己几岁开始就跟着爹在商场上打滚，他也不可能学得这种见什么人说什么话的本事。更何况芸生的性情本就平和，且这事儿正求到人家，不说点好话哪行。
有钱好说话，这一大到早上的本就没个当官儿的管着。这衙役一见银锭子自然是不再阻挠。就这锭银子足有五十两，够他们全家上下吃上大半年的了。
到了牢门口，正碰到牢头从里面出来。
“这不是展护卫么！小的给您见礼了。”牢头一见展昭连忙施礼。来来回回的提人，这牢头也与展昭早就熟了。虽无交往，可他也是敬重展昭为人的。
“牢头。我三人前来探望白玉堂，还请行个方便。”展昭也拱手示礼。
牢头摇了摇头，“尚书大人明令不许人探望白玉堂。小的不敢违命。”
“白玉堂如今还未定罪，为何看不得？”若说白玉堂被关在死牢不准探望有情可原，可如今不过是被囚审讯而已，那姓吕的也太毒了！
牢头叹了口气。“展大人，不是小人不给您这个面子。这里可不光是小的自己，牢里上上下下十几口子人。哪一个走了风儿，小的这饭碗子也就砸了。”他其实也怕这三人见到白玉堂如今的模样，会捅自己一刀。
白芸生没多废话，从怀中掏出两张银票。“牢头大哥，这里有两张银票。这张五百两的你拿去分给弟兄们买几鞋穿。这张一千两的您自己留下。就算是您为这事儿丢了饭碗，我想您也不亏了。”
一千两，这个牢头一辈子的薪水也领不了这么多。莫说丢了饭碗，就算现在让他自己扔了饭碗他都宁可。他心痒，但却不没敢接。他搓着手一脸的扭曲。“小的，实在是……不敢拿。”
白芸生笑着把银票塞到牢头的怀里，“牢头大哥，这一大早上的你们老爷也不能来牢房巡看。你容我们看一眼，说几句就走。”
“您三位可以进去。但这钱……小的不敢收，也收之有愧。白玉堂他……”牢头知道他今日拦不了这三人进去。而实际上也没人强压下他不让开封府的人来探看。他只是害怕。
“他怎样！？”见牢头脸色不对，展昭马上就觉得事有不好。
牢头咬了咬牙，“昨日刑头儿给用过鞭刑。现在上身全是伤。小的只是看牢的牢头，管不了刑头儿的事儿。这……”
展昭没有拿剑，但这手还是暗中用了力。他知道这事儿不是这个牢头的错，可他眼中的红也不是给这人看的。
白芸生的心头也是一抖，想他老叔哪里经受过这样的事儿。怕是爹娘知道得疼的死去活来。但今天来的这三位都是明理的人，他们知道这刑部的牢房看守与行刑是两人分管。现在这牢头的确管不了许多。“这钱你收着无需多虑。不是你能管的了的事儿，我们怎会错怪。”
听到这句话，牢头像是得了大赦。“既如此，三位，请跟我来！”

这刑部的大牢有一股霉腐的干草混合着血的腥味儿。使人一闻就会觉得浑身发冷，因为这不是人应该待的地方。
五爷如今正躺在一个垫子上睡着。那牢头对他还算不错，纵然什么忙都帮不上，可还是没让他同其他犯人一样躺在干草上。因为牢头根本就不相信白玉堂会是杀人的凶手。只是上命难违，他吃的是这口饭，就不得不做这样的事。
一日未见。只有一日未见。这人怎么就成了这样……
展昭不自觉的跪坐在地上，伸手去摸玉堂的脸。是热的，还好是热的！
“玉堂。”他轻轻的唤了一声。
五爷觉得好象有什么东西热热的滴落到自己的脸上。于是他睁开眼睛，正见到展昭跪坐在自己身边。“猫儿？”这是在做梦？不然这人怎么会在这里？
“我给你上药。”他摇着头，示意五爷不要乱动。
展翔已经把那些止疼消肿的金创药交给了展昭。那二人也识相的留在牢门处，跟着牢头和其他牢差在一起等着。
“你怎么来这儿了？”知道不是做梦，五爷连忙翻身坐起，他不想一副难受的模样招这猫儿心疼。可现在他是动一动身上的伤就会如针刺一样，不是剧烈的疼痛，而是拉动神经的疼痛。
“你别动！”展昭不敢上手去按住他。这一条条的鞭伤让他差点失去理智。昨夜自己身上的疼，是随着玉堂的吧？好象并不是第一次如此了。
五爷依旧是无所谓的笑着。“猫儿，你家五爷哪里是那么没用的人。没事儿。这点小伤还难不住我。”他抬起胳膊摸上展昭的脸，伸出拇指去擦这人眼角的泪。只有为了自己他才会哭吧？真不知道是好还是不好。何必来看呢，这傻猫，五爷最怕见你这种模样了。
展昭也不想掉泪，但这种泪却并不是哭。他只是控制不住就让这几滴水珠儿落了下来。谁见到挚爱如此不会掉泪？展昭再是堂堂男子也不会无所动容。更何况这人是玉堂，是一个被所有人捧在手心儿里长大的爷。他有能耐抗刑，有本事逃走。他如今这样那样，还不都是因为有自己。不过既然玉堂不想让自己伤心，自己也不会这么不识趣。所以他拿过药膏，用手指沾了些。“玉堂，这药有点疼。但恢复起来比较快。你忍着点。”
“猫儿，五爷怕疼啊！你说可怎么办才好？”他拉过展昭的腕子，皱着眉看着面前的人。
展昭现在是真的很担心，所以完全没有感觉到玉堂这表情有什么不对。“那你也要忍着。”
“你先给我止疼吧。”
“啊？这药就是止疼的，只是刚上的时候有点……”疼……。这个人好可恶，老是用同一种伎俩来哄骗自己。可自己也太笨，每一次都会上当。这二十多年里自己所有的失措，所有的冲动都给了这人。这个坏心肠的臭老鼠！
只有一日未见，五爷就把这猫儿想到了骨头里。他白玉堂又怎会怕疼。他只是想吻他，仅此而已。
莫说现在周围没有人，就算有人，展昭如今也不会在乎。这又有什么？本就是如此的人和事，遮掩到了最后竟成了别人的把柄。所以他没有反抗，因为他同样是这样想着玉堂。
“臭老鼠！”释开双唇，展昭第一句话就是这个。
五爷忍不住笑出声来。“小傻猫儿！”
“你这人，也不管是什么地方什么情况都是如此没有分寸。”手指贴着五爷胸前的伤口一点点的擦动着。
这药挨着伤口，还真不是一般的疼。所以五爷不自觉的吸了口冷气。
“很疼吗？”展昭停下手。
五爷摇头，“不疼。”
“不疼你吸什么气？”
“被你这么摸来摸去的，自然得吸口气了。”故意歪曲事实，因为他知道现在只有自己才能让展昭一笑。
果然没出五爷的预料，展昭是真的笑了。连带着手指用力，在那伤口上按了一下。“疼死你算了！”
这一按还真是疼的很，可这疼却是他最乐得受的。“猫儿，府里如何了？”五爷终究还是担心的。他可不想在这里待上很久。
展昭一边上药一边回，“柳兄和丁二哥在太师府里看到了刘道通。其他人也都各有不同的进展。”
“既然如此，那这事儿岂不就是襄阳王府那些余贼干的了？”
展昭点头，“照目前这么来看，应该如此没错。只不过我们必须得找到那个易容成你的人。大家一致认为那人是晏飞。”
“既有那个牛鼻子老道，那白菊花也就不远了。不过你要小心，我现在虽然被关在牢中，可毕竟没死。那些人不会只对付我一个。”
“我知道。方才芸生给那些牢差砸了好处。我想他们不会再对你如何，即便是刑头儿也会手下留情。”做假刑的事儿太过平常。只要犯人给了好处，那些刑头儿会把伤的表面做的狠，却让受刑人受不了多少罪。
五爷冷笑，“别人我不在乎。就偏那个刑头儿。他这时日怎么把五爷的钱吞了进去，来日五爷就让他怎么吐出来！”
展昭无奈的叹了口气。“就你这倔脾气，落到谁手里都得下狠手。你不服也大可不必激人家的火儿啊！”这些事儿方才牢头跟他说了。其实不用说他也能想的到，这白玉堂是处处不饶过儿的人，本来就是一身的冤屈，再被人毒打，他这嘴里哪儿还能有什么软词儿。虽然他就是偏爱这人的性子，可这性子如今却让他换了一身伤。疼他还不是也疼自己。
“我这都一身的伤了。你倒替那打我的人说上话了。”嘴里埋怨，心里清楚。这人是在疼自己呢。
“你现在觉得怎么样？”擦好了药，展昭又替五爷捋了捋头发。这自称风流天下的白五爷，今日竟然披头散发的。真的是一点形象都没了。
五爷动了动胳膊，本就未伤筋骨，这药劲儿一上来牵动皮肉还真不觉得那么疼了。“好多了。”
听了这话，展昭长出了口气。“时间不早了。我们得回去了。你放心，我们一定会尽早还你清白。”再留下去也是浪费时日。他今日还得去大相国寺，既然赵爵和梅贵人之死是一人所为。皇宫他们进不去，也就只好去相国寺了。
“猫儿。”五爷拉过展昭的胳膊。
“还有什么事儿？”展昭以为他有事要交代自己去办。
五爷摇头，“我只想抱抱你。”
声音轻似云雾，让展昭一刹那就觉得心被人抓了一把。于是他将胳膊环在玉堂的脖子上，把脸贴在他的耳边。小声的说了一句，然后起身离开了。
五爷看着那红色的背影露出灿烂的一笑。“猫儿，你可得说话算话！”就为了你这句话，五爷无论如何也得挺着！

午饭之时，展昭的胃口很好。因为他知道玉堂今日也会吃的好睡的好。
授受贿赂这件事儿的确为他们所不耻，可事到今日不如此也没有办法。过哪河脱哪鞋，这一切也只能先记到帐上了。他们今日在刑部砸了足有两千两银子，可却一点都不觉得心疼。玉堂说的对，他们怎么吃的，将来有一天得怎么吐回来。自然不是让那些差人们吐，这债他们会像那个姓吕的要。
大相国寺一行空去白回。其实第一次到现场之后，公孙策他们三人已经把所有的线索都了了个大概。展昭只是不放心，所以前来查问。
不过这相国寺的人手调派一直都是保密的。那贼人怎么会知道赵爵何时理佛堂内无人？但若这么问是一定没有线索的。所以他拜托了欧阳春在寺里私下查访。
回到自己的房间。展昭放下巨阙拿起白虹轻轻的擦着，拿着白虹就像是看着玉堂。他虽说不再像昨日那么担心，可玉堂的那身伤还是让他想到就难受。
突然看门的老王敲门。“展大人，外面有人给您送来封信。”
展昭听后一愣，谁会给自己送信？“那送信之人呢？”虽未开信，可他却已经知道必有要事。
“把信交给我的是个小孩儿。说是有个人让他交给你的。”
“我知道了。谢谢。”
“这是我们当下人们该做的。展大人，您总是这么客气。”说完老王离开了。因为他不会妨碍展昭看信。
这根本就不是一封信。对展昭来说这张纸就如同炸雷。
“若想救白玉堂不死，今日三更城郊柳林相见。若你之外还有旁人同往，白玉堂必死无疑！”落款：白玉堂。
这落款处的名字如此明了，很显然来这信的人就是那杀人的真凶。展昭握着信心在狂跳。他不是怕，他是激动。不管是谁，今天他要抓了这人，明日玉堂就能回来了！
展昭这个人并不自负，可他却也有少年侠士的傲气。但他决定按信中所说只身前去，不是因为傲，而是因为他不能让玉堂有事。既然那人的口气如此，就难保他是一人前往。自己若真带人前去，怕也是会让人拿住把柄。
所以当月入中天的时候，他提着巨阙关门吹灯离开开封府。他临走是留了封字条在桌子上。那上面写着若自己未归，前往城郊柳林寻找线索。天亮之前没有人会看到这封信，也就自然没有人会在他赴约之时出现。那贼人也就没有可能抓到把柄。而且这样一来，自己就算出事也会留下线索，他有这种自信，也有这种能为。
月明星亮，这夜虽然深的很，却并不难见人。更尤其柳林中的树木错落有秩，纵有树枝遮挡也掩不了的视线。
一道白影在不远处晃动展昭的眼角一梢就见到了。“什么人！？”
只见那白影停在展昭对面，慢慢的转过身。当面向展昭之后，他露出诡异的一笑。
“玉……”他想把堂字叫出口，但他的理智告诉他。面前这人不是白玉堂。纵然一样的鼻子一样的嘴，一样的容貌一样的身量。一样的打扮一样的兵器。可他知道这人不是。因为白虹在他房中，因为玉堂不是这双眼睛。这双眼睛里带着邪气。
“怎么？不肯认了？还是一日不见就把我给忘了？”那人嘴角上仰，好好的一张笑脸在他这里却让人心生讨厌。
“你究竟是谁？”展昭拔剑在手，一脸的愤怒。这个该死的东西，带着玉堂的脸竟然做下那种人不耻的事儿来。抓他不着，拿他不到，今日见了，岂能让他逃掉！
“自家的相公你都不认得了？还真是薄情啊！”继续说着让人咬牙的话，他是连一丝一毫的惧意都没有。
“你是不是晏飞！”这声音虽然不太相同，可他却依然能从那眼睛里看出些端倪。更何况他们早就如此怀疑过。
那人终于大笑，再开口时声音也变了模样。“果然是南侠客，好记性，好悟性！正是你家晏爷没错！”
“果然是你！今天你休想逃走！”展昭不用再与他多言，这剑顺摆直上。他知道晏飞的武艺在自己之上，可他毕竟被玉堂挑断过两根肋骨，纵然修养好了也会伤到元气。再加上自己巨阙在手，晏飞没有宝刃更没胜算。最关键的是贼人胆虚，他今日化成玉堂的模样，怕是最恐有人碰到，所以这心境里就又输了几分。
“逃？你家晏爷还能怕你这只嫁了人的猫吗？”晏飞没有抽剑，因为他这假白虹虽做的不错，钢口也好，但毕竟是把普通的钢剑。对上那巨阙，拔与不拔都是个断。
这等污言秽语也就只有这姓晏的能说出口。“姓晏的，少说废话！有本事就拿出来与展爷比量。你说些没用的也讨不得什么便宜！”
“呦！听南侠客这意思还指望着让晏爷讨点便宜吗？莫不是一日未见那白玉堂你就受不住了？”言为刃语为刀。能杀人的不只有兵器。晏飞这般的辱骂只是为了让展昭愤怒，人若在盛怒之下难免出错。
“你！该死！”难得能在展昭的身上找到蜃人的杀气。可今日这杀气已经冲天。因此剑招的确加了紧，却未见混乱。那晏飞是激怒了他，可即便是怒火中天的时候，展昭的心也未乱。他要抓住这个淫贼，他要在开封府的大堂上亲手铡了他！
“怎么？不太听？你能做晏爷就不能说了？”见展昭攻的急，晏飞也不得不加紧反击。若他不是武功高强，怕是早就被展昭的剑给挑了。所以他再不废话，因为这激将法对展昭来说用途不大。
二人对阵，六十回合。晏飞的剑被削了三次，兵器不济他也无奈。更何况他今日根本就不能杀展昭。所以想到这里他闪身后撤，“姓展的。你若有胆，就跟晏爷前来！”说完他转身就跑。
刀山，我上，火海，我入。今日我展昭誓要抓这贼人归案！于是他从镖囊之正拽出一只镖甩到了一边的树上，然后一纵身追了上去。



五十五 [追凶徒夜入息贤馆 为忠义公孙拜天波]

晏飞撤的极快，但却并非拼命而逃。
展昭甩了那只镖之后，一刻没有耽搁就跟了上去。他知道此行或许有埋伏有危险，但这贼人是玉堂洗刷罪名的关键，无论如何他也不会放弃。
所以夜月之下，一白一黑两条人影在前后紧跟着。总是有着一定的距离，不近也不远。
展昭的轻功非常之高，但却与晏飞所差无己。当年助包大人陈洲放粮之时，晏子佗跟了他三天他都浑然不知，如今这晏飞纵然未能尽继其父的能为，却也有了六七。
若此时有人帮忙，晏飞怕是已经被擒。但展昭却并不后悔自己未告之其他人。既然这贼人真是晏飞，那就表示他已经投靠了太师庞吉。而且有刘道通那个奸狡之人在的话，这晏飞身旁左右难免会有眼线。自己隐秘的留下线索已然够了。料想这些人就算将自己围困也不能轻易杀害。所以他不悔，因为这样玉堂才最安全。
这一逃一追的速度快的很，影过柳林，不大一会儿二人就先后跳过城墙回到汴梁城内。
展昭进了城心里就是一动。这个晏飞怎么会如此胆大？就这么带着玉堂的脸反回城里？还是说他要去寻他的帮手？想到这里展昭脚下再加了紧，若能在晏飞一人之时将其制服，这样最好。
三拐两拐，展昭追在后面心中犯了嘀咕。
这条街已经是靠近皇城的两街了，且离太师府越来越远，这晏飞怎么会往这里跑？想着，这脚步就稍显的顿了。
晏飞听到后面追着的脚步声迟了一些，他连忙也缓了下来。“展昭，你怕了？”
没想到晏飞这时候能说话，展昭愣了一下。
就在这愣神的时候，晏飞又发出一阵让人发毛的奸笑。“倒是和传闻中的不同了。怕是那白老五也不是什么好东西，不然怎得你跑了这点路就脚软了？”
一句话，展昭这心中所有的怀疑和迟愣都消了。“晏飞，你不要只逞口舌之快。有本事你就别跑，你我单打独斗。是死是活展某绝不含怨！”
晏飞听后大笑，“这么标致的男人晏爷可是没尝过的，又怎会杀了你？更何况你杀了我哥哥，白玉堂挑断了我两根肋骨。那丑鬼徐良又夺了我的紫电。你若败了，自以为就能一死了之了？”
展昭如今连眉都懒得再皱，这人嘴里由来都是不干净的很。这又能如何？他越是想激自己，自己就越明白。这晏飞现在不敢杀自己，纵然他还不知道是为了什么。可若凭晏飞的功夫，绝不会边跑边说些下流的话。所以展昭也不再搭他那个话茬。“晏飞，是不是庞吉指使你夜入相国寺杀害赵爵？又是不是他指使你潜进淑袁宫杀了梅贵人？”
本还等着看展找气到瞪眼的模样，却听到这人直问自己案子。晏飞只觉得好生的无趣。“不是如何是你又能如何？”他当然不能承认，但看意思开封府的人皆已猜了个大概。所以他不承认也没什么意义。
话到这里，只见晏飞脚尖点地，身子轻翻向上，然后稳稳的落到一座高墙之上。“展昭，若晏爷今儿跑了，那白玉堂就等着挨剐吧！”说完他一拧身子，落下墙去。
展昭心急也连忙闪身上墙，再看之时却发现晏飞不见了。这前前后后连一眨眼的工夫都没有，这人难道还遁地了不成？他没敢下墙，并非没有胆量，而是要观察地势。
只见这墙下有一片矮丛，天色虽然并不昏黑，可毕竟夜暮之下不好分辨那是何株。不过那里若要藏人也并无不可。只是今夜有风，加上枝叶互碰发出的声音，展昭一时之间也分不出哪里是人哪里是风。
“晏飞！你躲躲藏藏，算什么男人！”激将法并非只有别人会用。展昭也会。
但这种方法并不见得次次有效果。
“什么人？”有人说话，但却不是晏飞。

展昭诧异的看着墙下的来人，这身高这打扮好生的面熟。
“长甲？”展昭看定之后吸了口气。但见对方已经看向自己，他也只好跳下墙头，然后双手抱腕。“长将军，展某见过。”
长甲看着展昭没有多言。一如他一直的习惯一样，如果这话说出来没有意义，他通常都会选择不说。
“展某是追一名贼人来到此地，所以才……”话说到此处，展昭这才觉察出不对。方才进了街他就知道是进了皇城两街，可他日夜巡街宫中守值也不是所有地方都去过的。就比如皇城外两街是有外禁军守卫的，住的也都是皇亲贵胄，重要的客使。他一个抓差办案的护卫，自然不能随意进得随意逛得。“误入息贤馆。还请长将军见谅。”息贤馆他来过一次，是送李元昊进来的那次。正门进来与夜深之时越边墙而入自然是不同的。所以他一时没分辩出来也并不奇怪。但长甲在此，那此地是何处也就不难分辨了。
长甲摆了摆手，示意展昭不要说话。
这个动作让展昭愣了一下。自己在这里句句字字都是该说的，他摆手不让自己开口是什么意思？而且一不责怪，二不询问这又是为了什么？
正在展昭思虑的时候，就见长甲的身子一晃，下一瞬其人就站在了那树丛边。
“你！”这个声音展昭熟悉，正是那白菊花晏飞。
再见晏飞露头，那张假脸已经被撕了大半。
这是展昭第二次见到晏飞半脱人皮的模样了。且一次比一次放他更觉得恶心。那假人皮透过月色，泛着薄薄的冷光，在那张脸的边上颤微微的来回摇晃。衬托的那张真实的面容格外的诡异。
蛇会蜕皮，蝶会破茧，那都是美的。可如今这白菊花却和美字一点关系都扯不上。他所能让人联想到的无非就是一种鬼魅，幻化成别人的模样，行凶做恶的厉鬼。
晏飞的表情很扭曲，眼睛瞪的很大，看的出他有多吃惊。但他没敢开口再说其他，就仿佛有一种力量将他那些欲出口的话生硬的塞回咽喉。
一瞬间四周又静了下来，甚至连呼吸声都听不到，风也识相的突然停了。
当风再起之时，正刮过晏飞那张假脸儿。白菊花打了个冷颤。尽管这愣只有一瞬，可当下一瞬间清醒之后，晏飞还是选了一个对他最有利的行动。那便是跑。
展昭的动作极快，晏飞那边刚一动步，他这里已经腾身而起。双脚落地，将巨阙横在身前。“晏飞，你还想跑？”他不会让这人逃掉，否则他也不会追到此处。
这次换了晏飞皱眉，他不怕展昭，因为即便自己大伤刚愈要对付这只猫也不会有生命之忧。他怕的人是长甲，这个不知道为何将自己揪出来的人。所以他皱眉，一半是因为他不懂，一半是因为他已经猜到，他今日可能真的跑不了了。
长甲的动作也极快，在展昭和晏飞还未明白事情为何会突然发生转变的时候，他已经先出了手。他对付的人自然不是拦在晏飞身前的展昭。而是这个恶贯满盈的白菊花。
掌带着风，指也带着风。这比鹰爪力还猛的指功是长甲的独门功夫。所以没有人知道他的招式如何出法，也就自然没人能提前想好如何去化解。
还道是这晏飞能为真高，纵然长甲这一掌来的快且猛，可他还是凭借着对那股杀气的身体反应将这第一招躲了过去。但他依然是出了一身的冷汗，因为他从没感觉到过这种掌力。那厉风之中又有四道罡气，只风便是如此，若被他挨了上，岂不就毁了？
一招未中，长甲反手又是一掌。他并非急躁而是他的功夫就是以快猛为根本。这一掌直奔晏飞的咽喉而来。与其说是掌，倒不如说是擒兔的鹰爪。无论是气势还是姿势都与之无异。那五根手指弯曲且张开掌心，虽然那指上的指甲未加留长，可依然能让人感觉到可怕，是能将指插入皮肉之内的可怕。
晏飞连吸气的空挡都没有。掌到，他的身子也向后倒去。但他这并不是摔倒，而是躲。见他左脚跟抵住地面，右脚迅速后撤蹬地，如此他才能让上身倒而不会至全身倒。躲过这一下他又用右脚撑力，撤过左脚向后退去。
若此时展昭伸手，一百个晏飞也会毙命或是重伤。但展昭没有动手。他只是在这里看着。他并不是不想伸手，他只是不能。高手过招最忌他人干扰，若自己伸手那就等于骂了长甲的祖宗。再加上他不知道长甲要将晏飞致于何地，所以冒冒然他也不能乱动。至少他相信，既然长甲对晏飞动手，那晏飞就绝对逃不了。他在等，等着自己出手的时机。那时机就是假如长甲要杀了晏飞的话。到那时他会出手救晏飞，因为这混蛋的命要留着去洗刷玉堂的冤屈。
展昭继续看着不说。再说这打斗的二人。
只十个回合，晏飞就明显不敌。长甲的武功自然很高，但他却不可能这么轻易的就赢过晏飞。事情发展成这样完全是因为晏飞没有还手。他所做的只是躲，一种逃避。
但逃避不能用来取胜，所以晏飞注定会败。纵然他不想就这么败，可他无可奈何。人再大大不过势，就算他晏飞有再大的能为也不可能敌的过整个大风堂，这就是大风堂内没有人敢去背叛主子的原因。
诚然，那些被庞吉收买的人做了并非主子所分派的事，但那并不是一种背叛。因为蒙蔽他们的除了金钱名利女人美酒之外，还有一庞吉手中的权，一个他们的主子给的权。
但此时此刻晏飞若还手，那么他就是背叛。他的下场会被让长甲抓住更凄惨。他甚至后悔当初的决定，他后悔自己不该听信刘道通的话加入什么的风堂，若不是那样，他现在必会还手。纵然武功不行，他也能够自信取胜。不过这个世界上没有如何或者假如，他败，没有意外。

长甲当然没有要晏飞的命，因为这个恶贯满盈的臭贼还很值钱。至少他能替主子换回想要的东西。
见长甲把晏飞一掌击晕，展昭长出了口气。这口气是因为晏飞未死而出，看到这里展昭终于变了表情。“长将军，此人乃是开封府严拿的要犯，还请将军将此人交给展某。”
长甲没有说话，而是夹起晏飞向院中走去。
展昭从未觉得长甲这不爱说话的性子有什么不好，可今日他却终于懂了玉堂的话。“这种把所有事都搁在心里，只看不讲的人最不好对付。”这么看来还真是的确如此。这人的一举一动都不在展昭的理解范围之内。自己是三品的护卫，管的就是抓差办案，如今自己以差人的身份要犯人，那长甲就算不给也不该一句话不说转头就走。所以展昭心里的急火被勾了上来，他快走了几步拦在长甲身前。“长将军留步！”
长甲侧过身，依旧不理展昭，就好象这人是空气一般，说出来的话还不敌那风过树梢发出来的声音。
“长将军！请您将晏飞交给展某带回开封府！”展昭的声音放大了，在夜深之时格外的清晰。
“展护卫，你这深更半夜在本王所住的院中大呼小叫是为何事？”灯火骤聚，李元昊带着一群侍卫突然出现在院中。
来的如此之快如此没有声息，看来这些人是提前就预备好了的。展昭已经闻到了一股阴谋的气息。但身份所限，他还是回身向李元昊深施一礼。“展昭见过王爷。”
李元昊看着展昭，这表情这脸实在是让他有些郁结。“展护卫，你还未告之本王，你来此处何事？”
“展某追赶贼人至此，误入王爷您所住的院落，惊扰之处还请见谅。”展昭说着话，眼睛却看着长甲。只见他将晏飞押到李元昊的身后，同样是一言不发。
李元昊听了展昭的话微微的点了点头。“那不知展护卫可抓到那贼人了？”
如此废话实在是使人牙根发痒。“长将军手中所钳之人，正是展某要抓之人。还请王爷将人交给展某，让展某带回开封府。”
李元昊依然是在笑，他转脸看了看长甲，然后问道：“长甲。你抓的是什么人？”
“夜入息贤馆的刺客。”长甲如是回答。
展昭听后就是一皱眉。这说法倒怪了，那晏飞该是有意来此，怎么倒被他们说成是刺客了？而且怎么看这些人都是串通在一起的，否则长甲深夜怎么会在树丛边？李元昊和这后面的侍卫又怎么会如此快就出现在这里？更何况若不是一伙儿的，那晏飞因何会只躲不攻？难道这里面的事还有这西夏的太子李元昊？他不要命啦？胆敢如此明目张胆的勾结杀害一国亲王和娘娘刺客？还是说这根本就是他与庞吉一同商量的计策？
李元昊知道展昭在心中思想着什么，但他一点都不介意。他现在要做的既不是澄清自己，也不是揽上罪名。他只是要得到自己想要的东西，换取哪怕一句真心话。“展护卫你可听见了？这人是名刺客，所以本王不能将他交给你。明日我会入宫面见宋朝皇帝，问问他是如何照顾我这夏国来使的。”
展昭吸了口气，没有着急开口。若是李元昊将晏飞送到皇上面前，那事情是否会和自己将他拿回开封府一样？不！绝对不同。若是那样，万岁会马上下令斩首，那玉堂就再无翻身的机会。想到这里展昭再道：“王爷！既然您认定他是刺客，就将他交给展某，待包大人将他前案一同问明，自会给王爷个满意的交代。”
“展护卫，这息贤馆是什么地方？”李元昊突然一问。
“供各国来使暂居之处。”虽然被问的莫名其妙，但展昭还是如实回答。
“既然这里暂由本王居住，本王能否以为这里暂时就是我的王府？”
“自然。王爷所住之处自然就是王府。至少也是由您做主的地方。”君主到了哪里都会是同等待遇。尤其是敌国。如今和书未签，这李元昊的喜忧都关系着两国的百姓。莫说他以这里当做暂时的王府，就是他要这息贤馆当他和书的条件，万岁也会应允。
“既然如此，展护卫要从本王这里带人，至少也要拿些凭据。而且抓差办案也要有公文在手，还请展护卫立刻出示。”
这夜里出来手边哪儿来的公文？抓那晏飞的公事倒是真有，可那些都在开封府内。自己今日前来要会何人他又没准，而且也没想到谁会向自己要抓差的公文，所以李元昊这么一问，展昭哑了口。“回王爷，公文虽有却在开封府中。若王爷要看，可否请长将军押着晏飞同展某回开封府一观？”对他来说这是最简单也最实际的方法。
可李元昊又怎会听他这句话。见展昭说完，他立刻将脸一沉。“就是说展护卫你深夜潜入息贤馆，并未有公文在身了？你可知擅闯本地该当何罪？难道你也和这贼人一样意图谋害本王不成？”
这是说的什么话？展昭还是第一次如此诧异的看着李元昊。他虽然并不喜欢这个人，但那却是基于他固执的去发动两国的战争。而对这个人的人品和行事的方式，他是从未觉得有过意见的。所以今日听到这样无理取闹的话，他不可能不愣。“王爷，您这是什么意思？”
李元昊一摆手，立刻有十几人将展昭围住。“将展昭拿下，明日一同送入宫中，看他们宋朝皇帝如何向本王交代！”
“王爷，你！”展昭还想再说，却从李元昊的眼睛里看懂了一件事。那就是这从头到尾都是个阴谋。自己无论反抗与否都不会有什么好结果。自己若跑了，他们将晏飞一杀，玉堂必死。自己若不跑也不知道这些人会如何对付自己。
罢！只怪自己一时看错了行情，万没想到这李元昊竟然在杨将军的眼皮子底下搞出这些事来。既然他要绑，那就绑吧！明日上殿面君，怎么样也得有个说法。
见展昭并未拒绑，李元昊淡然一笑。这人，可远比那人来的滑。怕是跟白玉堂久了吧？还是说江湖人毕竟和生就朝野的人不一样？只是……若他也能如这人一般看的清，认的准该有多好。那自己哪还能做出这等无聊之事。

这里不是间秘室，却一样很隐蔽。
展昭没有被捆，而是被人点了三处大穴，又喂了软骨散。
“想不到堂堂夏国太子也会做出这等事来。”展昭的话有气无力，不是心中无力，而是身体无力。这药一上劲儿，凭他内功多厚也是白扯。
房间里只有李元昊和展昭，他们之间的距离只有几步，却像是两个世界的存在。
李元昊看着展昭的脸，听着他的话，不但没有生气反而歪着头，像是欣赏一件没见过的奇物一样的看着他。
展昭并不怕被人看，但却不喜欢被人像欣赏物件一样的去瞧着。所以他只得再说一句：“王爷，你要把展某人如何？”要是将自己送到万岁面前治罪，还需要封大穴喂那些药么？
李元昊终于开口。“展护卫，当初白玉堂是怎么得到你的心的？”
这突如其来的问题，让展昭一下子涨红了脸。谁会想到这个人，在这种环境下，以这样的方式问出这样的问题？所以展昭再是气恼，也是不可能脸不红心不跳的。
知道他不会回答，李元昊还是自顾自的说着。“你觉得你和白玉堂的事若被你们宋朝这些官府中人知道，你们会有什么后果？”
听了这话展昭那脸骤然就白了，他不是不怕，而是他怕也无用。但无用之怕也是怕，所以他瞪着李元昊，还是没有说话。
“其实白玉堂一死，你和他的事也就没人知道了。即便知道也只当是谣传。你当真为了他能舍掉清白的名声？”其实答案他知道，他只是不知道以展昭的处境他会如何回答这个问题。
展昭突然一笑。“展某只是寻常之人。只知道心归何处，何处才是一生。命且可以不要，还在乎什么名声？更何况相知才会相许，真心而对又怎会不清白。王爷难道觉得这是件不清白之事吗？”
这最后一问，李元昊皱了下眉。“你就不怕吗？若你们的家人和朋友会因你们之事活在鄙言之中，你也不怕吗？”他是在问展昭，却如同在问自己。他如今所想知道的，怕是另一种结局。是他和杨宗保不可能得到的结局。但他想知道，那样的结局是幸福还是不幸。那身在其中的人究竟是乐的还是悲的。
这个问题困扰过展昭，而且到今日他也并不是完全的释怀。只是他如今明白一点，这些不是他自己一个人能想当然的事。他没有权利替玉堂决定，替家人决定。“人身在世间有一事就有一扰。怕就莫生，生就莫怕。怎么，王爷您有所怕之事？”
第二次被人反问到无言以对，李元昊稍愣了一下，然后放声大笑。怕？是啊！从何时开始他李元昊也有一事可怕了呢？“展昭，我欣赏你。也欣赏白玉堂。”
展昭一笑，“展某替玉堂谢您的欣赏。”
“本王可保你和白玉堂平安无事。也可以还白玉堂清白的名声。”
“王爷的条件是？”展昭自然不信李元昊会什么都不贪图。只是自己和玉堂又有什么是值得他要的？
李元昊平生最赏聪明之人，但这聪明不能是自做的那种。展昭正巧就是他所赏的那种聪明人。“只要你答应和白玉堂投靠我大风堂，我会将大风堂所有在中原宋朝的权利都交给你们。”
这句话是展昭所没有想过的。难道他们在李元昊眼中会是那种谋反叛国之人吗？所以他瞪大了眼睛，方才平和的表情一扫而空。反之代替的是坚毅和抗拒。“展昭生是宋人，死是宋魂。纵然可能会被家国所不容，也绝不做不容家国之事。”
比想象中回答的更加干脆呢！李元昊很想笑，却没有笑出来。“你若不答应，本王会让白玉堂顷刻毙命。你可相信？”
展昭冷笑。“展某自然相信。但即便如此，展某也绝不做叛国之人。”
李元昊一挑眉。“在你心中白玉堂是何样地位？比不上这家国天下君主百姓对吗？你就是这样对一个爱你至深的人？他为你放弃了那么多东西，你连为他保命，为他牺牲都做不到吗？”他好象是在说别人，但却突然觉得自己的心在狂跳。他在问谁？展昭？
这人好象过分激动了吧？又是那种透过自己的眼神儿。展昭如今已经知道那人透过自己所见者为谁，他这话……是在问自己？展昭又笑了，却不是冷笑。而是一种自然到不能再自然的微笑。“展某知道所爱之人所需何物。展某不会叛，玉堂亦是如此。玉堂不会为了保命让一逆字缠上家与自身，而展某也是同样。若王爷要让玉堂死，展某请王爷下手。若是那样展某平生再无遗愿，随相爱之人而去。守了情守了爱，守了一生的承诺，也守了忠民忠国，忠天下的抱负。”
展昭这一段话说痛了李元昊的心。他说，他知道所爱之人所需何物。可自己却并不知道，或者说是自己不想知道。他们无论生死皆是同愿，可自己却并不能。生也好死也罢，他们都是错开的两条路。即便交集也会再分。
“王爷。若做不到，就请放手。若没可能做到，何必让心挂之人受累？”展昭说完这句闭上了眼睛。他不再去看李元昊的任何表情。因为他知道那表情绝对不会好看，也不该由自己去看。说了方才的话，他也才真正的懂得，不管自己与玉堂的结局如何，生死都是同样的。如果自己此行致死，那玉堂不会独活。若玉堂被冤枉死，自己便再没了对尘世的依恋，随他而去。哪怕声名被毁，自己也要和玉堂一起承担。生同眠，死同穴，他们是承诺过彼此的。而这样的誓言，或许面前的人不懂，又或许是他奢求不来如何去懂。
李元昊转过身，背对着展昭。“展昭。本王还是那句话，我欣赏你，也欣赏白玉堂。但却并不是因为你们的能为本领。”他没有继续再说这些，而是话锋一转。“展昭，本王不再要你和白玉堂归顺我夏国。我只希望你能帮我个忙。”
“王爷请讲。”
“我会帮你洗刷白玉堂的清白，但你要帮我护我心挂之人的平生。让他看他想看的未来。”说完他没有等展昭回答，便推门离开了。
房间里突然变的异常安静，所以展昭这声叹息听起来格外的清楚。

天一亮开封府的人就炸了锅。
这几天展昭一直都起的最早，所以每日当人们起来的时候，总是会看到展昭早就在内厅里坐着了。大家知道展昭一是心急，二是怕大家担心，所以才会如此。可正因为这样，今日早上的展昭未出现才引得大家惊慌。
那封留信是白芸生从展昭的房中拿出来的，大家看后全是埋怨之声。但他们也都懂，展昭这么做并不是自负，也不是看不起大家，而是他太担心白玉堂的安危。
事情已经知道，所有人也就再没有耽搁的必要，徐良和白芸生带着家伙去寻展昭。人多也无用，既然展昭留书让他们找，他们就必然能找的到。而且既然那贼人露了面，开封府里包大人的安全也需要顾及，所以四爷他们留在府中守侯。
第一眼发现树上飞镖的是白芸生。并不是因为徐良的眼力不好，而是因为这镖白芸生十分熟悉。那是他老叔白玉堂所用之物，而且那镖囊最近一直挂在展昭身上，所以他认得，比徐良认得。
“三弟，你看！”芸生没有去拔那只镖，因为他知道若是以镖为记，那镖的方位就表示展昭所去之处。
“东边！”徐良也未多言。这时候他们是少一句是一句，尽快找到展昭才是正事。
这一路上他们见大了六只镖，那已经是全部了。展昭的镖囊肯定空而无物，想必隔多远甩一镖他也是有过算计的。
不远处就是一堵高墙，那墙下面有一处地方散落着几块碎石头。周围很干净，只有这里如此，想必是有人故意留下的。而留下线索的人就必定是希望能被找到之人。而这样的人除了展昭没有第二位。
“大哥，你说是进去还是不进去？”徐良转脸问芸生。
芸生抬起头仔细的打量了几次。“这里是皇城附近，有外禁军守着，也不好随便进入。我们先绕到前面去看看。”
徐良点头，然后随着芸生像逛大街一样的往前面绕。当到了南面正门，芸生和徐良都是吓了一跳。两丈来高的门前挂着金漆的大匾。
“息贤馆？”芸生看后一皱眉。
徐良也十分惊讶。因为在他以为，前日大哥芸生的分析是正确的。这李元昊无论如何也不可能如此明目张胆的杀亲王害娘娘。可如今线索跟到这息贤馆的侧墙便没了，岂不表示展叔叔曾进过这里？若进了这里，不就表示那李元昊有最大的可能去做这些事吗？
“回去问过大人再说！”芸生拉了一把三弟。
徐良点头。这大清白日的，他们再怎么样也没办法进去搜查。且莫说查，就算是进也是要有拜贴和公事的。如今这李元昊在大宋境内受的可是国主的待遇，和书未签之前，任是谁人见了他都得小心脸色。
小哥儿俩回到开封府，将他们所见的情况一一告诉了包大人，公孙先生和其他老少英雄。
众人听后都是皱紧了眉。
四爷晃了晃头。“若这事儿中有李元昊可就难办了。”其实他也想不通，怎么这人会办出这么糊涂的事儿来？还是说他有恃无恐？可他有什么恃什么？
三爷徐庆一拍大腿，“既然知道展昭在什么地方，我们去要人不就得了。管他什么圆耗子还是方耗子，反正拿了我们兄弟家的人就不行！”
韩二爷实在是不好在这时候跟三弟发火，且也知道这人是愣了些，可心是热的好的，所以只是拍了拍徐庆的肩膀。“三弟，你且听大人怎么说吧！”
包大人和公孙先生现在的脑中也转的极快。他们从不否认李元昊有做这件事的可能性和可行性。但他们却和大家一样，认为李元昊就算参与了这件事也不会把事情搞到如此清晰的地步。纵然庞吉做的事也很清楚，但庞吉在朝中有权有势，如果没有证据那老狐狸他们自然动弹不得。但李元昊不同，他若有蛛丝马迹被人查到，就有可能染上杀身之祸。纵然万岁再不想两国打仗，但若李元昊指人杀亲王害娘娘，这人也有必死的罪名。更何况那赵爵与李元昊无怨，梅贵人更是他听都没听过的，他又如何会用这两人陷害白玉堂？而陷害白玉堂又对李元昊有什么好处？
所有的一切都摸棱两可，就好象一团雾中的一缕烟，你看的到，却分不清楚。哪里是真哪里是假，又或许根本就无所谓真假。
最后开口是公孙策，包大人心中如何思想他比任何人都清楚。“既然展护卫是在息贤馆那里没了线索，那我们也只好到那里去寻了。只不过明的不行，只能来暗的。”
四爷点头，“但我们这些人若被发现，岂不害了大人？”
包拯刚想开口，就听门外响起女子的声音。“我们去寻不就不会连累大人了？”
一听声音，大家就立刻知道了来人。说话的是柳凌碧，她身边跟的必然会有严英云。只见一粉一绿两位姑娘来到厅中，纵然是在这一群英雄面前，这二位也真能显出这不让须眉的气概。
“柳姑娘，这件事可能会很危险，你二人可有想清楚？”包大人不是不相信她们两个，而是她们毕竟是女儿家，万一出了差错可不好收拾。
柳凌碧一笑。“大人放心。我们只是打探消息，又不是打架。而且就算是打架我们姐儿俩也不含糊。再说了，打不过可以跑么。”
好一个打不过就可以跑，这话出口大伙儿这绷着的弦儿算是稍微松了一点。
大爷卢方道：“凌碧，英云，你们两个今日过来，可告诉你们的兄长和父亲了？”
严英云笑着点头，“大叔放心，是我爹爹他们让我二人前来帮忙的。他们现在有些事要办，所以暂时没能过来。”
众人听后这才点了点头，以这俩丫头的能力，要夜探息贤馆海真不是什么大事儿。于是事情定下，就只等着天黑了。

李元昊就在这里等着人，等着开封府来人。
他诓了庞吉和晏飞，说是让晏飞引展昭前来息贤馆，然后将一切事作罢。其实他也知道，那老狐狸并非真的相信自己的话，不过那种时刻他没有反驳的余地罢了。更何况晏飞本就是大风堂的人，就算与庞吉有再深的交情他也非交人不可。
这个白菊花无非就是个棋子，一个自以为能够胜人的棋子，也终究不过是一个被人利用的棋子。
人最怕的就是看不清楚自己所在的位置，晏飞看不懂，其实连庞吉也都看不太懂。
李元昊知道展昭不是卤莽之人，他只身前来就必然有所防备。为了白玉堂他不会提前告之开封府的那些人，但不表示他不会留下线索。所以他在等人，他知道今夜一定会有人来。
果然人来了，而且不是一个人。
“有话就到屋中说吧，晚上风凉。”李元昊坐的安稳，表情也十分安然。就好像来的人是他的客人，而不是来探看虚实的对手一样。
进来的是两个人，自然是柳凌碧和严英云。他们进得房内也没问礼，而是直接坐到一边的椅子上。
李元昊看着二人微微一笑，“二位姑娘，我们可是有些日子未见了。”
“我们可并不想见你。”说话的是柳凌碧。
李元昊点头，“的确。本王亦不愿以这种方式见到二位。不知道二位前来所为何事？”
柳凌碧是聪明人，而且绝对不是自做聪明的那种。所以她歪过头看着李元昊眨了眨眼睛，看似天真却目光锐利。“这话问的怪了。王爷既然知道我们前来，又怎么会不知道我们所来为的何事？”
“哈！说的好！说的太好了！” 果然是李元昊欣赏这样那类人，所以当他听了这具有挑衅意味的话之后，他不但不恼反而觉得好玩。说的也是，一件再清楚不过的事，在聪明人的眼里何必如此做作掩盖？直说既省了时间又省了拐弯抹角的措辞。“既然如此，本王就告诉二位姑娘。展昭在我手中，连那陷害白玉堂的晏飞也被本王抓住了。”
纵然这两个丫头再精有没想到李元昊说的如此没有避讳，所以还是互相看了一眼，显得愣了一下。再开口说话的便是严英云。“王爷。您就不怕这件事会牵连到您吗？”她还是没好直问李元昊是否就为主谋。
李元昊轻轻一笑，“姑娘这是在担心本王吗？大可不必。昨也晏飞被展昭追到我这院中，我不过是为了保护自己的安全，才命人将他们拿了下来。正打算着何时将他二人交到宋国皇帝面前，给我个交代呢。”
柳凌碧冷笑，“说的倒真是好听。既然要交给我们皇上，怎么这会儿又坐在这里等我们来人？这一白天怎么也没见你动作？”
“问的好！本王就是在等你们开封府来人。若我把晏飞直接交给宋朝皇帝，你们认为晏飞能活过今日的午时三刻？纵然那样展昭会被释放，那白玉堂的冤屈还能否被洗刷的干净？”和聪明人说话讲的就是干脆，他这么做不单是为了要得自己要的东西，其实也是为了保命。卖掉这个人情，他才有全身而退的可能。
听了李元昊的话，这两个丫头诧异的看着他。这话中的意味很明显，他不会害展昭和白玉堂。否则他或杀或剐都不是什么难事。到这个时候他却说什么白玉堂的冤屈能否被洗刷，难道他是要帮忙？“不知道王爷做何打算。”严英云自然看的出李元昊的心中有谱，既然人在他手，他就有主导权，所以就算不情愿也要问过人家的意思。
“展昭我不会亏待，那个晏飞我也会交给你们开封府。但我有一个条件。”
终于切入正题，无利不起早，像李元昊这样的人又怎么会没有条件的帮这个忙？这么想着，柳凌碧开口便问：“你的条件是什么？说出来若我们能办，自然会帮你办了。”
李元昊摇头，“我会说，但不是跟你们说。”
俩人愣了，“来的只有我们两个，你不和我们说要同谁去讲？”
李元昊微微一笑，“很简单。让开封府里既聪明又有地位的人明日上午前来见我。有话我自会同他去说。”
两个丫头这次是真的皱了眉，那开封府里既聪明又有地位的人不就是包大人吗？难道他要包大人前来见他？
没理这两个人的不解。李元昊又说一句，“本王对你们话尽于此。你们只需把本王的话带到开封府，该来之人自然会来。若明日本王见不到要见之人，展昭不能活，晏飞也会死，白玉堂就等着剐刑吧！”

该来之人自然会来。那个既聪明又有地位的人除了包大人，其实还有一位。那就是公孙策。
二品的师爷谁见过？如今这位手打折扇的中年书生便是了。
他聪明，其实比包拯更甚。因为有些事他比包拯看的更懂，就比如他明白李元昊为何会挑自己前来见他，因为那人知道以包大人的身份根本不可能独自前来会见外国的使臣。
递过拜贴，公孙策进了客厅。这里只有李元昊，甚至连长甲都不在。
公孙策深施一礼，“学生见过王爷。”
李元昊点手，“公孙先生请坐。”
“谢王爷！”公孙策坐下，看了看李元昊。只见这人面色坦然并不像是有难事求人。“不知道王爷传学生前来是为何事？”
李元昊微笑着问：“本王只是说了要见开封府里既聪明又有地位的人。公孙先生又怎知道本王请的是阁下？”
公孙策也笑了。“若学生不是王爷要见之人，怕是王爷也不会允许学生坐在这里了吧？”
李元昊听完满意的笑了一声，“说的好！不愧是红笔的二品师爷！开封府里最聪明的人！”
公孙策拱手，“王爷过奖了。”
这就算是寒暄过了，李元昊不想耗费时间，因为后日他就要签那和书了。到时候他就算有心也会无力。所以他话锋一转，“公孙先生，本王想求先生一事。”
“王爷请吩咐。若学生可以办到，一定尽力。”
“这件事只有公孙先生能够办的到。本王欣赏白玉堂和展昭，所以绝对不会让他们死。但事情总要有个由头，既然那两个人的命现在都在本王手上，本王多少要些好处也是应该。”
公孙策点头。“王爷说的极是。”
“本王的条件并不高。我只求公孙先生去一趟天波府，替本王请回杨将军。”前日那事之后，杨宗保就没再出现。他知道那人是被自己吓到了，他本也想就此放手，可见到庞吉之后他就改变了主意。自己要的并非无理，两情既然相悦，哪怕只有一次坦白也好。他的奢求似乎并不算高。
公孙策听后一愣，本来他就对这李元昊要求杨宗保相伴一事十分不解，如今他却要以这个条件换白玉堂和展昭的命。这是否太过儿戏了？另，杨将军本就是万岁指派伴着李元昊的人，怎么还得用这么大的筹码让自己去请回来？难道这二人之中发生了什么不为人知的事么？
“公孙先生，你不需要去考虑本王为何会这么做。我只要我认为合理的条件。而且我也希望先生能将这件事永远的埋在心里，不再对第二个人谈及。”
公孙策抬眼，再见李元昊的时候他发现，这人原本镇定的神情有了些许变化。那眼睛里有东西，既熟悉又陌生。仿佛在不久之前他才见过。就似……他猛的懂了。为何这人会做出这事说出这话，做出这样的事。所以他点了点头。“王爷放心，能说之事学生自然会说。不能讲的，学生也绝不会讲。”
“这就是我只请先生前来的道理。本王没有过多的时间，所以请先生即刻去办本王交代之事。至于展昭他们三人，待本王得到了自己所要之后，自会派人到开封府送信。”
公孙策起身点头，“学生这就去办。但……”
李元昊抬眼，“但什么？”
公孙策也看着李元昊，“王爷，您真的认为学生此行得当？”
李元昊一笑，“公孙先生只管放心。本王求的只是几句话而已。先生日后绝不会遭其埋怨。”
“能够如此自然最好。”公孙策退出。

这是无奈之举，公孙策不知道李元昊和杨宗保之间曾经发生过什么，不过意思如此明了，这两人之间有的也不是普通人该有的情愫。
所以当他敲开天波府的大门之时，心里也是少见的紧张。因为他这一来，可能会扰了杨将军以后的生活。但这又有什么办法？白玉堂和展昭的命，只能靠这个来救。
门上的杨杰一看是公孙策，连忙行礼。“原来是公孙先生，小的有礼了。”开封府与天波府是素来交往颇深的。这来来往往的本是常有之事，所以公孙策前来他也没觉得有什么意外。
“杨将军可在府中？”公孙策问。
杨杰点头，“前日将军回来就没离过府。好象是病了，先生您来了正好，快请进来。”
进得府中，公孙策先到了内宅见过佘太君及几位夫人。然后这才退出去找杨宗保。
穆桂英前面带着路，“这两日宗保脸色不佳，吃不下喝不下，他又不让大夫瞧他。今日您来了正好，还麻烦先生替他看看，是不是受了什么病。”
公孙策微笑着点头，“将军放心，学生一会儿自会仔细查看。不过杨将军一向身体很好，该不是什么大病。”那该是心病，自己又怎会医得。
“对了。不知道白玉堂的案子如何了？”穆桂英虽封为将军，可毕竟是杨宗保的妻子，国无战争她不挂印之时，再大的能为也不过是家中的女眷。不得擅自外出，就自然不会了解的太清楚。更何况事情从发生到现在不过几日，单手即可算的过来，她想去探究也没那个时间。
“贼人已经有些眉目。相信不日就能了结。”公孙策的心也提着。其实这依然是场赌博，李元昊究竟能否履约还是个问题。但有赌才有赢，否则就连唯一的机会也不可能有。
穆桂英叹了口气，“白玉堂年少英雄，真不该招此横祸。先生，东屋请。”说着她一伸手将公孙策让进了东侧的厢房。
前日杨宗保回府之后见过众人也没多话，只说身体不适需要一个人静养。所以也没回自己的卧房，而是到了东厢一个独住。除了早起问安一同用饭之外，他没出过这间房。没有人知道他在里面干什么，就自然没人知道他在想什么。穆桂英虽然担心，却也是最懂礼的。既然丈夫不愿让自己知道，那她就没有必须去问。
见公孙策进得房中，穆桂英叹了口气，摇着头在房外将门关上。他们谈的事自己不能去听，这有违妇道。
杨宗保听到门声，眉头就是一皱。他只当是仆人前来，根本连身都没动。
他躺在这里，手中攥着那只玉马。心也不知道飞到了什么地方。
这两日里。他不停的在想，想累了，他会睡觉，睡着了也会做梦。梦里有时晴空万里，绿草茵茵；有时乌云密布，电闪雷鸣。这两日，他就仿佛生活在混沌中一样，总是想抓些东西，但抓到最后却只抓住了这个玉马。可这一抓，却将他带的更深，于是那梦中又多了一景，那便是无底的深渊。他掉下去，没有尽头，上不见来路，下不见终点。心像被剥离身体荡在空中，晃着，摇着，坠着，疼着。
自小，他只为自己有这么个身份所骄傲。他杨家一门忠烈，代代英豪。自己这三十年来，也是杀敌为国从未胆怯过。可他却记不得从什么时候开始，有一双眼睛会让自己怕，怕到想躲的那种怕。但怕着，却想着，越是怕就越会想，越是想就越会怕。到了最后他才发现，那眼睛他挥不去了。所以他竟然有想，若自己不是杨家之人会不会一切都有不同。但这个想法让他狠狠的痛骂了自己，哪怕只有一瞬，他也认为这是无耻的背叛。他其实所不接受的，也无非就是这背叛二字。
为什么要留下这么个东西给自己。扔不得，毁不得，却也要不得，留不得。你该让我将它置于何处？宗保在心里念着，却是无用的念。
公孙策第一次见到这样的杨宗保，那背对着自己的身影如此之冷。寂寞，无助，悲伤之冷。同样是不久之前，这种冷他也见过。稍有不同，却是同一种感觉。因为这之中都有一样东西，那便是绝望。展昭有过，那是因为他以为白玉堂死了。如今杨宗保的这种感觉，怕是源自那比死更可怕的东西。
“杨将军。学生公孙策有礼了。”他轻声的说了一句，虽然他不想打破这种境况，但事出无奈。
这一声唤吓了杨宗保一跳，因此他猛的坐起身回看公孙策。然后尴尬的面色惨白。“公孙先生？”方才进来的人是他？为什么没人通报？
公孙策从杨宗保的眼睛里看到了红色的血丝，怕是这人连着几日都未曾睡好吧？其实李元昊的眼中也有这些，只不过被藏的很好。“学生冒昧前来，扰了将军休息了。”
杨宗保连忙站起身，“先生说的哪里话来。快请坐。”谁人他都不想见，包括公孙策在内。但他此番前来必定是有要事。所以他不想见也得见，自己的心事在大也大不过开封府的正事。更何况现在白玉堂的处境如此危险，若自己能帮忙也总比在这里乱想的好。
公孙策谢过坐，然后道：“穆将军说您近日身体不好，并让学生替您看看。”
杨宗保苦笑，“杨某只是有些累而已。并没病痛。就不劳先生了。”
“若杨将军不让学生看病，那一会儿穆将军问起，学生该如何答对？”
杨宗保无奈，只得将腕子伸过。“那就辛苦先生了。”
公孙策将二指扣在杨宗保的脉门之上，低着头，轻说的说道：“心火郁结，一脉不通。将军的病好重！”
“先生说笑了。杨某无病。”
公孙策收回手，“脉象无病也不表示真的无病。将军病在何处将军自然知晓。学生只希望将军能道出真心，这样才不至将郁结积在胸口，长久如此怕是真的会成为身病。”
杨宗保摇了摇头，没有回这句话。就算真成身病又能如何？他要怎么去道真心话？那会是个什么结局？那个人，若然得了自己的一字半句，还能放过自己吗？
公孙策叹了口气，“杨将军。其实学生这次前来并不是奉了包大人之命，前来请您帮忙。而是受他人所托。”
“哦？先生是受了何人所托？”杨宗保不解。这世上还有人能请的动开封府里这红笔的师爷？
“托学生前来之人是夏国太子李元昊。”公孙策没有去看杨宗保，因为他不希望这人更加尴尬。
“这怎么可能！”这不可能也不知道出自何想。杨宗保只是觉得不可能。只有这三个字。公孙策不可能与李元昊有交情。李元昊更不可能去开封府请公孙策帮忙。
“昨夜晏飞出现，展昭前去追他，追至息贤馆。晏飞和展昭同被李元昊所抓。李元昊今日叫学生前去，答应他可以放展昭交晏飞救白玉堂。但他有个条件，那就是请杨将军前去见他。”这样的话题能多简单就多简单，反正听的人懂就算了。
杨宗保懂了，他自然会懂。他甚至一瞬间就想到了这是个阴谋。
“若杨将军不应，学生亦觉得应当。”公孙策再加了一句。却明知道这句的作用是反的。
我如何不应？若我不应那人能做出什么，我比谁人都懂。想到这里杨宗保仰起头，将手中的玉马攥的更紧。李元昊啊李元昊，逼死我你就如愿了吗？也罢！与其在这里自顾自的受这种折磨，倒不如在你面前换个心安。能救了那两个人，也不枉自己与他们相交一场。
“先生放心。杨某会去见李元昊。就算这条命不要，杨某也要救展昭和白玉堂不死！”说完他站起身，从墙上摘下那把忠魂剑。“先生，这件事还希望您能瞒过我的家人。”
公孙策点头，“这也是李元昊的吩咐。”
杨宗保淡然一笑。那人，何必连这些都替自己想了。这又有什么用呢？到头来害人害己的还不是他么？
定了心神，他也就再没了迟疑，所以伸手一请。“公孙先生，我们走吧。救人要紧。”



五十六 [挥忠魂含笑断青丝 刀剑别如梦绝情缘]

春已深，柳枝上的早已经不在是嫩黄色的芽儿了。
杨宗保看着池边的李元昊，那人似乎安静的有点意外。他想马上走过去了结所有事，但却有突然觉得有些迟疑。
你……究竟想要些什么？
还是李元昊先回过头。其实他早就知道杨宗保来了，因为他就是在这里等着他。这两个时辰，就像一生那么长。他知道他一定会来，却也还是会担心他不来。毕竟这不是件小事，看意思他是被自己吓坏了。
“你看这池中的鱼，该是比人快活吧？”他没有移步，而是朝宗保招了招手。
像是受了咒，宗保就这样没有丝毫疑虑的走过了过去。站到池边，离他三步之远。水清的很，这息贤馆中的后花院根本就是个不小的园林，什么花啊，草啊，池啊，亭啊的一应具全。这池里面游着的是锦鲤，而且全是一个品种。这鱼鳞是黄的，反着日光，和着水纹，映在眼里的色泽是金的。
“人自然比不得鱼儿快活。”宗保淡淡的回了一句。
“他们这时候游的欢快，但下一刻就可能被人食进腹中。”李元昊的眼睛依然在池中流连。
宗保淡淡的一笑，“可他们不知道下一刻。所以即便马上就会死亡，至少这时候他们是快活的。”
李元昊的心被刺了一下，他们，甚至连条鱼都不如。他在心中叹了口气，然后转过脸问了一句：“为了那两个人你才肯来？”
“王爷，既然现在杨某来了，可否请您履行承诺？”他也抬起头看向李元昊的眼睛。他以为自己很坚定，但却还是被那人眼中的温柔给伤到了。他没有别过头，而是企图把自己的伤隐藏的很好。
但有一种人，天生就不会掩饰。
“我会的。但不是现在。”这一丝一丝变化着的眼神，被自己看的越久，暴露的就越多，却还依然固执的看着自己。这傻人，究竟知不知道这不是坚强，不是倔强，而是在倾诉？
杨宗保皱了下眉，“我人已经来了，王爷为何还不放人？”
“我还没有得到我想要得到的东西。”李元昊突然靠近，将他们之间那三步的距离抹杀了个干净。
杨宗保的确是被吓到了，因此他想倒退，但他想的快，却不及那人的手快。只因为他的所有心思都早就被那人装到了心里。宗保的脚还未动，腰就已经被李元昊的左臂揽住了。所以他只能摇晃了一下身子，然后极其尴尬和愤怒的抬头看着面前的人。“王爷！请您……”
李元昊晃了下头，用眼神将他的话拦了回去。然后将另一只胳膊伸出揽住宗保的肩膀，把这想逃离的人固定在自己的怀中。他把脸贴向宗保的额角，轻轻的蹭了两下。“你不要开口。只听我说。”
觉察到怀中人突然的安静，李元昊这才放心的呼了口气。“明天日我就要签和书了。签完那份为你而签的和书之后，我会立刻起程回兴庆。你和我只有这几个时辰，从次以后我们怕是老死都不会再相见了。我什么都不贪图，只希望你能对我笑笑，叫几声我的名字，对我说几句真心话。”
这样的人会对自己说出这样的话。纵然杨宗保再懂这人的心意也是惊的不得了。“什么叫老死不再相见？”他挣扎的抬起头，带着疑惑的看着李元昊。他那话没有问出口，但只是在心里想的，那人也懂。
李元昊苦笑了一下。“我父王一直病重，王叔一死他怕是也没有多少时日了。我回国之后或许用不了两年就会即位。和书一签，我几年之内不会犯宋。所以即便将来我们两国再战，我身为国君也不能再亲临前线。到那时，你哪怕再一次带兵前往战场也不可能再见到我。你和我……就只有这几个时辰了。”说完他依然笑着，却撤下胳膊用手抚上宗保的脸。有些凉，凉的他心疼。可他就算疼，也只能疼这几个时辰，且还不知这人肯不肯给他机会。
几个时辰……只有几个时辰……为什么自己会觉得这么疼？不是他走了消失了自己就会好过了吗？为什么自己就从未想过，他们之间永不再见是什么情形？怕见，怯见，却并不是不想见。为什么自己以为的事永远都不是真的。“王……”
将手指放在他的唇上，不想听到这个称呼。“这几个时辰里，陪我。”说完他叹了口气，将唇印在宗保的额头。轻的好象薄纱，软软的温热使人心头酸涩。“宗保，做几个时辰不知忧愁的鱼儿好吗？”
“为什么……”宗保的话说出口却不带任何询问的腔调，只因为这个为什么没有答案，所以他才不是在问。

杨宗保本以为自己会带着一身的豪情，一腔的热血来和李元昊理论。然后一口气否决了他们之间所有的事。可他连一项都没有做到。李元昊温柔的声音，充满期盼的目光，一句句扎人心肺的话语，还有那最让他受不了的……几个时辰……
公孙策告诉自己，认，并不算输。若连自己的心都看不清，就走不了将来的路。懂与不懂其实都是一样的，但懂而装做不懂不但伤人，更会伤己。所以临分开之前，公孙策朝自己笑了。是那种宽慰人心，充满体谅和鼓励的笑。
爹，祖父，孩儿不是不孝，孩儿不会背叛自己的国家。可心也很难去背叛。只有几个时辰，哪怕过去之后让我受万箭穿心也好。能不能让我纵一次……一辈子……就这么一次……
曾机何时，堂堂一国的帝王和一位驰骋沙场的将军，会去羡慕那池中的鱼儿。
“菜不和口味？”李元昊把手中的酒杯放下，因为杨宗保现在一脸的难过。
宗保摇头微微一笑，“不是。这两天一直没什么味口。”自从那天跑回家之后，餐餐都是象征性的。自己也是三十多岁的人了，早年间年少的时候都没有如此过，到现在竟然会因人废食了。想到这里他难免一笑，是在嘲笑自己。
只要不是冷笑，不管是哪一种笑在李元昊的眼中都是好的。“那今天就多吃点。”替他夹了菜，也没再饮酒，而是看着他将那些东西吃下。
酒饭用后，日头已经西落。宗保抬起头，心就是一紧。
回到房中，四周安静的有点吓人。两人对视，却只看出了张满荆棘的去路。
李元昊没打算做什么。他也不再想让杨宗保说出真心话。这也是因为他疼他，言是一种灵，说出口就会成为咒，会束缚他，当然也会捆绑住自己。所以他不想问，从宗保肯安静的陪自己吃顿饭开始，他就不想再逼他了。
可有种事还是很难控制，因为一旦失去就永远不可能再有。既然不能相守，那没有承诺的爱也不能什么证据都不留下。
“宗保，别拒绝。我不会伤你。”李元昊极其小心，就仿佛宗保身上的不是衣物，而是世上最容易破损的绢纸。那上面写的是誓言，他给不起，宗保也受不起的誓言。所以他的动作太轻，轻的根本让人无法反抗。
“你能否为我息战宁事，永远都不再有入侵之心？”杨宗保看着他，这人为了自己放了一次，但他却从未说过永远这两个字。他还说过将来就算自己再上战场……原来……他还是会再犯的。
“那你能否为我弃国弃家，终身伴我左右？”你不也是一样，只纵一次而已。我不奢求太多，因为你给不起，我要不起。这一切都是不可发生的事。
杨宗保苦笑一下，然后点了点头。“算了。我知我一百个杨宗保也不敌你心中的江山重要。”
李元昊同样笑回：“你又何尝不是如此？想我一百个李元昊也换不了你杨家三代忠魂。”
可比不了，敌不过的并不是心中的情。而是势，是局，是他们永远都无法逾越的鸿沟。所以纵一次，也只有一次而已。什么承诺都换不回来，只要他们还是活着的。
两人对视，半晌无言。
终，毕竟是要有人开口。
李元昊的手轻抚着杨宗保的锁骨，这多年征战之人的肌肤自比不了女子柔滑细致，可摸在他手却同样觉是如绢如绸。“你若现在离去，还来的急。”
“我若现在离去，你能否放了展昭救白玉堂？”誓言没有，承诺还有一个。这也是杨宗保纵的借口，同样是李元昊费尽心思给他找的借口。
李元昊摇头，“我不知道。或许我会，或许不会。”此时此刻他真的不确定。若杨宗保就这么跑了，他或许会发狂。又或许会比任何时候都冷静。
杨宗保听后露出一丝笑容，已算不上是苦笑。“这个借口……你拿去吧。”说完他闭上眼睛，任他李元昊去索取，想怎么样都行。因为他相信今夜过后李元昊一定会守这个承诺。而他又何尝不和这人一样，紧紧的抓着这个借口不放。
“仅为了他们？你认为值得？”这一次他再没有怯手。因为他知道，这一次不是自己强迫得来的结果。
“就算是仅为他们，你认为不值么？”不是因为那二人是为国为民的忠良，而是因为他不忍看这一份难得的真爱被毁。他所奢求不到的相守，可以在那二人身上看到。他不想以后连看的机会都失去了。况且……也不仅如此……
他懂他的意思，所以点了点头。这一吻落在唇边，没有深入亦没有略动。许久他将头下俯，整个人伏在宗保的身上。“我问你，现在之事你可心甘情愿？”
呼吸开始沉乱，宗保能感觉得到李元昊的心跳之声。透过他的胸膛传进自己的身体，于是这颗酸疼的心凭添了几丝暖意，并随着另一个颗的频率一同动了起来。“心甘，情却不愿。”
“为何？”明知故问便是如此。
“你懂。”事到如今，你逼我说了那句话又有何用？只能徒添日后苦恼罢了！
“不说也罢。”想是这爱字一但出口，心就再无转还的余地。无论是他还是自己便会无路可走。即便他李元昊再为英雄，再欲纵马天下统领四方，可人心思暖，若杨宗保一个爱字入了自己的耳朵，他怕他真会顾不了许多，就这么将他囚在身边，永远都不撒手。所以他说的对，自己懂……便够了。
这几个时辰，他只想舍一次天下，与自己所爱之人就一夜欢愉。“宗保，你能否再应我一件事？”
宗保睁开眼睛，再见的双眸让他惊了。那眼中露出的竟然是盼？心头一酸便回了他：“你说吧。”
李元昊笑这将唇贴在宗保的耳边，“我只要你这一夜不再叫我王爷，而唤我的名字。忘记我是夏国太子，忘记你自己是大宋将军。你是你，我是你，活一夜彼此，好吗？”再一次抬起头，伸出手轻抚上这张脸。这如月般皓然的黑瞳之中，第一次不加掩饰的让自己看到了脆弱。哪怕以前的掩饰也会被自己一眼看破，但这一次却是彻底的坦白。
宗保叹了口气，“若此生此世还能有一夜能为彼此而活，也不算留有憾事。元昊，无论今后如何，今夜之事我绝不后悔！”终于说了出口。这些年绷在心中的弦好象散了，一切原本就是这么简单。折磨自己的并不是李元昊的霸道，而是自己的固执。如此说来，纵这一次，也算是救了自己。

无泪，亦无叹。
但。夜风吹过窗菱，似在泣；白烛滴下残蜡，犹似泪。
红幔之中再不见那霸者的野心，也不见那忠魂的赤胆。
这一时刻，天地过往仿佛欲凝固一般。
世上原是还有这样的两人存在，只有忘记一切才能抓住彼此。可这一切又能忘得了多久？一刻还是一个时辰？
痛的实不觉得多痛，比起刀光剑影，这不过是擦伤皮肉。又何惧之有？能容他，一生一次便够了。今生尚且不知为何，哪里还能有理去盼望来生。所以这一夜，哪怕一刻一个时辰他都惜，痛也罢愉也好，认认真真完完整整的感受一次，这便够了！之后……那是之后的事了。况且，他不是说过……今生再无相见之日了……
他从不是惜花怜玉之人，可如今却怕身下之人会痛。因为此生，他所给他的只能是痛。这唯一一夜的彼此相拥，他不想留给他还是痛。“宗保，若能重生一次，我绝不想遇见你！”他说实话。但，他不是不想见，不愿见，而是不甘再受这种罹难。伤他，亦伤自己。只恨他们这一簇冰与一缕火无法永伴，既生来敌对，老天又何必让彼此动情！只是今生没有如果，今世也没有假如。爱便爱了，他言不悔，自己又怎么会悔？即便是这一点，他也绝不能输！
这一夜，是这些日子以来两个人睡的最好的一夜。
没有负担，没有身份。哪怕这件事太疯狂太不应当，可他们还是做了。
李元昊睁开眼睛，外面还未到鸡鸣。他知道怀中的人累坏了。
伸手将宗保粘在额头的发丝捋到耳后，手动之时正巧碰到他长长的睫毛，掌心有些痒。他笑着吻了一下宗保的眉心。他才知道，拥有了再想放弃和根本就不曾得到过是完全不同的感觉。他将人搂的更紧，他想，就这样下去算了。
其实杨宗保早就醒了。他只是不敢睁开眼睛，昨夜的一幕幕涌上心头，他除了臊，还有疼，还有怕，却没有悔。那人将自己抱的更紧，他也就着这份儿力靠的更近。
外面传来脚步声，没有敲门，而是轻声的咳了一下。
李元昊一皱眉，该来的还是会来，该走的必然会走。他不是白玉堂，他放不了自己的责任和天下。自然，杨宗保也是不展昭，他也同样放不下他的责任和家族。他轻轻的将宗保放开，然后起了身，重新把被子盖好，再披上衣服来到门口。这些动作他都做的极小心，生怕扰了正睡着的人。
门被打开，长甲在门外。他没向屋里看，因为里面有谁，发生过什么他很清楚。“王爷，还有一个时辰就要签和书了。”
杨宗保在床上听着，一个字都没有落下。当长甲说完，他的心就连疼了好几下。
李元昊点头，“去准备吧。把我交代的事办好。”
关门的声音。杨宗保猛的坐身起看着李元昊，身下的疼让他一皱眉，却没有半点为难的意思。
“你醒了？”没想到这人会醒的这么快，所以李元昊是吃了一惊。但随后他就回到床边用被子将宗保围住，“为什么不多睡会儿？”
“今天……就走吗？”他想了很多话。包括为两国的和书道喜，为李元昊送行，让他立刻放了展昭等等。但说出口的却是这一句。完全没有经过思考，就这么顺着嘴就说出来了。
李元昊点头，“展昭昨夜已经被送回了开封府。晏飞我不能直接放，否则我脱不了干系。但你放心，那贼人放在何处，何时会放我走后会让人送信到开封府。白玉堂今日过后便会无事。”知道他担心，就索性都说了。能听到他话中的不舍就够了，至少经过昨天，他终于得到了回应。纵然发疯，疯的也不是自己一人。
宗保想说话，却又不知道该说什么。他怕自己再一开口，还是会说出那不经大脑的词儿。
“宗保，到你老了的时候，还会想昨夜之事吗？”
“不会。”宗保如此回答。非常肯定。他不知道自己为什么会如此肯定。
李元昊没有生气，而是愉快的一笑。“我也不会。”刻在骨头里的东西根本不用去想。从此以后，他们见与不见都不会再有区别。所以他也肯定。
两个人穿上衣服，李元昊最后吻了一次宗保。“这玉马，带着。”亲手替他系好腰带，手托起那玉马，轻声的说着。
宗保点头，“你等一下。”说完他从桌上拿起自己那把剑。先帝御赐的忠魂。宝剑出鞘一道冷光，“这是先帝为表彰我杨家一门忠烈所赐的宝剑。”
李元昊没想到他会拔剑，却知道他不会伤自己也不会自伤，所以只是静静的看着他。
宗保回手从脑后捋过一缕头发，抬起剑一捎而过。青丝断开，宗保将剑放到桌上。“我用忠魂断这情丝。从今日开始，我杨宗保对你李元昊的一切都在这断发之上。你若念，就将他带走。你若不念，就让他随风而去。我……除了这个，什么都没有资格给你。”说完他笑着伸出手，将那些头发递到李元昊的眼前。
断发是否真能断情？傻。真是傻的很。李元昊接过那缕青丝，“不管今后如何，我都会留着他。你回去吧，换身衣服该上朝了。”
晨光下，一人离去，另一人没有再望。
他们，就真就如两条笔直的道路，交集只有一点，再远终得再分。

公孙策的银针从展昭的头顶拔出。
“谢先生。”展昭站起身活动了一下筋骨。
公孙策将银针放回囊中，然后也站起身，“你服了解药，我又给你银针开穴，半个时辰之后你就会全好。大人正等的焦急，你还是先去看看吧。”
展昭点头，然后跟着公孙策前往包大人的书房。
包拯得知展昭被送会开封府心中正在疑惑。公孙策只告诉他李元昊承诺会放展昭，但却并没有跟他说为了些什么。他很懂公孙策的脾气，若是他不肯说，自己多说也没有用处。逼的急了那书生的脾气一犯自己也不好收拾。更何况这么多年的的交情，他也知道公孙策不说就必有不说的道理。
展昭推门进屋先给包大人施礼。“大人。属下回来了。”
包拯当然知道展昭回来了，可是碍于身份，自己若头一个去看了展昭，那些弟兄们就都得在外面侯着。所以他干脆就留在书房等着，反正自己去了也是白搭。“展护卫，快坐下说话。”这傻孩子的脸色看起来还好，估计李元昊没有过多的为难他。
“谢大人。”展昭坐下，然后问，“大人。那晏飞被李元昊抓住了，只要我们能将他拿到手，玉堂的案子就有希望。”也只是希望。毕竟晏飞那假脸儿已经撕了，要是他失口否认还得费劲。
“公孙先生，你去见李元昊之时可有问过他晏飞之事？”包拯问道。
公孙策点头，“李元昊承诺过会交人。但学生以为他不会公开行事，所以在和书未签之前，他不会将晏飞撒手。”想必这中间庞吉一定做了些手脚，否则李元昊仅为了杨宗保，这个险冒的也太大了。
包拯捋了捋胡子，“据说明日早朝和书签过之后李元昊就会走。我们也只有明天半日的时间向他要人。”
公孙策一笑，“大人不用担心。既然展护卫现在平安的回到府中，那晏飞他就没有不交的道理。”
“希望如此。天也不早了，你们也回去休息吧。尤其是展护卫，这一天多你受委屈了。”终究他最心疼的还是他这展兄弟。
展昭站起身，朝公孙策和包大人一躬，“那属下告辞了。”
见展昭离开房间，公孙策也跟了出来。
“公孙先生，李元昊为何会放了我？”当二人出了院门，展昭这才问。那人虽然跟自己手了他的条件，但那是件很虚无的事情。他费那么大力气将自己诓进圈套，根本几不可能只为了跟自己说一句虚话吧？
公孙策叹了口气，“这件事我本不该说，可你有权利知道。李元昊要我做了件事，他才答应放了你，交晏飞救白玉堂。”
展昭瞪大了眼睛，那李元昊居然要公孙先生替他办事？天下除了包大人还有人能请动公孙策办事？“不知他所要何事？”
“他要我请回杨将军去见他。他只提了这么一个条件。所以杨将军……换了你和白玉堂的命。”就算是公孙策也总是有些事不好说出口的。不过他相信展昭已经听懂了。
展昭被这话惊的倒退了两步。“杨大哥他……”换了自己和玉堂的命？用什么换？他用自己？
“展昭，你不用内疚。我看的出杨将军心中有结。这一次或许不但是救了你和白玉堂的命，也救了他自己。我替他看过脉象，他若不认不宣泄出来，难逃重病。”公孙策只要一想起杨宗保那种眼神就会觉得心疼，那人真是像极了展昭。明明自己一个人撑不下去却还是要死挺。而且杨宗保的情况要更糟糕，以他的身份不可能有人理解他纵容他，也不可能有任何好的结果。所以若不有个了结，真会重病，或许还会要命。
展昭深吸了口气，若因为自己和玉堂而让杨大哥活在噩梦之中，那他无论如何都不会原谅自己。“公孙先生，他们怎么行……”
“我不知道。但我看的出来杨将军并非无意。你现在要想的不是这件事，而是养好精神等着抓晏飞。白玉堂还在牢里等着我们。”公孙策拍了拍展昭的肩膀。“明日早朝之时，你若见到杨将军，他便无事。你若见不到他，我就同你一起谢罪。”
展昭苦笑，“若非我看不出那是一计，也不会连累杨大哥连累先生您。”
公孙策摇了摇头，“我现在倒是很同情白玉堂。”
“玉堂？他是不是出了什么事？这一天多，难道刑部牢里又有人对他用大刑？”听完公孙策这句话，展昭就紧张个要命。
公孙策没忍住笑了出来。“上午芸生去看过白玉堂，他没事。行了，你快去休息吧。明天早朝你得陪大人一起去。”
展昭还想再问，可公孙策只留给他一个背影。展昭十分不解。既然玉堂被再遭罪，那公孙先生同情他什么呢？

早朝之时，展昭见到了杨宗保。
那一身银盔亮甲的将军依然神采飞扬。
宗保也看到了展昭，见他看向自己，眉目露着担心，他微微一笑。
不知道是谁该愧疚谁。
一个以为是自己连累了另一个，而另一个却知道，那傻孩子不过是自己与那人的一个借口。怕是自己的固执连累了他才对。
这一笑化了展昭的所有担心，所以他也笑了。
李元昊将这两个人的笑记在心里，国玺在手，他毫没犹豫的将其盖在和书之上。
一切就这样成了定局。国与国，人与人。
“贵使不再多留几日了吗？”赵祯倒并不是真希望李元昊多留，他现在是一个头三个大，那些逆事依然未决，他这么说无非就是普通的客套而已。
李元昊回：“我主重病在身，外臣心中挂念。既然和书已签，自然要尽快回去。也免得我主挂心。”这么快走也无非是避免麻烦。而且他在宋多一日，西夏那边的局势就有可能多一点改变。贺霖台的能力他知道，但西夏周围还有很多零散不臣的部落，若自己耽搁的太久，那些部落难免闹事。况且庞吉搞了这么多事出来，他现在若不是有晏飞在手牵制着开封府那些人，怕是自己也会受到连累。这一切都迫使他不得不快走，而他唯一不舍的只有杨宗保一人。但他现在却不会不舍了，因为那人把他的情封在发里，又将那发给了自己。带着那情丝，就算到了天边，到了老死也不再有遗憾。
赵祯点头，“既然如此朕也不便挽留。”
再接下来所讲，也无非是些琐碎的事宜。与大局再无意义。
退朝之后众人离开金銮殿。
李元昊看了庞吉一眼，正瞧见他不带善意的看着杨宗保。他这眉头就是一紧。正在这时候，杨宗保正巧走到离他不远之处。
其实他们本来未打算再说一句话。
“杨将军，本王多谢你这几日的照顾。”李元昊故意把声音说的很大。迫使庞吉转头先走了。
杨宗保淡淡一笑，“王爷不需过意。这是万岁的旨意。现在两国盟好，杨某心愿足矣。”他这声音也不小。正因为这样，周围的百官也没有怀疑，三一群俩一伙儿的都走了。
见周围的人少了，李元昊这才低声说了一句。“我会再送你一件大礼。”
“王……”
“你只需等着看便是。这是我李元昊这辈子能为你做的最后一件事了。”说完他转过身。高声的说了一句。“杨将军，告辞了。后会……无期！”
“会后……无期……”杨宗保还是瞪了瞪眼睛，将不该有的东西逼了回去。他虽然不知道自己将会收到什么礼物，却是知道他不会让自己难堪。从头到尾，他把所有的一切都计划的这么好。仅仅是为了保护自己的颜面。所以他看着李元昊的背影微微一笑。如有来世……再与君逢……

天刚刚擦黑，门外就有仆人来报。
“来的是什么样的人？”卢大爷问。
仆人回：“来人说是白五爷的师父，他身边带着的那位倒是没给介绍。”
司马真？众人一听连忙都站起身。展昭先一步出了房间迎到门口。
见了面，果然是奇域怪剑，展昭连忙倒身下拜。“展昭见过师父。”虽说当着这么多人，可叫了一次师父，那这一辈子就都得是师父。况且这老头子脾气怪的很，若是自己叫差了口，他还止不定说什么更招人尴尬的话来呢。
见到展昭司马真连忙身手搀扶，“让师父看看。”一搭腕老头子就是一皱眉，“可比半年前瘦多了！”
展昭一笑，“门口不是说话的地方，师父快里面请。”
众人也跟着见了礼，将司马真和那人让到了府内。
进了客厅司马真这才跟大家介绍。“这人名叫穆离，绰号鬼颜。”
这人的名字很陌生，但这个绰号却是熟悉的很。江湖上很多人都认识鬼颜，却并不一定真的见过他。因为他有一双巧手，能把一个人变成另一个人。只要他愿意，把你从男变女，从女变男都行。所以你见到鬼颜也不见得就是见到了穆离的脸。鬼颜的武艺如何没人知道，但人们却都知道他的易容术天下无双。
不过正道中人却并不待见他。从他的绰号就能听的出来。但凡带鬼字的绰号，那人不是张的脸上的难看就是心张的难看。而这个鬼颜就是后者。他虽然不是任何门派的弟子，但却和莲花门的弟子交往颇深。所以就算他这个人本身未犯过什么案子，在江湖上的名声也不好听。
“老爷子，您跟他认识？”蒋平一听是鬼颜，也就没了什么敬意。又见他大气不敢出的模样，也不像是前来做客的。
司马真哼了一声，“认识倒是不认识。不过是我一时便手救了他一命。”
“师父，这究竟是怎么回事儿？”展昭很急。因为他有预感这个鬼颜会和玉堂的案子有关。否则以师父的个性不会带一个没用的人来开封府。
司马真知道大家着急，他也天生没有卖关子的喜好，所以也就将昨夜的经过说了个大概。“头些日子我听说你和玉堂从西夏回到中原。于是就想着来开封看看你们两个小子。结果走到半路碰上几个熟人耽搁了些时日。等我到应天的时候就听说玉堂含冤受屈进了大牢。我这急赶慢赶的昨天半夜才到了开封城外的五里镇外。正好碰上一伙儿人在那准备行凶。于是我就顺手管了个闲事儿，把这小子救了下来。一打听才知道，原来要杀他的是太师府里的人。”
果然未出展昭的预料，这个穆离当真是和玉堂的案子有关。要知道天下间能做出一模一样人脸的手艺并不多见。那晏飞若不是眼神太邪，那脸几乎连自己都分不太清。想罢展昭转脸问穆离，“那晏飞脸上的假皮可是你做的？”
穆离点头，“正是。也因为这个我差点就丢了命。”说到这里他咬了咬牙。在贼堆里混的再久他也是江湖中人。贼再狠对自己弟兄也总还会讲些道义。可这朝廷中人倒真是不同，反手诺金回掌灭口。若不是司马真，他现在恐怕早就被扔到山里喂野狼了。
听完鬼颜面的话，三爷徐庆撸起袖子就想揍人。他身边的韩二爷连忙拦住，“三弟，你且慢动手。”
三爷一瞪眼，“怎么？要不是这小子做什么假人皮，老五能被人关在大牢里吗？”
“三哥，你要是把他打死了，谁来给老五做证？”知道这徐三爷是好心肠，可人要是太直太愣是绝对办不成什么大事的。对这人硬的软的都没用，最有效的就是直接告诉他后果。
见徐庆不再冲动，二爷笑着看了看四弟。果然，要制这老三和老五也还真得靠这蒋老四。
“你的意思是庞吉派人要将你灭口？”展昭见周围安静下来他这才继续问。
这时候穆离也就没什么可避讳的了，现在他在这开封府最为安全。他知道，只要自己合作，命就不会丢。“大前天早上他们让我再做了一次白玉堂的假脸儿，然后就给了我一张一千两黄金的票子让我远走他乡。谁知道我刚到五里镇，就遇上了埋伏。我这人虽然不是什么好东西，但却不是傻子。那些人没报名姓见面就动手，我自然猜到来人是谁。只可惜我一个人敌不过那些杀手，幸亏司马老剑客出手，我这才活了条命。诸位，我知道你们要替白玉堂洗刷冤屈，我愿意替他做证，只求各位能给我条活路。”但凡是这样的人都很聪明，越是学的坏的聪明人就越是识时务。所以这个鬼颜为求活命，自然愿意卑躬屈膝。
展昭一笑，“我开封府也不是不讲情面的地方。更何况这件事并不是我们开封府经手。只要你能证明白玉堂清白，我展昭保证你不会有性命之忧。”若是审理案子的是包大人，那这话展昭不敢说。但现在事情不归开封所管，那他就没什么不可承诺的。更何况就算是包大人审理，这穆离若反口指正庞吉和晏飞，他最多也就是被终生监禁。毕竟人不是他杀的，他又做了证人，怎样都不会丢了命。
听完展昭的话，穆离长出口气。总之他现在不会死，就算是为了白玉堂，开封府的这些人也会保证自己的安全。
“穆离，你以前可曾见过白玉堂？”司马真突然想到这个问题，所以他问。易容术自然要以他人的容貌为准，这姓穆的若不是熟识徒弟的容貌，怎么会把假脸儿做的那么像？
穆离忙回。“半年前晏飞通过于月人找到我，说是求我给他帮忙。他给了我一大笔银子，我自然没有不应的道理。当时他就让我做白玉堂的假脸儿，但我没见过白玉堂，所以照着于月人给的画像，怎么做都不和意。那晏飞报仇心切，在应天做了数起案子，也正巧年后之时展老爷和白五爷经过应天。也是在那时候，我见到了白五爷的模样。”
“那就是说在许家店里，跟晏飞和于月人在一起的是你？”展昭这才想起，当时掌柜的和伙计的确是说过，把他们打晕的是三个人。而那第三个人他们一直都没想到是谁，可现在，这第三人却成了事情的关键。也怪大家伙儿糊涂，当时那晏飞就易了容装成了店小二，他们怎么就没怀疑那第三人就是会易容之人呢？
穆离点头。“的确是我。”
四爷一拍手，“穆离，我们现在就要你做一张假脸儿，你需要什么东西？”
“东西我都是随身带着的，不需要准备。不知道要我做谁？”他懂得，这些人让自己做假脸儿无非就是要让皇上知道，天下是可能有两个一模一样之人的。
四爷看了看卢珍，又看了看艾虎。“就他们俩吧！把谁整成谁都行！”
小哥儿俩一听都咧了嘴，但为了替五叔洗冤，他们也没敢说二话。于是徐良和芸生跟在穆离身后，连推带拽的把卢珍和艾虎推进了后院儿。
见人离开，四爷这才开口说出自己的想法：“看来这件事儿那老狐狸预谋已久了。算算日子，这计划该是从西夏派来使者那时就开始了。”
“这就是说……那李元昊真有可能也是幕后的指使？”卢大爷疑问。
展昭摇头，“这中间有很多事儿不可理解。但我觉得李元昊必然知道内幕，却并不一定是他所主使。”那些不可理解的事儿有些他已经理解了，有些他却永远没机会理解。但他却知道，若这是李元昊主使，事情就不会到这种局面。而且他也想不出李元昊要这么费劲陷害玉堂有什么用意。如果说是逼自己和玉堂归降，他到最后也没有坚持。更何况为了他们俩个人也不值当这样。
“不管这里有没有李元昊，他现在已经走了，可那晏飞呢？”其实二爷韩彰也有些沉不住气了。怕是开封府里肯相信李元昊会交出晏飞当然人只有公孙策一位。
四爷苦笑了一下。“等！”还能做什么？很明显李元昊是在等他全然脱身之后才会有所动作，现在他们又得到了鬼颜。等，也比前几日好受的多了。
“师父，您连夜赶路，先到后院儿歇会儿吧。”
司马真点头，见众人都是一脑门子的官司，他也不好多说什么。所以他没去见包大人，而是由卢大爷领着，去了校尉所休息。
展昭转身对蒋平说：“四哥，明日我想去看看玉堂。”
“知道你不放心。这几日那姓吕的也不知着了什么道儿，不但没开堂问案，也没再让刑头儿开刑。昨天芸生去的时候没人阻拦，我看明天也没事儿。你把现在的情况告诉他，也免得他在里面瞎担心。”
“我也正是这个意思。”昨天日芸生去看，玉堂没见自己就肯定知道自己出了事儿。他急就急在这里，现在事情已经有了眉目，他真怕那白老五一个没忍住，犯了脾气再弄个逃狱之类的事儿出来。

五爷这一天一夜都得没安生，脑袋里一会儿是案子，一会儿是展昭。
若是昨天芸生没来，他也不至于担这份儿心。偏偏他来了却没见展昭的面，只说是展昭有公务在身，那五爷怎么可能相信。
正在五爷心里越来越躁的时候，听到外面脚步声响。
牢头亲自将白玉堂的牢门打开。“展大人，您请。小的到门口守着去了。”说完他识相的退到了外面。这些人们说什么，他这等人是没资格听的。更何况那真是拿人家的手短，那叫一千两银子。现在他们大人也没再发话，如今下就算开封府里的人全都来了，他也是乐得欢迎的。
见到展昭五爷立刻站起身，“猫儿？你前天怎么没来？”看样子这猫像是没什么大事，可没什么事儿前天他就不可能不来。
“公务在身，哪儿能时时抽开。这不一得空就来看你了。”话说的真心虚，虚的都他自己都不相信。本来他很担心玉堂的状况，现在一见他换了身干净的新的囚衣，这心也多少放了些许。而且一见自己就能跳起来，估计这几日他也没荒废了功夫。
五爷抬起手捏住展昭的鼻子，“你这臭猫还敢跟五爷撒谎！说，到底出了什么事儿？”这话说的生分且没有底气，他就算用头发丝儿去想也知道是糊弄他的假话。
虽然他没用力，可被捏鼻子还是头一遭。展昭抬手推开玉堂的腕子，“你坐好了我再跟你说。”
两人坐好，却并不是真正的坐好。五爷气呼呼的一把将展昭揽在身边，然后唬着脸说：“现在给五爷从实招来！”
展昭转过脸，“我们拿住那个给晏飞做假脸儿的人了。那人就是江湖上易容天下第一的鬼颜。”
“是他？怎么拿住的？”虽然着急想知道展昭这几日有没有出事，可案子也同样重要。
“师父他老人家昨天晚上到了开封府，身边就带着鬼颜。是太师府里的人要将其灭口，他被师父救了。现在为了保命，他答应给你做证。”
“师父来了？”那老头子怎么来的这么巧？不过想想也是，怪人总有怪脾气，谁又能说的准。“也就是说案子快到头儿了？”
展昭点头，“现在我们就只差抓住晏飞，就能彻底还你清白了。”
五爷听完微微一笑。虽然他不知道事情是怎么发展成这样的，但他一直都相信那些弟兄们会为了自己豁出性命。也因为他信，他才没有砸狱而逃。既然事情已经有了如此大的转机，五爷的心也就平了下来。但此时此刻他还没忘记，展昭尚且还没有回答他的问题：“臭猫！不许转移话题。快说前日你为何没来看我？”
看来避是避不过去了，展昭只好咧着嘴朝玉堂笑了笑。“五天前，我收到一封署名白玉堂的信。那人约我独自前往柳林。我赴约之后正见到那易成你模样的晏飞。于是我因为追他而被引到了息贤馆，结果晏飞被长甲抓住，我要人，反也被李元昊抓住了。所以这两天我都被关在息贤馆，前天夜里才被送回开封府。”事情的经过就是这样，不过他没说仔细的。这东面得了牢房再怎么肃静无人也不是聊天的地儿。
五爷瞪大了眼睛，“你说什么？你一个人追晏飞？还被李元昊给关了两天？”
“我一个人追晏飞是因为……玉堂，你……你干吗？”展昭推开玉堂的手，诧异的盯着面前一脸怒容的人。这大牢重地且还有牢头差役们在，他怎么就敢动自己的衣服！
“你因为什么都不行！有没有伤到？他们有没有把你怎么样？”五爷才不管那许多。那个晏飞一直就对他家猫儿没按好心，而那个李元昊也早在他白五爷的防范之内。所以他是一万个别扭，一万个不放心。
“白玉堂！你别发疯！”终于反手抓住那两只乱动的手，展昭气的直翻白眼。
“没有五爷在身边，你就一个人逞强！”他当然相信展昭没事儿。不然这人也不能这么坦然的坐在自己身边说这些话。只不过他是一听到这个就觉得窝火，手就不自觉的够了上去。本来他在这里呆了这么多天，早就憋的要死了。什么都做不了干等的日子可是他白五爷从未受过的，自己千叮万嘱让这猫儿警惕晏飞，他到底还是着了人家的道儿。这样若五爷还不生气，还真就是被憋成神仙。
“我现在不是没事儿么！而且李元昊也答应我们会交出晏飞。”展昭自然知道玉堂的怒气是心疼自己，所以他也没恼他这不规矩的举动，不着吊的话。
五爷听完就愣住了。“他会那么好心？”然后他上下看了看展昭，“他没提什么混蛋要求？”
展昭甩开他的手，“提了！”见他发飙也比他气淤不快的好。而且几日未见玉堂，也就几日没斗过口。所以不知怎的，他突然就想戏弄一下这醋腌的白老鼠。
“什么！！！？？？？”这提了二字展昭说的清脆，五爷听的如同炸雷。“你你你给我说清楚，他要你怎么样？”
展昭叹了口气，“玉堂，这件事儿我也不知道该怎么说才好。”
这表情着口气这词儿，五爷是怎么听怎么心中搅和。这满心满口的都是酸劲儿，“你不是说他没把你怎么样吗？！”
“你胡说八道些什么东西！他要的是杨大哥！”说完这话，原本带着戏谑的心情全没了。展昭看着还摸不着头脑的白玉堂，心里很不是滋味。他拉过五爷的手，“玉堂，我虽然不知道李元昊有没有对杨大哥做了什么。可……我总觉得不会什么事儿都没发生。”
“到底怎么回事儿？你别在这里吓我！”
“我被抓之后，李元昊答应公孙先生会放了我，交出晏飞帮你洗刷冤屈。但他有个条件，那就是让杨大哥去见他。杨大哥为人善良厚道，自然不会见死不救。所以……他答应用他自己做为交换我们的条件。”展昭把头靠在玉堂的肩膀，长长的叹了口气。这些话公孙策只对他一个人说了，而他也只能跟玉堂讲。
本以为听到李元昊没对展昭如何自己会放心。可当听到杨宗保以自己换了他们两个人的命时，这心还是颤了个厉害。“该死的东西！”他这句自然是骂的李元昊。
“其实在抓我的当天李元昊同我说了一句话。”
“他还能有什么好话？”
展昭摇头，“他让我们投靠西夏，我自然不允。他便没在强求。而是换了个条件。他说要我们护他心挂之人的平生，给他看他想看的结局。”话说到这里，他停了一下，“或许……他是真的心中有情，只不过他是没有那个机会。”
五爷突然笑了，“有情无情五爷不知道，但好歹他还算是个男人。”其实他早就看出不单李元昊对杨宗保有情，而另一个人也不是无意。只是那两个人没有可能，他们的牵挂和阻碍不知道要难过自己和展昭多少倍。只是现在……是苦了杨大哥，还是成全了他呢？但无论如何这件事都不能再被提起，恩他会记着，但道谢就不能够了。“猫儿，你信他会交晏飞？”
展昭点头，“公孙先生相信。我也是。”
五爷也点头，“好！若是有晏飞的消息，你记得求包大人和八王，让我先出去。我要亲手将那个恶淫贼拿下。否则就算他死，我也出不来这口气！”他知道，展昭单独去会那个晏飞，那家伙没可能捞到什么便宜，但那臭嘴里却肯定说的极不干净。他这薄脸皮的傻猫还不知道心里难受成什么样儿呢。若自己不亲手把他给拿了，连他的猫儿他都对不起。
“鬼颜正在府里做假脸儿。等做成了，包大人和八王就会带他进宫。到那时候万岁就得相信他看到的人不一定是你。我想你若出去抓晏飞的话，就算八王的王谕无用，太后的懿旨也会有用。我今天来就是为了告诉你这些，我知道你不亲手抓住晏飞不会安心。”
“果然还是猫儿你最了解我。”五爷笑着将展昭的脸捧到自己面前，轻轻的吻了一下这想了又想的嘴唇。“猫儿，想没想你家五爷？”
“谁会想你这只白老鼠！”否定的话却说着肯定的意思。“让我看看伤。”
药再好用也不是仙丹，那些伤口看上去好了些许，可有些地方还是红肿着。“还疼吗？”展昭的手探的很轻，落在伤口上能感觉到玉堂的轻颤。
这臭猫！你不知道伤口这玩意儿特别敏感吗？所以五爷眉可不是假皱的。“疼啊！所以五爷我还得向你要那止疼的方子！”
“不正经的东西！”见他这一副不知死活的德行，展昭就知道他肯定不碍事。也是自己多余，这耗子的皮厚的很，打几鞭子无非就是皮外伤罢了。自己怎么就心疼成这样了？真是活该被他戏弄。
“谁让你就偏喜欢我这不正经的呢？”五爷食指抬起，轻轻的划过展昭的额头。
“老鼠说话就是老鼠说话！”展昭本不想白他，可这人偏生就爱招自己的白眼。既然是他讨的，自己也不好吝啬了。于是他看盯面前的人，正正经经的给了他一个大大的白眼。
五爷见后扑哧一笑，“你是打算在这刑部的牢房里勾引我么？”
“你少要胡说八道！！！”
“别叫那么大声。你怕没人听到么？”五爷凑上前张嘴咬了一下展昭的嘴唇。然后一脸的笑容。
这笑可真讨厌！虽然是让自己喜欢的讨厌，可讨厌毕竟还是讨厌！展昭站起身，“不跟你胡扯。既然事儿我也说完了，你也没什么大碍。我……我回去了。”这脸也真不争气！凭什么他一逗就得红给他看！！！
五爷点了点头，“回去吧。若呆的久了，师父难保不会说点什么奇怪的话让你下不来台。不过你可记得答应过我的话！”
展昭瞪了他一眼，虽后又放缓了眼神儿。“养好精神。”
“你还担心五爷被关了几天就不中用了？”
“你！！你！！你……”展昭气的伸出手指点着玉堂，可你了半天也没说出你什么。
五爷站起身，将脸贴在展昭的耳边。“我知道。我会养好精神对付那个晏飞的！到时候你我二人一起将他拿下，也好了了你我的心事。”
“知道我的意思你还……”本还想责怪，可一转念他就笑了。“我回去了。”
五爷点头，“替我把白虹擦的亮亮的！”
展昭一笑，“你放心！”



五十七 [伤心箭笑问从前事 司马真续命变白头]

一样的衣服一样的容貌，除了眼神儿之外，几乎什么都是一样的。
当展昭回到开封府之后，折腾了一夜的鬼颜和小五义哥儿四个全都站在了开封府内厅里。
两个艾虎，实在是让人看着好笑。不单是因为实在是太像了，更因为这样一来，皇上无论如何也不可能再固执的认定，白玉堂就是杀害赵爵和梅贵人的唯一嫌犯。
包大人下朝回来，看到两个一模一样的艾虎先是吃了一惊，而后也满意的点了点头。
“你们三个现在就跟本府去八贤王府。”包拯其实也很心急，现在不但全开封城的人都在关心着这件事儿，满朝文武也无一例外的盯着开封府。若白玉堂真的成了凶手，那他们这些人就全都得受到连累。当然，包拯并非怕这连累，只是他不能让无辜的人受此冤屈，尤其是一心为了他，为了百姓的白玉堂。
展昭和蒋平也跟着去了八王的王府，这一路上为了避免麻烦，卢珍带了顶斗笠，斗笠边垂着青纱挡住了这娃娃脸。
这些时日，公孙策往返八王府的次数很多，因为赵德芳十分关心白玉堂的案子。这件事不但关系到一个忠臣的生死，更关系着他赵家皇氏的颜面。而且捉拿白玉堂进牢时，他八贤王虽未做保，但审问之时却是遣人去观了的。
门上的人没有进去通报，而是直接将包大人，及另外的一干人等让进了侧门。没走正门是为了避免麻烦。要知道龙图阁大学士，开封府尹包丞相光临八王府，那得引来多少朝中人士的目光。
八王此时正在书房中看着书，其实他连自己看的是什么都没有注意，只是觉得心神不安。万岁的心情恶劣，满朝文武也都被笼罩在这乌云里。怕乐的只有似庞吉那般的奸臣了。
“禀千岁，包大人带人求见！”总管太监亲自来报。这样的老奴才自是最知道轻重的。
沉了半日的脸这才得见光色，八王连忙坐直腰身。“快请！”他知道，包拯亲自前来，那就表示事情有了眉目。
包拯带着展昭先进了书房，让四爷蒋平带着那三人在门外候着。
见礼已毕，八王开口先问：“包爱卿，你此番前来可是白玉堂的案子有了眉目？”
包拯忙回：“回千岁。正是那案子有了眉目。”
八王听后眼睛一亮，这阴霾未扫，可也总算知道有天晴之日了。“快给包大人赐坐。包卿，坐下细讲！”
包拯谢座。“这件事还是由展护卫来说更为妥当。毕竟事关江湖中人，有些为臣详尽不出。”他选择听，因为有些话懂，却并不真的能讲出个所以然来。就比如这易容，他见了，也明白，但并不知道那鬼颜的真正身份如何。江湖事他不是不懂，只是不全懂。事关重大，展昭来说自然最好。
八王看定展昭，没开口再问。只是用眼神儿催着展昭快讲。
有时候这大人也好，王爷有好，哪怕是皇上。对待他们不懂且想知道的事情时，也是会露出期盼的眼神儿。
展昭拱手。然后将司马真如何救得穆离，如何将其带到开封府。那穆离又是何种江湖身份，会的是哪种手艺。而这一切和白玉堂的案子有何关联等等，他都讲了个清楚。但他惟独没有说李元昊囚禁自己的事，也没有说他答应交出晏飞的事。因为这不单关系到开封府的名誉，也关系到杨宗保的清白。更何况这也与他们今日所来之事无关。他们今天来，只是为了让把王知道，天下之人可以有着同一张脸，易容术虽只能易人的容貌，但片刻之工要想陷害他人，也是可能之事。
只能说可能，因为他们没有抓住晏飞，穆离做证也好，他们终究是得要找到真凶才算定案。
赵德芳听完吃了一惊。公孙策虽然跟他说过什么易容术，他也有所耳闻。但毕竟不太相信，没亲眼见过的东西让他全信也并不容易。这也是所有人为何没向皇上一早说明易容陷害的原因，没证据，说有何用？
“包卿，那穆离和艾虎卢珍可在外面？”八王急切的想看到那两张一样的脸究竟相似到什么程度。这事儿对他来说新鲜的很，哪怕只为了看新鲜他都有这么大兴趣。

外面的四人被值事太监带进书房。卢珍早在门外之时就已经把斗笠除了去。
所以当八王见到两个艾虎之时，不由得叹了一声。“一样！太一样了！奇技，真乃奇技！”纵然他不该去叹那贼人的手段，可饶是谁在这样的情况下都得叹。实则八王已做了准备会看到两个一样之人，但当人真在面前那感觉又是和想像中完全不同的。所以他这赞叹全未过脑，只是该叹，便叹了。
三人皆已起身，穆离却依然跪着。
人家是官，自己是犯，他有分寸。这是何样的地方，仅为了保命他也得有分寸。
“你叫穆离？”八王沉着脸问下跪之人，但眼神却并不严厉。他有天生出来的威严，不怒自威，仅仅是因为他这身份，这血脉。
穆离自然害怕，莫说自己有罪，就算自己是普通百姓八王要杀，也和撵个虫蚁一般。“罪民正是。”
“你说假扮白玉堂杀害襄阳王及梅贵人的凶徒名叫晏飞是吗？”不是审案，但总是要问。不管是不是多余的废话。
穆离叩回：“是。白玉堂的假脸儿是罪民亲手制作，又是罪民亲手给晏飞带上的。”曾经在庞吉的面前，他自豪自己这般神技。可在这里他却悔他的所做所为。
八王点头，再问：“你是说这一切都是受了太师庞吉指使？”
“正是。罪民也险些被太师府的杀手所害！”穆离在这时候自然不会隐瞒。那老狐狸要杀他的命，他又怎么可能还替他守什么名誉。
突然间，八王手拍桌案。“大胆的刁民！太师乃是一国的国丈，皇亲国戚怎容得了你诽谤侮辱？”
包拯的表情没有变，但其他四人却吓了一跳。展昭他们看着八王，就像是在看一个不认识的老者。真是如龙如虎，反目成煞。
但最怕的是穆离，他以为自己讲了实情就会无事。却没想到包大人面前和颜悦色，可八王这里却突然怒目横眉。他没有预料到，自然应的措手不及。“罪民岂敢！千岁就是给罪民一万个胆子，罪民也不敢去诽谤一国的国丈啊！”八王怒，他也不会反口。若反了口，就更是死路一条。至少他还坚信开封府的人会保他不死，为了白玉堂的命。
“你可知道诬陷皇亲国戚是灭门的死罪？！”八王依旧声音很大，说着并不实际的话。死罪是死罪，到庞吉这样的也不至于灭门。
穆离开始发抖，是真怕。尽管他没有什么家口，可听着这名头就可怕。他往上叩头，声声入耳。“罪民句句事实！请千岁明查！！”
八王微微露出笑颜，包拯也是同样。只有他们这样的人才会懂，若让这贼认死理儿，就得用这种方法逼迫。“万岁面前，你也敢如此明说？”这就是八王一怒的原因。他得让这贼人在任何威胁下都不会改口。尤其在皇上面前，绝对不能。
“事实如此，没有虚言，罪民敢讲！”穆离保证。
见到如此情形，展昭蒋平那四人这才长出一口气。他们，毕竟不是官场中泡出来的，这等事自然想的不会有八王及包大人那般细致。更何况这手段他们使不出来，也没有那个身份去使。
“那好！现在本王就领着你们进宫。若是你敢证之言，那晏飞抓获之后，我不但保你不死，还放你自由。但，你必须保证不再为恶！”八王方才的巴掌打的响亮，这枣儿也甘甜的很。

赵祯不是没想过到皇叔会替白玉堂出面。但却没想过他会带一个证人直接进宫。
这件事近乎荒唐。要知道即便是皇叔之尊，若无旨意也不得带外臣进宫，更何况他带进来的还是个百姓。一个可能与杀害一国亲王和娘娘有关系的人！
八王知道皇上的脸色不会好看，可他根本也没心情去顾及什么脸色。“臣赵德芳叩见吾皇万岁万万岁。”说着叩见，他却只是点了点手中的打王金锏。这就是他的大礼了。
赵祯坐在龙书案后，阴沉个脸。这些时日他一直是这副尊容，无论谁来说谁来劝，他都是不见晴天儿。“皇叔无需多礼，赐座！”
八王稳坐之后，并没有急于说话。他看着皇上，等他开口。
“不知皇叔未召前来所为何事？”虽然这明知故问的有些可笑，但朝廷，官场之上每日里说来说去的也尽是些可笑之话。
听皇上问了，八王这才回：“臣拿住一人，可证明白玉堂实属无辜。”
赵祯皱着眉，他虽然知道八王前来是带了证人的，可他眼见认定之事，又怎么会那么轻易相信别人的说辞？“究竟是何样人物，竟让皇叔不信朕的眼见，却信他的话？”
这质问是意料中的事。赵德芳自小看着赵朕张大，做了十几年的父子，他什么脾气禀性自己又怎么会不知道。
八王说话的语调依然很轻柔，就好像谈论的不是人命关天的案子，而是家常理短。这便是对什么性子的说什么样子的话，赵祯心烦心躁，自然听不得别人力争。“那人是一江湖绿林中人。据他自己说，他收人钱财，帮一个人做了张假脸儿。要他做假脸儿之人就是被通缉的重犯晏飞。而他要做的那张假脸儿，就是白玉堂的模样。”
“假脸儿？”赵祯疑问。不是没有人跟他说过什么易容术，但他却是没见过的。他也不相信天下会有人能把一个完全不相干的人变成另一个人的模样。
“正是。臣见过那人的手艺，的确是神乎其技，只是未用到正途。”其实这正途又有什么地方能让他用呢？八王也觉得好笑。
“朕要亲自看过！”赵祯将眼睛放到门口处，他知道他要见的，他们要让自己见的人就在外面。
艾虎和卢珍进到御书房，展昭押着穆离依然在外面。四爷蒋平随包大人在一起，未回开封府，却也没进内宫。毕竟白玉堂的案子不在他开封府的审理范围之内，若让万岁以为他们是刻意偏袒，倒是对白玉堂不利了。
艾虎赵祯当然见过，五品的御前带刀护卫也得在宫中值夜。可两个一模一样的艾虎他是没见过的。所以初一看真是吓了一跳。但身为皇上，他不能失态，也不能像八王那样呼什么奇技。但他也不得不承认，这个世界上若然有两张同样的脸，绝不是什么神话故事。
卢珍和艾虎跪在地上，没敢说话。他们现在就是道具，充当了证据的两样物件。但他们一点含怨都没有，为了五叔的清白，命都能不要，不就是装一会儿给皇上看么！
“你们两个谁撕下那假脸儿来给朕看看。”赵祯分不出，说话就不方便。哪怕他就没打算跟这两个人说什么，可两张一样的脸在面前站着，也并不好受。
卢珍这真是得了赦旨，急忙把手抬起在颈后找那贴口。其实这假脸儿带上去一点都不舒服，技术再好再透气那也是添了东西的外来物件。穆离这假脸儿做的与终不同，不但罩了脸，也罩了脖颈。其实他未给晏飞做那么仔细，只因为黑夜杀人并不会被人那么细的瞧着。更何况那晏飞的身量肤色本就和白玉堂有几分相似，能省些，他自然就省了些。
这假脸儿一摘，赵祯的心就咯噔一响。几日来的执念一瞬间被瓦解。他这人生性就耳根子软，尤其这么有力的证据一出，他无论如何都得相信那白玉堂如今只有嫌疑，而不是自己所认定的必是真凶。“传穆离觐见！”

不知道这是幸还是不幸。
假如没有这个案子，穆离这样的人，至老死那一日也不可能见到万岁的容颜。然，他心中并不想见，若皇上一翻脸，他这小命顷刻既没。
展昭跟着进来，给赵祯见礼。
赵祯看着展昭，“展护卫，前两日听闻你染病在身，可是好了？”
展昭连忙再跪，“回万岁的话。微臣已然无恙。”被关的那两日里，巧有一日是展昭当值，徐良替了他，却带了个谎话。不然也说不了其他的理由，总不能实话实说。
赵祯点头，“起来回话。”
展昭起身，就站在八王的边上。他也不怕穆离会逃，若他跑也不笨到现在动步。
“你叫穆离？”赵祯看着这人的头顶，见不到模样。
“罪民正是。”声音颤抖，不用看脸，光听音儿知道他已经吓的不轻了。
其实说来好笑，江湖再大，毕竟是民。侠客也好，剑客也罢，就算你是剑仙，武圣，你终究不过是民。见了皇上你还得跪。更何况他不过是个下九流的贼人。
这一来一去的问话也和八王府讲的差不了许多。差的只有一点，那就是关于庞吉的事。按照包大人和八王的意思，暂时他们只需要救白玉堂出狱。那庞吉的罪证尚且一样没有，穆离若此时说出太师指使，怕是倒碍了白玉堂的事。
“你说那晏飞重金买你替他易容，可是实话？”赵祯吸了口冷气。想的是那些江湖中人若都是这样将自己的皇宫当自家的后院儿溜达，把自己的臣子当木偶一样的戏耍，这天下岂不就乱了？
可天下哪里有那么多无聊之人。江湖人，若不是被权贵收买，都只愿意去过洒脱自在的生活。又有几个人像展昭白玉堂这样的？又能有多少个如晏飞那样的？
穆离的头一直叩在地上，根本就没有抬起来过。当听到皇上第二次再问，他赶紧回：“回万岁。罪民句句实话！”
赵祯垂下眼睛不再询问。他在思考，思考着事情的可能性。他们的理由是不容怀疑的。展昭为国为民杀了晏飞的兄长，那贼人怀恨。白玉堂为抓差办案挑了晏飞的肋骨，那贼人记仇。徐良夺了晏飞的宝剑，视兵器如生命的江湖人又怎么会不动火气？所以那晏飞嫁祸白玉堂有因，有据。但，他还是不能直放。
所有人都焦急的等着皇上发话。不能看直看，却又想看。所以人人都显的十分不自在。
展昭的手心在冒着汗，玉堂如何就在此一刻了。若万岁松了口，玉堂或许能提前出来。若皇上依然固执，那就只能去求太后暂放玉堂抓拿晏飞。其实白玉堂出来与否都与抓拿白菊花没有大碍，但所有人都了解那白老五的性情。这一次，那恶淫贼让他吃了这么个爆亏，他若不亲手将其了结，怕是日后都不得消停。再者说，那刑部大牢可不是个休身养性的地儿，早一日出来，大家早一日安心。不白之冤，最是难受。
最终赵祯开了口，说出的话却让人们的心凉了半截。“那晏飞一日未抓到，白玉堂就一日无法洗脱嫌疑。”
话是没错，可这话是从皇上的嘴里说出来的。那意味着什么？展昭连忙跪倒上禀，“回万岁！五日前臣接到那晏飞的战书，也曾亲眼见他带着白玉堂的假脸儿。所以臣可做证，白玉堂绝非杀人凶手。”
赵祯看定展昭，“既然你见到那假白玉堂，因何不将其拿获？”
展昭回：“臣无能。凭一人之力拿不住晏飞。所以恳请万岁将白玉堂暂放，让他带罪立功，将那晏飞抓那归案！”
听了这话，赵祯很想瞪眼。但他毕竟不是个昏庸之人，“白玉堂依然是有重大嫌疑之人，如何暂放？若拿不住那晏飞，白玉堂又越礼而逃呢？”
皇上的这句话让展昭的头嗡的响了一声。他终于懂了，原来，若抓不住晏飞，皇上即便明知玉堂无辜也会杀无赦。颜面，只允许他皇帝家有，而做为臣，若不幸被染上是非，为保他万岁的威仪，无辜也得死！
展昭从未觉得手脚如此之冷过，“臣以身家性命担保，白玉堂绝不会私逃。若有差池，展昭项上人头去顶这滔天的大罪！”终究要有一人了事，如今下，也就只有自己能做此保票了。
这时八王开口，“万岁！臣也相信白玉堂绝对不会做出越礼之事。不如就暂放了他，用开封府所有人的命牵制着他，他绝不会有潜逃之心。更何况那杀人的凶犯也并非就是那白玉堂，万岁不也是亲眼得见，亲耳听见了么？”
展昭豁出了自己，八王却豁出了开封府里的所有人。只因为八王知道，他豁的出，万岁也豁不出。这个条件对万岁来说，正用。
果然，赵祯点了点头。“传包拯。朕要让他签下保书，然后才能将白玉堂暂放。朕只给你们三十天的时间，若到时候你们口中的真凶没有抓到，白玉堂按律必剐！”
听完这话，展昭突然一笑，并不是他想笑，而是不知道为何，他就是露出了这个笑容。道是无情帝王家，伴君如随猛虎左右。他展昭今日懂了，纵然明白皇上也有皇上的苦衷，可在他心中，世人的命名皆是同等的重要，更何况是玉堂的。于是他下了殿，去外宫寻包大人签那份保书。

刑部尚书不情愿的放出了白玉堂，自然，我们白五爷临走是也朝他冷冷一笑。
那吕尚书只觉得后脊梁发凉，却又强硬的瞪了一眼。
五爷好笑，这等没有钢骨的人就靠着女儿的罗裙做了如此高官，他真能审的清案问的明理？这糊涂的究竟是朝廷，还是朝廷中的这些人？
那刑头儿也终于见了笑脸儿，刚想说话，五爷却主动的走过去把手拍在他的肩膀上，“白某记得那是几鞭子。你最好也记住！”脸上的笑在阳光下耀眼的很，论是谁看都不会觉得不妥。可在那刑头儿看来却是吓人的很。可他什么也说不出来，他想说那是他的差事，并非真心想打。可白五爷又怎么会听，怎么会给他那个机会。
接他回开封府的是大爷卢方了二爷韩彰。
“二位哥哥，展昭怎么没来？”白玉堂走到刑部外面也没见他那猫儿的面，心中又开始有了些担心。
大爷回，“他方才在吕大人那里签了公文，说是有事就急匆匆的回府去了。也不知道是什么事儿。”
五爷心中疑惑，但也没有再问。回去之后，该是什么事，他都会知道。
见过包大人和公孙先生，见了弟兄和侄子们，白玉堂还是没见到展昭。
当五爷看到展昭的时候，那人正在房中摸着澡盆里的水，一脸的水气红晕的厉害。
“你这是在做什么？”白玉堂瞪大了眼睛，看着这试水的小猫，露出一脸诧异的表情。
展昭不用脸红，因为他这脸本就在红着，只因为这水的温度。“师父那会儿留了治伤的药，说是你泡过这药澡之后伤会很快康复。水有点烫伤口可能会疼，你忍着点。”他说的非常认真，但这些话入了那老鼠的耳朵，却被理解成了另一种味道。
“猫儿，你那会儿急匆匆的回来就是为了给五爷预备这洗澡的东西？”他凑到展昭身边，伸开胳膊将人抱住。水气的温度加上人的温度，还真不是一般的烫人。
“……”展昭张开嘴想说几句反驳他的话，却又发觉没什么词儿可说。自己就是为了给他预备这些东西，可话从这老鼠嘴里说出来，为何就有那么一股子让自己想揍他的冲动？“快洗！”最终他甩开粘上身的这人，狠狠的来了两个字儿。
被甩开了，五爷也不恼。反而是一边极幽雅的脱着衣服一边微笑的说：“猫儿你别急！五爷一定会洗的很快。”
展昭白了他一眼，但目光一旦落到那身上的伤口处，心还是狠抽了一下。“没有心情跟你闲扯。我去公孙先生那里拿药。”说完他推门离开。
五爷泡在着药水里，伤口处传来的是灼人的疼。就像有人生生扯下那已经结了疤的地方。侠士如何？义士又怎样？是人都会疼，只不过各有忍耐不同罢了。他白五爷自然也知道疼，只是他从不在乎。所以他眯起眼睛，将头搭在桶沿儿。久了，那疼不见了，转而袭来的是一股绵软的睡意。多少夜，他都没有好好的休息过了……
展昭回到房中的时候，白玉堂已经睡的熟了。而且这人睡的也沉，该是如此的，那药水中就是有一些安神助眠的东西。他只是没想到玉堂泡着就睡了。
放下手中拿来的药瓶子，展昭搬了把椅子坐到桶边。他看着玉堂，也时不时的去试试水温。他有很多话想跟他说，但其实他说不出口。他想告诉玉堂上午见万岁之时自己心中的感想，也想对他说皇上的意图。可他怕这人会真的气不可遏。
桶里的水自然会冷，若冷了展昭就取出一盆，再倒一盆热的。如此反复了三四次，他最终也敌不过这水气的温软，伏在桶边昏昏的睡着了。
白玉堂只觉得舒服，梦里也很舒服，身边那温暖的感觉一直包围着他，而且有一股让他安心的气息片刻不离左右。但他依然心中有事，有事惦念的人睡的再沉也睡不了太久。当他睁开眼睛的时候，正见到展昭那对着自己的睡脸。只见他一只手伏在桶边，将脸枕在上面，另一只手搭在水中该是在试着水的温度。
五爷探过头，在那脸上轻吻了一下。没有吵醒他，因为他知道自己有多少日子没有休息好，这人就有多少日子没有睡的安稳。于是出了澡盆，擦干身子，又从穿上展昭早就预备在床上的衣服。这才回身将依然在睡梦中的人抱起。
展昭的身子刚落到床上，他的人就醒了。“玉堂？这么快就洗好了？”其实不快了，已经一个半时辰那么久了。
五爷笑着点头，“再睡会儿。”说完他也随着躺下来，掖过被子将彼此盖住。
终于可以不用担心对方在自己不在之时出事。所以这一觉他们睡的安稳。

一阵急切的敲门声将白玉堂和展昭吵醒。
二人起身，展昭越过玉堂先下了地，然后来到门前将其打开，“四哥？出了什么事儿？”见来人是蒋平，且敲的那么急，展昭就猜到有事，必定还不小。
这时五爷也穿上外衫来到门前，看这四哥眼露疑问。
四爷自然急，但是却是喜急。“刚刚李元昊派人送来书信，说那晏飞今日后半夜会出现在西郊宇王庭！”
这边下听着的二人眼睛都闪出了光亮。白玉堂一把抓住四哥的腕子，“四哥，你说真的？！”他当然不是不相信四哥的话，只是这等消息再重复的听一次，会让他更安心。
“真的！大伙儿都在前厅议论这事儿。”知道五弟那是急，所以四爷也没像以往一样的调侃。
五爷点头，“我们马上就去！”没办法，他总不能这样披头散发的出现。
众人都在厅里论着这件事儿，见展昭和白玉堂进屋，小弟兄们连忙起座。
二人坐定，这才询问。“那书信在何处？”
芸生从公孙先生那里将李元昊的送来的字条拿过，送到老叔面前。
那字条上有明显的割口，不用问也猜的到。李元昊又怎么会明目张胆的派人送信？那必定是找人一镖射入的。
字条上所写，和蒋平所说没有出入，五爷长出了一口气，心却没落底儿。他不信任李元昊，这是从一开始他们见面时就落下的根儿。
四爷看出五弟的想法，笑着说：“不管这是真是假，我们得在前半夜将宇王庭保卫，然后做好埋伏。”
众人点头，这才是正经事儿。而讨论李元昊是否真的放人，那就是后话了。若晏飞不出现，他们也只能追上西夏的队伍，但现在不是那个档口，有还不到那一步。
人员的安排非常简单。徐良，白芸生，艾虎哥儿几个埋伏在宇王庭的院儿内，其他老少们将那里团团围住。自然这一切都是隐蔽的，这一夜包的人和公孙先生暂避白将军府。开封府里，连个打杂的人都没有留下。只因为抓晏飞不能有纰漏，但他们也不得不考虑包大人的安危。如今那庞吉知道白玉堂出狱，他们又将鬼颜掌握在手，怎么可能善罢甘休？兔子急了都会咬人，更何况是一只老狐狸。
打头阵的是展昭和白玉堂。没有人对这件事有疑义，毕竟这事就是关系到他二人，也因为，那晏飞冲的就是他们。
徐良本也想上前，但他却从不是个好功喜先的人。
于是趁着天还未黑，大伙吃了饭，各自下去准备。
展昭替五爷上了药，长长的呼了口气。“结论如何，就看今夜了。”
“你不是信那李元昊会交人吗？”五爷的话调儿酸的很。
“我是信杨大哥。”若李元昊此人连信用都不讲，那杨宗保有岂会对他有意？
五爷点头，“算你说的贴心！对了，我怎么没看到师父？”
展昭摇头，“师父那会儿说他有急事先出去了，但是没说去哪里。”
“那老头子疯的很，但也不会做无聊之事。他有急事，那事就一定很重要。我们且看着吧！”说完白玉堂伸了伸胳膊，上下的动了动。伤本就在皮外，展昭在牢里就给他上过药，方才又泡了药澡换了新药，五爷现在是觉得一点都不碍事儿了。

宇王庭。
唐时留下的庭园。并不太大，却未遭过战争的破坏，依然保持着盛唐时的模样。花草如故，物是人非。
今晚的月并不明亮，天空甚至偶尔会飘过几朵云将光芒遮掩。
果然是个逃生的好时候。
但这时候若是人为的，那好就不一定是真好了。
晏飞不知道李元昊为什么抓自己又囚自己。这些日子以来他有吃有喝，只是被人捆着如同犯人。没人同他说话，就自然没人答他的问题。所以，当今天看守的人说主子要放他离开之时，他的心里没有过多的欢喜。
夜黑，无风。不是杀人的夜，也不是逃命的夜。
晏飞知道穆离可能已经被杀了，他知道自己若还想活，就要逃的越远越好。灭了白玉堂，展昭会心疼到死，他的仇，也算是报了。
宇王庭的中院儿，可容的下百人共聚。
这漆黑的刹那间变的亮了。那是火把的光亮。在四周墙上火把的光亮。
晏飞被吓的愣了神儿。
“姓晏的，今日便是你的了结！”展昭手提巨阙长剑立于贼人面前。三丈之远，足以让对方感觉到威胁的距离。他是突然出现的，突然的让那贼人瞪大了双眼，尽显出诧异与不信。
“你……”他没再问下去，自己怎么会被放，为什么展昭会在这里。他好象知道了个大概。他只是不明白为什么会这样。
但这都不是重点，重点是这为什么，晏飞永远不可能知道。
“展某等你多时了。若是你不想麻烦就素手就擒，若是你还想比量，就现在出招。”展昭一直很自信，他对敌有恼有怒有火有气，却从不会怯。对上晏飞数次，次次都被这贼人辱骂，可他依然不怕，凛然在身的是他的正气，他知道自己所做之事无愧于天地。
“就凭你一个想抓晏爷？”白菊花还是有那么一点点的侥幸。他没看到徐良，他只怕那个白眼眉。但他还不至于傻到认为带着兵来的展昭只是一人，所以他的眼睛一直在用余光看着周遭。
“再加上白爷爷，你看可够拿你这淫贼！？”如雪的白衫闪过，这人就这么自然的出现在展昭身边。用凌驾的目光看着面前那早有怕意的贼。
晏飞是真的惊了。他以为白玉堂在刑部大牢，他以为自己或走或死这人死定了。可现在他却出现在自己面前，带着那种嘲笑的嘴脸看着自己。难道这一切都白费了？
但随即他笑了，绝对不好看的笑容。“果然是官场黑暗，都说那包黑子是什么青天，今日一见原来是个屁。白玉堂，你说晏爷是淫贼，你道你们两个还是什么好东西吗？”
纵然五爷早有准备会听到这混蛋的脏言脏语，可一字入耳这火儿还是压不住了。白虹出鞘纵身一指，“爷们有情，人之常事。你却是畜生的行径，东西二字用你身上尚还糟蹋了。说那么多废话你也得不了什么好果子，伸手！”
知道这一仗根本没有躲过的可能，晏飞从腰中抽出软剑。他也庆幸李元昊没有派人收了他的家伙，若不然他是连反抗的机会都没有了。
这一打，是三人战在一处。晏飞明显不敌，被捆了数日筋骨未加活动，断了的肋骨纵然再接也是伤了元气。长甲那几掌很难消受，他身上带着内伤。更何况白玉堂出现，他之前所有的事就算是白做了。他恼，他恨。再加上这二人招招紧，他是连想开口漫骂的空挡都没有了。
但贼毕竟是贼。
展昭的剑刚从白菊花的肩头扫过，虽是未中却也带下了几缕头发。而白五爷的剑随即赶来，斜着欲劈晏飞的前胸。
软剑搪开之时巧有一个空挡。展昭身子向左，而白玉堂单臂被搪，胸前就有那么一块无拦之处。只有那么一眨眼的工夫，但够了，对晏飞来说足够。他左手一垂，腕子下搭，一只袖箭射出。这是他最后的希望，中此箭者不会有生的道理。他选择去杀白玉堂，因为那对展昭来说更残忍。
五爷看到了，但距离如此之近他根本无从躲避，侧过身却依然将左肩露在射程之内。
展昭也看到了，情急之下他根本忘记挥剑去拨，而是本能的上前扑住玉堂。
“噗”的一声，箭入肩胛。展昭顿时觉得半身一颤。那是一股子未曾试过的疼，疼的他张开口也叫不出声音。
“展昭！！！！！”五爷吓坏了。被他这又笨又傻的猫儿给吓坏了。这一瞬间他忘记了晏飞，也忘记了一切。他撒掉手中的剑将展昭抱住，能明显的感觉到这身体的颤抖。
没有流血，箭头有毒！其实不用考虑，这恶贼身上的零碎儿怎么可能没毒！

晏飞的剑在手中举着，他笑的很放肆。他没想过展昭会舍身来救白玉堂。不过这样也好，无论他们谁死自己都报了大仇。
“王八蛋！！！”这一瞬间太快，快到周围埋伏的人根本就没有机会出手。他们骂着冲了出来，但却依然不能改变展昭中箭的事实。
徐良的大环刀终于碰上了晏飞的剑，他们这一战等了太久。
“晏飞，今天三老子要不断了你这贼筋，我也不活了！”环刀相碰，镗声震耳。
无碍者无畏，这白菊花现在就是如此。他认定展昭必死无疑，所以他根本不怕。像他们这样的，早就是脑袋掖在裤腰带上做人，什么时候掉头什么时候算。怕是一刀，不怕还是一刀。
但其实他错了，等着他的不是一刀，而是万剐之刑。
艾虎和芸生没有伸手，一个护着白玉堂将展昭送回开封府。一个为三哥观阵。
五爷不是不想亲手杀了这混蛋，但他此时此刻的脑袋一片空白。他所想的，就是展昭的安危。这人在自己怀中，脸色一刻白过一刻，那汗珠已经沁透了自己的衣服。他疼，五爷同样那么疼着。
晏飞知道自己不是徐良的对手，他本以为他最多将自己一刀劈为两半。但他还是错了。
徐良的刀轻快的从晏飞的身上划过。随着环碰之声，带出了这白菊花撕心裂肺的两声吼。
晏飞倒在地上，四肢在抽搐。却并没有向身体集中，因为他再没有那个能力。徐良挑断了他的手筋脚筋。他废的彻底。不至于死，却比死还痛苦！
“晏飞，这是你咎由自取。断你的筋是其一，刑部那里四十七套刑具你要一一试来！最后你还会落个凌迟而死！”徐良在狞笑，本就难看的脸现在看起来犹如罗刹。
晏飞他给不了反应，疼，绝望。他甚至连咬舌头自尽的能力都失去了。等待他的，就是如同徐良所说的那个结局。

五爷将展昭抱回开封府，直接回了他们的房间。箭在后肩胛上，他不能把人放躺，所以他只能抱着，将他的猫儿紧紧的抱在怀里。
“猫儿，昭，你跟我说句话！”他把脸贴在展昭的耳边，就这么唤着。可怀里的人根本没有反应。
他不应，五爷再唤。依然不应，依然再唤。
怀里这人的体温在一点一点的消失，他的心也在一点一点的破裂。
公孙策和展翔来到房中，他们吓坏了，却顾不上询问直接去拉展昭的腕子。但号过脉，他们都皱了眉。
“奇毒，未曾见过！”公孙策话说出口，眼泪就欲落。
展翔看着三叔，心中绞的生疼。但他也不知道那毒是什么，怎么救？
突然五爷大喊，“药！在箱子里的蓝色药瓶儿！”那是最后的希望，也是突然想到的希望。
江尧留下的九子莲，救过杨宗保活命。
幸好展昭还不至于牙关紧药，药丸入口，五爷又灌了口水给他。
“昭，你睁开眼睛！”察觉到他有一丝微动，五爷像是拽住了救命的稻草。希望，这便是那希望。
展昭已经觉察不出疼痛。他一直在一片迷雾中走着。他看不到玉堂，找不到任何东西。只感觉自己离的越来越远。但他不想一个人去什么地方，他要他的玉堂。他听到有人在唤他，是给他力量的声音，可他停不下脚步。他想喊，却没有丝毫的力气。直到最后，一双胳臂将自己搂住，然后掖了回来。
睁开眼，那人的怀抱就贴在身前。
“玉……玉堂……”终于叫出了声音，展昭居然笑了。
“昭！你不要吓我！”这纸一般白的面容及唇色，带着这笑，让他疼的不可自支。
公孙策再号过脉，依然摇头。但他知道，那毒箭不取，绝不会有任何好处。
“展护卫，虽然你的毒是什么我不知道，但这箭一定要拔出来。”
展昭没有力气点头，也没有力气回应。他看着玉堂的眼睛，他只能用眼神告诉他自己的意思。
“先生，你一定要就他！一要救他！”五爷没有抬头看任何人，他说着话，却只看着展昭。他怕的很，怕一转眼面前的人又闭上眼睛不再看着自己。
公孙策没有应声，因为他做不到。他只能替展昭将毒箭拔出，去掉已经被毒沤死的肉，用来绝了毒源。“白玉堂，你将展护卫抱紧。”
一直都抱的很紧，可现在更紧。是近乎嵌入融合的紧。
展昭的衣服被剪开，肩胛那只毒箭周围的肉已然成了紫色。不是淤血的紫，而不可能在人身上见到的，艳蓝之紫。犹如一朵绚丽的妖花。但此时此刻，这颜色并不迷人，是怕人，让所有人害怕。
箭猛的被拔出，展昭的身子一震。那是身体自然的反射，但实际上，他的人已经感觉不到任何疼痛。他还是那么贪恋的看着玉堂，甚至舍不得眨眼。他要将这人印在自己的眼睛里，他怕再也见不到。
剜肉，放血，上药，包扎。
那两个人没有发出一点声音。
房间中的人变的多了。抓住晏飞只后，所有人都疯了一样的往回跑。但他们见到的，都是公孙策摇头的表情。
没有人记得是多久，是一刻，还是一个时辰，已经没有人分的清楚。
展昭突然睁大了眼睛，“玉堂，我有个问题一直想问题。”话说的流利，一种让人不相信的流利。
“我不听！也不回答！你要好了之后再问，等你好了之后再答！”五爷吓的连连摇头。他不该突然间有了精神，绝对不该！
“第一次见面的那天，你抢走了我的玉佩，你跑了。却为何在丁家的墙头突然出现了？”不理他的不应，展昭还是自顾自的问着。
“笨猫！”五爷看着他微笑的脸，那期盼的目光，带着华彩。却那么不真实。
“白老鼠，为什么会突然出现呢？”他只想知道答案，一直他都想知道。只是他从不好意思问出口。他知道这是自己最后的机会。
“因为你中了镖伤，我放心不下。打我第一眼看到你，心就搁不下其他了。我没有逃，一直都在看着你，从见你那一刻开始，我一直都在跟着你看着你。所以，你不能让我看不到你跟不着你。绝对不能！”五爷摇着头，看着这人满意的欲闭上双眼。他急了，他不顾一切的吻了上去。
往日里，自己一吻他就会发火，这张脸也会因为自己的吻变红。若自己吻的久了，那嘴唇会很艳。他怕这白色，他第一次如此害怕白色。
他们从未在众人面前亲吻过，可现在的他们，除了彼此什么也看不见，什么都听不到。哪怕是周围清晰入耳的哽咽声声。
展昭不想要呼吸，他只想贪恋这最后的缠绵。可他最终还是闭上了眼睛。他没有发火，脸色未变的红润，唇也没有被吻的鲜活。一切没有改变……
抱着的胳膊垂了下去，周围的一切都好象静止了。
公孙策一把抓过展昭的腕子，“展护卫他……他……去了。”
“啪！”的一声，公孙策的手被白玉堂打开。那望过来的眼睛布着血丝，没有泪，只有一片血红。“没有人能把猫儿从我身边抢走。没有人能抢走他！！！”
没有死，没有去，什么都没有。他只是累了，他想睡觉。不，他是气自己，气自己没有早一点跟他说一见钟情。他一定是很生气，所以才会不理自己。一定是的！
所以没有眼泪，不会哭。人又没有死，为什么会哭？昭是他的，永远都是。没有人可以抢的走，绝对没有！！
他拽过被子，将他们二人围住。“猫儿，不怕。盖上被子就不会冷了！”手不会冷，脚也不会冷。这猫儿的脸也不会再这么冷。

白玉堂没有哭，可周围的人却早已泣不成声。
或许他们中有些人从不理解男人与男人如何相爱。可当他们见到真情之时，能给的居然只是眼泪。
“让开！”一声怒吼从人群外面响起。紧接着，人们一个一个的被拨到一边。
进来的是司马真，他后悔今天自己的决定。若他不是去抓什么刘道通，展昭不会中箭。
“老爷子，展昭他……”公孙策知道司马真精通医术，他只是想告诉他展昭如何了。
可司马真却如白玉堂一样，“闭嘴！”他不听，什么都不想听。这人就算是在鬼门关里，他也要给拽回来！
“玉堂，你放手！”司马真想拉起展昭。却怎么也动不了分毫。
“让开！都让开！！！谁也别想抢走我的猫儿，谁也别想！”没有人会理解失去理智的人是什么心情。因为那人将自己囚在了自己的世界，一瞬间，坍塌下来的残骸会将人压到发疯。
“滚蛋！你放手！”再挣，却依然没有用。司马真抬起手，在徒弟的后颈出猛的劈了一掌。
白玉堂当即晕了过去，可胳膊的力道却依然还在。
“你们还看着做什么！帮忙将他们分开！”司马真大声的喊着，他不知道自己能不能救回展昭。但他只知道若自己不试，人就真的死了。
白玉堂被送到了别的房间。这里只留了司马真和展昭。
所有人都退到了门外，是被人撵到了门外。
房间里的一切没有人知道，因为里面静的可怕。但这是他们最后的希望，若展昭死，他们这些人以后还有什么脸面活下去？最关键，那白玉堂已经疯了。
天亮之时，白玉堂猛的坐起身。
“猫儿！”他的脑海里什么都没有，也没有疼痛的概念。他只知道起了身就朝自己的房间赶去。
门外的人依然都立在那里，里面的人依然没有任何动静。
人们想拦着白玉堂不让他靠近，因为他们知道里面的人或许还在运功。可这时候他们怎么还有能力拦的住一个发了疯的人？
于是门被撞开了，里面依然安静的很。没有司马真的痛骂，更没有展昭往日里温和的早安声。
安静或许是让人心凉，但房间里的情形却让他们骇然。
白玉堂终于开始清醒，只因为那伏在床边看似熟睡着的师父，褪了那一头青丝的墨色。
一夜，白了发。



五十八 [庞太师去势去官职 卸朝服同往神医谷]

所有人都禀住了呼吸，他们没有人敢发出声音，不知道为什么。
或许仅仅是因为这安静很脆弱，怕打破了出现的是破损的局面。
大家以为白玉堂会如何，纵然不知道具，但却没想过他会这般静。静的同样可怕，融合在那两人中，静的易碎。
白玉堂的手搭在展昭的腕子上，他能感觉到并不有力，却均匀的脉搏。
他的猫儿没有死，他知道。就是因为认定，所以他没有激动。他只是就这么抓着展昭的手，看着师傅。另一只手也不自觉的去够司马真的头发。
原本乌黑的长发就这么毫无例外的根根似雪。若不是这有些发黄的面色，若还是之前红润的脸，该不会这么让人揪心吧？
可是该是什么心情呢？替师父心疼还是替展昭松一口气？
白玉堂从来没有这么静过，因为无从选择他所要去思考的情绪。悲伤，狂喜，心疼，庆幸。两种极至交杂，表现不了，所以平静。
“小五儿。你倒是说句话？展昭到底是死是活，老爷子到底怎么样了？你傻愣在那里想急死我们啊？”一声问如同惊雷。说话的人是三爷徐庆，大伙儿的眼睛梢了他一下，但没有愤怒。这种急他们都有，而且一样很强烈。只是没人愿意打破，无非徐庆做了他们想做却不敢不舍做的事。
白玉堂依然没有说话。
说话的人是司马真。他支起身子，散落在鬓前的银丝垂下，这张脸疲惫不堪，但这眼睛睁开了，一样是使人心定的神采。“老三，你吵什么？要是把展昭吵醒，我就扒了你的耗子皮！”虽然他很希望展昭醒，可他还是习惯性的骂了一句。
被人骂绝不会开心，但徐庆却被骂的乐了。他咧着嘴挠了挠后脑勺儿。左看看右看看，见所有人都长出了一口气，他这才终于觉得，被骂不是什么坏事，他很开心。
很多人都退了出去，只留了展翔，白芸生和公孙策。
“老爷子，您怎么？”公孙策看着司马真的头发，心中说不上是惋惜还是感激。总之是有种心情很难表达。这也是公孙策第一次发觉自己有什么是不能用词汇说出来的。但这绝不会让他感到无能，他也很开心。所以脸上泛着淡淡的欣慰。
司马真捋过自己的一缕发，他没有吃惊，而朝公孙策微微一笑，“老夫早过耳顺之年，带着一脑袋黑毛倒是吓人了不是？现在这样也没什么不好。赶明儿个也弄套老道的衣服试试，估计也能装个什么道骨仙风之类的！”
好一副云淡风轻的模样。你找不到一丝瑕疵，他就是那么坦然。可谁都知道，一夜白发并不会什么事都没有，对他这样的人来说，固本养元，一辈子没有过亏损。这一身的精气怕是全给了展昭，这才一夜白了发。可他却是这种表情，无谓的让人不可思议。
不过。他这个人一直都是怪的，人人都知道他是怪的。只是怪的让人笑，和怪的让人哭是两种感觉。
“展护卫他……”公孙策没上去拉展昭的手，他相信司马真的话。当然，他也没有机会去拉那腕子，白玉堂的手不可能松开，这也是人人都知道的事儿。
司马真站起身，身体还是不自觉的晃了一下。随后他拉了拉胳膊动了动腿脚，再深吸了一口气。“命我暂且给他保住了，但我不知道他几时才能醒。或许一个时辰，或许一个甲子。”说完他走过去拍了拍展翔，“小子，你别傻站在这里，赶紧去给你师傅写信。让他快来！”
展翔这才从一片混沌中清醒过来，满是雾气的眼睛顿时亮了。他抬起头看了看司马真，然后一转身往外跑。一夜的站立让他这文弱的身体稍有不适，加上巨大的悲伤和担心笼罩在他的心头，出门之是险些摔倒。
“小心！”芸生一把拉住展翔的胳膊。
展翔抬起头，“谢谢大哥。”
芸生回头看了看房中的几个人，他似乎没有留下来的必要。于是他朝各位点了下头，转头扶住展翔，“我随你一起去。”终究是不放心，这个小子怎么就是一副弱弱的模样。他若摔了碰了，要是被娘知道了，不知道要骂上自己几个昼夜。

“公孙先生，你也是一夜未休。不如陪我这老头子吃些东西去可好？”司马真微笑的看着公孙策。
公孙策也笑脸回应，“公孙策敬陪！”
临走之前，司马真一巴掌拍在徒弟的后脑勺儿上。“混小子！”这巴掌可真不轻，一声脆快的响动震的人心头一颤，都怀疑他会不会把人打坏。但这怎么可能。白玉堂，他视为子的宝贝疙瘩。那一下，打出的不过是他的担心。
“师父！”白玉堂终于出了声儿。看着要走的师父他轻唤了一句。
司马真看到徒弟那布满血丝的眼睛，心疼的很。他本想骂他这没用的徒弟，但他没有那个气力，也没有那个心情。“你也睡会儿。也免得展昭醒了你倒了。”
两个人离开房间，公孙策将房门关上。
出了这个院儿，公孙策这才开口，“老爷子，展护卫真的没事了？”
司马真抬起头看了看天，“不知道。但至少我能保证他一年内不死。”
不是救命，而是续命。公孙策听后心头狠狠抽了一下，“那伤他的毒究竟是什么东西？”
司马真依然回着同样的三个字。“不知道。这只有等江尧来了再说。他若也不知道，我们就预备两口棺材算了。”还是说的那么轻快，甚至连表情都没有改变。
可他怎么会不担心。他豁出自己那么多功力为展昭续命，他又怎么可能会甘心去预备两口棺材？可司马真在怪也不是混人，他知道人终究胜不过天。阎王爷那里从无道理可讲，这一次他夺了地府的人，那地府怕是也会拽走自己几年的阳寿。可在乎这些有什么用？他活了六十多年，一辈子吃过喝过玩过疯过，唯一一处的遗憾徒弟也替他圆了。让他死，无所谓，他司马真从未怕过，但他不想让那两个孩子死。他们的命太短，他们该有更长久的未来。不管是用什么办法，他都会去想。但若真想不来，他又能奈何？
说不出其他，公孙策也只能摇着头轻叹了口气。
前院儿当中，包大人就在门口。看到司马真和公孙策，包拯连忙走过去。“展护卫如何了？”他没有去展昭的房中探看。但却一样是一夜未眠，他在自己的房间里转来转去。他不能去，若去了大家还要分心的看着自己，何必让别人跟着自己着急。所以他选择了一个人焦虑担心。方才大家伙儿告诉他展昭怕是没大碍了，他这才走到院门处。
司马真朝包大人拱了下手，就当是礼。“包大人，展昭暂时无事。”
“暂时？老人家，您的意思就是说他不是彻底的好了？”包拯瞪大眼睛，黑面之上那眉头紧拧。
司马真点头，“我只能保他暂时。一切还要等江尧来了再说。”
包拯暗自抽了口气，若那江神医也不能呢？他不敢去想，此时的他只有一个字。那就是悔。
没有人会比公孙策更了解包拯，“大人，一切自有定数。我们这次和天一博。展护卫从来只知有人不知有己，这一次我们替他求这个己。与其悔，不如争。”
一句话便开了心头的锁，不愧是开封府里最聪明的公孙策。包拯看着他，心中感激。这么多年来，他一直都感激。感激公孙策，感激展昭，感激白玉堂，也感激所有人。若没有这些人，自己连命都没了，还何来的青天？他点了点头，“本府这就进宫。”请太医虽然不见有用，但有总比没有好。更何况晏飞一事也还有待他去解决，他不可能傻在府中担心。
司马真突然想起，“包大人。若皇上肯拿一颗鲛珠，或许展昭能醒的快些。”都说那珠子是鲛人哭泣之时留下的眼泪。比珍珠更珍贵，也比东珠更大更光彩。他在奇典里见到过，但他不信什么起死回生的屁话。不过有药效却是真的，那东西能刺激人的经脉，至少能让展昭快点醒。
包大人点头，“扶桑前几年有贡过鲛珠，我想皇上和太后自不会吝啬。”
看着包拯回去更换朝服，司马真对公孙策说：“龙眼无恩。那皇帝小儿可真不是个东西。”
公孙策吓的查点呛到。“老爷子，这话可不好乱说。万岁自有万岁的难处。”
司马真一撇嘴，“不说那些没用的。去哪家寻写吃喝？”
公孙策思虑，最终无奈的答了一句：“还是去酒中仙吧！”天知道他公孙策可从不在外面吃喝，唯一的几次还是白玉堂拽着他去的。开封城里的酒楼茶肆他是都知道名字，但去过的，也就只有不多的两个地方。
“走吧！”司马真是真饿。吃是最好补充体力的方法。至于内力，那得慢慢来，急也急不得。

房间中暖的很，展昭的手也暖，脚也暖，脸也暖。
白玉堂贪婪的用自己去体会这猫儿的温度，他终于不再平静。
他不想承认自己哭了，但是眼泪还是掉了出来。“猫儿。猫儿……”他把脸贴在展昭的腮边，轻轻的磨蹭着。哪怕这体温并不正常，但至少是暖的不是冰冷的。
一声一声的唤着，一声比一声哽咽。他白玉堂不是没有哭过，而是没有哭的这么肆意过。
怎么办？若真的没有了怎么办？白玉堂在怕，他不得不承认自己不是个坚强的人。在事关展昭的时候，他就不是个坚强的人。他会乱，会怕，会狂，会哭。他会很多他在别处不会的东西。那是只有展昭才能给他的。他怕，他怕没了可怎么办。
耳边感觉到展昭均匀的呼吸，不是很强，却那么让他安心。呼出来的是柔软的热气，吸进时是淡淡的凉气。
白玉堂从不知道他连展昭的呼吸都那么贪婪的想要去感受。“猫儿，你要惩罚就打我骂我。我知道是我的错。”他终于，终于彻底的感觉到死别的痛苦。
他终于知道为什么展昭当时会一个人房中落泪，直至麻木。他也终于知道自己原来在一边看到的痛苦并不现实。那一切的种种，他口中所说的懂了，不过是自大自负的表现。他彻底的明白展昭为何那么久都会在梦中惊醒，然后担心的看向自己。原来……竟然是这种心情。
“猫儿，对不起！”是自己欠了太多。那次冲宵一别，展昭的心一定和自己现在一样。一点点的被剥离，被撕碎，然后却强迫那些碎片纠缠在一起。不能倒，若我倒了就对不起他了。“是这样的感觉吧昭？”一定是的。
你果然是在生我的气。好小气的猫，你为何一定要让我也尝一次这种痛苦呢？你的罚在我身上实现不行吗？不行吧？要是我在受伤，你会再痛苦一次。可是怎么才好？不过，我没有再对你说谎，没有再骗过你，所以你不会中箭而死对吧？一定不会，你这猫虽傻，却从来都是讲信用的。
他一直这么胡乱的在心里说着，问着，答着，埋怨着，心疼着。他不说话，因为怕一说话他就听不到猫儿的呼吸声。他爱听，比什么都好听。
“猫儿，你醒了之后，我带你离开。你不答应我也带你离开。你说过，若我觉得委屈了你就随我走。我现在很委屈，你会答应我对吧？我们走，我给你家，一个展昭和白玉堂的家。”喃喃的自语，换来了一换串滚烫的泪。烫的白玉堂一阵狂喜。
但展昭，只是在眼角流出了泪，人却未醒。但至少那让人知道，他有知觉，他听的到声音。
这里很不清楚，哪里都是迷蒙的一片。展昭站在原地，他看着周遭的一切，什么都没有。只有一片灰色的穹笼。
他迈开步，脚下的绵软支撑不住他的身体。于是他向下跌去，一直向下，不知道掉了多深多久，他听到了一句话。“我给你家，一个展昭和白玉堂的家。”那跌落的速度没了。就这样不知道是在什么地方什么情形，四周一片漆黑。但他心中有个念头：我要那个家。玉堂给我的家。他答应过我，我也承诺过他。我展昭为人从不失信。
他想睁开眼睛，却不知道如何去睁。力气是什么他想不起来了，他只觉得自己已经被什么抓住，他不担心会继续跌下去。“玉堂，你什么时候来接我回去？我想要那个家。 ”说不出来，他却在想。所以他的眼角流了泪，因为他想还玉堂来接他，接他出去，他不要这黑色的天地。这里没有玉堂，也没有玉堂给的家。
“猫儿，你能听到对不对？那你就听我说。你一直说要去祭坟也没去成，这一次我们一定去。我们还要照顾干娘终老。娘和两位哥哥都在等我们回去，大哥大嫂也在等着我们。云瑞和翼儿在盼你我去看他们。”话还有很长，他想把展昭所有的牵挂都说出来。但他白玉堂活这么大也没说过这么唠叨的话，他怕猫儿觉得他烦，于是他停了片刻，然后吻了一下展昭的嘴唇，比昨夜稍润了些的嘴唇。“我不吵你，你要是睡够了就醒来。我就在一边，一步都不会离开。”
睡吧！也好。一直以来这人都为了别人而活，从没有彻底的休息过。心里时刻都在担心着周遭，这一次，能好好睡睡了吧？不过记得要醒！“一定会醒的！我的猫儿舍不得我。”于是他也伏下身，就这么贴站展昭的身边。
看久了，这眼睛也就闭上了。睡，不知道是从什么时候开始的。

包拯进宫，将晏飞被抓一事禀告皇上。
赵祯长出了一口气，可一转瞬心头也微微发凉。“包卿，展护卫伤势如何？”若展昭就这么去了，他不会如何，或许内疚也不会超过一年，然而，那并不表示他没有感觉。
包拯回话：“回万岁，白玉堂的师父用自己的功力给展昭续命，但却不知道他能活多久。”
赵祯吸了口冷气，“朕让太医院掌院亲自前去给展护卫诊治！无论需要什么，朕都会寻来。只要展护卫能康复！”或许是赎罪，或许是真的心疼，又或许是不想冷了开封府的心。他现在也不懂自己是什么感觉，他知道若展昭死了，就会有很多事改变。从前他不相信能有什么人有如此大的影响，但这一次没有人告诉他，他是自己就如此觉得。
包拯跪倒谢恩，“臣替展昭谢万岁恩典！另外，白玉堂的师傅说若能得到鲛珠一颗，或许能让展护卫早些醒来。”
赵祯连忙点头，“来人！”
身边的贴身管事太监赶紧答应：“奴才在。”
“传朕口谕，到四支库取出那盒鲛珠，然后送到开封府！”那珠子看似好看却没有丝毫用处。若能救人姓名，赵祯又怎会不舍得。
“臣谢主隆恩！”包拯再一次叩头。
赵祯摇头，“包卿你起来回话。”待见包拯起身，他继续说道：“朕也有朕的苦衷。为君者从不自主，这皇家的颜面朝廷的威仪，朕也有朕必须守护的东西。”
包拯连忙回道：“臣懂万岁的难处。臣相信展昭和白玉堂也懂。”
“希望如此。包卿，朕欲还白玉堂官职，另加封他二人显贵，你觉得何职何品妥当？”赵祯已经不知道该如何补偿合适了。他又怎么会不知自己这么做是无济于事？那两个人从不为官职名利，他们入官场为的也不过是百姓。可他能做的也只有这么多。若他是百姓，他会道歉会请那两个人原谅，但他是皇上。做为皇帝，他连道歉认错甚至自责的资格都没有。
可怜如斯，帝王如何？
听完万岁的话，包拯连忙上言，“万岁！请听臣一言。展护卫现在生死未补，白玉堂也是一心牵挂。若万岁真心怜惜，不如放他们离去。”这句话他想了很久。展昭一次又一次负伤，一次又一次涉险。白玉堂虽说是为了展昭而来，但毕竟他是为义为民而留。这样的两个人，原是云中苍鹰林中的骄虎，他开始也以为朝廷能给他们施展的空间，那一身的功夫，一腔为民为国的热血能得抱负之处。但现在他却觉得，让他们离开吧！放手，哪怕时间不再久远，也是还他们两个自由的天地。
这一切他没有和任何人商量，他不知道有几个人会同意。这也是包拯第一次独断专行。但他不怀疑自己的决定是否有错。这样的话展昭说不出口，只要万岁开口挽留，那傻孩子定会再一次豁出命去。那白玉堂纵然有一万个不愿意，为了展昭他也会留。可宦海无情，他们终究不是能染上这灰色尘埃的人。
公孙策说的对，那孩子从来为人不知为己。那两个人从来为了自己博命。这一次，他要为他们争。争自由之身，争一片宁静。
这样的对白赵祯没有想过，他诧异的看着包拯，像是在见一个陌生人。那展昭不是他带来的吗？那白玉堂不也是他保的吗？他那么极力的将二人拉拢在手，现在他要放？“包卿，这是你的真心不是他人的意愿？”
包拯再跪，“这是包拯真心，并非他人的意愿。若将来有缘，再续宾主。可如今下，臣不能不放。若展护卫命不长久，至少也能和白玉堂平静平安的过完最后的日子。”
是朕的束缚？“你的意思是那二人……”难怪如此！是早就想到，却一直不想去想吧？赵祯甚至觉得自己很可笑。还寻思过为何大年之时这二人一同在白家过的，也不知道为何展昭不休假期白玉堂也不要，再到展昭力保白玉堂那夜未曾离开却无论如何也说不出为什么。原来只是自己觉得不会，才没去那么想过。其实这一直这么明显。
“臣知此事荒唐。但情无罪。还请万岁体恤宽容。”男子之事只是平常，但这平常之事却发生在两个不平常的人身上。包拯不知道万岁会如何看待，但事已至此，他不想隐瞒。更何况若不说，那二人又因何一同离开？
赵祯的眉头紧皱，心里说不上是什么感觉。他其实也不是在思考什么，只是不知道怎么开口。“若这也是展昭的心愿，朕……会准他所奏。”情之所钟，又有何错之有？赵祯并不糊涂，也不迂腐。纵然这种事若在史官那里一露，必定会是一番骇然是非，但他决定挡了。这样的补偿，该没有错吧……
听了皇上的准语，包拯心头的皱折渐松。“谢万岁成全！”这个头他磕的很响。多少年来他都没有如此这般的下过力气。这是唯一一次，自己为展昭做了件不会害他受累的事！
赵祯叹了口气，“那晏飞一案朕交与你主审，定要凌迟示众。还白玉堂清白之身。你下去办吧！”
“臣尊旨！”包拯起身，退出了御书房。

鲛珠被一点点的捏正粉末，是白玉堂用指力在做。
一天了，展昭没有醒。白玉堂却醒了，勉强着喝了些汤水，抢过那些珠子不许他人动手。
皇上叫人送来的不光是鲛珠，太医院掌院韩大人来时，又带来了不少珍贵的药材。即便不对症，也可以补补身子。
韩太医走了，摇着头走了。并非是他无能，而是这毒他不懂。他只能顺着展昭现在的身体状况开了些保命补身的强体方子。其他的，他真是无能为力。
没有人说太医无能，要知道太医院的掌院是何等人物。可他一晃头，人们的心又略微沉了一沉。所有的希望都在江尧身上。但医谷距离东京至少也要半个月，那还需要一匹宝马。更何况江尧上了年纪虽然身体健壮却并不是武人。怕是还要再多些时日。
“不知道大哥现在能到什么地方。”展翔心中焦急。徐良拍了拍展翔的肩膀，“展大哥，你不用担心。大哥他一定会尽快带江老爷子回来。展叔不会有事。”
卢珍点头，“展大哥，你还是回房休息休息系吧。弄这些药你也熬了一天一宿。剩下的我们哥儿几个来就成了。”他们这几个，其实也是抢了仆人的活计，但若这都不伸手，他们也过意不去。
一边的艾虎也咋呼着，“可不是。你要是再病倒了，我们几个准得被大哥臭骂一顿！”
“啪！”的一声，徐良照着艾虎的后脑勺儿来了一巴掌。“干活！”狠狠的瞪了老兄弟一眼，就恨他这不分场合不计较尺寸的破嘴！
果然展翔脸色一白，“那就拜托各位了。记得，是十二碗水煎成一碗，然后再洒上鲛珠的粉。不然坏了药性。”
见展翔离开，卢珍也白了艾虎一眼。“我说小五，你下次别说话！我就不明白了。智大叔那么个聪明人，怎么有你这么个愣徒弟！”
艾虎依旧在揉和后脑勺儿，“你们至于嘛？我这也算说错话？”人家是家里认的干亲，怎得不和骨肉一样啊？更何况展翔又他们当中唯一一个文人，一直都是所有人保护的对象，若出了问题，他们不会挨骂吗？怕是连白福都得念叨好几日吧？这就挨打，也太屈了！
卢珍一撇嘴，“你艾五爷哪里能说错话！只是话太多对身体也不好，你就赶紧捣你的药吧！”
徐良摇了摇头，实在是对他这五弟很无语。只是看着展翔的背影他还是有些担心，终究是两重天地。哥们儿兄弟好说好讲，若真像老叔和展叔那样，怕是再有这么好的局面了。不过他也放心，那两个人虽然说之比自己大上一岁半岁，可终究是比自己成熟的多，连自己都知道的事他们怎么会不懂。不过是多虑了，怎么可能。
“徐良，你给我出来！”院儿里响起了女子的声音。
“三哥，你有罪受了！”艾虎这嘴怕是这辈子也管不住了。听到外面的声音，他就忍不住报刚才那一巴掌之仇。
“就说没见到我！”徐良天不怕地不怕，就怕被人纠缠。他不想为了比武而比武。更不想和一个丫头比武。无论输赢都不好看，尤其是丫头还是个小疯子！
徐良这边刚从后窗户跑了，严英云就从外面进来了。“徐良呢？”
卢珍一咧嘴，但是没说话。
艾虎放下手中的活计，“三哥啊？刚才从后窗户逃了。”
“咳……咳！”卢珍查点被五弟的话给呛死。
只见严英云走到后窗口，“徐良，人也抓了，事也结了，今天这武你比也得比，不比也得比！”说完她也从窗户跳了出去。
“这女人也太可怕了！”艾虎望着严英云离去的背影，不禁打了个哆嗦。
卢珍亦是同样，“其实，严姑娘还好些。若是柳家那个大姑，更可怕。三哥只能自求多福了！”

“有点热，但是你要听话的全喝光。”白玉堂抱起展昭让他的上半身靠在自己的胸前，然后端起药碗准备喂药。
展昭当然还没有醒，但是没有醒不表示白玉堂不能对他说话。他很坚定的认为展昭可以听到自己的声音，也会听自己的话。
但无论如何，人在昏迷之中还是和清醒时不同。
“猫儿真不乖。”说着他用白色的丝巾擦着那些没有进得展昭口中的药液，然后再送半匙。
房间里没有第二个人，若是有一定会被白玉堂这种模样弄的掉泪。
是心疼的掉泪，也会为他的温柔而掉泪。
“你都睡了一天一夜了，怎么还没够呢？真是懒猫。”放下药碗，白玉堂把展昭重新放好，又替他盖好被子。然后向往常一样，吹了灯，脱掉衣服和靴子，也钻进被窝抱住他那暖暖的猫儿。“既然你不想醒，我陪你。”
于是就这样又过了两天两夜。
这两天两夜里，白玉堂除了去方便没有离开过房间一步，吃的喝的并不多，但是他总还吃的下喝的下。展昭也是一样，纵然依旧昏迷不醒，却也能喝下汤水和药。
司马真点头，公孙策也宽慰。至少说明展昭的状况在好转。至少说明那些吃喝药水在补充着他体内的流失。
也是这两天两夜，白玉堂什么都做了。照顾展昭的吃喝，替他擦身子，甚至一切的一切。没人会信他锦毛鼠白玉堂能为一个人做的如此彻底，但他却做的如此自然。
只要这一天司马真和公孙策说展昭今日无事，那么这一日所有人的脸上才会出现轻松的神色。
所以“无事”这两个字成了大家的支撑。该巡街的巡街，该问案的问案。
晏飞的案子无用再审，那人被包扎了伤口，无论在堂上还是牢中他都如一滩烂泥。他恨，恨展昭和白玉堂不假，但他更很庞吉和李元昊。他很清楚的明白是这两个人出卖了自己。尽管他不知道为什么。
他知道展昭中的是什么毒，但是他不会说。而且他相信即便他说了，展昭也没有救。没有人会对他报这个希望，处决他已经成了大伙儿唯一的目的。
晏飞也知道，自己死不可免。但他要拉上垫背的，李元昊他奈何不了，但是他至少能拉上庞吉。于是，他将庞吉如何收买的自己，又如何答应自己若帮他杀了赵爵和梅贵人会给自己多少好处。又告诉自己若自己这么做，就能除掉白玉堂和展昭为兄长及自己报仇之类的种种。他把一切能说的都说了。
但这一次，公孙策却没有将他听到的全写下来。他去掉了所有关于李元昊和大风堂的供词。包拯认可他这么做，也没有人表示怀疑。纵然各有原因不同。公孙策并不是为了还李元昊人情，他只是不想将此事牵连到杨宗保那边。更何况两国刚签下和书，这样的事绝不可再入万岁的耳。更何况这件事上，李元昊没有罪证。于是一切就这样自然的而不自然的被埋在了一些人的心底。
谎言和欺骗。这种隐瞒在有些时候既可为国，也可为民，更可为人。
而就在这两天两夜里，又一个惊人的东西出现在开封府包大人的书房门上。
那是一只飞镖钉着一封信笺。
里面的东西让所有人震惊。那是两份书信，一封约书。是庞吉给李元昊的挂印书信，和他们两个人签订的通秘约书。
除了那两三份东西之外，还有一张字条。上写着：随意。仅二字而已。没有落款，也没有其他。
公孙策不加思索的就认定，这信是李元昊才差人所送。他的目的很明显，他要除掉庞吉。不单单是为了杨宗保除后患，也为他自己除一个碍眼无用的棋子。他不得不认定李元昊的心思太深，这一步一步走来滴水不漏。就算是你明知道有些事是他所为，却依然不能将他如何。高人，也莫过于此了吧？
包大人将这些东西放在桌案上，心中并不愉快。这些东西可以让庞吉满门抄斩，但却也能让一国动荡。好不容易安静下来的局势，他又怎么舍得打破？襄阳王造反刚平半年，与西夏的和书签下不足一月，这件事，是容后再议还是就着晏飞的供词趁热打铁？
这是个问题，是个绝对难思虑的问题。

这种感觉就算是在昏迷中的人也不能接受。
冰冷的疼，和腹腔内难以抑制的翻绞使展昭连眼睛都没来的急睁开，就反射性的撑起身子将头探出。然后张开嘴吐了出来。
怕是没人知道他吐的是什么东西。不是血，也肯定不是他吃进去的东西。那东西反着光一点一点的，那是冷光。随着他东西散到空气中的味道，腥中带一股异样的香气，却加着腐烂的气味儿让人头晕。
白玉堂没管那许多一把扶住展昭。“昭！？”他被吓的不轻，那些吐在地上的东西让他后脊梁都发冷。
展昭虚弱的睁开眼睛，他终于能够睁开眼睛。就算他现在连动的力气都很难攒出，可他依然庆幸方才的难受。他认为值得，真的值得。那使他看到了面前的人。“玉堂，我……回……来了……”因为他觉得自己走了很远，所以他才说他回来了。
真的是再顾不上其他，白玉堂将展昭紧紧的拥在怀里。“猫儿，昭，你从来没走过！你不是回来了，你是终于不再生我的气了！”他还是孩子气一样的否认着曾经离开过的事实。
展昭的肩胛非常疼，不是伤疼，说不出何样的疼痛。但他不想动，也不想去打破这种气氛。“我没走过，我不生你的气了。”傻人，我生你的什么气呢？我是怕你生我的气，所以我拼命的拉住你不放。不是你把我拉回来的么？说什么傻话呢。
白玉堂感觉到展昭有丝颤抖，知道自己太用力，怕是弄疼了他的伤口。于是他连忙放开手，将展昭扶着靠在枕头上。然后起身倒了杯水送到他唇边。“怎么样了？先漱漱口。”
一口水吐在地上，展昭觉得舒服多了，而且那股疼也淡了。不一会儿就好像从来没有过一样。他下意识的动了动胳膊，虽然动作很细微，但却一样将伤口牵动。不过没有任何疼痛的感觉。这分明不正常，可这不正常却让他说不出究竟有何不好之处。“玉堂，麻烦你能不能……”
白玉堂一笑，“我现在就收拾。”懂他的意思却不喜欢他的口气，“猫儿，你以后不许再跟我说这么见外的话！”
展昭苦笑，“让你做这种事……”
白玉堂凑到展昭面前，不是太近，却使彼此呼吸皆能感知。“这种事儿不是很平常么？这两天，你的吃喝拉撒可都是五爷伺候着。还有哦，现在天热，为了你这猫儿的干净，五爷可是天天给你擦身子。”
腾的一下，展昭脸红的不行。纵然不像以前那样饱满有血色，可白里透着粉却另一种美。“我……我……你……”终究也说不上是感激的难以表达，还是被他这戏谑的意图气的结舌。总之他说不出什么话来。
他满意的看着展昭涨红的脸，终于长出了一口气。这猫儿的脸又会红给自己看了，真的很好！“躺的累了吧？坐会儿，我收拾完了再陪你说话。”
看着玉堂将土均匀的洒在那些东西上，又一点点的扫走在，最后直至清理干净。展昭从未有过这种感觉，怎么自己就能让人变成这样呢？“玉堂。”
他抬起头，“要什么？”放好手中的工具，白玉堂回身坐到床边，把被子又好好的掖了掖。虽然刚刚已经掖的很好了。
展昭虽然没有丝毫力气，身体也动不了，但他至少还能摇头。“辛苦你了。”知道他不爱听，可是不说又对不起自己的心。
白玉堂这一次没有生气，而且抓住展昭的手，不是太重，却很有力度。让人感觉到安全和安心的力度。“只要你平安，那就什么都好。”说完他将脸了过去，靠在另一张脸上。有些好笑的奇怪自己这种行为，竟然这么贪婪的想去触摸他的温度。
“对不起。”展昭轻声的说着。
“为什么？”白玉堂愣住了。
“我说过为你我惜命，可是这一次我还是冒险了。”其他的话他也说不出口，他只觉得玉堂一定会懂，自己说不说也没有意义。
果然，白玉堂什么都懂。“你知道就好！以后千万不要再做这种事了。不行，不许有那个以后。等你有所好转，我就带你离开。”
“离开？”展昭茫然的转过头，鼻尖和嘴唇擦过玉堂的脸。待那人将头稍微离开一些，他这才说话，“我们……要离开吗？”说不上是什么感觉。有点期盼却又有些怕。更多的是恍惚间觉得不太对劲儿。要离开吗？离开大人和公孙先生？离开哥哥们，离开那些孩子？还有开封城里那些见到自己就会笑的百姓？
“包大人向皇上求了旨意。皇上答应，只要你递辞书他就准奏。包大人要你平安，他说这是他为你做的，唯一一见能让你平安的事。”白玉堂又何尝真的舍得这些人。可现在不同往日。他们都不知道展昭还能活多久。这一年过后，或许只有一日两日，又或许会有一年两年。所以且让他们自由一日就算上一日。
“大人……让我离开？”展昭不相信自己的耳朵。
白玉堂点头，“是。大人说若你以后伤好了，或许还能再续宾主之情。但现在你必须要照顾好自己。你这样若还留下，所有人都会替你担心。更何况我们不会走多远。我只想带你到处走走，看看没看过的东西。再过一次江湖，你不想吗？”
再过一次……江湖吗？展昭看着玉堂，露出一丝微笑。“想。但我舍不得。”舍不得人，也舍不得责任。但他却对这朝堂冷了心。他想离开，却难免不舍。
“大人有事，我们随叫随到。我们就把家安在不远的地方，你看可好？”商量的口吻，询问的语气。甚至有些期盼的目光。
“安家？”展昭不是愣，不是迷茫，他看着玉堂的眼神儿是要再寻一次确定。
他微笑着，“对。安家。你展昭和我白玉堂的家。我们再走江湖，累了就回家歇歇。想念谁了去聚上月余。”白玉堂把展昭搂在怀里，第一次憧憬未来。“将来等云瑞和翼儿成亲，你我也会抱上孙子，别人家有的，我们家都有。”
可是不知道为什么，这种憧憬却让他笑不出来。他担心江尧到了之后会给他一个摇头的结局。所以他要设想最美好的未来。用美好去冲淡担心和恐惧，哪怕是对自己的欺骗。过好今日，其实比预计什么来年都实际，但他白玉堂现在不单要过好和展昭的每一日，也要去设计不实际的将来。那样会让他有盼望第二天日初的信心。
展昭是真的在想着以后，想的脸有些发红。“玉堂，到现在我还没见过云瑞的模样。”见了面，是喜是忧？不知道，却还是很想见。
“等你好了，我们去峨眉山。”他也不记得儿子的模样了。这做老子的，可真不像样子。
展昭点头，“玉堂，不要让大家担心。”
五爷这才想起，展昭醒了这大半天，他也没有去告诉其他人。更尤其他甚至连问都没问展昭现在的情况。怎么就一片混沌，只想着说这些以后了呢。原来担心和怕，真的会把人变傻。“你现在感觉怎么样？”说着他站起身，想让展昭重新躺好。一会儿大伙儿来了，你一言他一语不知道又要说到几时。他怕他累。
“我现在很好。除了没有力气，那伤口一点疼痛的感觉都没有。我坐着就好，快去吧，别叫大家担心。”会担心，他当然知道大家会担心。他拒绝躺下，他不想让大家看到他连坐都坐不起来的的模样。
这人，永远都是这个德行！白玉堂摇了下头，这一次没有去逆他的意。“一会儿要是实在坚持不了了，你一定要告诉我。不许逞强！”
展昭点头。“我知道。”

“展昭醒了！！”
白玉堂这一嗓子把在房中的展昭逗的笑了。随即他对马上就转身进屋的人皱了下眉，“你……”本来想说几句其他的，可是又想不出词儿来形容。只是觉得，这怎么能是堂堂锦毛鼠干出来的事儿呢？但转念又数落自己，这样的行为怕也只有这白老鼠干的出来吧？
“招不济，却省时省力。”说完他白五爷给了展昭多日未见的灿烂一笑。
虽然只有一嗓子，可是所有人都听到了。
本来没有人想来打扰这两个人之间的安静，但现在是所有人都来了，甚至连看门的老王也挤在门前看望展昭。
包大人这一次没有退到最后，而是被人们第一个让进屋。“展护卫，你可好些了？”平常的问候却透着温暖的关心。
展昭笑着点头，“大人放心。属下好多了。”不知道这属下二字还能叫的了多久。真的要写辞书吗？这一次是大人的意思……让自己来，又让自己走，大人也很苦恼吧？所以他的目光很矛盾。
包拯看出展昭的意思，他笑着摇了摇头。“现在什么都不如你的平安重要。我说什么，你就做什么。将来的事将来再说。”
展昭只能点头，虽然他也看出大人眼中的不舍。“大人……”
包拯又晃了晃头，“你现在很虚弱，本府就不多说了。待明日再来看你。”他离开房间，在院中望着天长出一口气。苍鹰该归天宇，猛虎需有森林。本府这一次，绝没做错。
房间中每个人都问长问短，公孙策也来给展昭号了脉。
“诶？”公孙策把腕子放下诧异的看着展昭，又诧异的看了看白玉堂。
白五爷十分担心，“先生，他到底怎么样？”
公孙策一晃头，“不知道。但他现在脉象平稳除了弱些之外我看不出其他。但这就怪了，那毒怎会无药而解？”以他的认知只能想到如此。
“我看看！”司马真从外面走进来，这一次他跟徒弟一样换了一身雪白的长袍，配上这一头的银丝，真的是宛如仙翁。
展昭被师父的模样吓到了，“师父，您的头发？”他的直觉告诉他，和自己的伤有关！
司马真一笑，“别说废话。我看看。”说着他拉过展昭，仔细的试了试。脉象平稳的确看不出异常，“你现在觉得如何？伤口如何？”
“除了没有力气我不觉得怎样。伤口也没有疼痛的感觉，就好象没有一样。”展昭回答着问题，眼睛却一刻都没有离开那头银白。
司马真皱着眉，他知道展昭现在的状况看似好转却更为可怕。“醒来之时有没有什么异常？”
“吐了一次，我刚刚收拾干净。”回答的是白玉堂。
吐很正常，不正常的是他怎么会不疼？难道展昭的身体不单能祛除毒素，也能自然止疼？开什么玩笑，若那样还是人吗？“你就没觉得伤疼？”
展昭回，“刚醒的时候很冷。而且觉得特别冷，不过一会儿就不见了。”
不知所以，司马真也不想让大家担心。况且展昭也不知道自己毒深之事，就让他安心的享受些时日吧。“只要你感觉现在没事儿就好。等江尧来了，许你就能完全康复了。”
“师父，您的头发是为了救我而白的吗？”展昭还是很执念这个问题。
“你见过见死不救的父亲吗？”司马真语出之后，吓了所有人一跳，还以为是什么天大的秘密，结果却不是那么回事儿。“我这一辈子就白玉堂这么一个徒弟，待他就如亲生儿子。你既然给了我这宝贝徒弟，就和我自己的儿子没啥两样。你也不用想那么多没用费脑袋的事儿。无非是少了几年的功力，向那老江头讨些补药，再修上几年也就回来了。至于这头发……”说到这里他拉过一缕，“你不觉得现在更精神吗？”
本来挺感人的一件事儿，却被这老头子调侃的语气给逗笑了。而且话语中带着的肆意，也让展昭十分尴尬。“展昭谢师父救命之恩。”他下不了地磕不了头，但他若不说这句话，就是对不起良心。虽然他明知道怪人怪脾气，自己说了也招骂。
“又来了！你这个德行也真要命！你要是真要谢我就把你自己养好，老老实实的听大家安排。等将来你好了，我老头子还等着你们两个小子养老送终呢！”司马真说的眉飞色舞，没人能看的出他心头的巨石依然未退。
若这样还不知道珍惜自己，那我展昭就真的对不起所有人了。想到这里展昭含笑，“展昭明白。”
之后，司马真离开房间，众人又开始继续问长问短。其实也只不过是两日没有说过话而已，就好象分别了好久。
但最终大家知道展昭坐在那里辛苦，于是先后的都离开了。既然人醒了，就不怕。不是连疼都不疼了么？
可谁知道究竟如何。没人知道。

包拯和公孙策商议，还是趁着晏飞一事，将庞吉彻底铲除。过了这个村儿，怕再难找这个店儿。
可这件事的处理不同一般，包拯与八王核计，事情虽然一定要让万岁知道，却绝对不能让天下人知道。不是给庞吉脸面，而是要维护国家的安宁。
也就是在这时候。多少日子不见的柳青，手里拿着一张口供。而巧合的是，欧阳春也在暗中查到串通庞吉透露赵爵行踪的小和尚。
一切看似都那么巧合，巧合的让人难以置信。但实则，每个人都在做每个人的本职。这些时日开封府的人在忙，其他人也一样。柳青和严正方虽然做的事十分越礼，但他们若不这样，恐怕一辈子也不能从后宫里找到透露消息给晏飞，勾结庞吉的那个太监。所以这次在宫中的潜伏，他们或许会在八王的求情下免于一罪。但即便受了罪，他们也不怨。为朋友两肋插刀，这本就是江湖人义气所为。
当这一切的人证，物证都陈列在赵祯面前时，他犹如五雷轰顶。
他不会说不相信，因为每有个证据都实的不能再实。他只是不能明白，自己的岳丈已经有了敌国之尊，他为何还要勾结西夏，陷害忠良。
这个人贪，他知道。这个人跋扈他也知道。只是他却从没想过这个对自己言听计从的人会背叛自己。而且是勾结他国，如此严重的之事。
于是赵祯呆木在龙椅上半晌没有言语。边上跪着的几个人也没有言语。
八王在等，包拯在等，岳恒也在等。甚至包括杨宗保，他同样在等。只不过他的等的时候心却不知道飘到了什么地方。
那通书约信他见到了。那便是他给自己最后的大礼！连这最后一件事他都替自己想到了。纵然他知道除庞吉对他李元昊自己也有好处，但他现在不会再欺骗自己。他人为了自己，是真的为了自己。可是该感激？还是该木然？不过他什么都表达不出来，只能一次又一次的握着他留下仅有的那个东西。
叹一声。仅此而已。
最终，赵祯将紧皱的眉和攥紧的拳头松开。长长的出了一口气，又深深的吸了一口气。“诸位爱卿以为此事如何处理为好？”
八王先一声开口，“回万岁。臣以为此事关系重大，切不可张扬。若太师能自请辞官，还望万岁留他一条生路。”
赵祯本以为这下面所立的四个人一定会要了庞吉的命，却没想到皇叔一开口，就是保命的话。“包卿，你以为如何？”
包拯忙回，“臣也以为八王千岁所言为上策。”这个世界上没有绝对的黑和白，官场之上也没有一定的死与生。他们不是不想杀庞吉，只是现在的局势不允许他们下那个口。况且万岁为人如何他们懂，他与庞吉这么多年的感情，杀了之后，来年或许就会后悔。毕竟庞吉卖国，却没有什么实事损了国。他杀赵爵，杀梅贵人不假，可你让这消息如何传到百姓的耳朵里？若如此，这皇室这朝廷岂不就成了人们茶余饭后的笑柄了吗？
岳恒本恨死了他老庞吉，却还是得顺着八王和包拯的意思。“老臣复议！”
“万岁。边关初定，不易再生动荡。臣也以为诸位所言甚是。”杨宗保也说着同样的话。
接下来，他们有了定论，却依然需要当事人到场。
谁都不是傻子，纵然庞吉见到那些证据之后已经知道大势已去，却还是不能承认。
但无论他再怎么辩驳都不如事实来的真。更何况他只能说出一句，“万岁！冤枉！”可他拿不出冤枉的理由。他知道自己被李元昊给卖了，他只能认定李元昊是个不讲信用的小人。但他再说什么什么皇上都不可能相信了。
他的错，就在于受了赵爵当年的蛊惑，以为和赵爵联盟至少能保证自己的地位。怎知道大风堂的势力颇大，在最短的时间内就掌握了他与襄阳王串通的证据。于是他被迫，依然是为保自己的地位同李元昊签了约书。而实际上他不过是与赵爵及李元昊彼此利用而已。说他造反，他无心自己当政。说他卖国，他又没有做过什么难以饶恕之事。他只是要保护自己的地位。
但无论事情的起因如何，错一步就输了全部。更何况他那棋根本就没有走对过一步。
如今下，他无力回天。只是几封信，只是自己的一次激进而为，只是赵爵一反。自己多少年来的心血荡尽，错从一人起，又从一人结。这就是因果循环。
庞吉，虽喊着冤枉，却一样被赵祯赶出了皇宫。而他也只能去写辞呈，多少个不情愿都无法改变事实。他能有命，就是天恩。

庞太师忽得急症，请辞告老。万岁恩准。
后宫里，庞妃被悄然的打入冷宫，不需要向任何人交代原因。
晏飞被判凌迟。
白玉堂要去看，展昭不想去。
“于理，我的确杀了他的兄长，他找我报仇应当。却不该是这个做法。凌迟也够了，如此残忍之事，我不想入目。”展昭如是说着。
白玉堂自然允了，展昭不想看就不看罢了。自己虽然恨不得亲手动刑，可猫儿不喜欢自己就留下来陪他。
这一天开封府所有人都去观刑，刑场上实在是壮观的很。百姓都涌到附近，他们要看着这个杀了王爷和娘娘的犯人如何死法。也要看看这个伤了他们敬爱的展大热难得贼是如何报应。
包大人第一次做监斩官，是他求来的。刑签一甩，就听到一声声的惨叫。
没有太多能人坚持看完这凌迟之刑，那太残忍。纵然这人是罪恶滔天，可当人看到之后依然难忍。那一片一片的肉从网中露出，然后割下。人从哀号到呻吟最后到没有声息。肉从露红淌血到见了白骨。看的人会吐，无论你有多很那受刑之人。
十七日后，白芸生和江尧赶到了开封府。
所有人就像捧天神一样的将江神医让到了展昭的房中。
白玉堂抓住江尧的腕子，“先生，就靠您了！”
江尧狠狠的瞪了他一眼。“你们两个！”然后没再说其他。骂，他在心里骂了几万声了。可最终还是心疼不是。他只觉得自己这是前世的冤孽，怎么就摊上这两个只懂给自己找事儿的包袱。巧了，自己还真就撒不下手。
“江先生，还辛苦您大老远的赶来！”知道要挨骂，展昭露了个大大的笑脸儿。
江尧也毫不吝啬的白了他一眼，“你是铁啊？”说着还是拉起展昭的腕子诊了起来。
展昭微笑着靠在枕头上，看着这些人替自己担心，替自己忙。他心疼也过意不去，但他更想快点好起来。然后再为大家做事，跟大家并肩。哪怕不再做官，那不表示他不能帮包大人，不能帮开封府。玉堂说了，把家安在附近，大人有事他们可以随叫随到。这样其实也好，有很多事当了官儿倒不能做了。再过江湖，也总有江湖人的理世之道。他依然可以为民，为正义。却不用再受帝王尊严的窝囊气，真的没什么不好之处。
“不疼也不痒？”江尧突然问了一句。
“的确。”展昭点头，却不知道江尧是怎么知道的。
“你让我看看伤口。”江尧起身。白玉堂将展昭的衣服褪下，露出肩膀。
绷带解下，那伤口虽然被剜了肉下去，可依然泛着艳丽的紫蓝。他当下就抽了口冷气。“你吐过没有？是不是有花香？”
展昭点头，“正是。先生，这是何毒？”他当然知道自己中毒。可也没有人说的清那是什么东西。
江尧突然攥紧了拳头，“你！跟我回医谷。”
“先生。到底是什么？你到是说啊？”白玉堂急的直踩脚。其他人也是同样。
“展昭中的是伤心，不是普通毒，这比那些厉害的多。我要带他回医谷，让他慢慢的调养，尽我所能将他体内我所能逼出来的毒逼出来。至于他能活多久，要看他什么时候能恢复行动。”
“什么意思？”白玉堂不懂，也没人懂。
“展昭种的是伤心蛊，本该三日裂心。但却被人用内力将毒压制。蛊毒有些有生命，伤心就是一种。展昭不能再留下来，在毒未解之前，他不能伤心。否则毒发蛊动，他还是会三日裂心。”
白玉堂后悔了，他后悔没有亲自去给晏飞用刑。可他悔的晚了，也没那么多心情去悔。“先生可能全解？”
江尧依然是白了他一眼，“我能解毒，但解不了蛊。我只能将我做的做完，其余的，你们需要去两望峰。若有机会，展昭就能无事。”只是那两望峰，常人去得却出不得。自己怕是唯一一个活例。
“只要有机会，我就不会放过！”白玉堂拉起展昭的手，“明日你就写辞书。”
原来……自己不光是中毒未全解那么简单。原来……自己的命自己已经做不得主。他点头，“好。”终于懂了玉堂的急切包大人的坚定。他们是在为自己求一个最后。他抬起头，“江先生，两望峰在什么地方？”
“大理。你现在不用想那么多，你不可劳心力。这么多年你心中负担太多，所以中的蛊才会特别深。你要是想活命，想让大家放心。就收你起的所有力气开心。你开心，那蛊毒就会减一分。你懂吗？”或许这种东西很玄妙，但却是那么真实。伤心与开心的结果不同，一死一生，寸死寸生。
人生又何尝不是如此。

人们离开房间，江尧终于见到了司马真。“老家伙，你这模样还挺中看的！”他上下的打量着老友，说出的话带着调侃，可是心中却是佩服的不行。
“我当你是夸我。”司马真笑着。
“跟我去医谷，好好养养你这老骨头。”终究再吵也是知己，这老家伙若死了，就没人能和自己吵架了。
“你不让我去我也得去。我若不去，你也管不住那两个小子。”
“白玉堂也就是摊上你这么个师父，功夫没教多高，脾气倒是教的一模一样。”
“我原也是担心这小子的脾气，若学得所有能为怕会走上邪路。现在看来有人能管他，也该是时候了。”司马真突然变的很严肃。
“早知道你没什么好心眼子。教徒弟还留后手。你要是将能为全教了他，展昭也落不到今天的地步。别说你变成白毛，丢了老命都活该！”说着他从怀中掏出个小盒子，“吃了！”
被骂却还是很开心，能被人骂就表示自己还没死。“什么东西？”问着去还是打开吃了。那是红色的药丸，入口馨香。
“毒死你！”最终还是叹了口气。“这么多年游荡你也够本了，好好歇歇你这把老骨头。我可不想到时候给你哭坟。”
“就你？哭坟？你不撅坟我就谢天谢地了。”笑着回嘴，却感觉到那药一入肚浑身自在。该是补元气的东西吧！
“不跟你扯淡，我去开药方子。”江尧欲走。
“你等等。展昭有希望吗？”司马真问。
江尧一笑，“看天看地。你看我也没有用。当年我能从两望峰出来，怕是就为了他们日后前去。我在那里学过几日蛊毒，却不知道伤心如何解法。但那里的族长一定懂。展昭来日能行动自如的时候，一切都要靠他们自己。苗人很善良，但却绝不会没有任何条件的去为谁办事。要活命，或许就要付出命的代价。这种事说不准。不过看他们不是命短之人。”
司马真拍了拍江尧的肩膀，“果然是神医，这都懂。”
“我也当你是夸我！”说完两个人都笑了。

展昭的辞信包拯代交，赵祯恩准之时说了一句。“包卿，若有来日，他们能否重为朕用？”
包拯只回：“若有来日，他们绝不会弃百姓不顾。”
一问一答，还是个没有定局。
展昭在江尧的诊疗下又在开封府里住了一个月。
这一个月所有人还叫他展大人，他却没在敢自称属下。
包大人说，他们现在不是宾主，只是兄弟。展昭笑着点头。可不就是。当年还未认识白玉堂之前，他就与包拯八拜结交。但他依然不敢叫包拯大哥，这就是习惯。
这一个月里，展昭真的很开心。不是刻意，是所有人都让他觉得见到就开心。所以除了偶而几次发病时又冷又疼之外，他觉得还好。能忍的住。虽然他依旧不能自由下地行走，但在玉堂的搀扶下，在院子里晒晒太阳还是可以的。
昨日刚下过雨，走出房间就是一股子泥土的清香。展昭深吸了一口气。转脸看向身边的人，“玉堂，我们等丁小姐的婚礼之后再走吧？”
白玉堂点头，“只要江先生说行，那就行。现在全天下你最大，你要做什么我们都应着。”只要你开心，而不是伤心。
“对了，前几日凌碧还来看我，这两天怎么不见人影儿了？”展昭坐在廊下，阳光刚好晒在他的身上。暖暖的感觉十分舒服。
五爷一咧嘴，“说了你可不许骂我，不可动气。”
展昭立刻猜到这白老五肯定又做什么怪事。“你说吧。我猜我受的住。”
“那个什么……我见她老是来缠着你，我烦的很。于是就让她缠别人去了。”说着他也坐到展昭身边。
展昭转脸，“她还能听你的？你让她缠谁去了？”这醋耗子！没救了！
五爷咧嘴一笑，“丁兆蕙啊！我跟那丫头说丁二侠武功比我们都高，而且人也张的精神。如今下我们两个都没空和她比武也没时间跟他纠缠。如果他要是能赢丁二侠，我白玉堂就开口认输。”
“哈哈哈哈~！！”展昭听完扶着白玉堂的肩膀放声大笑。“你……你可真够……”缺德的！可惜他说不出口。
“你不觉得我是积德吗？”五爷无辜的很。
“若是德都是你这个积法，谁还敢要啊！”展昭擦了擦笑出来的眼泪。只要一想到丁兆蕙现在或许正被追着到处逃命，他就绷不住想笑。不是自己恶毒，是实在是可笑。
“你不觉得他们很合适吗？”他白五爷在自顾自的思量着。并期待展昭给他肯定的答复。
展昭摇头，“不知道。但你这算保媒？堂堂锦毛鼠学起当月老来了？”
五爷一笑，“所有碍五爷路者，一律荡除！更何况，这方法多雅啊！”
不行，展昭觉得还想笑，却又很浪费力气。“雅！你白五爷做的事一向雅的很！不过以后这样的事儿别做了，太雅了不适合我们习武之人。”
“喂！你这是变着法的损我啊！”五爷听出这猫儿话中带勾，不自觉的伸手捏了下展昭的鼻子。
“两望峰很危险吧？大理你去过吗？”突然展昭的笑容变的淡了，却还是笑。
五爷抬起头看着天上的太阳，不得不眯起眼睛。“你我同在就无所谓危险。至于大理么，倒是没去过。就当逛逛山水也好，据说那里景致不错。”
“师父说到医谷会再传授你能为，我怎么觉得那么不放心？”展昭歪过头，也看向太阳，却最终敌不过耀眼的光芒闭了双目。果然暖的很，非常舒服。
“你是怕我你比能为高了会欺负你？”五爷戏问。
这话听着憋屈，“我是怕你这老鼠能为高了没人管的了。到时候再成了江湖祸害！”
“好你个臭猫，刚好一点就来调侃我！”抬手将边上的人拉起带坐到自己腿让，然后准而柔的吻了上去。
好几日没有过这种感觉了，药草的清香淡淡的从展昭身上传到五爷的鼻子里。这种吻没办法不让人去贪求。
“猫儿，五爷再管如何都会听你的。只要你开心就好。等你好了，师父会也会把能为教给你，到时候你我还是不分伯仲。”
“玉堂，此生有你，展某还觉不够。若有来生……”
“不止来生。我们永远都在一起。”
“白老鼠，你可以放我下来了么？”许久之后，展昭终于憋出了这句话。
“傻猫儿，我永远不会放开你的手！”将他轻轻的放回坐台之上，却依然握着那只温暖的手。

生死并不可怕。
活一日就是造化。开心，是天下最美的咒语。
美的让你即便面临死亡都能微笑。
来路太长，走的人会累。
但有人携手，却从不会没了力气。
卸了朝服，他从此以后只是白玉堂的猫儿。不再是皇帝家的御猫。
离了庙堂，他从此以后再是江湖上的南侠。不再是三品的展护卫。
舍得。
有舍才会得。
放手，不表示背弃。
人生，无非就是如此而已。

第三部《刀剑如梦》完
 [鼠猫]《锦鼠御猫 外章 花非花 雾非雾》

五十九 [ 一 离医谷大理寻两望 赤苗寨二女识情伤]

花非花 雾非雾

有花。
阳光之下尽显妖冶之色的花。
花开六瓣。
三瓣紫红，三瓣紫蓝。夹生在一朵之上，围在血红色的花蕊周遍。
叶萼在花下托着，绿的有些发黄。不似焦，不似枯，更不似新嫩。
而是脆。
一种命薄之脆。
让人觉得若是轻碰，便会伤它，伤己。

有雾。
望不见天地，遮住一切的迷雾。
紫雾袅袅。
一处清冷，一处闷热。却纠缠在浮生间，笼罩在艳丽的花海之上。
伸出手，看不见五指。
人。
仿佛被溶解在这雾中一般。
冷的入骨，热的焚身。

雾云花海之中，一副骸骨垂首而立。
风夹着潮湿的腐草气息，刮过那缠绕在骸骨身上的破旧布条。
耳畔所闻的，不只有风声。
还有细细碎碎的响动。

对面山谷之中的祭坛在焚烧。
焚烧着不知明的东西。
有些是活的，有些是死的。
有些看似该是活的，有些看似或许是死的。
生与死。
本就是一线之间。
熔炉与冰窟。
其实只有半步的距离。

***********************************

章一 [离医谷大理寻两望 赤苗寨二女识情伤]

店小二端着托盘上了二楼。
那里坐着两位大爷。皆是他所没见过的好看。 
“猫儿，那暖囊可还热着？”
说话的这位爷，那身白衣亮的惹眼，这人也生的引人注目。
但这身上一股子与生俱来的傲气，竟会让人觉得不敢靠的太近。
只是这样的人如今说出的话却柔的很。这神情中带着关切，让人不肖多看多瞧，只一搭眼儿就能观个彻底。
对面而坐的这位大爷摸了摸领下，那双适才握着剑的手此时衬在这身蓝衣上，有种不似常人该有的白。
“还热着。其实这里暖和的很，那东西也不需要日夜的带着。”
他说话的时候脸上在笑。淡淡的，却好看的无语形容。
“二位大爷！您的酒来了。”小二的声音不大，该是不想打破这二人之间的温静。
酒下了托盘，瓷杯两边而放。
那白衣的爷给自己满了一盅，顿时眼前就是一亮。
“小二。你们这店里的酒是个什么名堂？怎么闻着倒像是女儿香？”
那女儿香是种香粉。沐浴之后撒在身上，贴着皮肉能透出一股子花脂味儿。
小二笑道：“这酒是用我们这里的山泉水酿的。用醉花的花芯当引子，用酒灌大的稻米做原料。再以紫春的花瓣捣成泥，混着竹烧成的腊封住坛口。埋在醉花之下六年才得起出来饮用。所以这酒满是花香，名字就叫做花酒。”
这类的话他每每都会道来给客爷们听。一来显得他酒家的酒来之不易，二来也待着爷们听着心喜赏些银两。
只是花酒不见得一定是以花为印，以花封口，再以花葬酿而成。
或许捣几多香花掺到酒里就可。
只是今天这小二端来的酒，果然就是花酒。处处与花相关的花酒。
“你倒说的仔细。”听了小二的陈述，这白衣的大爷痛快的从怀中掏出一块碎银子。怎么着也有个一二两。“赏你的了！”
这小二满面喜笑的双手接过银子。躬着腰，点着头。
“谢二位爷的打赏！小的就不扰您二位了，请慢用。若有吩咐，您随时知会一声儿！”
小二退下了酒楼，一身的欢喜。
一月几十个老钱的薪水，怕是年八的也弄不来这一二两银子的赏钱。
一个老钱就能吃一顿饱饭，这一二两银子他怎能不乐呵。
那白衣的大爷抿了口酒，晃着头咋着嘴儿。
“喝这花酒，自该是有花伴着才好。”轻声念叨着再饮一口。这酒软绵绵甜香满口，却想不到在嗓子眼儿里辣出了劲儿，又在胃里暖了一团。顿时这眉也展了。
他可有好些日子没饮过好酒了。
那蓝衣的大爷笑着夹了口菜递到对面人的备盘儿之中。
“让你白五爷陪着展某在这无花的地方喝这花酒，还真是委屈你了。”这笑容依然淡的很。却在那人的眼中看出了酸味儿。
“猫儿，谁说这里是无花之地了？”那白衣的大爷拿起酒壶，端起酒杯绕过桌子，坐到对面那位蓝衣大爷的身边。
他放下壶杯，抓住那人的手，将那手中刚刚夹起的菜送到自己的嘴里。
“这里回镇可到处都是花。不过，在五爷的心里眼里，任是什么花都比不过我这猫儿来的醉人！”
转脸笑着望去，正瞧见那人泛红的脸。
美的很，却让他更心疼。
这红晕能停留的了多久。他不知道。
只见那蓝衣的爷微挑了一下眉，似要气，却又气不到点上。索性他放下了眉宇间的紧，转脸笑问：“玉堂，这花酒，好喝么？”
他本是不喜酒的。可这边上的人却爱的要命。
曾日日闻得酒香时倒没觉得怎么样。只是这也有半年多未曾有过这么醉人的味儿了。
“这酒软的很。根本不适合五爷。倒是蛮合适你这几杯就醉的小猫儿。”
说罢他又啄了一口，轻声的叹了口气。
很轻。轻到只有他自己知道。
“有多久我没陪你喝过酒了？”夹过一片山兔肉，递到那人的嘴边。待他吃下才再说道：“不如今天我就陪你喝一杯吧！”
他咽下那口肉，摇了摇头。然后轻声道：“先生说你不宜饮酒。还是不要喝了。”
他怎的不想让这人陪着自己喝上一杯？想！且想的紧。
可若真动了内伤，疼了他的身，却是疼了自己的心。
这位爷顺手拿过杯放在桌上的酒杯。杯中酒被那人饮了几口，还有最后一些。
“不宜饮又不是不能饮。你怎的就想独尝这滋味儿了？”
白衣的爷痴痴的笑了。被身旁人这突如其来的孩子气给引的笑了。
于是再一次抓住那人的手，将其带到自己嘴边，一仰脖儿，那杯中最后的一口酒已然送到了自己的口中。
再下来，撒开手转扶住那人的脸颊，轻轻的扳过。
探出头，贴过身。吻上了那比不得往日里红润的唇。起了唇齿，将那口酒似有似无的送入。
酒是香的，且有一种能尝到的花香。
玉堂说的对。这酒是软的，正适合自己。怕是多喝几杯也不会那么容易醉吧？
只是有个东西却让他已经醉了。
那人的唇动着，与自己的唇瓣相磨。舌软软的在自己的嘴里流连着，像是在寻些东西。一丝一毫之地都没有放过。
待这酒的味儿淡了，觉着周遭的温度热了。这白衣的爷才放了怀里已然醉了的人。
“你……好没个分寸！”这蓝衣的爷喘着气，极不均匀。胸脯起伏着，像是紧张的过了头儿了。
那白衣的爷笑的更甚。一脸皆是意犹未尽的神色。
“可尝到这酒味儿了？”随手再满了一杯，然后一口饮下。
甜且香。比方才的更甜，比刚刚的更香。
这边的人的脸依旧红着。却渐渐的开始变淡。翻了他一眼，这才深吸了一口气。“菜都冷了。莫要只顾着喝酒。”
终究还是知道他那是疼着自己。虽行为上不加检点不观场合，可这人早已惯了如此。
“猫儿，这酒你可喜欢？”白衣的爷拿起筷子夹了口花菜送到对方嘴边。
这花菜甜甜的带着芳草味儿，和着口中的酒香搭调的紧。
“还好。你也知我并不喜饮酒。每次不都是被你拉着。”可今儿这酒他是真的喜欢。像是有什么勾着他的心气，跟他说这喜欢二字。
但，或许那是喜欢这种尝酒的方式也说不准。
“你说还好，那就是好了！一会儿我就买上几坛让他们送去百花岭。”
这白衣的爷说的豪爽。他本就是这么豪爽的人，为了陌生人他且还不惜钱财。更何况是为了心头所爱。要命都可，又怎会惜那金银。
蓝衣的爷摇头。仅为了这几坛酒就如此劳神费事，实非他这性情的人所好。“算了。不值当。娘定会恼我们不知节俭。”
没有过多的言语。他也知道这白玉堂认准的事儿是万无更改的道理。若自己喜欢，他定会拿给自己。哪怕是天上挂着的星月。
“怎的不值？只要是我这小傻猫喜欢的，白爷就算荡尽家财也要替你寻来！更何况，我们一直未给娘送信，这次送酒带上信儿，也好让她老人家和二位哥哥放心不是。”
边上的人含笑点头，“还没想到你还有如此心思。”
这大爷是一脸的得意，却难掩眼中的万般疼爱。“五爷这心思可是只为你这猫儿而生。莫管如何，只要你好我便全为你做。”
就如他们次行的目的。
一个未知的结局，或许生，可能死。只为了他这如今有伤在身的猫儿。
“我展昭怕是上辈子积了大德，老天才把你带到我身边。玉堂，其实我们可以不去。”
展昭依然是淡淡的笑。却让人一看就知道满溢着幸福。
尽管每隔数日，他这肩胛上的伤就会疼的不支。可他依然觉得很幸福。
先生说：伤心最怕开心，若你开心，伤心岂能独霸。
他不是怕，却也是怕。他不怕死，却怕失去与相爱之人的种种开心。
白玉堂放下杯筷，直看着展昭的双眼。
“分明是我白玉堂修了几辈子的好，今生老天才把你给了我。所以哪怕有一线希望，我也不会放过。”
展昭在疼时，他更疼。他依然觉得这是老天给自己的惩罚，惩罚自己在冲宵一役时带给展昭那刻骨的痛。可他认痛。痛到死都行。但他不能让展昭再痛下去，所有的惩罚他愿一人承担。
他亦不怕，却也在怕着。他不怕命绝，只怕这猫儿受苦。
若是同生同死，博那一线生机，又何惧之有？
“快些吃吧，吃好了我们便上路。”展昭不再争辩。
他自然知道此行无论生死，玉堂都会陪着他。所以。他比任何时候都觉得平静，哪怕这一步一步的正迈向未知的危险。
五爷点头。将那些展昭喜欢吃的东西都排到他面前。
“猫儿，多吃些。也好张些肉出来。这夜夜的抱着你，都有些硌人了。”
展昭边吃边笑。
这人就是这样。关心人的话说出来，也不会那么好听。
只是。
他喜欢。

下了酒楼，二人在小二的带领下到了柜房儿。
白玉堂真的要了十坛花酒，并给了钱让那店家找主儿，将那酒送到百花岭下的玉结村。
展昭笑的摇头，却未加阻拦。
他不知道自己还能享受多久这种疼爱，且多贪一些便是一些吧！
于是他又多饶了几坛子，让他们再送到开封府与那些弟兄子侄。
五爷笑着全应，如数的付了钱。然后带着展昭离开酒楼。
此等交易，靠的全是信用。
他将牛皮熟制的酒囊挂在腰间。胜雪的白衣之间悬着这么个不搭的东西，却不会让人觉得难看。
就只因这人生就好看，那气质可掩天遮地，小小的酒囊岂能变了他的风采。
边上这位更好看的爷笑着开口：“玉堂，你怎么还带着酒囊？方才还未喝够？”
他且还没见过这白玉堂身挂酒囊的模样。若不是打扮的利整，这般的行径倒有些像是酒鬼了。
“山里雾重，风也很阴。带点酒上路也好随时暖暖。”
五爷的回答很干脆。他嗜酒，却不是酒鬼。

两望峰很远。
其实也不算远。至少比从神医谷到这里大理来的近。
越了国境，却没有觉得陌生。
只是气候变了，人们的衣着也有些变化。
习俗虽有差别可也并非异样。吃的，喝的，用的，讲的。很习惯。
江湖中人也没有太过的不惯。

不识路，所以问路。
从东边过来一位背着篓子的老爹。展昭先一步上前抱拳半鞠了一躬：“老人家，晚辈有礼了。”
那老爹先是一愣，而后也点头弯腰表示还礼：“这位大爷有事吗？”
这一身的衣饰使人只看便知靠口之人非同一般。饶是那老爹再不开眼，见了展南侠也能观出个一二。更不用说那边上凤目微挑的白衣大爷。
展昭本就是极和善的，见老者还礼连忙问道：“敢问老人家可知道两望峰离此地有多远？”
那老爹侧过身顺手一指，“这位爷您向西面看，那座高山叫隔路山，过了那山之后，再过一条不渡河就算是进了两望峰的外围了。”
展昭拱手，“多谢谢老人家！”
白五爷从怀中掏出一两多的碎银，伸手递到那老爹面前。“谢过！”
只二字，不温不凉。却道尽了此人的性情。
那老爹接过钱，一脸是说不出的欣喜。如他这般的百姓，田来林去，土里刨食。家里常存的也无非是几十个老钱，吃穿所用皆是自给。银子见过却摸不到几下子。如今这一两多的银子归了他，怎得能不欣喜。
这边二人刚要动步，那老爹连忙开口：“二位大爷去两望峰做什么？”
他本是不该问他人之事，可一看这二位爷就是好心肠。正气凛然那是一观便晓的事，更何况他还拿了五爷的银子。
展昭回话：“听说那里风景不错，我兄弟二人这是来大理赏个景儿。”
白五爷转脸笑看他这猫儿的眉目，说着谎话却脸不红心不跳的。倒是做惯了那官家的差事，滑的很么！
听是看风景，那老爹连忙摇头摆手。“若是看风景二位就莫要那两望峰。您向西边看，出了镇子再走百里多地儿，那里是海儿川。那里的景致更好，且还住着三位高人。见您二位也是手拿家伙的，说不准还能与那三位老爷交个朋友。”
换是五爷说话。只见他眉头一展露个笑脸儿，声儿不大却入耳的紧。“我二人问的是两望峰，你怎么却引我们向别处？”
那老爹叹了口气，“那两望峰去不得。”
白展二人互看一眼，同问：“如何那两望峰就去不得？”
知道那里危险，却不知是如何的险法儿。江尧说难，却又未提究竟有何难。只说一切顺其自然，若成则全成，若不成则无一可成。
太过玄妙的东西不像是那老头子的性情。可惟独对这两望峰他不多说几字。
老爹咳了一声，想是要化一下自己心中的唐突，他也听到那白衣的爷话中带着质问的意思。只是话已出了一半，他便没了不说下去的道理。这里的百姓，果然是良善且真诚。“不瞒二位说，我们这里住着不同族的百姓，大家互相都似兄弟一般的待着。只惟独那两望峰上住着的赤苗人。他们不与我们山外之人联系，也绝不允许我们擅自闯入。没有他们的邀请和带领若进了他们的寨子，怕是二位就没法活着出来了。为了看个景儿，不值当，不值当。”
听起来就是个难字。只是再难这二人也得去。于是展昭松了眉心，朝老爹一笑：“多谢谢老人家指点。”
如此暖人的笑最好对人，更何况那老爹不过个陌路之人，好心的提点一二而已。
于是道了告辞，二人离去。
只留下那老爹不时的回头看两眼。见他们朝东而去，不禁叹了一句：“愿山神保佑！”

隔路山果真隔着路。
从那山边开始，找不到一条人开出来的路。只有少见的几条少草木的小径，看也是采药挖草的人们踩出来的。
“都是些没见过的花草。”五爷走在展昭的身后，紧挨着，却还是差了半步的距离。
背后是人的致命弱点，展昭可以把背后给他，他也会护着那背后坦然交给自己的一切。
展昭侧目，顺着五爷的话看了看周遭。“在医谷里住了半年，那些医书是一本没读进去。怕是有什么好药材也带不回去了。”再一笑带着孩子样的顽皮。
他本就还算是年少之人。自小读书识礼家里教的严。认了师傅习武练功也被看的紧。到了江湖上，律己待人以侠字为先。入宫门更是身不由己哭笑都不得自由。
只与身后这人，一身的霸道不管自己允是不允，逼着逗着让自己使出性子。这样的神情，坦率、自然、甚至天真的都给了他。只因为这一切都只因那人而起，自然归那人所有。
白五爷这边笑的更浓，眼角微垂，看似一弯华月。露的是光，能罩的住那人一身寒气的暖光。
将白虹交到左手，然后将另一只递出。“这一地的哪怕都是宝贝五爷也不稀罕。”待那人将手交出，两掌紧握之时，他再道：“我只要带你安全的离开这里。”
不似誓言，却更中听，更摄人。
展昭只觉得掌心传来的暖，比那暖囊更热。一身的疲惫都被这一握给解了。“一定会的。”
这担心，这怕。他有，他亦如是。
然，一笑，一声淡淡的轻唤便能让人安心。彼此同在，哪里还有艰险可惧。
“玉堂，那海儿川怎么听着耳熟？”展昭换个话题。总是纠缠在去路之上，煞了风景。
五爷晃头微笑，“糊涂。海儿川上有座三老庄。住的可是我四哥的师父和两位师伯。”
展昭这才想起。云南三老何等大名，他怎么就懵住了。所以不好意思的弯了眉眼，“你看。我们身为晚辈也没先过庄去问个安。”
五爷这边实属无奈，“你这傻猫倒真规矩。他们又不晓得我们来到此地，我们自己的事儿还没着落，你却还想着那些没用的礼数。”
展爷这边最听不得这样的话，“玉堂。他们不知自是不会挑理，可我们明知却过府不拜，不成了心有不敬？更何况那是四哥的师父师伯，亦是你我的长辈。见礼是本分之事，你怎说是没用的？”
“好好好！我又说错了。你千万别动气，待我们从两望峰出来，一定过庄拜安还不行么！”这右手用力，将那没留意的人带到了怀边。唇凑到颊侧微声细语，“猫儿，说你不气。”
这种笑奈是如何都绷不住。展昭扭头一笑，竟不知道用什么词儿来形容身边这只老鼠了。
“说啊！你不说我不放心。”他扭头，这边的人也把唇脸跟了过去，不依不饶的再去讨句戏话。
展昭右手抬起，用巨阙的后梢点开那人的肩膀。“莫要撒赖。还不快走！”瞪大的眼睛带着薄薄的怒气，却让人一看便知那怒中带着甜笑。
阳光匀洒，两地不同。
他们这身边脚下一片花草缤纷。
可东京城内，正下着今冬的第一场大雪。

不渡河不该渡，可非渡之人却一定要渡。
河不太宽，对岸种种都看的真切。可河也并不窄，至少凭着轻功不好过去。
“那边果然少有人烟。”展昭放眼，心中颇紧。那对岸的草林与这边没什么不同，却茂盛的有些过分。越是如此，就越让人觉得发毛。
荒凉。并不是只在贫瘠之地才能使人觉察。
五爷也皱了下眉，那草高之处几乎可没到腰身。眼目不当，就会有惧意。饶是你有再大的本领，见不到的危险也不可能视若空气。
“看来这不渡河是个界河。对面连条人踩的小路都没有。”他下意识的拉过展昭的腕子，“猫儿，你沾不得冷河水，我抱你过去吧。”明知他不愿，可还是问了。
果然。展昭听后心头一动，却一脸的拒意。“我自己可以！”
五爷咧了下嘴，“染了寒，你又要发病。你是想疼死我么？”
毒已尽，蛊却独留了下来。像极了内伤，却又根本不是。
因为留下来东西是活的，尽管你不会懂那东西为何是活的。药食运功对那蛊来说都无效果。
江尧说：活蛊只有将其杀死才能根除。
于是，他只能忍着发病时那类似内伤缠身的痛苦，每次都是那么几个时辰，过了就好。开始时没人知道规律，可后来久了也摸出了道道。心口处若是发冷，那缠人的东西便会发作。
展昭虽知他是心疼，可自己已不同于几月之前。好手好脚功力也恢复大半，怎能再容他这些。“这日在中天，水也不见得多冷……”
根本就没听那猫在说些什么，五爷的目光扫着周遭的东西。“踏水不行，就借力渡水吧！”于是没等展昭把话说完，就见五爷抽出白虹，砍了边上一棵小树。不知道名字，只看的出是碗口粗细。
他在心中赞叹：玉堂的功夫真是高了太多。若是半年前，纵然白虹再利也不至于一剑断树，齐齐的截口一气呵成。
白玉堂将那树砍成数段儿，先扔了一块在水中。果真就如那见到那水中的浮木一样，那断木落水毫不下沉，浮在水上。河水流的缓慢，那浮木也漂的缓慢。他转脸朝展昭一笑，“平日里只见你练招儿，今日看看这内功到底回复了几分。”这表情给足了对方信任。
展昭点头，紧了紧腰带，将衣襟掖起免的兜了风。
这边，五爷早扔出三块断木，然后手中又提着两块。“猫儿，可不要丢丑哦！”看似贼笑，挑衅的意味徒生。
不知多久没见到老鼠的这种嘴脸了。展昭仰眉一笑，带尽了风采。“少想别处，倒是你别挡了我的去路！”
于是白蓝两道身影，纵起，落下，脚尖点着那浮在水上的断木，将真气提起，借力再纵。每一点都恰到好处。若说水不湿鞋帮那是不可能的，但至少这日光晒时不会发冷。
待二人双脚站到岸边，都是气不长出面不更色。
“猫儿，看来若是这蛊解了，师父教的那些你也该能全使出来了。”五爷拉过展昭一同坐到地上，伸手要脱对方的鞋。
展昭的脸泛着薄红，连忙伸手相拦。“我自己来就好。”
五爷也没再坚持，而是摘下包袱递上干爽的鞋袜。“快些换上，免得着凉。”
“师父教我们的东西全然不同。我这伤若不好，就提不出那些内力。倒是你，怎么套路都和早先不同了？”一边登上鞋袜，展昭一边侧头询问。
早就想问，却又觉得没那个必要。今日也无非是就一个话题而已。自己不能总是说谢谢，辛苦之类的话。别说玉堂听着恼，自己说着也絮叨。
“何止套路不同，他教我的法子也不同！错一招就揍上一顿。到你这儿就掉了个个儿，无论错他都不火！”说的有气，心里却没气。那老头子疼这猫儿，就如同疼爱自己。他又怎会真气？
“还不是因为你这老鼠老是顶嘴。师父说东你非说西。”展昭笑着，提鼻子就闻到一股儿沁人心肺的草香。舒服的紧。
“倒不如说是那老头偏心眼儿。到老了收了你这么个徒弟媳妇，自然得疼着了。”
这家伙口没遮拦也不是第一次，可展昭每次听到都会恼上一恼。“再要胡说，就掰了你的耗子牙！”
五爷咋舌，“那就换个说法。就当是师父收了个老徒弟总行了吧！”揽上身边人的肩膀，他一脸的坏笑。“过年那时候让你叫声哥哥，你不肯。现在叫声师兄听听也成啊！”
白眼也会成为习惯，就比如展昭这自然的一翻。“无聊！”
一阵爽朗的笑声，透着这锦毛鼠的豪爽性情。
没待他笑完，展昭就打了个哈欠。“玉堂，我觉得好困。”
困？的确有点！于是五爷脱下自己的外敞铺在地上，“天色还早，睡一会儿吧。反正看样子今夜也要在山里过了。在日头下睡会儿也好。”
包袱被垫在头下，展昭放心的闭了眼睛。不一会儿耳边多了温热的呼吸，身上多了暖人的温度。他的嘴角露出一丝微笑，他知道，玉堂那是怕自己冷。
只是想给他温度，时刻的提醒着自己，这里虽然刚进到两望峰，可依然十分危险。在他的脑海里，苗人本就神秘，更不用说是用蛊毒的那种。可也不知怎得，就只觉得周身舒服异常，困倦的感觉来的不猛，却也不算迟缓。没过多久，他也睡了，就半伏在那猫儿的身上睡了。
阳光罩在二人身上，携着那草香在空气中散着，使人沉睡。
可人，却并不该睡。

待白玉堂睁开眼睛之时，第一个见的不是青天白云四野的花草，而是一位姑娘，长的绝美的姑娘。
眼睛只一带，就知道他已经不在岸边了。这是间房，一间十分陌生的房。
猛的睁眼，猛的起身，白五爷的动作把身边的姑娘吓了一跳。却依然细声的问：“你醒了？”
可不是醒了！可五爷根本没空理她说什么，只顾着左右的看去，自己这床上只有自己：“展昭呢？”是询问，也是焦急。
那姑娘歪着头，“展昭是谁？”
五爷将其看定，“跟我在一起的人。还有，我怎么会在这里？”
那姑娘答的很干脆，没有一丝隐瞒的意思。“你擅闯我们赤苗人的领地，闻了眠草的香味儿，昏睡了过去。”
“跟我在一起的人呢？”中了药？早该想到。那只能怪自己大意。他现在急的不得了，那猫儿一刻不在身边他都不能放心。于是一边追问一边翻下竹床打算出去寻人。
那姑娘一把拉住白五爷的腕子，“如果你是说那个穿着蓝色衣服的男人，他现在没有事。我妹妹正在照顾他。不过你不能随便离开房间，若是被我父亲知道，你会死的很惨。”
五爷甩开那姑娘的手，“我不管！他在什么地方，带我去见他！”
“能让你见的时候，自然就会让你见了。你急什么？”被甩开手，她有些不快。在这两望地界，还没人这么对过他。因此那双玲珑的双眸里带出点点的怨气。
见她这样一副腔调，五爷的心中除了焦急又多了不爽。想是还没人能在他白玉堂面前拿事，尤其是拿展昭的事。于是也没顾什么礼节翻手又拽过那姑娘的腕子，“带我去见他！马上！”
那位姑娘可没见过力气这么大的男人，也没见过有谁敢如此横眉立目的对着她。“既然你一定要见他，我拦怕也没用。跟我走吧！”她自然看的出，这个白衣服的男人有足够的能力将他们这寨子搅的鸡飞狗跳，他可不想为了一个陌生人就被父亲责骂。更何况好象要发生什么好玩的事儿了。
出了这间屋子，五爷这才知道。这里是个垒石打底的竹楼，而下了竹楼所见的，也差不多都是同样的建筑。
过了三处，那姑娘转头朝五爷一笑，“你身上怎么会带着火花草？”早她就想问，可那人一醒就急着去问那蓝衣的男人，抓不住时间，她只能选在这时追问。
“你怎么知道？”那东西揣在自己怀里，难不成这女人还搜了自己的身？想到这里他就一脑门子别扭。
“看到就知道喽！你们中原的男人都这么怕羞？”她眨着大眼睛，笑的煞是好看。
可五爷并不待见这种好看。那女人分明是在嘲笑自己。“知礼明事。怎能似你们这些……”下面的话没说下去，再说怕不再是好词儿了。如今身在何处且还不明，展昭又在她们之手，再恼也还是留下余地的好。
那句知礼明事若是被展昭听到，怕是又会笑的含泪。只可惜那人现在听不到。
那姑娘一撇嘴，“我们赤苗人虽是没那么多迂腐的教条，却也不会那么无礼。搜你身的不是我，你犯不着这副嘴脸。我们族的女子只替自己的丈夫宽衣。”说完她迈开步上了一身旁的楼梯。
五爷听了这话，额头上竟然渗出了薄薄的冷汗。幸亏不是这女人搜的身，否则还要让自己娶她不成？再不废话，他也跟着上了楼。
进得房间。竹桌，竹椅，就连喝水用的器具都是竹子做的。不是翠绿，是淡黄色的。竹死之后便是这种颜色。
五爷见到展昭时，他身边那个女人的手正落在那月白色的腰带上。
一个闪身，他将那女人的手给打开。“住手！”好厉的一声喝喊，可把那姑娘吓了一跳。
此时五爷心中想的没有其他，就只怕这女人解了他这猫儿的衣服，再赖上这人娶她怎么办？所以也顾不得什么礼数，伸手将展昭的上身抱在怀里，“展昭，你醒醒！”轻拍着他的后背，没敢用力。
展昭身边那位姑娘从愣神儿中回过味儿来，看了看边上的人：“姐，你怎么带他来了？”
“凤凰，他怎么样？”带五爷进来那个姑娘询问。
这位叫凤凰的姑娘摇着头，“还没等看呢，就被人打了。”她那眉眼似笑非笑，却咬着嘴唇双目含嗔。转头看着那两个男人哼了一声。
眠草只是一种草，闻了它的味道会睡，却是十分安逸的睡。
展昭听到玉堂在叫他，却迷迷糊糊的一点都不想睁开眼睛。这人身上暖的很，后背上的轻拍也让自己很是舒服。所以他动了动眼皮，还是想再睡。
知道他是醒了，却耍赖的不肯睁眼。换做平日里五爷准是乐得他在自己身边如此，可今时不同往日。于是他只能贴在展昭的耳边小声的说：“猫儿，快起来，边上有人。”
声音虽小话也不多，可着实的管用。展昭连忙睁开眼睛，正见到有两个好看的姑娘盯着自己，而自己正放松了所有的力气靠在玉堂的怀里。于是这脸整个成了块红布。他赶紧挺直了腰身十分尴尬的一拱手：“展昭见过二位姑娘。”虽是不知她们是何人，可看样子就不像是坏人。
只是他们是怎么到的这里？展昭和白玉堂其实都想知道。

先问话的还是带五爷来的那个姑娘，“你还没有回答过，你身上为什么会有火花草？”
这事儿也没有什么隐瞒的必要，现在猫儿无事，五爷的心情也稍有好转。只是时地不知，怎么样都不可能群全然放心。“那是江尧江先生赠给我们的。让我们带着它到两望峰寻找苗人的首领。”
“你是说宋国的那位神医？”凤凰睁大了眼睛，一脸的惊讶之色。
展昭点头，“姑娘说的正是。”
“你们可是要找我们首领帮忙？”在问之时这眉就已经皱着了。他们的寨子的人一直少与外人接触，就惟独欠了一个大人情。现在那神医将信物交给这二人，怕是所来之事不会好办。
白五爷点头，“你说对了。江先生说，这个忙只有你们首领能帮的上。”
这下连那位凤凰姑娘都皱了眉。“他是不是中了蛊？”玉腕一抬，手指向展昭。
好眼力？怕不是如此吧？二人先是一惊，而后展昭微笑着看着凤凰。“姑娘好眼力。”
她没见过这般好看的笑容，从未见过。所以本是紧皱的眉稍松了些许，本想说的话也改了调调。“倒不是我眼力好，而是你中的蛊该是我们这儿的人下的，所以一看便知。”说多了他们也不懂，倒不如节些力气。
她不欲详说，这边的两个人也不想细问。
“二位姑娘是？”还是展昭先开了口。事情问了这么多句，连名字都不知道着实不成体统。
回答展昭问话的依旧是凤凰。她喜欢听这个穿蓝衣的男人说话。“我叫凤凰，这是我姐叫灵雀。我们是赤苗首领的女儿。”
也就是说自己已经身在两望峰的赤苗山寨了？
想到这里二人才想着仔细的打量一下身边这两位姑娘。虽不敢用眼睛肆意的瞧，只观上几眼也就够了。
在他们以为，这用蛊之人生蛊之地必定与普通地方不同。他们也见过一些苗疆来的江湖人，不是打扮的怪异，就是在脸上涂些个油彩。可面前这二位姑娘不但人样子长的秀美，衣着也和外面的那些百姓没什么太大区别。还有这居所住处，无一不是平常所用之物。也没见什么蛇虫遍地，药草成堆的景象。
见二人发愣，灵雀就有一百个不高兴。身份既然已经表明，那这二人为何还不见礼？想到这里她轻咳了一声。
先反应过来的是展昭。他连忙起身下床拉起玉堂。“原来是首领的千金，我二人方才若有失礼之处，还请见谅。”说罢他弯腰一躬。
身边的五爷见展昭如此，心中即便不愿也不敢无礼。但若让他给两个丫头鞠躬，那可是没有的事儿。于是他抱腕一点，也没说什么话。
见到二人如此，那两个姑娘才又见了笑模样。“还道是这穿蓝衣服的懂礼。”灵雀的话直冲着白五爷。谁让他甩了自己的腕子又抓了自己的腕子。就连方才见礼都只是含糊带过。
凤凰倒是没那么多想法，她来到展昭身边，“你叫什么？”
“在下展昭。”都说苗人开朗，现在一见果然如此。姑娘家同陌生男子站在一处，竟没有一丝怯惧之意。倒是让他这堂堂男儿有些尴尬了。
“那么你呢？”凤凰再问白玉堂。
“你们就叫我五爷好了！”见这凤凰离的展昭过近，他这牙根儿都发痒。
他这本是句没好声气儿的话，到了凤凰的耳朵里竟然是别有味道。她笑着转脸看向灵雀，“姐，这人的名字好奇怪。好好笑！”说完她果然笑了，而且笑出的声音很是入耳。
五爷涨红了脸，不知是气还是臊。展昭扭脸拍了拍玉堂的肩膀，也不知道是笑好还是叹好。
最终还是不想下了玉堂的面子，展昭问道：“二位姑娘，我们这次来是为了求首领替展某解掉身上的蛊。所以还劳烦二位带为引见。”
话题转回正事，两个丫头的脸色就又变了。
凤凰开口便道：“可知你中的是什么蛊？”
展昭回的干脆：“伤心。”
只二字就让那两个丫头吸了口冷气。灵雀看着凤凰，凤凰也看着灵雀。“看看伤再说。”
“伤在什么地方？”凤凰问展昭。
“左边后胛处。”展昭回答。
凤凰说的毫不客气，也没避讳。“脱了衣服我看看。”
只有这几个字，展昭那脸顿时就变了颜色。不止他，就连一边的白五爷都换了模样。只不过一个脸色绯红，一个面带铁青。
“脱啊！还等我动手？”凤凰自然看到那二人的脸色不好看，但却丝毫不觉得自己这话有什么不对。
在他们这里，若是看病医伤，男女之间也没什么避讳。更何况她一个女人都不介意，这两个男人发什么愣？尤其是边上那个穿白衣服的，又不是扒他的衣服，他那是什么脸色？
凤凰的话着实把五爷吓的不轻。那灵雀可说过，他们这里女人只为丈夫宽衣。若是那凤凰动了猫儿的衣服，那可怎么得了。于是他连忙将展昭的双肩抓住，然后转过他的身子。“猫儿，看看伤而已。别那么小气！”
展昭剜了他一眼，倒不知是哪个小气！不过此时他也没有心情跟他掰扯这件事。病不讳医，要让人家治自己，自己哪还能那么多麻烦事儿。于是他松开腰带，又解了里衣的带子。“玉堂。”
自然明白那猫儿一声是什么意思。只露伤就好。其他的就不必要了。倒不是羞怯不敢，而是毕竟人家要看的是伤，总不能因为人家不避讳他们就肆意了。
衣服只褪到伤下半掌左右的地方，象牙色的皮肤上那伤依旧泛着不真实的紫蓝。伤口并不平滑，新的肤肉张出之后也被那颜色沁染。那形状随着伤口的周遭溃散出一指左右，均匀的很。像极了一朵花。
凤凰见后连连摇头。“解不了！解不了！”随即她连忙背过身去，却不是因为怕见男人的身子。
灵雀的眉头锁的更深，“凤凰说解不了，那就一定解不了。你们回去吧。”
五爷是真的怒了。他连忙拉起展昭的衣服，转头斥问：“解不了？方才你们听到名字的时候也没说解不了，怎么非等见了伤再说这些屁话！”
“玉堂！不得无礼！”展昭也没顾得上系好衣带，听玉堂的话说的如此难听，连忙抓住他的肩膀。
灵雀和凤凰没有恼火，而是一脸歉意。“伤心有很多种，不是每一种都解不了。就独独他中的这种，名叫情伤。制这蛊的人早就死了，你让我们如何替他去解？”若是特意而做的蛊，便只有两种解除的方法。
一是种蛊者解蛊。
一是用反蛊噬蛊。
可养出情伤的人死了，他们不知道有那情伤反蛊的人是谁。
“你们的话我不信！带我们去见你们的首领！”屁话！全是屁话！怎么会解不了？什么叫不能解？他白五爷不相信！
展昭将衣服整理妥当，转过身拉住五爷的胳膊并朝他摇了摇头。“玉堂，不要动火。”
听了话，五爷这才平了平心气。太久没有动火了，足有半年之久。展昭不能动心力劳神，自己也不能动火扰他，这是先生和师父一同说的。不管真假，他坚信。只要是对展昭有益的事，他都坚信。 
见他立起的眉目放下，展昭这才对那二为姑娘说：“无论此蛊能否解开，展某都想见首领一面。一是求个心死，二是替江先生还这花火草的情份。”
灵雀看了展昭一眼，心里说不上是什么感觉。“既然话你这个说法，我也不能拦着你们。但即便是神医的恩情，你们也不能逼我父亲做他做不到的事。”
凤凰说不能解，那这蛊又怎么能解的了？可他们赤苗人从不失信。此番这二人拿着火花草而来，若是解不了，这叫全寨的人何以面对仙祠？
所以她不知道是什么感觉。
展昭点头，“姑娘放心。展某绝不会强人所难。”
凤凰叹了口气，“你们在这里等着，我叫人先送来吃喝。父亲现在正和长老们商量事，待晚一些我领你们前去。”

六十 [ 二 火花草还恩诺解方 入陷穴寻宝探地宫]

没有什么议事的大厅，更没有聚众的殿堂。
这只是一间不大的屋室。一样是竹子打底儿的摆设，一样是淡淡的青香。
唯一不同的是这竹墙上挂着的织物，不似麻亦不像是锦缎。看着滑润且带着光彩。那织物是红的，红的如火。而那上面绣着的纹路似有似无，看不出的大概。
初进别人的房间，切不可多做查看，那是对主人家的不敬。
展昭和白玉堂并没有过多的放眼。只是那红太过注目，所以不用细瞧也能看个大概。
屋中坐着一位老者，看起来的年纪或许比实际的年龄大了一些。
“爹，这两个人就是带着火花草来的客人。”凤凰走到父亲的身边，依然像是个孩子。
实际上她就是个孩子，一个只有十五岁，还未成事的孩子。
灵雀也说道：“这位就是我们赤苗寨的首领。”自然也是她的父亲。
展昭连忙一拉白玉堂的袖边，二人拱手弯腰。“展昭，白玉堂见过首领！”
老者站起身来到白展二人的面前，“二位贵客，请坐！”伸出手，将他们让到一边的竹椅之上。
“谢座！”待二人坐定，这才抬眼仔细的看了看这苗人首领的模样打扮。
虽然是一身的火红，却在他身上看不到一点温热之感。那人的面色有些发白，胡须和头发也都显了银丝，与黑发拢在一起倒也利落干净。未着什么贵重的饰物，发髻用一根骨钗固定。只是耳下垂着银环。
还是首领先开了口，“不知道江神医现在可好？”
展昭忙回：“江先生他现在身体康健，一切安好。”
首领微笑着点了点头，“仙母会保佑他的。”说罢他看了下展昭的脸色，吸了口气。“这位客人，请问你现在是否中了蛊？”
看起来与常人无异的脸，在识蛊人的眼里就是不同的。凤凰看的出，传授他技艺的父亲当然更能看的出。
展昭点头，“正是。我二人此次前来本是为了求首领您能帮展某解了身上的蛊。”话到这里，他看了下玉堂，然后轻轻的一笑没有再继续。
首领一皱眉，“凤凰，你可见过这位客人身上的毒伤？”
凤凰听后嘟了下嘴，然后又叹了口气。“见是见了。他中的是伤心中的情蛊。女儿解不了，您也没教过我怎么去解。您不是说过，情蛊无解？”
首领愣了，“还是错了。还是错了！”他低声的念了两句，眼神中带着一丝悲。
这两句话本是声音极低的，可却入了白五爷的耳朵。“什么错了？首领，您的女儿说这蛊无解，可是她说的错了？”
灵雀听了白玉堂的话，眉毛就是一挑。“白玉堂，我说过。即便你们是尊贵的客人，也不能强人所难。”
白五爷转头一瞪眼，“蛊是你们这里的人做的，却害了我们。如今我们带着花火草来寻解，你们却吞吞吐吐执意回绝。怎么，这就是你们苗人的待客之道，还恩之法？”
“玉堂！”展昭吓的连忙抓住玉堂的胳膊。江先生说过，不要得罪苗人。师父也讲过，用人就要敬人。可这白老鼠为何就一句都没有记在心上？
五爷并非没有记住那些话，而是对这三个苗人的态度十分不满。说是无解，却话带迟疑。除了那个凤凰一脸的诚实，那个灵雀和这个首领全都是面带难言之色。他不得不发这个脾气，不解二字便是他现在心中最恨的词儿。只要一想到他们或许是能解而不解，他这火儿想挡也挡不住。
听完白玉堂的话，凤凰一脸的惊慌，“爹，他们不是有心冲撞。您千万不要……”
首领一摇头。“不用再说。二位贵客，情伤一事事关重大，待我与长老们商议之后再做定夺。不过你们放心，我们赤苗寨的人从不失信。”
这算什么？能解？还是敷衍？五爷还想再说，却被展昭拦住了。
展昭看着首领微笑道：“江先生说过，赤苗人一诺千金。只不过展某也不能做那让首领您为难之事。若此蛊无解，您也不算失信。”
这一笑带尽了宽容和理解。在首领和那两个苗寨姑娘的心中升了感激了崇敬。却在白五爷的脸上现出了笑容。
还是这猫儿乖滑，这招以退为进却是比自己那强硬的态度管用的多。对付这样的人，就得用软法子。既然他们这里的人如此看重承诺，那赞一句再退一步，若这蛊真的有解，这些苗人倒不好意思不给解了。倘若是真无解法，他们这也不失风度且显了气概。
展昭的这句话果然起了作用，只见首领站起身吩咐两个女儿。“你们两个丫头暂且领着两位贵客去休息。待明日我再请二位前来说个定论。”事难，且极难。更何况有些事是寨中的机密，纵然他是首领也不能全然自己做主。但展昭那话一出口，他是万万都不能再搪了。

白玉堂极不喜欢那个灵雀。那个丫头表情冷漠的很，不管看着谁都带着警惕。就算是与你说笑也让你感觉不到欢快。
倒是这个凤凰不同，不管是怒还是喜都表现的那么自然。但，白五爷依然不喜欢她。只因为那个丫头老是围在展昭的身边打转儿。那摆满的吃喝也都紧着往那猫儿的面前推。
展昭不是看不出那老鼠在吃醋，可是姑娘家的美意他总不好拒绝。更何况一个十几岁的小丫头又能有什么歪歪心思。只不过热情的过度的确会让人消受不了。
“凤凰姑娘，展某已经吃不下了。”终于在她递过第二碗汤水的时候，展昭忍不住说了一句。
凤凰并没有过意，而是把汤又推到白玉堂面前，“那你喝了吧！”
五爷拧着眉，喝也不是不喝也不是。怎得自己就是那次类人物？可若不喝又是下了那猫儿的面子。于是那眼睛半眯着，表情实在是不怎么好看。
展昭看出他的意思，亲手将那碗汤递了过去。“你方才又喝了冷酒，喝些热汤暖暖肠胃。山里晚上会比较阴冷。”
五爷会意的一笑，端起那个碗喝了一口，甘香中透着浓郁的肉味儿。他白五爷自是吃过大江南北的，可这种肉的味道他却不识。“这是用什么做的？”
凤凰自豪的一仰脸儿，“这是用我们仙池里神仙鱼做的。如果不是招待贵客，我们是从不用来食用的。”
神仙鱼？那是个什么？展昭和白玉堂互看了一眼，全然不知那是什么东西。只是想着，那或许就是一种特产的鱼儿罢了。只是这鱼肉的味道倒真特别，不但没有一丝的腥鲜水产味儿，倒是比那些山珍野兽更香浓。此时五爷在想着，若有机会带些鱼种回去，养在陷空岛那水域里，许是还能给这猫儿补补肠胃。
见这两个人的饭菜用罢，灵雀站起身收拾碗碟。“天色不早了，二位客人休息吧。凤凰！”见那丫头依然看着展昭傻笑，灵雀唤了一声。
“哦。”听了姐姐的召唤，凤凰这才站起身，也端起收拾好的东西。“那我明天早上再来看你们。记得，晚上外面雾重很冷，或许还会有老虎什么的出没，千万不要外出！”她鼓着脸蛋儿，眼睛瞪着，表现出十足的恐吓架势。
就连白玉堂都被这丫头的表情给逗乐了。“莫说是老虎，就算是龙我们也不惧它！”
凤凰瘪了瘪嘴，像是怨恨这个白玉堂不识好人心。
灵雀这时候开口道：“我们寨中的规矩，深夜不得外出。尤其是你们外来人，若是撞见什么坏了事，贵客我们也不给面子。所以你们夜里不要外出。”
好冷俐的一句话，展昭点头：“灵雀姑娘放心，展某谨记。”
待那两个丫头离开，五爷手掌轻落到桌上。这一下虽然没用力，却一样震出了声响。“不许人见，必不是什么好事！”那口气那表情，着实让人不爽的很。
展昭笑着摇头，“到一处便要遵一处的规矩。你怎么今日的火气这么大？”
五爷站起身靠近展昭，伸手扶上他的肩膀。“你不用担心。我不过是天热躁的。”
“既然躁的慌，就早些睡了吧。”他抬起头，正见玉堂关切怜爱的目光。心头一暖，脸上露出了安人心魂的微笑。他知这人是为了那不解二字恼火。这急，这怒，这一声声的失言，都是为了自己。得爱人如此，他展昭纵死也不会惧。就独怕见那人失了理智。
“不知道那个什么首领明天怎样答复。”拉着展昭站起身，二人先后上了竹床。
展昭看着床顶上编着的绿色草叶淡淡的回：“随遇而安吧。先生不是说过，能成则成，不成也不可强求么。”
五爷侧过身将胳膊搭在展昭的身上，将其搂住。“猫儿，若他们能解而不解呢？”
展昭偏过头看着玉堂，依然是笑容满面。“那便不解。强人之事非侠义道所为。更何况若他们能解不解，也一定会有说不出的理由。玉堂，你答应我，即便如此你也不可出言相逼。”
这段儿话说的五爷心被狠扎了一下，又疼又酸难过的紧。他把头埋进展昭的颈窝，用嘴唇去蹭他的里衣。“猫儿，你为什么到任何时候都要替别人着想？为什么你就不能自私一次？”
展昭的手落在玉堂的手上，摸着他的指宽说的很是平静。“谁说我没有自私过。自打遇上你开始，我展昭就一直很自私。自私的拉住你不撒手。”
五爷抬指反扣，十指交缠互传着暖意。白玉堂不得不承认，猫儿的每一句话都像是在揪他的心肝。他说的越是如此，自己的心就越是疼。“你错了。你那不叫自私，你只是应了自己的心而已。你若是自私，又何至于为了公家落到今日的情景。昭，你一定会好，一定能和我一起活的长长久久。我口口声声说我爱你，却从未做到护你的周全，你要给我机会，必须给我机会！”
好一句霸道的情话。展昭又何尝想死。他不想带走玉堂，也不想让兄弟们伤心，更不想对不起白发的老母。但，生死已由不得他定。“玉堂，你把我护的很好。”他拉起那人的手，将他放到自己的心口处。“这里，被你护的满满的都是幸福。”
感受的到那心跳的搏动，五爷险些落泪。“猫儿，不要说了。我不能让你死，我一定要和你一同过百岁的大寿。我们一定可以看到儿孙满堂。”可你若不让我强求，我该怎么办？
“我们一定会有那一天。我答应你，玉堂。”事事莫要强求，轮回早有天定。我今日诺下此事，来日若是我真的死了，你能否替我守着这个誓言活下去？过百岁的寿诞，看儿孙满堂。
玉堂，我悔了。悔不该诺什么生同眠死同穴，就算明知我死你会痛绝，可我依然想见你活着。哪怕让我在奈何畔边等上百载，我依然想你活着。可我……现在怎么跟你说？你会生我的气，还会骂我是个不守信诺的小人，你一定会……
“你要记得，你答应我了……”这草香很熟悉，熟悉的能使人安心的睡去。
“我……一定记得……”于是，一同入了梦。
定有彼此的梦。

二人醒来之时，天色已经大亮。
五爷先了身，却见到展昭依旧熟睡的脸。那眼角有淡淡的浅痕，“傻猫。有五爷在，你哭什么。”心中念着，虽那泪痕已干，却还是伸手擦了擦。
被这擦拭的动作弄醒，展昭睁开眼，见到的依然是每日都会见到的容颜。“玉堂，又你是比我起的早。”他也坐起身，就着玉堂的手将外衣穿好。
“猫儿，暖囊里的药石是否快没了？用不用换一块？”五爷已经很久没敢动手解过这猫儿的衣服了。他怕见了疼，也怕见了按奈不住。只是他这心尖儿上的人如今受不得那许多。
展昭摇头。“怕是还能用个一天两日的。老带着那东西，实在是个累赘。”
五爷苦笑，“你若好了，我便再不让你带着。否则一辈子你都别想摘下来。”那我便忍上一辈子。只要你肯跟我活下去，越长就越好。
若不好你也要那一辈子么？玉堂，你真是孩子气。展昭不想这样沉郁，所以伸手替玉堂理了理头发，“只要你不许，我便一直带着。一辈子都带着。”怎么就成了自己去哄他了呢？这人。
“猫儿，这一夜你可睡的好？”得到宽慰的答复，五爷的脸色也就变的好看了。担心失去竟然到了这等地步，怎么能让这猫儿宽慰自己！白玉堂啊白玉堂，你要让他开心不是吗？
“很好。连梦都没有做过。”说谎，他从不想如此。可昨夜的梦他不想回忆，更不能说给玉堂听。
若你不想说出来，我便不问你。不过能让你落泪的梦，怕并不是好梦。“一会儿就要知道定论了。”五爷深吸了口气，然后拍上展昭的肩头。“你一定不会有事！”
展昭一笑，“我信玉堂。”
敲门声并不大，却清脆的很。竹子相碰的声音很是好听。
“你们起来了么？”是凤凰在外面说话。
展昭二人连忙蹬上靴子下了床，白玉堂来到门边将其打开。“你好早啊！”又是一声不温不冷的话。
凤凰自然听不出他那话中的意思。“当然了！我们这里的人起的都很早。”
展昭笑着上前欲接凤凰手中的竹盆。“我来吧。”声音轻柔，温婉清晰。
凤凰侧过身子，“你是贵客，身上又中了蛊，还是我来吧！”说完他将盆放到桌上，又递过一块白巾。“我姐在预备饭菜，等你们用好了早饭再去见我爹和诸位长老。”
展昭接过白巾点头道谢：“多谢二位姑娘。”
凤凰摇着头，“不用道谢，不用道谢。我们这里几年都来不了半个客人，这次一来就是两个，我高兴还来不急呢。”
好直率的个性，展昭不禁感叹。“凤凰姑娘若是习得武艺能在江湖上行走，定能成为一位女侠。”
凤凰眨着眼睛，“好象是在夸我诶！但是江湖是什么？女侠又是什么？”她一脸的诚恳，满心都是期待。她想知道这个人夸自己的究竟是些什么话。
“江湖就是很大很大的水池，女侠么……就是看到来客人就很开心，还会粘着人不放。”太久没有遇到过这种天真到可笑的人了。五爷不禁起了玩儿心，话一出口便是戏弄。
展昭扭头忍笑，轻轻的给了玉堂一拳，并用眼瞪了他一下。却没打算去拆穿他的谎话。若要真解释何为江湖，什么是女侠，他还真不知道要用多少唇舌才能让这凤凰听懂。
没有受过世俗的纯真最是容易信人。江神医的朋友便都是好人，怎么会说谎呢？更何况他们张的还这么好看，比寨子里所有的人都好看。凤凰信了五爷的话，其实那些对她来说远不可想的东西，她也没有理由不信。既然信了，就有了信的表情。见她一仰头，“江湖有什么了不起的，山谷里的仙池才真叫大呢。如果女侠是那样的话……那我现在就是了。对不对？”她转脸问展昭。
展昭点头称是。“说的对。你现在就是凤凰女侠。”
房间里传出了爽朗轻快的笑声，是三个人的。

再见到首领，依旧是那间房，依旧见了那块红色的织物，首领也依旧是那身普通的红色装束。
唯一不同的是房间里还有另外几个人，六个，有些头发花白，也有些看似只有二十几岁。
灵雀将白展二人领进房中便拉着凤凰了退出去，长老们和爹在说正事，她们不能偷听。
“二位贵客，这六位是我们寨中的长老。”首领摊手让坐。
二人抱拳当礼，朝四周环敬了一圈，然后落座。
先开口说话的人并不是首领，而是一位身穿黑色布衣的年轻人。“听说你身中情伤，是什么人下的蛊？”
话说的很直白，甚至生硬，但却没有丝毫让人不快的感觉。展昭回答：“展某的确深中此蛊。大月半年之前，在一次抓差办案时，被一个恶贼用毒箭所伤。那箭上便带着这种蛊毒。”简单的回答统说了所有的概况。至于为什么抓人，抓的何人，又如何被伤那根本就与他们这些人没有干系。
“放箭的可是女人？”这一次问话的是一位身穿墨绿色衣服的老者。
展昭摇头，“并非。伤我的是一个男子。他是朝廷的侵犯。”
“乱了乱了！”这四个字出自一位灰衣老者的口。他捋着胡子一脸的纠结。
“可是江神医解了毒？”问话之人正坐在展昭的对面，那身翠绿色的袍子很是扎眼。
“正是。中箭之后家师用真气将毒逼在伤口处，经过江先生半年的调理，展某这才能起身前来寻求各位的帮助。”
展昭那话一说完，房间中顿时沉默了。
五爷忍不住这种压抑，开口便问：“到底如何？能解无解？你们说话啊！”
展昭没再呵斥玉堂，因为这种沉闷也让他无法忍受。更何况这话并没有无理之处。他看的出，这苗寨中的人都是性情豪爽之人，玉堂那性子，怕不会招他们不快。
这一次换了首领说话：“二位莫急。情伤一事并非无解，只是不好解。”
不好解也是可解。五爷听后顿时喜上眉梢。“要如何才能解了那个蛊？只要你们说的出，我白玉堂可出万金，可拼性命。只要能解，你们说怎样就是怎样！”此时，他恨不得说一万句好话出来。能解就好，能解就好！这脑袋里就只留了这么一句话，其他的全都无所谓了。钱财算什么？拼命又怎样？只要展昭能好，只好展昭能好！
首领摆了摆手，“我寨中的人向来自给，不与外界联系，钱财对我们来说没有丝毫用处。你那千金我们要来也无用。至于拼命一事倒也不至于如此。相信江神医也向你们说过。我赤苗人从不随意帮人，就算你们带着花火草而来，可你们也毕竟不是江神医。若想得到解方，就必须付出代价。”
五爷点头，“那是自然。我二人也没想过会无换而得。是什么条件，你只管说出便是。”
那房中的七人互相给了个眼色，然后首领说道：“我赤苗人多少年来一直不允许外人进入两望峰，也不许寨中之人外出。习毒修蛊不过是为了抵御外敌而已。我们一直守着仙山，为的就是护住仙母留下的宝藏。”说到这里，他停了片刻，他不知道这样的话外面的人是否相信，但见那二人一脸的真诚，他这才继续说：“一个月前，山谷中红光四射，山身隆隆巨响，整个两望峰都随之颤动。待震动停止之后，我们的人在仙池附近的山身狭隙处发现了一处坍塌，那下面一片漆黑也不知道有多深。我们寨中的人没有武功，也自然不敢轻易进入。但……”
“你是想让我们替你们到那坍塌的地穴中探求个究竟是不是？”等不了他说完，五爷张口便问。
首领点头，“我们正是此意。”
“是不是我们探穴出来，你们便替他解开身上的蛊？”
首领稍愣了一下，然后点头，“正是。”
听到肯定的答复，五爷立刻站起身，“好！现在就带我们去！”
本还以为这二人会退缩，却没想到答应的如此爽快。这倒让在座的人有些顿了。但随即他们也跟着站起身，表情上都带着敬佩和一丝不安。
那位灰衣的老者开口道：“那地穴可能藏着上古的妖兽，你们一去或许就没了命！”
展昭淡笑，没有说话。心知那是无稽之谈。五爷的回答却是豪气干云，“莫说是什么妖兽，就算是九天上的神龙挡路，五爷也不惧它！”
“既然如此，二位请跟我们前来！”首领带路，白展二人随后，那六位长老走在后面。
就这样一行人穿过寨子，出了一片竹林，顺着下山的小路朝山谷中走去。

仙池是真的很大，却不可能和江湖相比。
展昭路过池边之时不禁为玉堂那会儿的解释发笑。眼睛不自觉的朝水中一观，竟见了奇景。
“玉堂，你看！”手指伸出，直指水中的游物。
五爷站定身子转头看去，也是一惊。“这莫不是……”
身后那身翠绿衣服的张老说道：“这是仙池中的神仙鱼。二位早上应该喝过那汤了吧？”
不知道是什么心情，也不知道胃是什么感受。总觉得怪的让人发毛。
展昭一把拉过玉堂的腕子，“这……这……”不是真的吧？
五爷也张大了嘴巴。神仙鱼就是这个？若是这个，那恐怕叫神仙鱼都委屈了吧？“这是赢鱼？”
西山经上记载的上古异兽，原是真有？还是只存下来一脉？
他二人对视，顿时便觉四周气氛诡异至极。原以为这用蛊的苗人定然怪异，见后却觉得与常人一般无二。到以为这是平常之地时，竟见了古籍上记载的上古的活物。这究竟是常还是异？
见二人惊愣的模样，首领询问：“二位这是怎么了？可是这神仙鱼有何怪异？”在他们来说，那鱼年年月月都在此生长，一辈又一辈。不怪，一点都不怪。
那水中的神仙鱼摇晃着鱼鳍，扇动着身体两侧大过体形的翅膀。不知在水中那动作究竟是游还是翔。只是它们动的欢快，如普通鱼儿一般。
展昭先长出了口气，“此事若不是眼见，谁会相信。”转脸对首领笑了笑，“首领莫要见怪。我二人从未见过这神仙鱼，见它形体奇特，所以一时愣了。”
此时五爷的心中只有一个念头，那便是将这神仙鱼带回养在陷空岛是绝不可能了。若是那样，怕是岛子都得被好奇之人踏成平地。想到这里他笑着摇头，“真是奇地自有奇事。还是探那地穴去吧！”到了现在，五爷心中竟然有一丝担忧。见了赢鱼，那地穴之中也保不奇真有那上古的妖兽。可转念一想他又笑了。真真是怪了。他白五爷由来都是不信鬼神的，怎得今日就信什么妖怪？可不能让那猫儿知道这般想法，定会被他取笑。
众人自然未曾过意，而是领着他二人继续向前进发。
没到半个时辰，一行人来到一处山缝。首领一指那地下的黑窟窿，“这里便是那日山动陷下去的地穴入口。”
一股潮湿的阴风刮过，展昭顿时一颤。
五爷连忙拉住他的手，“猫儿，是不是……”
展昭赶紧摇头，“不是。只是这风太阴，有点不舒服。你不用担心。”
五爷松了口气，又说了一句：“猫儿，我一个人下去就好。下面肯定会很阴冷，我真怕你再动了伤疼。”
“不行。下面的危险一无所知，我怎么能放心你一个人前去？”展昭自觉得能挺的住。尽管阴凉，却好象还不至于勾出疼来。
“可万一你在里面……”五爷的话没说完，展昭就拦了一句：“你说过你会平安带我离开这里。我们还要一起过百岁的寿诞。你怎么能让我一个人在外面等着你。我展昭信你白玉堂的每一句话，你现在可是不信我展昭？”
五爷听后撇嘴一瞪，“这臭猫！竟寻你家五爷的短处。罢了。如今是事事都得依着你。不过你记得，若是难受不许坚持。你我马上上来。”
展昭点头，却在心中暗念。说是事事依我，可哪一次的事儿不是你这老鼠给定的规矩！
不是埋怨，是幸福。便是展昭所言，被白玉堂护的满满的幸福。
“首领，诸位长老。我二人下地穴需要些燃火之物，和一些干粮。还有，不知那地穴究竟有多深，请各位准备一条长绳。”展昭回身跟首领说。
首领点头，“已经派人去取那些东西了。”说罢他打了个唉声，“事到如今我也不妨直说。我们怀疑这地穴之中有仙母留下的宝藏，所以若二位见到，请一并请出。我等感激不尽。”
“首领放心，若发现贵重的物品，我二人定将其带出。若我二人出不来……就请每年的今日向着洞口撒上两壶好酒。”玉堂爱酒，自己陪他。
好好的又惹人心酸，五爷拍了展昭的后背一下。“各位放心，我们一定会出来，那酒就省了吧！诸位倒是该想想如何解他身上的蛊才是正事。”那手拍落在背上并未撤离，而是摊开着抚在其上。
我的便是我的，你的命由不得你做主，也不给天做主！是五爷的，永远就都是五爷的！我白玉堂手心的宝贝，绝不许别人夺走。傻猫，你懂不懂？
后背暖暖的体温让展昭感动，这半年，他怕是日夜都活在感动中。玉堂的照顾到了他所未见的程度，甚至他不必说话，只一抬眼那人就懂了自己的意思。如今这一掌，是宽慰自己吗？还是又霸道的想些不实际的傻话……
随着送应用之物来的人还有凤凰和灵雀。
只见凤凰一把拉住展昭的胳膊，“爹，我不让他们下去！不让！”
首领一皱眉，“凤凰！不许胡闹！”转头他看向灵雀，“你怎么能带她来这里？”
灵雀无奈的摇头，没有说话。可看着那白蓝两个身影，眼睛中第一次出现了温情。
“爹！！！”凤凰瞪大着眼睛，眼睛里含满了泪。
“凤凰姑娘，你不用担心。我们不会有危险。”展昭被抓着胳膊十分不自在，尽管没看玉堂的脸，他也知道那老鼠已经散出了浓浓的醋味儿。
凤凰依旧不肯撒手，“你懂什么！那里会有妖怪！那条坏龙会吃掉你们！我不能让你死！”
五爷实在忍耐不住，伸手扯开凤凰的腕子，“有五爷在，谁也主宰不了他的生死。你不用瞎操心！”
灵雀看着那纠在一起的三人，眼神又恢复了淡漠。“凤凰，人家生死与你何干？听爹的话不要捣乱。免得让人得了笑话！”
“姐，你怎么能说这种话。要是他们下去了，就上不来了。”凤凰委屈的握住自己的腕子，方才白玉堂那一下把她弄疼了。而且是很疼很疼，所以疼的眼泪终于掉了出来。
“凤凰！！这是他们换解方的条件。男人的承诺必须做到，你不要捣乱。不然族规处置！”首领终于火了，却是怜爱的火气。那是他最疼的女儿，被他视若生命的掌上明珠。
“不行！我喜欢他，我不能让他去送死！”凤凰这一嗓子带着哭腔儿，却惊住了所有人。
展昭顿时觉得脑海中嗡嗡做响，身子不自主的朝五爷靠去。
“少自做多情！”白五爷心头狂跳。说不上是气愤还是窝火。早上那会儿他且还相信这丫头的笑容很单纯，还一心以为她只是见了两个难得一见的客人很兴奋。却原来自己被骗了，被一个小丫头骗了。她是看上了猫儿才会如此殷勤，他不允许，不允许！
若是女儿喜欢，做父亲的又怎会不给？可眼下之事不容他再做他想。更何况白玉堂的语气如此生硬，他这心中也不免不快。“灵雀，拉你妹妹回去！把她关起来，不经我允许，不许出来！”
“爹！姐！他……”
凤凰还是被带走了。她没有怪白玉堂话中的敌意，也没有怪展昭不再看自己一眼。她只是看着那两个人在掉泪。她不想他们死，他喜欢他，她也喜欢他，她不能让自己喜欢的人去死。可是她什么都做不到，纵然是首领的女儿也是一样。

两个人的腰间分别戏了根绳子，然后外面有四五个人分别拉住绳身。
上面的人放一点，二人下一点。就这样大约过了三刻钟的时辰，二人觉得脚下着了地。
“玉堂。”展昭的手被五爷攥的很紧，这漆黑一片之中，那是唯一一个使他安心的所在。
“猫儿，你拉动绳子告诉上面的人别放了。我点燃火把。”五爷从百宝囊中摸出火镰，拔掉封口手一摇晃，那东西便腾的窜出了火苗。四周有了微弱的光，二人这才定了定心神。
从腰中抽出火把，点燃了一根。“也不知道里面还有多长，省些的好。”见玉堂还想再燃另一个根，展昭忙伸手相拦。
“还是你这猫儿心思细。”五爷将火镰重新揣起再一次拉起了展昭的手。白虹被悬在左侧腰带之上，用时也正好顺手。在这未知危险的地方，他不想撒开展昭的手。
“下面还好有气流。”展昭吸了口气，虽然泛真霉腐潮湿的味道，却还算呼吸畅快。
“那入口处也已经打开一月之久了，早就与外面气脉相接。不过看样子这里应该不是太深。”判断不出究竟这里离地面已经有多远，那只能上去之后再做看那系下来的绳子了。
二人小心翼翼的迈开步，洞口处因为地面坍塌有很多障碍物。
待他们进得洞里，脚下的感觉顿时就变了。
地面坚硬的很，根本不是土地，而是石头。准确的说是打磨的十分平滑的地砖。
抬眼再望，这四周并不宽阔，只是狭长。
“这里原来是地宫。”五爷拉着展昭靠近右侧的墙壁。
墙壁也是石刻的。不知道是什么石料，摸上去不光滑确有软润的手感。那石头的墙壁上刻着花纹，是画。很粗糙，却又明了的画。
画上有人，也有走兽飞禽，还有树木花草。但是一些不知道是什么的东西。
有些看的懂。就比如这第一块石壁上画的是赤苗人的打扮。虽然外面那些人的服饰不一，可总还是有些规矩的。
再向前走，那石刻上的东西又有些不懂了。就比如这张，看起来像是什么都没有，却有好象有些东西。弯弯的刻下，时轻时重。不知道到底要表现些什么。
“看来这里应该是很早留下来的庙宇或者是祭堂。”展昭转脸看向玉堂，却发现他的眼睛正盯着墙上的石刻很入神。“玉堂？”
“啊？”五爷这才回神，“怎么了？”
展昭微笑着摇头，“无事。只是你看什么竟然这么入迷？”这一路过来，大约也有了百十来幅石刻，也没见他如此过。
“他们口中的仙母应该就是这个。”五爷手指石壁上的刻纹。
那是半人半蛇的女人。只有上半身可让你感觉他是女人。可究竟如何谁又能知道？
“蛇妖？还是女娲？”展昭询问。却并不知道怎么去区分。
传说中女娲是人类的始母，他点泥成人，造就了苍生。可女娲却不是佛，也不是道，这朝代更替之时，人们的信仰也在更替。那半人半兽的，究竟是神是妖，根本就很难分的清。更何况大多江湖中人并不信鬼神。
“这还不好分。向里看看。 ”五爷亦没有定论。更何况无论是女娲还是蛇妖，又和他有何关系？

二人一路再向里走。这里竟然没有岔路。
“倒是苗人修的东西，直的让人好笑。”五爷边走边说。这一路上除了石刻再不见其他的东西，不要说什么妖兽坏龙，就连蛇虫鼠蚁都没见一个。除了灰尘之外，简直见不到一丝瑕疵。
“人虽直，却都是好人。”展昭说道。
五爷哼了一声，“最好的怕是那个叫凤凰的丫头吧？”斜脸侧看，正瞧见那双怒瞪着自己的眼睛。
“白玉堂，你觉得这么说话有意思吗？”正经时不说正经话。吃醋也不是这么个没有尺度的吃法。
“是五爷我有意思，还是那丫头有意思？”突然的靠近将展昭逼的向一边退了两步。
“没意思。吃醋的白老鼠最没意思！”展昭依旧瞪着眼睛，直视着玉堂。
再逼近一步，五爷那俊容上浮出了诡异笑容。“猫儿，那我们来点有意思的。”抬起双臂，五爷将展昭抵在石墙之上。若不是那石头摸上去并不冰冷，他也断不会这么做。
看出他没按好意，展昭那脸顿时就红了。在火把那并不强的光线下，此时的他显得格外迷人。“什么地方，你还有玩心？”
五爷欺上展昭的身，连话都没说一句就直直的吻了上去。
“唔～！”臭老鼠，连声招呼都不打，连提前吸口气的提示都不给！埋怨着也没有去推开他，好像觉得今日这一吻有些异样烫人的温度。
没有拒绝，便是赦旨。手中的火把落地，五爷胳膊肘一回，将墙上的人揽进怀中。这猫儿真傻，每一次都不会自己换气。真是怎么教都生涩的很。
地上的火把渐渐的暗了，展昭有些急，但胳膊被钳住根本动不了。而且玉堂的身子贴的太近，那抵在自己大腿上的滚烫之物臊的他无力。他知道玉堂一直在忍着自己，整整半年，他怕自己受凉，无论房间多暖，无论天气多好他都不敢碰自己。毒未解之时如此，自己功力开始恢复之后一样如此。他知道那人是怕伤到自己，可今日这是……
还是不行！五爷大骂了自己一句，然后收了双唇，却没有松开展昭的身子。“猫儿，你懂我的对不对？”
“懂。”展昭不敢动上一动，怕一动就点了那人的火儿。他不是不愿，而是此地此时不行。若自己真的在此受了凉发了病，那人会自责。他心疼自己，自己也心疼他。
五爷长出了口气，“我承认，我是吃醋。凤凰说她喜欢你，我就憋着股火儿。我不是想在这里……”
“我说了我懂。”展昭将头探前，碰到玉堂的额头。“玉堂，小丫头的话做不得数。更何况我心属何人，你还能不知？”
五爷仰头，吻了吻展昭的鼻尖。“没想到你这猫儿如此懂得哄人。若不是五爷我早早就下了手，你怕是不知道要哄得多少女儿家的芳心！”
“臭老鼠！”自己好心宽慰，他还拿自己调侃。
“等我们出去，那蛊解后你可要履行你的诺言。”放开双臂，五爷弯腰去拾地上的火把。火把离地被竖起，那火苗顿时又长了。四周的光线也恢复了刚刚的亮度。
展昭被他这么一说愣了，“什么诺言？”
五爷看着展昭晃了晃头，“好健忘！你不记得，五爷在刑部大牢的时候，你趴在我耳边答应过我什么了？”
话一说完，展昭刚刚恢复的脸又红了。“不做数了！”当时那不过是为了安抚这只暴躁的老鼠，所以才诺了他事了后自己答应他三件事，无论他要自己做什么自己都不拒绝。这时候那老鼠说出这话，其中意味便为可知了。
“猫儿，你堂堂南侠还带食言的？虽然我想你多张些肉出来，但也不想你是因食言而肥！”五爷现在是一脸的坏笑。
好讨打的一只臭老鼠！“不和你浪费唇舌。快些探看此地虚实！”只翻他一眼已是天恩，若是早先，早就挥拳而上了。
知道那猫儿是脸皮子薄，不再说那话茬便是认了那些了。五爷心中自然高兴，“既然猫大人吩咐，小的照办就是！”

拐过一个弯儿，这地宫简直就是一条肠子。
“玉堂，这墙上有灯台，你点一下试试。”展昭侧过头，突然发现石壁上突出的石头盘儿。上面都直出了类似绒绳一样的东西，虽然里面没有油，却看起来依旧有些湿润。
火把靠近那灯芯，顿时便着了一盏。“莫非这就是天灯草？”五爷闻着那灯芯点燃时的味道，诧异的问道。
展昭回大不出。“不管如何，看样子这些灯心可以燃上一阵子。”
走一路，点一路的灯。待到四周通明之时，这狭长的通道出现的终端。那是一个足能容下三百人的石室。
“猫儿，不要乱动！”五爷仰起头，正见上方悬着八根粗木。低下头，那地的周围立着几十根金色锥子，锥尖朝上被灯光一照晃人的眼睛。通道的正对是一挂水帘，说是水帘也不过是有水一滴一丝的顺着墙壁流落。再到地上的暗沟之中，流向一处小孔，却不知最终去了什么地方。石室的正中有一座台，与周围的一切极不搭调。那台子用夯土堆成，见棱见角，上面放着柴火，不知道有何用处。
“怎么？”展昭问。
五爷拉着展昭倒退一步，回到通道当中。“医谷里师父和我教了你三个来月，你还看不懂？”
经过提醒，展昭这才恍悟。
五爷叹了口气，“就说你这君子的心肠学了去也是无用。”自己都不加提防，就是机关摆在面前，你懂了又能如何？难道每一个摆机关的人都能告诉你我这里早有埋伏？
展昭瘪了下嘴，还口无力。只好转脸仔细的看那石室中的摆设。
金、木、水、火、土。五行皆在。
乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑。八卦齐全。
“玉堂，这个莫非是伏羲古阵？”展昭转头询问玉堂。
五爷点头，“看来应该是了。虽说是最古老的阵法，却也是最为奥秘的。传说伏羲以此阵抵御了妖龙，守护了地上的百姓。虽然事是传说，可他留下的八卦之术却是真的。”
展昭心中感叹。人生百年不过匆匆，又有多少人能真的造福子孙？这伏羲所创的八卦，成了一门学问，可用这门学问的人依旧良莠不齐。是造福还是造孽？
就如他手中的千年巨阙，杀人也救人。在自己手中且还害过无辜，那自己之前呢？那它是正是邪？说不准，亦没人说的准。“既然懂得运用伏羲古阵，那苗人口中所说的仙母和那墙壁上的石刻便真的是女娲了。”
“管他那许多。找找看有没有他们要找的宝藏。若是有拿到就回去。”什么千古的传说，什么宝藏，五爷根本不在乎。他在乎的不过是苗人答应自己的解蛊之方。
之见五爷将手中的火把扔向土台，那上面的柴火当即便着了。紧跟着，那周围嵌在地上的金色锥子从下向上猛升，竟然过了一人的高度。与此同时上面的八根粗木落下，正好与那些金色的牢笼相接。整个石室顿时与外面的通道隔绝。
“水门竟然没有反映？”五爷稍微愣了一下。
展昭在一边说道：“土克水。那土台怕是要除了去。”
五爷给了展昭一个赞许的微笑，“我看我们要找的东西也应该在那土台的下面。不过要小心点儿。这阵法虽然好解，可我们也没法肯定这就是如实摆设。更何况这里看样子像已经超过千年了，早些年传下来的东西是否走了样儿谁也不知道。”
展昭点头，“先砍开这些东西！”
巨阙白虹同出，那些金色的牢笼没出多大一会儿工夫就被砍了十来根。能容俩人进出的缝隙，便够了。

当他们真正进了石室，这才知道身处阵中的感觉与阵外绝然不同。
“玉堂，你在看什么？”展昭想去弄那个土台，却见到五爷看着墙壁发愣。
“战争。猫儿你看，那条龙将那么多人杀死，却惟独没动那个持刀之人。”在外面这些石刻看的并不清楚，可进到阵中，那些东西就像是活了一样。虽然一样粗陋一样简白，但你就是觉得能懂。
展昭抬起头，心头一动。“不过是传说罢了。”低下头，直看那个土台。
五爷也低了头，“猫儿，你别动，我来吧。”
展昭没抢也没争，自己这没经过磨练的新手还是在玉堂面前学着看着的好。
土台竟然只是土台，将他一点点的除去也还是土。二人不禁有些失望。难道这里根本没有宝藏？
展昭摇了摇头，“看来这里不过是个祭祀用的地方。根本就没有什么东西。”
五爷点着头，心中十分不快。费了半天的劲下得地宫，走了这么远竟然什么都没有。万一那些苗人不认帐，赖了他们的解方可怎么办？想到这里他迈步走到水帘那面石壁边上，一拳击了过去，里面发出水音儿，是空响。“猫儿！”
展昭也同样听到这个声音，奈何这水门就是不动他们也没打算做何猜想。没想到那石壁后面竟有玄机。展昭的手也拍上那水帘，果然声音不实。“看来果然有东西，可是怎么打开这石壁？总不能砸吧？”
五爷挑了下眉，猫儿这话说的真够意思。突然就让他想起了三哥徐庆，所以这脸上就露出了笑。“我说猫儿，你还想去向三哥借大锤不成？”
“你……”
展昭刚想回嘴，就只听到一声闷想，两人同时收手撤步，并惊讶的看着那让他们震撼的石壁。
只见那石壁正缓缓的上升，由地下而起。
二人的眼珠动也未动。
“怎么开的？”展昭问白玉堂。
“怎么开的？”白玉堂问展昭。
同时问出，自然是同样没有答案。
一道华光自那墙壁内射出，二人连忙侧过身换了位置。再看之时才发现那不是石壁后面没有多大，只是一个阶梯似的供台。既然是供台那台上就自然供着东西。那发出华光之物就在台上。
“好家伙，什么东西？”错开位置，那光就照不到人眼，人看的也就会仔细。五爷上前打量了片刻，也看不出了所以然来。光是这个东西反的，而不是它发的，但这个东西却是奇异的很。巴掌大小，像是石头，却是在光线下七彩流光。
“这里还有一个石盒。看样子没有机关。”展昭说道。
白虹的鞘在供台和那两样供物上来回的敲了敲，发现果然没有机关，这才挑开那石盒。
没有飞弩，也没有暗刀，只有石盖动时荡起的几缕灰尘。等其散尽里面是一把刀，一把没有鞘的刀。可没有鞘的刀并不见得不是好刀。
五爷连想都没想就将把刀拿起。开了刃，便是凶器。“猫儿，你看！”说罢他转身将倒举起，比量着墙上的石刻。
“不是吧？”展昭皱了下眉。自然知道玉堂的意思。可如果是墙壁上的那把刀，岂不是有人曾用他和龙交过手？又不是说书唱戏，让他如何相信。
“看着像而已。是与不是也与我们没有关系。将这两样东西带走。”转回身，五爷欲拿那块七彩的石头。
“古人供奉之物，若是拿走合适吗？建此处的人用阵法佑这两样古物，自然就是不想它们流于外世。我们将其拿走，不是对古人不敬？”展昭拿过玉堂手中的刀，手突然下沉了一下。没想到这刀竟然如此重。倒不是他拿不动，而是他没有想过这刀会这么有分量而已。一时大意在所难免。
“你也知道那是古人了。人都死了不知道几千年了，你何苦还谈什么敬与不敬。若有轮回，他们怕是早如你我一样为人。让这好东西沉在地下，岂不糟蹋。”那刀虽说不出是什么造的，虽也没有什么华丽的装饰，可一拿到手中就知道是宝贝。至于那石头他白五爷是不怎么稀罕，但是说不定是个奇特的药材什么的。总之那颜色就好看的紧，拿上去供人观赏也好。
展昭叹了口气，“你总能说出歪理！”知道拦他也无用，索性替他去拿那块石头。
五爷重新接回刀，“不过说实话，这家伙放在他们寨子里一样是糟蹋。”
展昭一瞪眼，“偷盗摸取贼人所为。展昭虽然如今不在公门，可一样能抓人进官府。”
“你这臭猫，又拿自家夫君开刀。我又没说偷他拿他的。叹一句而已，你何必又打官腔。”五爷撇着嘴，一脸的伤心模样。
这一通话说的展昭气也不是笑也不是，只知道他是又占了便宜，还一脸装蒜。“快些回去。等离了大理回去之后我再与你计较！”
五爷转过头露了个夸张的笑脸，“猫儿，原来你也等不急啦？好！五爷现在就答应你。不用等到离开大理，只要你蛊一解离开两望峰，五爷出去便与你计较！”
“欠揍！”终于没忍住，展昭还是挥起了拳头。
却只见那白衣的人提着刀向前一闪身，“猫儿，别磨蹭。快些回去。五爷可急着与比计较呢！”那脸越红就越是好看。离洞口越近离那解蛊之日也就越近。他白五爷是真的着急的很，急着让他这猫儿长命百岁。
“白玉堂！！！”一声大吼，在这地宫之中反复的回荡着。
点燃了另一根火把，一白一蓝两道身影携手朝来路而归。
那地宫之中真正上古的传奇已经结束。
轮回的叹息也已经平复。
再没有龙神之泪，也无人祖之忧。
只不过，一切都是传说。
或许根本就没有发生过。

-----------------------------------------
关于伏羲八卦，我没有番书。不过是短暂的剧情而已。至于摆设及破法我掰的|||||||||而且非常之白。。。。。我现在一看到奇门遁甲那本书我就头疼|||||||||凑合看吧。。。
关于女娲，伏羲，龙神…………咳，我承认我RP。不要问我是怎么回事儿，我怕是一两年内也写不了那伏羲的同人。。。。。
反正老鼠猫猫还有一章你们就可以回到中原了。

--------------------------------
赢鱼的解释：那是山海经，西山经里提到的一种动物（怪物？）。头有些像够，身体是鱼，有鳍，但是也有翅膀，但是是鳍翅。
这个东西每个版本的图都不太一样吧。赢字也不上一这个赢，只是那个字根本打不出来。我也不知道书是什么印刷出来的，汗。纠结。
我写这个其实就是带出一个远古的感觉而已。
山海经这东西，你说是假，编的人岂不是太过有才了？总是多少有些根据的吧？而地球上年年都有物种灭绝，我们又怎么知道山海经上的那些不是早已灭绝的动物了呢？或许他们中的有一些还在地球上的某一个角落存活也不一定。
我RP了。我的确是RP了。
只不过如果平白只看到石刻，就没意思了。啊哈哈哈啊哈啊。蹲墙角去了。
---------------------------------

关于地宫顺利无险的问题：
汗。看到大家回贴，俺觉得还是解释下下的好。
其实地宫这东西个人理解不同，也不见得都是什么诡异所在。虽然早年间的游戏习惯，地下城与龙的设定一定是很诡异，甚至血腥的，但是俺这个……是中国古代题材，么有那些玩意昂。而且俺写的并不是鬼怪故事………………汗，，，，，，鸟。虽然有些东西是挺RP的。
其实后文还没有交代，只好这里说了。
这个部落一直千万年来都生活在这个山中，少与外界联络。所以民风非常朴素，人们也都很率直。若是说谎就会觉得对不起天地良心。最关键，他们不会武功，且还守着祖先留下的遗训，不许出山，守护宝藏。

那个地宫其实就是个古老的祭堂。供奉着上古的宝物（是什么下章就有）。因为这里偏远，因为这里的人用毒用蛊，因为部落的人不与外接触，所以没有人知道什么宝藏的秘密。而自己人知道的那些都和传说有关系。而他们部落的传说就是与人类的祖先，上古的妖龙有关。这是很普通的一件事，一个未开化的地方，百姓是很单纯的。传说宝藏之处或许有妖兽，那他们就不得不相信。因为从来没有怀疑过祖先留下的遗训。
古代的时候，所谓天朝不也都是神鬼仙怪无一不信么。信仰问题信仰问题。

所以一个靠着警告就能守护的地宫不需要太多的机关。而且那里也不是杀戮之用。所以没有什么危险是必然的。汗。或许大家期待看到激烈的破机关。。。。那就等看后几部吧。会有一处和冲宵有的拼的楼宇。。。。。。而且听过评书的人都知道那是啥||||||||||||

至于猫的蛊会解，却有另一番惊险。凤凰小姑娘么，是很可爱的。下一章会更可爱。老鼠也会更………………咳……
这个外章主要就是猫的解毒篇。没什么太多波澜，除了解蛊，还需要解开心结。




六十一 [ 三 席宴前苗人试心坚 雾花林度瘴得酒虫]

临上来之前白玉堂对展昭说：“猫儿，上去之后你只管听我的。”
展昭点头，却也回了一句：“别说些没有用的，更别为难人家。”
五爷笑着瞪了那傻猫一眼。什么话有用什么话没用他现在比展昭要知道。人实诚是美德，可太实没有什么好处，就比如他上去之后并不打算说实话。
绳子那头的人时刻都在警惕着。警惕着绳子什么时候会动，或是警惕着从那洞口里面蹿出什么怪物。
幸好他们等来的是两根绳子动了。
苗人连忙一齐上手，同样是一点一点的将二人向上拉。
空气越来越清新，呼吸越来越畅快。白展二人的心情也跟着一点点的放松。不管怎么说，人在地下面的时候心情都不会太好。别看没有危险，可压抑感绝不会少。
被拉出了洞口，白玉堂先是打了个唉声。这一声弄的展昭有些莫名其妙。
周围的人们向他们靠拢。先开口的还是首领。“二位，下面如何？”所有人都一脸的紧张，其中还夹了一些期待。
答应过玉堂，所以展昭没说话。
五爷将手中的刀一递，“下面机关重重，我们好不容易才拿到了里面放着的东西。”
展昭很想笑，可若是笑了不但是下了玉堂的面子，也就摆明了他们说谎。其实下面的确有机关，虽不算重重，至少也费了不少力气。况且既然答应听他的，那就只能应了他的。于是展昭也将手中的石头递了过去。
那个石头说也奇怪，方才在地下之时仅是火光就能让它大放华彩，现在到了地上，阳光之下它竟然只是淡淡的在表面动着流光。
但尽管如此，那些苗人见了这石头也是连声惊呼。他们并没有急于来接那两样东西，而是一同跪倒在地。
每个人都是以头杵地，磕的声声带响。并在口中念念有词。说的都是些展昭和白玉堂听不懂的话。
展昭看了一眼白玉堂，正见到五爷含笑不语。
白五爷虽也听不懂那些苗人在说什么，可他至少知道他们手中拿的东西对这些苗人来说非常重要，甚至神圣。这就足够了。他故意夸大事实也无非是怕那些苗人觉得要他们做的事太简单。他不能不防备每一个有可能让苗人反悔的机会。
展昭从未这么想过。但他也不会认为玉堂这是小人之心。防人之心不可无，这是行走江湖的必修。所以即便是这些不实之词，听在展昭的耳朵里，心也是暖的。
待那些苗人的头也磕完了词儿也念完了，首领连忙站起身恭恭敬敬的从展昭的手中接过那块石头。另外那穿翠绿色衣服的长老过来接刀。首领捧过石头没怎么觉得怎样，倒是那个长老差点摔刀。
见来人已经抓住刀身，五爷的手就撤了。但那刀的分量实在太重，就见那长老睁大了眼睛，胳膊连同身子一起向下，整个人都被那刀压的一趔趄。
展昭和白玉堂自然不会笑话那长老，这些苗人根本不会武艺。展昭初拿时未加主意都手向下沉，更何况是一个不懂武功的人。五爷见那长老要摔，连忙单手扶刀，另一只手抬住长老的肩膀。
“谢谢！”那位长老十分感激，但见白玉堂单手就能拿住那把刀，心中顿时崇敬万分。
看的出来那把刀很重，长老和首领们也就没人再接。首领朝白展二人鞠了一躬，然后说道：“此地不是讲话之所，请二位回寨吧！”
再没有过多的废话，展昭二人也不想老是留在这洞口。更何况探地穴虽然轻松无事，可砍那金色的“笼子”也用了不小的力气。下面虽然不至于冷到勾起展昭的疼，却也不是不冷。
回到寨门附近，五爷和展昭愣住了。迎接在寨们附近的是几百名苗人。老幼男女都有，一看就是普通的百姓。他们二人到这寨中虽然只有区区的两日，可每次出房门之时都没见到其他人，这些人就像是凭空冒出来的一样，他们怎么可能不愣。
看到族人，首领将手中的石头高高的举起。并说了一句族话。
白展二人听不懂，可那些苗人全能听的懂。等首领说完，那些百姓一起跪倒在地，又是一顿三拜九叩。
五爷既心烦又腻歪，想开口催促他们快些，但他不能开这个口。信仰这种东西是不可亵渎，纵然他不白五爷不信，可也不能坏了别人的规矩。“也不知道说些什么东西。”这句话很小声，因为他只是讲给展昭听。
展昭也是一头的雾水，但他却没有玉堂那么不耐烦。“该是他们族里的话。你摸什么呢？”见他不停的摸着那刀身，好象在试探什么东西。
“有纹路。”地下的火光再怎么亮，也不如外面的阳光。更何况那刀也不知是经过了几千年之久，上面有一层锈色。并不是铜铁生出的锈，而是任何一件东西被搁置的久了，都会生出的那种锈。宝刀宝剑被人从地下启出之后，通常都需要再一次开光，如今这把自然也不例外。看不真切，只好用手来摸了。
展昭刚想说话，那些苗人的叩拜已毕，首领回头说道：“二位贵客，请！”
五爷耸肩，展昭也只好收了要说的话。跟着首领向人群分开来的那条路走去。

五爷帮着苗人将那把刀送进了他们的仙祠。
那地方并不太大，只是用石头修建，没有石刻，只有祭台和供阶。
那石头被放到了一坐石像的手中。那石像是半人半蛇，不用问那是女娲无疑。五爷将刀恭敬的放到女娲神像的下方，然后也礼貌的鞠了一躬。倒不是五爷信奉，只是当周遭的人全都虔诚以待的时候，自己被气氛感染也是平常之事。
展昭没有进仙祠，因为若不是白玉堂要替那些苗人拿刀，他也不能被允许进去。
回到那间不大的议事的屋内。首领和长老们让展昭和白玉堂先行落座，而且是上座。
展昭本想推辞，却不料一把就被五爷拉着坐了下来。于是他也只能无奈的安然坐好。
首领道：“辛苦二位。”
五爷笑回：“受人之命我二人自当尽力。更何况这也是我们交换解方的条件，辛苦也是应当。”
再直的人也能听出白玉堂话中的意思，首领显得有些尴尬。
灰衣的长老问道：“那地下可有妖兽？”这是所有苗人最关心的问题。所以每个人的目光都充满了期待和敬畏。
五爷是真的觉得无比好笑，但他的脸上表现出来的却是一种凝重。“诸位所说的可是一条龙？”
听罢五爷的话屋内的人都吸了口冷气。“正是！二位可是见到了？”
五爷点头，“的确见了一条龙。”他没有说假话。所以自然脸不红心也不跳。
“那……那妖龙现在……”依然是那位灰衣的长老在问。
“我们看到的是一条死龙。对吧猫儿？”五爷故意将肯定的结尾递给展昭。他知道这人绝对不会不给自己面子。
展昭真的很想揍这白老鼠一拳。可你若说他撒谎，倒还没有证据。可不就是见了条么，可不就是条死龙么。那在石头上刻着的难道不是龙？难道还是活的不成？于是他无奈之下只好跟着他撒了这个不是谎的谎。“的确，那条龙的确是死的。”眉目中带着真诚，看着首领的眼神儿里他也没带一丝的疚意。但此刻南侠的心却在纠结，自己真是生生被这该杀的老鼠给带进了沟里。
五爷笑了，当然是只有展昭能察觉到的。
展昭瞪眼，一样是只有玉堂能领悟到的。
听完这些话，首领和众位长老全都长出了一口气。“二位，想必在地下之时也耗费了不少体力。方才我已经派人准备了酒宴。请一定要多喝几杯。”
见这话里话外都不带着正事儿，五爷开口便问：“吃喝我们不急。我二人既然拿得你们所需，首领是否现在就替他解了身上的蛊？”
明显能看出所有人的脸色骤变，五爷心就一缩，难道这些苗人真要食言？他刚想开口，就听首领说：“答应过的事我们就一定会办。只是也不必急于一时，二位还是先用饭吧！”
见玉堂的眉毛又要立起，展昭连忙先道：“首领说的是。那地下面的确阴冷。且破那些机关真的是耗费了不少力气。在下现在确是腹中饥饿。”
五爷恨恨的瞪了展昭一眼，却也没再说什么。不顺着他怕他生气，顺着他自己又生气。不过自己生气也比让他生气来的好。索性就跟着吧！

苗人的生活一直都很简单朴实，因此这酒菜也都尽显了他们的本色。不奢侈，却实在。
直白的舞蹈但不粗疏。简单的音乐却有韵律。
想来这里是族人聚会的大厅，高大且宽敞。四壁全是都是用竹子建筑而成。除了墙壁上的挂饰之外，没有其他摆设。
正中间坐着的人自然是首领，而展昭和白玉堂二人也和其他长老一样两个人坐一个单桌儿。
酒是碗盛，肉是块肉。其实这都和着白五爷的心意，只是白五爷现在的心情很不好。
“玉堂，你慢点。没人和你抢！”展昭知道这人在生自己的气，可自己也没有办法。到头来还是他们求着人家办事，总不能逼的太急。
五爷哼了一声，“他们若敢食言，五爷我就……”还是没说下去。
展昭叹了口气，“行啦！你慢点，喝急了伤身。还不是……”
“怎样？”五爷侧头，正见到展昭微红的脸。
罢了。就顺了你这老鼠的心意。给你点甜头也总比让你捅马蜂窝的好。“我心疼。”声音是不大，可他知道该听见的人肯定听见了。
有种人最好哄。再精明的老鼠也敌不过爱猫的几句耳边话。五爷那愤愤的劲儿当即就过了大半，“你这臭猫，还知道心疼？你可知道这一大半年，五爷我有心疼！”
“展大侠。”坐在正中的首领突然开口。
展昭吓了一跳。到了这里之后，还没有人这么叫过他。难道是他和玉堂的小声对话被他们听到了？于是他抱腕当胸，“首领。”
分桌而坐，他二人的话自然是没人听得到。更何况这地当中还有竹笛笙箫之音。首领说的自然是另一番话。“展大侠，那会儿我女儿的话你可听到了？”
展昭一愣，“什么话？”
“我苗寨中的姑娘虽然性情豪爽，可也从不当众说她喜欢哪个男人。一旦说出口便是要嫁了。既然凤凰说他喜欢你，我就将他许配给你。”首领的话一说完，全场的人全愣了。说话的人住了口，吹拉的人收了音儿。在场的人全都看向展昭，包括白五爷。
展昭被惊的瞪大了眼睛半个字儿都没说出来。此时的他脑袋一片空白，这又是哪里来的无妄之灾？白老鼠，你怎么不说话？
“展大侠，你看明日婚礼可好？”首领见展昭不语，紧跟着又说了一句。而且他的这两句话全无商量的余地，等的也并不是展昭的意见。这让所有人都感到十分意外。
“啪！”白五爷终于从惊呆中醒过味儿来。这一声是他击裂了面前那竹制的桌子所致。“成什么亲？谁同意你成亲了？”
听到玉堂的声音，展昭这才回过神儿来。他不再像之前一样去拦他的火儿，而是就这那人的怒气说道：“首领。请恕展昭有罪，我不能与凤凰姑娘成亲。”
首领立刻脸上露了怒容。“我的女儿还配不上你吗？”
展昭皱着眉，没做丝毫的考虑，开口便回道：“是展昭配不上凤凰姑娘。”
“展昭，你可想好了。若你不娶，你那蛊便无解！”这是第一次，恐怕也是唯一的一次。首领的脸上露出了诡异的笑容。看的人汗毛根发竖脊梁骨冒风。
展昭的心咯噔一响，但心中却丝毫未有迟疑。只见他方才凝着的脸上突然露出了笑容，然后轻轻的晃了下头：“那便无解，展昭从未强求。”
可五爷这边却倒退了两步。若不娶就无解……若不娶就无解！？他转脸看着展昭，那苍白的脸上带着一如既往的微笑。你不怕死，我知道。可我怕！我怕你死！“他娶！”这两个字他也不知道是怎么从自己嘴里说冒出来的。他只知道死这个字压的他上不来这口气。
“什么？？！！”展昭不敢相信自己的耳朵。所以他也倒退了两步，“白玉堂，你……！”一样是这四个字，却不是往日里调笑的意味。白老鼠，你究竟知不知道你在说什么？你居然让我娶？
“你跟我出来！”五爷一把抓过展昭的腕子，头也没回的将他拉出了大厅。
竹林虽不深，却也见不到出路。就如同白玉堂现在的心情。事事清晰，却寻不到头尾。
“白玉堂，你什么意思？”展昭甩开玉堂的手，脸色通红。但这一次他不是臊，而是气。真气。
“猫儿，你可以骂我。但我不能让你死。”他低着头，不敢看展昭的眼睛。只因为他怕自己会马上后悔。什么生一起死一处！有哪一个不希望自己的心头所爱好好的活在这世上？说的轻松，可做呢？来生，轮回，你我可曾见过？若你我一闭眼就没有什么轮回转生，那要如何才好？我与你未够，永远都不够！我只想陪你活，只要你这傻猫活着！只要你活着，五爷我就能守你一辈子！
“白玉堂！白玉堂……你……”一股寒意从肩头散开。他忍不住弓下身。混帐话！这一字字听进耳里扎进心头。这是第一次，第一次玉堂说要分开。心的疼让他支不住腰腿，只想倒下去。
“昭，你怎么了？”伸手扶上展昭的胳膊，那冰凉的体温让他顿时头皮发麻。
“我若是死，便是……你……你害的！”借着力，展昭不自觉的向玉堂靠去。“你想后悔？”
“胡说！我白玉堂从不后悔。”还是忍不住将人抱在怀里。你明知道我比你还不能接受的！“可若是因为我，让你失去了解蛊的机会。你让我如何接受？”
“若你让我伤心而死，你就能接受了？”身体开始逐渐变暖，是从玉堂身上传过来的温度。他知道自己为何会突然犯病，却不知为何会突然好转。他只知道玉堂就在身边，他还在，自己就不会冷。
“不能接受！什么都不能接受！”将怀中的人越搂越紧，白玉堂头一次进退两难，无法抉择。如今下，他连疯的能力都没有。“可我能怎么办？难道杀他们个片甲不留？你若不娶，他们……”
“玉堂。我不是说过，无解便不解。凤凰是好姑娘，我不能为了自己活命就去做那种缺德之事。更何况，我虽中了伤心，却不能让他人伤心。玉堂，我……舍不得你伤心！”生死若真的有命，顺应不是更好？你我强求又能如何！不如释怀一笑，活一日就多一日的开心，这不是更好！
“昭，可是……”就当真错过这次的机会？
“我们今日就离开。你答应要带我游览天下，你不能失信。否则我会伤心，我若伤心就会死的很快。”展昭抬起头笑了。他知道他的玉堂并不是要离开他，所以他笑。因为他不该伤心。
于是五爷也只好笑了。“好。我们现在就去拿包袱。然后离开这个该死的地方。管他什么蛊与不蛊，我白玉堂发誓，绝不让我的猫儿伤心！”不伤心就不会死对不对？
其实五爷我现在很想哭！你这傻猫！

没打算再见那些苗人，所以展昭和白玉堂没有回宴客的大厅，而是去了他们所住的那个竹楼。
打开门走进屋，里面坐着两个人。
凤凰和灵雀。
“你们好慢！”凤凰嘟着嘴。
灵雀长出了口气，随后说道：“我还担心你们去了大厅。”
这是个什么情况？展昭看着白玉堂，五爷也看着他的猫儿。最终还是五爷先说了话：“你们在这里做什么？”尤其是凤凰，她怎么在这里？
凤凰跳到展昭身边，一把拉过展昭的腕子。“呀！刚刚发过病了！”然后没等白玉堂挥手她自己就撒开了展昭。“你不是好人！你让他伤心！”说话之时她瞪着五爷，鼓着腮帮子真的很生气。
关你屁事！五爷很想骂，但好歹对方是个姑娘。既然都决定要走了，他也不想再失了风度。更何况展昭一定不喜欢自己那样。“要不是你们的爹，何至如此！”说完他走到床边，将包袱和那个还未开过的酒囊拿起。
“你拿包袱做什么？”凤凰问。
白玉堂瞪了她一眼，“走！”懒得和她废话。
“蛊你不解了？”灵雀问。
“解什么解？你们出尔反尔，根本是存心刁难。”尽量压制自己的火气，也是逼着自己没去说那些难听的话。
两个姑娘并没有生气。尤其是凤凰。“可是不成亲是不行的。你和他在一起，成过亲了么？”她眨着大眼睛，一脸天真的问。
展昭的脸顿时就红了，却是被臊红的。五爷也被弄的不知怎么回答。“你……你什么意思？”
凤凰很认真的说道：“情伤自然是要情人解啊！可你们若是还没有成亲，是不和规矩的！”
灵雀实在是忍不住了，她把凤凰拉到一边。然后对二人说道：“我父亲方才是试你们一试，若是你们应了，恐怕事情就难办了。若是情都不坚，情伤又怎么能解的了？现在你们可懂了？”
五爷懂了。而且十分懂。所以他的表情很怪异。开心加上后怕再夹着尴尬，活一出变脸戏。“那她说的喜欢是什么意思？”这也不算找脸儿，五爷自然很是介意凤凰的那句话。
但凤凰却对五爷的话很不以为然。“喜欢就是喜欢啊。我喜欢他，可我也喜欢你啊。虽然喜欢他的喜欢和喜欢你的喜欢不是同一种喜欢。可一样都是喜欢。难道我不能喜欢他么？”说完她转脸看着灵雀，“姐，我记得小时候我跟江神医说我喜欢他的时候，他都没有生气。可他为什么好像很生气？”她伸出手指，指着白五爷。
灵雀皱着眉回答：“那是因为你喜欢了他喜欢的，所以他不喜欢你喜欢他喜欢的，于是他就生气了。”
凤凰还是很苦恼。“可是为什么我不能喜欢他喜欢的？我喜欢我的他喜欢他的，为什么他喜欢我喜欢的我不生气，而他却要生气我喜欢他喜欢的？”
灵雀回道：“因为他不知道你喜欢他喜欢的喜欢不是他喜欢的那种喜欢，所以他……”
“姑奶奶们！！够了！！！”五爷无力的扶住桌子，明显能看出额头上一蹦一跳的青筋。
展昭虽然听懂了这两个丫头说的话，可一样被绕的头疼。“你没事儿吧？”他把手搭在玉堂的肩头，竟然能感觉到这人在颤抖。
“哈哈哈哈哈！！”一串狂笑从五爷的嘴里吼出。因为太过突然，吓的展昭一哆嗦。
“猫儿……你觉得，凌碧和她们两个比，谁……谁更厉害？”只见五爷额头的青筋退去，眼角居然笑出了泪。他当然要笑，没有人逼婚，没有人食言，猫儿的蛊能解，凤凰的喜欢原来不是自己想的那种喜欢。他为什么不笑？好像一下子天地大变，人要放肆也是应该的。
“我觉得……半斤八两……都是……”挺难消受的。自然最后这五个字他不用说五爷也明白。
“凌碧是谁？”凤凰问。她对所有事都很有兴趣，尤其是她不知道的事。因为山外的事她什么都不知道。所以她对什么都有兴趣。
“我的妹妹。”展昭如此回答。
凤凰摇晃着头，“做你妹妹不好。做女侠才好。我不做你妹妹，我做女侠！”
展昭本不想大笑，可一个没忍住，还是笑出了声儿。此时此刻，竹林中的阴霾真是一扫而空。
灵雀从来没见过凤凰如此开心，她实在不忍打破这种气氛。但笑毕竟不是他们急着要办的正事。“你们两个跟我来。我父亲到等着见你们。”

房间并不大，却被竹板隔开成了四份。
这间房很干燥，也很冷，与所有的房间不同。这里只有一个弯下腰才能进去的小门，没有窗户。
里面唯一的光亮是一盏灯。确切的说是一根燃着的草绒。跟地宫里所见的那些灯芯一样。
“方才的事希望二位不要见怪。”首领显得很不好意思。因为他们苗人极少说谎，这一次虽不得已，可说谎毕竟还是说谎。且他说的谎还不止那一个。
展昭笑回：“首领您也是好意。不需如此介怀。”
五爷暗哼了一声，却也没说不好听的话。他只是环顾着四周，竟觉得这房间给人的感觉比地宫还要阴森。所以他不自觉的将展昭拉近自己。
“展大侠，您真是温善宽厚之人。和您相比，我实在是愧对仙母的族训。”首领晃着头，纵然光线暗淡，可一样能看出他脸上的愧疚神色。
这一次没等白展二人开口，首领连口说道：“这屋子是我们盛放蛊与毒的地方。”说完他指着墙上的一处空挡。“这里原是放着情伤的地方，可五年前那个竹筒已经被人偷走了。制了这情伤蛊的人已经死去十三年了，我们寨中没有人能解蛊。”
他的声音不大，却把五爷的心一下勾到的地狱。“你说什么？你让我们下地穴，又试我们是否情坚，你现在跟我说无解？”
首领知道这样的话换谁都受不了，可是自己先说了谎，他也责怪的权利。“白大侠不要焦急。去蛊并不一定要解蛊。还可以用反蛊来吞蛊。”
“不明白！你就简单点说，能解不能解，怎么个解法！”这一会行一会儿不行的。若不是为了这猫儿的蛊，想他锦毛鼠白五爷怎么能容得了别人这般的戏弄。
“我不知道能解不能解。但我知道解法。”首领不想再说谎，因为他已经再无说谎的余地。
展昭皱着眉一言不发。他倒不是不想说话，而是他根本就不知道说什么才好。
五爷也没有再追问，只是直直的盯着首领的眼睛。他在等，等他说出个所以然来。
首领叹了口气。“十四年前，有人养了情伤的反蛊。我知道他人在何处，却不知道他是生是死。我更不知道他的反蛊有没有养成。所以你们终究得再搏一次。若是那蛊虫到手，我就能让展大侠不再受蛊毒的侵害。”这回他说的很完整，纵然还是不算具体，可他至少说出了所有可能性。甚至包括无解的可能性。
五爷没有发火，展昭更不可能发火。他们只是看着首领平淡的笑了笑。“还有没有其他的？”
首领愣了，他不知道白玉堂这话是什么意思。
五爷没等他说话，而是又问了一次。“还有没有跟解蛊有关系的其他事？你一起说了。成与不成我们可以不怪你。但这么一点一点的往外挤实在憋屈！”
首领听后不禁苦笑，“的确还有一件事。”
五爷冷笑。还说什么苗人直率，简直狗屁！“说吧！一次都说个清楚。”
其实首领并不是想一再隐瞒。起初他并不是想给展昭解蛊，一是因为这牵扯到族中的秘事，二是他的确不知道有解无解。他骗二人下地宫无非是一件突来的巧合。到后来这二人的行动让他觉得人该救，所以他试他们是否情坚，带他们进来这里，不一次说全，他只是谨慎，对任何事和任何人都想谨慎。“反蛊需要中在白大侠你身上。他的生死也都在你的身上。你若变心他会死，你也会不会好过。”
五爷挑了下眉，“只有这个？”
首领点头：“对。只有这个。”
五爷点头，“那个反蛊是什么东西？养它的人又在什么地方？”
首领回答：“反蛊是什么我不知道。但养他的人在雾花林。或许他早就死了。因为没有人活着离开过雾花林。”
“雾花林是什么地方？”展昭终于开口。听后变知道那又是一场生死的较量，他怎么可能不在意。
“寨子的对面有一座山峰，这两处山峰和在一起才叫两望峰。雾花林就在对面的山上。只是没有人能够进的去出的来。”
“那个养蛊的人是怎么进去的？”五爷问道。
首领回答：“传说只有心坚之人才能进得去雾花林。他进去了，我们没有在山下看到他的骸骨，所以他肯定是进去了。但死没死没人知道，因为他没有出来。”
信仰有时会让人害怕，但更使人恐惧的其实是现实的死亡。他们见过雾花林外跌落的白骨，所以他们惧怕。
“猫儿，我们再闯一次鬼门关！”五爷拉起展昭的手，眼中的坚定不容质疑。
这一次展昭没有避忌身边是否有人，同样坚定的回道：“不管有解无解，我们定能进的去出的来！”
五爷笑，展昭也笑。因为他们知道，彼此的心有多坚定，是没有丝毫阻隔的坚定。

一夜的安睡，醒来之后人的精神也会很好。
展昭和白玉堂完全没有要闯鬼门关的意思。
五爷边吃饭边说：“那地下面都没什么东西，一个森林里能有什么？最多是些猛兽之类的。”
展昭笑而不语，他当然希望那树林里仅仅只是猛兽而已。但就算是其他的危险，只要和玉堂在一起，就没有闯不过去的道理。
人一旦被逼到了绝境，或许就会冷静的出奇。展昭和白玉堂此时就是如此。更何况在苗人反复的折腾下，他们也已经悟了。他们终于知道了江尧的意思。成则全成，不成则一事无成。
五爷的腰间挂着那个从镇里带来的酒囊，那里的花酒还在。包袱里装的是灵雀和凤凰为他们准备的干粮。
苗人就像送神一样的一直将二人送到对面山峰的下面。
“我们不能再靠前了。二位保重。愿仙母保佑你们一路顺利拿到蛊虫。”首领双手举过头顶，然后弯腰朝山一拜。这是他们敬天的礼仪，也是祭祀祖先的礼仪。
展昭从凤凰的手中接过水袋背到肩头，“谢谢诸位。”没有道别，更没有其他的客套。即便在苗人的心中这或许就已经成了生死之别。可是他们谁都不愿意看到死这个字眼儿。
再回过头时，山下的人群已经不见了。
展昭长出了口气，他用剑砍开碍在前面的地藤。然后看着身边的人，“也不知道雾花林究竟是个什么样子。”
“说是一直向上，走一路是一路！”幸亏树藤虽多，野草却并不像河边那样高密。
两个人没有太多的对话，无非是多除些碍路的东西，多拉一步向上的距离。
逐渐的山的坡度开始平缓。四周的空气也开始变的奇怪。
山中有风自然是平常之事，可这风却一会儿潮湿闷热，一会儿又冷的刮骨。
两个人皱着眉脚下没有停步。“这是什么鬼地方！”五爷不由的叹了一声。
这四周的氛围骤然改变。没有鸟的啼鸣，也没有虫蚁的叫声。就好象一切活着的东西全都消失了一样。除了风阵阵吹过让人汗毛竖立，再有就是树枝摇摆时发出的沙沙声。
“可能有猛兽！”展昭本能的感觉到这里极不安全。
他们的确不相信什么妖怪鬼灵，但山野林密的地方有凶猛的走兽是很普通的事。苗人的惧怕绝对不是空穴来风。
再向前一步一步开始走的谨慎。每走两步就要看一下四周。如他们这样能为的人耳能听八方，可现在他们需要应对的肯定不是人。野兽那一瞬间迅猛的爆发力绝对非人所能敌，所以谨慎是他们必须要做的事。
不多时他们闻到一股花香。野兽出没的地方通常都会伴随着腥臊的气味儿。可他们闻到的却是花香。山势到了这里已然没有了坡度，但再向上看去，却见黑黑的顶峰依然遥远。
这里是平缓之地，若要上到山顶，怕是一定要穿过这里。
绿色的草叶开始逐渐的变少，每多几步，土地就黄几分。是泥土的黄。
“猫儿！”五爷拉起展昭的手，眼前的情形让他不得不如此。他们要到的一定就是这里。
一片紫蓝色的花丛，没有野草，只有这种妖冶的花团。铺伸开来就像是没有边际。若回头见的是人间，那面前一定就是另一个世界。
紫色的花海之上迷雾重重。什么都看不见，只有一片飘渺的灰。
“这应该就是雾花林了！”里面，有没有？展昭不知道。但他知道的是这雾太重，若进去能否见到地上的路？若是眼目不得力，那他们的处境可能就会有些危险。
“走！”危险也好坦途也罢。见了地方五爷心中的希望就多了一分。他曾经发过誓，只要有一丝的机会，他都不会放过。现在他就是抓住这最后的一丝死死不放。

雾的确很重，走在里面只能见到不足两步的距离。
空气闷的使人头脑发涨，伴随这浓郁的花香，搅的人五脏翻滚。
“猫儿，你觉得怎么样？”白玉堂分明能感觉到展昭手心的汗水。他又何尝不是如此。
展昭摇了摇头，“还好。就是太闷。快些走，可能过去就好了。”
说话都是在浪费心力，两个人携手前行。这林中根本没有路，树木高大枝茂遮天。他们只能一边踩过那些高过膝盖的花，一边忍着腹内的不适。
越向里，这雾越重。越走的紧，这花就越香。
展昭的右手拿着巨阙，竟然开始有些颤抖。“玉堂，坚持不了了。歇……歇一会儿。”
五爷也皱着眉，将攥着白虹的左手贴到胸前，“喝点水也好。”
冰凉的水进到口中，就像通了肺腑一般。两个人的手没有分开，肩膀也靠在了一处。“这鬼地方！竟然这么闷！”
展昭抬起手用袖子擦了擦玉堂的额头，“也不知道是不是一直到山顶都是这样的地方。从没试过这么费力。”
五爷转过头在展昭的脸上亲了一口，“现在有力了么？”
这一下来的很突然，展昭还没来得急瞪眼就已经笑了。“亏你这时候还有心思玩笑。水也喝了，脚也歇了，走吧。”
歇也无非是片刻之功，在这样的环境下呆久了，那恐怕真就进的来出不去了。
只可惜当他们站起身刚要迈步之时，顿时头一沉，眼前一片漆黑。

“玉堂！”展昭睁开眼睛，四周灰蒙蒙的一片。身边什么人都没有，自然没有他的玉堂。
“玉堂！！”再喊一声，一样没人答言。
这是什么地方？怎么不见天也不见地？玉堂不是陪自己来找蛊虫的吗？人呢？
找不到人，于是一步步的向前走，直到前面见了亮光。
“这不可能！”展昭惊呼了一声。他不相信自己的眼睛，也不相信眼前的一切。
在他面前的是座坟，青石条修砌而成的新坟。那坟前的碑上赫然写着六个大字：白公玉堂之墓
展昭猛的站起身。我这里是在哪儿？我应该在雾花林，这坟不是被炸了吗？我怎么会在这儿？
头开始疼，而且是欲裂的疼。
“白玉堂已经死了！”“他是被万箭穿身而死！”“只怪他性骄气傲目空一切，死又能怪谁？！”“白玉堂一死，开封府就少了个顶梁！”……
“你们胡说！玉堂没死！”不知道是哪儿来的声音，展昭抬起右手捂住头。“没死没死！！！”他不停的念着，可耳边的声音一刻都没有停息过。
“展昭，你该醒了！”一个声音在响起。“一切都是你的幻觉。你要让白玉堂的灵魂都不得安息吗？人既早就死了，你何苦拉着他不放手。”
“你们全都胡说！那不是幻觉。玉堂没死！我亲手烧了冲宵楼，玉堂亲手抓了襄阳王。我们一起回家过了年，一起去了西夏。我们一直都在一起！一起抓贼，一起不再做官。他陪着我，一天都没有离开过！”那些事不是幻觉，绝对不是！
“你不是一之担心那些都是场梦吗？”
“那根本就不是梦！你究竟是谁？有胆量就出来说话！”这难忍的头疼一次又一次的袭向他，可他依然瞪大着眼睛。
“你见不到我，除非你跟我走。”
“你……”展昭想随着声音探询个究竟，可他根本没有办法移动半步。他的左手被人牵着，无论如何可不肯撒开分毫。
于是他终究见不到声音的来源。温暖的温度从手心传来，四周的一切开始虚无，包括展昭自己。
…… ……
一阵哭声将白玉堂弄醒。
看到眼前的一切，他脑袋轰的一声。展昭在他怀里，脸色白如寒纸，嘴角流出黑红色的血水。
“玉堂……别……别跟我来……”怀中的人的声音终于消失了。
“猫儿！”他大喊，却不知道自己为何要喊。“不会的！我们怎么会在这儿？我们分明在雾花林，我们……”
“五弟，你节哀吧！”“五爷，展大人也不想看到您难过。”“白玉堂，学生实在无能救不会展护卫。”“老五，展小猫他……”
“都给我闭嘴！”白玉堂大喊着。他才不要听这些屁话，他的猫儿又没有死。他们分明刚刚还在一起。一起吃过饭，一起辞别了苗人，一起上了山，一起进了雾花林，又一起坐靠在树边喝水休息。
可……可怀里的人……
“猫儿，你在骗我对吧？你醒醒！”他摇晃着怀中的人，却发觉那个身体已然冰冷的吓人。
白玉堂瞪大了眼睛，“这不可能！这绝对不可能！”
“没有什么不可能。他是为了救你而身中毒箭。你难道忘了他早死在你怀里了？”
“你放屁！展昭没有死！谁也不能咒他！”抬眼想去寻找说话的人，可四周的一切都变了。不见了开封府的房间，也不见了周围的朋友。
有的只是一片花海，紫蓝色的花海。
展昭的衣服红的像血，人就这么在他他的怀里靠着。花香阵阵，紫气弥漫。这猫儿就像睡着了一般安静，美的就像一幅画卷。
那声音再次响起。“白玉堂，不要自欺欺人。展昭若活着，那是什么人在你怀里死去了？”
“没有！没有人在我怀里死去！”一阵难言的疼从五脏向体外扩散。白玉堂一把推开怀里的人。“他不是！他什么都不是！我的猫儿在等着我。我们一定能找到蛊虫。他绝对不会死！你是个什么东西？”
“你过来找我，找到了就知道我是个什么东西了。”
“你……”白玉堂站起身，打算去揍一顿那个诅咒他猫儿的恶人。但他的右手被人死死的拉住，寸步都无法移动。
拉住他的那只手不是冷的，而是温热的使人安心。于是花海散去，耳畔边听到了沙沙声。

这一次才是真的睁开双眼。
再见到彼此之时，竟然是说不出的激动。一瞬间的恍惚，还是一场鬼怪捉弄的梦？
“玉堂！”
“昭！”
“谢谢你！””“谢谢你！”
看着那两只依旧牵着的手，那声谢，救了彼此的命。
二人一阵剧烈的咳嗽，像是要把五脏里吸进去的雾气全部吐光。恶心的感觉稍有简缓，额头上的汗水却变的更甚。
“太大意了！是瘴气！”五爷迅速的从怀中掏出一个白玉的药瓶，拔下塞子倒出两莉黄豆大小的丸药。“猫儿，含着它！”
那药苦而涩，实在是很难让人消受。可如此也比被瘴气毒死的好。展昭皱着眉，将那药丸放到舌下。“玉堂，提气快走！”此时此地他们根本没有闲暇去谈及其他。快一些离开这充满了瘴气的森林，他们的处境就会早一点安全。
瘴，亦是障。心若不坚，又如何过的了心中的魔障？
眼前的景物终于开始变的清晰，雾气在一点点的消失。那恶心头疼的感觉也随着药性的挥发逐渐消除了。
“猫儿，这个林子可比那地宫吓人多了。”五爷抬起右手，在展昭的手背上吻了一口。
离开那些瘴气，展昭也深吸了口气。“活着就好。玉堂，你说是不是？”
五爷笑着点头。“所以我们都活着！”那个是不是梦已经不重要了。重要的是他在他的身边，他的猫儿活着。“刚才出了身透汗，到前边有阳光的地方喝口酒暖暖身子。”
不远的前面有个空场，并不太大。由于没有树木遮挡，正午的阳光直射到地面。这块地方在这深山密林之中显的极不搭调。像是人为开出来的。
“酒你喝吧，我胃不太舒服。”弯下腰掸掉粘在自己和玉堂身上的那些紫色的花瓣。那隐隐的花香依旧让他觉得难受。
五爷从包袱中那出一件外敞，将其披在展昭的身上，然后从腰间解下酒囊拔掉盖子。“喝一口压压或许好点儿。”
展昭刚想接过酒囊，突然就听到一阵怪异的声音。那声音正好来自玉堂的身后。他闪目一瞧，吓的差点窒息。“玉……玉……玉堂！”
见展昭脸色突然更变，连声音都走了调儿，五爷就知道自己身后肯定有什么东西。待他转过身站到展找身边，也抬眼看定之后，同样是被吓的查点大叫。
在面前不远处有一副骷髅。因为那骷髅方才被枯草落叶半遮半掩，他们未加留神也没看到。但仅仅是一副骷髅也不可能惊了他们的魂魄。只因为那骷髅在动，而且逐渐的站起身，然后缓慢的向他二人移动。
就算你是剑仙武圣也好，见到这样的情形，也绝然没有不怕的道理。展昭和白玉堂就那么愣在原地，脑海中一片空白。
那地宫之中说是什么上古的妖兽，可到头来却只是一座空殿。那个雾花林中虽是进了幻觉，可那终究不过是瘴气迷心所致。那面前这个一点点向他们靠近的骸骨又如何解释？
骨骼的关节处“喀喀”发响，每响一声，白展二人的神经就紧上一弦。不但如此，自那骷髅身上还传出了“吱咯吱咯”的怪异声响。
这种恐惧任是何人都无法忍受。这是展昭平生以来出手最快的一次。巨阙出鞘横这扫出，那副骷髅从胸骨处被砍成两半。顿时筋断骨散。并不是白五爷的动作慢，而是他手中拿着酒囊根本没有办法让他抽剑出招。
那骷髅倒下了，可这边的两个人却见了更难形容的一幕。
自那骷髅的破骨中钻出了一条条白色的虫子，长似指节，粗细如同新发的柳枝。那些虫子见不到首脚，蠕动的速度却很快。像是有目的一般，从骸骨中爬出，然后朝着白玉堂而来。
这一招换做平素五爷绝不会用，但人在此时却不得不用。他白玉堂平生发过镖，打过袖箭，扔过石头子儿。今天又多了一样，那便是扔出手中的酒囊。
被扔到虫群头处的酒囊并未破裂，但酒却从里面流出。
那些虫子不再靠前，而是围住酒囊。眼见着那些虫子因为吸了酒而涨大。原本米白色的身体因为酒液而变的开始透明。酒并没有多少，沁进土里的那些便是寻不见了。所以那壶中的酒被一些虫子吸光之后，那些东西开始从麻人变成了可怕。
没有什么比这个更让人想吐。一条虫子被另一些给咬破，然后其身体里的酒像外散开，再被边上的同类吸食。然后另一只再被咬破，再被吸食。如此反复，原本因为洒了酒而潮湿变黑的地方，覆上了一块块让人作呕的透明白膜。而那些为酒而疯的虫子则越来越少，留下的来的那些却越来越大。没用一刻钟的时间，数百条虫子竟然只剩了一个。长过手掌，粗似剑柄。
一刻钟的时间并不算长，但也并不短。展昭和白玉堂一动未动，因为他们不知道如何动才算正确。就像他们根本不知道面前发生的究竟是何事一样。
就当那最后一条虫子钻进酒囊之后企图贪食最后一滴酒液之后，展昭侧过身开始呕吐。他已经忍了很久，瘴气吸入肺腑之时他就想吐，见了会动的骷髅和这些恐怖的虫子之后他就更想吐。
白玉堂虽说拍着展昭的后背，可他的胃也在搅和。“猫儿，可舒服些了？”
展昭勉强直起腰，“我……”
五爷轻轻的用手掌抚摸着他的后背，“我也想吐。”不是你这猫儿丢脸，而是是个人都会像你这样。我不吐不是因为不想吐，而是我不敢吐。早上出来之时他喝过酒，此时见到那虫子如此疯狂的嗜酒他怎么敢吐？
“那是些什么东西？！”展昭不想看向那块地方，可眼睛却不自觉的飘了过去。幸好那最后的一条虫子不在外面，否则好不容易压下的难受非得再返不可。
“这么好酒的虫子五爷可没有见过。”突然间白玉堂的眼睛一亮，恶心的感觉也见了大半。“猫儿，这莫不就是你我要找的蛊虫？”
展昭愣了一下，他不能否认，但是也无法确认。“这种东西？”
“管他那许多，反正它现在也自己钻进去了，拿回去万一就是呢！”说罢他抬腿就想上前拿酒囊。
“玉堂！”只要一想起那些虫子自相残杀的疯狂模样，展昭就头皮发麻。更何况那虫子可是从一副骸骨的骨子里爬出来的，说不准那东西会吃人。
五爷伸手在展昭的脸侧摸了两下，“猫儿你放心，它要是咬我，我就把他给喝了。你家五爷的酒量难道还不敌一条虫子？”
展昭无奈的叹了口气。天底下此时还能有这种风范的人，怕是除了他锦毛鼠之外再无第二位了。“小心些。”

-----------------------------------------------

晕。原本是打算这张解蛊的。可是平白又写多了。。。。。各位就当我发烧烧傻了吧。。。。。
下一章开篇估计就是豆腐|||||||||||||||||||||||||请容我自刎三分钟||||||||||||||||||||||||||
还有那个虫子和骨头的问题大家一看就OK了。若是觉得恶心就当时调剂||||||||||||||||||||||||||我本来打算把虫子和骨头的描写再细致一点，但是由于最近三天我一直感冒发烧恶心想吐，所以为了不让自己更想吐，就作罢了。。。。罪过罪过。
至于石头的问题，不是玄幻的问题，而是科幻的问题。如果各位有兴趣，可以找来卫斯理系列，在那里找找解答的感觉。。。。。说起来实在费劲。
相当狗血的外章昂…………赶紧写好，，，，，还是写案件要来的痛快流畅。555555555555555555


咳……
各位。。。。虽然是慎入，但是还不知道慎到这个地步。
那虫子是反蛊不假，但他绝不会钻进五爷的身体里，也不会让五爷生吞下去。。。。。。我不想死||||||



六十二 [施反蛊最后得一醉 辞三老二人返中原]

平素里最喜闻见的酒气，此时也难免让五爷有欲呕的感觉。不能错过任何一个可能，他必须强迫自己将那装了虫子的酒囊拿起。
五爷迅速的将酒囊的塞子堵上，然后拎着挂腰的绳子站起身。
明显看出玉堂难受，展昭既感激又心疼。见那酒囊被拎在手中，他也是不太放心。于是撩起下摆，撕下一条衣服里子。
“你做什么？”五爷被展昭的动作弄的一愣。
展昭将条布的一头栓在酒囊的颈上，然后说道：“系在剑鞘上。提着就够了，用手拎着实在是……”
五爷这才知道这猫儿的心思，于是将白虹从腰间摘下，接过那条布将酒囊拴了上去。这方法看着实在不雅，却最为妥当。因为那虫子来历实在诡异，他们不能判断那酒囊能否保险。若是用手难保不会被伤，如今挂在剑上，即便那虫子破囊而出，他们也有足够的时间抽剑将其砍破。“想你我好歹也是江湖闻名的侠义之辈，竟然为了条虫子谨慎成这样。真是说出去都丢人。”五爷苦笑着，尽管话语中带了些调侃，却很明显能听出他的忧心。
怕其实并不丢人，丢人的是明怕却装着不怕。
展昭叹了口气，“我们再到别的地方搜搜看。”这个地方多留一分就多一分的难忍，更何况他们也没有时间在这里和一个散了个骷髅耗下去。
这森林的确够大，可他们能搜到的地方并不多。再过出不到半里左右的距离，山势骤变。就仿佛平地之上竖起一座高碑，接天连地垂直而上。
“看来要上山顶是绝对不可能了。”展昭抬起头，过高的视点加上方才中过瘴气和呕吐之后的疲惫，使他有些眩晕。
五爷单臂撑住展昭的后背，“既然是这样，那骷髅就应该是进山养蛊的人了。”
展昭感激的点了下头，尽管玉堂这一次没有焦急的询问自己如何不适。只背后那一撑，足够了。“如果是那样，在方才那附近应该有人居住过的痕迹。我们再仔细的找找。”
五爷点头。刚刚他们离的的确很急，因为太过不适的感觉促使他们只想远离那个地方。如今看来，他们必须回去再看个究竟。
绕了半个圈子，他们没有从方才来的地方回去。日头刚欲西落，此时他们不会迷路。
果然，在距离那空场不远的地方有一个用数枝搭建的屋子。说他是屋子是因为他的确有墙有顶，但却充其量只能遮挡风雨而已。可在这山里，一个连野兽都不敢出没的地方，有个这么个遮蔽风雨场所就已经不错了。
“早知道刚才应该从这边走，也就不用再多浪费那些脚力。”五爷借来巨阙顶开那个所谓的房门，里面一股霉味儿散出。
这屋子里只有一张木板搭的床，和两用木墩改造的桌凳。那桌子和床上散落着几个已经干瘪的果子，不知道是什么，却知道一定是用来食用的。
展昭在房间的角落里看到了一堆竹筒。“玉堂，你看。”说着他先一步来到那些东西附近，蹲下身拿起其中一个掂在手中。
“啪！”的一声，五爷挥手将展昭拿起的竹筒打掉。“万一里面装着有毒的东西呢？”他知道自己有些激动，可那些竹筒让他想起首领带他们见的那些装蛊的东西。展昭如今伸手就拿，他又怎能不急。
展昭一皱眉，没有说话。而是站起身看着门外。
竹筒被打落，盖子被摔开。但里面什么都没有，只有隐约能闻出的酒香。那是渗进竹丝中，纵然时间流逝也不会被掩盖的酒香。
五爷长出了口气，随即又拿起一个看了看。“都是装酒用的东西。看来这人还真是个酒鬼，难怪会养出好酒的虫子。猫儿，你说是不是？”
展昭依然看着门外，没有应玉堂的问题。
“猫儿？你怎么了？”五爷起身扶住展昭的肩膀，看到他眉头紧锁，心中着急。
展昭摇头，“没什么。既然这里没什么东西，带着虫子回去吧。”
“你到底怎么了？”不说便是有事，这只猫一但露出这种表情，一旦有事隐瞒自己，就会说一句没什么。可没什么又怎会让他如此？
展昭这才看着五爷的眼睛叹了口气。“我若说了就定会恼我。可要不说你又担心。”
“我不恼你，你别让我担心。”
“玉堂，我知道你做的每一件事都是在替我着想，但我想看到信任我的玉堂。”展昭的话没有说的太多，平淡的口吻中带着幸福，却也有一点不安和埋怨。
五爷皱着的眉头终于散开，他微笑着凑上前吻了下展昭的额头。“傻猫！”
还以为他一定会生气，展昭被玉堂的笑和吻给弄呆了。“玉堂？”
五爷笑着摇了下头，“刚才我是紧张的过分了点。别气了。”
“我？……我没生气。只是这半年，你一天都没有为自己休息过。你照顾我我当然开心，可我却什么都没为你做过。若是气，也不是气你……”展昭的声音越来越小，近似自语。却是因为有个人的脸越开越近，近的他无法再大声说话。
这个吻印在唇上且带了个清响。“五爷可有很多事等着让你这猫儿去做呢！回去吧，别在这里瞎想了。”比如健康，比如再见你仗义挥剑，比如和五爷一起云游山水。
展昭翻了他一眼，总之这个人不管是什么好话说出来都会变味儿。“老鼠就是老鼠。”

本打算在林中过夜，那小屋子虽然简陋可总还能住人。
但白展二人并没有真的留下来。夜里雾重，他们担心瘴气会弥漫到这里。就算是住在林中，他们也必须闯出雾花林，在外面找块地方休息。
第二次入林，他们提前含了药。而且脚下加紧，没用多久便出了林子。
进的不易，出的却轻松。只是在林中停留的时候，他们依然会有心惊肉跳的感觉。于是两只手攥在一处，任是生死也难扯开。
这一夜两个人还在山上过的。没有挑林密树高之处，而是找了一个能望的见天的岩石坐了下来。
根本没有打算睡觉，不管过在这未开化的古林之中，白日且不要走，更不用说是夜晚之时。
“玉堂，若是这虫子什么都不是，你千万不要恼。”展昭不是不信任首领，他不过是谈及每一个可能性。既然林中只有一人，那么他留下来的虫子就自然是反蛊。但若根本不是呢？或者没有养成呢？他知道若自己没的解，玉堂一定会再一次急火攻心，说是怕他恼，不如说是怕他伤心。
五爷摇晃着手中的白虹，那上面栓着的酒囊在就面前摆荡。“猫儿，你说这东西要怎么中到我身上？”那猫说的事儿他也有想过。不过恼不恼他说了也不算，倒不如真当这虫子就是那救命的蛊虫，纵然恶心心情也是好的。
展昭咧了下嘴，“总不会让你吞了吧？”知道玉堂这是在宽慰彼此，但这种话题实在是够恶。幸亏因为不舒服，这一天半夜的他除了喝水也没吃过东西，否则胃里若是有着落一定又得想吐。
“拿喝酒的虫子下酒估计一定没有怪味儿。”谁说五爷不想吐？可一想到那能救回展昭的命，他就觉得吞也无妨。毒就毒，蛊就蛊，他白五爷死都全然不怕，还能怕条虫子？
只是不怕是不怕，反胃终究还是反胃。所以当展昭感到身边的人轻抖了一下之后，不禁笑了。
“你笑什么？”知道是自己的反应让他笑了，五爷有点尴尬。
展昭摇头，“没什么。只是知道你白五爷英明神武，自然不怕一条虫子。”
五爷一把揽过身旁人的腰，另一只手放下剑，抓住展昭的肩头，将其紧紧的扣在胸前。“五爷我何止是不怕一条虫子，而且还专爱吃猫！”
展昭一没躲二没挣扎，而是很顺从的靠在玉堂的怀里。因为这里很暖，而且永远不会有危险。“老鼠成了精，还有什么不敢的。你说对么白五爷？”
“对啊！所以你这只小猫儿危险了。”他换了个姿势，自己靠在岩石上，而把怀里的人放在了腿上。岩石凉的很，尤其是在夜里。垫了包袱也好不到哪里去，最暖的地方无非就是自己身上了。
“你不觉得重？”展昭要下去，这姿势不是不舒服，而是很别扭。
按住在身上乱动的人五爷皱着眉低声说道：“臭猫！在五爷身上就别乱动！”
“……”展昭果然安静了下来。“你……你自找的！”你要不抱，怎么会有这种事！所以这绝对不是我的错！
五爷无奈的吸了口夜晚的冷气，“睡会儿。你睡了，我能好过点。”
展昭听话的闭了眼睛，可天知地知，他们两个也都知道。这觉一时半会儿可怎么能睡的着！
天空刚刚发白，展昭便睁开了眼睛。玉堂的胳膊依然环在自己身前，“玉堂。”转头轻声唤了一句。
五爷的确是被唤醒的，纵然只有一声。“你怎么醒这么早？”这一夜，真的是腰酸腿疼。人在林中，就好象只能寻求本能。没有运功调息，因为脑袋里一团乱。唯一让他安心的就是怀里的人真的睡了，所以忍下了欲望，想了大半也这才眯了片刻。
“下了山再好好休息吧。”轻推开玉堂的胳膊，展昭站起身。这一夜睡的很累，尽管睡下了，可他依然没动分毫。他知道玉堂难受，同为男人他又怎么可能不懂。所以他不动，不单是心疼玉堂，一样是不让自己跟他一样难过。
五爷也起了身，动了动胳膊踢了两下腿，然后掸掉身上的尘土草叶。“要不要先吃些干粮？”
“喝点水就行。”不是不饿，而是没胃口。吸了一肚子的凉气，吃了东西也会不舒服。
五爷递过水囊也没多说。反正下山总是比上山快的多，回到寨子里喝些热汤吃些暖菜，这些干粮就当是白带了。

当二人来到山下之时特意看了看天，巳时快过。
山下的苗人见到二人回来，全都吓的不轻。这几个人被派在这里看守着，或许他们在等白骨从山上滚落，又或许他们的确是期望那两位大侠有命回来。只是无论是哪一种，他们都不曾想过速度居然如此之快。仅仅一天一夜。
“仙母保佑！仙母保佑！”一个苗人跑着先回了寨子，他要去告诉首领，也要去告诉寨里的人。不单因为这二人替他们拿出了仙母的宝藏他们崇敬，也因为这是第一次见到有人从雾花林中走出来。
还没等白展二人回到寨中，首领已经带着人接了出来。灵雀和凤凰也在迎接的人群里。
首领的表情明显很惊讶，却又能见出他真挚的欣喜。“二位大侠可是从雾花林中回来了？”
展昭点头，“正是。”
凤凰来到前面，“可找到蛊虫了？”她十分关心这个。
五爷抬起白虹，递到凤凰面前。晃了晃上面的酒囊，“不知道是不是。但是我们只找到这一条虫子。”
凤凰解开布条，将酒囊拿在手中，然后看了看首领，再将酒囊的塞子拔出。
一股酒气扑鼻而来，带着花香让很多人皱了下眉。因为苗人太多识蛊，识的人便觉得不舒服，不舒服自然皱眉。
首领虽是皱眉，可见到酒囊里依然蜷缩着的白色虫子，他长出了一口气。“就是它。二位是怎么找到的？”看起来这蛊虫嫩的很，好像是刚刚炼成的。
腻歪可也得说。于是众人一边走，五爷一边将他们闯过雾花林，如何见了会动的骷髅，然后从那骷髅的骨子里怎样爬出的虫子，到自己扔酒囊见那些虫子为争酒而疯，最后到仅活的这条大白虫子自己钻进了酒囊被他们带了回来。说的并没有详细，只是大概的情况讲的很明白。
说一次就等于一次回忆，听的人若经历了也是一个反应。好在白展二人不至于一直为同一件事纠结，也因为实在是很累，在得知他们拿的东西就是他们要找的蛊虫时，精神一松，那不适的感觉也就淡了许多。
寨中的很多人都叹了口气。尤其是首领，他拎着那酒囊心里不是个滋味儿。这一定是仙母的庇佑，若不然他们如何进的了雾花林，又如何误打误撞的将那没成的蛊炼成？他相信这是注定，就像那骷髅注定被自己养的蛊反噬了一样。他不打算再去说这件事，死了的人就该与天地同在，自去寻自的安息之法。这是他们这里人的定律。
看的出二人有些疲惫，所以首领命人安排了午饭，然后让他们先去休息。
这一次五爷也很顺从，没再逼问那蛊何是来解。既然东西找到了，估计也要有个什么制作的过程吧？问也白问，不如先吃喝一些，然后养养精神。难保解蛊不会是什么大体力活儿。
日落之时二人醒来，精神显得很饱满。尤其是五爷，抬脸儿就亲了展昭一口。“猫儿，终于快都头儿了！”
“我担心他们用什么办法把那东西中到你身上。”展昭依然在纠结这个问题。他不可能不担心，无论是弄成毒还是依然是虫子，他都不忍心让它弄到玉堂身上。他中过蛊毒，知道那感觉难受的很。他害怕那反蛊有副作用，自己好了若玉堂倒了，那又有何用？
“别瞎操心。五爷我……”话刚说到这里，门外就有人说话。
来的人是首领和灵雀。这还是首领第一次踏进这见屋子，至少是展昭和白玉堂来之后第一次进来。
二人两忙抱拳。“首领。”
首领笑着同二人一起坐下。“白大侠，你现在觉得精神可好？”
五爷笑着回道：“自然很好。”能解了猫儿的蛊，没什么比这个更好。更尤其酒也足饭也饱，又安心舒坦的抱着猫睡了一觉，怎么可能不好。
首领又看了看展昭，“展大侠觉得身体如何？”
展昭觉得首领问话时的表情很奇怪，却又说不出哪里奇怪。所以还是老实的回：“展某也觉得现在比往日都好。”说也奇怪，好象这一觉过后舒服了不少。
首领听后点了点头，“白大侠，展大侠的反蛊要中在你身上，你可想好了？”
全是废话。“不用多想。能救他就是好！”五爷的答案显然那有些不耐烦。
“首领，不知道那个蛊要如何中到他身上？会对他有何害处？”展昭本不想问，可忍不了。万一那方法很残忍，那后果很严重。他知道玉堂会瞒着自己。
“我刚要和白大侠说这件事。那反蛊种下的确会有一点害处。不知道白大侠能否接受。”
“什么害处？”五爷问。
首领答道：“那蛊名曰酒虫，是酒蛊之王。所以你若是被种了酒蛊，那你到死都不可能再有酒醉的感觉。我想白大侠你带酒而来必定是爱酒之人，若是今生再无一醉，你可还愿意？”
五爷听后大笑了一声，“这倒真是个天大的害处！只不过酒不用醉我，五爷我只为人醉！”
展昭感动于玉堂的话语，却知道这对那人来说很重要。他爱酒，自然不是爱醉酒，可酒醉的感觉是每一个嗜酒之人都爱的。若不爱，谁会饮酒？可今后再无酒醉，那玉堂如此爱酒之人不是少了太多的乐趣？他想说话，却又不知道怎么开口。
首领也大笑了一声，“白大侠果然是豪爽重情之人。既然如此今夜我就为您备下寨中最好最烈的美酒，让你再醉这最后一次！”
这还是五爷第一次觉得首领如此可爱，“既然如此就多谢首领了！”
首领笑着转脸同展昭说道：“展大侠，明日你身上的蛊就会被解开，所以今夜这酒您不能喝。”
展昭苦笑，连最后一次与他同醉的机会都没有了？“展某记下了。”可他没有办法。
“灵雀，你去让人准备饭菜。二位，我就不打扰你们了。明日再见。”首领说罢站起身，笑着离开了房间。这其实也是这两个人来到苗寨之后，他笑的最开心的一次。
那酒的味道果真香甜，比那花酒的味道还要让人喜欢。
一坛酒，五爷喝个了精光。的确有些晕眩的感觉，但这感觉却是清醒的。他白玉堂平素里爱酒，好酒，为的就是这时的滋味儿。
“猫儿，这酒你没喝到真可惜。”他拉起展昭的手，“以后也没机会喝到了。”不后悔，他当然不后悔。以后他再不为酒醉，能醉他的只有这栓住了自己心肝的猫儿。
“玉堂……”再也没机会跟你大醉三天三夜了！不知道为什么，知道自己将死之时心也没有这么疼过。玉堂只是不再醉酒而已，自己为何如此难受？
“傻猫！”轻吻上这柔软微凉的唇瓣。五爷突觉下腹窜起一股邪火。他收了唇苦笑了一下，“天也晚了。休息吧。听意思明天他们就能帮你解蛊了。至于怎么中到我身上，你也不用担心。只是不再醉酒而已，不会有对麻烦。”
吹了灯，可房间里依旧足够明亮。今夜的月色似乎格外的耀人，泛着蓝色的月色透进竹窗洒进室内，没有幔帐的遮挡，彼此的脸都看的格外清晰。
月下观人，美便更美。
白玉堂本以为那股邪火会被自己如以往一样压下去，可这爱人在怀，丝丝的药草香传进肺腑，那火便更盛。
“猫儿……”他将嘴唇轻落在展昭的耳边，突然坏心眼儿的伸出舌头拨动那人的耳垂。
“玉……堂……你……”展昭被这突来的一下惊住了。随着耳边传来的呼吸声变粗，他只能感觉到那舌尖传给自己的麻痒。
情到浓事很难控制，或许是压抑的太久，一旦爆发就来势凶猛。
这个吻从耳边移下，徘徊在展昭的颈窝。一点一点的啄，一寸一寸的吮。于是留下了处处红痕，是他给他的……
展昭没有丝毫的反抗，任凭玉堂脱去自己的衣服。“玉堂……”知道他是忍的太久了。既然他这最后一醉要自己陪，那自己当然愿意陪他。
胸前的唇齿微动，白玉堂不曾用力，尽管他身下的欲望已经很烈，可他依然不愿弄疼他这心尖儿一分一毫。“猫儿，你好甜！”他抬起头，放才吻过的两点已经变了模样。指尖轻抚其上，有些发硬，玩心突提，手便不自觉的加了些力。
“嗯……你……”若是同一种力道他倒还好结合艘，可变化的突然，声音也就不自觉的破唇而出。他瞪着眼睛，不是发怒，而是气这人故意戏耍自己。
“疼了？”脸上带着的笑容丝毫未带正气，就像是故意要惹身下人发火一样，嘴里说着，眼睛看着，手下的动作时重时轻。
不疼才怪！展昭在心里喊着，可嘴里却发不出声音。他咬着牙，不肯示弱。
不知为何，事情每次到这种情况，他们好像是在较量。只可惜每一次都没有结果。白玉堂总是在展昭即将彻底投降的前的那一刻给放弃对他的捉弄。
重回到身上的温柔让展昭长出了口气，可这口气又立刻被吸了口来。
“猫儿，我不会太用力。”他的话说着，手下也应着。他果然没有用力，而是像撩水一样在展昭的欲望上抚动。
展昭能感觉到玉堂的任何一个细微动作，手掌的包裹，指动的轻弹，甚至在顶端的刻意磨蹭。时有多久他都分不清了，只觉得一波一波的快感将他逼的要疯。“够……够了……”他不知道自己现在脸有多红，但心跳的多块呼吸有多用力自己却是知道的。怪只怪这月光太亮，这坏人的表情如此得意，他不得不将侧过头，把脸埋在那人的肩下。
“够了？”白玉堂突然停下手中的动作，看着身下别过头去的人一阵好笑。
没有得到回瞪，却见他动了下身子。五爷疼惜的将手掌重新覆上。“猫儿，你看着我！”
转过脸，抬起头，正见到玉堂的眼睛。好一双让人心魂皆动的眼睛。“玉……玉堂……唔……！”展昭突然瞪大了眼睛，并带着一丝怒火。好欠揍的老鼠！这个时候做什么叫人！展昭移动下身，可那刚进来的手指怎么可能被他轻易的甩出去！
那一瞬间的表情爱的五爷心头狂跳。他并不是有意要这样捉弄他，可谁让这猫儿如此勾他的魂儿呢？半年多不曾欢爱，他知道展昭的身体一时半时不好接受自己，所以即便只探入两指他也未感大动。“猫儿，放松点儿。我……”皱了下眉，“我实在是忍的太难受。”头一次他说的如此坦白。他现在就觉得自己快爆炸了，从前也没有过这样的时候。只要见这猫儿如此迷人的模样，他多久都愿意等，可今天他一点都不想耗下去。
听出玉堂的焦急，展昭本想放松，却又本能的根本不可能放松。
于是一如既往，五爷只能用吻来化解这人的紧张。

这一次展昭未觉得多疼，玉堂进入的动作很慢，甚至让他有些难忍。他知道他是怕自己疼，每次他都会这样担心自己。不管那老鼠自己有多辛苦。他感激，也心疼，所以今次稍稍自己用了下力。
只这一下，就像是要了白五爷的命。本是强忍着的劲儿被这猫儿的一动全勾了起来。于是腰身迎上那主动配合的人，直没其身。
没有言语，因为他们不需要情话。彼此的心中只有彼此，甚至连呼吸都是多余的。
展昭的手抓住床单，几欲登顶，都被他忍了下来。他知道玉堂未够，自己要陪他醉到最后。
五爷的手扶住展昭的腰身，每动一次都会让他吸一口气。此时他没有闲暇骂自己不该，他本想把这一夜留到展昭解蛊离山之后。可不知怎得，他会这么想要他。他想着克制自己，不能要的太多。可他依然强迫自己不去释放，只想久一些，再久一些。
但人的忍耐是有限度的。二这俩个人的极限原来是在同一条线上。
展昭无力的喘着粗气。空气中有使人发烫的气息。方才的解脱使他暂时有些脱力。
“猫儿，你怎么样？”以往自己每次问这句话都会遭来一记白眼。可今天他换来的却是温软的一声回应。
“还好。”体内的东西依然还在，玉堂是否全然解决他自然知道的很。自己没有理由永远让他如此迁就自己。
五爷笑着抬起身子。知道这傻猫是心疼自己，可已经够了，余下的以后再说吧。“我去拿手巾。”说罢他想退出展昭的身子。
谁也没有想到，包括展昭自己。
一股难以言谕的疼在展昭的后背散开，就如同无数只蚂蚁在咬着他的皮肉。一股劲儿促使着他猛的抬起腰伸出胳膊搂住玉堂的肩膀。
这一下不要紧，五爷原本要撤出的东西被留在了展昭的体内。现在想撤也已经撤不出去了。而且这猛的一动，让白五爷着脑袋轰的一响。欲火燎原，要涨大的东西他也控制不了。但他明显能感觉到展昭异样。“猫……猫儿……你……你怎么了？”尽量压下声音，额头上的汗水滴落到身上，他痛苦的很。
展昭不想说话，也不能说话。后背的疼让他差点窒息，因此下身突然被涨满也不觉得有多难受。他的全部精力都在背后那疼上。那疼痛时缓时紧，他的身子也就时松时缩。如果不是这样，他怕自己忘记如何去呼吸。
展昭的手指已经扣进了五爷的后背，但他不觉得疼。真正疼的是那还停留在对方身体里的欲望。那猫儿身体的松紧使他发疯，太过难受，他不自觉的动了一下。惹来展昭一下痛苦的闷哼。只这一声，五爷便在心中痛骂自己。分明这猫儿已经难过成了这样，自己怎么还能做这种事！！“昭……你到底……怎么了？”
“疼！”终于挤出一个字，借着说话的机会，展昭深吸了口气。
“哪里疼？”手抚上他的后背，五爷不知道该怎么做了。他只能轻抚着爱人的背，希望给他力量，也安抚自己，千万不能乱动。“对不起！猫儿，我不该……只要你不疼，只要你平安，你想我怎么样都行！昭，你别吓我！”
玉堂的话像是咒语，抚在背上的手传着烫人的温度犹如良药。这一切的一切都在减缓着展昭的疼痛，而最终那疼痛开始消失，一点点变成了麻痒。从整个后背，到肩头的伤口处。展昭长出了口气，僵硬的身子突然变软，那痒痒的感觉使他不得不动了几下身子，却勾起起那人的疼，也惹得自己一阵酥麻。
五爷吸了口冷气，“猫儿，你别动！”
展昭松开手，抬脸看着玉堂。“不……不疼了……”他笑着，是在宽慰焦急和担心的这个人。
五爷长出了一口气，“吓死我了！”再欲撤身，却被那人拦住。“猫儿？”惊讶竟然多过欣喜。
展昭低着头，长发垂下挡了月光。但其实不用看也知道，那脸一定红如绯霞。“我……真的不疼了……”
五爷终于懂了他的意思。于是他笑着吻上这人的唇，“昭，谢谢！”
这一次，星月之下，二人再度同醉。
五爷睁开眼睛，展昭依然在熟睡。
“难得你这薄脸皮的猫邀五爷一次，醒来之后你可不许翻脸！”小声的叨咕着，可五爷的心里依然打鼓。昨夜最后那猫儿推了自己两次，自己都没停，估计不挨顿老拳也最少得被瞪出两个窟窿。
“臭老鼠……你……老鼠……”展昭在梦里呢喃着，眉头皱着嘴唇也像是被气的翘了起来。
五爷的心差点从嗓子眼儿里蹦出来。“这臭猫，梦里还骂你家五爷！”按下想亲上去的冲动，皱了下眉。
展昭翻了个身，将后背给了玉堂。“玉堂……谢谢……”依然是梦中的呓语，可听上去如此幸福。
“傻猫，你谢……”还想说些什么，可当见到展昭肩头之时他猛的将人抱起。“猫儿，你醒醒！”
突然被人抱起，下身猛的落在床板上，展昭纵然有一万个不想醒的理由他都得醒了。“你干什么！”还没跟你算帐！得寸进尺的臭老鼠！早知道憋死你算了，活该自己有那份怜悯之心！
五爷可没心情跟他计较昨夜最后之事，他把脸凑到展昭的肩头，“猫儿！没了！没了！”
展昭依然在半睡之中，“什么没了？”揉了揉眼睛，这才发现那老鼠趴在自己肩头像是要吃人的架势。
“你背上的紫蓝色没了！”五爷摸上那块伤，虽然依旧留了疤痕，可毕竟那让人担心的颜色没了。怎么会的？
“没了？”展昭想看，可这里根本没有镜子。但他知道玉堂不会骗自己。“难道昨夜的疼是……”
五爷连忙翻身下床，用最快的速度穿好衣服。“猫儿，你再躺会儿，我去去就回！”
刚下了竹楼，迎面就碰上了凤凰。
“白大哥，你怎么起这么早？”凤凰显得很吃惊。
五爷见到凤凰顿了一下，他想问，可是这事儿怎么问一个未出阁的丫头？
还是凤凰先开了口。“展大哥好了吧？”
“啊？”五爷突然觉得自己是傻子。怎么自己担心的事儿在这丫头嘴里平常的就像喝水。
“你啊什么？展大哥背上的颜色没了吗？”
五爷点头。“没了。”
凤凰长出了口气，“太好了！解了蛊你们就可以永远在一起了。”其实她开始觉得挺奇怪的。为什么别人家夫妻都是一男一女，而这两个人却都是男的。但是姐说了，夫妻是相爱之人，并未指定男女，所以她就不觉得奇怪了。
“解了？怎么解的？什么时候解的？”五爷我果然傻了！被这苗人们给折磨傻了！！！
凤凰叹了口气，像是极惋惜的模样。小声的在心里叨咕了几句，然后说道：“当然解了。不是你给他解的么？至于怎么解的你还用问我？你不要脸我还要呢！！”说完她瞪了五爷一眼，转过身跑了。
“解了！我解的！我们……嘿嘿！！”五爷现在觉得傻也没什么不好。于是冲回楼上，关上房门，一把抱起刚穿好衣服的展昭。
“玉堂，你做什么？”被抱的太紧，勒的他咳了一声。
“解了！猫儿，你的蛊解了！！你没事儿了！！”是欣喜若狂的声音。五爷在他那猫儿的脸上猛亲了数口，口口带响儿，也不管怀里的人是否生气。
展昭从云雾里回过味儿来，也是傻傻的笑了。“玉堂，谢谢你！”
“傻话！做什么谢我？”将人放下，五爷的深吸了口气。太久没有如此舒畅的呼吸过了，很久很久！
“我的蛊解了，便肯定是你给解的。我……”想起唯一解蛊的可能方式，展昭立刻背过身去。这蛊中的缺德，怎么解的也这么没没德行！
五爷凑过去，将下巴搭在展昭的肩上，“既然谢我，昨晚的事就不许生气了。”
展昭推开那老鼠的脑袋，“不要得寸进尺！”谁说我生气了！笨老鼠。
五爷大笑，以后那“得寸进尺”的机会他还有的是呢！

敲门声响起。展昭连忙将床上混乱的被褥团起。
五爷打开门，进来的是首领。
“首领。”二人见过礼，三人落座。
首领看了看展昭，不禁失笑。“展大侠，现在觉得怎么样？”
明知道他是问自己的伤，可这笑，这询问的事儿实在是难以启齿。但不回答还不礼貌，于是他只好硬着头皮回答：“多谢首领。展某已经无恙了。”尴尬到了这种境地，也算是到头儿了。
“这是你们两个自己的功劳。酒虫是你们最后炼成的，也是你们闯生死关带回来的。你的蛊也是白大侠用自己的身体给解的。这谢字我实不敢当。”首领的话里没有半点调侃的意思，而且带着尊重和敬佩。
“首领，不是说那发蛊要中到我身上么？怎么……”时到现在五爷才想起询问那蛊是如何种法。
首领一笑，“最后一醉。”
“不是吧！！！！”五爷突然觉得头晕，不是真晕，而是想晕。
首领说道：“说了怕你不喝。不过那东西滋补的很，昨夜恐怕展大侠受累了。”他也是不想笑的，但是没忍住。平素里他从不言笑，但见到这两个人，如此豪爽之人，他打心眼儿里想亲近。尤其是当他们从地宫出来之后，一言一行都叫他们折服。
展昭觉得自己快受不了了，怎么到哪里都能遇到如此口没遮拦的人？于是他侧过头，实在是不想说话。
白五爷如今终于知道什么叫话不能乱说；饿。自己山上说喝，山下回来就真喝了。只是想来想去他现在也不觉得想吐。反倒是释怀的一笑，“想不到虫肚子里的酒滋味儿还真不错！看来以后怕是再难有如此佳酿了。”
首领听后不禁佩服的竖起大拇指，“白大侠果然是英雄！”他还以为这白玉堂听到自己喝的酒就是蛊时会呕吐。最少也得表情难忍，可没想到他竟然如此坦然。他现在终于知道了两点。第一，这白玉堂爱展昭到了入骨的程度。第二，这白大侠应该是天生嗜酒，怕是和那酒虫同根同族！
听到如此夸赞白五爷拱手抱拳，“首领过奖！”
首领摇头，“并非夸奖。我这是真心。二位，我还有一事托二位帮忙。”
展昭这才转过脸，“首领有事请只管说来。”
首领叹了口气，“就是展大侠中蛊一事。原是有人偷走了寨中的东西叛逃而出。本还觉得如果他能在外面好好生活也就罢了，没想到他竟然用族中蛊毒害人。不管这毒是否是他所用，可毕竟他坏了祖宗的规矩。我们寨中的人不能离山太远，所以还想请二位帮忙替我们执行族规，将那叛徒处决！”
展昭听后就是一皱眉，什么事都好帮，可这杀人一事不好做。但不帮又没有理由，就在他寻思的时候，五爷开了口。
“首领，您族中的规矩怎么能由我们外人执行？更何况我们也不认识那个叛徒啊！”五爷这可并不是想推搪，他说的是真心话。
首领明白五爷的意思，所以回道：“白大侠说的是。让二位替我们执行族规就自然要依族里的规矩。请二位跟我前来。”
二人不明所以，只能跟着首领下了竹楼。
站在仙祠的门前，展昭和白玉堂都愣了。他们知道这里是什么地方，这里绝对不允许外人进入的。尽管白玉堂进去过，可那也是无奈之举。如今首领亲自领他们进去，为了什么？
带到祭台前面，白展二人又是一愣。那正中供着的石头本该泛着七色的光彩，怎么如今成了黑石一块？
首领笑着说：“仙母已经回归天界，那仙石上的光彩自然追随仙母而去。”他们是如此理解，所以一切变化都是美好的。
如果你认为这件事是好事，那么你就会找出一万种理由来告诉所有人，这是件好事。只因为你相信。
白展二人无所谓信与不信，那和他们没有丝毫关系。因此首领如此说，他们也如此点头。
“是仙母将你二位带到这里，所以你们有资格带走仙祖留下的东西。”说完首领指着台上的那把刀，“白大侠，这把刀我们送送给你。请你用这把刀去处决我族中的叛徒。既然这刀随你而来，我也希望他跟你而去。我们赤苗人从不信奉利器，我希望这刀能在好人的手中继续斩妖除魔。但若您百年，我希望这刀的下一任主人同样是有德之辈。”
首领的话真诚的很，真诚的让白展二人瞪大了眼睛不知如何是好。那刀，是绝对的上古神兵，谁不得？他白玉堂拿到手中之时就想着据为己有，如此宝物苗人居然说要送给自己。这怎么能不惊！
首领皱了眉，“白大侠，您可是不愿接受？”如果他不接，那寨中的叛徒就永远没有正法的那一天。
“我当然愿意接受！”五爷回过神连忙说了一句。“首领您放心！若我寻到寨中的叛徒，一定询问个清楚给你们交代！”他可没说一定要杀。若是那人不该杀，他绝对不会因为得刀就滥杀无辜。
但这个承诺已经让首领十分满意了。“如此说来，这把伏羲御龙就交给你了！”
伏羲御龙？这个名字听到耳里实在是新鲜。任何一套兵器谱里对这把刀全无记载，难不成还真如那石刻上所画的，曾经是人祖伏羲用来抵御妖龙的神器不成？
五爷拿起那把刀，笑着说道：“想不到我白玉堂如此有福气。不但有了个御猫，今天又得了把御龙。”
话一出口，变招至展昭狠狠的瞪了他一眼。

离开两望峰的时候，寨中的所有人都出来相送。
五爷用粗麻布将刀围好背在身后，朝大家一抱拳。“各位，你们交代的事我们一定会尽力。有缘再会！”
凤凰拉着展昭的胳膊，“展大哥，他要是欺负你你就回来告诉我！我在他身上下一百条虫子替你出气！”
展昭一咧嘴，虽然知道这小丫头是好意，可当着这么多人，老少都在，说这话实在是丢人。“你放心。我不会给他欺负我的机会！”说完瞟了一眼身边得意的白老鼠。
灵雀走到五爷身边低声的说了一句：“展昭的情伤虽然解了，可他却中了你给他下的蛊。你要记得，你在给他下蛊之时心里想过什么说过什么。若你背叛了那个想法，他会死的比中情伤还惨。”
这句话说的很是阴森，但在五爷听来却轻如浮云。“永远不会有那一天。我比他更在乎他的生死。”
灵雀微笑着点头，“其实我很喜欢你。如果你没有爱到如此至深的人，我会想把你永远的留下来。”
这句话说的很轻淡，可听在五爷耳里却格外的恐怖。“我这个……”枉是号称风流天下我一人，被一个丫头如此表白，竟然话都说不出来。不是因为害羞尴尬不好意思，而是因为害怕恐惧想赶紧逃！
灵雀大笑，“你们快走吧。别等我后悔了，在你身上中下些什么东西，到时候你想都走都不了了。！”
这句话可比什么都管用，五爷一把拉过还在和首领道别的展昭，“各位，路途遥远我们要赶紧上路了！”说罢挥了几下手，然后拽着人就走。
过了不渡河，五爷这才撒开手放慢了脚步。转脸看着一脸怪笑的展昭，“你做什么笑的那么不正常？”
展昭摸了下脸，“我有么？五爷你多虑了而已。”终是别过头大笑了起来。
“好你只臭猫！！！！”一把抓住这大笑不止的人，“不许笑！”说着不许笑，却连他自己都笑了。看着展昭笑的通红的脸，五爷的心里说不出的舒坦。终于不用再每日担心，终于不用再怕这猫儿突然消失了。自己给他的蛊，就是自己的爱。这个蛊他今生种，来生也要种。那猫儿不会悔，自己更不会悔！
展昭把头搭在玉堂的肩上，笑声虽没了，可笑容依旧停留在他脸上。“玉堂，我信你。”灵雀的话他听到了，却没有一丝担心。玉堂种给自己的，是自己最想要的。今生要，来生他依然还要。他不怕玉堂会悔，因为他们从来无悔。
“你刚才笑什么？”
“笑你还自称风流天下，一个女娃子就把你吓成这样！”
“那是普通的女娃子么！！”说完他放开展昭回头身，看向身后的两望峰，不禁叹道：“那里与这里不是同一方天地。猫儿，我说我要平安的带你回来。我做到了！”
展昭笑着点头，“我也做到了。信你的每一句话，活着跟你回来！”
“现在我们去哪儿？”五爷问。
展昭思考了片刻，“去拜会一下云南三老吧！替四哥请个安，免得将来落了埋怨。”
五爷点头，“听你的。之前也答应你要去了。”

两天的路程他们走的很是悠闲。
因为悠闲，所以百十里路就走了两天。
出了两望峰两人先是找了家客栈。梳洗换衣吃喝，五爷把一切都收拾的彻底。甚至两个人的发带都换成了新的。
饭间，要来了一壶酒，是最烈的那一种。并非好酒。
一口入喉真是辣的过瘾，等酒入腹内一股热有些灼人。但五爷连要了四壶，那酒的味道怎么品怎么有滋味儿，却始没有什么感觉。
展昭看着玉堂，说不出的心疼。于是连喝了两大杯，呛的他咳了一阵。
五爷赶紧拍上他后背，“本来酒就冲，你这不擅酒的傻猫还喝的这么急！”随即夹过菜去送进他的口。
将菜咽下，这才压了那股劲儿。“玉堂，以后若你想醉……我绝不拦你。”这话说出口可着实不易。展昭的脸色不算好看，并没有发红。他现在也不知道是心疼玉堂还是责怪自己，或许都有，他只知道这次的代价也算蛮大。至少剥夺了玉堂醉酒的乐趣。
五爷一皱眉，伸手将人搂到面前。“那就现在吧！”说罢低下轻扯开展昭的衣领吻上了锁骨。
“你！”虽是雅间儿，可毕竟是人来人往之地，这该死的老鼠怎么能这样！展昭抬起胳膊一把将埋在胸前的人推开，连忙拉紧衣服，并气呼呼的瞪着眼睛。
五爷舔着嘴唇仰脸儿一笑，“是你说的。我若想醉你绝不拦我！刚出口就想反悔啊？我的展大侠！”
展昭白了他一眼，“当醉则醉。酒不可乱喝！白义士该懂这个道理！”
好你个臭猫，拿话来损人啊！“既然娘子要为夫的节制一二，那为夫只有遵命照办了！”江湖上差你一等又如何？反正你这小猫儿是被五爷连皮带骨的吃了个干净。自家的猫儿名头大，也碍不到五爷的面子！
欠揍的臭老鼠，一点过儿都不让给自己。真的是什么亏都不肯吃，一副老鼠的肠子！“哼！”到最后也只能沦落到哼一声叹一口。论上耍嘴皮子自己永远都是输的那个，就只因为那老鼠的脸皮实在太厚！
这一路两个人有说有笑，头一次了无牵挂过的这么轻松。
过晌之后，二人这才进了海儿川的地界儿。
眼前的湖水这么看上去仿佛没有边际，风吹过之时水面泛起波纹，空气中带着水香，吸进腹内很是舒服。
“看来四哥那些能为都是从这里练出来的。”五爷看到水心情不错，只是想起哥哥们很是惦念。
展昭亦是同样的心情。“玉堂，拜了安之后我门快些往回赶。给娘和哥嫂送封平安信，我想先到开封。”当然不是不想先见娘先见哥哥嫂子，可开封府里那么多兄弟子侄，若不去打个照面那些人肯定得一直提心吊胆。
上山的路平坦的很，这人来人往的地方自然与隔世之地不同。
来到庄子前面，二人扣大门环。
里面的守门家丁打开角门，见到来人气宇不凡又拿着家伙，自然没敢怠慢。“请问二位有何贵干？”
展昭连忙拱手，“这位小哥，请劳烦通报三位庄主。就说展昭和白玉堂给三位前辈请安来了。”
一听是南侠和五义，那家人连忙鞠躬陪笑。“原来是南侠和白五爷，二位稍等片刻，小的马上就进去禀报！”
不多时，中门大开，迎出来不少人。打头的是一位四十多岁的中年男子，身后跟着一个十来岁的孩童。其他人都是些家丁打扮。来人见到门前的二位连忙抱腕当胸，“二位贵客前来，在下有失远迎望请恕罪！”声音洪似铜钟，一听就是位练家子。
白展二人连忙施礼。面前的人虽不认识，可猜的出绝不是云南三老本人。
“来介绍一下。我叫苗正旺，是蒋平的师兄。这小子是我儿子，叫苗顺。”苗正旺一把拉过儿子朝他使了个眼色。
就见苗奇连忙跪倒磕头，“小侄拜见二位叔叔！”
好一个伶俐的小子！展昭伸手将苗顺扶起，“快请起来说话！”这娃子生的好，虽然身材不高稍显得清瘦，可一看就知道是个精明聪慧的主儿。
“来，我爹和两位伯父都在大厅里等着二位，里面请！”苗正旺伸出手将二人往里让。
白玉堂带笑点头，“有劳苗兄。”

进了厅堂，中正端坐三人。皆是六十左右的年纪，但尽管看着年岁不小，精神却饱满的很。
正中坐着的自然是大爷古来稀左九耳，左侧是二爷梅花千朵苍九公，右边的那位是蒋平的授业恩师闹海老龙神苗九西。
介绍已毕，展昭和白玉堂下拜叩头。江湖人虽不拘小节，可长幼尊卑依然分的清楚。同为上三门的门人，这面前的三位都是长辈，头自然要磕。若是被人挑出理去，传到江湖也被人耻笑。
左大爷连忙让苗正旺将二人扶起，“不知是哪阵风把南侠和锦毛鼠吹到了我三老庄了？”
展昭笑着回道：“我二人此番入大理，是为了件私事。正好路过三老庄附近，所以特意前来给三位前辈请安。”
左大爷点了点头。他虽没见过展昭，可南侠的名号他是早就知晓的。说这人心情温善待人有礼，武功虽好却从不自傲，今日看来果然不错。
“白玉堂，你四哥现在可好？”一边的苗九西问道。终究是关心徒弟大过一切，见了徒弟的磕头把兄弟自然也比别人显得亲近。
白玉堂回道：“我四哥现在开封府包大人手下当职，终日里忙这为民伸冤捕盗捉贼，身子骨儿也结实的很。”
听了这话苗九西才放了心。这么多年师徒虽有联络，可毕竟隔着千山万水，一年也来回不了一封书信。如今有人口述，他这才松了担心。
又一阵问长问短，多是由展昭在回。这等事五爷从无耐性，所以他只是在一边看着偶尔点着头附和几句。
天到掌灯左大爷命人摆宴款待二位贵客。
席间把盏，五爷便觉得对面坐着的人很不顺眼。见人不顺眼自然是因为那人做了不顺眼之事。
对面那位是个紫脸儿的大汗，看上去与苗正旺差不多年纪。一脸的煞气不带笑模样。这倒没什么，他是一直盯着展昭，还偶尔撇撇嘴。五爷腻歪，因此这酒喝的一肚子火儿。他知道那人是二爷苍九公的徒弟名叫王兴祖，所以既人家是主自己是客，再怎么样也不能先发这火气。
展昭也看出王兴祖的轻蔑神色，只是他不知道这是为何，也不想知道是为何。人总有看的上眼儿看不上眼儿的时候。所以根本没加理由，依旧笑着与三老及苗正旺寒暄。
王兴祖这次来大理看望师傅和师叔伯，偏巧赶上了展昭和白玉堂前来。白玉堂他不在乎，一个小小的五义他从未放在心里，纵然蒋平说起来也是他同门，可在他心里耗子不过就是耗子。只是见到大名鼎鼎的南侠展昭，他颇为失望。居然是一副白面书生模样，只看在眼里心头就不服的很。酒过了三巡，这人的火暴性子就藏不住了，“南侠客，不知您师承哪位？”江湖人都知道南侠是名门正派，却从没人知道他的师傅是谁。
展昭突然被问，很是意外。“家师名号未在江湖留过，故此说与不说都是同样。”
王兴祖撇了下嘴，“怎么？还怕尊师的名讳落到我等耳朵里辱了名头么？”
话出就是九分的挑衅，这一次不仅展昭和白玉堂皱眉，就连那三老和苗正旺都是大为不满。苍二爷把脸一沉，“兴祖，不得无礼！”人家展昭句句恭敬，自己这徒弟却出言不逊，实在是丢人的很。
王兴祖像是有些喝高了，师傅一脸的怒容他也未加在意。“既然南侠不肯说，我也不好强迫。今夜月色正好，不如你我切磋个一二也好给诸位养个酒兴。”说罢他站起身就搭拉个请势。
展昭皱眉，心里一万个不痛快。这个姓王的太无礼，自己与他毫无过节做什么见面就这副嘴脸？
白玉堂比展昭还气，这小子是活腻了！今天要是不给你点教训，怕你也不知道爷们不好惹。想到这里他就想起身拉家伙。
展昭伸手按住身边的人，然后说道：“刀剑无眼，拳脚伤情。依展某看就算了吧。”并不是怕他，而是根本不愿与这等人计较。
见展昭回绝，王兴祖哼了一声。“我还道南侠是何样的风采，没想到连切磋的脸面都不肯赏。还是三侠五义的人名头大，我三老庄的人高攀不上啊！”
“你！”五爷这火就快冲天了，没想到他们好意来拜安，竟徒然多了这么个搅事的混子！可展昭的手按在他的肩头，他没法起来与这姓王的动手。
王兴祖这话说的展昭火也极旺，他按着玉堂是因为那人是朝自己而来，若要让他闭嘴也得自己亲自动手。想必那三老也是想看一看自己的能耐，所以这王兴祖如此刁难他们也未加阻拦。展昭心里不痛快，可也没什么法子。只好站起身，“既然王兄一定要展某献丑，那展某只好奉陪了！”

左大爷和苗三爷父子十分不快，这王兴祖实在是没有规矩的很。话出伤人毫无道理。只是苍二爷将他们拦了下来。这老爷子什么都好就是护犊子，而且见到展昭他也心生想一试武艺的想法。索性就由他们去了。
院中灯火通明，展昭站在当中手中未拿巨阙。他知道那王兴祖号称神拳太保，必定是用拳脚功夫，若自己拿剑相对，胜了他也不会服。
五爷心里其实没底儿。王兴祖的能为如何他不知道，但他知道苍九公绝不白给，名师出高徒，想来这小子功夫不差。更何况展昭的蛊刚解，身体还需要些时日恢复，未拿巨阙实在让人不放心。不是不信展昭的功夫，而是关心则乱，就恨不得自己上去替他。
那王兴祖其实只有一种想法，自己若能赢了南侠，江湖传名也是一件美事。他可从未想过会输。展昭用剑成名，如今他与自己对上拳脚，岂不是自找！
互相道请字，二人比在一处。
掌挂风，拳带劲。这一招一式都被拿捏的恰倒好处。王兴祖力猛，展昭却是用的柔劲。即便对方拳挨在身上，他也是一缩避之。他并不想真打的你死我活，开头这几十回合无非是想试探他的功底儿。尽管展昭不喜欢王兴祖，可他不得不说这人功夫真高。拳脚上不但力道钢猛，招式也极其精湛。差就差在心绪，若他不轻敌，不气躁，怕是自己以拳脚还真难应付。
一边的三老看的仔细，三人都不住的点头。对展昭的能为他们自然没什么挑剔，只是尤为欣赏他的气度和为人。此人的厚道从这一招一式之中就可看的清楚。王兴祖那拳脚之中未留半点情面，可谓是处处发狠。可展昭这边虽尽全力，却始终留着七分颜面。拳及身之时，他只是用了巧劲儿将人打开，若是用上十足的内力，怕王兴祖早就爬下了。
可白玉堂知道展昭除了留情之外也是无奈之举。那猫儿蛊才解了三日，这半年来内力被压制了大半，如今还未恢复。他如今是想用十足的内劲也用不出来。
一百回合，展昭实在觉得厌烦。因此看准时机闪到王兴祖的背后点了他三指。
那三下不疼不痒，王兴祖自然未加过意，依旧与展昭比量。可展昭却拉了个败势抽身跳出圈外。
“展昭，你什么意思？”王兴祖兴致正浓，对方突然离开他自然质问。
展昭一笑，“展某力亏，还请王兄海涵。”
王兴祖一声冷笑，“南侠这是认输？”
展昭不语，而是走到玉堂身边抿嘴一笑。五爷也笑了，笑这贼猫方才的举动。
一边的苍九龙险些被徒弟气的吐血，“畜生！只会胡说八道，南侠给你留足了颜面，你且还不知。说什么胡话！”他不得不感激展昭，可也有些不痛快。输赢胜败并没什么大不了的，可展昭最后居然戏耍了徒弟。而自己那徒弟还傻子一样的浑然不知。所以见展昭和白玉堂对笑，他是不得不痛骂那不争气的东西。
“师傅。我……”王兴祖还想说话，苗正旺连忙来到他身边，“大哥，你脱了外敞看看。”
王兴祖脱掉自己的外敞一看，脸腾的红了。他这脸本就是紫色，现在一红竟然有些发黑。好你个展昭！你打赢我也就算了，居然还说什么力亏！他看着衣服上的三个窟窿心头的怒火比方才更盛。
还未等王兴祖发做，左大爷说道：“天色也不早了。折腾了半天，都回房休息吧！”他不得不打了这个圆场。既给了兄弟面子，也是让王兴祖下个台阶。
苗正旺将白展二人带到客房，心里很是过意不去。“展大侠，方才的事还请你不要介意。我师兄那人哪点都好，就是性骄气傲。多有得罪，我这里替他赔礼了！”说罢就是一躬。
展昭连忙相扶，“苗兄这是何必。都是自家弟兄，王兄不过是与小弟切磋一二而已。”
苗正旺笑着点了点头，“既如此我就告辞了，早些歇息，有话我们明日再谈。”

脚步声渐远，五爷哼了一声。
“你哼什么？”展昭脱掉外衣，活动了一下筋骨。太久没有这样专心的动过手了，虽然并不情愿，可现在却觉得很舒畅。
五爷看着他，“哼那姓王的不是个东西！名头不如人高就要找你麻烦，真真是气死你家五爷了！”
展昭听后不禁大笑，“玉堂，你这话说的好怪！”
“哪里怪了？”
“不知道是哪位，为了个御猫的虚号就非要与展某比武。且还抢了别人的随身之物。白五爷，陷空岛上的某地可还挂着那憋死猫的牌子？”展昭边说边退，做足了防备这只老鼠反击的架势。
白五爷果然被说“火”了，竟然使上轻功闪到展昭身边伸开胳膊将人抱住，“就是你家白爷爷我！你这臭猫又能怎样？”
展昭扑哧有一笑，“谁敢把你白爷怎样啊！你放手，被人看见。”
五爷张嘴在这猫儿的鼻尖儿上咬了一口，如愿的听到一声轻哼，这才说道：“明天一早我们就走。看那姓王的一脸不服，说不准还得找麻烦。”
展昭点头，“反正安也请了，头也磕了。早些回去也好。”他倒不是怕那个王兴祖，而是他方才有看到，苍二爷的脸色也不好看。怕是恼自己不该戏耍他徒弟。为避免麻烦，还是早走早好。
二人次日告辞，左大爷就是一愣。“可是我们有怠慢之处？”他知道，这肯定是因为昨日王兴祖无理之事所致。
展昭忙回，“并非如此。我二人的确是身有急事赶着回开封府。来日若有机会，定会再来拜会三位前辈。”
既然人家去意已决，他们拦也无用。苗九西命人拿来一个包裹，“白玉堂，这是头两年我在别人手中得来的兵器，你将他带给你四哥。”
白玉堂接过包袱点头应道：“您老放心，小侄一定带到。”
告别之前苗正旺出门相送。“展大侠，白五弟，我就不远送了。替我给开封府的各位带个好。”
白玉堂点头，“苗兄放心，这好兄弟一顶给带到。告辞！”
展昭也拱手道：“请勿远送，来日再会！”

“猫儿。这次大理之行收获还真不小。”五爷掂量着手中的包袱，满心的欢喜。
“你得了宝刀，四哥也有了宝刺，我这蛊也解了，自然是收获不小。”虽然这一切都是玉堂付了代价。
“到开封找最好的那家铁匠铺，让他把这刀重新开光，再打个刀鞘，五爷使的家伙可不能这么寒酸！”
展昭笑道：“你别光想美事儿。你拿这刀是应了人家的事！”
五爷耸肩，“又瞎操心。这人海茫茫哪里去寻一个藏起来的赤苗人？”
“或许个人能有线索。”
“除非晏飞活回来告诉你是谁给他的毒。”
展昭摇头，“穆离不知道，可还跑了两个人。于月人和刘道通。”
听到这两个名字，五爷那眉头当即锁紧。“这两个臭贼！就算不为了寻什么苗人，白爷也一定要亲手将他们碎尸万断！”若没有那个刘道通给庞吉出馊主意，他们何至再临一回生死！
“善恶终有报。首领说的好，那刀是要用来斩妖除魔的！”
“猫儿，我们现在就赶回去寻那些闹事的妖魔！”
“好是好，可是能不能先办点别的事儿？”
“什么事儿？”
“呃……找个地方吃饭。玉堂，我饿了。”
“这傻猫！走，五爷从今天开始要带你吃遍大江南北！直到把你这瘦猫养胖为止！”

转回头，再不见两座高峰对望。
地下沉睡了千万年的传说终于只成了一把刀。
由他们来体恤苍生，有他来护卫心爱之人。
情之所钟，就是种蛊。
种在人心头，会疼，会痒；会哭，会笑。
雾云花海之间依旧弥漫着惑人的香气。
该来的人来了，该走的人也终于走了。
花非花，只是离伤死痛的刻骨记忆。
雾非雾，渡了魔瘴，雾散之后，见的必定是一方晴空。

外章《花非花 雾非雾》完结




锦鼠御猫 外章 蝴蝶泪 BY 弦

六十三 [芙蓉镇途遇蹊跷事 活神仙施法现亡人]
　　
　　官道上由西向东来了两匹马。
　　蹄下微起尘灰，不是飞驰，而是信马由缰的恣意而行。
　　那一双马儿生的好。
　　白的如锦缎雪绒；黑的如丝绸墨玉。
　　乍看上去，那毛皮反着日光的华彩，托显出马背上的二人格外精神。
　　而当你着眼细观就会发现，那马再是出众也不及那两位马上的爷一丁半点。
　　自然，人不可比马。而养马就如待君子，这畜生有时原是比人更有心。
　　白玉堂的手拍在马脖子上，三天前离开大理之时才在边关镇的牲口市上见了这两匹马。因此他不惜重金将其买下，只为他与展昭的代步之用。马珍贵，是汗血的良种，白五爷自是喜欢的紧。“这马贵是贵了些，但值！”
　　展昭也伸手抚摸着马的棕毛，“汗血的宝马自然尊贵。只是难得这两匹的色泽如此出众。”
　　千金难买便是此等良种。何况这马的颜色如此干脆，更是少中之少。而且在这等地方见到，会贵上加贵也是自然。只不过缘到了，该是你的就肯定是你的。
　　“好马难找，良人更难求。”说话时五爷的眼睛瞟向展昭，“我白玉堂走的就是时气。看不出来我这小猫儿还真带着旺夫的相貌，怎得五爷最近是只有好事！”这话说的张扬无比，是生怕对方不来与他斗口一般。 
　　展昭毫没吝啬的翻了其一眼，且哼了一声。若接他的话茬那才是随了这老鼠的心愿，索性他扭头看路理也不理。
　　五爷将马带过，两骑并行只有半臂的间距。“生气了？”
　　展昭并未转头，而是看着道边的树木。全当边上的人在与天地对话。
　　最怕的就是这人不搭不理，饶是五爷的兴致再浓，没人应声也是无趣的很。“猫儿~~~！”拉住展昭的衣袖，左右扯了两下，并拉长了声音唤的腻人。
　　这一声虽说惹的展昭一身鸡皮疙瘩，却也终使他笑了出来。“丢人！”这老鼠的嘴脸实在是耐看的紧。睁大的双眼里带着些许孩子气，一脸的红光任谁都能看出这是副讨好的模样。
　　“丢人也比丢猫好！不气了？”五爷的手带过，将展昭的胳膊拉离身畔。
　　展昭看着被玉堂突然抓过去的手，不知是气好还是笑好。“官道之上，你少做这些无聊之事！”说罢将手撤回重新拉缰绳。
　　刚过边关不久，这地界儿还未到人烟稠密的镇店。纵然是管道之上，来往的人也少之又少。但纵然此时无人，展昭也不能接受这光天化日之下，被这只老鼠摸手摸脚。
　　五爷带笑而语：“猫儿，你的意思是只要离了官道，就能做这无聊之事了？”无聊二字他说的尤重，就只担心那他傻猫不懂其中的意思。
　　“鼠言鼠语，展某今日不与你计较！”这人是生逼着自己瞪眼！展昭只觉得自己快被这老鼠给带坏了，芝麻大点的事儿都会和他计较三分。可计较归计较，他却从心往外的觉得甜。这二十多年，只有玉堂才让自己尝了这种甜，会腻会烦，却不要撒手。
　　展昭也有他不能放弃，想要霸占的东西。比如他身边这只白老鼠，和他口中的“鼠言鼠语”。
　　五爷大笑，“可是你家五爷就偏爱你这猫儿的言语！”说什么都爱听好听中听的很！骂几句损几声也是五爷平日里的乐趣。遭了白眼从不恼，只因为从那眼中他能读到展昭的心思。
　　无聊至极！展昭如是评价。还未待他反口相还，迎风就刮来了几张冥纸。虽然是没落到身上，可依然是贴耳而过。 
　　“晦气！”五爷连忙伸手摸了摸展昭的脸，也不管他愿不愿意。就像他这一摸就能把晦气去了一样。
　　展昭并没有恼火玉堂的动作，而是看向风头处。
　　顺着官道迎面而来的是一队送葬的队伍，大约二十来人。前面灵幡开道，后面跟着送葬的撒钱儿童子。纸活儿跟在红油漆的棺椁之后。人人穿白挂孝，面色阴沉。没有佛道送行，也没有指路的声乐，所有人都悄无声息。就算是这大白天的官道之上，这一队人也如同鬼魅，使人寒栗。
　　二人将马带到路边缓行。死者为大，再怎么样也得为送葬的队伍让路。且谁也不顶着棺材走路，与人麻烦不说，也没有人会找这种不痛快。
　　“怎么一点都没留意到这些人？”五爷依旧皱着眉，看着越距越近的送葬队伍心里很是腻歪。
　　展昭叹了口气。这半年多，经了生死伤痛，再见亡者，心中自有一份感慨。只是人谁无死，既已入了黄泉又能如何。怕自己这一声叹又招来玉堂的责怪，他赶紧转了口气。“还不是因为你这老鼠一肚子的花花心思！”只顾着气自己，还哪儿有闲暇去看什么去路来处。
　　五爷耸肩，“你这小猫儿不也是只顾着应我这花花心思，什么都没留意么？”
　　展昭无奈又翻了他一眼，他发现最近这个动作愈发的频繁。“天都过晌了，还不快点，晚上你想住林子不成？”其实玉堂说的没错，他们这半年离了朝廷也远了江湖。没斗争，没纷扰，只有彼此也只为了彼此。对周遭的警惕稍是松懈了些，看来日后得打起十足的精神才行。
　　五爷笑着点头，“知道你不习惯在林子里被那些鸟兽看着。五爷我也乐得跟你高床软枕，还不用担心你这猫儿冻出了病来。”
　　展昭的手在这句话说到一半之时扬起，嘴角抽了两下才道：“白玉堂！你……你真是欠揍！”终是没打向人，而是拍在了马的身上。这老鼠话中的意思实在太臊人，真是想不发火都不可能了！
　　那白马受了力，自然跑了起来，而马上的人却得意的回脸大笑。“猫儿，你怎么急成这样？”
　　双腿夹住马身，这匹黑马也紧跟而上。展昭攥紧了拳头，“你！”
　　于是这官道之上的黑白双马前后而弛，马上的两人一白一红。一个弯着眉眼笑的开心，一个瞪着双目甜在心里。
　　而那一队送葬的人越离越远，当两马缓了速度，再转身回望。一切就像从未出现过一样，除了这一地随风轻浮的冥钱。
　　
　　马被小二带到了后院马棚，白展二人先要了酒菜。
　　这家客栈名叫“芙蓉”，与镇同名，说起来好记，但听上去却怎么也不像是家客栈。
　　名不像不表示里面不像，这芙蓉客栈虽说不大，却是芙蓉镇里最好的。最好的房间，最好的厨子。可这样的小地方最好能有多好？那也得因人而议。
　　展昭很满意，因为他少有不满意吃住的时候。虽是自小生在高门大户书香门弟，可依然没那些少爷的习气。
　　倒是白五爷撇了撇嘴，没说什么可也能看出他不太如意。端起小二倒的茶喝了一口，“你在这儿发什么愣？”
　　展昭也同样拿起茶杯。不是上等的好茶，但却是今年的新叶。因此一样是齿颊留香颇有些回味。“你看窗台。” 
　　五爷转脸，正见窗台上落着两只蝴蝶。个头还真不下，每一只都有半巴掌左右，黑如墨汁的翅膀上没有斑纹花点。夕阳的余光洒在其身，有些反光，使那蝴蝶看上去像是被镀了层红晕。本是极小的生命，此时看来竟有种说不出的妖异之美。
　　“按说蝶该恋花，可这两只为何落在这儿了？”展昭问道。
　　五爷笑着摇头，“这你倒把我难住了。不然你看看这屋子里，谁像是招风引蝶之辈？”
　　展昭翻眼一笑，“不是这儿就坐了一个号称风流天下我一人的？”
　　五爷咧了下嘴，“猫儿，这话中的味儿不对啊！莫不是五爷方才在路上看了一个丫头两眼，你就吃味儿了？” 
　　“咳……咳……”被茶水呛到，展昭拍开欲抚上后背的手。“不要以老鼠之心度他人之腹！”
　　五爷回道：“错了！就算五爷是老鼠之心，度的也是你这小猫之腹。”
　　“无聊！”再喝一口压下不适，再抬眼看时，店小二正跑到窗边驱赶那两只蝴蝶。等到将那蝴蝶赶走，他这才转身回到后面。
　　不多时小二端了个大托盘来到二人的桌前。那上面是八个菜一壶酒，外加两碟馒头。“二位客官，这是您的酒菜。”这些东西看着不多，可做的干净也细致，两人的吃食不多不少。
　　见小二将饭菜放下，展昭这才问：“小二，方才你为何赶走窗台上那两只蝴蝶？”那东西虽说比不得普通的好看，可总还不至于招人的烦吧？如果新鲜的事他自然想要问问原因。
　　小二叹了口气，“看您二位是打远道来的，有些事不知道也不奇怪。这蝴蝶是本地的特有，与一般的彩蝶不同。说来晦气，那玩意儿名叫鬼蝶，不落花草，只栖在坟茔地里。落了家门之上，谁能不烦！” 
　　“莫不是你这店里埋着死人？不然这只在坟茔的蝴蝶怎么就跑来此处了？”见那小二说的神色改变不似假话，五爷调侃之心大起。
　　这话可把小二吓的一哆嗦，“这位爷！这玩笑可开不得。小店本分经营从没半分差错，您这话要是传了出去，不是要小店的命么！”
　　展昭在桌下踢了玉堂一脚，然后连忙跟小二道歉。“实在抱歉。我这位朋友平素里就玩笑惯了，他并无恶意，还请小二哥不要见怪。”见那耗子依旧笑的张狂，脚下加力，直踢踝骨。
　　这一下可真踢疼了，五爷的笑容立刻收敛。趁着小二转身离去之季，他一把拉过展昭的手。“臭猫！你做什么那么用力？”与他十指紧扣，这就是对他小小的惩罚。
　　展昭想甩，可没甩开。周围坐着的人自然没谁看向这里，可他依然十分不自在。“你放手。大庭广众成何体统。”声音很小，他可不想被人当笑话看。
　　五爷得意，就吃准了这臭猫脸皮薄的性子。“我不！”耍赖的来了两个字，连带着嘴角一挑，笑的邪性。 
　　“玉堂！”这一声不甜不腻可一样带出了效果。
　　手立刻被松开，五爷倒了杯酒递了过去。“贼猫！竟用这招来制你家五爷。”
　　展昭笑着接过酒杯喝了一口，“彼此彼此！”得意之色尽显于容。
　　 
　　此时，大门口进来三个吃饭的主儿。
　　说是南方的镇店，可到哪里都有豪爽高音儿的人。
　　就听其中一人说道：“这事儿可真邪，许员外就这么不明不白的死了。”
　　边上的人也叹了口气，“可不是。要说一会儿吃了饭赶紧去找活神仙要两张看家护身的符咒，免得也遭了那妖怪的毒害。”
　　另一个人也附和道：“那也只能怪许员外不信这邪，柳娘给他求了符，他不但不领情，据说还毒打了她一顿。唉！生生可惜了那小娘子的模样，竟一点都没讨得好。”
　　第一个开口的人撇着嘴，“就你小子没按什么好心。怕是早就惦记那柳娘了吧？怪你只怪你爹娘没把你生在高门大户里，这能怪谁！”
　　再接下来的话展昭和白玉堂也就听不见了，那三个人时而低声耳语，时而露出淫邪的笑声，着实让人心中别扭。 
　　五爷一拍桌子，“小二！”
　　店家赶紧上前，“爷！您有什么吩咐？”
　　五爷哼了一声，“爷们吃饭最喜肃静，这里吵闹的很，把酒菜送到楼上！”
　　他这一声比方才那三位的大上许多，自然那三位也都听了个清楚。听他们说话也不难得知，这是本地的地痞，平日里也都横惯了。他们听了这话本想起身大骂，却正见五爷和展爷一身的正气，且都带着家伙。好汉不吃眼前亏，他们这号人虽配不上好汉二字，却最懂得看人的脸色，于是互相看了一眼，也就吞了这口气。　 
　　楼上，客房。
　　“就说大白天见棺材没什么好事儿！吃顿饭都能听到这些污言秽语！”五爷坐在房间拿起酒壶就喝。
　　展昭没拦，反正那人喝多少也不会醉。“嘴张在人家身上，不爱听也没有办法。天下之大，这等人比比皆是，你我气又有何用。”
　　“哼！楱他们一顿还怕脏了五爷的手！”酒壶放下，倒了一杯，然后放在嘴边抿了一口。他本是要缓一下火气，可这脸上依旧带着怒容。
　　展昭好笑，夹过口菜递到玉堂的唇边。“你那气性实在是太大。”
　　吃了菜，五爷这脸上立刻现了笑模样。“还是我这小猫儿知道疼人。来，五爷也疼疼你！”手罢端起酒杯就递到展昭的嘴边。
　　展昭皱了下眉，“做什么用你这杯？”
　　五爷从其身后搂住肩膀，“交杯也不如合杯来的亲。怎么？是嫌你家五爷还是害羞？”手轻移向下，惹的展昭一身鸡皮疙瘩。
　　就着他的手将残酒喝下，展昭实在无可奈何。“你可能有一日不惹我？”推开粘在身上的人，他拿起个馒头就往嘴里塞。咬不得那老鼠，只能咬馒头泄愤。顺便顶了饿倒也不失风度。
　　“你慢点吃！没人和你抢。”将菜拉近，五爷也拿了个馒头。“猫儿，你说那些人嘴里说的话可有谱？” 
　　展昭叼着馒头扭头看他，不知道他在问什么，所以只是一边嚼馒头一边眨眼。
　　这模样实在是爱煞人了！五爷只觉得心头腾腾的跳了一阵，咽了口口水，他这才说道：“我是说那些什么妖怪神仙之类的话。”微侧过脸也将馒头塞到嘴里，狠咬两口就当是吃那猫了！
　　展昭将馒头咽下，然后思虑了片刻。“虽说我不信鬼神，可世上总有难解之事。但江湖上大多妖怪之说都是人为做祸，不知道此地的事是哪种。”
　　“看也不是什么好事。不是以此诈人钱财，也是借机搞些是非。”新鲜事儿总会让人好奇，五爷自然也不例外。 
　　展昭眯起眼睛，“玉堂，吃了饭我们也去讨要些护身的符咒如何？”
　　五爷伸手拍了拍展昭的肩膀，“就知道你会这么说！反正闲着也是无事，若是能抓得贼寇，倒是为百姓除害了。” 
　　
　　酒饭用罢，天刚刚擦黑。
　　“小二，听说你们这里有个活神仙？”五爷问道。
　　小二连忙回话：“正是正是。那王神仙灵的很。半年前我们镇外的山坡就开始闹妖怪，不是吃了牲畜就是半夜到镇中吓人。三个月前，从蓬莱山上来了个道人。说我们这里妖气太重，必有精怪作祟。开始我们也没人相信，因为自从闹了妖怪，我们也请了不少的和尚老道，但一无用处。后来自从那王神仙住进了镇东之后，那妖怪就再没到镇中吓过人。只是要三日一换灵符，才能保家宅的平安。”
　　听了小二的话，展昭微微一笑，看着玉堂不需言语。
　　五爷懂展昭的意思，听这话就知道，那鬼怪一说纯粹狗屁。想必是那老道为敛钱财先找人假扮那妖怪伤人，再出现弄什么灵符骗众。这下三滥的伎俩虽然老套，但在百姓间却是极有用的。
　　“不知道那灵符多少钱一贴？怎么个用法？我等这外乡人能否求的？”五爷连问三个问题，但他最关心的只有头一个。
　　小二摇头，“王神仙的灵符并不收钱，只要是人过去求他都会给。平日里他只是要些素斋饭食用，其他事都简单的很。至于那符倒好用，用火烧成灰烬，然后泡在水中洒在门口既可保家宅。拿那水泡脚就能护自身。”
　　五爷看了展昭一眼，知道那猫儿与自己一样有了疑问。“听来倒真是一位救苦救难的活神仙。”
　　小二听后感叹道：“谁说不是呢。虽说是无故遭了妖怪，可老天总还眷顾着咱们这个地方。”
　　展昭问：“那王神仙住在何处？我二人也想求个符保保平安。”
　　“今日怕是不行。晚上王神仙要帮许员外的宅子驱邪招灵。”小二说着身子就是一抖。
　　展昭看在眼里连忙询问：“驱邪招灵？”
　　小二点头，“那许员外七日前突然失踪，只在山上找到了带血的衣物。死是不会有错了，所以许家的主母今日先葬了员外的衣冠。今儿是七天还魂的日子，柳娘请了王神仙做法，期望能见许员外一面问个实情。所以，您二位若是想求符，等到明日吧。”
　　好来的怪事！五爷简直被小二说的欲笑出声来。再邪的他也见过，那会走的骷髅如何吓人他不是不知道。可就是难想这鬼魅现身是何等模样。于是被小二一说非但不怕，反二兴致更浓。可他刚想说话就被展昭抢了先。
　　就见展爷对小二点头含笑，“多谢小二哥提点。”随后他从怀里摸出一块散碎的银子递了过去。
　　那小二接过打赏，方才想起什么妖怪招魂的吓人事这会儿也给忘了。连忙鞠躬点头，“多谢爷的打赏。小的就不打扰您二位休息了！”说完他退身而出，将门关了。
　　五爷从背后拍了一下展昭，“怎么这包大人教出来的猫也使上这手了？”虽明知这是普通之事，可素来这打赏的银子都是从他白爷的腰里掏出去的，今这事儿还真是新鲜。
　　展昭回脸笑道：“那还要多亏了五爷您教导有方啊！”我若不出手，你这老鼠给的岂不更多！
　　“这臭猫！”一把拉过这人的胳膊将他带进怀里，“以后少对那些人笑，你看方才那小二的嘴脸，看着你笑的都快成花了！爷我看着就有气！”
　　“别老是想那些没有的事儿。小二那是见了钱才笑！你以为都像你呢？”最后这句说的声小，可小也被那老鼠逮进了耳朵。
　　“像我不好么？”将唇贴在耳边，轻吹了几口气，那揽在腰间的手也开始放肆的来会游走。
　　“有什么可好的！你别闹了！”挣扎了几次依然未果。虽说是自己没用多大的力气，可毕竟那人气血正旺加上功夫大张，而自己这边内力还未完全恢复，如今要想力拼是不可能有结果的。
　　“给我个不闹的理由。”看着展昭一脸通红，五爷的心情就会大好。这戏码他从不嫌腻，所以才一看再看一逗再逗。
　　“你不想去看如何招魂了？”展昭扭脸躲开那凑过来的嘴唇。
　　五爷淡笑，“你怎么知道我想去看？”
　　还不知道你？展昭转头，“我想去看个究竟。怎么，玉堂不与展某同心？”
　　五爷实在没绷住大笑出声，“这臭猫。激将法也不是你这用法！成，不逗你了，休息一会儿我们去看他个活神仙怎么招魂！”
　　 
　　许府好找的很，既然知道那许员今日衣冠下葬，那谁家门脸儿大，且还挂着缟白，那家便是那要去的许府。
　　因此二人换好了夜行衣也没问人地址，而是自己寻来。好在这芙蓉阵并不太大，以他们的脚程不用半个时辰就能趟上一遍。
　　“就是这家了。”展昭低低的声音说道。但见玉堂这身白，他是不得不长叹了口气。说他也不会听，所以他从不说。入襄阳王府进冲宵楼他都这身乍眼的打扮，更何况是进一个小小的民宅。
　　“还真不小。从后面进去。”从墙外绕过，二人来到后脚门处点地上跳上墙头。
　　院中空无一人，也没有灯火。只有满挂的白纱，夜风吹过树梢，带出些许声响。配这那飘动的白色薄纱，周遭的气氛阴森之极。
　　“怎么一个人都没有？”展昭问。
　　五爷自然不知，所以只得摇头。“到那边看看。”
　　这许家前后共有四个院子，一看就知是本地的首富。可正因为院子多，不见人才是真正的怪事。此等人家自然得是家奴院公不下十几人，怎得如今过了两层院子都是如同空场？
　　突然，一道光从前院射出，然后瞬间消失不见。
　　二人提鼻子一闻，一股柴灰味儿。互看了一眼，飞身跳到另一边的房上，然后伏身爬下。这角度刚到好处，恰巧能将前院儿的情形看个真切。
　　前院儿中同样漆黑一片，但今晚月色还好，足以见到周遭的事物。院中站着四名仆人一个妇道，当然还有一个老道。不用问，那妇道便是许家的主母柳娘，那老道肯定就是人们口中的活神仙了。
　　方才的光来自地上的火盆，那里依然有一些东西未烧干净，如今正冒着蓝色的火苗继续燃着。因为火小，所以光自然就没了。
　　那老道站在火盆边念念有词，闭着眼睛不看周围的一切。
　　柳娘显然很虔诚，站在盆边看着火光，眼珠都不错一下。
　　而那四位仆人看起来都偶些惊惶。当然，谁都不愿意看什么鬼魂，这些百姓若说不怕那是不可能的。
　　不多时，那老道睁开眼睛，抬手一挥袍袖，那已经灭了火的盆中顿时升起一股白烟。
　　“许柳氏，你有话就赶快问吧。地府的门开不得太久，他若不按时回去，就只能做个游荡的孤魂了。”老道的声音很老，语调也苍白无力。虽是难听，可倒真配合这样的情形。
　　柳娘和四个仆人顺着老道手指的方向看去，只见西面墙边恍惚站着一人，看不真切仿佛一阵风就能将其吹散。那人长发披散，盖住脸面，白衣垂地，看不见手脚。虽然是看不到相貌，可他们一样能感觉到那人便是许员外。
　　柳娘喊了一声，“当家的，可是你么？”
　　只听那似有似无的人影处传来极不真切的声音，“柳娘……我死的好惨……”
　　这颤抖着传出的音调实在是麻人的很，展昭和白玉堂的脊梁骨都觉得一阵发凉。但他们的眼睛都盯着西墙上的人影儿，信与不信只在一念之间。既有实体，又怎么能断定那是鬼魂？因此他们发凉并不是怕什么鬼怪，而是气氛作祟这诡异阴森的感觉骗不了人。
　　“当家的，你究竟是怎么死的？”柳娘问着，声音也同样发抖，但她这却是害怕之抖。就如同她身后的仆人们一样。
　　那人影儿继续说道：“那山上的妖怪……生生的把我……吞了下去……我死的好惨……连块骨头……都没剩下……柳娘……你要替我……”
　　那人影儿话到这里，老道再一挥袍袖，火盆之中再升起一阵白烟。烟散之后所有人再看西墙，那里早已空无一物。 
　　展昭吸了口气。“好快的身法！”这句话他在心中默念。若那影是人，那这人的轻功一定不凡。但若不是人，那倒是无话可说了。他看了一眼身边的玉堂，见其皱着眉直着那个柳娘，便知他可能是看出了端倪，于是就想问个究竟。
　　五爷揉了一下眉头，用胳膊揽住展昭的腰身，贴在他耳边低声说道：“听他们说什么。”
　　如果说不是鬼怪，哪这老道的障眼法倒真是用的熟了。火与烟，一直都是做这类事儿的最佳帮手，只不过各有巧妙不同。今天连他二人都被烟雾障了眼，想是那老道也不白给。
　　 
　　没了鬼影儿，柳娘和那四个仆人都长出了口气。
　　“道长，这……”柳娘看着王神仙一脸的迷惑。怎么当家的话还没说完就被他给送回去了？
　　“你要问的事已经问过了，他必须回到地府。”老道的回答依旧平静。
　　柳娘低下头叹了口气，“您也听到了，我家老爷死的冤枉。还请道长您能替他报仇，除去那害人的妖怪。” 
　　老道点了点头，“那妖孽害人不浅，如今居然伤人性命实在不可饶恕。但若要替亡者洗恨，还需要主家的协助。” 
　　房上的五爷闷哼了一声。说到底还不就是要钱要财，憋了这么久原来是想捞一票大的。
　　展昭想的也是同样。但若真是如此，那许员外岂不就平白被人害了性命？还是说另有隐情？
　　下面的交谈继续着。
　　柳娘点头应道：“只要是我们能办到的，您开出什么条件我们都愿意！”
　　老道说：“只要你等心诚既可。破那妖孽要你亲自动手方能消除许员外的怨气。我见他方才死不瞑目带着怨恨，怕是妖孽不除这许家大宅也不会安生。”
　　这话说完，柳娘和那四名仆人全都吓坏了。人被妖怪吃了已经是天大的吓人事，如今要是说怨魂闹宅，那还叫人怎么活。
　　柳娘连忙询问：“我一妇道人家怎么能去除了那妖怪？道长，还请您救命！”
　　四个仆人也连连应声，就只求着活神仙行行好。
　　老道叹了口气，“好吧！为保你家宅暂安，明日去我那里取些镇宅的木香。只要在卧房之中点燃，就不会见到异事。但那妖怪要除还是得靠你，许柳氏，贫道会在旁协助，到时你无需害怕。”
　　说是无需，可怎能不怕。柳娘看了几眼身边的仆人，已经是脸色苍白。但她回绝不了，既然王神仙说一定如此，那么他们就相信这事一定得如此才能了结。
　　展昭用头顶了一下玉堂，转脸用眼神跟他交流。
　　“下套？” 
　　“谁知道。看！”
　　“贫道今日之事已了，该回住处了。”那王神仙准备告辞。
　　柳娘不好说话，边上的一个仆人连忙开口。“王神仙，这天也不早了，您就住在我们这里吧！”
　　其他人也跟着点头附和，生怕这老道离开这院子，什么鬼魂，妖怪的就都会出现。
　　老道拉长了声音，显得很是不快。“这院中主家刚死只有主母一人主持。我虽是方外之人毕竟男女有别，这传讲出去成何体统！”
　　此时柳娘也顾不得什么脸面，一心就只怕老道一走家里出事。索性她也豁出一头开口说道：“道长，您是活神仙，自然是不能受我等这凡人的牵累。可这院中二十几口人，都指望着您来仗胆……这……”终究是妇道人家，这些话她说不是，不说还不是。不但那些仆人怕，她更是怕。那许员外活着的时候她就怕，更何况是死鬼！
　　另外的三个仆人也连忙挽留，就差没跪地磕头了。
　　五爷此时也不知是气好还是笑好，只觉得有种想骂人的冲动。但不晓得是骂这许府的人无知，还是骂那老道拿搪！看那柳娘眉目端庄并不像是风骚之辈，能说出这样的话着实是被那老道给吓坏了。五爷并不是怜惜什么人，而是一个男人装神弄鬼欺负一个女人，五爷看着就有气。
　　展昭也抽了几下嘴角，心中不免感叹。听那老道说话，就不像是真得道的高人。若真是方外，他绝不会说方内之话。这样的事江湖上太多，多的让人管都管不过来。就叹百姓这只求温饱安生度日的愿望，都被那些歹人给利用了去。看来若他们两个不碰到此事，这许家势必要破大财了。
　　老道最终还是没有离开许府，展昭和白玉堂早知如此也没觉得意外。但他们也相信，那老道费了这么大力气搞事出来，绝不会在许府里偷东摸西。他要的肯定不是小财，所以许府今夜应该不会出事。 
　　
　　离开许府回了客栈。
　　脱下夜行衣，二人互相笑了笑。
　　五爷把刀和剑放横放在枕后，那里伸手就能够的到，也不会咯着他们。“还什么活神仙！我们在他脑袋顶上呆了那么久，他连点察觉都没有。”
　　展昭笑着解开发带，没应玉堂的这句话。因为他心中所想和那老鼠本就一般无二。于是转身把被放好，“早点休息，其他的事明日再说。”言毕他先进了床里盖上薄被。
　　“猫儿，你我晚两天回去如何？”五爷吹了灯也跟着上了床。折腾了半天，虽然不累，可总得休息。
　　展昭侧而卧将被子拉到耳畔，整个身子都缩在了被里。“我也正有此意。如果那老道真是别有企图，许员外怕是已经被他害了性命。这等事不管不可。”
　　“你冷？”五爷摸了摸展昭的脸，并没觉得有何不妥之处。
　　“不冷。这样比较舒服。”他闭着眼睛小声回道。
　　五爷眯起了眼睛，把脸凑的极近。“那就是怕了？”
　　展昭猛的睁开眼睛，“怕什么？”
　　“刚才我们不才见了鬼么？你不怕？”五爷笑道。虽然没了灯光，可听声音依然知道他说话之时在笑。
　　展昭白了他一眼，“无聊！”说完他转过身将后背给了那老鼠。怕他个大头鬼！明知道自己不信那是什么鬼魂，却还要故意找麻烦。
　　手够过腰身，落在平坦的小腹之上。五爷把展昭的头发掀开，将脸贴上他的后颈。手下轻抚，嘴里小声的叨咕着。“不是怕鬼，就是怕你家五爷了？”
　　展昭打了个激灵，抬手去按那老鼠的爪子。“你有完没完？”不是防你难道还防贼不成？
　　“我与你没完没了！猫儿，你认命吧！”五爷说着，可并没有进一步的行动。
　　“说话不算那是小人所为。白玉堂，昨夜你答应过我的！！”由了他一夜，换了三日不再折腾的约定。可他怎么也不能相信这只老鼠的话，所以才无意识的盖紧了被。
　　“我没做什么啊！五爷是答应三天不动你，可也没说过这三天不摸你不是！”
　　展昭非常想咬人，但被人搂的紧，他如今能咬的只有面前的枕头和被子。“玉堂，你正常点吧！”
　　“我哪点不正常？”
　　“你哪点正常？谁们家的……能像你这样……”说不出全话，但他知道玉堂懂。
　　“猫儿，你怎么知道别人家夫妻的夜里是怎么过的？你怎么知道没人像你家五爷这样？难道你还听过人家墙根看过别人过日子？”五爷说完这句话，已经有了挨拳的准备。但他相信，那拳头落在身上也不会疼。更何况人被他钳制在怀里，想动手，也得到明天早上。如果到那时这猫还在气的话。
　　果然，展昭不再说话，而是闭着眼睛眉头紧锁。虽然没有声音，可却嘴唇微动，该是在心里咒骂着什么东西。但依着他的性格，肯定不是脏话，也不会是毒话。至于究竟骂些什么，也就只有他知道了。
　　五爷心中暗笑，将手臂上移搂在展昭的胸前。“安心的睡吧，别骂了。答应你的事我有哪一件是没做到的？”
　　嘴唇停了微动，并当即拉出了个好看的弧度。“玉堂。”
　　“怎么了？”
　　“没什么。睡觉。”
　　“睡觉。” 
　　
　　早上睁眼之时，玉堂就将水递到了展昭面前。“看你嘴唇都干了，喝口水。”
　　接过杯子，将其一饮而进。茶水不凉不热，带着微苦实在是痛快的很。“你早就起了？”展昭起身穿上衣服。 
　　五爷点头，“没地方练功，只能坐在这里调息。看你睡的甜就没忍心叫你。”
　　展昭撇了下嘴，心里别扭。都怪这老鼠把自己惯坏了，解了蛊这十来天里，他们行的缓慢，边走边玩。虽说每日练功从不耽搁，可日日都是这老鼠抢了先去。
　　“我去让小二准备饭菜。”他并不是有意不叫展昭起来练武，而是他真的太爱这人熟睡的模样。一个人累了那么多年，从无一日不提心吊胆。这样的安静坦然，真是难得的很。所以一但见了这安心舒坦的睡容，他怎么能忍心将他唤醒？反正行程也不着急，晚半个时辰练功让他多睡一会儿也没什么大不了的。 
　　待酒菜摆好，展昭也已经念练了三次心诀。收息宁气，一股饭菜的香气就入了他的肺腑。
　　早起练功果然好胃口。两碟馒头两大碗粥，加上四碟小菜被二人吃了个精光。
　　小二将饭菜收拾下去，回到倒茶之时。五爷问道：“小二，那活神仙住在什么地方？”
　　收了赏钱的人嘴口总是特别甜，这小二自然不会例外。“回爷的话，就在镇子东面。您若见了棵一搂粗细的杉树，那树正对着的小院儿就是王神仙的住处。”
　　问罢了地址，展昭和白玉堂打点好应用之物，准备去找那王神仙要两贴符咒。
　　这街道上行人不多，不知是因为人口本没多少，还是因为最近闹妖怪所致。
　　“可惜了这好山好水好风光。”五爷边说边晃着手中的折扇。他们今日未带兵器，要对付那种江湖骗子，他们只凭拳脚就够了。更何况他们没想动手。这里的百姓全拿那老道当神仙，若他们擅动，恐怕百姓们还得捣乱。
　　展昭今日换了身文生的公子装，这一身的月白应在日下好看的让人移不开眼睛。手中的折扇挂着白玉的坠子，摆在腕下显得人更是气质超凡。
　　“不愧是书香门第。穿上这身衣服还真唬人。”五爷笑着用扇尖在展昭的胳膊上上下划动。丝绸的衣服檀香的扇子，擦在一处没有丝毫声响，却有种说不出的暧昧。
　　展昭外移半步，瞪了他一眼。“谁像你！”
　　五爷大笑，“若都像你家五爷这般出色，你这笨猫还不挑花了眼？”
　　“鼠嘴吐不出象牙！这里风太大，你还是别再说这样的话了！”加快两步，懒得与他斗口。
　　街上的人不多，却都齐齐的看向这没见过的两个人。一行一动，甚至一眼一笑都那么惹人的注目。更不用说这两身白衣，虽不同色，却有一般不二的效果。
　　 
　　昨夜找许府之时，二人已经见过了那颗杉树，所以并未走冤枉路，而是径直来到了那个老道的院门前。
　　从院中飘出阵阵香气，是拜香的味道。
　　“准没错。你看这门口光滑的很，也不怕下了雨挨摔！”五爷撇嘴说道。
　　若不是日日被人行走踏过，这门口的石板也不会这样。只不过玉堂的话实在可笑，所以展昭着看了他一眼笑道：“你操心的事儿倒真不少。”
　　门口有位道童，见了白展二人连忙上前。“二位是外地来的吧？”
　　展昭点头微笑着说道：“正是。听说这里有位活神仙广施福泽，我二人也想来求个平安。”
　　这道童可没见过如展昭这般好看和蔼的人。就是他那师傅都只是冷眼冷语的对他。如今这春风般的笑容是刹那让他飘了起来。“师傅还没回来，二位不妨里面等着。”这话话换平时他可不敢说，擅自请人进屋最少也得挨顿责骂。只是见了这两人的气度，他是羡慕的不得了，于是就好象忘了规矩。
　　见那道童的眉目之间有种难表的意味儿，五爷哼了一声。向前站了一步。
　　展昭无奈只好让他这鼠大爷先行，也免得秋后算帐自己吃亏。
　　算你这臭猫识相！五爷跟着那道童在前，展昭则跟在最后。他是有意让展昭走在后面，若是院中有什么不妥，他也好先行应对。
　　展昭又怎会不知那玉堂的心思，只不过有人防前就自然有人防后。他倒不觉得进这院子有什么危险。而他也相信，玉堂那不过是这半年多替自己操心惯了。
　　坐到客厅之中，道童倒了两杯茶递上。
　　“不知道尊师何时能回？”展昭问。
　　道童摇头，“昨夜去了许府招魂，可他也没说归会一夜不归。如今还真不知能几时回来。不过过了巳时就会有百姓来求符，那之前师傅一定回来。”
　　五爷看了看窗外的天，辰时快过，想那老道马上就要回来了。回眼之时正扫过院墙下的藤架，上面的东西一下就被五爷看进了眼里。
　　展昭顺着玉堂的眼神儿也向窗外看去，见那墨绿色的爬藤上落着几只蝴蝶。
　　正是那黑无杂色，只栖息在坟茔地中的不祥鬼蝶。


六十四 [捉妖魔一尸折两命 常杉林鬼蝶悟玄机]
　　 
　　藤叶爬生，绿的有些沉闷。落在其间的鬼蝶偶尔扇动几下翅膀，极像是半绽的黑花。
　　展昭稍拧了下眉，蝴蝶落于花藤之间本是天经地义，可在他听过那店小二的介绍之后，再见鬼蝶难免心生异样。
　　五爷拍了下展昭的胳膊，“看来这神仙府邸也难免招来不祥之物。”说完他转脸看向道童，这话出口明显带着勾勾。
　　道童显然听出了话中的意思，脸色徒然一黑，但随即就恢复了正常。“这世上本就是混沌一体，何来的祥与不详之分。”
　　好一张巧嘴！怕这道童也早就将这套嗑儿给说惯了吧。
　　这时候，门一响，院中传来说话声。“徒儿。”声音不大，依旧显得苍老。但这沙哑的嗓音却显得很有力度。
　　展昭和白玉堂齐齐看向门口，听声音和话音儿就知道，这说话的人是那个王神仙。
　　只见小道童先是打了个激灵，然后转身出屋，几乎是小跑迎了出去。看样子是生怕晚了片刻会遭至后果。
　　“师傅，您回来了！”道童的声音不似刚刚，听上去轻的有些过分。若不是从骨子里惧怕，也断不会如此。 
　　“你不在门口守着来人，到屋里做什么？”老道的话语平稳，但你一听就知道他很不悦。
　　道童连忙回道：“回师傅，方才来了两位贵客。我刚把他们让进屋中。”
　　老道没有再说什么，而是哼了一声。就这一声也足以证明这不悦已到极点。他迈步来到屋内，正见到一旁坐着的两个人。不用介绍，光是如此相貌和气度就着实让他愣了一下。
　　这老道的相貌也让白展二人吃了一惊。听声音还以为是位老者，没想到看上去竟然不过是四十挂零的年纪。这张脸很白的很，血色少见。且由左鬓角开始直到颈下有一条白色的疤痕，使这老道本就阴沉着的脸看上去有些吓人。
　　展昭站起身，“学生见过道长。”既然充了下读书的公子，那就学着公孙先生和小翔的模样来吧。其实说出这话他自己都觉得可乐。
　　见展昭起身，五爷再管不乐意也得做个模样。所以他也站了起来拱了下手，“刚到这芙蓉镇就听说有位活神仙，今日得见果然不凡。”
　　要说这话里藏音儿的功夫，白五爷可谓到了家了。因此话一出口那老道就觉出这两个人该是来头不小。“敢问二位是？”
　　“在下姓展，这位是我表弟姓白。”他没道真名只说了姓氏，就是怕他们的名号若被这老道知了，或许会坏事。但这话一出口展昭就悔了。虽说这不过是一句随口的说辞，但不想他也知道，玉堂定为了这事找他的后帐。但已然说了，他也只能硬着头皮朝边上就快立眉的人笑了笑。
　　好你个展小猫，居然找你家五爷的便宜！五爷用眼神骂了一句。不过当着人前，这面子他自然是要给的。所以五爷扇子一打，脸上的笑容开始变的有些阴森。自然这感觉是只对展昭而言。“我们路经芙蓉镇，听闻镇上闹妖怪。百姓们人心惶惶担心的不得了，但多亏了您这位活神仙赠施灵符才保得全镇平安。所以今日冒昧前来，不知道长能否赐下灵符，也免得我这表兄再被那妖怪给吃了！”
　　这话冷的很，听的展昭一哆嗦。可谁让自己一时不走脑子说错了话，就忍他一句半句算了。
　　老道听后摇了下头，“既非本地人就过镇而去罢了。”
　　五爷挑了下眉，“都说您这活神仙广施福泽有求必应，怎么我二人来求就另论了？”
　　老道又是摇头，“并非如此，符可赠，但这镇子二位就莫要留了。此地妖气太重，见二位是读书之人，何必在此多留。尤其这位展公子，一看就是心善之人。邪魔妖异最好食善人心肝，贫道劝你们离开是一番好意。”
　　这老道还真会就音唱曲儿啊！五爷笑着点头，“道长说的也颇有些道理。只不过我二人活了二十多年都未见过这妖怪是什么模样，如今难得有这个机会倒真想见识见识。”
　　听完这话，老道的表情立刻变了。原本就阴沉的脸现在变的怒意可见，“白公子此言差矣！怪异伤人本是件惨事，你怎可当它是个戏码？！”
　　听出老道话中的愤怒，展昭连忙接上话：“道长莫怪。好奇之心人皆有之，我们实在没有看热闹的意思。道长说的对，既然此地危险，那我二人明日就离开便是。”说完他朝玉堂使了个眼色，不让他再说下去。 
　　五爷耸了耸肩膀，不说就不说，也碍不大事。他们这不过都是在彼此糊弄，今日前来也无非是想探个口风而已。
　　老道听了展昭的话，像是松了口气。“徒儿，去拿两贴符来送与二位公子。”
　　 
　　见道童点头退下去拿什么灵符，展昭谢道：“多谢道长。”这老道话里话外的要赶他们离开本镇，一定是事中有鬼怕被外人看穿。更何况连他们是否有武艺在身都看不出来，想必这人也不是什么绿林高手。若只是江湖骗子事情倒好办了。想到这里展昭接着笑问：“道长，不知您在哪座仙山得道？” 
　　没想到会有此一问，老道明显愣了一下。“贫道蓬莱山上修行，此番是云游路过此地。”
　　“啪！”一声脆响。原来是白五爷用手中的折扇敲了下桌面。“听闻那蓬莱山可是神仙住的地方，难怪您会被叫做活神仙！”
　　如此夸张的表情让展昭差点笑出来，只不过那老道满口胡话，让玉堂调理调理他也不是什么坏事。索性他就乐得看戏，坐在一边点头附和。
　　显然是听惯了别人如此惊讶的对白，那老道一点也没觉得意外，而是回道：“白公子过誉了。贫道仍旧在修行当中，神仙二字实担当不起。”
　　五爷连连摇头，“是道长过谦了才对。据说您昨夜还在许员外家替主家招魂，能有如此本领，这神仙二字您是当之无愧！”
　　“除魔卫道是修行之人必做之事，对于此事贫道不过是尽些本分。”老道看着白玉堂，完全不知道这人究竟是在夸赞自己还是在故意寻些话茬。他只发觉这年青人眉眼间带着犀利，就像是能看进人的骨头。但那表情纵然夸张却也让你觉不出他究竟欲意为何。索性他也只能应一句答一句，就只等着那符拿来将二人赶走。
　　“师傅，灵符拿来了。”小道童一挑帘儿从里屋走出，手里拿着两个红色的纸包。
　　“把这灵符交给二位为公子。看天色已然不早，贫道该进内室打坐了。二位公子恕不奉陪，贫道告退。”说罢他起身进了内室。这俨然已经不是送客而是在赶客了。
　　道童把东西拿到展昭面前，一脸歉意的笑容。方才师傅的架势实在是让人下不来台。他在一边也没听出这二位公子言语有何不周之处，怎么师傅就如此生硬的赶人？想不通的事有很多，而他也不过是个被捡来的仆人而已。
　　没等展昭伸手，白五爷抢先一步将道童手中的东西接过。“这等小事我来就好，不用麻烦我这位……表兄！” 
　　白玉堂这笑里藏刀的表情很是明显，那道童被看的一个冷战，连二话都没敢再说。
　　展昭真是怕了他了！“多谢道童，替我们向尊师告辞。”说罢他拉着五爷的胳膊出了房间。
　　有人进了院儿，爬藤上的鬼蝶被惊的飞起。原没见的那些如今也都见了，一只接着一只，在空中振动着翅膀，近乎遮挡了头顶上的视线。但他们只是飞在空中，却未远走，仿佛以那藤叶为家，不舍离去。 
　　五爷冷笑了一声，自然不是对展昭。他是笑那老道，究竟是故意一副绝尘的冷漠模样，还是害怕担忧而刻意紧绷着自己？虽然他没看出来，可是无论是哪一样都做作的让人想骂。
　　出了院子，展昭回看了一眼。见大门关闭，那空中盘旋着的鬼碟已然不见了，该是重新回到了爬藤之上。他长出了口气，不知为何，他在意那蝴蝶的行径，却又不知道自己为何会在意。
　　“你看什么？”扇子搭在展昭的脸侧，并向回轻轻一带。这个动作轻佻的很，可话却说的没那么轻松。他不是在怒却也是在怒。
　　展昭拍开依旧留在腮边的扇子，“是回客栈还是……”没说其他也没有瞪眼皱眉，而是来了这么一句。
　　“去何处全由表兄你做主啊！”身子一侧抬手捋过展昭颈后的头发，中指伸出进了这人的衣服领子。 
　　这不怀好意的触碰让展昭本能的向后躲去，“玉堂，不要闹了！”下意识的看了看周遭，发现无人他这才回看面前的人。
　　这脸上半怒半羞的模样实在是好看的紧，五爷本就是有意调侃，如今效果已得，又怎么能舍得让这猫儿忧心。“先回去吃些东西。有些事还是晚上办的好！”眉梢轻挑，连带着嘴角斜翘而上，一副十足找打的模样。 
　　虽然知道他说的不过是夜里探听究竟，可是这表情实在是让人不能不怀疑他的意图。想息事宁人，展昭没有瞪眼，而是淡然一笑没再言语。
　　 
　　回了客栈，要了桌酒菜。
　　待小二将吃喝送进客房之时，二人已经换好了衣服。
　　“不叫你，不用进来伺候。”五爷甩给小二一两银子，撂下这话，不过是不愿意他们一会儿商议之时被别人听了去。虽然不是什么见不得人的事，可这些百姓全拿那老道当神仙，难保不出是非。
　　换掉那身麻烦的文生公子装后，展昭就好像透过一口气。坐在桌边倒了两杯酒，一杯递与玉堂，并将另一杯先行喝下。“今晚我们再探探那老道的院子如何？”
　　五爷夹了口菜递过去，“你说去咱们就去。表哥说话表弟一定遵从。”
　　虽然这人是眉眼含笑，可怎么看都觉得不舒坦，怎么听这话都扎耳朵。“白玉堂，你有完没完？” 
　　“昨夜不是和你说了，我与你没完没了的。怎么又问？”拿起酒杯放在唇边，只是闻着却并未喝下。“难怪让你叫哥哥不肯，叫师兄也不愿意。五爷倒还不知道你我原来还是表兄弟呢！”
　　展昭放下杯筷，“白玉堂，你还是不是男人？为了我一句随口的话，究竟要计较到什么时候？”大街之这老鼠随意动手自己都没加责备，那已经是给了他十足的颜面。就算是自己先说错了话，他也不至于揪着不放啊！这句句话都带钩带刺儿的，他不喜欢，而且很不喜欢。
　　很显然，五爷“怒”了。所以他放下杯子一把将身边的人拉到自己身上，“你家五爷是不是男人，你这臭猫还会不知道？”
　　刚刚才系好的腰带就这么被生生的扯开了。这个动作的速度太快，简直比抽剑更快。待展昭明白这老鼠不是生气而是在戏耍自己的时候，胸前的某处已经被他按在指下。“猫儿，若是你现在怀疑，五爷马上就证明给你看，如何？”说罢五爷单臂用力揽紧展昭的腰身，顺便将脸凑近。
　　居然还用这种商量的口吻！展昭被气的耳畔嗡嗡做响。“放手！”他嘴里说着，身子却不能动不能躲更不能挣扎。只因为若自己动一动，那老鼠就会得寸进尺。
　　见他不动，白玉堂坏心眼的轻按了几次指下的突起。没意外的感到怀里的人颤动了几下，并发出不满的闷哼。五爷现在根本就没心思做些什么，所以玩到此处他也就撤了手。若是再下去，怕是就难已自控了。他顺手抬起展昭的脸。吻了下这人翘起的嘴唇，方才还一脸戏谑，现在却换了一副温柔至极的表情。“猫儿，算是一对一打成平手。如何？”
　　依然是商量的口气，可这句听来就软软的让展昭没了火气。留在胸前的一丝疼痒带着还未散去的温度，自己居然有些留恋。这感觉太臊人，于是他在心里狠狠的骂了自己一句，然后叹了口气小声说道：“看来以后我说话必须谨小慎微，免得一句失言就惹得五爷不高兴。”说完他坐直身子打算整理衣服。还有什么可气的？两个人早就是同一条命，同一颗心，玉堂这样无非是想看只属于他的自己吧！这种事，久了就懂了，不习惯也会懂得。
　　五爷伸出食指点了一下展昭抿起的嘴唇，“别动，我来。”为他系好了里衣，又把外衣整好，腰带重新扎了个结实。审视着自己的成果，五爷满意的点了点头，“饭菜都有些凉了，我去叫小二热热。”
　　展昭摇头。“凑合吧。反正也不是什么油腻的东西。”这老鼠，总是这种本领，两句话把自己气个要死，又两句话便能哄的自己的想笑。
　　吃喝已毕，小二才被唤进来收拾碗筷。
　　五爷问道：“小二，上午听街上的人说王神仙要铲除那个妖怪？可是真的？”其实他这可不是听什么街上人的说的，而是昨夜晚间听那老道和柳娘说的。
　　小二回道：“您还真听对了。就在明日，王神仙就助柳娘除了那妖怪，替许员外超度怨气。”
　　展昭问：“你可知在何处除妖？”
　　小二摇头，“这倒不知道。说是不能让比人看到。再说了，谁想去看妖怪找着挨吓啊！”
　　这话说的可真没错，平常人家谁也不会没事找着妖怪看吓唬自己玩儿。可是这两位爷可不是什么普通人家，而且也压根就不相信有什么妖怪。五爷一摆手，“没你的事儿了，下去吧。”
　　小二退出之后，展昭嘀咕着：“若是好事哪儿有不许别人看的道理。”
　　五爷笑道：“本就不是好人，哪儿来的好事？别叨咕了，先睡一会儿，晚上也好有精神。”
　　
　　这一觉直睡到掌灯才起。
　　用罢晚饭之后，二人假做关门休息，然后从后窗跳出了客栈。
　　“怎么我们倒像是做贼的了？”五爷调侃道。
　　展昭白了他一眼，“这等事你白五爷可没少干过！”闯荡江湖时不说，就说他刚入开封府那会儿，动不动就走自己的窗户。到现在才觉察出这行为像贼？
　　“五爷这贼当的可不比寻常。什么都不要，就只为偷你这只猫儿回家！”
　　“正事要紧，你还是少说废话为妙！”
　　二人在老道的院后停了脚步。院墙不高自然挡不住这俩个人。
　　单胳膊挂墙头，二人向里观看。这院里既没灯火也没人影，死气沉沉的真像是坟地。
　　互相使了个眼色，翻过墙身就进院儿。
　　他们不怕被人发现，因为那老道就算有功夫也最多是花拳秀腿。若是能被发现，昨夜晚间就早该被发现了。 
　　二道院儿有三间房，其中一间里点着灯，虽然灯光并不明亮，但同样从里面映出了人影。
　　展昭和白玉堂躲进暗处屏息前行，直贴到墙根这才止步。不用点破窗菱看个究竟，只听声音和窗上的影像他们也知道。这房间里最少有两个人，一个是那个王老道，另一个人他们肯定没见过。
　　就听王老道说话：“明日最后一次。过了之后那许家的钱财随便你去抢去偷都可以。”
　　回话的人嗓音尖且细，一听就知道是个奸狡的货色。“我说少轩兄，你就当真为了个娘们儿不要那万贯家财？” 
　　王老道的声音显然很不快，“周约，你少说这些污言秽语。你只管拿你想要的，我们各取所需而已。” 
　　周约笑道：“钱财才是真心货。别怪兄弟没提醒你，女人这东西无非就是身上的衣服。你废了这么大劲她却连认都不认得你了。何苦如此。”
　　“你懂什么！你什么都不懂！！” 那个老道的声音开始有些改变，或许是因为激动，或许是因为藏了太久的音调终于控制不住了。
　　尽管看出王少轩已经发火，可周约并不在乎。“男人痴情该死！你瞧瞧你这张脸，早就不是当年那俊俏的书生模样了，你以为那个柳娘还能跟你过下半辈子？”
　　半晌无言，王少轩再开口时声音已经变的平静。“这是我的事，如何选择不用你过问。你只要把你该做的做好，以后我们互不拖欠。”
　　周约的音调依旧轻快，“我也是一番好心。你我虽然不过是互相利用，可毕竟也相识一场。将来你若有难处找兄弟言语一声，少个百十两银子兄弟绝对不加推辞。”
　　王少轩冷笑一声，“这种银子你自己拿着便好。”
　　“既然如此，我也就不再留下来惹人厌了。明天断崖见！”
　　听到里面的人要出来，白玉堂和展昭连忙提气。脚尖点地腾声而起，用双手双脚勾住梁柱，将背紧贴在廊顶之上。瓦沿儿遮挡，若不是刻意抬头看，根本不可能有人发现门外的廊顶会挂着两个人。
　　从屋里走出的人身材并不高，不足七尺但也算不上矮小。由于处在上方，二人看不清楚那人的模样，只能看的出这人身材消瘦，走路打晃儿，不是酒鬼便是色鬼。
　　王少轩并没有送出来，而是直接关上房门立刻吹了灯光。
　　停了片刻，发现再没了声响，白展二人这才跳下房梁双双离开院落。
　　
　　路上无话，回到客栈之时刚刚打过三更。
　　展昭倒了杯茶一口喝了个干净。“事情果然不那么简单！如此看来许员外必定已经招了毒手！”
　　五爷把宝剑放到床头，然后接过展昭递来的茶杯。“奸情最易惹出人命。听话音儿那个叫王少轩的假老道好像一早就认识许家的那个柳娘。”
　　展昭摇了摇头，“看样子这个王少轩到如今还是一片痴心。只是不管如何，为一己私欲就害人性命，皆是国法天理不容之事。”
　　“谁都想两情如愿。猫儿……”五爷把话停在这里，并十分认真的看向展昭。“你我这样的情形，该是比寻常之人要幸福的多吧？”
　　展昭被说的一愣，突然的询问让他一时不知如何回答才好。待他回过神来才发现，自己已经被那人搂在了怀里。“回答我一个问题。”
　　“什么问题？”不知道有多久了，被玉堂拥住的感觉已经成了自己的习惯。就像平日里吃饭喝水练功一样。 
　　“若是那个王少轩和柳娘真是两情相悦，你会如何处置？”五爷把脸靠在展昭的耳边问着。他只是想问一个问题，并不见得一定要以这个问题的答案做为最后的结局。
　　“玉堂，我现在不是开封府的护卫。但法理不是儿戏，无论如何，残害无辜人命我也无法坐视不理。”展昭只能如此回答，他不知道这个答案玉堂是否满意。
　　五爷满意，而且十分满意。“事情总有黑白之分。”他的猫儿就是如此，他还有什么不满之说？
　　展昭笑道：“睡吧。明天就等着看看这件事究竟是黑还是白。”
　　吹了灯，二人躺在床上。五爷侧过身问道：“猫儿，今儿是第二天对吧？”
　　“啊？”展昭又被他问的愣住了。为什么这老鼠的问题一直都这么突然？
　　五爷伸手捏住他的鼻子，“你我三天的约定，今已经是第二天了。”
　　展昭抽动嘴角，实在是很无语。“你脑袋里有点别的事没有？”
　　“有啊！就是把你这小猫儿看的死死的，免的再被哪个妖怪给吞了去增加道行！”
　　“怕是天下最祸害人的妖怪就是你这老鼠精了！”
　　“所以啊！五爷是吃了你这只猫儿的心肝才成了正果。”顺便伸出手够去，直探进里衣抚上展昭的后背。 
　　这手掌带来的温度很舒服，又偏偏使人担心，“玉……”
　　“嘘！睡觉。”五爷先一步闭上眼睛，脸上带着微笑。手感受着爱人的温度，他很安心。
　　展昭也跟着闭上了眼睛，露出了同样的微笑。后背感受着手的温度，他同样觉得安心。
　　 
　　断崖这个名字很不起眼儿，或许有无数个地方都叫做断崖。
　　而断崖也通常就是个悬崖而已，这里也不例外。
　　崖下有雾，看不见下面是水是林。
　　柳娘一个人上了山，仆人们留在半山腰处。他们本就不想上山见什么妖怪，所以听到活神仙说他不能跟着自然乐得如此。
　　“道长。”柳娘见到王神仙连忙在三米外施礼。
　　王少轩依旧面无表情，“你把这香点燃，然后默念我教给你口诀就是。”说罢他将三只香递到柳娘面前。 
　　柳娘接过香，先拜了三拜，然后用火点燃。
　　一个女人，能做的事并不多。可以读书的，也只是学着三从四德。不能读书的，也要学会妇人之道。女红怕是她们唯一得意的能为，可一但嫁入富贵人家，就连这唯一的能为都被抹杀了。
　　如果她的丈夫疼爱她对她还好，相夫教子也是人生最幸福的事。可如果不是呢？
　　柳娘如今做的事连她自己都不懂。她爱的人抛弃了她，她嫁的人根本就不曾疼爱过她。她的人生又是为了什么？她又为何要站在这里替一个虐待自己的丈夫除什么怨气？
　　只是她不得不如此，许家还要靠她来支撑。天下间有太多的人生活在无奈之中，不管你是男人还是女人。 
　　香头上的火点就着柳娘的呼吸忽明忽暗，由于靠的太近，这香的味道直入了她的鼻子。一阵眩晕她查点倒下。但此时的她将所有精神都用在了默念口诀之上，她告诫自己现在还不能倒。
　　忽然就听到从林中传出“喀喀”声响。好像一个庞然大物即将出现一般，让人有种背后发凉的感觉。
　　柳娘不敢睁开眼睛，但人的身体有时候会背叛自己的意志。她不想不敢，却又偏偏睁开了眼睛。
　　面前出现的东西青面獠牙，毛烘烘的身子看起来就像是一头熊。而那头“熊”正一步一步的走向她。 
　　柳娘从来都不是个胆大的女子，只不过事到临头她是硬着头皮死撑而已。可是撑这种事并不是时时有效，此时她就撑不下去了。晕厥过去是她最好也是唯一的选择。
　　空气中传来了异样的香味儿，那本是应该在庙宇道观才会闻到的拜香。
　　展昭和白玉堂就躲在林子里，看着面前的一切没有做任何干预。因为他们不知道事情究竟会演变成什么情形。那个柳娘是关键人物，她若是和这老道串通，那此时他们两个伸手没有丝毫用处。
　　为官破案也有几年的光景，没证没据的事他们不会做。若说他们害了许员外，那么许员外是何因被杀？怎么被杀？被谁所杀？尸体如今又在什么地方？
　　嫌疑犯现在已经成了三个人，不，是四个人。虽然他们两个都不认识那个道童会是凶手，但他毕竟被牵连到这个案子当中。而柳娘是否无辜？究竟柳娘和王少轩之间是什么关系？展昭和白玉堂不知道。所以他们未动。
　　断崖前现在有三个人。假老道王少轩，装妖怪的周约，以及晕倒过去的柳娘。
　　周约此时已经摘掉了假脸儿，但仍旧带着那身毛站在一边看着王少轩和柳娘。“我该办的事也办完了。你好自为知。”说罢他将那身毛脱掉扔下了山崖，又从怀里掏出个皮囊，然后打开塞子将里面的东西扬到地上。那是血，鲜红色的血。
　　而此时王少轩已经将晕倒在地的柳娘半抱在怀。“你可以走了。”他对周约说道。
　　周约一笑，“真不知道这女人有什么好。”没再多看一眼，他转身离去。去拿他准备要拿的东西。对他而言，钱财比人更可靠。女人会背叛，而钱绝对不会。
　　展昭和白玉堂依旧没有去追，因为他们知道，那个周约要拿的是许家的家财。无论是偷是抢，这大清白日他都不能下手。况且人人都知道许家今日抓妖，这样的人断不会在今日就做此蠢事。所以他们不追，只因为抓这贼人还有的是机会。
　　 
　　王少轩将解药抹在柳娘的人中上。虽然柳娘并不全是因中香而晕，可这解药也有能让晕厥之人苏醒的功效。
　　“道……长……”刚刚苏醒的柳娘只觉得脑袋一蹦一蹦的疼，因此一时间她并为觉察到自己的处境。
　　“柳娘，你可觉得好些了？”刹那间柔下来的音调让林中的两个人都是一颤。
　　这才觉察出情形的不对，柳娘赶紧翻身，也顾不得什么容姿，她现在只想着赶紧离开一个男人的怀抱。“我没事。道长……道长……你……”越逼越近的人使她根本不能说出下面的话来。
　　王少轩并不想逼柳娘做什么，他只是想让她看清楚自己。“我不是什么道长，更不是什么神仙。你看清楚，我是王少轩，是与你指腹为婚的王少轩！”纵然相貌变了，声音变了，可心没有变，记忆没有变。 
　　一时间的变故太大，使柳娘根本无法做出反应。“不可能！不可能！”用胳膊和手撑着地，她一点一点的向后退着。
　　“为什么不可能？”说着他从怀里掏出一传红色珠子，“这是你送的，你说今生只嫁我王少轩！”他一定不知道自己的面容此时有多么狰狞。就像他不知道自己做的事实际上已经超越了他所应该做的范畴。
　　爱会使一个人改变，或许变的温柔，也或许变的疯狂。而王少轩不过是两者交织了而已。但这种交织会使人扭曲，会控制不住自己的行径。
　　那串红珠柳娘当然记得，可这世界上怎么会有两串红珠？“那红珠早就被扔下了断崖，你……你……不要靠近我！”她用尽所有力气站起身，然后迅速的倒退了两步。
　　离着悬崖太近，王少轩没敢再近前一步。“柳娘，你回来！有话慢慢说，那里危险！”
　　“你究竟是谁？”悬崖下吹上来的风使她开始清醒。
　　“我说了。我是王少轩！”
　　柳娘摇了摇头，“你不是。”定了下神，她突然冷笑道：“就算你是又如何？我早就不是柳娘了，我是许家的夫人。”
　　王少轩瞪大了眼睛，“你不是个贪慕虚荣的人！如今那姓许的已经死了，你还怕什么？”
　　柳娘的耳边嗡嗡做响，是风的劲与烈，也是恍然间跳上心头的事使她如此。“我当家的是不是被你所杀？”她不是个笨人。既然他说他是王少轩，那么他就不是什么活神仙。既然神仙是假的，那么妖怪一定也是假的。
　　“对！是我杀了那畜生！他若真心好好待你我也不会下此毒手，可他偏偏不拿你当人看！”杀人他本没想过。若柳娘能过的好，他就甘愿做一个死人。可正如他所说。事情并非如此。
　　“你！”一阵腹痛使她身体晃了两晃，“就算你是王少轩，当年也是你退婚而走。我嫁的好坏与你何干？许家对我再是不好，我也是许家的人。你有什么资格伤我当家的性命！”
　　“柳娘！”这风口处的危险王少轩自然知道，而他也发现，柳娘的额头渗出了汗，一定是哪里不对。因此他一步走上前去想要抓住柳娘，然后将她拉到安全之地再跟她解释当年之事。
　　可这一步他走错了。或许没有一步是对的。
　　有种女人最是刚烈。更何况站在面前是一个在她心中抛弃过自己，又杀了自己的丈夫，更玩了一出欺神骗鬼的把戏，将自己逼到如此境地的人。
　　可能她的本意并不想死，但她的拒意思却替她选择了归路。
　　“柳娘！” 
　　“不要！”
　　三个人的声音同时响起。展昭和白玉堂冲上前去，却完全没有能力去阻止这场悲剧的发生。
　　五爷将所有的愤怒全都放到了王少轩的身上，他一把拽起依旧趴在悬崖边的人。“啪！”一声。五爷这一嘴巴扇的极狠，顿时那王少轩的嘴角就冒了血沫子。
　　展昭看向崖下，眉头紧锁。或许不等他们说清楚，或许将他们抓住再问清楚……这一切就都不会发生了。他看着下面的云雾不知道是该恨还是该恼。转回头见玉堂还要再揍，他连忙伸手拦住，“玉堂！还有话问！” 
　　五爷狠狠的将人扔在地上，“这种人死不足惜！”说什么深爱，纯属放屁！
　　“你叫王少轩？”展昭看着地上的人问道。虽然昨夜就已经知道了他的名字，可听柳娘话里的意思，这个王少轩她似乎并未见过。
　　地上的人没有回答，而是傻愣在那里。不去擦嘴角的血，也不去看面前站着的两个人，更加无视白玉堂即将要杀人的目光。
　　白虹出了鞘，五爷真想一剑捅了这个假老道。“你和柳娘是什么关系？许员外是如何被你所害？”方才他的确亲口承认了，可那毕竟不是当着他们的面。
　　王少轩依然没有回答。整个人就像是没了魂儿一样，眼睛看着崖边。
　　被人忽视的感受并不好，尤其是五爷，他天生就不是一个能容忍被人忽视的人。更何况他在气头上，或许这中间还带着他对自己的责怪。但这错并不是自己的，所以他要问这个罪魁祸首。剑深入半指，根本毫不费力。“不要装哑巴！”
　　肩头被剑所伤，的确很疼。可是不及心疼。王少轩不知道自己错在哪里，但他若知道，事情也就不会落到如此地步。
　　 
　　方才那喊叫声惊动了半山腰上的许家仆人。
　　他们怕，却一样担心自家的主母。于是在管家的带领下七个人跑上了断崖。
　　此时的五爷，正将剑正抵在王少轩的肩头，而那件道袍已经被血染了半只袖子。
　　“你们是什么人？”许管家大声喝道。
　　五爷转脸挑眉，“爷是谁你们不需要知道。这个假老道害死了你们家主母！”
　　听完这话管家和仆人都是一愣，但他们无论如何也不相信白玉堂说的话。“道长，我家主母现在何处？”
　　展昭和白玉堂本以为这个王少轩已经被柳娘的死惊到失神，所以才会怎么问都不出声音。可没想到的是，此时此刻这个人不但说话，而且说出的话让他们几乎气绝。“许柳氏方才在崖边除掉了妖魔之后，贫道正准备将她救离危险之地，没想到突然从林中蹿出这二人。法术受扰，你家主母依然掉下悬崖生死未卜。” 
　　展昭只觉得头皮发炸，真恨自己方才为什么拦住玉堂。这等人简直是死一万次也不足惜！“各位，不要听这个江湖骗子胡言乱语！我们……”
　　话还没等说完，几个仆人就已经吵嚷开了。
　　“你们这两个人是哪里来的？莫不也是什么妖怪？”
　　“看他们张的光溜水滑，难保不是什么精灵变的！”
　　“你们赶快放开道长，否则别怪我们不客气！”
　　“抓他们到官府！让他们给主母偿命！”
　　一时之间，这七个人七张嘴，就像是连珠一样上句连下句。
　　展昭和白玉堂简直被气炸了肺，没见过无知到了如此境地的人。他们难道就没想想，若这个老道真是什么神仙，连妖怪都能铲除，他们二人会有能力将他伤成这样？
　　可此时他们也知道，若是想跟他们说清楚怕是不能了。于是为了让这些人闭嘴，五爷将白虹交到展昭手中，然后从背后抽出御龙，斗胳臂就朝林中甩了一下。只听得“咔吧！”两声，林边两棵大腿粗细的树被断成两截。
　　其实他只是想着，刀比剑刚霸道，若要气势自然是以刀为上。这是御龙第一次出手，五爷并不知道威力会有多大，但只是用了三成的功利就能做到如此，也着实让他大吃一惊。
　　那七个人当即收了音，下巴掉着根本合拢不上。
　　“玉堂！是非之地，先走再议！”展昭看的明白，要想跟这些人说清楚实也不是一时半时的事儿。如今柳娘掉下悬崖，也不能说就是死定了。他们两个离开，这些人才好去寻柳娘的下落。更何况是非曲直，这个王少轩究竟何许人也，他们还需要弄个清楚，在这里跟一些无知之人耗下去实在是没有任何用处。 
　　五爷皱着眉，这亏吃的太爆！堪比当年襄阳公馆丢印的那一次。这要是被哥们儿弟兄知道，还不得被笑掉大牙！但展昭说的对，是非之地不宜久留，是好汉的就不能吃眼前亏，先走一步之后再说！
　　于是二人提着家伙几个闪身就消失在了树林之中。
　　 
　　回到客栈二人洗了个热水澡，然后从头到脚换了身新衣服。去去晦气也换个心情。
　　但吃了晚饭，两个人依然一起坐在床上生气。
　　“五爷就没干过这么窝囊的事儿！”白玉堂是恨的牙根痒痒。昨夜还寻思着若是那姓王的和柳娘或许真是有情无份，着实在可怜。可今天一看完全不是那个回事儿。至少在他白五爷看来，柳娘根本就不认识，或者是没有和这个王少轩有些许的温情可言。而这个姓王的竟然反口诬陷，让他们两个落到如此可笑的境地。
　　展昭没有说话，心里一半自责，一般恼火。如果这人是个江湖高手倒还罢了，他们今日偏栽在了这么一个人的手里。而他尤为在意的是柳娘的死，这其中必定有一段隐情。而且眼见着不该死的人死在面前，自己竟然连出手救助的机会都没有。要不窝火实在是不可能。
　　“待明日找到他的证据，爷非要亲自做那个刽子手不可。”五爷恨着骂着，却见面前的人一言不发直看着床板。“猫儿，你做什么？”
　　展昭依旧沉浸在自己的思虑当中。王少轩唤醒柳娘那一句，他分明听的出用情之深。就如同玉堂唤自己醒里时一样的感受。可为何到最后竟是如此？
　　“猫儿？”五爷抓住展昭的肩膀轻轻的摇晃了一下，“你怎么了？”
　　展昭这才回过神来。“没事。在想要如何抓他的证据。”
　　“生死有命，你我即便出手柳娘也不见得就不会有如下场。更何况你我早一日晚一日，这事儿就都不会遇上。”五爷还是看不得这猫儿如此模样。尽管他知道现在的展昭和半年前的不同，可人的性格是改不了的。 
　　展昭微笑着点头，“我知道。早些休息，明天打探柳娘的消息。”他只希望人还未死，但虽然那崖有多深他们不知道，可想必生的希望渺茫的很。
　　 
　　一夜过后，整个芙蓉镇都炸开了锅。
　　那小二还没等白玉堂传唤就闯进了屋子。
　　“爷没叫你，你进来做什么！”五爷愤怒的看向小二，只因为展昭的衣服还未穿好。此时那猫儿的模样他不能给任何人看。
　　小二并没有退出去，而是慌张的说道：“二位爷！不是小的没规矩，而是事儿太大。您二位昨天是不是去看了活神仙除妖？”
　　狗屁神仙！不过五爷没说出口，“是又如何？”
　　小二一听急的直搓手，“那也就是您二位坏了仙法，才使得柳娘落崖而死了？”
　　“那柳娘分明是……”五爷想辩，却被展昭拦住。听小二的话音儿事情好像已经全镇皆知了。于是他开口问道：“小二，可是柳娘被找到了？”
　　小二点头，“正是如此！人们在断崖下面找到了柳娘的尸体，她身旁还有那妖怪的皮毛。”
　　尸体！只这两个字就断定了一个人的生死，这一夜两个人的期待全部都成了空。当然，他们本就没想过柳娘会有多大活着的希望，但有希望总比没希望来的好。“那你这慌张是为了什么？”展昭再问，直觉告诉他，事情与他和玉堂有关。
　　小二忙说：“原来柳娘已经怀了许员外的骨肉，如今落崖而死，许家人又怎会罢休！王神仙和许家的管家仆人都说柳娘的死是您二位害的。全镇的人如今是都知道了，说是您二位会武，大伙儿正结在一处朝这边来呢！这两日您二位对小的不薄，我看您二位也不是邪佞之人，所以这才赶紧报个信儿。只希望您二位快走！”所谓拿人的手短，五爷这两日的赏银可不是白费的！
　　这个消息可真是惊人，他们早就知道那王神仙在本地百姓心中地位已经非常，如今一尸两命，加上那许家的仆人再从中搅和，想要弄个清楚就更不是容易事儿了。想到这里二人再管愤怒也得保己为先。于是五爷从怀里摸出一张一百两的银票交给小二。“我们一走你的日子也好过不了，这银子足够你在外地按家落户做个买卖度日。”说他和展昭拎起包袱和应用之无物就出了房间，直奔后院马棚。
　　小二根本就没想过最后还能得这么个大便宜，他不过是不相信这两个大爷会是害死柳娘的凶手而已。可平白来的好处谁不要？细想想，若这两个人跑了，之后的日子自己还真得遭罪。反正自己是孤身一人，人走家搬，干脆也走了得了！
　　于是等到那许家的管家带着镇上的百姓赶来芙蓉客栈之时，不光是白玉堂和展昭没了，就连小二都不见了踪影。 
　　 
　　两匹马跑的并不太快，可毕竟是千里驹，一眨眼就出了镇店。
　　郊外是一片杉树林，马步渐缓，二人这才交谈。
　　“这一次倒真像是我们做贼了。”展昭苦笑道。
　　五爷将马带住，“事儿可不能这么完了。虽然我不知道那个姓王的究竟要搞什么，可爷不能被他耍成这样就吃个哑巴亏！”
　　展昭也并没打算就此离开，“看来事情还得从许员外的死开始着手。”
　　五爷点头，“先找个地方忍到晚上。”
　　离了马道，二人彻底钻了林子。将马拴在一边的树上，然后找了个向阳的地方坐了下来。
　　“喝口水。”五爷把水囊递过，幸亏这些应用之物一直都没有被忽略过。
　　一口水入了喉咙，冰凉的感觉使这杂乱的心绪稍有好转。将水递回去，“没想到柳娘居然有孕在身。”难怪最后见她像是极其痛苦的模样，原来是气急之下动了胎气所致。
　　“怕是那姓王的也没有想到这一点。听意思谁也不知道柳娘有了孩子。”但五爷绝对不怀疑那孩子的身份。若那柳娘是水性杨花之辈，她断不会宁愿落崖也不接受那个口口生生说与她指腹为婚之人。 
　　“唉！”展昭长打了个哎声，“两条人命，何其无辜。“
　　五爷摆手，“是三条人命。”
　　倒忘了那许员外了。“本来还以为只是个江湖骗子，没想到如今竟然演变成这样。”
　　“但最倒霉的是我们两个！做侠客做到这种程度，也真是到了家了！”五爷这是自嘲的一笑。此时唯一能让他开心的事无非就是把他的猫儿搂在怀里。
　　展昭很顺从，不过是因为他没有反抗的理由。他靠在玉堂的肩上，眼睛漫无目的的四下看着。“那许员外的尸体恐怕是被他藏在了隐蔽的地方。”
　　“他应该没时间烧了或是做其他处理。埋掉是最简单的方法。”可若是埋掉就麻烦了，他们总不能见个新土包就挖开来看看吧？
　　“玉堂，又见到那蝴蝶了。”展昭抬手指着右面不远处的一个地方。那里落着墨黑的鬼蝶。看样子不是只有一两只而已。
　　五爷皱了下眉，“果然是晦气的东西，每一次遇上都没有好事儿。”说完他站起身向鬼蝴蝶的方向走去。 
　　展昭跟上前，“你何必跟几只蝴蝶较劲，它们……”接下来的话被面前的景象给堵了回去。
　　蝴蝶因为人的靠近而散开，但地上留下的东西却被看了个真切。
　　那是一只兔子，准确的说是一只死了几日已经开始腐烂的兔子。而明显的是，那兔子的尸体已经残破大半，且有被撕啃过的痕迹。每一处痕迹都只有豆粒大小，应该不是大型的鸟兽所为。
　　抬头看了一下飞悬在空中的鬼蝶，展昭一把抓住五爷的胳膊。“玉堂！这些蝴蝶原来以腐尸为食！”这样的事听过却未见过。原来是听说有些鸟兽专食腐肉，可这食腐的蝴蝶倒真是闻所未闻。
　　五爷的嘴角终于挑了上去，“猫儿，我们现在就回去！倒要看看那活神仙的院儿里，究竟埋了些什么东西！”




六十五 [活神仙前院掘腐尸 假道人入罪诉实情]
　　
　　解下马匹，白玉堂显得格外轻松。
　　“玉堂，若那院儿里没有尸体呢？”展昭翻身上马，看着边上的人问道。
　　五爷笑道：“就算没有尸体，他也落不得好去。”
　　展昭点了点头，就知道那老鼠肚子里肯定又有什么花花肠子了。不过说的也是，这里的百姓虽然无知，却也不是无脑的。只要有一个人怀疑那老道，那么就会有更多人怀疑。还有那个周约，如果情势不对，他会提前下手，到时候抓他个现形也是一样。
　　马顺着原路返回，这二人可比刚才精神的多了。
　　到了镇口，展昭将马带住。“玉堂，事情牵连人命，不要叫本地官府难做人。”
　　五爷一撇嘴，“说归到底你还是只开封府教出来的猫。”但随即他也点头，“这样的事儿自己了断倒是便宜了他，送去官府也让这些百姓张点记性。”
　　听到玉堂应允，展昭长出了口气。要说气，他绝对不亚于玉堂。就算让他现在就杀了那个姓王的他都不会手软。可柳娘岂不是死的冤枉？死的不明不白？更何况那些百姓还会继续拿他当个好人，这等颠倒之事，他展昭看不得。
　　于是二人的马直接进了芙蓉镇，来到王少轩的院门前。
　　那里围着很多人，自然都是百姓，是那些准备抓白玉堂和展昭的百姓。
　　“就是他们！”一声大喊，所有人都齐齐的看向一侧。
　　五爷没有介意，而是十分坦然的笑着。顺便晃动着手中的马缰绳。“既然人都还在，那就最好。”
　　展昭也在笑，而且是一如既往胜过春风的微笑。“各位让让。”
　　说罢二人翻身下马，根本就不介意有些人眼中即将燎原的怒火。
　　“就是他们伤了王神仙，害死了柳娘！”又不知道哪位的声音，虽不算声如洪钟，至少也算是气出丹田了。
　　百姓们终于开始有了反应。方才他们是被这回来的二人给镇住了。人的气度和风采骗不了人，光凭借着二人的笑容，就已经让不少人心生了疑虑。更何况若他们真是凶手，何必走了再回来？
　　但总有不开眼，不张眼的人。随着那一声，人群开始逐渐沸腾。虽然没有人敢上前，可是却一句一句的吵嚷着。 
　　至于喊些什么，展昭和白玉堂不用辨认也清楚。无非就是害人性命，伤害好人之类的屁话。也正因为如此，二人虽然气，却没有太多的表情。
　　五爷没有立眉，因为他早就知道回来就会如此。如今这些百姓如何对待自己，一会儿他们就会加上几倍的还给那个王少轩。所以他不但不怒，而且还在笑。
　　“你们想干什么？想杀人灭口不成？”许家的管家堵在院门口，瞪大了眼睛吼着。
　　展昭皱了下眉头，然后说道：“麻烦你让开。”没有多余的话，他知道进多余的话也没有用。
　　只这两个字那管家当然不肯，“你们这两个杀人凶手，害死了我家主母，现在又想来伤害王神仙。我绝不让开！”
　　应着他的话，周围开始有不少人靠拢，一边嚷着一边掳胳膊挽袖子，像是要动手一样。
　　五爷拍了下展昭的肩膀，“猫儿，这等人就是给脸不要脸！你看五爷的。”说完他抬起脚就在门口的青石板上跺了一脚。
　　那块石板横放在门口流水沟上，就算几百斤的东西压在上面也不会有何不妥。可五爷这一脚直接将石板踩成了两断，而站在上面的许家管家没意外的摔到了流水沟里。幸亏那沟窄而不深，加上这里半个月未曾下雨，否则还真是够看的了。
　　展昭无奈的摇了摇头，心中叹道：真是人善人不怕。玉堂这性子，还真适合对付这样的东西。
　　也是这一脚，所有的人都闭上了嘴。他们可哪里见过这样的本事的人。想要断那石板，没有个七八百斤的力气是不可能的。既然这人连石板都能踩断，要想拧掉他们的脑袋那还不跟掰根筷子一样容易？所以再有好事的，这些人也只是选择在边上看着了。
　　
　　院中的一切都和昨日没什么区别。就惟独那藤架上并未落着蝴蝶。
　　道童站在院中发抖，看到白玉堂，就犹如看到了鬼一样。
　　五爷瞄了他一眼，“你怕？”
　　那道童咽了口口水，然后立刻瞪大了眼睛道：“我凭什么害怕？是……是你们害……害死了人命……” 
　　这声音一听就知道是抖着出来的，要不是怕，他也断不会如此。展昭走到道童的身边，“你师傅呢？” 
　　这时候那道童也不觉得展昭笑的多好看了，他一脑门子都是不知所措。“我……我……我凭什么告诉你？” 
　　展昭简直是哭笑不得。“我们不会杀你，你不用害怕。告诉我你师傅呢？”见过太多这样的人。以前办案之时也总是会碰到这样的百姓。听风就是雨。不是他把自己和玉堂当成了杀人的魔鬼，就是他知道王少轩杀人骗众的勾当。
　　门被打开，王少轩从里面走了出来。他换了一身深灰色的道服，还特意拿了根拂尘。“你们两个妖孽，既已逃离，又为何回来继续祸害本地的百姓？”
　　展昭再看王少轩，见他这眉目无恙的神色就气不打一处来。“我二人回来，就是为除妖孽，免得他再祸害本地的百姓。”
　　五爷笑着附和道：“倒不知道活神仙能不能帮这个忙了！”
　　王少轩皱了下眉，“既然你们回来，就要给许家，给许柳氏一个交代。”
　　五爷点头，“说的对。的确要给许家给许柳氏一个交代。不知道你觉得这件事要怎么办才好？”
　　展昭转过身回到五爷的身边，正好离那藤架不远。他的目光看向地面，脚下也在碾着地上的土。
　　王少轩的眼神被展昭的动作牵了过去，顿时他心头一颤，眼中刚刚的平静也变了模样。“乡亲们，这两个人若是不除，柳娘和许员外的冤魂一定会日夜不安。此等妖孽，该以火焚之！”
　　受了蛊惑的百姓总是最易波动，何况是在他们心中一直犹如神仙的王少轩开口。于是那波波的吵嚷声又回到了耳边。
　　五爷掏了掏耳朵，然后气沉丹田来了一嗓子。“全都闭嘴！”声音含着内力而出，自然会比平常来的有力度。若不是他拿捏得当，会伤了谁的耳朵也没准。稳了稳气，五爷瞪着王少轩。“你这话说错了。你应该说若是那害人的妖孽不除，许员外，柳娘，以及柳娘肚子里那未出生的孩子都不会瞑目。他们一家三口的冤魂会没日没夜的纠缠着害死他们的人。你说对么？王道长？”
　　王少轩听后就是一哆嗦，纵然不明显，可这一切又怎逃的过白展二人的眼睛。
　　展昭问道：“你可叫王少轩？”
　　这个问题出口。立刻有人开始私下议论。
　　“王少轩？怎么这么熟悉？”“莫非就是柳家原来的女婿？”“你是说和柳娘指腹为婚的那个？”“不对啊！那小子不是偷了柳家的钱跑了？而且也不是张成这样啊？”“那谁知道，听着！”
　　人们议论的声音并不大，可议论的人却很多。王少轩就觉得耳畔生风，手脚开始冰凉。“贫道俗家的确姓王，却不叫少轩。你认错人了。”
　　展昭笑着点头。“那就当展某认错人了。那敢问王道长，许员外是如何死的？”
　　到了这时候，连自己的名字都被人认了去，王少轩再管如何都知道事情是已经败露了。可他依旧要挺下去，因为他有自己要挺下去的理由。“被山中出现的妖怪所食。这是众所周知之事。”
　　“可有人证明？”展昭再问之时把目光看向门口的百姓。
　　百姓们自然没人能够回答。唯一说话的是许家的管家，“老爷的衣物在郊外被发现了，而且带着血迹被撕的一条一条的。”
　　五爷大笑，“那我把你的衣服扒了，再撕成一条一条的染上血扔在郊外，你也是被妖怪给吃了？”
　　展昭被玉堂的话逗的想笑，可这话说在此处却合时合理。
　　那许管家被说的瞪着眼咽着唾沫，半天才蹦出了一句：“那你说我家老爷是怎么死的？”
　　五爷上下打量了他一番，“你怎么那么愿意你家老爷死？”
　　“这……你胡说！”白玉堂的话说的实在噎人。那许家管家当即就彻底的瘪了声音。
　　当一个人被提前告之事情的经过，纵然那经过是假的，可是在脑海里依旧会有最深刻的印象。就比如这些百姓，说有人见到了妖怪，妖怪吃了牲畜。那么他们就算绝大多数人并没有看见，可却全都深信不疑了。 
　　其实实在和憨厚，有时候就是被人利用的弱点。
　　许家管家虽然没了词儿，可百姓之中有些年青好事的却开了口。“那你说许员外是怎么死的？”“就是，你说说看！”
　　五爷一挥手，“这个还是让这位王神仙来说的好。”说罢他看了看王少轩，明显见他额头上渗出了细汗。 
　　王少轩一甩拂尘，哼了一声。“贫道说过，许员外是被妖怪所食。何需再问。”
　　展昭听了这话，当即皱了眉。明知道事情已经败露，可他却依然死撑不认。这实在是无法让人不气。“既然你说许员外被妖怪所食，那被吃了的人就自然不会有尸骨，是也不是？”
　　王少轩的嘴角动了两动，然后依旧平静的说道：“那是自然！”
　　展昭点头，“好！若是我们找出许员外的尸体，你又当怎讲？”
　　王少轩怒道：“一派胡言！”
　　五爷道：“是不是胡言，一会便知。”说罢他转身看向院外的百姓，“你们可知这院中日日踩踏的地下埋着何物？”
　　百姓中一阵骚乱，其中一个年轻人说道：“你不会是想说许员外的尸体被埋在这院里吧？”
　　五爷点头，“这就是我想说的。”
　　那年轻人再道：“这怎么可能！就算是要埋人，也没有埋自己家前院儿的道理啊！”不少人都赞同他这句话，而且他们从根本上就不相信许员外是被人所杀。
　　“那不妨就挖挖看。若什么都没有。我二人甘愿到衙门领罪。”展昭没等玉堂开口，马上说道。这样一来就酸没挖到尸体，事情也会交到官府，到时候自然能弄清这些是非曲直。
　　 
　　挖地这种事自然不可能是白展二人亲自动手，他们只是站在离王少轩不远的地方。一是怕这老道跑了，二是怕他再害其他人的安危。
　　刚猜测这院中埋尸的时候，二人心中并未全然有底。可当他们看到王少轩的表情，这一颗悬着的心就落了地。
　　由于那地上原本就种着爬藤，所以土高出地面些许。待人们把土挖平，再撅下大约一尺半的时候，一股股的腐臭气味向外扩散。
　　百姓们都捂上了鼻子，挖土的人也都皱着眉看向白玉堂和展昭。
　　五爷示意他们继续，然后跟王少轩说：“王道长，这样的味道，怕是点多少拜香都遮掩不住了吧？” 
　　王少轩不再言语，而是闭上眼睛面无表情。
　　不多时，挖土的人大叫了一声。“有人！”他们喊的人，自然是尸体。一个活人又怎么会被埋进土里？ 
　　有不少人不敢看下去，却还是躲在见不到的地方听着。捂着鼻口怕这使人作呕的味道再一次入侵。到了现在，人们已经开始觉醒。
　　“王道长，这是怎么回事？”那位年轻人大声问道。
　　王少轩依旧保持着刚才的状态，就仿佛听不到外面的一切声响。
　　待尸体露出了大半，那许家的管家大声嚎道：“老爷！真是我家老爷！”纵然尸体的表面已经开始腐烂，可模样还尚可辨认。
　　展昭来尸体边上，“各位靠后。腐尸恐怕有毒。”他说的毒是尸体腐烂之后散发出来的气，它很容易使人晕厥。 
　　尸体已现，所有的百姓对待白展二人的态度马上来了个转变。展昭如今说让他们靠口，他们就很听话的靠了后。
　　“胸前的伤口看样子是匕首所致，直入心脏应为死因。”说到这里他看了看王少轩，然后继续说道：“身上大小刀伤无数，有些发白并无淤黑，应该是死后造成的。”再不想多看那尸体一眼，展昭朝百姓们说了句话，“哪位乡亲能扯条床单给他盖上，免得尸骨现天。另外，地保可在？”
　　从人群的最外面挤进来位中年男子。“小人就是地保。”方才他见展昭，只是觉得这人有本领，怕他。现在见到，却觉得这人一身正气，值得敬畏。
　　人的想法是很奇怪的，有时候一刹那的事就会改变所有的看法。不过能变就是好事，总比死不认理来的好些。 
　　展昭现在的表情很严肃，没有一丝笑模样。“地保，在你这地面上发生如此事情，你居然不报县衙处理。若我二人不来，这许家三条人命不就永无昭雪之日了？”
　　五爷笑着摇了摇头，真是没救了。他这傻猫只要一见了案子就立刻回了原形，真真是个天生操心劳碌的命。不过这样也好，若是他们整日只知道与自己开心，那也就不再是他所认识的那个展昭了。
　　地保听了展昭的话后连忙擦汗，“您教训的是。”看来这人的来头肯定不小，听说话的音调该是什么大官。 
　　展昭看到玉堂朝自己笑，尴尬的面带微红，所以这表情也就缓和了下来。“你赶紧到县衙报案，免得来日受到牵连。”
　　那地保听后赶紧鞠躬，“小的这就去！”说完他挤出人群。县衙离此地并不太远，况且那捕头经常在四乡转悠，半路遇上的机会最大。
　　
　　许家的管家从乡亲的手中拿过一条白色的床单，掉着眼泪将其盖在许员外的尸体之上。“老爷啊！没想到您是被人给害死的！是哪个杀千刀的这么狠心！”他带着哭腔，听的出悲哀，却又并不是特别的悲哀。 
　　展昭拍了拍许管家的肩膀，“老人家，节哀。”
　　许管家抬头看着展昭，擦了擦眼泪。“若不是您二位，我们怕是到死也不会看清楚真相。最屈的就是我家主母，怀着孩子就被人给害死了。是许家无德，是许家无德啊！！”这句话说完，他才彻底的放声大哭。 
　　柳娘受苦，他从来都心有不忍，可他不过是奴才，主子们的事他管不了。自小他也是看着柳娘张大的，可那孩子连一日幸福的日子都没过过。老爷死了，柳娘即便守寡可终究有一份家业，腹中的孩子是许家的根，只要孩子出生他就能过上幸福的生活。可这一切都毁了。他哭，是为这不公平的命运而哭。 
　　许管家的哭声带动了所有百姓的愤怒。欺骗被揭穿之后，被欺骗的人总是会激出数倍的愤怒。所以人群的呐喊开始变的疯狂。甚至拥进不少人想要揍那个王少轩。
　　“打死这个假老道！！一定是他杀了许家三口！”“叫他以命抵命！”
　　五爷上前一步，伸出手将人们拦了下来，“喊够了没有？”也不知道这样喊来喊去究竟有何作用。待百姓们稍微平静了一下，他这才又说：“各位如今可信得过我二人？”
　　“自然信的过！若没有你们，我们像傻子似的被人骗了这么久都不知道！”那个年轻人再一次开口。 
　　五爷点头，“既然信的过我们，你们就不要喊了。喊也解决不了事情。”
　　展昭回看王少轩，“王少轩，许员外是不是被你所杀？”这个答案，他一定要他在百姓面前亲口承认，这样事情才算是有个交代。
　　王少轩依旧没有说话。
　　五爷很想揍他，可腕子被展昭攥住了。“臭猫，你拦我做什么？这样的混蛋打他都是便宜了！”
　　展昭摇头，“你该知道，这样的人打他他也不会说。王少轩，你要知道，到了现在许员外的尸体已经找到了，你不开口也一样是死罪。”
　　没有意外，那个假老道还是没有说话，甚至连眼皮都没抬。
　　“既然他们说他是王少轩，那不就是柳家原来的女婿？一定是这小子想抢回柳娘，所以才杀了许员外！”这个声音引起了所有人的响应。
　　“说不定是柳娘勾结了这个假老道，然后打算跟他带钱跑了。没想到这小子心狠，想独吞，最后连柳娘都给杀了！”
　　“看那娘们儿平时不声不语，一副受气的模样，想不到原来是这么个货！”
　　人言可畏，真真是杀人的刀不如伤人的话。
　　王少轩终于睁开了眼睛，“许员外是我所杀，但我不是王少轩。我也并不认识什么柳娘。我只是贪图许家的财产，打算杀了他一家之后，带着钱财离开。”说到这里，他冷笑着看向白玉堂，“没想到竟然栽在你们两个小子的手里。要杀要剐你们随便，不用给我乱按名字。”
　　“事到如今你还嘴……”五爷的手抬起，却被展昭在半空中拦下。见展昭的眼神之中带话，五爷没有继续。 
　　“等等再说！”展昭小声的在五爷耳边说了一句。
　　 
　　门外传来吵嚷，“躲开躲开！”
　　不用问就知道是县衙的人来了。
　　“这味儿！”捕头李炎捂着鼻子问道：“是谁发现的尸体？”
　　展昭道：“所有人一起看见的。”
　　李捕头一瞪眼，“混帐！难道还是全镇人一起猜出这地下埋着尸体不成？”
　　五爷这巴掌没扇出去，本就一肚子火。看着小小的县衙捕头就如此嚣张，他开口就道：“是你爷爷我发现的！” 
　　这一方天下里，小小的捕头也是朝廷的命官。百姓怕当官的，尤其怕这带着刀满世界乱转悠的衙差们。这么冲的话这姓李的捕头可没听过。所以他拿着刀指向白玉堂，“你是个什么东西？也敢在我面前自称爷爷？” 
　　五爷冷笑了一声。“爷们是人，自然不似你只是个东西！”
　　“你！”李捕头刚想动手，那刀就被展昭的巨阙搪住。
　　“看衣着你该是这里的捕头。可尸体在此你却有案不问，在这里纠缠这些做什么？”展昭平日里最恨的就是这种仗势压人的官员。而且这小小的捕头其实连个官儿都算不上。他自然不是瞧不起他的人，而是瞧不起这样的人办的这样的事。
　　“你又是谁？”李捕头斜眼问道。
　　展昭冷笑，“在下展昭。那边那位名叫白玉堂。”
　　这句话出口，那李捕头差点尿裤子。他不是怕别的，就只这二人的身份他就惹不起。开封府里的上差到此，跟他说声爷爷都是给了他天大的面子，他居然还想动手。于是他连忙跪地磕头。“不知道二位上差在此，小的有眼不识泰山！二位老爷饶命！”
　　展昭真是哭笑不得，看来真是山高皇帝远，自己和玉堂辞官一事这边关小县还并不知情。不过这误会不好，自己已经不是官府中人，怎能再受这样的大礼。
　　五爷自然知道展昭的意思，但他可不觉得此时说他们不是官了会是什么好处。所以他拦了展昭还未出口的话。“你起来回话。”
　　展昭无奈的叹了口气，玉堂的意思他懂得。想想也是，有人在朝好做官，事情已经管到这份儿上了，还是有个身份能继续管下去的好。只不过这等事，在没认识他白玉堂之前自己是绝对不会做的。唉！还是被这老鼠给带坏了！
　　李捕头连忙站起身，“二位上差，有何吩咐？”
　　五爷简直快被这个二百五给气死了。“你这捕头是怎么做的？抓差办案还用我们教你？”
　　李捕头这才回过身说道，“你们几个，把所有人都带回衙门。地保，找几个人把尸体也搬去衙门！”说完他回身问：“小的办的可对？”
　　展昭根本就不想理这样的人，可他吩咐的事简直是一塌糊涂。难怪这些百姓会如此，不报官恐怕也和这官府的无能有直接关系。他扭脸跟那几个差人说道：“把这老道和这个道童带回衙门既可。另外许管家，还麻烦你到官府走一趟。地保，尸体待仵作验看过后才可搬动。”
　　一通折腾之后，所有事才算办了个停当。
　　百姓们也不知道哪里来的兴致，纷纷夹道来送展昭和白玉堂离去。
　　地保站在人群前面说道：“也不知道是二位老爷驾到，实在是多有得罪和怠慢。”
　　展昭笑回：“我二人也无非是游到此地，各位不用如此过意。事情一会有个圆满的解决，各位回去吧。”说罢两人连忙催马跟上前面的押人队伍。
　　 
　　路走到一半之时，五爷突然对李捕头说：“李捕头。”
　　李炎马上笑脸儿回道：“白爷有何吩咐？”
　　“我二人今夜还有事办，你先带着人回到衙门。有事我们回去再说。”
　　李炎连忙点头，“用不用小的找人帮忙？”
　　五爷一瞪眼，“怎么？你认为我二人办事还需要你们派人来帮？”
　　李炎吓的立刻冒出了汗，“小人没有这个意思，白爷您……”
　　展昭瞪了白玉堂一眼，“李捕头，他这是和你开个玩笑。你快些护送犯人和尸体回县衙，我二人办好事后就回前去面见你家大人。”
　　李炎擦了擦额头上的汗水，“小的遵命！”
　　见那些人走远，展昭叹了口气。“终于算是完了一半。”
　　五爷把马带近，“今天晚上把另一半办完就齐全了。”
　　展昭点头，下了马决定走走。“真是山高皇帝远，这样的衙差如何才能好好保护百姓。”
　　五爷也跟着下了马，来到展昭的身边把手搭在他肩膀上。“所以才会有侠士这种人。你该知道，包大人再是青天，可他毕竟不能罩住所有的地方。天下之大，总有我们看不到也管不了之事。”
　　展昭自然懂，“若天下多几个青天，百姓们的日子也就会好过的多。”
　　五爷笑道：“青天或许会有很多，可是你这傻猫就只有一个。”说完他突然在展昭的脸上亲了一口，“这天下独一无二的宝贝是我白玉堂的！”
　　“少要胡说，什么……”宝贝。展昭的笑很好看，一直都是。可现在的笑却是最好看的。自小有很多人疼爱他，父母，兄长。到了江湖上，也有前辈的提携。开封府里，大人和先生的照顾，兄弟们的互相关怀。所有人都对他很好。可却从来没有人跟他说过自己是个宝贝，怕是只有这老鼠才会把自己当宝贝一样的捧在手心里吧？这话是不怎么好听，可是也要分是从谁的嘴里说出来的。所以展昭没有恼，而是觉得心有些痒痒的，说不出现在的滋味儿。
　　“猫儿，今天是第三天了！明天事情一解决你可要说话算话！”五爷把嘴唇凑到展昭的耳边。声音虽然低沉，可却字字清晰非常。
　　原本还甜滋滋的感觉现在一下子就走了样。只见展昭身子一侧，“白玉堂！”
　　五爷一脸的无辜，“说话算话，你发什么脾气啊！”
　　“办正经事！！”展昭瞪着眼拉过马匹，迈开大步朝林中走去。
　　“猫儿，你等等！”五爷一边跟一边叹气。“五爷我也没说不正经的事啊！”
　　展昭扭头，“你说什么？”
　　五爷马上陪上笑脸，“办正经事！”
　　展昭听后这才转回头，嘴角扬起笑的煞是好看。只可惜这笑容白五爷没看到，若是见了，怕是那三日的期限也就立刻不做数了。
　　
　　天黑之后，白玉堂和展昭用了些随身携带的干粮，然后将马拴在林中，使上轻功回到芙蓉镇。
　　他们今夜回来自然是为了抓那个准备拿钱逃走的周约。
　　贼人向来是晚上动手，白天王少轩被抓一事那周约肯定知道了。夜长了梦过，他今夜作案的可能性最大，否则过了今日官府中就会派人前来勘察，那时候他怕是连根毛都不好得了。
　　许府依然是白缟满挂，前院儿的灵堂如今停放着一口红木的大棺材。
　　二人叹了口气，那柳娘真是死的太屈。
　　“那个王少轩死一万次也不足惜。”五爷趴在许府的墙头，咬着牙说道。
　　“他一直不肯在人前承认自己是王少轩，恐怕事情还不是那么简单。”展昭那会儿没让白玉堂动手，就是因为对这人不肯认名的行为有些不解。
　　“这样的人，想也不可能是为了别人着想。待明日抓了人回去，看看那个知县如何审法！”
　　二人再不言语，而是眼观耳听。
　　今夜虽然天上挂着一层薄薄的云，可毕竟还有光。再加上前院儿冥灯高挂，四周都能看的比较清晰。
　　三更未到刚入亥时。
　　许家的家丁开始入睡，各房中的灯逐渐熄灭。最后只剩了前院儿和灵堂还点着灯火。
　　一个黑影儿从对面的院墙闪过，展昭和白玉堂顿时来了精神。
　　没有立即跟上那人，而是用眼睛死盯着黑影的去向。
　　只见那黑影进了三道院儿，然后停在了一间房的门口。
　　展昭和白玉堂这才动身，隐在暗处逐渐接近那个黑影。他们知道那人是周约，如今不动，只是要抓个稳当。 
　　周约向左右看了看，确定没人发现。这才从腰中的百宝囊里拿出一跟铁丝，然后在一头拧了小圈，再将其伸进门上的锁眼儿里。三勾两勾，就听“喀”的一声，锁头打开了。
　　房间内没有灯，周约自然不会燃灯。一般做这种贼的人夜里的眼目都比普通人来的清楚。所以他进了房间，一没着碰桌二没挨着椅，十分利落的直接进了里屋。
　　里屋里放着几个柜子和木箱。这间房是许员外存放积蓄所用。虽然这里距离边关不远，可是宋与大理不曾开战，所以百姓们生活的很平静。也因为偏远，乡里乡亲间都十分熟络，没有外来的游民，自然就没有那么多防备。这倒是便宜了这种专门入室的偷儿。
　　那周约再是贪财也不可能去拿那些笨重的物件，银票揣在怀中，然后扯下桌上的盖布，将箱子里不大却值钱的那些玩意儿统统都放到了布上。最后他将那些东西打了个包，斜背在身后。这东西说多不太多，说少还真不少，背在身上着实是不轻巧。可你若让他扔下些？断然不可能的。
　　待周约狠下心把那些不能拿的东西抛在眼后，转身出了里屋之时他才发现，外面的屋子里站着两个人。而当他想逃的时候，房间的灯已经点燃了。
　　“你们是谁？”周约开口先问。
　　五爷被他问乐了。“你进别人家偷东西，竟然问我们是谁，怪事！”
　　周约瞪着眼睛，“你们不是许家的人，莫不是与我同行？那房中还有不少财宝，你们想怎么拿都行。” 
　　五爷摇着头，“爷们就看中你身上的这些了。断不会去拿那些被挑剩下的货。识相的把东西搁下，免得爷爷动手费事。”
　　周约一听，还真以为白玉堂是同道中人，所以把脸一沉。“好小子！还想黑吃黑啊！周爷今儿就是不放，你又能如何？”既然都是贼，他也就不怕了。
　　展昭一看就知道，这周约白日躲了起来，没敢到王少轩的门口看热闹，否则不会不认得自己和玉堂。说的也是，做贼心虚，有人抓差他还不躲的远远的。若不是他们假装跟着李炎走了，怕是这小子今夜也不会如此没有提防。“你别跟他废话。”
　　一到办案的时候，那猫儿就严肃的不得了。五爷了解他的脾气，也就随了他的心思。“周约，你少在这里充爷装横！今天白爷爷就抓你归案，看看你这贼还能张狂到几时！”刀剑未动，五爷一闪身就到了周约的身后。
　　周约见势不好，连忙窜到门口却被展昭拦住。“你们两个是当差的？”
　　展昭笑道：“不当差就不能抓你这种贼人了么？”同样是巨阙未动，双臂一摆亮出了架势。
　　“你们莫不就是南侠和锦毛鼠？”周约这才算想出点门道来。他自然听说是两个人拆穿了王少轩的骗局，可也听说他们跟着衙门的人去审问王少轩了。怎么会突然出现在许府抓拿自己？
　　五爷笑着道：“正是你二位爷爷，怎么，还想逃？”
　　周约是真想逃，可他知道自己不是个儿。就算现在房中有两百个周约，怕是也对付不了这一猫一鼠。索性他双手一抬，“既然是您二位，我也就不做无谓之挣了。许员外并非被我所杀，入室偷盗最多关个几年而已。”
　　他倒真识相！这样一来竟是让展昭和白玉堂有些愣住了。
　　到最后还是五爷用绳子将周约捆了个结实。“周约，有件事你怕是不清楚吧？这偷盗之罪也可大可笑，若是我二人嘴角一歪歪，你就可能会被关上一辈子。”
　　这句话还真吓人，但周约也不是什么窝囊货。怕是怕，可事情已经如此他也没什么好说的。所以他干脆闭口不言，心中却有谱。要想关他一辈子？门儿都没有。开门撬锁他是信手拈来，一个小小的县衙牢房还能关的了他？只要这猫和耗子走了，他是抬腿就走。
　　见他不言语，五爷也能猜个大概。但那都不是他管的事儿了。江湖人混口饭吃，周约这种人是可恶，可是不杀人害命的那种，他也无心要他去死。至于他逃与不逃，那都是衙门的事了。
　　 
　　许府的人千恩万谢，天一亮就叫了两个家人帮忙押着周约去衙门。
　　展昭和白玉堂从林中牵回自己的马，然后赶奔县衙。
　　本地的县官也姓周，名叫周全。
　　他叫周全，做事却不见得周全。要不是这地方民风朴素少有贼匪作乱，他怕是早就夹着铺盖滚蛋了。
　　周全一见到白展二人，立刻点头哈腰就差下跪了。“二位上差里面请！”
　　展昭几次想跟县官说自己已经不是官了，可是都被白玉堂给拦住了。最后连气带无奈，他只能闭了嘴，任由一切事都让那老鼠说去吧！
　　“周大人，不知道人犯你昨日审问过没有？”五爷知道那猫儿在生气，但一旦被这周全知道他们现在已经不是官了。他那嘴脸保证立刻就得变个模样。
　　周全马上回话：“回白大人的话，您二位未到，下官怎敢独断。”
　　展昭听完马上翻了个白眼。这一次不是对玉堂，而是对着房顶。以前办案再怎么窝囊的县官他都见过了，但这周全是最没用的一个。
　　五爷也无奈的干咳了一声，这种人当个县官糟践了！“周大人倒真会做人。等我二人回到开封，在八王那里美言几句，说不定你还能进宫当个差呢！”
　　此时展昭庆幸自己没有碰手边的茶杯，否则不是呛死就是得喷出来。他忍着笑，倒真想听听那周全回些什么。
　　敢情这周全是什么音儿都没听出来，一听白玉堂说要跟八王将几句好话，还有机会能到皇上身边当差，把他是美的不得了。“那下官就先多谢二位大人了！”
　　五爷见他这样，也不好当面笑出声来。见展昭忍笑瞪着自己，他这才板起脸说道：“闲话不提，我二人将那个装妖怪的贼人也抓住了，周大人不妨按照常例，开堂问案吧。”
　　“二位大人多日辛苦，还是明日再开堂问案吧！下官已经命人收拾好了客房，备好了酒菜，还请二位大人赏脸。” 
　　也真是折腾了两天一夜，五爷心疼他这还未全然恢复的猫儿，休息就休息吧。这等昏官的殷勤不领白不领。 
　　吃的喝的自然没什么可说，展昭也的确是饿了，所以也吃的毫不客气。他这是堵着气，那县官越是如此，他就越堵心。对上面一张脸，对下面另一张脸，纵然他看的多了，可如此频繁生动的在面前一会儿一露，他还真是难以消受。
　　躺在床上，展昭叹气。
　　五爷问道：“事儿都了了，你还叹什么气？”
　　展昭说道：“这等没用的官，只有百姓受苦的份儿。”
　　“他那样的人，真是最适合进宫当太监，着实是会看上头的脸子。”五爷翘着腿，一脸的轻蔑。那样的人，谁都不可能看的起。
　　“想来他也是十年寒窗一朝登榜，枉读了圣贤书。”
　　五爷将腿放下，侧过身将身边的人抱住。“猫儿，你气他有什么用。你当初在江湖中时，不也是看不起那些朝廷官员么？若不是遇了包大人，你我这样的人又怎会让他们以大人相称。”
　　展昭缩了下身子，把头靠在玉堂的颈下。“被他这么拜来拜去的，心里实在别扭。我也知道他若知道我们不再是官马上就得变脸，再由他乱审一通事情不知道会是什么样子。可是……”
　　“骗人也是我骗的。你就不用想这些没用的了。”他一边手一边摸着展昭的头发。比离开医谷的时候长了不少，“猫儿。”
　　“干吗？”展昭抬脸看着玉堂。
　　五爷笑着摇了摇头，“没什么，睡觉吧。折腾了一天一夜。”吻了一下他的额头，将人重新揽回怀里，将一边的被子撤过来将彼此盖住。虽说这里的天儿热，可晚间还是会比白日里潮湿发凉。
　　展昭闭上眼睛，闻着玉堂身上特有的味道，那会使他特别容易入睡，因为安心。“玉堂。”
　　“你又干吗？”
　　“没什么，睡觉。”动了动身子，他找了个最舒服的姿势。
　　五爷一笑，“猫儿，五爷是饶你一天。见了那个周全我就有气，全没了心思。等过了这个地方再说。” 
　　展昭没动，也没说话，他就知道那老鼠根本忘不了。就当自己睡着了什么都听不见。
　　怀里的人睡了，五爷却并不太困。回了开封会如何？若包大人挽留，这人一定会再回去。看这一天一夜，他比平日里都有精神。虽然也会担心会皱眉会叹气，可查案的时候却是井井有条格外集中精力。他收紧了胳膊，在展昭的头顶吻了一下。还真是只操心劳碌的笨猫！不过不管你到哪里，做怎么样的选择，我都陪着你。只要你开心就好。

　　开堂之时白玉堂和展昭就坐在堂前。
　　先审问的自然是王少轩。
　　人犯早就在人前承认了自己杀人的罪行，本来这案子没什么可可说的。但是那个王少轩却无论怎么问都不肯承认自己的名字。
　　周全一拍惊堂木，“你到底叫什么名字？”
　　王少轩冷笑道：“姓王，名一。”
　　周全连气带急，浑身哆嗦。展昭和白玉堂说他叫王少轩，可自己连个名字都问不出来。他怎能不急不气。“来人！上夹棍！”
　　展昭想拦，可五爷先拦了展昭。
　　其实展昭的意思并不是想替王少轩说话，而是刚问上案就直接动刑，实在不像话。
　　五爷拦他，不过是因为这个王少轩嘴太硬。这样的人不挨揍还等什么？总之打不死就不算有错！
　　夹棍可是五刑之祖，最疼不过。那三根无情木夹着小腿，那边一用力，这边就能听到“咯咯”声响。 
　　衙差们也都像是要尽力在上差面前要个好，所以今日是格外的有劲。王少轩本就不是什么武艺高强之人，学过几下子也无非是强身健体。这夹棍一上怎么受的了。不过他也真算是条汉子，牙咬的直响，从鼻子眼儿里闷哼出声，愣是没叫一声疼，没喊一个停字。
　　五爷皱着眉，看的出这人是个绝对的硬骨头，用硬怕是不行。
　　而这时候展昭已经跟周全开了口。“周大人，不可再用刑了。若是人死在堂上，你也无法交代！”
　　周全连忙命人松刑，然后擦着额头上的汗问：“展大人，您看这……”
　　展昭看了一眼玉堂，然后回头说道：“堂后再议。”
　　退了堂，周全连忙来到白展二人面前。“二位大人，这小子死口不开，可怎么办才好？”
　　五爷看了他两眼，没好声气儿的问他：“你平日里审案也要问别人如何才好？”
　　周全一听马上知道是这位白爷恼了，马上哈腰，“白大人，下官制下一直少有这等大案。更何况您二位在此，下官还是听差为好。”
　　五爷真是被他气的不行，只想臭骂他一顿。
　　展昭在他们对话的空档想了片刻，此时开口说道：“不如让我到牢中单独问话，或许他有什么是不想被人知道的。”
　　“我跟你一起去。”这样的事五爷自然不肯让展昭独往。
　　可这一次展昭摇头，“我一个人就好。你还信不过我？”
　　五爷瞪了他一眼。这臭猫分明就是信不过自己才是！不过既然他要去，就由他去吧。那个王少轩如今已经半死不活了，就算是他没伤没痛也绝对动不了展昭一根手指。“那就有劳展大人了！”
　　可恶的臭老鼠！故意拣自己不爱听的调侃。所以展昭白了他一眼，然后让李炎带着去了牢房。
　　
　　牢房是关人的地方，自然环境很差。
　　幸好这里的牢房平时很少关人，所以倒还不至于有什么难闻的气味儿。
　　展昭来到一间牢房的门前，见王少轩正在里面躺着，面色本就惨白，现在一看更是毫无血色。如果不是他疼的浑身发抖，恐怕就和死人无异了。
　　李炎打开牢门，然后识相的退了出去。
　　王少轩虽然闭着眼睛忍疼，可他依然知道来了人。
　　“我知道你一定很疼。”展昭站在那里看着地上的人。不值得可怜的人也终究是可怜的。“但是柳娘摔下山崖的时候一定更疼。”
　　王少轩睁开了眼睛，眼白充血，看上去十分吓人。可他现在能吓的也只有自己而已。“你为什么多管闲事！如果没有你们两个，事情不会落到如今的地步！”
　　“闲事？人命关天，天下还没有此等闲事！”展昭看着王少轩，完全不理解为什么这个人到了如今还要死撑。
　　“人命又怎么样？他许家的人是人命，难道别人的命就不值钱吗？柳娘这么死，不值！一点都不值！”他猛的坐起身，像是着了魔一样的用手抓着地上的干草。
　　“为什么当堂不肯承认自己的名字？”展昭问道。
　　王少轩冷笑，“名字而已，有何重要？”
　　“既不重要，何必执着？”
　　“王少轩多少年前就已经是个死人了。”
　　“可你就是王少轩，不是吗？”
　　王少轩抬起头，“你是包青天手下的人，可包大人再是清官又能如何？如果当年不是师傅救了我，我现在根本连活在这里喘气的机会都没有！可害我的人却吃的香睡的好。青天在世，可那毕竟不是抬头就能见的到的！”
　　这样的话展昭想过，曾经不是一次的想过。但这话从他嘴里说出来，表示了什么？“你可是有冤？” 
　　王少轩扔掉手中的干草，笑着伸出手指上自己的脖子。“你看到这个了？这是一张别人的脸，它不是我的！不过我的冤已经没了。剩下的是柳娘的冤。若你们不多管闲事，我会带走柳娘的尸骨，然后跟她合葬在一起。可是现在什么都没了，什么都没了……”
　　那双眼里闪烁着不同的东西，却一样都透着难以言喻的悲伤。展昭愤怒的情绪开始变化，“或许你把事情的经过告诉我，我能替你了些心愿。”
　　王少轩摇着头，“我已经没有心愿了。是我害死了柳娘，我不想再害她的名节。”他仰起头深吸了口气，“我王家和柳家原是近交，我父与柳娘的父亲本是多年的好友，所以我和柳娘是指腹为婚。因为都是近邻，所以自小我和柳娘就十分要好。她说非我不嫁，我也说非她不娶。我十岁那年父母双双病故，我自小只懂读书，所以家业也都交给了柳家帮忙打理。直到我和柳娘十五岁那一年，柳家突然提出退婚，并将柳娘许给了本地首户许员外的儿子为妻。”
　　“我自然不能应允，所以柳娘的父亲就想用钱财将我哄走。而到那时我才知道，我王家的家业早就被他给吞了个干净。但我并不介意，我不稀罕钱财，我要的只有柳娘而已。但没想到的是，他们见我态度坚决，竟联合着许家人将我一顿毒打，又扔下了断崖。”
　　“我在崖下昏迷整整三天，没有死是天意。是师傅救起了我，可我已经被树枝石块伤的面目全非。师傅替我换了张脸，教我道法，传我武艺。他希望我忘记仇恨，可我做不到。”说着他从怀中拿出那串红珠。 
　　“这红珠师傅说是我醒来时在我身边发现的。而这珠子在我被扔下断崖前就已经被柳家人给搜走了。我以为这一样是个天意，我以为是老天告诉我柳娘还在等我。可我错了，原来柳家和许家人给了她一个天大的谎言。说我带走了所有财产，不肯娶她远走他乡。”
　　他看着红珠，不知道是哭还是笑，“这红珠是当年柳娘亲手扔下的断崖，原来一直都是我错了。” 
　　展昭没想到事情居然会有这样的内情，王少轩所有的悲伤和怨恨都从他平淡的叙述中透了出来。展昭蹲下身，用手扶着他的肩膀。他没有说话，是因为不知道该说些什么。事情演变成如今这种局面，王少轩已经从一个受害者变成了害人者，他再冤，也已经无法申诉了。
　　“我回到芙蓉镇，其实只是想看看柳娘现在过的好不好。如果她幸福，我打算让一切都过去。但她过的简直不是人过的日子。自从嫁了许家，她从少夫人变成了夫人。可那个姓许的却从没有疼爱过她。心情不顺就打她，喝醉了也打她。这么多年，柳娘身上的伤是好了一处又添一处。我没有看到，可乡亲们都是如此述说。”
　　“我是恨他们要杀我，也恨他们夺我所爱。但我更恨他虐待柳娘。所以我设计要杀了他，我要带走柳娘，我要给阿下半辈子幸福。可是我还是错了。柳娘恨我，她到最后宁可为那个虐待她的人守节而死，也不听说解释一句。是我害了她，是我！”
　　倾诉的声音哑然而止，周遭的空气就仿佛凝住了一般。牢房中半晌没有再发出任何声音。
　　展昭终于叹出了这口气，他不得不打破这份死寂。“你为何不肯承认你是王少轩？你若说了，也能为当年的事讨个说法。”
　　王少轩摇头，“我说过，我的冤了了。我害死了柳娘，我不能再害她的名节。那些乡亲若知道我就是王少轩，他们不会相信柳娘与我无私。”
　　展昭终于懂了。“所以你才宁死也不开口？”
　　“对！其实我本就是要死的，就算你们不来我也会去死。那样有什么不好？我能和柳娘在一起，柳娘也能落个为夫为乡亲除妖而死的好名声。这又有什么不好……”
　　的确没什么不好。可天下的事却不可能都这么个好法。展昭站起身，“我想柳娘已经不恨你了。” 
　　王少轩朝展昭笑了笑，“到了下面，我会问她。”
　　 
　　离开牢房，展昭仰起头深吸了口气。
　　身后突然出现的人将他抱住。“我都听到了。”
　　展昭只觉得鼻子有些发酸，可也仅仅是发酸而已。“玉堂，你说的对，如你我这般的情形，是比很多人都幸福。” 
　　白玉堂将脸贴到展昭的耳边，然后轻声的说着：“我给你的，是幸福对吗？”
　　展昭侧过脸，正好两唇相碰。这个吻没有走样，而是就这么淡淡的点在了彼此的心头。他没有回答，却给了询问的人最好的答案。
　　“别伤心了。我们现在能做的就是替柳娘报住这份名声。”放开展昭，五爷也长出了口气。
　　展昭点头，“也幸亏那个周全是个糊涂官。”
　　五爷笑着说道：“你还幸亏他？要不是有这么个倒霉的知县，或许王少轩当年的事也不会落到如此下场。” 
　　展昭无奈的叹了口气。“实在有太多百姓不信官府，也难怪，因为有太多的官员根本不值得百姓相信。”天下终究只有一个包拯，而就算有再多的清官终也不能罩住整个天下。
　　 
　　王少轩被判了死刑。刑书上只写了王一这个名字。
　　他承认了所有的罪行，那周全自然乐得马上结案。所以痛快的就写了个呈表，等待上面批文。
　　至于周约，他帮人为祸又入室盗窃，被打了五十大板，判了个十年的牢狱之刑。
　　可展昭和白玉堂根本不信这小小的县衙能关的住这么个惯偷，只不过此人经过调查的确没害过人命，索性也就由他去吧。
　　但惟独一件事他二人很在意。就是那个装鬼魂的人究竟是谁。
　　王少轩告诉他们那人就是周约。五爷不信，“以那臭贼的轻功，五爷不可能会看不到他逃！”展昭也是同样的说词。
　　王少轩笑着摇头，“你看不到他逃，是因为他根本没逃。你们一定是在我扔烟之时，突然把目光转到了我这里，所以他才用那空挡躲到了墙后。”
　　这一说二人才恍然大悟。“就这么个戏法竟骗过了白爷！真是……”丢人！
　　展昭也苦笑道：“你这障眼法倒真是玩的精通。”
　　王少轩也笑道：“只不过是当时的情形紧张所致，若是换个时候，二位恐怕早就发现其中的端倪了。”他倒不是临死前还讨这俩人的好。只不过事实如此而已。
　　人在高度紧张之时，精神一定绷的很紧，所以当一件事突然发生，所有的注意力也都跟着瞬间转移。所谓的障眼法，也不过是用了天时地力和人和。好事与坏事都是如此。
　　临离开之前，展昭把那串红珠交给了许府的管家。只说是柳娘的遗物，要他放进棺材之中。
　　许管家自然没有二话，现在这整个许家都归了他，他还能有什么话说。
　　那个道童被放了，因为他什么都没有做过，无非就是知情不报而已。打了几扳子，关了两三天人就给放了。五爷给了他十两银子，让他有亲去投亲，没亲也找个正经的事做。
　　道童是感激的不得了，道别之时是一把鼻涕一把眼泪的。
　　 
　　离了周全的制下，展昭和白玉堂终于算是透过这口气了。
　　“再走几天就能到矩州了。”展昭一边摸着马脖子一边说道。
　　五爷看了看天，“猫儿，天也不早了，快马几步到前面的镇店找个客栈休息一夜再说。”
　　“也好。”应了一声，二人这才各自双腿夹力，一双马儿就着劲儿顺着官道跑了下去。
　　天刚擦黑，二人来到一家客栈的门口。
　　小二殷勤的上来招呼，接过马匹的缰绳，将二人让进了客栈。
　　酒足饭饱之后，五爷命小二准备沐浴的东西。
　　一大桶热水放在室内，房间里顿时散着雾气。
　　“赶了一天的路，泡个澡舒服舒服。”五爷先解了自己的衣服，然后来到展昭的身边。
　　见那老鼠来动自己的衣服，展昭下意识的倒退一步，“我自己来！”
　　他说自己来，五爷也没有坚持，而是抱着肩膀盯着面前的人。
　　脱掉外衣没什么，解了发带也没什么，可是那老鼠还是死盯着不放。自己当然知道他是何用意，所以才会更别扭。“看什么看？”
　　五爷回道：“好看才看。”
　　“……”没理可讲，他干脆就豁出去了，转过身脱掉了里衣。可还没等他脱掉裤子，人就已经被那老鼠突然的抱了起来。“你……你放手！”
　　“脱个衣服都这么费劲，还真是少爷的命！你啊，还是等着五爷我服侍你算了！”说着，他将人放进浴桶，自己也跟着迈了进去。
　　水顺着桶边漾出了些许，弄的一地都是。“你看弄的！”展昭想起身拿开一边的靴子，却被白玉堂拉进了怀里。 
　　“我可让了你两天了！”说完没等展昭说话，就堵上了那人的嘴。
　　臭老鼠又偷袭！展昭真想咬住这老鼠的舌头，可虽然已经舌齿相碰，他却丝毫都舍不得。于是他只能愤怒的哼了一声表示抗议。
　　可在五爷听来，这一声还哪里是抗议！“猫儿。”替他脱掉那条造就多余的里裤，手也不安分的伸向了最要命的地方。
　　“玉……玉堂！会弄的……到处都是……水！”展昭当然会抗议，在浴桶里做这种事他想都没想过。 
　　五爷伸出舌头舔在那猫儿的鼻尖上，“不喜欢在这里？”
　　展昭将他推开，“当然不喜欢！”
　　五爷识相的点了点头，然后伸出胳膊就将人横着抱了起来。“那就是喜欢在床上了？”
　　这老鼠是什么逻辑啊！“你放开我！我自己会走！”
　　“你再乱动水可就洒的更多了，到时候要是漏水到了楼下，店家上来询问……我们这模样恐怕不怎么适合被外人看到啊！”
　　“你！”这不是逼着自己不能言语么！
　　将人放到床上，五爷顺手将幔帐拉了下来。
　　“弄的一床都是水！”这种情形看来，自己这话与废话无异。
　　“猫儿！”看着身下乱动的人，五爷突然板起了脸孔。
　　突然正经的表情让展昭愣住了，“玉堂？”
　　“讨厌我做这种事？”白玉堂其实一直都很想问这个问题。怎么这臭猫一到这时就会找自己的别扭？弄的好像是自己经常强迫他一样。
　　这叫什么问题啊！展昭气的翻了他一眼，根本不打算回答。
　　五爷皱了下眉，“很讨厌？”
　　“你胡说些什么啊！”展昭伸手抚上玉堂的眉心，轻轻的揉了两下。他最不想看到的，就是玉堂皱眉的模样。尤其是为了自己。
　　“不讨厌那就是喜欢了？”抓住额前的那只手，他小声的问道。
　　展昭扭过脸，“老鼠的逻辑！你……啊！”胸前突然的微疼，让他不得不叫出声来。
　　五爷抬起头，还舔了一先方才咬过的地方。“喜欢就喜欢呗，真是只别扭的猫！”
　　“玉……玉堂……你能不……能答应我件事？”随着爱人的唇齿和双手，展昭几乎不想说话，可这句话他却非说不可。
　　“什么事？”问了一句之后，五爷继续埋头。
　　“唔……你……今夜之后，能不能……再……再等三天？”
　　五爷抬起头坏笑着把脸贴的极近，“我的小猫儿，又是这个问题？”
　　“玉……玉堂？”这个笑容可真危险！展昭如此判断。
　　“那五爷来给你答案。”话停到这里，手却没有停。
　　展昭等着这个答案，所以虽然很想闭上眼睛，却还是坚持瞪大了看着面前的人。
　　“没门儿！”答案如此干脆。
　　“你！啊~！”失望也如此干脆。
　　 
　　对了，便是缘。错了，既为孽。
　　人生从无美满二字，是人就会承受痛苦，也必须承受痛苦。
　　你所能选择的，只是如何去面对自己的心。
　　幻想那人的一切，都不该带到这个现实中来。
　　那样伤人，亦会伤己。
　　爱虽不散，可却非缘为孽。
　　或许一切从一开始就是错的。
　　又或许从来都没有对过。
　　可错的人究竟是谁？又是从哪里开始错起？
　　已经无所谓了。
　　如今那黑色的蝴蝶已经离去，只留下一滴烛泪。
　　不会干枯，却会燃成灰烬。
　　有种情爱，结局只能如此。
　　

外章 凤凰佩

六十六回

　　外章《凤凰佩》
　　 
　　禹王治水，功泽万物。
　　灵鸟来贺，一双而入。
　　雄曰凤，雌曰皇。
　　凤取骨，皇采翎，真火淬炼，终成一佩。
　　寻真龙，必凤凰择之。
　　 
　　六十六 [辰州府黑店遇蒋平 解危难叹诉离别事]
　　 
　　行至辰州境内已是早春三月了。
　　马道边上的树泛着嫩绿，不似盛夏时的深，却是另一种美。
　　昨夜下过一场春雨，时过了今日晌午地上依旧有些泥泞。
　　马蹄踏过水洼处，渐起泥点，无论是白还是黑，都在马儿的腿上留下了鲜活的痕迹。
　　自打管了柳娘那档子闲事之后，白玉堂和展昭这一个来月里再没遇过什么大事。
　　无非是见到可怜的穷苦人赠些银两，若遇到地痞恶霸之流伸手教训一番。都不是什么可说可讲的故事。 
　　二人本就无事，并不赶着去开封。因此一路上若是喜欢的景致就留下来看几日，若有得胃的美食也会逗留几天细细品尝。所以这路走的就更慢了。
　　展昭看着马背上搭着的褡裢，心里不禁好笑。倒是被这老鼠给带坏了，竟也会拿着钱财去买些可心的小玩意儿。说是送给那些哥们儿兄弟，可还不是自己逛时看入了眼的。想他活了这么多年，还真没一日像这些日子一般恣意的活过。
　　白玉堂看着展昭，心里说不出的那么舒坦。见他脸色一日比一日红润，内力也日渐恢复。怕是再过不了一个月人就能完全康复了。他享受这一个来月的光阴。那猫儿没有负担，因此连笑都那么自然坦率。会应付自己的戏笑，还会偶尔反过来气一气自己。那眉眼间露的，才是他该有的风采。
　　“猫儿，再比一次如何？”五爷将马提前半个身位，手抚上那匹黑马的脖子。
　　展昭摇头，“不比。”
　　“为什么？怕输给你家五爷难堪？”这不比二字他可真是说的痛快，像是早就料到自己要说，他也早就想着拒绝一样。
　　展昭看着他仰脸一笑，“你昨日已经输了，我做什么还同你比？”
　　还好意思提昨天？“昨天还不是你耍诈！”五爷抬手捏了下展昭的脸，虽没用力，可也惹得那人缩了下脖子。 
　　拍开那老鼠的爪子，展昭揉了揉脸。“输就是输，找借口可不是大丈夫所为！”谁让你这只老鼠没按好心，展爷不过是朝你笑了笑，要发愣也是你自己的事！
　　见那猫儿眉眼间带着窃笑，五爷一把从展昭手中拽过黑马的缰绳。“大丈夫就能使美人计啦？”
　　展昭白了他一眼，“你又胡说什么！”还美人计！天下能中自己这一笑的人，恐怕除了这色老鼠就再没第二个了！ 
　　真是有趣儿得紧！平日里怎么打闹都没什么，只要自己贴着他的身子稍有些意思，那猫儿一准脸红。这不，不过是摸了他腰带一下，那猫一样的大眼睛就又瞪起来了。“你若是再比赢了，五爷就答应五日不惹你生气！”
　　这个条件好象还算划算。展昭抢回自己的马缰绳，在手中晃了一晃。“那就开始吧！”又是甜到使人发晕的一笑，自然能晕的那个多半是某只老鼠。
　　“又来这套？！猫儿，你这笑，还是留着晚上再给你家五爷看吧！”策马直赶，顿时这白马的腿上肚子上渐满了泥点。
　　说是赛马，可二人并没有使全力。无非就是一个乐子，时前时后，一边跑一边说笑。
　　展昭就算赢了，也不信那老鼠会有一日不气自己。
　　五爷就算输了，也不过是故意让那猫儿占点甜头。
　　更何况这二人之间根本无所谓输赢。只有一个开心，更一个更开心的道理。
　　 
　　五爷宁愿展昭一直这样下去，即便心里装着天下，可只管自己管得了的事。并不是他白玉堂不想理世事，而是世事太多他们也无非是肉体凡身，管得了多少？更何况天大地大，纵然他们三头六臂也总有够不到的地方。
　　他了解展昭，这个人会为了任何一个陌生人出头，只要他们是被屈含冤之人。自己其实也是同样，但自己并没有他那么投入。所以混到如今，五义依旧只是个义字。侠者无私，展昭的侠字当之无愧。 
　　这次回京五爷也不知是个什么心情。想念兄弟，想念大人和先生。就这一点他与展昭同样。可他担心，担心包大人一句话就将展昭重新拉回去。虽然自己会认同猫儿的每一个决定，可自己舍不得。舍不得让这傻猫再回到那个黑不黑白不白的官场。他们没有生那根当官的筋，永远无法应付官场的沉浮。 
　　庞吉虽然已倒，但他的党羽依在。有忠就必然有奸，包青天的存在势必会碍到很多人的路。包大人会一直是某些人的眼中钉肉中刺，他不是不担心。但五爷更担心的是，只要展昭和自己一回去，万岁必然会为了补偿加以额外封赏。树大了招风，难保他们将来不再一次被人陷害。
　　在朝廷里，最大的莫过于皇家的颜面。展昭算什么？白玉堂又算什么？甚至包青天又能怎样？无非都是赵家的臣子，皇帝家的奴才。君叫臣死，臣不该死也得死。这样的地方不适合他白玉堂，也同样不适合展昭。 
　　每当想到这些，五爷的眉头就会皱上一皱，但随即就会松开。因为他的猫儿在开心，因为自己在他身边，所以他开心。
　　展昭的心里也同样挂着这样的问题。庞吉一事过后，自己差一点丧命。鬼门关里是玉堂将自己夺了回来。他知道玉堂对朝廷冷了心，其实自己也是同样。在玉堂被关之时，自己这心就已经凉了。但大人在，自己就有割舍不下的东西。不仅仅是对天下的忠，还有对公正的义。
　　再回开封，包大人若是留，自己该如何回答？展昭如今不知。或许应允，或会拒绝。江湖中行走却是洒脱，但惩治恶人之时却难免杀戮。人命关天或许会对地方造成麻烦。但话说回来，若地方上能行不差做不错，又何来那么多屈事冤案？
　　不过都是些反正都是理的话。所以展昭现在什么都不想想。他觉得自己或许是真的懒了，所以才会不钻这个犄角。玉堂逗自己开心，自己就真的开。他气自己生气，自己也就真的生气。虽然想起来有些傻，但过的舒坦。
　　只要看着彼此的脸，便是什么都比不了的安心。所以既然全都有心思在想，却不会开口说出。只因为那会为难自己，也会为难对方。过哪河脱哪鞋。现在就去烦恼那去留，实在太早。
　　“猫儿，你赢了。”城门下五爷将马带住，故意撤后了半步。
　　展昭歪过头，“你让的，不算数！”
　　真是少见的孩子气。五爷笑着跳下马，看了看天。快掌灯了。“午饭还没吃，赶紧找家客栈才是正事。” 
　　“亏你还想的起正事。”展昭也跳下座骑，迈步进了城门。
　　 
　　辰州府是个大地方，南北四条大街，东西几十条胡同。
　　城西南有一家客栈，光门脸就是三层的小楼。看样子该是本地最大最好的住处了。
　　“四海客栈。”展昭轻声的念了一句，然后看了看玉堂，“要住这儿？”一路之上专挑和最贵的住，又不能住出好来！什么床不能躺，什么被不能盖啊！
　　五爷接过展昭手中的缰绳笑道：“要住自然住最好的。人活一辈子不能亏了自己。”
　　展昭白了他一眼，“有这个冤孽钱，做些什么不好。”声音不大，只是在嘴里叨咕着。
　　可五爷听见了，不但不气反而大笑。“猫儿，我白家每年捐出去的银子数都数不过来。我这可不是什么冤孽钱。再说了，五爷就算亏了自己，也不能让人说堂堂南侠跟着我白玉堂受穷啊！”
　　“满嘴里胡说八道！这话有本事就对大嫂去说。白二爷，你可有为白家做过一笔买卖？”
　　“……”这话出口五爷可就真没词儿了。明知道自己最不愿意听到买卖二字，这臭猫还非寻这个来堵自己的嘴。看展昭稍显得意的神色，坏心眼就又冒了出来。凑上前，将声音压的极底。“猫儿，若是怕将来我不懂照顾买卖，自打今天儿起你可就要多长些心了。”
　　展昭被他突然的一说弄愣了。“你什么意思？”
　　五爷笑着说道：“明知为夫的不懂经营，你还不多学着点？将来若兄嫂把买卖扔给咱们，要是都被我败了去，可就是你的不是了。”
　　“白！玉！堂！”真想咬断那老鼠的脖子，怎耐那人话说的快，躲得更快。一闪身人就已经拉着马到了客栈门口。 
　　“二位爷，敢问是打尖儿还是住店？”小二殷勤的从门口跑过来，正冲了展昭要揍人的冲动。
　　狠狠的瞪了那老鼠一眼，展昭回道：“既打尖儿又住店。”
　　“里面招呼着！二位大爷打尖儿住店啦！”门口这位小二的声音可真叫脆快。震的五爷不得不掏耳朵。 
　　展昭还是没绷住笑了出来。伸手将褡裢和包袱全塞给了玉堂，然后先一步迈进了客栈。
　　四海客栈的名字的确够豁亮。通达四海，财源自可滚滚而入。
　　进了正门，里面就是用饭的地方。普通的客栈不过是柜房，桌子而已。可这四海客栈不同。偌大的客厅装饰的格外奢华。
　　正对着大门，是向二楼的楼梯。大红的地毯从门口一直铺到楼上。房间环在四周，整个大厅高且宽敞，像个筒子一样被客房围在当中。
　　楼梯边有一个台子，台子上坐着两个拉琴的老者，还有一位穿红挂绿打扮花哨的女人。那女人随着老者的琴声唱着小曲儿。虽不是江南那种温婉的小调儿，倒还有些特有的韵味。
　　里间的小二见二人进来，连忙将他们领到了靠里窗的位置。然后一边擦抹桌案一边问道：“二位爷用些什么？” 
　　五爷看了一眼唱曲儿和听曲的，心中不免有些不痛快。“我说店家，别处可没见过客栈里有这个戏码。你们家怎么这么特殊？”那曲儿不能说难听，却并不和他胃口。俗且不说，就光是那唱曲儿的人就倒了胃口。 
　　人美不美无所谓，但故做的媚态实在让人受不了。一只手手搭着外胯，一只手上下的随声指着。眼波流动，时不时的还朝人勾上几下。若光是那女人卖弄也还罢了。台下那些听曲儿的才更让人难受。一个个直着眼睛探着脖儿。就好象一百年没见过女人似的两眼放光。这景儿看在眼里，如何能让人心情舒畅？ 
　　小二听出这位大爷话中的不快，他也是一脸的无奈。“不瞒您二位说，小店原本没这营生。头俩月换了主家，东家要加，我们这些做伙计的也没法子不是。”能留下来继续当个小二，也就不错了。谁还管的了主家的意思。
　　五爷真想起身就走，但人已经坐下了，想想也就忍了。更何况凭什么为了别人自己挪地方？！“不说这个。你们这儿可有上好的酒菜？”
　　转了话题小二这才答的喜庆。“大爷您放心，小店的厨子可是宫里头出来的。保准让您二位吃的满意。不知道八年的花雕您觉得不如？”
　　“你就看着安排吧。对了，你们这儿可有肃静的独院儿？”若是住在楼上，下面这么闹腾着，一准休息不好。加上展昭原本就最不喜见这些风月之事，五爷又怎能让他受这个屈。
　　“有有有。小店前后三套院子。现在二道院儿的东厢正空着，只是价钱么……”小二说着看了看白玉堂。 
　　五爷随手掏出一两银子，“这个赏你。银子多少无所谓，主要是得舒坦。酒菜赶紧上。哦对了，我们那两匹马可得饱草饱料。”
　　接了赏银小二连忙退下准备酒菜，打扫客房去了。
　　 
　　展昭笑着看了看玉堂沉着的脸，给他倒了杯热茶。“怎么？为选错了地方发愁？”难得自己能有理由糗他一糗，所以实在是忍不住来了一句。
　　“臭猫！少拿话损我！有好吃好喝好住就得了，其他的全当没看见！”说完他端起茶杯就是一口，眼睛无意间看了台上一下。也就是这一下，正见到那女人朝自己媚笑，五爷一皱眉心里好一阵膈应。 
　　见玉堂表情更加难看，展昭也看了一眼那女人。这才见她将目光从玉堂的身上转向自己，并极其夸张的眨了下眼。展昭只觉得鸡皮疙瘩起了一身，立刻就扭回了头。
　　“猫儿，你脸红了。”见展昭被那女人吓到的模样，五爷本来极差的心情突然好转。玩心大起，从桌子下面伸手去扯那猫儿的衣襟。
　　被他这么一说展昭下意识的摸了下脸，突然衣服向下一坠，这才知道那老鼠又戏耍自己。手狠狠的拍下去，顺便瞪了他一眼。
　　这一下还真疼，五爷一边揉手一边说道：“做什么用那么大劲儿，你就不心疼？”
　　展昭哼了一声。“你那鼠皮厚着呢！这点疼还死不了人！”
　　真是越来越利的嘴了！“话说回来了。平日里我一逗你你就脸红，怎么那个女人朝你连挤眉带弄眼的，你这脸一点变化都没有？”
　　简直废话！展昭实在无奈只好又白了他一眼。“与己无关，岂会挂心！”
　　这话说的可真好听！五爷将胳膊肘搭在桌面，以手扶头侧脸看着展昭。“猫儿，意思是说五爷就是你心尖上那个喽？”
　　“你……”展昭的话未说完，小二就将饭菜端了上来。
　　话一被打断，那股气儿也就没了。加上午饭就没有吃，早就饿得什么心思都没了。这会儿再被菜香饭香酒香一勾，哪里还能记着斗口。
　　五爷夹了片鱼肉放在展昭的碗里，“尝尝如何。”
　　展昭毫没客气，也不需要客气。他将鱼片放在嘴里，顿时就眯起了眼睛。鱼肉滑嫩鲜香，不算入口即化，却更有口感。微辣之中透着一丝酸，确是适合这第一口吃下，开胃！“大师傅的手艺果然不错！” 
　　猫儿说好的五爷就自然说好。“真是只爱腥的猫，吃块鱼都能美成这样。”嘴里戏笑着，却摆开碟碗将那盘鱼挪到了展昭面前。
　　“食不言寝不语，你向来一样都做不到！”对着饭菜，展昭一点都不想理那老鼠的话。吃饱了才是真的，跟他教劲，一辈子也不够使的！
　　不说就不说吧，人家都不理了自己再说下去也没什么意思。索性五爷也拿起杯筷吃了起来。
　　 
　　人若饿了酒饭就自然吃的比平时快些。这会儿白展二人桌面上的饭菜，已经所剩无几了。
　　这店里的小二真是有眼力，见二人用完了饭，连忙送来一壶新茶。“您二位吃好了？”
　　展昭点头，“贵店的大师傅果然好手艺。”
　　听到夸奖小二一脸得意，“那是！宫里头出来的，肯定和普通人家做的饭菜不一样！”
　　五爷听着好笑。宫里出来的就一定好了？这年头是个门脸大的地方都敢说自己的厨子是御厨。可皇上就一个，算上加太后，各宫的娘娘又能有几人？若厨子都跑出来了，难道皇上家还能喝西北风不成？只是这话他没说出口，恩一个小二贫这些话，也没什么意思。
　　“这是新泡的茶，给您二位暖暖胃。”小二刚想倒茶，手突然就被人按住了。
　　“这端茶倒水的工作，还是让我来做的好。”说话的是个女人，自然是那个唱曲儿的女人。
　　小二看了那女人一眼，脸色不怎么好看。看样子像是极不情愿，却依然是朝白展二人鞠了个躬，转身到别的桌面上应事去了。
　　一看到这个女人，五爷和展爷的眉也不自觉的皱了一下。
　　那女人笑着端起茶壶先给白玉堂倒了一杯，“这位大爷，您请用茶。”声音变的比方才更柔更软，可也让人听着发冷。
　　五爷将杯一推，冷眼看着那个女人。“怎么，你在这儿不光唱曲儿还得管倒茶？”
　　听的出话音儿不对，可她丝毫没在乎。随手将茶杯一放，又给展昭满了一杯，同样是递到嘴边。
　　展爷又怎会喝她这么递过来的东西，但好歹他没学玉堂那样。还是礼貌的接过了杯子，但随即被他放到了桌上。 
　　女人丝毫不觉得难堪，而是笑着回了五爷的话。“像我们这样出来讨生活的，还不是什么得钱儿做些什么。” 
　　五爷冷笑这从怀中摸出一锭五两的银子，然后砸在桌上。“两杯茶换五两银子，没什么比这个更得钱儿了吧！”言下之意是让这女人拿了钱快走，被在这里碍眼。
　　拿起银子那女人很自然的将它塞进了胸前的领子里。“两杯茶就五两银子，大爷您可亏大发了。不如就让小女子今晚伺候您，也好让您这银子不白花。”说着她将胳膊搭上五爷的肩膀，身子也跟着贴了过去。 
　　此时五爷这脸儿都绿了，只见他一抖肩膀，就将那女人甩出了老远，撞到桌椅上查点摔倒。紧跟着“啪！”一拍桌子，五爷大喊。“小二！”
　　早就预料到要出事，小二连忙跑了过来。“爷您吩咐！”
　　“带我们去客房！若是有人前来骚扰，别怪爷一怒砸了你这破店！”
　　“爷您息怒！请跟小的来！”
　　 
　　二道院儿的东厢左右共有四间房，小院儿不大却很整洁。
　　小二上好了茶点，又倒好了热水，见白衣的这位大爷脸色依旧那么吓人，没敢对嘴赶紧退了出去。 
　　展昭没有说话，自刚才那女人一靠近玉堂他就没有说过一句话。所以房间里沉默了许久。将包袱和刀剑整理到床头，展昭来到盆架边，用手试过水温刚刚合适。擦过脸，刚想放下手巾打算到床上休息，就被玉堂从后面抱了个紧。
　　“猫儿，干什么不出声？吃醋了？你……”没说完，话就被迎面而来的手巾捂了回去。
　　“擦把脸，少想些没用的。”说完他扯开环在腰间的胳膊，转身坐到了床边。为了那么个女人吃醋？简直笑话！想起笑话，他倒真的笑出来了。他不是不想说话，而是觉得事太可笑，怕一出声就笑出来。那老鼠极好面子，若见自己笑他，吃亏的定还是自己。
　　果然没出展昭所料，五爷见那猫儿笑的张狂，甩手将手巾扔到盆架上，立刻就扑了过去。“好你个臭猫，居然敢笑话你家五爷！”
　　早知定会如此，展昭自然不会傻等。他连忙起身侧了半步，扑过来的人直接趴到了床上，他反身将胳膊压在玉堂的背上，笑着说道：“还说什么风流天下，被一个女人吓成了这样。”
　　声音虽不大，可话却刺耳朵。五爷用力翻过身，将本就伏在自己身上的人抱在了怀里。“五爷这不是吓，这是气！”说着他将手抚上展昭的额头，“况且我白玉堂这辈子，注定只能风流在你这臭猫一个人身上了！” 
　　一股暖意顺着心头散向全身，展昭想着，就应了那老鼠的意算了。可当玉堂的手探到自己的腰腹之时，耳边猛的听到一丝碎响。感觉不对，他立刻推开玉堂起身来到门前。
　　五爷疑惑的看着展昭，完全不知道这是什么状况。“猫儿，你做什么？”
　　展昭朝他一摆手，低声的说了一句。“吹灯！”
　　虽不知道他用意为何，可让吹就吹呗。吹了蜡烛，五爷也来到门前，将逃开的人重新拥在怀里，“猫儿，你这算想开了？”
　　展昭竖起食指档在唇边。“嘘！外面有动静！”
　　这个模样实在是爱死个人了！可听了这句话，五爷倒真是吓了一跳。紧跟着他也宁神静气侧耳倾听，果然，有衣襟挂风的细微声响。这绝不是普通人行走时所能带出来的动静。看来必定是有绿林人夜入客栈。 
　　待声音消失，判断人已经离开了他们的院子，展昭这才拉着玉堂回到床边。
　　“什么时候你发觉有异的？”五爷很是不解。分明方才这猫儿同自己一起嬉闹，可为什么他察觉到了自己却没有？当然，论心思细和静心宁神的功夫自己不如他，但若不是早有提防也绝不会在二人情动之时有这种警惕。
　　“就在那女人给你倒茶的时候。我见她指节手腕略宽于常人，被你甩开之时虽也一个趔趄，却不着痕迹的躲开了桌椅，看来必然是习武之人。”
　　真是只心思细腻的小猫儿！五爷不得不佩服展昭沉着冷静的性子。方才自己只顾着腻烦那女人的行径，倒是一点都没留意那些细节。看来自己这毛躁的性子真是得改！本想夸他几句，却发现展昭皱着眉又一副忧心重重的样子，心中暗叹，只能想个法子去化解。于是他突然捧起展昭的脸，朝着那双瞪大的眼睛吻了上去。
　　反射性的闭上眼睛，却被是中了那老鼠的计策。被吻的不是眼睛，而是自己的嘴。真是可恶的很！这人不但吻开了自己的唇齿，居然还用舌尖在自己的上腭反复轻舔。一阵阵的麻痒从头一直到脚，简直就快上不来气儿了！可是不行，这种时候这么个地方怎么能做这个！展昭还是鼓足了劲儿将玉堂推开，然后大口的喘着气。“什……什么时候，你还有心……这个！”
　　“哪个？”正在兴头上被人推开，五爷的心情自然好不到哪里去。只不过他也知道展昭所虑何事，看样子今夜若想睡个安稳觉……绝对不能了！这家店即便不是黑店，也定招来了是非之人。
　　“去看看究竟。若是无事……我……我……”展昭撇了撇嘴，这样的话还是说不出口。
　　五爷一笑，将巨阙拿起递了过去，自己也背好御龙提起白虹。“行啦！知道你的意思。憋了半天也说不出口，有这工夫那个究竟都看完了！”
　　“你！”展昭实在是被气的哭笑不得。难道那老鼠皮厚还有理啦？！
　　 
　　那会儿听声，能分辨的出来人的去向。该是特意来他们东厢探看，然后奔了后面。
　　刚打过二更，店里的客人和伙计怕是都已睡下了。外面安静的很，除了偶尔刮过一阵微风，才能听得树叶声响。 
　　二人先后上了房，不熟悉地形，只能站在高处观看。
　　正如小二说言，这四海客栈共有三道院儿。他们所处的地方正是客栈的正中，因此向四周看去十分得眼。第三道院比前两层宽敞了许多，从正中被一分为二，看来其中一侧必是主家所住的地方。
　　来到后院儿西墙，二人将身子挂在墙头向里观看。方才见这院中有一间屋点着灯，想必人在此处。人影摇晃应在窗上，看的出房间里有三个人。两男一女。
　　深更半夜的不睡觉，还三人一室想必不是什么正常事。说不准这真就是一家贼店。想到这里五爷从墙头摸了块石头子，甩手朝院当中打了出去。
　　石子落地声音不大，但却肯定比他们用轻功落地的声音大。“谁？！”房间中传来一声惊问，紧跟着灯光被熄灭了。
　　展昭看了眼玉堂，二人心领神会。那房间中的人必定是绿林中人，且行的也必然不是好事。否则何必听到动静吓成这样？自然，他们此时不会有任何动作。这颗石头子并不是问路，而是开路之用。待里面的人放松了警觉，他们好到院中探听究竟。
　　半晌的无声，里面那个女人开了口。“一惊一诈的，哪儿来的人！？”不用看，光听声音就知道，这个女人就是那会儿台上唱曲的那位。
　　门被打开，出来一个中年的男子。只见他来到院儿中左右观看，“谁啊？！”像是依旧不相信没人。 
　　那女的不耐烦了，也跟出来将那中年男人揪了回去。“人呢？告诉你没有你还瞎咋呼什么！一会儿没人都被你招来了！”
　　房门再次被关紧，白展二人借着这个空隙翻过墙头闪身到了窗下。门外有廊，正好将他们的身影隐在黑暗之处。 
　　灯光再一次点亮，那女人说道：“瞧你那点胆！”
　　方才出来的男人回道：“你可别忘了，前院儿还住着两个带家伙的！”
　　女人笑道：“得了吧！那两个才没工夫管我们的闲事。”
　　男人疑惑，像是根本不知道这女人究竟做了些什么。“你怎么知道？”
　　女人笑的更甚，声音邪得让你想吐。“你没见那会儿我使劲儿的去勾搭那个穿白衣服的吗？瞧那一脸铁青的模样，眼睛紧看着边上那小子的脸色，准是怕人家生气。那东厢共有四个屋子，他们俩偏住一间儿。若不是小情人出来幽会，老娘把脑袋剁下来给你当椅子坐！”
　　那第三个人开了口，声音听起来很年轻，但无论你怎么品，这人都绝不是什么好东西。“涂叔放心，方才我来时到东厢看了一眼，那俩小子还真就搂在一块热乎着呢。”
　　恐怕是那中年的男人还不信，那女的又说了一句：“你不用担心。早就在他们的被窝里撒了香，这会儿准是在床上快活着呢。”
　　那男人长出了口气，“既然如此赶紧想办法处理撂倒的那两个。”
　　“还想什么办法啊？值钱的留下，人一剁吧，扔到后山的深潭里。早晚成了王八蛤蟆的食儿，谁还能发现！这买卖又不是做了一天，问的都是废话。”话中的意思既毒辣又残忍，可这女人说的丝毫没有怯意。真就像杀死个人跟撵死一只蚂蚁一样。
　　中男年人叹了口气，“若是平日自然好办。可那一老一少怀里可都揣着开封府的龙边信票，若是事发，你我有几个脑袋也赔不起啊！”
　　“我呸！看你那点出息。开封府的怎么了？他们上三门的人不是一向瞧不起我们下五门的人吗？老娘今天就是要收拾收拾那些朝廷的鹰犬。”
　　那个年轻的男人拦了那女人的话，“依我看，这两个人暂时不能杀。”
　　“怎么？你们两个怕了？”女的声音很不屑。
　　男人一笑，“怕？我林某人还从不知这怕字如何写法！我的意思是将这二人送到落水岭，交给大哥处置。他们三侠五义的人不是最讲义气吗？将来这俩人或许还能派上用场。”
　　“也有你这么一说。既然如此就连夜将他们送出城，也免得夜长梦多再出是非。”说罢那女人朝那个中年的男人使了个眼色。“四海，这送人的活儿就你亲自去吧。”
　　“哼！你们俩留这儿风流，让老子我一个人出去受累！”
　　“别抱怨啦！等你回来老娘再让你快活快活不就得了！”
　　 
　　窗外的二位把这些话听的闷真，真的几乎吐血！
　　展昭张这么大也没从一个女人嘴里听过这么难听的话。若是说别人也罢了，偏她说的是自己和玉堂！加之听说他们抓了开封府的人，心里更是着急。又气又臊又急又恼，他几次将手握上巨阙都忍了下来。真想冲进去将那三个贼捅个透膛，但现在不行。
　　展爷那边都气成了那样，白五爷又岂会好的了？听至一半的时候他这额头的青筋就暴起来了，但为了弄明白是怎么回事，他是忍了又忍。别的都还好说，自己和猫儿的私事从这些臭贼的嘴里说出来，真叫一个晦气！要不是听说开封府的人被抓，这会儿白爷肯定已将那三人卸了脑袋。
　　见那个叫涂四海的中年男人走出房间，二人互看了一眼。跟是一定要跟，关键是房间中那两个贼怎么办？难道就放了？他们本想分兵两路，可这会儿房间里传出了男女调笑的声音。
　　二人都皱了眉，若闯进去见了这等下贱之人的勾当，那才真叫倒霉！既知他们一时半会儿离不开此地，那就先去救人。待回来再收拾这对狗男女恐也不晚。
　　那个涂四海走的很是小心，边走边时不时的回头看看。可就他那两下子又怎么能发现后面跟踪的南侠和锦毛鼠？所以不多时，他就全无发觉的到了东院儿的柴房门口。打开房门之时他没再朝左右观看，径直走到墙角的柴草垛边，将柴草挪开。墙边露出了个入口，下面有个地窖。
　　展昭和白玉堂分守在门的左右，看着里面的涂四海从入口下去。不一会儿像扔包袱一样的先扔上来一个人。也是这个人太过瘦小，否则以涂四海的本领还真难扔的这么轻巧。只听一声“咯”一声，被摔上来的人差点背过气去。
　　不用看人，光听声外面的俩人就知道是谁了。再看那人一身草叶子，被绑的跟个粽子似的，实在是好笑的让人忍不住捂嘴。五爷看着地上的人，心里边念叨着：四哥啊四哥。咱哥儿这快一年没见面儿了，怎么一见就这副德行！
　　展昭见玉堂那嘴脸就知道心里肯定在起坏。因此狠狠的瞪了他一眼，这人还没救得呢，有什么好笑的！可实则他也不是不想笑，就四哥这副模样换谁谁都得笑。
　　不一会儿，涂四海先露了头，然后拽着另一个人出了地窖。这次好象费了不少劲，被拽上来的人可没有蒋平老实，虽然被捆的结实，却还是拱来拱去的不得消停。“折腾什么？再不老实老子要你的小命！” 
　　被拽来上的人哪里肯听这贼人的威胁，要不是嘴被堵着，怕早就破口大骂了。但现在他所能做的也无非就是气的直哼哼。
　　既然人都出来了，也就没有等的必要了。展昭朝玉堂使个了眼色，然后先一步来到柴房里面。他伸手拍了拍涂四海的肩膀，然后轻声说道：“是店主家吧？”既然他叫四海，又住在四海客栈的后院儿，那他不是店主还能是何人？
　　展昭这一拍当时就把涂四海的汗吓出来了，他放开手中的人猛的转身回头，瞧见展昭笑着看定自己，实在是诧异的很。“你……你不是和那个人……在……”
　　话没等他说全，五爷便到了他身边。抬手一巴掌，顿时涂四海的嘴角就冒了血。“少说废话！你要是敢喊，爷爷就把你剁成肉泥，再扔到后山的深潭里喂王八！”
　　听了这话涂四海立刻就明白了，方才在自己院儿中就是有人！可现在悔也完了，为保命他赶紧拱手。“二位大侠，小的可什么都没做。”
　　五爷反手又给了他一巴掌，然后指着地上的俩人，“这叫什么也没做？听说你们做这买卖也不是一次两次了，说！害死过多少条人命！”
　　涂四海吓的赶紧跪倒在地，“大侠饶命！小的的确什么都没做过，历来杀人都是母蝎子动的手。小的不过是贪图钱财和女色，所以受了她的摆布。”
　　母蝎子这号起的真恰当。可谁能相信这姓涂的说的鬼话。像他们这种人，见势不秒自己不敌，肯定都是装熊示弱，能逃得活命他们才不要脸面。五爷用剑鞘拍了拍涂四海的脸，“把人给我放开。”
　　涂四海连忙将地上的二人解开绑绳，本以为能活一条狗命，谁知道俩人绳子一解，五爷的白虹便在他的脖子上划了一道。这贼连声都没吭一下，就倒在地上死了个痛快。
　　展昭皱了下眉，也没去管那死了的，赶紧上前将四哥扶起。“四哥，你没事儿吧？”
　　四爷原是了药迷迷糊糊，但刚那一摔到是把他摔清醒了。倒霉的是地上正巧有个石头子咯了肋骨，这口气真就好悬没上来。方才光顾着捣气儿了，这会睁眼看到展昭，立刻精神头就来了。“展昭？我不是做梦吧？” 
　　五爷笑着晃到四哥面前，“你还没睡呢，做什么梦！”
　　见到五弟，蒋平这才全醒过味儿来，“你们从大理回来了？你的伤……？”他看着展昭，见他一脸红光不像是带伤的样子。
　　展昭一笑，“四哥放心，我的伤好了。这正是从大理回开封。”
　　那边的那位也揉着眼睛走了过来，倒是年轻人，又中药又被捆的，活动活动胳膊腿就缓过来了。“展叔，五叔，怎么这么巧？”
　　五爷瞪了他一眼，“小子，是不是你又喝酒误事？”若不是艾虎这小子连累，以四哥的精明绝对不会中了贼人的道。
　　艾虎听五叔斥责，脸一红。“的确怪我。”
　　“酒是好东西，可也没有你那么个喝法的！”诸如艾虎这样见了酒就能不要命的主儿，才真该下了酒蛊，也免得老是误事。
　　展昭翻了玉堂一眼，就那老鼠还有脸教训别人喝酒误事。可想想也是，玉堂虽爱酒，却真就没为酒耽误过什么。“这里不是讲话的地方，赶紧离开是非之地再说！”
　　 
　　展昭和蒋平各回自己的房间拿东西。本是让白玉堂和艾虎处理涂四海的尸体，可这爷俩倒好，一把火竟将柴房给点了。
　　待将两匹宝马弄出客栈之后，艾户对着前院儿大喊了一嗓子“救火”。然后飞身跳出院墙，跟着三位叔叔离开了是非之地。
　　城里暂时无处安身，爷儿四个出了城来到了郊外。
　　这么一折腾天也就快亮了，四人选了一块干净的地方坐了下来，不光得歇会儿，还得讲个经过。
　　展昭看着玉堂，也不知道说他什么好了。“你把尸体扔进递交不得了，居然还放火！”
　　五爷一笑根本不在乎被瞪上几眼。“烧了把贼窝，也好让他们张点记性。”要不是判定肯定不会伤到前院儿住店的百姓和伙计，他也不能让艾虎下手。
　　四爷看着两个兄弟，根本不在乎什么人命放或的。“展弟，你的蛊是怎么解的？苗人没有为难？” 
　　听四哥这么一问，展昭那脸当时就红了。“苗人都很善良，并没有为难。”
　　看展昭这模样，四爷就明白了个大概。怕是那解蛊的方法不好启齿。可他不打算问了，艾五爷这边的好奇心正大着呢。“展叔，你还没说那蛊是怎么解的？”
　　五爷气的照他后脑勺子就是一巴掌，“该解了就解了，有什么好问的！”再问下去，那猫儿非得找个洞钻进去不可。
　　艾虎这叫一个委屈，嘟囔着嘴可也没敢再出声。明知道是自己先做错了事，哪儿还敢抱怨啊！
　　“四哥，你怎么和艾虎到这儿了？”展昭问道。
　　四爷叹了口气。“还不是公事！”
　　“哦？难道这辰州发生了大案？”若不是大案开封府绝不会派人前来，尤其还是智谋第一的蒋平。 
　　四爷摇头，“案子发生在开封，但贼跑到这儿来了。”
　　听四哥老是话说半句，五爷是真急：“四哥，你就不能说的详细点？”
　　这小五，永远都是一副急脾气。不过见了这俩人，自己也送算等到了帮手，所以他这才将事情的经过讲了个大概。 
　　“刚过完年，朝廷就得到消息。夏王李德明去世，李元昊登基做了国王。辽国的新君耶律宗真也刚登基不久，见我们大宋和西夏定了盟书，怕我们两国联合起来对付他们。所以一个月前萧太后派人来我们大宋求亲，说是要娶一位公主回去做他们大辽的王妃。”
　　“这不就是要和亲？”五爷插了一句。
　　四爷点头。“可不就是这意思。古来和亲都是再平常不过的事，可先帝只有三个女儿，如今都已经外嫁了，和亲一事就只能落到了八王的女儿婉芙公主身上。八王妃自然不愿，但为国为民这也是没有办法的事。若拒绝了求亲，就给了辽人进攻的理由。以李元昊的性情，若是辽人先一步进攻，他定会翻脸毁约在西边也插上一腿。”
　　“万岁自小就是八王和王妃养大的，与婉芙公主公主的感情甚厚。妹妹外嫁自然得预备丰厚的嫁妆。先帝之时，天竺国曾送来一件宝贝名叫凤凰佩。说是只有国母才有资格佩带此物。太后心疼婉芙公主，就将此物赐给她做了嫁妆。”
　　“怎知这凤凰佩刚被送入八王府，第二日就被偷了。那贼人还留下纸条写了名字，俨然就是挑衅。” 
　　“万岁震怒，太后和八王妃也觉得此事不祥。所以暂时将这个消息压了下来，并推迟了一年的婚期。不用想都知道，这种活儿必然是要落到开封府手里的。这不，我们就是追着那贼人留下的线索来到了此地。” 
　　虽然蒋平说的只是大概，但也就足够了。
　　展昭皱着眉，看来事关重大，大人那边一定十分为难。“四哥，那贼人叫什么名字？”
　　“叫小圣手林易。说是邓车的亲师弟。”
　　五爷挑了挑眉梢，“这么看来他就是有意找开封府的麻烦了？”说完他看了一眼展昭，果然见那人的脸色变了模样。不过此时此事，那猫儿却是有为难的理由。连自己都一样，事情的起因也有他们俩，林易若是为邓车报仇，找的也还是南侠和五鼠。
　　“四海客栈里有个贼自称姓林，莫不就是林易？”展昭却是在思量着案子，但如今他也不想去钻那个是谁责任的牛角尖儿。因此想来想去，突然就想到了客栈偷听之事。
　　四爷一拍他腿，“那还不赶紧回去看看！”

六十七 [落水岭南侠见故人 负恩情血洗聚义厅]
　　 
　　爷儿四个牵马回到辰洲城外，便见到有一群官兵在城门口盘查。
　　后半夜的那场火震动了整个辰洲城。四海客栈的小二寻不到东家，直接就赶奔知府衙门报了官。
　　本地的知府名叫于则，是个干事儿的好官。接到来报连夜就命人开始调查。在后院儿火场发现了涂四海的尸体，火案成了命案，事情也就复杂多了。查看了半天，判定是有人纵火，且那涂四海的尸体虽然烧焦，却依然能验到清晰的伤口。因此天亮城门大开之时，便派人把守城门，盘查过往行人。希望能找到可疑之人。
　　四人来到门口，见那些官差查得仔细，心里一阵好笑。他们要抓的人就在眼前，可即便让他们抓了去，也是白搭。四爷拿出龙边信票，那些差人自然不敢阻拦。
　　待进到城中，爷儿四个直接奔了“四海客栈”。
　　后院儿起火，可前院儿和门脸丝毫没受影响，自然，也就没有无辜之人伤亡。
　　进到客栈之内，小二赶紧迎了上来。“四位！真对不住，昨晚让爷们受惊了。”他且还不知道这四人是放火的元凶。只当是混乱之时四人躲了出去，如今回来了而已。
　　蒋四爷一脸惊讶的问：“我说小二，你们这店怎么还带大半夜点火玩儿的？”
　　小二听了这话差点没哭出来。“我的爷！您这玩笑开的。哪儿有人自己给自己个儿放火的？”
　　展昭问道：“那究竟是怎么回事儿？”他不是想装傻充愣，他只是想知道这店里的人知道多少，又怀疑了多少。他更想知道这些伙计们究竟是贼非贼。
　　小二回道：“唉！谁知道呢。听捕头老爷说，我们东家是先被人杀了，之后再被人放火焚尸毁迹的。好在有人发现得及时，喊了嗓子救火，否则我们这些人的命怕也要交代了。”
　　艾虎听完小二的话，差点笑出声儿来。可不就是好在有人么，他艾五爷便是这些人的救命恩人。
　　展昭点了点头，然后再问：“那如今你家东家不在了，客栈怎么办？”这话问的也是应当。主家都死了，住店的人是去是留？就算结账也不知是该给谁了。不过展爷想要问的是这店里是否还有管事之人。若有人还在，抓住查问，或许能有个线索。
　　小二摇头：“我家东家无妻无子，只是孤身一人。倒是和那个卖唱的田萍常在一处私混。如今东家死了，这店就暂时归了知府管。各位要想离开，先得去找捕头。”
　　看来小二口中的田萍就是那个母蝎子了。“那个女人现在何处？”她若还在，那个姓林的就不难找。 
　　小二叹了口气：“人走茶凉呗。见我们东家一死，那娘们儿一大早就夹着细软跑了。”
　　五爷气的以拳击掌，大声问道：“不是说要离开都得经过捕头允许吗？”
　　“本地的捕头老爷跟那个女人早有来往，她要走，自然走得容易。”小二说着话，表情上就有一万个不带劲。其实他心里很是厌烦那个女人。自她一来，他这小二的赏银就足少了七八层。别说只为了钱，就算是普通人见了那女人的风骚样，也绝难赏识。
　　四爷听后皱了下眉。看来这衙门的老爷办事是不赖，可他手下之人并不怎么样。能和一个女贼胡扯鬼混的捕头，恐怕也不是什么好货。想到这里四爷拍了拍小二的肩膀：“你也要节哀顺变。”
　　小二摇了摇头，叹声说道：“我要哀也是哀我这饭碗子砸了。不是我这人不地道，也不是人死一阵风。我们那个东家对我们也并不怎么样，比不得我们原来的老东家待人厚道和蔼。不过人家赏口饭吃，我们也就感激了。唉，不说了。各位爷还没吃饭吧？小的这就去准备酒菜。您四位……？”话到这里他才发觉，怎么这四人看样子像是认识的？
　　展昭笑道：“我们四人是朋友，没想到在你们这客栈偶遇了。给我们预备一桌饭菜就可以了，不要酒，只来饭菜。”
　　艾虎听完这话，立刻就撅了嘴。可他撅也白撅。他知道，如今有展叔叔在，自己就又得像在师父和义父面前一样，套上夹板不得自由了。
　　 
　　东家死，不表示客栈要关门大吉。况且这里住着几十口人，也不是说搬就都愿意搬的。再说了，要离开这里还得经过官府的盘查，说是事情不了，谁也别想走。所以饭该吃则吃，人该住则住，只看前面，倒真看不吃是发生了火灾和命案。
　　爷儿四个用罢了早饭，心里也都有了底。
　　饭后，展昭将一个包袱递到蒋平面前。“四哥，这是苗老前辈给你的东西。”
　　蒋平接过包袱打开一看，眼前就是一亮。“怎么？你们去三老庄了？”
　　展昭点头：“两望峰离三老庄不太远，我们俩出来之后就去拜会了三位前辈。”
　　蒋四爷感激的朝展昭笑道：“还是展弟你有心了。”他知道，这等人情世故之事，他这宝贝五弟是绝对想不到的。 
　　五爷听得出四哥话中之意，但他也没说什么。话并不假，若不是展昭一定要去，自己才懒得去拜会什么前辈。若不是去了那里，也碰不上王行祖那种混账东西。“四哥，府里的诸位可还好？”
　　“大家伙儿就是想你们，替你们俩担心。别人还好，大人和先生是经常长吁短叹。这回好了，等东西拿到手，我们一同回去，保证所有人都高兴得不得了。”四爷现在都能想像出到那时大伙儿的表情。所以说着，脸上便带出了笑模样。
　　人啊，有时候总是会苦中作乐。说是东西拿到手，可哪里有那么容易？
　　艾虎见四叔面带微笑，便来了一句：“那也得先拿到东西啊！”他其实也没有恶意，只是心中着急，所以才不拣词句。也道他是个心性直率之人，有什么说什么，不藏不掖真是好懂。
　　若换平时艾虎这句话肯定招人骂，但现在听来倒是真而切真。四爷苦笑了一下：“那母蝎子跑了，自然那个姓林的也不能留在这里等挨刀。”
　　五爷将手中的温茶一口饮尽，眉头紧锁眼带愁云。“都怪我！若是一早就将那俩贼拿下，或是不让艾虎放火，怕是那俩贼也跑不了！”
　　展昭扶住玉堂的胳膊，朝他摇了下头。“你这么说岂不是连我也怪了？当时若我们不去救人，四哥和艾虎怕是连命都没了。更何况就算你不让艾虎放火，那俩是惯贼，也总能摸出些不妥。难保此时人还留在这里等我们来拿。”从来都是他劝自己，这次他看得出，玉堂心里上火，一个心眼的在自责。 
　　五爷转脸看向展昭，见他一脸的宽慰眼神儿柔和，心里的难受劲儿也就少了不少。“现在说这个还有什么用。你放心，五爷我可不似你这只傻猫，什么事儿都想揽到自己身上。不过这次的确是我的疏忽。” 
　　展昭耸了下肩膀，然后道：“那你想如何？”见这老鼠虽然带怒却目光镇定，恐怕心中已有了打算。 
　　五爷笑回：“昨天不是听他们说要将四哥他们俩送去落水岭吗？既然有贼窝，就不怕抓不住贼。他们跑了，爷去贼窝里将他们掏出来！”
　　蒋四爷听到有贼窝，心里就打了下鼓。“这落水岭在什么地方？你们可熟悉？”
　　五爷笑道：“四哥，你莫不是以为我们俩是神仙？这地方我俩头一次到，怎么可能知道那些。”
　　四爷也笑了，却是苦笑。“我是急糊涂了。不过要知道这个也不难。”言罢他抬手召唤，“小二！” 
　　 
　　有人召唤小二自然立刻就到。“这位爷，您有什么吩咐？”
　　四爷问：“你们这附近可有一个叫落水岭的地方？”
　　听客人问这个，小二脸上一木，但随即就缓和了下来。“在城西三十里外有一处山岭，那里就叫落水岭。因为山岭的北面有一个瀑布，因此而得名。”
　　展昭看出小二面色有变，问道：“那落水岭上可有什么所在？”
　　小二看了看四人，问了一句：“四位是？”
　　四爷回道：“我们四个是保镖的，路过此地想打听一下四周的情形。”镖师问寨很是平常，这也是官府中人化身办案之时常用的借口。
　　小二听后这才放了心。说实话，他知道落水岭上有贼，整个辰洲府，没有一个人不知道那里有贼。他脸色变并非是因为和贼人有所勾结，而是害怕。东家的死莫名其妙，谁知道是不是惹了仇家？见这四人都带着家伙，万一是要找落水岭寻仇的，自己指了路，到时怕是会遭到报复。“不瞒四位，那岭上的确有个山寨。有多少人我可不知道，我只知道那山上的人从不对我们本地人下手，所以我们这里的人并不会害怕附近有个山寨。”
　　话虽这么说，可贼毕竟是贼，杀人放火之事一样不会少干。兔子不吃窝边草，他知道，为了不让本地官府找晦气，那些贼不过是选择了离远点作案而已。这种事开封府中的人见多了，也管多了。
　　爷儿四个没再问这个话题，知道这小二知道的也不会太多。且也看得出来，这店的主人是贼，但伙计们不是。那涂四海必然是用了价钱买下这里，打算做点近距离的买卖。没想到遭了白爷的剑。五爷转脸问：“小二，你可知你们东家有个姓林的朋友？”
　　小二摇头：“新东家接手也没有多久，他一不到前面管账，二不到后厨查看。就只等着掌柜算好账，把钱给他拿过去拉倒。我们这些伙计有时候几天见不到他一面，若问他有什么朋友，姓什么叫什么，我可答不上来。要是那个田萍不走，您为她，她肯定知道。”
　　五爷冷笑了一下。就那个母蝎子？爷看她一眼都觉得恶心！想罢他摆了摆手：“你下去吧，有事儿再唤你。” 
　　小二走后，四人又开始谈论起来。展昭看了四哥说道：“四哥，关于这落水岭一事我们还是去问一问官府的好。” 
　　四爷点头称是：“说得对。我们先早就走。”
　　 
　　来到知府衙门门前，门上的衙役上前阻拦。
　　四爷拿出龙边信票，递到差人面前：“跟知府大老爷言讲，我四人是开封府派来查案的。”他这次出来一没带公文，二没带信函，就只是带着任务出来。丢失国宝凤凰佩一事朝廷既然瞒了下来，就自然不能让地方官府知道。所以四爷他们一路上没和任何一个衙门打过交道。
　　门上的差人见到龙边信票，立刻就给四人行了礼。“四位老爷少等片刻，小人这就进去禀报大老爷！” 
　　不多时中门大开，支付于则接了出来。本来不该这般隆重的，但他对开封府敬重得不得了，加上现在杀人放火的案子捕头无能为力，他正急要人帮忙。报事人说来的是蒋平蒋护卫，知道来人是开封府的智囊，有求于人，多礼自是应该。
　　见到知府，四人连忙行礼。如今展昭和白玉堂已不是官，所以行礼乃是必须。另两人官职高不过知府，所以也得如此。
　　于知府亲自上手相搀：“四位快快免礼。这三位是？”
　　四爷赶紧介绍：“这位是展昭，这位是白玉堂，这位是艾虎。”
　　听完介绍，于则的脸上顿时就笑开了花。“真是请都请不来的贵客，快里面请！”他虽然知道白展二人已经辞官不做，但他也知道，这二人在万岁面前颇有分量。先是拿襄阳王平叛乱，后是出使西夏护送国宝使两国和盟，这样的功劳少人有人过。更尤其他知道白玉堂被屈，展昭为拿杀娘娘和赵爵的贼人查点送命，此时皇上是欠着俩人大情，如今是得罪谁也得罪不得这二人。而他本人对这二位也是十分钦佩，所以听到他们前来，着实是高兴得不得了。
　　众人进了客厅，按宾主身份落座。
　　于则问道：“蒋护卫，差人说你们四位是来查案的？什么案？”既然白展二人已经辞了官职，还在帮开封府办案？ 
　　蒋平回道：“也没什么大案。就是当是赵爵被抓之时，曾经留了一份盟单。上面写了跟他们一起造反的所有人等。这两年我们一直在追查这些逃散的贼人，如今是按照地址寻来你们这里。”四爷的这个谎撒得是天衣无缝。不但让人问不出破绽，更让人不敢多问。
　　果然，于知府点头之后没再多问。毕竟这是皇家内部的事，更是万岁特派之事，他是不敢多问的。“那不知道我能帮各位做些什么？”
　　四爷说道：“听说本地附近有一处名叫落水岭，岭上可有山寨贼窝？”
　　于则没有丝毫隐瞒，很肯定地点了头：“却有此事。山上有贼千名左右，领头的是三个人。”身为本地的父母，他怎么可能不知道身边有贼无贼？可官贼在一处，即便不勾结也总有互处平安的方式。就比如落水岭和他这辰洲府，只要那些贼不在他所管辖的地方犯案他就不会过问。相对的，其他地方的官府来抓人他也不会阻拦。虽然在法理上说不通，但在行事上却是对本地百姓最好的。
　　千余人？那岂不就是个大贼窝？听了这句话，展昭皱了下眉，然后问：“知府大人，草民有一事相问。” 
　　听展昭说话，于则笑回：“展大侠有话请讲，本府若是知道，定会如实相告。”
　　“谢大人。草民只是想知道，大人可知道那落水岭上三个头目的名字？”本来这些话展昭不该问，但事情非管不可，他总不能只让四哥一个人动口。
　　“这个么……本府虽然也知道姓名，却并不太了解具体的情形。这些事还是让邹捕头来回答各位吧。”说罢于则点手唤一旁站立的邹华。
　　四人看向邹华。邹华向前一步说道：“落水岭上的三位寨主在江湖上也都小有名气。头把交椅人称斑头虎，名叫方洪德；二寨主人称陆地鹰，名叫钱俊；老三人称白面煞神，姓纪，叫纪欣南。”
　　邹华把人介绍完，展昭的脸上顿时露出了笑模样。
　　五爷把这猫儿的表情看在眼里，便知道他肯定是有什么门道了。但碍于大厅之内，他不能同展昭耳语，所以也就没有多讲。而且他看得出，展昭并没有打算把心中所想立刻说出来的意思。
　　见四人没有言语，邹华问道：“敢问四位，这三人可有襄阳王府中跑出来的反贼么？”
　　四爷摇头：“没有。看来是地点有错。”有没有的他也不知道。那盟单如今被藏在八王府的密室里，上面写了这么多人名，即便看过，那些无名之辈也早就忘记了。更何况他们要找的也根本不是什么反贼，无非是打探一下落水岭的情况而已。
　　邹华像是长出了一口气。“虽说落水岭上是贼，可多年来他们与本地一直井水不犯河水，若是没有大过，各位……”
　　他的话没有说完，可蒋平等人已然懂了他的意思。四爷微微一笑：“邹捕头放心，我们这次奉命不过是查办逃脱的逆贼，并没有抄山灭寨的意思。”虽说要维护本地的安静这官府和山寨难免有所协议，但看邹华的表情过于紧张，倒像是刺及了他要害似的。蒋平看在眼里可并未发问。
　　五爷和展昭也心中有数。如他们这样的人，眼睛里都揉不得沙子。这邹华的话虽没说错一字，可表情却并不那么自然。像是生怕他们上落水岭剿灭山寨一样。“邹捕头倒真是为民的好官，处处为本地着想啊！”五爷的话一出口便带了三分的讥讽。
　　邹华尴尬的看了白玉堂一眼，想怒却又没敢，但没敢也带出了些许。“白大侠不也一样，虽不在朝中，也同样为君效力。”
　　五爷眉毛稍微一立，又马上复了原位，随后他笑道：“邹捕头这话倒真是过誉了。我白某人再是效力也不及你来得实际啊！”
　　听出话中带着呛人的味儿，于知府连忙说道：“你们就不用客套了。既然落水岭上没有各位要找的反叛，那接下来各位做何打算？”
　　四爷回道：“既然此地没有人和追查，我们就要前往下一个地方。”其实他们不会走，可知府衙门却不能留，看得出这个邹华与落水岭上的贼人必定关系非浅，若林易真在落水岭，他们现在就不能打草惊蛇。 
　　 
　　于则很想挽留这四人住下，但四人婉言谢绝了。当然，于知府在挽留的同时还说了四海客栈的案子，但四人并没有说什么，自然也就没有管。这让他们如何去管？人是白玉堂杀的，火是艾虎放的，要承认也得在落水岭的事情完结之后。
　　离开知府衙门之后，天已经快近傍晚了。
　　爷儿四个找了家不气眼的小客栈住了下来。虽说小，却干净。其实这样的地方展昭最喜欢，不招人注目，能睡的舒坦就好。
　　吃了晚饭四个人没有过多的交谈，昨夜一夜未睡，要上落水岭前必得好好休息一番。因此分开房间，四人各自休息去了。
　　回到房间，小二早将热水倒好了。五爷拧了手巾递给展昭，然后自己也洗了把脸。待上了床铺两人躺下之后，五爷这才问：“猫儿，那会儿你听完落水岭三个贼头的名字后，为何面带微笑？”
　　展昭笑答：“其实也没什么。只是我与那个大寨主方洪德早年前就相识了。”
　　五爷倒真没听说过。自然，展昭行走江湖这些年间的事他知道的也并不太多。俩人闲暇之时确有在一起聊过曾经，但展昭这人本就不爱卖弄，因此对于自己交过什么人，做过什么事也都没有细说过。自然，亲近的朋友是一定会讲的，所以五爷知道，这个方洪德并不是什么知交。“怎么个经过？”
　　展昭答道：“在我刚出家门闯荡江湖的时候，有一次路过桐县，正见到几个贼在劫一趟镖。当时镖师死伤了好几人，就只剩下两三个还在坚持。我当时伸手帮忙，把贼打散救了那趟镖。那押镖的镖师里就有一位是斑头虎方洪德。之后他央我帮他们将镖银送回镖局，这才彼此认识了。”
　　“这么说你也算是他的救命恩人了！”五爷笑着将手贴在展昭的腰上，只是贴着并未乱动。
　　展昭翻过身脸朝床顶。“其实不过是举手之劳，可你要说是救命也没错。我记得当时的镖银大约万两，若是丢了方洪德就得拿命来抵。到了镖局之后他欲拿钱给我，我自然没要。他就说欠下我个大人情，将来若是我有事求到他门下，他必然竭力。”说完他有翻过身看向身边人，“玉堂，这次的事虽说麻烦点，可我想明日还是由我去先拜山来得好。万一方洪德能念旧情，没准儿能好说好办。”
　　五爷手下用力将展昭的身子向自己贴了贴，然后说道：“你就敢肯定那个什么什么虎的不是个忘恩负义之辈？” 
　　展昭推了一下玉堂的身子，见那老鼠态度坚决也就每再多动。“只有一事之交我对他了解不深。不过看当年的架势，他倒不似那忘本之人。”
　　五爷笑了一下，对这猫儿的言辞不太相信。他总觉得这个落水岭和方洪德同凤凰佩丢失一案有关系，若真是如此，那这个贼人是断不会念什么旧情的。“你这傻猫看谁都似好人。”
　　展昭翻了他一眼。“那也比你看谁都提防三分来得强。”
　　“我提防别人还不是因为怕你这臭猫有个闪失！万一我这宝贝猫儿被人给抢了去，五爷我不是得死过去？”说罢五爷在展昭的额头吻了一口，带着脆生生的音儿，透着宠溺和疼爱。
　　展昭脸一红，却没忘记再白那老鼠一下。“你少要胡说八道，终日里也说不出几句正经的。”跟他说话，没出几句就得走板。若是不占自己几句便宜，就好像那鼠皮难受似的。
　　“成，这次就听你的先去拜山，不过到了山上万一那个方洪德不念旧情，五爷我手下若不留活口你可别怨我。” 
　　“我只希望事情一切顺利。”展昭没再说什么，若是那样自己怕也得动手翻脸。虽说和方洪德没什么深交，可他也不想说谁是忘义之人。
　　 
　　第二日天明，爷儿四个在早饭桌上谈论行程。
　　展昭将自己的想法同四哥说了一遍，蒋四爷皱了眉头，他的想法和白玉堂差不太多。“我说展弟，你就不怕你上去拜山，那些贼翻脸无情？”
　　展昭摇了下头：“说实话，我吃不准。但先礼后兵总不会有错。万一那方洪德念过去的好能帮我们一把，自然最好。若是翻起脸来，我也不怕他能伤我性命。”这可不是自大自负，他的确不知道山上有什么人，但若以他和玉堂的功夫，纵然不敌群贼，可要逃命也是简单之事。
　　五爷也道：“四哥放心。要是那个姓方的还够两撇，我二话没有。要是他想动手，我这两把家伙就让他们开开斋。”
　　听五弟这么说，四爷也不好再说什么了。只是他的不放心依然是不放心。其实并非是因为怕事情不顺，而是怕他这五弟拔尖好胜的性情冲坏了好事。“老五，若到了山上你且都听展弟的。不到万不得已，你不能……”
　　“行啦！四哥，你还当我是三岁的孩童不成？大事当前我什么时候误过？”听那猫儿的话倒不假，可对付什么人得有什么法子，现在他可不好说应下什么。只道是别让四哥继续唠叨下去就对了。
　　“二位叔叔，带我一起上山吧！”艾虎终于逮到了说话的机会，一说到破山灭寨，大打出手，他这心里就乐的不得了。
　　展昭笑着摇了下头：“不是叔叔我不愿意带你，而是这次绝对不能带你。我和你五叔如今无官在身，是以个人的身份拜山，你现在是五品的命官，若上山寨事有不便。”
　　艾虎没了词儿，兴致也顿时就落下去了。五爷看在眼里心中好笑，别看这小子快二十了，可依然是个孩子的性情。“小子，等五叔回来带你去喝好酒。”
　　“谢五叔！你可得说话算话！”
　　 
　　落水岭的路好问好打听，所以白展二人没多费事就到了山岭之下。
　　上山的道自北蜿蜒到西，正路过瀑布下面。二人驻足好一阵感叹。
　　五爷将手搭上展昭的肩膀，看着飞流直下的水帘说道：“好一处壮观的景致！只可惜好山好水却养了贼匪。” 
　　展昭看着水雾心里也有感触：“贼也并非全是坏人。只希望我们此次顺利。”阳光照在雾上，反出七彩的虹霞，确是好看，也不真实。
　　“若是那个林易不在落水岭呢？”五爷突然问道。
　　展昭愣了一下，然后笑回：“不知道是好是坏。”他们之所以一直认为盗了凤凰佩的贼就在落水岭，那是因为自己和玉堂曾经听到四海客栈的贼说过姓氏。可姓林的多了，又不会一准是那个林易。若贼人在山，怕难免与故人交涉；若不在，则拿贼的线索就还得再寻。所以他才会说不知好坏。
　　没在纠结这个问题，二人离开瀑布，顺着山道上了落水岭。
　　寨门前，站守的喽罗有十几人之多。白展二人刚从山道上拐过来，门前就有几人拦了上来。
　　“站住！什么人？”喽罗兵的口气很是生硬。
　　展昭一笑：“通知你们大寨主方洪德，就说故人展昭前来拜山。”
　　见展爷报名，那几个喽罗兵但是脸色就变了。“您是南侠？展护卫？”
　　展昭摇头：“南侠不假，可展某如今已经辞去了官职，护卫自然也就不是了。”
　　“那这位是？”边上另一个喽罗兵问了一句。要进去报信也总不能不说清楚来人。
　　五爷自己回答：“锦毛鼠，白玉堂。”
　　这些喽罗互相看了一眼，而后没再问，有一人转身向山寨内跑去。
　　 
　　过了大约四盏茶的工夫，那个送信的喽罗才从里面回来。“二位久等，我们大寨主说，让你们跟我进去。” 
　　一听这话五爷便皱了眉头。纵然不中门大开，也不能连个请字都不带吧？可见展昭面无难色，他也不好发作。 
　　二人跟着那个喽兵进了寨内，刚过了第一道门，就被里面的架势给气到了。只见二道寨的正中有一条路，路两边列着喽兵，且都拿着刀枪架在半空。
　　五爷见后恨得直咬牙。“猫儿，这厮是什么意思？”
　　展爷此时也被这情形给气到了。自己前来拜山，莫说对他方洪德有救命之恩，即便是素不相识之人前来，也犯不着摆这个阵势来下马威吧？“玉堂。”
　　“压压火再说对不对？”五爷笑着一拍展昭的后背，“猫儿，进去！”这过刀山的戏码他白五爷听过却没遇过，如今碰上正好试试是什么滋味。
　　不用多余的言语，二人迈开步就朝刀阵中走去。其实他们也不一定非走这里，边上的地方宽敞得很。可若不走这里便是丢了份儿。他们二人也不怕那些刀枪会落到自己身上。一来，这不过是个下马威，是个架势。二来，即便他们真的下手，也奈何不了他们。所以这趟刀阵他们走得放心。
　　短短的几丈，白展二人在几十喽兵的注目下过了刀阵。过去之后，俩人没有回头看上一眼，径直向里走去。那个带他们进来的喽兵依然在前面领路。他自然是没过那个刀阵，那也不是为他摆的，所以绕过而行没人会笑他。
　　穿房过宅，他们又跟进了三道寨门。这里空荡荡的，除了四周的兵器架子什么都没有。看来这里应该是平日他们集合众喽及练兵所用之地。过了这里，这才到第四道寨，也就是中厅大寨，是山上议事的地方。 
　　 
　　跟进聚义厅，五爷左右看了看。里面座着十几个人，相貌各异，却都有同一种神情。那便是警惕和不屑。说实话，五爷对这等事这等神情最是不耐烦，若不是有要事在身，光凭这些人的嘴脸他都能翻脸。 
　　见白展二人进来，坐在正中的方洪德开口说道：“不知二位大驾光临，在下有失远迎。请坐。”说完他伸手让位，却连身都没起。
　　展昭不是个爱挑理之人，可方洪德的架势却不得不让他心中不快。要事在身也没法计较这些琐事。二人坐下之后展昭开口说道：“多年未见，方兄今日果然风采依旧。”
　　那方洪德虽然事儿做得不好看，可话还算说得过去。“那还多亏了展大侠当年相救，否则我方某人哪里能有今日。”说罢了他指着左手边的人说道：“我给各位介绍介绍。这位是我二弟，陆地鹰钱俊。”转脸向右手边：“这位是我三弟，白面煞神纪欣南。”言罢看向展昭，“这位是我曾经跟他们提过的，人称南侠又号御猫的展昭。”
　　展昭听完方洪德的话，就是一皱眉。既道御猫就是还把自己当官府众人看待，难怪会有这等阵势。想到这里他笑着朝二人拱手示礼：“见过二为寨主。”
　　钱俊还了个礼没有说话，倒是纪三爷说道：“听大哥说，当年若非展大侠相救，他早就命丧贼人的刀口了。” 
　　展昭一笑：“陈年旧事不足为挂。那也是方兄命不该绝。展某不过是做了件本分之事。”
　　方洪德问道：“不知展大侠今日前来可有要事？”
　　展昭回道：“我二人前来确有一事。不知您山上可有位叫林易的吗？”他问得直接，也没法不直接。虽然他知道这种问法不会得到回复，但方洪德的举动已经证明他心中生疑，藏着掖着也没什么意思。 
　　让五爷和展昭没想到的是，方洪德不但没有隐讳，而且当众就说了实情：“没错，小圣手林易确是在我寨中。二位前来是为了要帮开封府追拿凤凰佩吗？”
　　好一个直截了当，一下就把展昭的词儿给惊没了。知道展昭向来不擅长跟这种人交涉，五爷再能忍也得开口了。“方寨主说地没错，既然知道我二人的来意，你打算怎么办？”自打一进山就已经布好阵了不是吗？既然如此也就没什么可说的了，他划出的道能走，爷们就走走看。若不能走，那就另说另论了。 
　　听白玉堂把话说完，方洪德挑了下眉梢。“这话该我问你们才对。既上我山来，就必然想到了如何处置。说说看，是抄山啊还是灭寨？”方才对展昭还有一丝旧情，可对白玉堂他却什么都不顾忌。
　　这些年来，展昭他们为朝廷效力，剿灭了不少绿林贼寇。襄阳那一役又与百十个贼人结了仇口。试想，那些人回到江湖怎可能说他们的好话？五爷知道这情形是必然，但他还是看不起这个方洪德的作为。好歹展昭于他有恩，居然丝毫情面都不讲。“那就要看大寨主你的意思了。”
　　方洪德冷笑一声：“哦？这是逼我交人交物不成？”
　　转脸见玉堂的眼眉要立，展昭赶紧开口：“方兄误会了。我二人早已辞去了官职，这次前来无非是受朋友之托。什么抄山灭寨，那是没有的事儿。”
　　一旁的钱俊突然说话：“那么敢问展大侠，若我们交出林易如何，不交又如何？”
　　展昭迟愣了片刻：“那林易盗取国宝，犯得是抄家灭门的大罪。若三位能将人和物交出，自然万事无恙，但若是不交，恐怕朝廷方便也不会放手。”
　　 
　　“哼！还不是给朝廷办事的奴才！”这句话突然从门口响起，若得所有人盯睛观看。来人长得可真特殊。五尺来高的身材，却生了个长脸。一身大绿色的衣服，衬着他那惨白的脸，真是要多别扭有多别扭。 
　　听声音五爷和展爷就知道，这人就是四海客栈里，那个姓林的贼人。
　　“你怎么来了？”三爷纪欣南一脸的不痛快，看得出他厌恶来人到了极点。
　　那人知道三爷烦他，却不恼也不怒。“三哥这话说的，来了贵客小弟怎么能不来见上一见。”说罢他朝白展二人一笑，“再说了，这二位好歹也算是侠侣，我还没在白天见识过呢。”
　　这话说完，五爷的手就够到了白虹的剑柄。展昭赶紧摇了摇头，然后看向来人：“你是何人？”他并不觉得这人一定就是林易。
　　“短蜈蚣林寒。”来人拍了拍胸脯，一副自得的模样。
　　他这嘴脸看在眼里恶心得紧，五爷冷笑道：“没听过。不过这蜈蚣配蝎子，倒真是般配。”
　　还没等那个林寒说话，方洪德的脸就沉了下来：“林寒，你退到一旁不要多言。”然后他转脸跟展昭说：“展大侠，并非我方某人忘恩负义，而是我不能为了报恩就出卖朋友。林易和凤凰佩都在，但我人不能交，物也不能交。二位请便。”
　　直接下了逐客令，这让展昭怎么也没想到。不过话都到这份上，他也不能再忍。“方兄，你这么做可等于拿全山寨人的命开玩笑！”
　　方洪德冷笑一声：“就是说你要翻脸动手了？”
　　五爷看了展昭一眼：“你看到没有？以后救人要看清楚，就算就是狼，也要看看是不是白眼儿的！”他一开始就不相信方洪德会买展昭这个面子，可也没想到这个人居然从头到尾都没有念旧情的意思。五爷平生最恨得就是这样的小人，更何况现在事还关己。
　　话已经说翻了，展昭也就再没有说话的必要。他朝方洪德摇了摇头：“既然如此，那我二人告辞了！”说罢他转身就想走。
　　既然翻了脸，那要走可就没那么容易了。就见聚义厅大门关闭，将二人拦在了厅内。
　　五爷大笑了一声：“猫儿，你看到没有？这是想留你我捣他的贼窝啊！”
　　展爷也笑了一声，回身看向方洪德：“这是什么意思？”
　　“既然我把事情告诉了你们，就不能让你们离开。不过展昭，你好歹对我有过恩惠，我可以不要你二人的性命。我只想留你们做个人质，到时候若朝廷派人来伐，也好有个保障。”
　　“白爷爷什么都做过，就是还没做过人质！既然你这么说了，就得先看看你们谁有这个本事！”说罢五爷的白虹抽身离鞘。
　　那个林寒见已经翻脸动了手，连忙跳到正中。“姓白的，你们不是想抓我大哥林易吗？那就先把我赢了再说！”说罢他从腰中抽出两把短刀朝白玉堂杀了过去。
　　展昭闪身给他们腾出了地方，他知道今天要是想离开，不见点血是不可能了。
　　那个林寒确有能为，但也得分跟谁比。五爷现在是带着股火儿没地方撒，加上这个姓林的方才言语中带有侮辱之意，不拿他开刀又要拿谁？所以白虹上下翻飞，将这小子逼得步步退让。
　　山寨上的人看着，却都没有动手。这个林寒十分不招人待见，寨上没有一个看得上他。就连他亲大哥林易都烦他。不过血脉相连，再是不喜欢也不好将兄弟赶走。其实别人还好，就独是三寨主纪欣南最是讨厌这个林寒，只因他有个年方十五的妹妹被这小子看上了，三番四次滋扰，他左赶不走右赶不掉，日日都看着他心烦。此时此刻，他是真希望白玉堂将这混蛋给挑了，也好解了自己的苦恼。
　　十个回合过后，五爷就知道了这个林汗的能为，因此边打边说：“林寒，今天你就为你过去做过的孽事偿债吧！”话也说完了，剑也刺到了。这一剑顺着林寒的肩膀向小腹滑下，那贼侧身躲开，五爷手腕右翻，向左猛的扫过。白虹从胸口划入，断了肋骨，也断了林寒的右臂。只听“啊”一声惨叫，这贼死于非命。
　　姓林的一死，山上的人立刻就变了模样。有人命和没人命那就是不同的。此时已经有八九个小寨主拉出家伙准备动手了。只不过碍于大寨主在场，他们不能擅自动手。所以人们的眼光都看向方洪德。 
　　方洪德咬紧牙关，恨恨地说道：“姓白的，你下手可真狠啊！”言罢他从椅子边上拿过自己的缨枪，“各位！林寒虽说不是我落水岭上的头目，可毕竟与我们有朋友之义，如今死得这么惨，怎么说也得替他报仇！” 
　　五爷就知道事情会演变成这样，转脸对展昭说道：“猫儿，你记得，杀恶人既为做善事。对打家劫舍，忘恩负义的臭贼没什么慈悲可讲！”他这是怕展昭手软，以一敌十得手狠！
　　展昭苦笑了一下，太久没有开杀戒了，可如今不杀人就会被人杀。他再是宽仁的心肠也不想死，尤其这么死忒不值得。
　　再次响起兵器相碰的声音，聚义厅里就乱做一团。展昭已经有太久没有这般尽兴的伸过手了。所以越打越有劲儿，好像要将这憋了近一年的劲儿给使出来。而五爷那边就更不用说了，一样是这么久没有大打出手，如今面对这些贼，哪里还能想到留口活气儿。
　　一转前，大厅里就血腥味儿扑鼻，地上桌椅翻落，就连墙上都染了鲜血。可山寨这边的寨主越打越少，那些喽却越来越多。但有用的一个就够，没用的一百个也白搭。此时战事已经停了下来，因为没人敢再靠近白展二人。如今的二位衣服都已被血染得差不多了，虽战了这么久，却没见怎么疲累。 
　　那些人不动手，五爷的气儿还没出来。他抬眼看到大厅正中悬着的牌匾，心中一阵膈应。“我呸！就你这种人还配个‘义’字？”看了方洪德一眼，然后脚尖点地腾身而起，用脚踢下牌匾，再以白虹将其劈成两半。残木落地，五爷的双脚也落了地。
　　这一举动无疑让所有人都怒了。正当众人再想上前之时，突然厅门大开，从外面进来两个人，一个是年轻漂亮的小伙儿，一个则被绳捆锁绑。
　　展昭只一搭眼，就知道坏了。看向玉堂，知道他也和自己一样。那被捆着的人是艾虎，如今很明显，侄子成了敌人的人质，他们想动手，万难了。
　　进来之人笑着看向二人：“爷就是林易，你们不是要找我吗？”
　　五爷剑眉立起，厉声问道：“你想怎么样？”
　　林易笑道：“不怎么样。让你们束手就擒，若不然，这小子就得马上断气儿！”
　　这还能有什么办法？再管怎么埋怨艾虎，可那毕竟是侄子，绝不能让他出了意外。否则对不起欧阳老哥哥，也对不起智化。更何况，若南侠和锦毛鼠在场，艾虎被贼人所杀，传到江湖之上，还不得被人笑掉大牙！ 
　　“希望你说话算话。”展昭巨阙还鞘，将双手一背。
　　五爷动了动眉，也跟着收起白虹。


六十八 [展南侠被迫吞毒药 白五爷违心应姻缘]
　　 
　　见白展二人做足了束手就擒的架势，方洪德的脸上露了笑模样，连忙吩咐喽罗兵拿着绳索上前。
　　“展昭，这可是你自找的。别说我方某人忘恩负义，你要不是先背叛绿林，也落不到今日的下场。”方洪德说着来到白展二人面前，看着展昭笑得阴冷。
　　错了！是我错了！展昭在心中恼着自己。要依着玉堂，干脆就杀上山来，或者暗探究竟，可自己非要行什么君子之道。人心险恶，错就错在自己这妇人之仁！现在再听这姓方的言辞，展爷只是瞪了他一眼，没再废话。
　　“都说锦毛鼠白玉堂生性骄傲，原来还想不通你这般人物为何会做了朝廷的鹰犬，现在看来林寒所言也并非是假了。”
　　五爷虽然被绑，嘴却没有被堵：“爷爷做事对得起天地良心，总好过那些忘恩负义，卑鄙无耻的小人。姓方的，你最好把我们杀了，否则等五爷逃了出去，必将你焚成灰烬！”
　　听了白玉堂的话，方洪德不但没怕，反而笑了：“暂时我是不会杀你们，可也绝不可能让你们给逃了。”说罢他回头看了林易一眼，“林贤弟，看你的了。”
　　林易走上前，从怀中摸出一个小瓷瓶，从里面倒出一粒火红的药丸，然后递到展昭面前：“展昭，只要你把这个东西吃了，保证你以后再也觉不出痛苦。”
　　知道是毒，展爷又怎会服用？因此牙关一咬，扭头不理。
　　林易嘴角斜挑，回头对喽罗兵说道：“既然展大侠不肯吃，那就把艾虎这小子的手爪子给剁了。”他这话说得轻巧，却着实狠毒。
　　“住手！”展昭立刻转过头，“姓林的，邓车之死与他无关，你莫要伤他。你那东西，我吃！”说完了他张开嘴，顺道闭上了眼睛。不是怕，他是不敢看玉堂，因为知道那人定会生气。
　　五爷自然会气，因此晃动身子想要摆脱钳制住自己的那几个喽罗兵。“猫儿！”心里焦急，可他叫也没用。见展昭闭着眼睛，摆明了是不想听自己言语，因此只能对林易吼道：“姓林的，邓车是爷爷杀的！你要毒，也该毒我！”邓车虽是死在三哥之手，可也等于死在自己手中。这杀人的事，揽得！ 
　　林易将红色的药丸在指间转了两转，然后笑着看向白玉堂：“啧啧啧！真是让人感动，想不到向来心狠手毒的锦毛鼠竟会这般护妻。只不过这药你吃不得，吃也没用。”话说到这里，那红色的药丸被他弹出，正进了展昭的口。
　　展昭身后的喽右慌乃的后背，展昭受疼咳了一下，那药顺着劲儿就进了他的嗓子。
　　“展昭！”顾不得那林易言语中的讽刺，五爷如今只担心他这猫儿会有事。展昭的内伤刚刚要痊愈，这不知何物的毒要是让他有什么好歹，可让他白玉堂怎么活！
　　展昭睁开眼睛，正见到玉堂就欲瞪出眶外的双目。他摇了摇头：“玉堂，我没事儿。”可话刚说完，就觉得眼前的人开始模糊。他用力地眨了眨眼，却越眨看得越不清楚。这药的药性还不光如此。如针刺般的疼痛突然从手心脚心传来，虽只有一会儿，可疼痛过后，手脚便不像是自己所有了。他张开嘴想要说话，竟发不出一点声音。
　　“猫儿！”用上全身所有的力气，五爷甩开身旁的喽颖冲到展昭面前，也只这么一下，就又被人给押住了肩膀。“跟我说句话！展昭！”
　　玉堂，我听得见，但是我说不出话来。展昭睁大眼睛，却看不见面前的人。但他知道，玉堂一定急坏了。该死！若这毒让自己昏迷疼痛也好，现在这样实在是让人难以接受。不疼不痒，却看不见，动不了，说不出。能听能想的感觉……比死还难受。
　　 
　　林易见白玉堂如此，放声大笑：“大哥，您看到没有？什么侠客义士的，都他妈的狗屁！”
　　“林易，你到底给他吃了什么？”发觉展昭浑身无力，像是根本看不到自己，五爷这心立刻就揪成了一团。 
　　林易依然在笑，而且笑得更甚：“他现在就是四肢无力，看不见也说不了。不过你说什么他都能听到，也能思考。”
　　“卑鄙！！你究竟想怎么样？要杀要剐一刀了结，何苦这么折磨人？！”他看不见自己，说不出话！没什么比这句话更让五爷剜心的了！
　　“说实话，南侠么，总归是有些本事的。若不如此怕他不能老实地待在这里当人质。至于你么，我们也不怕你跑了。只不过你前脚走，后脚展昭就得倒霉。”林易边说边把玩着手中的药瓶。
　　“你若是敢碰他一跟汗毛，五爷就将你们挫骨扬灰！”时到现在话说得再狠也没用处。他不想怪艾虎，却也不能不怪。若不是这小子擅自来山，自己与展昭根本不可能束手就擒。本来他还想着，这些个绳索即便再结实也有断开的办法，到那时救了艾虎再说。可到现在，人质成了展昭，且还被人喂了这么个倒霉的药，真正是想跑都没法跑了！
　　听了五爷的咒骂，林易一阵冷笑：“爷可没你那爱好。跟个老爷们儿同房倒足了胃口。不过话又说回来了，这山上有上千口子人，要找有这爱好的也不难。”说罢他看了看展昭，“更何况展大侠这模样生得真是不错，想必这些弟兄在山上闷慌了，哪个想换换口味也未可知。白玉堂，你可听好了：你若是敢妄动，展昭会成什么样……我可就保证不了了。”
　　莫要听他的废话！玉堂，你逃！离开这里，找齐人马，将这些贼拿住，得回凤凰佩才是要事！展昭在心里喊着，却根本发不出一点声音。林易的话他听在耳里，完全给不了反应。或许他想吐，但却顾不了那许多了。 
　　“你！”五爷很想大骂，但一瞬间气堵咽喉根本骂不出词儿来。现在的他就如站在悬崖边沿，耳畔生风。进一步深渊万丈；退一步虎狼近身。他知道，林易的话句句属实，若自己真有行动，展昭非被他们折磨至死不可。想到这里他深吸了口气，既然这猫儿听得见，自己就不能让他担心。“你放心，爷爷绝对不逃！”不是服软，而是不得不如此。
　　林易听后撇了撇嘴：“算你识相。”说罢他对方洪德说道，“大哥，要怎么处置都教给你吧。”
　　再管如何展昭也算救过这姓方的性命，他走到展昭面前似惋惜样地摇了摇头：“侠客不做你非做御猫，堂堂七尺丈夫你偏许了个男人。展昭啊展昭，你这才叫自食其果。”言罢他一挥手，“来人，把展昭押进后寨地牢。再把白玉堂和这小子关进山石窟。”
　　居然要把自己和猫儿隔开关押，这一点五爷实在无法接受。自己在身边是一回事，自己不在又是一回事。这傻猫如今就如砧板鱼肉，万一其间有个闪失，自己不打紧，那傻人恢复之后会做出什么可就难说了。“姓方的，要关就把我们三个关在一起！”
　　方洪德看着白玉堂冷笑了一声：“是你傻啊， 还是你当我们傻啊？现在这种情形，你还有什么说话的余地？” 
　　 
　　正在五爷想不顾艾虎死活，崩开绑绳之时，一直在边上沉默不语的二寨主钱俊开了口：“大哥，石牢并不保险，不如就把展昭交给小弟亲自看管。”
　　他这句话出乎所有人的意料，因此在场人的目光都看向他。“二弟，你这是……”方洪德感到很意外，这两三个月里，他这个二弟一直不言不语，对寨中所有事都不过问。今日怎么就突然要起展昭来了？ 
　　“大哥是信不过小弟？”钱俊看着方洪德，稍微皱了下眉。
　　“哪里的话！既然如此，展昭就交给你看管了。”他也没有阻拦的理由。展昭是中了药，那不表示一定安全。开封府里的高人不少，上三门助他们的人更多。就林易的这种药，难保不会被人几下就解了。有钱俊亲自看管，自然让他更为放心。
　　一旁的林易窃笑：“二哥，您莫不是……”
　　他话没说完，却惹来两个人愤怒的眼神。头一个自然是被捆着的白五爷，只见他瞪完林易又看向钱俊，一副要吃人的架势。而另一个就是钱俊本人。他不但瞪了林易一眼，且还不满地哼了一声，然后甩开袖子转回身朝喽颖说道：“你们把展昭押到我寨中的铁牢，交给邢氏兄弟看管。”
　　见他这种眼神，五爷的心静了些许。不知怎的，钱俊面容上带着的感觉，让他相信展昭在他手，绝对比在任何人手中安全。虽然这个人没有看自己一眼，但有时候，感觉是很奇怪的东西，纵然五爷从来不相信感觉可以代表一切。只是有一点可以肯定，这个二寨主钱俊和那个姓方的不像同路之人，至少他对这个林易不带好感。
　　看着展昭被押走，五爷心如刀绞，方才对钱俊的看法如何不论，就那猫儿如今的状态实在让人担心。他转脸看向方洪德：“姓方的，你把我们关起来作何用意？”
　　方洪德一笑：“你们开封府不是专和绿林人作对吗？那我们就在这里等着他们来，看看你们能奈我何！来人，把白玉堂的家伙搜走，连同艾虎一起押走！”
　　 
　　山石窟就是一个利用天然山石洞改造的牢房。由于这石洞连着前面瀑布的山体，洞内阴冷潮湿，一进去就使人寒毛发竖。
　　爷俩被人推进来，然后就听石门“咣当”一响，顿时里面没了光亮。
　　“艾虎！艾虎！”五爷大喊了两声，石牢之中响起回声，看来里面还有更宽广的地方。
　　艾虎从昏迷中逐渐苏醒过来，但他睁开眼睛也看不见任何东西。这里连个油灯都没有，若不是透着风，恐怕得把人憋闷至死。“这是哪儿？”感觉自己被捆得结实，他用力地挣了几挣，却没有丝毫效果。 
　　听到声音，五爷紧着的心终于算是松了些许。别看他恨，可也不表示不担心。艾虎这小子确实又莽又愣，可也是个聪明热心的好孩子，且这豪爽的性格对极了自己的脾气。“你觉得怎么样？”
　　听出是五叔的声音，艾虎连忙问道：“五叔？我们……这是在哪儿？”他马上意识到事情严重了。方才还迷糊的思想现在逐渐清晰，危险和焦急也从心而升。不过有白玉堂在身边，他多少还有个主心骨。 
　　五爷先是打了个唉声，而后哼了一句：“你还有脸问？不让你上山，你非上；你要不来，我们何致如此？”然后他就将展昭如今的处境说了个大概，当然不包括林易口中的龌龊之词。
　　艾虎听后又气又急。气的是自己这莽撞的脾气给两位叔叔带了这么大的麻烦，急的是如今他们爷俩被抓，展叔叔是那个情形，真真是动不能静不行，该如何是好？“老叔，我对不起你们！”道一句歉，却没法表达他的愧疚。别的他不怕，真是怕展昭有个好歹。被捆绑关押好歹还有个反抗能力，像展昭那样的情况，是人都得担心。
　　五爷晃了晃头：“说那个都没用。你是怎么来的？你四叔呢？”他边问边站起身凭着刚才微弱亮光带来的记忆，向墙边靠去。手虽然被绑在背后，可手指是能动的。贴近墙身，他左右移动摸了摸，石壁又凉又光，还有点潮湿的感觉，看来想找个有棱角的地方磨断绳子是没可能的。更尤其自己的镖囊和白虹被人搜走，目前看来要弄断这捆人的家伙，只能靠内力了。
　　看不到，可艾虎听得清楚，知道五叔在探勘石牢的情形，这才回答：“早上你们离开之后，四叔就带着我外出打探消息。不过本地百姓对这个落水岭并不怎么了解，所以问了半天也是白搭。回去之后我心就长草了，担心山上的贼对你们不利，我跟四叔说到山上来看看，结果四叔不让。可老叔你也知道我这毛病，越不让我就越想来。于是我说回房间休息，躲过四叔的眼目就来了落水岭。”
　　“可没想到刚到瀑布边上就碰到了一个小子。我本来没留意，可我要上山，他拦了去路。我问他是谁，他也不说话。三拦两拦我就火了，伸手开打我却不是他对手。当被他抓了我才知道他就是我们要找的林易。后来他在我脑后打了一掌，我就什么都不知道了。”别看他此时话说得明白，脑筋也清醒，太阳穴却疼得厉害。可谁让自己好心办坏事呢？若不然事情也到不了如今这个地步。
　　五爷边听边火：“你这脾气不改，非死这上面不可！”现在再看艾虎，他心里也有份儿自责。莽撞的事儿他也干过。在以往，若说有人不让自己跟着行动，自己也得和艾虎一样行为。这么想着，这火也就小了不少。“算了，我试试能不能绷开绳索。”
　　丹田蓄力，再将劲运遍周身经脉。第一下没敢太过用力，而是试一试绳子的松紧。用了三层的力，绳子稍有松动的迹象。五爷皱了下眉，看来是用绳草泡了药拧出来的绳子，专门用来捆人用的。不过虽难了些，以现在自己的功力还能行。于是第二次用足了十层的内力，随着五爷一声大喊，捆在他身上的绳子应声而断。
　　卸了内力，稍微有些喘。莫道是五爷不中用，就这两指粗细的绳子，普通人别说是绷开，就连用刀割也得割个一刻两刻的。其实也是方才在前厅打了一场大仗，当时火和气儿顶着，越战越勇，可勇也不能说不费力。 
　　“五叔，快帮我把绳子解开，实在是太难受了。这帮王八蛋，捆得还真紧。”知道白玉堂把绳子绷开了，艾虎连忙央求。
　　五爷循声走了五步，凭藉气息判定艾虎就在脚下，他蹲下身子：“你这样的，就是欠捆！真该把你扔这里面受点苦！”说是说做是做，摸到绳子的头，结果是个死结。四周连点亮都没有，根本没法解，索性用两手抓住绳子说了一句：“运点劲儿护住后背。”
　　艾虎这边刚准备好，五爷这头就发了力。用内力绷开全身的，和用力扯断一根，那是完全不同的两回事。所以弄开艾虎这个，还真没费多少力气。
　　待爷俩活动开筋骨，就听到有石门被开启的声音。
　　 
　　放下那边先说展昭这头。
　　钱俊命人把展昭带到自己寨中确实有所用意，但却绝对不是林易想的那样。他这人自小练的就是童子功，连女人都不好，更别说男人了。
　　他这么做完全是出自好心。这山寨是他们哥仨一起创下的，这山就是他家，有几个人不爱自己家的？更何况山上一千口子弟兄，那都是同生共死过的。在他眼里，虽不能说是亲人手足，可至少也是一条绳上的蚂蚱，生死在同一条船上。
　　自从几个月前，那个林易和林寒突然来到山寨，他这心里就不痛快。一开始只是不待见那个好色的丑鬼林寒，可后来林易离开一个月，竟带回了国宝凤凰佩，他这心里就打了鼓。谁也不傻，更何况是他这样精明的人。别说是这个小小的山寨，襄阳王府如何？几万军队，几百绿林高手，不一样被朝廷和开封府在一日间就灭了？
　　私藏盗取国宝的贼人，那是窝藏重犯，等同谋逆的大罪。一旦朝廷发兵，那就真的是人毁山端，绝没有好下场。辛苦了快十年打下的基业，就为了个外人给毁了？
　　可钱俊这些担心的话一句都没说，而是选择一言不发，看着时机。方洪德的个性他了解，那人是个好大喜功的主儿。那林易不但把盗国宝说成是替绿林人解气，更是把方洪德捧上了天。人一旦受了别人的蛊惑，那还真是说什么都说不明白。自己要是多言，难保不称了那个林易的心。
　　如今他把展昭带到自己寨里看管，就是怕那林易不办人事儿。万一展昭被辱有个好歹，这一山人就真的没救了。 
　　他自然不是怕展昭有个好歹，可展昭是什么地位他很清楚。其实展昭的为人他也很清楚，早年那方洪德的确有提过旧日恩情，也曾经说过感激报答的话。因此在他心里，展昭虽是背叛了绿林，可总还是个有情有义的汉子。虽然他是真膈应他和白玉堂的关系，可那也碍不到他钱某人如何如之何。
　　展昭刚被送进铁牢，钱俊跟着就到了。看到这里的小头目说道：“你们哥儿俩可得把他看好了。” 
　　“二当家的放心，我们哥儿俩啥时候出过纰漏。”回话的是一对兄弟，都是身强体壮，一看就没心计的人。 
　　钱俊点了点头：“我知道展昭与你们有仇，只不过他现在是山上重要的犯人，你们不可动他分毫。”多余的话他不用说，这刑氏兄弟是什么背景他清楚得很。当然，他也知道这俩人更清楚自己说一不二的个性。 
　　刑如龙苦笑了一下：“小的明白。”边上的刑如虎没有言语，只是看了看躺在牢房里的展昭，叹了口气。 
　　 
　　当钱俊离开之后，刑氏兄弟这才把外面门关上。
　　就听刑如虎啐了一口：“仇？狗屁！就晏风晏飞那档子货，早该死！”
　　刑如龙端起桌子上的茶壶灌了一口，然后看了展昭一眼。“说那个也没用了。展大侠是中了药，给他喝口水看看有没有用。”说罢他从一边的水桶里舀了一碗水，然后来到展昭的牢门前。
　　刑如虎赶紧把门打开，把展昭扶着坐起。“一般的迷药凉水都能解，试试看。”
　　一股清凉透心的水入口，展昭顿时舒服了不少。这种舒服也就无非是解了口干，解了心燥。因为能听到声音，所以这俩人的话他听到了。看来这二人不会对自己不利。既然唤自己展大侠，又话里话外地想帮自己解开药，怎么想也不可能是歹人。只不过钱俊所说的仇，这俩人口中的晏风晏飞，究竟是怎么个茬？ 
　　见展昭将水喝进，却没有任何反应，刑氏兄弟一拧眉。待将展昭重新放躺之后，二人离开了这间牢房，只不过门并未上锁。这个铁牢地方不大，只有四个牢房，所以就算是被关在最里面，站在大门口也能看个清楚。 
　　“林易这个王八蛋可真不是个东西，下这么缺德的药，也不怕断子绝孙。”刑如虎一边骂一边继续回头看展昭。长这么大他也没见过长这么好看的男人。不过好看归好看，他们兄弟对展昭有好感可不是因为长相。 
　　“以前师傅跟我们说展昭将来必成大气，结果果真如此。说实话，刚才那情形若是换成我，我才不会用自己的命换别人的命呢。”刑如虎一边说一边感叹。山寨大，人就多。就算他们俩人在后寨，前面的事儿也知道得很清楚。
　　“大哥，你猜二当家的这是什么意思？”刑如虎才不信钱俊会真在乎展昭生死。
　　“我看无非是想用展大侠做人质罢了。到时候大当家的也得让他七分。不过话说回来，怪只怪大当家的不地道。本来山上好好的，非信那个姓林的穷搅和，不然哪里有这种破事儿？我看等不了多久开封府就得来人抄山。”说到这里刑如龙看了看兄弟，将声音压到极低，“我看我们也得想法子把展大侠弄到安全的地方。否则……”
　　话还没等说完，就听到外面有敲门声。
　　 
　　说回被关在山石窟里的白五爷及艾虎。
　　爷俩听到石门开启的声音之后，顺声望去，却没见光亮。
　　这时就有人说话：“二位，麻烦把牢门打开。”听话音来人是个年轻的男子。
　　看门的喽右⊥罚骸按蟮奔业姆愿拦，这白玉堂厉害得很，石门绝对不能开。”
　　那年轻人一瞪眼：“大当家的说话你们听，三当家的说话你们就不听了吗？是不是得让三当家的亲自来跟你说，你才肯开门？”
　　喽映僖闪耍但他依然没有松口的意思：“看您这话说的。往日里，三当家哪次提人我们没立马应过，可这次大当家的有话在先，您可别难为兄弟。”
　　“那你这就是难为我了？我们三当家可说了，今晚他要夜审白玉堂，我若空手而归，最少也是顿暴打。” 
　　外面话说到这里停了片刻，而后开口的是那个喽樱骸澳这可真是……唉！算了，不过咱可说好了，时间别太久，否则大当家的要是来查牢，我这脑袋可就搬家了。”
　　那年轻人将手中的银锭子往那喽踊忱镆蝗，顺道朝他笑道：“说到底我们都是一个碗儿里吃饭的弟兄，你不忍看小弟我挨打，我又怎么能看你掉脑袋？你放心，我们家三当家就是问问话，过一会儿就送回来。况且你这儿不是还押着个艾虎么？那白玉堂纵然有能为也不敢跑。”话说得中听，可他心里直骂：还他妈不是小爷给你点甜头！
　　再响起石门的声音，一连就是两次，就大多了。五爷心中知道，那会儿光顾着气和着急，也没留意牢房有几道石门。现在看来至少也有三道门了。
　　光线从左侧透进，虽然微弱，可也是份儿亮堂。人在暗中久了，总是会慌，见了光那可比三伏天吃了块冰。只不过爷俩借着光马上转到门的另一侧，现在他们身上的绳子都解了，被发现可就没机会了。 
　　来人提着灯进了牢门，向里一看一个人都没有。
　　待他将灯高举，打算左右查看之际，五爷一个箭步上前就将那人的脖子钳住，顺手捂了他的嘴。“别说话！小心要你的命！”声音极低，外面的人隔着两道石门，肯定听不见。
　　那年轻人连忙挥手，用眼睛看着五爷，紧眨眼。说不出话，他只能用这个方式表示自己不会声张。 
　　五爷这才松开捂嘴的手：“你是什么人？”其实这也是废话，来人自然是山上的贼人。
　　年轻人深吸了两口气，这才缓过劲儿来。他同样将声音压到极低：“白五爷对吧？我们三当家的请您去有话。您放心，绝无恶意！”
　　既用一“请”字，就绝对另有内情，或者说另有目的。看他进牢门都这么费劲，这件事那个姓方的应该不知道。五爷看了一眼艾虎，艾五爷心领神会，将身子贴到石门边上，谨防外面看牢的有个动作。 
　　“他找我问什么话？”五爷的手稍微松了一松，却依旧没从那人的脖子上拿下来。他若一喊，小命就没。 
　　来人当然不会喊。“三当家有话也不能对我说不是？不过我可以向您保证，绝对不是坏事。您只管跟我走，别的都好办。”
　　什么叫别的都好办？五爷被说得糊里糊涂的，可看意思这个年轻人的确没有歹意。能出这个牢房便是机会，五爷自然不会傻到怕上当不肯出去。“好，我跟你去。量你们也不能把爷爷如之何！”说罢他将手撤了下来。
　　来人抚了抚自己的前胸，说不怕被掐死那是假的。江湖人都知道锦毛鼠那是个活阎王，杀人从不眨眼。而且脾气暴得很，真没准就对自己下死手。“白五爷，您这绳索……”他们山上捆人的绳子都是特制，这俩人也没个应手的家伙，绳子开得真是不明白。
　　五爷冷笑一声：“一根绳子又能奈我何？少说废话，还不快走！”
　　知道定是这位白爷的能为所致，来人也就不再问了，但他拿着灯笼在地上寻摸了一下，拣起那根原来捆着艾虎的绳子。“白五爷，还得麻烦您做个样子。不然被别人看到，万一……”
　　五爷一挑眉，的确，若被人看到自己好手好脚地跟出去，事情就得坏菜。展昭那边情况如何还不知道，暂且还不能添这份儿乱。于是他自己将绳子在脖子上套了一圈，然后在身前拧了两个麻花，带着绳子的两头将胳膊一背。看上去是绑了，可绳子头都在五爷手里攥了。
　　来人看后微笑着点了点头：“您跟我来。”
　　到了门口，艾虎拉了白玉堂一把：“五叔，你走了我怎么办？”
　　五爷苦笑了一下：“你放心，若叔叔我有机会，你定不会有事。”说就这么一说，机会在什么地方他还不知道呢。不过艾虎如今没有捆绑，就算来人要害他性命也不会那么容易。此时此刻他是真想开封府那些弟兄，哪怕来个两三个，也能解了现在之危啊！
　　 
　　出了山石窟，天上已经见了星月。
　　五爷就这么背着手跟在那个年轻人的身边，向后寨走去。大约用了一盏茶的工夫，面前出现一个宅院。 
　　“白五爷，我家三当家的在里面等着您。”将人带进院儿，他回手将门关严，并上了闩。转回身对五爷说道：“您这绳子可以抖落掉了。”
　　五爷将手一松，那绳子就挂在了胸前。他不明白这是演的哪一出：“你就不怕我跑了？”
　　那人咧嘴一笑：“您这么个聪明人不可能办那糊涂事。”
　　有把柄在人家手心攥着就是不一样，五爷如今不想受制也不可能了。
　　跟进了大厅，里面空无一人。待穿过大厅的后角门，来到内厅之时，这才见了纪欣南。说实话，那会儿在前寨五爷就没拿正眼看过这些人的模样。这会儿细看，倒真是一副好面容。
　　只见纪三爷面带微笑地站起身，走到五爷面前将手一伸：“白五爷，请坐。”
　　这座不用谢，五爷也没有丝毫迟疑。坐定之后他看向纪欣南：“三寨主，你这是何意？”
　　纪欣南一笑：“早年间就闻得陷空岛五义的名号，尤其是锦毛鼠，小弟钦佩得很。今天有了机会，自是想亲近一步。”
　　好一句“亲近一步”！五爷剑眉一挑，冷笑着道：“和阶下囚亲近一步，这话说得可真是好听。” 
　　纪欣南知道白玉堂不可能对自己好言好语，因此脸上依旧带着笑模样：“还望五爷您不要误会，要拿您三位的不是我，而是我大哥方洪德。”
　　“哦？”这又有何区别？五爷不需多问，既然这个纪老三叫自己过来，又松绑又让座的，必然是有事。 
　　纪三爷坐回位置，叹了口气：“这里只有你我二人，我也就不隐瞒您了。说实话，我的确憎恨朝廷，对您和展大侠投靠官府一事也颇感别扭。但事情都从两说，人各有志，不能说当官的就没好人。要说包青天不好，那我就是混蛋。”话说到这里，他看了看侧座的白玉堂。
　　五爷现在格外的平静。反正如今的情形他跑不能跑，逃不能逃，还不如静下心看这个姓纪的玩什么花活。 
　　“这座山是我们哥三个用了整整八年经营起来的。虽说原来这里就是个山头，可那时候山上不过是百十口人而已，能有现在上千人的光景，确是费了我们不少心血。当然，再管怎么说我们也是贼，是贼就会遭人恨。可这八年来，我们一直与本地的官府及百姓相处安好。”
　　“本来这样的日子持续下去对谁都好，可三个月前林易和林寒突然上了山。说是与我大哥方洪德是旧识，初时我也没介意。可后来渐渐地就不同了。大哥一心只听那个林易的话，而那个林寒尽招点不三不四的男女，居然还在本地做了几次案。我跟大哥说了几次，都不欢而散。”
　　“我本不该埋怨，就算大哥把山寨让给那个姓林的也罢，只要弟兄们有饭吃，大家相安无事就好。可一个多月前，那个姓林的突然带着国宝凤凰佩回到山上，这简直就是要挖我们的祖坟啊！可我大哥非但不觉得是祸，竟然还把这个林易捧上了天。也不知道是中了什么邪了，一门心思要和开封府，和朝廷做对。”他这说了大半天，一直留意着白玉堂的表情。可他发现这人根本是面无表情，自己说得一肚子真气，对方就好像没听见一样。没什么比这种气氛更尴尬的了。所以他干咳了一声，而后再道：“小弟说了这么多，五爷您可听明白了？”
　　五爷这才露了个笑脸，却是不冷不热：“明白。意思是那个林易就要霸占你们落水岭了。”
　　听了这话，纪欣南脸微微一红。的确，他气他火他和那个姓林的过不去，甚至越来越讨厌他那个大哥，当真是因为自己辛苦打的基业就快拱手让人了。可那也不是全部的理由。“呵，五爷您真是快人快语。您说得对，但却不是全部。我纪欣南虽不是什么成名之辈，可还不至于是个守财的奴才。直说了吧，我愿意弃暗投明，从此后不再做贼。我帮你们救下展昭和艾虎，也助你们拿到凤凰佩抓林易。” 
　　这话五爷可没想到，因此脸瞬间就变了颜色：“此话当真？”
　　纪欣南点头：“自然！否则我何苦冒着风险把您请到这儿来？万一被我大哥二哥知道，别说是你们活不了，我一家老少也没个好。”
　　 
　　倒真有他这么一说。五爷上下地打量着纪欣南，一句话没有，只是看着他，仿佛要用眼睛将人穿个窟窿似的。 
　　纪欣南明白，白玉堂这是在看看自己是否真心。因此他把腰板一拔，脸上不带一丝含糊。
　　半晌过后五爷点了点头：“你有什么条件？”
　　纪欣南一笑：“五爷您真是明白人。我只有两个条件。头一个，您得答应我事成之后保全山弟兄的平安。” 
　　五爷点头：“这个我能保证。不过那个方洪德必须得伏法，窝藏的罪名必须得有人扛。照你这么说，也的确是他该死。他一死，这山寨自然就归你说了算了。还有一个呢？”
　　听完这句话纪欣南摇了摇头：“我保弟兄们不死不是为了要自己做大，而是不希望跟着我们多年的人受林易的连累。还有一个条件么……是最主要的。不瞒您说，我上无老下无小，只有一个年方十五的妹妹。如今到了出阁的年纪，在这山寨上不是贼就是匪，别看我也是贼，也不愿意妹妹嫁进贼窝。可哪户好人家肯娶山大王的妹妹？我娘临死前就只交代了一件事儿，那就是让我一定给妹妹找户好人家，别跟着我遭罪。”
　　听了这话，五爷眉头紧拧：“你是说让我给你妹妹找户人家？”
　　纪欣南摇头：“五爷您做媒我自然放心，可我妹妹自幼体弱多病，也不知道能有个什么结果。加上这个出身，也不敢奢望太高。若您不嫌弃……”
　　“打住！”“不嫌弃”这三个字儿可真要命，五爷立马就懂了他的意思，“想必你不可能不知道我和展昭的关系。”
　　纪欣南叹了口气：“山上人都知道了，我又怎么会不知道？只要您不嫌弃……”
　　“停！”五爷不得不伸出手再拦他的话，“我同你说实话，我白玉堂并非嫌弃谁。说句不好听的，我陷空岛有人有马，在早先也被人叫过贼。我不是不领你的好意，但我白玉堂今生只爱展昭一人。” 
　　纪欣南哑了口。本以为将妹子许配给白玉堂做妾，自己也就算放了心。跟三侠五义做了亲戚，将来混个正道也好走下去。他是知道白玉堂和展昭的关系，可男人哪个不三妻四妾？他白玉堂也不能断后不是？他这么一问，原是想了半天觉得有些把握的，结果偏偏被堵了回来。
　　五爷见他脸色难看，又道：“况且我两个儿子都在峨眉山学艺，一个十岁，一个十四，你妹妹的年纪……我这么说你可懂？”
　　说实话，白玉堂有子的事儿江湖上根本没人知道。如今纪欣南一听，就知道这事儿彻底没戏了。可话说到这份儿上，实在是不好下台。被白玉堂连堵了几句，将来若被别人知道，妹子还怎么许配人家？因此话说到这里，他心一拧，抬头说道：“白五爷，既您允不了我的条件，我看你们的忙我也就帮不上了。” 
　　“别介！他白玉堂不能娶，不是有能娶的么！”
　　 
　　这突然起来的一个声音让房中的二人都愣了。
　　“什么人？”纪欣南当时就吓出了一身冷汗。说话人的声音又细又尖，还带着笑音儿。他从来都没听过。 
　　他没听过，可五爷听过。转头向门口处看去，正见到钻进来一个人。“四哥？你怎么会到这儿的？” 
　　只见蒋四爷捋着那几根胡子朝五弟一笑：“我怎么就不能在这儿？我若不在，事儿都得被你小子搞砸了！”说罢他朝纪欣南一笑，“三当家的，一向可好？蒋平有礼了。”说有礼，他也没鞠躬，对个贼说是说，办是办，四爷这无非就是给他个台阶下。
　　一听是蒋平，纪欣南心头就是一动：“原来是四老爷，小弟有礼了。”别看四爷没鞠躬，他却鞠了。 
　　“好说好说！我说三当家的，你可真不会看人。你别看我五弟小模样长得好，可这脾气臭着呢。谁家闺女要许了他，准得倒霉。这满天下的，也只是展昭能受得了他制得了他。”说罢他扭头看了一眼白玉堂，虽见五弟气到瞪眼，可还是继续跟纪欣南说着，“你别看他这样，他可有个好侄子。不但武功好，小模样也不次他。更尤其那孩子脾气好，心思细，还知道疼人。哪家姑娘要是嫁了他，那才有叫福气！” 
　　听四哥贬完自己再夸芸生，五爷心里就打了下鼓，因此他拉了一下四哥的袖子。
　　蒋平知道五弟的意思，可他根本没理，而是继续问纪欣南：“三当家的，白玉堂不行，白芸生你可满意？” 
　　听了四爷的话，纪三爷心里舒服得不得了。其实他也不是非白玉堂不可，只是白玉堂要能为有能为，要地位有地位，要模样还有模样。最重要的是有他做桥，自己将来也好能彻底扒了贼皮跟上三门的人近一步。如今白玉堂不行，换他侄子，那还不是一样。所以他连忙点头：“四老爷，若您能促成此事，小弟感激不尽。拿凤凰佩抓林易一事，我一定鼎力帮忙！至于展大侠和艾少侠，我可保证他们即刻平安！” 
　　听了这个保证，四爷长出了一口气。但他能感觉到白玉堂越来越急的目光。“婚姻大事不是儿戏，可否请三当家的容我兄弟二人单独商量商量？”
　　纪欣南一听，连忙点头：“该是如此，那么小弟就在前厅等二位的好消息了。”
　　 
　　见人里开，五爷这才开口：“四哥，你怎么能给芸生许亲？”
　　四爷瞪了他一眼：“他不娶你娶啊！你不娶就他娶！”
　　这是什么逻辑！五爷急得直搓手：“我不能娶，可芸生也不见得就能娶！四哥，这事儿你还没问过他自己的意思，怎么能……”
　　“你是嫌弃人家姑娘的哥哥是贼？”四爷从桌边拿起茶壶给自己倒了杯茶，还在鼻子下面闻了闻之后才放在嘴边喝了一口。 
　　他这不紧不慢的模样，着实是让五爷更急。“你明知道我说的不是这个！我的意思是芸生他自己或许就不想娶！” 
　　四爷放下茶杯，方才轻松的表情立刻没了。回瞪五弟，表情严肃得很：“他不想娶？难道你要让老白家和老展家绝后不成？”
　　一句话五爷没了词儿。有些事儿不用说，看也知道。连五爷都看出来的事儿，四爷自然早就懂了。“可……” 
　　知道他心里难受，四爷拍了拍五弟的肩膀：“开封府里那么多年轻人，我为何谁都不许偏许了芸生？你得知道，你大哥大嫂能容你，是因为你有云瑞。”
　　“可是这……”
　　“别可是啦！”说到这里四爷压低了声音，“如今你管他真假，应了再说。那会儿发现艾虎不见了，我就知道这浑小子准是来落水岭了。没办法我只好顺着后山的瀑布上了山寨。你们发生的事儿我听那些喽颖都讲了，现在最要紧的不是什么凤凰佩什么林易，而是展昭。我们先应了他的，等把展昭救回来再说其他！更何况我方才的话你想清楚，别到时候弄得你们白展两家人个大疙瘩！”
　　这一番话可真是敲了五爷的心。无奈之下他也只好点头：“既然如此，就听四哥你的。不过到时候我也不会逼芸生非娶不可，他要不干，我无论如何都帮他到底。”
　　蒋四爷摇了摇头，也不知道是气还是哭。天下就再找不出第二个白玉堂，芸生那孩子要不是懂事明理，还用得着你帮？
　　再不废话，兄弟二人来到前厅，一看就知道这个纪欣南方才绝没有偷听。见人出来，纪三爷马上询问：“二位可商议好了？”
　　五爷皱了下眉，但想到四哥的话，又想到展昭的处境，不得不点了点头。
　　见白玉堂点头，纪欣南简直是乐开了花，连忙将二人让到上座：“既如此我们现在就算是一家人了！” 
　　四爷一摆手：“三当家的别急，你总得让我们见了姑娘再说。”万一是个麻子脸带残疾，回去自己就得被开封府里的老少爷们儿给吃了。
　　“是我疏忽。来人，叫小姐到这儿来！”
　　 
　　不多时外面挑帘进来两个姑娘，一看便知走在前面那个身穿白裙的是主子。
　　纪小姐低着头走到厅中，先给纪欣南一礼：“见过哥哥。”声音很轻，却很好听。
　　纪欣南赶紧站起身：“这位是开封府的蒋平，蒋四老爷。这位是白玉堂，白大侠。”
　　“见过蒋四老爷，白大侠。”飘飘万福，她依然没敢抬头。
　　四爷一看，满意地点了点头。别看这丫头低着头，模样一样看得清楚。真真是一副好容貌，说是什么仙子下凡那是扯淡，可就这模样，嫁给白芸生，绝亏不了白家。不过美中还有不足，这位纪姑娘肌肤如雪，却有种病白，而且身材稍微瘦，看样子，的确是身子骨弱。
　　“二位，这是我妹妹，名叫红霞。”
　　白玉堂可没敢多瞧，将来还真说不准就是自己侄媳妇，加上方才还差点被强塞给自己，这会儿五爷正别扭着呢。 
　　“我叫你欣南，三当家的不介意吧？”蒋平变得倒快，立刻就改了口。
　　听到这个称呼，纪三爷顿时就知道事儿成了。在妹妹耳边轻声说了一句，红霞姑娘脸一红，连忙给蒋平和白玉堂再施一礼，然后就离了前厅。见妹妹一走，纪三爷这才开口：“既然是这样，我该叫您二位叔叔才对。”
　　五爷差点没呛到：“还是弟兄相称为好，至于别的，以后再变也不晚。”好家伙，这小子还带使贴身靠的！“既然你的要求我们都允了，那么展昭和艾虎你得先救出来。”
　　纪欣南笑着点了点头：“您二位这一点头，我马上就叫人去救艾虎。至于展大侠么……”言罢他笑得更甚，“早就被接到我寨中了。”


六十九 [巧布局拿人得解药 离间计一寨分三心]
　　 
　　白玉堂和蒋平诧异地看着纪欣南。虽然知道这种时候，他不能说谎，却依然觉得意外。
　　五爷心里转了个个，暗自咬了咬牙。看来若四哥不到，刚刚自己与这姓纪的翻脸，那猫儿在他手里，便不是功劳，而是筹码。抬眼再看面前带笑之人，他这心里就更别扭。“看来三寨主想得可真是周到！” 
　　纪三爷微微一笑，颇感尴尬，心知白玉堂是晓了自己的意图，也只能回道：“为己求全，还望五爷见谅。” 
　　四爷蒋平自然也明白纪欣南的意图，心里也一翻个。好险好险！随后他露出一笑：“人不为己，那可是天诛地灭。既然展昭被你救来了，容我们见上一见吧？”
　　纪欣南点头应允，转身来到角门，将帘子挑起：“请二位跟我来。”
　　进了后室，顺着旁门出了这间屋子。过了一道院儿，这才见纪欣南停步在一道门前：“二位，少停一步。”言罢，只见他向前三步来到门口，双掌合击了三次。声音清脆，在这天黑无人之时听得格外清楚。 
　　声音刚落，就见里面燃起了烛光，里面有两条人影晃动。门被打开，门里走出两个大汉，看年纪三十上下，相貌普通却透着憨厚。
　　“三当家的。”二人一同拱手见礼。闪目见到纪欣南身后跟着的两个人，立刻表情木住了。
　　知道这兄弟二人胆子不大，纪三爷一笑：“你二人别慌。”随后他伸出手示意四爷和五爷上前，“这位是翻江鼠蒋四老爷，这位是锦毛鼠白五爷。”
　　听到这二人的名字，门口的那两兄弟长出了一口气，互相看了一眼，连忙走上前去跪倒磕头：“小人给二位老爷见礼！”
　　这一下倒把五爷和四爷弄愣了。“快快请起。你二位是？”蒋平说着，却未出手搀扶。人心险恶，在这山上多提防点好。更尤其晓得这纪老三的心眼颇多，小心点自然为上。
　　“我叫邢如龙，这是我兄弟叫邢如虎，都是这山上的小头目。不过二位放心，我们绝对和方洪德不是一心！”生怕面前的两位爷误会，邢如龙恨不得掏出心来给他们看。
　　五爷哪里有心思理他们谁是谁，连话都没说，抬脚迈步就进了房间。
　　这间房不大。一个八仙桌，两个红漆的几凳，一壶茶，四个茶碗。没有柜子箱子之类的东西，再看向里就只有一张床。
　　“猫儿！”一个箭步来到床边，伸胳膊就将躺在床之人抱在怀里。
　　‘玉堂！你没事就好，没事就好！’说不出话，却能感觉到自玉堂身上传来的温度。展昭悬着的心终于放了下来。可……听邢氏兄弟方才的对话，玉堂能来到此处，莫不是应了那纪欣南的……
　　紧搂着怀里动也不动的人，五爷心如刀绞。“三寨主，你说过，只要我们答应你的要求，你会救展昭平安。他现在中的这个毒怎么办？！”
　　果然是……应了吗？为了……救我？心如被撕裂一样的疼，却没法说没法喊没法问。‘玉堂……你真的应了吗？’的 
　　五爷自然不知道怀中人的想法，而是看着纪欣南，一脸的紧张。
　　纪三爷苦笑了一下：“五爷，您也忒急了。这才几个时辰的时间，您好歹容我个弄药的时间不是。” 
　　五爷皱着眉心看了一眼展昭发白的嘴唇，而后闷声说道：“莫说我白玉堂不守信用。若展昭有个闪失，我们的约定一笔勾销！”
　　纪欣南也稍微立了下眉毛，但终究没有发作。他知道白玉堂是什么脾气，从和他们上山开始，到方才的对话，这人的傲气和这人的霸气他看得到，也感觉得到。更尤其见他拒婚时的果决，方才这几步急行的迫切，此人对展昭的爱意又怎会感觉不到？
　　“三当家的，莫怪我五弟口气太重，你也该知道他待展昭比待他自己的命更重。”生怕这姓纪的翻脸，毕竟是有求于人。展昭的毒一刻不解，他们要想全身而退也有难度。只不过四爷并不只是一味的和事。“不过尽管话不中听，事儿却是真的。展昭要是出了差错，莫说我们兄弟不依，就算是朝廷，甚至万岁都不能善罢甘休。当然了，事儿不能怪你。可你妹妹将来嫁进白家，还能不能有好？别的不为，你也得为你妹妹着想不是？”
　　一段话说得纪欣南半晌无言。蒋平的话着实比白玉堂的更有劲。的确，别的不为，自己也得为妹子着想。展昭若是落个什么毛病，哪怕没有性命之忧，也是个大事儿。想到这里他点了点头：“二位放心，我这就去办。”言罢他看了看邢氏兄弟，立刻计上心头。“邢如虎，你且跟我来。”
　　邢如虎看了看大哥，然后也没多话，跟着纪欣南离开了房间。
　　 
　　五爷将展昭重新放躺，然后将一旁的被子轻轻地盖好。一只手攥着拳头，一只手停留在展昭的脸上。他现在都不知道展昭是醒是睡，是清醒还是昏迷。只是想让他感觉到自己就在身边，也只能这样。 
　　‘你何必，何必为我应下这等事。臭老鼠，你忘记了吗？两望峰的时候，我不是说过，无解便不解。你不是允了我，与我游遍天下，只求开心的吗？如今这般，你让我……醒还是不醒？’脸上的温度越是清晰，展昭的心就越疼。并非自私，也并非要霸占着玉堂不放。可明知道那老鼠违心，自己又怎能释然？玉堂……玉堂啊……
　　四爷来到桌边坐在凳子上。一旁的邢如龙赶紧倒了杯热茶：“四老爷喝茶。”
　　倒是个有眼力见儿的主儿。“你叫邢如龙？”四爷将茶杯拿在手里，并没着急喝茶。
　　“正是。”邢如龙规规矩矩地站在一边，见蒋平用眼睛看向自己，有些手足无措。
　　四爷见他不自在，低头一笑，将茶水喝了一口。“你到这山上多久了？”反正那个姓纪的也出去给展昭找药去了，与其坐在这里看五弟揪心的模样，还不如跟边上这小子搭搭话，或许还能有所收获。 
　　“已经有三年了。”
　　“怎么放着好人不当，做了贼了？”蒋平问的这绝对是句废话。有几个好手好脚好身家的人愿意跑到山寨上当贼？ 
　　邢如龙一听咧了下嘴：“四老爷您这话说的！谁愿意做贼啊？不瞒您说，我们哥们儿虽然不济，却也是上三门的门人弟子。只可惜武功不行，又摊上那么两个倒霉的师兄，才落到如此下场。正道不收，只能为贼。” 
　　上三门弟子？一句话出口，连五爷都不免转脸看了一眼。蒋平放下茶杯继续问道：“说说你们是哪门弟子，师承何人？好好的为何就只能做贼了？”
　　邢如龙打了个唉声：“说起家师实在惭愧。他老人家不是旁人，就是人称老隐士的晏子陀。”
　　一句话出口，蒋平吸了口冷气，五爷的眉毛当时就立起来了。“这么说晏飞和晏风是你同门？”五爷话一出口，拳头就运了力。
　　怕人误会，邢如龙赶紧解释：“虽然那晏氏哥儿俩是我们的师兄，可他们却从没把我们哥们儿当人看过。先入门的为大，我兄弟二人虽说大那晏飞哥儿俩几岁，却自小就被他们欺负。也怪我们天资愚钝，师傅想把武功教给我们，我们也学了个半吊子。”说到这里他又叹了一声，“当爹的疼儿子天经地义，师傅他老人家把能为尽数教了晏飞和晏风我们自然没话说。可这么一来，那两个小子就更是仗着能为高强肆无忌惮地欺负我们。”
　　“有一次，那俩小子外出采花被我们哥俩撞见。他们怕我们告诉师傅，将我们好一顿毒打。这还不止，他们还硬说我兄弟如虎偷了他们的钱财。那时候师傅已经染了重病，根本没法子管这两个小子，我们也就这样被赶了出来。”
　　“说来惭愧，三年前，我们哥们儿来到本地，盘缠用尽，只能想了下道儿。原是想找一个年轻力壮，看上去不愁钱财的过路人下手，没想到劫的竟是二当家的钱俊。说实话，二当家的的确够义气，见我们哥们儿身世可怜，便留我们在手下做了个看守牢房的小头目。不用出去打家劫舍，每日里就守着空牢房过日子。”
　　“不过话说回来。贼就是贼，自己不下手，这每日吃的饭穿的衣也不干净。我兄弟二人也自觉得做这营生对不起师傅多年的教导。今日见到展大侠，便想着能保个平安，脱了贼皮。若老爷们不嫌弃，哪怕让我们在开封府喂马打草也好，总是能吃得干净，穿得舒坦。”
　　这段话道尽了他这么多年想说的一切。最后这一句，他本不带着希望，他只是真心那么想着。三侠五义的名头谁人不知哪个不晓？不过他也清楚，晏飞那小子做过什么，行过哪些。说是自己恨他们，却不知道以自己兄弟这身份，人家容不容得下。
　　听完邢如虎的话，五爷的手松了劲儿。观人的本事他有，这人说不说假话他看得清楚。想想也是，晏子陀自己也有过一面之缘，那位老人家行得正走得端，又怎么会徒弟儿子都不是东西？想到这里他没再说话，而是回看展昭，余下的那些，四哥准会问个清楚。
　　四爷自然会问个清楚。“你兄弟二人当真甘愿投靠开封府吗？”
　　邢如龙一拍胸脯：“那是自然！哪有不想做人偏要做鬼的道理！”
　　蒋四爷一拍桌子：“好！既是如此，此次事成之后，你们兄弟随我们到开封府。包相爷论功行赏，绝不会亏待了你们。说什么喂马打草，你二人好歹也是晏老隐士的徒弟，怎能如此委屈。”如今这时候，能买个人心就多个帮手。蒋平才不管将来如何。眼前都还活不过去呢，说日后有个屁用。
　　 
　　正在此时，外面击掌三声，邢如龙马上将门打开。
　　纪欣南拎着食盒走了进来。“二位还没用过晚饭，这里预备了些吃喝。”说完他将食盒放到桌上，“五爷，我已经想办法去拿解药了。方才我让厨房弄了碗清神醒脑的汤，虽然没用，可展大侠喝了总能抵饿。” 
　　五爷朝他点了点头，表示感激。虽然他也知道，这小子无非是为他妹子以后着想。
　　“四老爷，这盗药拿贼一事希望您能出面帮忙。”纪欣南看向蒋平，非常诚恳。
　　蒋平点头：“这本就是我该干的事儿，怎么能叫帮忙。你说吧，让我干什么？”
　　纪欣南一笑：“我那二哥是个死心眼儿拧种一个。我让邢如虎去挑唆林易和他的关系，他必然怒满胸膛。但若让他背叛我大哥实在不易。好在他这人十分讨厌那姓林的，加上这山寨他下了大心，自然想保众兄弟周全。您若是能跟他来个保证，我们对他软硬兼施，才能有把握让他跟我们一路。”
　　而后他又对白玉堂说道：“至于展大侠的解药，必然是在林易的身上住所。我希望五爷您能在我二哥和林易动手之时亲自去一趟姓林的住所。当然，那里不见得有东西可拿，不过做个两手准备，以保证展大侠的安全。”
　　好个心思细腻的纪欣南！蒋四爷此时不得不对此人另眼相看。虽然知道他的心眼儿多，但一时间能想得如此周详的人，也着实不简单。若这人将来真为朝所用，必然能有一番作为。
　　“我若离开，展昭安全谁能保证？”五爷当真是不想再让猫儿离自己半步。但此时此事他非离开不可。拿了解药这人才能醒。毒这玩意儿不管怎么说都是害人的东西，中得越久就越深，越深就越危险。但自己和四哥都离开这里，万一那个姓方的得信赶来，如何是好？
　　纪欣南笑着回答：“等这饭菜用后，想必艾虎也就能被带到这里了。到时候有他保护着，五爷您总该放心了吧？” 
　　倒把那个坏事儿的臭小子给忘了。想到这里五爷点了点头。心里窝火却没法子。人在矮檐下，不得不低头。强龙也压不过地头蛇，如今在这山上要靠着这姓纪的，即便不爽也是得听人摆布。更何况这也是为了救他的猫儿，当棋就当棋吧！
　　 
　　邢如龙跟着纪欣南出去，留下兄弟三人用饭。
　　四爷虽说没什么胃口，可比起白玉堂倒是强多了。拿起饭碗扒了几口饭，转脸看着五弟，真是既心疼又好笑。 
　　当初那个天不怕地不怕，傲气冲天，谁也不放在眼里的活阎王，今日却为了心头所爱变成了这般。见他一匙一匙地吹过，再一匙一匙地送到展昭唇边。那床边二人的安静，倒让蒋四爷觉得自己着实多余。 
　　展昭喝着汤，却不知道是什么滋味。并非他连味觉都失去了，而是心中五味俱全，难受非常。此时，玉堂越是温柔自己就越是愧疚。是不是不逞强为救艾虎，玉堂就不用违心地应下亲事？但若那样，艾虎有个闪失该如何是好？
　　怎么做都不对，这是为什么？一股闷气从胸口涌上，这口汤当时被顶了出来。
　　五爷见后赶紧用袖子擦拭。“猫儿，可是我喂得急了？”心里暗骂了自己一句，又舀了一匙送了过去，“喝了才有力气，等一会儿我拿解药回来，还要跟你并肩作战，把这些贼杀个片甲不留呢！”
　　‘我也想再和玉堂并肩，但我醒后……’想不下去干脆就不想。玉堂说得对，我得醒来与他并肩。现在要想的，不是日后，而是如今。抓林易得回凤凰佩，自己绝不做这个动不了地方的累赘！
　　 
　　林易今天高兴得不得了。抓了展昭和白玉堂，真真是功劳一大件。
　　从方洪德的院子里回到自己房间，躺在床上想着美事儿。只要开封府的人拿不到凤凰佩，那个什么公主就不能去完婚。到时候主子所许诺自己的高官厚禄可就有指望了！这种时候，什么死个兄弟不兄弟的，兄弟又能值几个钱儿？
　　就在他得意之时，门外来人敲门。
　　“谁？”不满地问了一声，连身都没起。
　　“是我，纪宝。”说话之人声音清脆，带着童子音儿十分好听。
　　这声音林易认识，听到来人报名，他这才坐起身：“进来。”
　　纪宝推门进屋，用眼睛看了一下林易的神色。“小的见过林爷。”
　　知道是三寨主的心腹，林易虽然不知道他是什么来意，还是笑着点了点头。“好说。纪宝，这深更半夜的，你来我这里做什么？”要知道那纪老三可是看自己极不顺眼的，这小子一来会有什么好事儿？ 
　　纪宝知道林易不会相信自己，而此时他也不急于让他相信自己。“小的是来给林爷报个信儿。今儿个我到二当家的院儿里办事儿，正听到邢氏兄弟在那里说要想办法救展昭出去。您也知道，二当家的很信任那哥儿俩，展昭那边他多一个人都没派。人是您费劲拿的，若是被他们给救走，您这好事儿可就都给坏了。”他才不信林易是为邓车报仇，连亲兄弟死他都不眨一下眼，何况是个师兄。既不是报仇，那便是有目的的了。
　　林易听完暗自吸了口冷气。“这话你为什么不去跟你们三当家的讲？”不信自然是不信，可不信也不表示不担心。 
　　纪宝摇了摇头：“我们三当家的和二当家的那可是情同手足。二当家的要是向着开封府，我们三当家的准保不肯下死手。再说了，展昭的药是您下的，就算二当家的要救人，也得找您寻解药，哪边事急小人还不清楚？罢了，我也知道我家三当家的素来与您不合，我这么说您也一准不信，全当小的没来过。告辞！”说罢他转身要走。
　　“等等！”林易听得糊涂，不是邢氏兄弟吗？怎么又二当家的了？“你是说要救展昭的是钱俊？” 
　　纪宝转过身：“不然您以为邢氏哥儿俩那胆儿，敢做这种事儿吗？更何况二当家的很久没管寨上的事儿了，怎么今天一定要把展昭带到他寨中看管？”
　　林易听完吸了口冷气。也的确有他这么一说。当时他只是以为钱俊是看上了展昭的小模样，打算寻个乐子，却招了个极恶的眼神儿。现在想来，纪宝这小子所言也不无可能。想是这么想，说可不会这么说：“纪宝，你告诉我这些，对你有什么好处？”
　　纪宝一笑：“现在于我来说的确没什么好处。不过以后么……二当家的一没，您一准坐上那个位置。到时候还会少了小人那一份儿吗？”
　　见纪宝两眼中带着光彩，林易冷笑了一声：“纪老三啊纪老三，你身边跟着一匹小狼崽子你都看不出来，亏你什么心计过人！小子，这事儿爷爷记下了。”
　　纪宝笑着拱手称谢：“您这话小的也记下了。”
　　 
　　林易换了夜行衣，穿房越脊到了钱俊的后寨。
　　这地方他来过无数次，自然哪里挨着哪里他一清二楚。没有去钱俊的住所，而是直接到了铁牢这院儿。 
　　院儿里漆黑一片，没有燃灯。幸亏今夜天上有月，眼目还算得当。铁牢外面的门开着，里面同样没有一点亮光。按理说，若里面有人看守，至少会燃个油灯，如今这般，难道说展昭已经被救走了？
　　林易想到这里咬了咬牙，一纵身来到铁牢门外。察觉里面没有声息，也无燃油的味道，心一急抬腿就进了铁牢。 
　　“什么人？”铁牢里邢如虎大吼了一声。
　　这一声从黑暗中传来，可把林易吓得不轻。“林易！”虽然与邢氏兄弟没见过几次面，却认得出这声音是谁。 
　　火光一闪，邢如虎点燃了蜡灯。见林易一身夜行衣，心中好笑。心里笑，脸上却不带着。“林爷，您这大半夜的不睡觉，跑到后寨铁牢做什么？”
　　林易的眼睛没看邢如虎，而是向里面的铁牢巡视。隐约见到最里面的那间儿里躺着一个人，心里稍微放了些许：“展昭可在？”
　　邢如虎向后一指：“那不就在那儿躺着么？林爷可是有事儿？”
　　林易将挡在道儿中间的邢如虎一把推开，几步到了里面。牢房中那人一身蓝衣，真是展昭穿的那身。可怎么想怎么不对劲儿。若展昭没有被救，纪宝所言又是何意？难道大半夜耍着自己玩？他就不怕掉脑袋？想着他就要打开牢门。
　　邢如虎上前相拦：“林爷住手！我们二当家的说了，没有他的命令，谁也不许打开牢房的门。”
　　林易冷笑一声：“我可是奉了大当家的命令将展昭带走，你敢不从？”
　　邢如虎摇了下头：“不敢。只不过您最好还是和我们二当家的知会一声，否则小的难做。”
　　“少他妈废话！滚！”觉察出邢如虎眼神儿不定，整个身子都拦在牢门上，就知道事情不对。哪里还有心情听他废话？若展昭跑了，事儿就坏了。如今这展南侠可是他们手中的王牌，不但牵制白玉堂，也关系到将来如何对付朝廷。
　　被推到一边，邢如虎再一次上前阻拦。“林易，你不过是我们山上的客人。给我们大当家面子叫你声林爷，你还真拿自己当盘菜了？你赶紧给我离开，否则你也得吃不了兜着走！”着套话以他这性子和地位还真说不出来，但人总有非胆大，非说不可的时候。
　　林易一听这话，简直是刺耳得要命。要知道在这落水岭，连那个方洪德都对自己言听计从，他又怎能受得了一个看牢小头目，这种连损带骂的话？因此抬手就是一巴掌，把邢如虎打得当时嘴角就冒了血。 
　　“姓林的，你是个什么东西！你弟弟是个淫贼，你他妈的也不是什么好东西！敢打你邢爷爷，好，我这就去找我们二当家的评理！”说罢他转身就走。
　　“今天你走不了了！”林易怎么能让邢如虎去给钱俊报信儿？他知道在这落水岭上，钱俊比那个纪老三还看自己不顺眼。若是被他知道自己打了他的心腹，又夜闯了他的铁牢，一准马上翻脸。更何况如果他真像纪宝说的，要投靠官府，这事儿就更不好办了。
　　邢如虎的后领子被林易抓住，可他却依然拼命地向门口使劲。怎奈林易是什么功夫？将气运到胳膊一个回拽，就将邢如虎掖了回来。邢如虎一个趔趄被摔到铁牢的铁栏杆上，顿时背过气去。
　　林易见人晕了，没再继续下手，而是转回身去看牢中之人。待他进到牢房，将蓝衣人的脸目看清，当时就呆了。这哪里是什么展昭？“好你个钱俊！你当真是要做叛徒啊！”
　　 
　　还没等林易出牢房，大门外就进来两个人。“林易，你这是做什么？”说话之人是钱俊，他身后跟着的是邢如龙。 
　　林易见到钱俊，这气儿就不打一处来。“姓钱的，你什么意思？”
　　钱俊见到邢如虎脸上带伤，口角流血晕倒在地的模样，心里这气就甭提了。这小子还问自己什么意思？“姓林的，这话该我问你才是！你半夜不睡觉跑我这铁牢做什么？又为什么打伤我手下的小头目？” 
　　林易冷笑着出了小牢房的铁门，看着钱俊笑得很是阴冷：“这话得问你自己啊！”
　　就在这时邢如虎清醒了过来。见到钱俊到了，什么都没顾翻身站起就跑了过去。“二当家的，快替小人做主啊！” 
　　钱俊皱着眉：“你说这究竟是怎么回事儿？”邢如龙只说展昭好像身体不好，让自己前来看看，结果却碰到了这等事儿。糊里糊涂的，弄得他摸不到头脑。
　　“那会儿我们兄弟见展昭表情痛苦额头渗汗，怕他是有什么不对，就让我大哥去找您过来看看。结果我大哥刚走，这姓林的就来了。开口就说要带展昭到他的住所。我说要带人可以，得经过您的同意。他就说什么：爷爷我连大当家的主都做得，那个钱老二算个屁！爷爷今天无非是想在这姓展的身上找点乐子，你他妈的少管闲事！他这么说小人自然不服。阻拦了几句，他抬手就打。小人无能，几下就被他打晕了。”邢如虎边说边留意钱俊的眼神儿。见他眼中充血，显然是信了自己的话。
　　林易听完邢如虎的话，差点气吐血。脑袋一转就知道了个大概：“你们少他妈的在爷爷这里演戏！姓钱的，你私通朝廷，却想给爷爷按赃。我告诉你，我林某人不受你这个！”言罢抽出腰中的软剑，做好了伸手的架势。
　　钱俊根本没有理由不信邢如虎的话。先别说这邢家哥儿俩是自己的心腹，就说林易这个人他就反感到了极点。那会儿在前寨听他对白玉堂说惩治展昭的法子，这心里就膈应得不得了，邢如虎再这么一说，联想起林寒那个淫乱之辈，想让他不信都难了。其实这都还在其次，他最气的是这姓林的俨然就是把落水岭当成是他家的私产了啊？还有那句私通朝廷，简直放屁！今天钱二爷要不让你知道知道厉害，爷爷就算白活！说罢他二话没有，将两手往腰中一插，再抬之时，手上已然带了副手套。乌金掐丝编成，刀枪不入不说，就那指尖的十根芒刺，只挨着皮肉就能扎进骨髓。
　　说实话，这二人都不知道对方功夫如何，所以看了半天，换了几次架势也都没敢轻易伸手。邢家兄弟见里面要打，赶紧退到了门外。互相看了一眼，心中好笑。三当家的这招是真缺德，可你别管缺什么，有用就是好计。
　　当他们再看向里面之时，俩人已经动手了。林易用剑，攻击的范围就大。钱俊要想近身有些难度。但这把剑却对林易没多大益处。钱俊的手抓在剑身，像掖绳子一样向回带过。林易单手叫力，跟钱俊较上劲了。 
　　又不是比力气，钱俊自然不会蛮干。正在林易要夺回家伙下了真劲之时，钱二爷猛地松手。林易始料未及，一个趔趄向后退去。
　　钱俊的手松得快，脚下的步跟得更快。张开手掌，做了个雄鹰拿兔的架势，直奔林易的哽嗓咽喉。 
　　见势不好，林易手中剑向上搪去，却忘了钱俊的双手是刀枪不入。若是直刺许还有用，横搪当真是白费了力气。剑也出去了，想悔也晚了。
　　钱俊单手攥住挥来的软剑，另一只手不偏不倚地掐住了林易的脖子。“小子！今天钱二爷就让你知道知道，这落水岭究竟是不是你做主！”手下用力，眼看着林易的眼珠子往外鼓，嘴角流血，舌头向外伸。 
　　 
　　“二当家的且慢下手！”蒋平从门外晃身进来，见林易那德行，怕是晚一步人就交代了。
　　听到陌生的声音，钱俊不自觉地松开手劲。回头观看，正见一个瘦巴巴的中年男人站在当中。“你是谁？”看邢家兄弟一没阻拦二没出声，难道认识？
　　四爷嘿嘿一笑：“在下翻江鼠蒋平是也！”小胡子一捋俨然是来串门看亲戚的。
　　听到蒋平的名字，钱俊顿时吸了口冷气。“邢如龙，你们这是什么意思？”马上他就懂了，既然邢家兄弟没拦，那就表示蒋平他们认识，既认识开封府的人，那事情还不明显？
　　邢如龙有些愧疚：“二当家的，人往高处走，水往底处流。我们哥们儿这也是人不为己天诛地灭。” 
　　“好个忘恩负义的东西！”钱俊放开手中的林易，立刻回身想跟蒋四爷动手。
　　别说蒋平不是钱俊的对手，就算打得过，四爷也不是来打架的。因此他小胳膊一拦，连连摆手：“二当家的切莫急躁，听我把话说完。”
　　“你我对立为敌，有什么可说的？！”
　　“当然有说的了！今天我来只是想给二当家的指条明路，也好保住这全山上下一千来口子人命。想必这也是你心中所愿。”
　　钱俊冷笑了一声：“我走什么路用不着你来操心。我兄弟三人，自然会护得全山兄弟周全。”
　　四爷笑着摇了摇头：“都说二当家的明白事理，可怎么尽说糊涂话？你们兄弟三人难道心齐不成？若是心齐，为什么这姓林的能在其中插进杠子？”
　　听完这话，钱俊没词儿了。之前倒还好，自从这个林易来山之后，他们哥儿仨还真就没有一次聚在一起谈天说地的时候。
　　见钱俊心有所想，蒋平继续说道：“方洪德若当你们是兄弟，若把全山弟兄的命当成一回事儿，他不会收留林易，私藏国宝凤凰佩。这是什么罪，二当家的应该很清楚。他不顾你们的死活，你还要任他一意孤行不成？”
　　“这……”蒋平的话钱俊早就想过，只是自己想跟听别人说的感觉是决然不同的。更何况蒋平还是官府中人，这话就更有力度。
　　“就算你落水岭有人千余，就算你们能将我们几个人杀了，那又能怎么样？你想想当年的襄阳王。那可是一国的亲王，万岁的叔叔。有兵十万，战将几百人。结果如何？还不是一朝就被我们给灭了？要是大军来围，你想你们落水岭是能坚持一天还是一个时辰？”
　　话到了这里，钱俊的汗就淌下来了。他并非怕死，而是没有人不怕死。即便不怕死，也分怎么个死法，死得值得不值得。为了林易这种货，害全山一千多条人命枉死，实在太冤。
　　“二当家的，别怪我蒋平离间你们兄弟的感情，事到如今你就算不想帮忙也没了退路。”
　　钱俊瞪大眼睛：“此话怎讲？”
　　四爷笑回：“你把林易伤成这样，那方洪德能不能饶你？就算你们弟兄情深，他不在乎林易死活。我们这里一闹，那姓方的还能不能信你跟他一条心？”
　　“这个……”再一次无言以对。这可真真是退而无路。转头看了看昏死在地的林易，钱俊咬了咬牙：“蒋平，我今日依你所言，并非因为我贪生怕死，也并不是要投靠官府背叛绿林。我只是希望你能保我全山弟兄性命。”
　　蒋四爷等的就是这句话：“我此番敢来，就是相信二当家的为人够义气。说实话，我蒋平是进了官府不假，但骨子里依然是绿林人。我陷空岛上也有岛民几千口子，谁若是要伤他们性命，我们哥儿五个也不能答应。将心比心，我也不希望死伤无辜。”
　　 
　　当林易清醒之时，发现自己已经被捆了个结实。见到面前所坐之人，心里顿时就明白了。
　　蒋平坐在钱俊的左手边，捋着小胡儿一脸的贼笑：“我说姓林的，想没想过你会有今天？”
　　“哼！”多余的话他都懒得说，怪就怪在自己没有先把这钱老二害死。如今自己落到他们手上，还有什么可说的？什么高官厚禄怕是都没戏了。
　　此时白五爷也在当场，他看着林易拳头紧攥，刚从钱俊手中拿回的家伙几欲抽出，都被他忍了下来。现在这时候，此人杀不得。“林易，交出展昭的解药，白爷让你少些罪受！”
　　林易朝白玉堂冷冷一笑：“姓白的，你别做梦了。林爷今天就是死，也要拉展昭垫背！”
　　“你！”五爷瞪大双眼就想上去给这臭贼几巴掌，但被四爷拦住了。
　　只见蒋四爷笑着站起身，来到林易边上看，边看他边乐。这种笑真渗人，让人汗毛根发立，十分不自在。“你看什么看？”
　　四爷听他说这话，这才开口：“没什么，我看看你哪里适合下刀。”
　　“要杀便杀，还找什么刀口。林爷来者不拒！”
　　四爷嘿嘿一笑：“想死可没那么容易。你现在可是要犯，送回开封，刑部的大刑还等着你去逐一尝试呢。如今么，我只是想看看哪里最怕疼而已。”
　　“你什么意思？”总感觉这蒋小个子眼睛贼光四射，看得自己一阵比一阵发冷。
　　蒋平也不跟他抬杠，他问自己就答：“没什么。我知道问你哪个是展昭的解药你也不会说，索性就拿你做个实验。”说罢他从自己怀中摸出个小瓶，正是从林易怀中搜出来的。“一会儿把这药给你喂下去。然后把从你房里搜出来的瓶瓶罐罐逐一试上一试。等知道哪个有用，哪个再给展昭服下。你也不用想做假，喂一种我就刺你一刀，转挑最疼那地方下手。我就不信你毒解之后没有知觉。”
　　四哥这段儿话说得五爷好悬笑出声来。这等时候要是没有四哥，自己怕是真想不到这种法子。可这法子……真缺德。难怪这蒋老四到现在也娶不到老婆，怕是把所有心思都用在攒坏水儿上了。当然，招虽损，却最有用。对个臭贼这法子且还便宜了他。因此五爷抽出白虹，当时就在林易的胳膊肘子上划了一道。 
　　白虹何等锋利，剑落筋断，林易的表情当时就变了。“你……你们这算什么英雄好汉？”
　　“哈哈哈哈！”蒋平大笑，“你倒真有意思。让我们这些抓贼的跟贼讲英雄好汉？你是装傻啊，还是脑袋真有毛病？”笑罢他脸一沉，从包大人那里学来的威严虽说不太像，可也有几分神似，“说！哪个是展昭的解药？”
　　留得青山在，不怕没柴烧。看来这蒋平和白玉堂为了救展昭肯定说得出做得到，自己闭口不说也没用处。还不如说出实话，等他们押送自己回开封之时，寻个机会逃了。想到这里他咬了咬牙，然后才道：“在我房中床下，有一个铁盒子。里面有个红油漆的小木盒儿，里面有三粒药丸，就是解药。” 
　　五爷听完从身旁的桌子上拿起一个红色的盒子。“你说的可是这个？”他那会儿是把林易的房间搜了个底儿朝上，差点把能装药的东西都抬来。
　　林易看了一眼，心中骂了一句，还是点头：“就是它。”
　　四爷嘿嘿一笑，把手上的药瓶打开，倒出一粒红色的药丸。“拿你先试试！”说完就塞进林易的口中。 
　　 
　　展昭从沉睡中逐渐清醒，耳边传来熟悉的呼唤。
　　“小懒猫儿，快点起床。你想急死我吗？”五爷将脸凑得极近，嘴唇就快挨上展昭的鼻子了。就像怕人听不见似的，唤了一句又一句。
　　展昭睁开眼睛，正见到一张放到极大的老鼠脸。“玉……玉堂？”
　　声音不大，却让五爷的心立刻放了下来。低头就吻了一下展昭的嘴唇，然后将头抬起，好让床上的人看得更仔细。“猫儿，可看得见你家五爷？”
　　听见自己的声音，展昭也是大喜。“还是那只……臭老鼠。”尽管有那么一点点怕见，却还是想见要见的。 
　　五爷欣喜若狂，一下扑到展昭身上，将头埋在他的耳边：“臭猫！吓死我了！以后再要做这种不管不顾的事儿，五爷就把你关进憋死猫，再不放你这傻猫出来！”
　　展昭被压得险些没上来这口气儿。“玉堂，我上不来气儿了。”
　　知道是自己激动过了头儿，五爷稍稍起了下身，却还是没离开展昭。“猫儿，答应我，再不做这种傻事。” 
　　“我……”不是不答应，而是不知道怎么答应。
　　“容不得你不答应。”吻上去，不给这傻猫拒绝的机会。
　　不知道玉堂还能在自己身边多久？展昭忽然觉得，自己的确是自私的。伸出手搂住玉堂的背，任他索取。 
　　许久，五爷感觉到展昭的手从背上滑落，胸口也开始微颤，知道这傻猫受不住了，赶紧松了口。“傻猫，坚持不了了做什么不吭一声！”若是平时，自己早就被推开了。今天这是怎么了？
　　展昭睁开眼，大口地喘着气。“玉堂……我想……记得牢一些。”话到这里眼睛一黯，偏过头去。 
　　“什么记得牢些？”五爷被弄得莫明奇妙。
　　“我懂玉堂，所以不会叫你为难。所……所以，我想记得这最后一次。”其实是很想哭的，却不知道为什么没有眼泪。
　　五爷皱紧了眉头，看着身下之人：“你说什么最后一次？什么让我为难？”脑筋猛地一转，心“咯噔”一响。随即他将展昭抱起，“猫儿，是不是他们对你……你放心，我一定会将他们碎尸万断，挫骨扬灰！” 
　　被玉堂的话弄得一愣，但随即脸就被气白了。“白玉堂，你少要胡说八道！”
　　见展昭表情如此，就知道肯定不是自己想的那么回事儿了。“你别气，想想也是，他们根本就没那个机会。可是那你说什么最后一次？什么让我为难？”
　　展昭叹了口气，将头靠在玉堂的肩头：“我知道为了救我，让你受了委屈。但既然应下了三寨主的亲事，我们就不能做那对不起他人之事。玉堂，你我以后……”
　　“以后怎样？”扳住展昭的肩膀，将人拉离自己的肩头，看着这傻猫压抑悲伤的表情，五爷也不知道是笑好还是气好。只是他问得很认真。
　　看着玉堂坚定的目光，展昭的心像被火烧了一样。“以后……还为知己，为……”话还没说完，就又被吻了回去。 
　　“展小猫，你给五爷听好。你别想什么以后不以后，就算到了下辈子，下下辈子，你也休想和五爷撇清关系。你是我的，永永远远都是我的！”
　　“玉……” 
　　没容他开口，五爷笑道：“你是不是听邢如龙邢如虎说纪老三要我应他妹妹婚事，才肯帮忙救你？” 
　　展昭点头。 
　　五爷伸手摸上展昭的脸，轻轻地拍了拍：“傻猫！老是一个人瞎想，你要不清楚就喵一声问问五爷！我是答应了纪家的亲事……”见展昭要转头不看自己，他手下用力将人又扭了回来，“但不是给我应下的。” 
　　“啊？！”展昭瞪大了双眼，一副惊讶的神情。
　　五爷撇嘴一笑：“你说你这性子有什么可好的？就知道憋在心里自己瞎琢磨。可你要能琢磨明白也行，偏偏根本不是那回事儿。还把自己折磨得够戗。纪欣南那妹子只有十五岁，做你我的女儿还凑合，五爷怎能应下这个。”
　　头一次被玉堂骂到笑，展昭抓住五爷的肩膀：“那你替谁应了？”
　　话到这里五爷皱了下眉：“是四哥替芸生应了。”
　　话一入耳，展昭方才露出的笑模样立刻就没了。
　　知道他心中担心为何，五爷重新将人搂在怀里。“我知道你的心情，我也一样。可四哥的话说得对，芸生不是我。”
　　“玉堂，这么做，芸生他……”
　　五爷拍了拍展昭的后背：“告诉你别瞎想了。船到桥头自然直，我跟四哥说了。等回到开封，芸生若不答应，我绝对不会逼他。”
　　展昭叹了口气：“许是你我害了孩子们。”
　　“又说傻话！”言罢他松开胳膊将展昭扶着下了床，来到桌边坐好，倒了杯茶递过去。“若他们有心争，我们就帮他们争。可若他们本就无心，你我也不用白操心。现在就说眼前的事儿，毒是解了，你看看有没有什么妨碍？”
　　展昭喝了口茶，然后气运全身，发觉并无一处阻碍。“不碍事。中药不过一天，就是有点血脉不顺。活动活动就好。”
　　五爷听了这话，才彻底放了心。“那就好。”站起身来到床头，将巨阙递了过去。“家伙我们也拿回来了。现在山上三个当家的，有两个已经答应给我们帮忙。林易被我挑了脚筋，交给艾虎看着。如今就只要从方洪德那里拿到凤凰佩，事情就圆满了。”
　　展昭点头，看了看窗外，东方已然发白。看来今日必有一番血战。


七十 [迷心窍兄弟自相残 救知府国宝还京城]
　　 
　　自己的衣服拿去做了戏，展昭只能穿上纪欣南拿来的新衣。深青色衣衫着身，显得人既利落又沉稳。一切收拾停当，跟着五爷来到了前厅。见到纪欣南，他拱了下手：“多谢三寨主。”自然不单是谢这身衣服。 
　　纪欣南站起身笑着道：“您这话说得真见外。将来我还得管您叫声叔叔，这些还不都是应当应份的。” 
　　展昭先是愣了一下，而后明白了他的意思。脸尴尬的略微一红，心里也不知是个什么滋味儿。没有再理他这个话茬，而是问了正事：“三寨主可知道凤凰佩在什么地方？”
　　纪欣南摇了下头：“这事儿我和二哥都不知道。原本我们就对林易厌烦得很，尤其那凤凰佩对我们来说是个灾祸，之前没想那许多根本就没有问过。不过料想那东西应该在我大哥手里。”
　　五爷拉过展昭坐到了蒋平对面，然后才道：“昨夜我在林易那小子的房间翻了个彻底，除了把解药搜出来之外，没什么值钱的东西。除非他凤凰佩藏到别处。”
　　蒋平摇了摇头：“不会。这小子贼得很，看样子不太会信任别人。若是凤凰佩还在他手掌握，必定被他藏在伸手可及的地方，否则他绝不放心。”
　　纪欣南点头：“四老爷说得对。如果林易不把凤凰佩交给我大哥，我大哥也不可能这么信任他。”谁也不会做赔本的买卖，哪怕是被骗，也总要有个好处勾着。
　　听完三人所言，展昭心中的疑惑更深。“如果说林易盗凤凰佩是为了和开封府作对，那这东西他必然不肯轻易让人。可若他没有什么许诺，方洪德也不会对他言听计从。既然二位寨主都知道这凤凰佩是个灾祸，那方洪德又怎能不知道私藏国宝，窝藏重犯是什么罪名？他与开封府远日无愁近日无恨，那凤凰佩又不能拿去变卖成财……”
　　展昭的话并未说全，众人却懂了他的意思。蒋四爷在想，白五爷也在思索。这的确是个问题。每一件事都得有个由头。这个方洪德不疯不傻，做这等灭九族的大事，不可能只为了和开封府作对。
　　纪欣南摸着下巴思考了片刻，这才说道：“以这么多年我们哥们儿的了解，我大哥虽然性子暴，人又自负喜功，却不是个憨傻之人。而且这其中的利害关系我一开始跟他说过。不过看他那意思，像是有什么仗势，或是有什么事儿勾着似的。一心就只想和朝廷作对。什么兄弟义气，什么山寨存亡他全都不顾。看来展大侠所虑，必然是个关键。”
　　就在这时，纪宝端着茶水走了进来。“四位，这是新泡的茶。”
　　纪欣南点头，摆手让他下去。纪宝见后非但没走，反而来到蒋平面前嘿嘿一笑：“四老爷，不知道小人能不能说句话？”
　　这小子挑唆林易有功，知道他年纪虽小却心思细腻脑瓜灵活。此时四爷也想听听他要说些什么：“小子，有什么就说什么。”
　　纪宝笑道：“其实这话各位也都知道。小的无非就是多句嘴。那个林易说是替他大师兄邓车报仇，才盗了凤凰佩与开封府为敌。可诸位也看到了，白五爷劈了他的亲弟弟，那小子不但没气，甚至连问都没问一声。试问：一个连亲弟弟都不在乎的人，又怎么会去在乎什么师兄？”
　　蒋平听后笑着拍了拍纪宝的肩膀：“好小子！说的好！”并非没有想到，而是没有机会去想。林易对林寒的死如何反应他们谁也没有见到。但听纪宝这么一说，四爷心中就有了谱。那林易说什么替邓车报仇，纯粹放屁！
　　展昭和五爷互相看了一眼，心中也有了定论。只是林易这么做究竟为了什么？看来也只有审过之后才能得知了。 
　　“现在想这些没用。将来把人带到开封府，他不想说也不行。”于现在没用的事儿，五爷懒得费那个脑袋。时下没什么比得凤凰佩，离开落水岭更重要的了。“夜长梦多迟则生变，还是赶紧打听一下凤凰佩的所在，将国宝拿回再说其他。”
　　纪欣南点头：“我想此事需要尽快找官府帮忙。毕竟山上有不少人是我大哥的心腹，翻脸动手之时，我们毕竟人单势孤。为免有个闪失，最好有人接应。”言罢他看向纪宝，“小子，你去一趟衙门如何？” 
　　纪宝摇头：“我不去！”自小就同纪欣南一同长大，说是主仆，不如说是兄弟，因此纪宝同纪欣南说话，历来都直来直去。“我这身份去衙门也是白去，谁能听我个小贼的话？三当家的，您这是玩我啊！” 
　　纪欣南自然知道这个道理，所以不怒反笑：“臭小子！不去衙门送信，你还能做什么？”
　　“各位要是信得过我，就把探听凤凰佩所在的事儿交给我办。”说完他把眼光看向蒋平。
　　 
　　蒋四爷是真喜欢这孩子。既然他这么说，心里就多少有些谱。不过事关重大，心里难免担心：“小子，你不怕被你们大寨主发现要你的命？”
　　纪宝淡然一笑：“四老爷您放心。将来还惦记着跟随您前后学些本领，怎么能让自己就这么交代了？” 
　　这话说得真是意外，蒋平虽然迟愣了片刻，却打心眼儿里高兴。“好！这次的事儿要是办成了，我蒋平就收你这么个徒弟！”
　　纪宝一听连忙跪倒在地：“师父在上，徒儿这就给您磕头了。”
　　蒋平赶紧将纪宝扶起：“你小子叫得倒快，事儿可还没办成呢！”
　　纪宝拍了下胸脯：“师父放心。就算是为了这个头不白磕，我也非办成不可！”
　　那边俩人认上了师徒，这边的仨人还没弄明白怎么回事儿呢。并非是他们没懂这之中的意思，而是谁也没想到会有这么一出。
　　五爷知道这小子有胆有谋。昨天晚上进石牢带自己，自己手掐着他脖子，他都没有惧色。可打探凤凰佩一事不比去牢房提自己。“纪宝，你当真有把握？”
　　“五叔放心，我现在就去办事儿。若办不回来，死了您各位也甭心疼。”说完他朝纪欣南一笑，“三当家的，我这可就去了。”
　　纪欣南点头：“小心些！”方才这认师的一幕让他颇感意外，但纪宝将来能有个好出路，他也开心。更何况反正自己也要和三侠五义的人多多亲近，关系再近一层自然更好。
　　纪宝离开之后，蒋平对三人说道：“我这就从后山的瀑布再回去。天黑之前一定带兵回来。”
　　“四哥，您可一定要小心。另外……”说到这里展昭顿了一下，“那个姓邹的捕头似乎有问题，您得提防着。” 
　　蒋平当然没忘记那个邹华。“三当家的，不知道你们这落水岭和辰州的捕头关系如何？”
　　纪欣南点头：“互相利用而已，没什么深交。只要我们不在本地作案，他就不来找我们麻烦。至少我知道的就是这些。”
　　展昭看得出纪欣南没有说谎。只是事情应该没这么简单。若两方没有深交，前日邹华绝对不会是那种表情。既然问不出什么，担心也是白搭，因此他只能朝四哥轻轻地晃了下头。
　　四爷懂展昭的意思，走过去拍了拍他的肩膀：“在山上你们也要多加小心！一定要撑到我带兵回来。” 
　　眼看着四哥离开，展昭的心还是放心不下。“三寨主，这件事儿必然得闹翻，纪姑娘还是早些送到安全之地为上。另外林易虽说被拿脚筋被挑，毕竟是重要人犯，死逃都不好说话。你有没有办法先把他弄出山去？” 
　　纪欣南皱了下眉，而后想了想才道：“这样吧。等到傍晚之时，我让我妹子带着丫环离开山寨。艾虎和林易可以藏在我妹妹的车里。我亲自送他们下山，喽罗兵定不敢搜车，这样最为安全。只不过……” 
　　展昭明白纪欣南心中所想，转脸看了一下玉堂。五爷当然也懂，别说他不认为芸生会娶纪红霞，就算真娶这也算不得什么。“你放心，纪姑娘这也是为国出力。我白家没有那么多没用的规矩。”
　　听完五爷的话，纪欣南这心才算放下。“您二位先休息休息，养足精神。我这就去安排。”
　　 
　　天到傍晚，满天都是云霞。红得跟火似的。本是极暖的色调，却因为从北边刮来的风，使人觉得发冷。山寨上没有一点反常的动静，这更让人觉得揪心。
　　事在眼前也没有不揪心的道理。展昭看着艾虎，实在是没心情笑。“你这次任务重大，不但要保护纪姑娘平安，也要保证林易不被人劫走。”
　　“展叔放心，我一定办到。”说是这么说，可艾虎这心里正骂着呢。
　　这个该死的纪老三！非让自己打扮成小丫环的模样，简直是拿他艾五爷开心啊！本来他说什么都不愿意，但扛不住五叔瞪眼，展叔说教。最终不愿意也得这么办了。若光是男扮女装也还罢了，竟还让他跟两个丫头坐在一起。自己将来没准还得管那个纪红霞叫声大嫂，叔嫂共乘一车，真是要多别扭有多别扭。 
　　五爷知道这小子不乐意。可也是，谁能愿意打扮成这个德行。“你小子可别说大话使小钱儿。这件事儿关系重大，要是有个闪失，自己想想后果！”
　　纪欣南笑着拍了拍艾虎的肩膀：“我这也是为大局着想，你可千万别记恨。”其实他也不想这么办。不过现在只有这个法子最安全，最保险。
　　艾虎别扭归别扭，也知道事情要紧。咧着嘴朝纪欣南苦笑：“别的好说，事儿过去了，你可得请我喝酒！” 
　　五爷气得照他后背来了一巴掌。“就知道喝！”
　　展昭也不好说些其他，只是板着脸再一次提醒艾虎。“且不可轻举妄动，一切都听三寨主的。若是被人发现，你就把这个点着。”说着从百宝囊中拿出一个东西递了过去。
　　那是一只冲天的烟花，绿林人经常用来做信号使用。展昭身上所带是五爷给的，到现在他也没用过一次。 
　　艾虎接过，将烟花揣到怀里：“小侄记下了。”
　　纪欣南示意艾虎上车，回身对展昭和白玉堂说道：“等我将他们送出山寨大门，立刻就回来。二位且在这里等候片刻。”
　　展昭点头：“一切小心。”
　　 
　　车马过了三道寨门并没人加以阻拦。由三当家的亲自护送，纪小姐出山看病自然没人怀疑。因此车马没用多久就到了二道寨。
　　这里放眼看去空旷无人，但纪欣南知道，两侧的墙下有地道，这里常年埋伏着精兵。看似无人，却不表示没危险。人刚走到寨中，就有一小队喽罗围了过来。
　　“三当家的，您这是做什么去？”小头目没别的意思，不过是照例来问问。
　　纪欣南答道：“啊。我妹子这两天老说头疼，我带她到城里的医馆看看。”
　　喽罗兵点头。“唉。纪小姐这身子骨儿也真让人担心。用不用小的们护您前去？”也是这纪姑娘经常生病，时不时就得下山看个大夫，所以纪欣南这么说根本没人怀疑。
　　纪欣南摇头：“不用。我也就送到寨门。有她两个贴身的丫头跟着去就成。”
　　喽罗兵刚刚把道路让开，从三道寨又过来一队人。为首的是个年约四十的黄面大汉，满脸横肉，一看就知道是个性情粗暴之辈。此人见纪欣南驾车要走，连忙喊了一嗓子：“三当家的留步！”声音洪亮，顺着风能听出老远。
　　纪欣南一听这个声音，心就“咯噔”一下。“原来是李大哥，您叫小弟可是有事？”此人名叫李炳昆，是方洪德的心腹。虽说是没排上寨主的交椅，却依然是山上举足轻重的角色。
　　李炳昆嘴角勾了勾，看意思就算是笑了。“三当家的客气了。大当家的吩咐这两天上山下山的人都得经过他的允许，所以我这不过是例行公事。”
　　纪欣南知道此人和方洪德一样，心里向着林易，所以心里多少有些紧张。按说他绝对不会清楚自己做了些什么，纪三爷这心里还算有些底儿。“我妹子过晌儿又说头疼，这不，我把她送到寨门，让两个丫头陪她到城里看大夫。”
　　李炳昆看了一眼车帘。“小姐头疼怎么不叫山上的大夫看看？”
　　纪三爷没和他抬杠：“山上的大夫没人有法子。这是旧疾了，每次都是到城里找德春堂的老大夫治的。这事儿大哥也是知道的。”言下之意，就算是方洪德也不能不让妹子出山。
　　“既然小姐身上带病，不如就叫人把那个什么大夫弄到山上来。也免得车马颠簸。”回着纪欣南的话，李炳昆的眼睛却还是盯着车帘。
　　纪欣南突然有种不好的预感，这个姓李的说话之时眼睛直看着马车，而且言语之中带出的不让妹子出山的意思。难道是他察觉到什么了？不可能啊？虽然说展昭他们被救已经一天一夜，但这期间山上没有任何动静。方洪德一没派人去看展昭，二没让人去看白玉堂和艾虎。若知道人被救了，怎么可能没有动作？就说那个林易一天没见到面，也不是什么大不了的事儿。那小子时常就一天两天不见人影儿，那方洪德也不可能为这个起疑。
　　想来想去他也想不出个所以然。“一来一去耽搁时间。不如就让我妹子直接去了。那老大夫针法了得，针到就见效。还望李大哥同我大哥说一声。”说完他仰起鞭子就要走。
　　李炳昆上前一步，伸手握住纪欣南的马鞭。“慢着。没有大当家的话，谁也别想出山。若是纪小姐真有病，我马上就派人下去找大夫。”
　　这下纪三爷真急了。将马鞭子抽回瞪眼问道：“难道我这三当家的连让妹妹出山治病的权利都没有？” 
　　“若是以往你要出就出要走就走。可现在不行。”李炳昆说完突然闪身来到车门前，手一伸就将帘儿挑了起来。 
　　 
　　车里的三人都吓得一哆嗦，外面坐着的纪欣南也同样吓得不轻。看来这个李炳昆是有意阻拦自己外出！ 
　　李炳昆看向车里，只见到纪红霞和两个随行的丫环，他愣了一下，并未发现异常。这不得不说艾虎的模样生得好。淡粉色的娃娃脸还带着俩酒坑。若是低着头不说话，将手脚遮好，还真似那大姑娘的意思。 
　　“李炳昆，你什么意思？！”纪三爷趁人发愣的时候，立刻将车帘儿抢过重新挂好，脸上带满了怒气。 
　　“没别的意思。只是看看里面究竟是谁。”纪欣南问什么，他就照直说什么。并没有丝毫隐瞒的意思。 
　　“这也叫没有别的意思？莫非你对我有所怀疑不成？”
　　李炳昆不置可否：“清者自清，三当家的何必如此激动。”他后退两步，离车有了一定距离。“白玉堂和艾虎不知道被什么人救走了。还杀了看守的两命弟兄。大当家的担心有人带两个犯人出山，若三当家的不想被人怀疑，就马上回去。”关于纪欣南是否背叛他没什么感觉。有人告密，大当家的要自己这么做，自己就没有不做的道理。反正兄弟是他们的，不是自己的。
　　“你！你是怀疑我救走了白玉堂和艾虎？”难道方洪德早就知道人被救走了？还是说刚刚才知道？为什么自己方要出山，李炳昆就拦了过来？莫不是有人告密？左思右想依然没有定论，但若让他马上认，绝不可能。 
　　“我并没有这么说。但三当家的要如此认为，我也不否认。”言罢他又看了看马车，“都说开封府里三侠五义的人行得正走得直。若今天躲在一个未出阁的大闺女车里逃生，将来传到江湖之上，不知道要笑掉多少人的大牙。”他这话明显是激将法，有人告诉他车里有人，他方才却没看到。这马车虽不大，要藏人却也不困难。纪红霞在里面一坐，他的确不好上去搜查，用这法子试试再说。
　　一听这话，纪三爷的心就紧了三紧。艾虎的脾气光看这鲁莽上山的劲儿他就有了个大概。要是中了这小子的激将法冒头出来，事儿可就全漏了。纪宝一天了还没有回来报信，他不想失去得到凤凰佩的好机会。“李炳昆，听你这话的意思，是怀疑我把人藏到我妹妹的车里了？”
　　“这倒未必。三当家的最疼爱妹子，但难保有些不晓事儿的大老爷们儿往人家姑娘的车里钻。我看三当家的你还是打开车帘好好查看一番才好，别等到妹子吃了亏，将来再找不出人家！”
　　纪红霞在车里本来就又担心又害臊，再听到这些脏言脏语，顿时觉得心口发疼。
　　要不是为大局着想，艾虎根本就不想坐在这车里受罪。现在见纪姑娘脸色发白手捂胸口，他这气就更盛。他将手伸到坐垫下面，握住七宝刀的刀柄，就想跳出车去与那个叫号之人动手。
　　跟在纪小姐边上的丫环宝妹是个心明眼亮的主儿。见艾虎眉毛立着，手又去够家伙，就知道肯定是受不了外面人的骂了。但她知道，若艾虎这时候出去，事儿只坏不能好。于是也顾不上许多，伸手就抓住艾虎的胳膊。话不能说，头总是能摇的。
　　艾五爷这还是头一遭被个大姑娘抓住胳膊。纵然此时情急，他也没忘记脸红。心知宝妹是为什么意思，因此忍下这口气，点了点头。
　　 
　　外面的对话继续着。纪三爷听李炳昆话说的太难听，当即就翻了脸。只见他跳下马车，抽刀在手。“李炳昆，我纪某人可没做过对不起你的事儿。我妹子今天你让出山也得出，不让出还得出！”话都到这份儿上了，也就没有再说下去的必要了。只要艾虎不出来，这个李炳昆多少都得给自己留脸面。更何况这人的能为有几斤几量，纪三爷清楚得很。只要在方洪德没赶来之前让艾虎他们出山，事儿就好办得多。大不了大开杀戒，硬夺凤凰佩！
　　见纪欣南伸手，李炳昆就全明白了。“纪欣南，大当家的待你一直都亲如手足，你今日竟然背叛他！”说罢他也抽出单刀做足了动手的架势。
　　“你少要胡说八道！”纪三爷挥刀劈去，一点情面都没留。如今，先下手的为强，时间越快越好。 
　　李炳昆抬刀招架，一边打一边大声说道：“车里的！你他妈的要是个爷们儿就别躲在女人的裙子底下装孙子！” 
　　这话出口，艾五爷真是受不了了。任宝妹怎么拉，他都没再理会。伸手将头上碍事的珠花撸掉，抽出七宝刀就钻出了车帘儿。
　　“姓李的！艾五爷现在就掰了你的牙！”挥刀上前，也没跟纪欣南打招呼。
　　纪三爷心一翻个，这下全完了。可气也没用，艾虎上来也好。事到如今快点解决掉碍事的，快点将人送走再说！ 
　　三人打在一处，那李炳昆根本就不敌。没出十个回合，纪三爷在他左胳膊上来了一刀。艾五爷又在他的右腿上来了一下子。要知道艾虎这把龟灵七宝刀的厉害，加上他憋着一口恶气，下手比往日狠辣得多。合该李炳昆倒霉，胳膊上的伤没怎么样，腿上这下子当时就让他断了骨头。
　　纪三爷见他倒下，牙一咬反手就是一刀。这一刀下得极狠，齐刷刷就剁下了李炳昆的脑袋。脖腔子里血喷溅而出，艾虎弄得满身都是血。
　　“艾虎，你赶紧带人快走！”出了人命，事儿就变了质。这里离大寨门并不太远，只要趁那些喽罗还没知道事情之前冲出去，还有些把握。
　　“还想走？！！！”一声大喝自后寨门处传来。吓得纪欣南一身冷汗。回头再看，不是别人，正是大寨主方洪德。 
　　此时方洪德的眼睛都红了，眼见着自己的磕头把兄弟杀了自己的心腹，又同自己的敌人站在一个阵线，他怎能不气？“纪欣南啊纪欣南！你！你你你个背信弃义的东西！”
　　担心的事儿已然发生，纪三爷倒平静了下来。这脸迟早也得翻，不过是早了几个时辰而已。“大哥，您这话就不对了。说起背信弃义，小弟这还是跟您学的。当年展南侠救您一命，您如今都能这么对他，我不过是为妹子和寨上兄弟的安全着想，说起来还真比不得您。”
　　就这一句话，方洪德差点没背过气去。“你少要逞口舌之争！念你我兄弟多年，你现在投降，我饶你不死，若不然连你带你妹子一个都好不了！”
　　纪欣南冷笑了一声：“死不死的现在也由不得你说了算！”言罢他朝艾虎使了个眼色。
　　艾虎心领神会，从怀中摸出烟花，一拉后面的铁线，然后朝天上抛去。里面的火石和铁线擦出火花，顿时点燃了里面的火药。刚刚暗下来的天空立刻开了个绚丽的烟花。
　　 
　　方洪德刚想伸手，从他身后传来一清脆的声音：“大当家的，小人的话没错吧？”
　　“放了他！”方洪德气得直哼哼。纪宝过晌跑来跟他说纪欣南要救艾虎和白玉堂出山，他当时根本不信。可到后面石牢一看，果真是逃的逃死的死。不过他依然不信这是三弟所为。只是不信归不信，查是必然的。若刚刚艾虎不露面，他心里还有些期望，现在都这样了，他不信也不行了。
　　见到是纪宝，纪欣南脑袋“嗡”了一声。这小子背叛自己？是他透露的消息？怎么会！“纪宝！是你告的秘？”看着自己的小兄弟，他只觉得眼前有些发黑。他纪欣南二十多年来没失过算，难道今天要栽到自己心腹的手里？
　　纪宝朝纪欣南一咧嘴：“三当家的，人哪儿有不替自己着想的？大当家的待您这么好，您却要背叛他。我这也是看不过眼儿才这么做的。”
　　“好个狗奴才！你！你！”被自己最信任的人背叛，那滋味儿着实让人受不了。纪欣南此时不光是恨纪宝，他也怕。这么一来，不是说自己和蒋平等人布的所有计划都失效了？
　　“您叫我也没有用。谁让您不义在先了呢？我劝您还是投降了吧，大当家的至少也能留您的命在。”纪宝边说边笑，明知道这么说纪欣南会更火。
　　“放屁！小畜生！爷爷今天就先杀了你再论其他！”说罢他抢步上前就要抓纪宝。
　　纪宝往方洪德后面一躲，依然是嬉皮笑脸。“别介，我这命还想留着呢。你一死，寨上的三寨主可就是我的了！” 
　　就这么一句话，纪欣南就止了脚步。没再继续同纪宝废话，而是对方洪德说道：“大哥，你现在要是交出凤凰佩，向朝廷认罪，蒋四老爷说能保你一条命在。你若执迷不悟，对谁可都没有好处。”
　　“呀呀呸！你要去给那些赃官卖命，爷爷我可不做那走狗！来来来，你我今天就做个了结！”说罢他从边上人手中接过缨枪，单手一抖，红缨子摆动，枪头乱颤。
　　看意思这手是非动不可了。纪三爷回头对艾虎说道：“艾虎，你看好马车。我妹子的安危可就交给你了！”说罢他抽出腰刀上前迎战。
　　 
　　大当家的和三当家的交手，那些喽罗兵哪里敢参合？况且他们根本就不知道要帮谁才好。大多数人都不赞成方洪德收留林易。谁也不傻，将来那姓林的官司一犯，山上所有人都得跟着遭殃。但当家人毕竟是当家人，一个小喽罗谁敢多嘴？如今三当家的反了，他们中还真就有大部分人心里挺高兴。盼着三当家的能赢，若是那样，山上弟兄们的命也就救了。还是那句话，人不为己天诛地灭，谁的命都不是大风刮来的。
　　人心所向是一回事，能为高低又是另一回事。纪欣南功夫虽好，却不是方洪德的对手。一来，那缨枪长兵器，舞动起来面积大，纪欣南无法近身。二来，方洪德现在是红了眼了，加上纪三爷一边打还要一边担心妹子和车里的林易，两下一来就吃着大亏。
　　艾虎在一边急得直搓手。一会儿看看阵前，一会儿看看车。两边都担心，他却只能顾上一边。毕竟林易在车里，而纪红霞不管怎么说也可能是自己的嫂子，他不能不管不顾。心里就只盘着五叔和展叔快来。 
　　艾五爷那边犹豫着抽不了身，方洪德却下了死手。纪三爷一个躲闪不及，肩头就被刺了一枪。这一枪伤不深却中了穴道，只见他身子一晃险些摔倒。方洪德看准机会，将枪抽回半寸，本该反手再挑，也是气得急了，手腕子一转就变了招数。枪尖直奔了纪欣南的哽嗓。
　　心道不好却也晚了。半身发麻根本动不了地方。只听纪三爷一声惨叫，当即就死于非命。
　　这一下可把在场的许多人都吓坏了。“三当家的！”很多人喊出声来，包括方洪德身后的纪宝。他万没想到这姓方的下手如此狠毒，也没想过自家主子会躲闪不过。心里有一万个自则不说，他现在是将这个凶手恨到了骨子里。
　　艾虎那声呼喊还没等出口，纪小姐听到哥哥惨叫赶紧下了车。不顾宝妹的阻拦，疯了一样的冲向哥哥的尸体。“哥！”
　　艾虎是拉也不是不拉还不是，就在这迟愣的时候，方洪德牙一咬：“丫头片子！留你也是人间受罪，就让你和你哥哥同去！”手起枪过，就要杀害纪红霞。
　　宝妹见势不好，攒足了所有的力气扑到小姐身上。这一枪不偏不歪，正进了她的肋下。小丫头连声都没吭，便倒在了纪欣南的身边。
　　纪小姐别看没受伤，眼见着连死两个最亲的人，一口气没上来，当时就晕了过去。
　　方洪德还想下毒手，艾虎缓过神儿，立刻冲了上来。“你个王八蛋！”宝刀挥动，就恨不得将这个该死的贼人碎尸万段。
　　而此时要杀方洪德的不光是艾虎，还有他身后的纪宝。方洪德听到脑后有风，向左闪身，先是躲开了艾虎，而后又躲过了纪宝。“纪宝？！你……”
　　“小爷今天就为我家主子报仇！”纪宝上前，招式没有章法可言。他的武功本就稀松平常，更何况现在悲愤交加。 
　　方洪德直觉出事情有所不对，但此时他也没空多想。抬枪就搪开了纪宝的刀。“既然你不知道好歹，就随你那该死的主子一起去吧！”
　　 
　　方洪德刚想伤纪宝，胳膊上就挨了一镖。“啊！”
　　打这只镖的不是旁人，正是南侠展昭。“方洪德，你恶贯满盈，今天也到头了！”见到地上躺着的三人，展昭的肺都气炸了。他只以为这个姓方的忘恩负义，却没想到对自己磕头的把兄弟都如此狠毒。这样的白眼狼儿，不杀他都对不起天地！
　　二人声到人到，五爷一把拉过纪宝的胳膊：“小子，赶紧救你家小姐！其他的事儿我们来！”
　　纪宝见救星可来了，赶紧跑到纪红霞身边将人抱到了车上。他这边不提，单说展昭和白玉堂。
　　见到展昭，方洪德吓出了一身冷汗。他到现在只知道白玉堂和艾虎被救，没想到连展昭都脱离了自己的掌控。更尤其看到展昭精神饱满，眼露杀气，根本就是吃了解药了啊！这怎么可能？解药只有林易才有，他根本不可能给展昭。再加上，展昭一直被二弟看押着，怎么就和白玉堂在一起了？
　　“姓方的。白爷爷今天就让你知道知道，什么叫善恶终有报！”白虹抽出在手，他就想上前对阵。 
　　展昭一把拉住五爷的胳膊：“玉堂，我来！”眼神不容置疑，这一仗他不许别人动手！
　　五爷点头一笑：“好！”退后一步，把场子让出来。见展昭气势汹汹的样子，五爷心里倒觉得挺高兴。猫儿这么多年都为了他人忍让，这总算是有为自己解一回气的时候了！
　　“展昭，你是怎么出来的？”展昭的能为他见过，当年就是人家救得自己的命，更何况这么多年过去，一个不成名的少年成了南侠，功夫多高自不用说。他知道自己不敌。
　　展昭看着方洪德，冷冷一笑：“自然是被人放出来的。你不用问了，现在你要是认罪服法，我可以保你路途之上没有罪受。”
　　方洪德听完哈哈大笑：“就凭你？”
　　展昭依然笑的很冷：“不光凭我。还凭着全山上下一千来口子的性命！”
　　“简直胡说八道！”方洪德如今是鬼迷了心窍。一心只想着林易所答应自己的高官厚禄。别的话他根本就听不进去。左右看了一眼：“你们还看着做什么？还不动手！”
　　喽罗兵虽然不想动手，可也不敢不听。县官不如现管，展昭他们毕竟不是自己一头儿的。因此周围的几十人一起上前，将白展二人与车马围在当中。
　　五爷见到这阵势放声大笑：“真真是乌合之众。以为这几个人就能拦得住我们了？”
　　话说多少句都没有动手来得实际。艾虎护着马车和上面的两个人，展昭对阵方洪德，那些喽罗兵自然就交给白五爷对付了。
　　 
　　展昭毕竟心存仁厚，不想赶尽杀绝。巨阙将缨枪的枪头削下，本可以顺势将方洪德的膀子卸下来，可他没那么做。腕子向回一带，反手向下奔了对方的大腿。“方洪德，你若投降，或许还有一条活路！” 
　　方洪德见枪头没了，心里更恼更恨。“少说废话！”枪身轮动，只能当棍使了。
　　展昭一皱眉：“凤凰佩在什么地方？”虽然是句废话，但终究还是得问上一问。
　　“有本事你就杀了我，到时候凤凰佩你们永远都拿不到！”说着他嘴角露出一抹怪笑。
　　一天过去，凤凰佩在何处的消息也没得到。四哥下山请兵也没有消息。再见到纪宝也在这里，展昭一时间也不知道事情进展成了什么样子。听方洪德这么一说，的确怕伤他性命再找不见国宝。因此再动之时，多少有些怯手。
　　五爷边打边急，知道展昭一副好心肠，由来就不是狠辣之人。“猫儿，你别听他废话！他死不死和凤凰佩没什么关系！想想方才被他杀了的人！”大不了把落水岭翻个底儿朝上，也不能让这混蛋逃了！ 
　　听玉堂一喊，展昭方才变软的心顿时被怒火填满了。巨阙自下而上，先在方洪德的小肚子上来了一剑。 
　　肉被割开，顿时就冒出了鲜血。方洪德疼得一咧嘴，愤怒地看了一眼白玉堂。“倒是个听话的。你们这两个……” 
　　展昭哪里能容他说那些脏话，一跟步便到了方洪德近前。剑尖直指他的前心。
　　这种距离方洪德根本没有躲闪的机会。刚好有一个喽罗兵，他顺手就将人拉了过来，挡在自己身前。 
　　展昭眼亮手也快，见方洪德想用旁人挡自己这一剑，他哪里还肯下手。剑招一歪，那喽罗的命保住了，那方洪德的命也就留下了。“姓方的！你可真不是个东西！”只这一下，展昭就下了杀心。本来他想先把人废了，而后问他凤凰佩所在何处。见他根本不拿别人的命当回事儿，便没了这没用的想法。玉堂说得对，这臭贼死活都和国宝没多大关系！
　　打到此时，喽罗兵开始逐渐散开。并不是谁下了命令，而是五爷下手太恨。挨着就死，碰着就亡。白虹出手就没有空回的道理。五爷是什么能为，这些个喽罗兵怎么能是对手。来一个是死，来一百个也无非多死九十九个。爹娘生养自己一场不易，命可不是这么个丢法。因此那些喽罗兵再不敢上前。 
　　场子被打开，方洪德的心更慌了。现在他就是想找人挡剑都没人可抓了。本来就不是展昭的对手，人群之中他还能钻个空子，现在倒好，什么仰仗都没了。“展昭，杀了我你们就别想拿到凤凰佩！” 
　　展昭这次没再含糊。“不杀你你就能说出凤凰佩所在了？”剑落向对方的肩头，挂着风用了全力。 
　　方洪德躲闪不及，胳膊当时就被砍了下来。一声惨叫，人单腿就跪到了地上。“你！”
　　展昭上前一步将剑搪在方洪德的脖颈之下。“凤凰佩在什么地方？”
　　方洪德咬了咬牙：“你休想从我嘴里问出实话！”
　　展昭皱眉：“林易已经被我们拿住了。你要是说出凤凰佩在何处，我可以不杀你。否则你就算死了，我们还是能问出实情。”
　　方洪德听后大笑：“林易？他又不知道我把东西藏在什么地方，你问他何用？”
　　展昭先是愣了一下，而后看了一眼玉堂。
　　五爷也皱了下眉，却依然朝展昭摇了摇头。
　　展昭会意：“最后问你一次，说是不说？”
　　“有本事你就杀了我！到时候你也吃不了兜着走！”他本以为展昭要顾及凤凰佩，不会下死手。可他错了。 
　　展昭虽然宽仁，却并不是对什么人都是如此。腕子用力，剑身斜着抬起。方洪德的脖子就这么被割了一道大口子。血喷溅而出，展昭赶紧后退了一步。
　　见人已死，五爷这才笑着上前。“猫儿，杀得好！”
　　展昭看着地上的尸体，心里不是滋味儿。“这么一来要找凤凰佩可就只能靠我们自己了。”
　　五爷拍了拍展昭的肩膀：“就算你不杀他，这个东西也不会告诉我们。到头来都是一样。”
　　 
　　“大哥！三弟！”钱俊从后寨刚刚赶到，就见到一地的尸体。自然，他最心疼的是方洪德和纪欣南。 
　　这时候纪宝从车上跳下来，怕钱俊因为心疼再反了性。“二当家的。我们三当家的是被这方洪德一枪刺穿咽喉而死！”
　　听完这话，钱俊打了个哆嗦。上前查看纪欣南的尸体，果然是枪透而亡。回身再看方洪德的尸体，那点心疼劲儿一点都没剩。咬了咬牙，转脸对跟来的喽罗兵说道：“打扫战场。将大寨主和三寨主的尸体装殓。” 
　　展昭走到钱俊身边。“二寨主，我杀方洪德……”
　　钱俊没看展昭，而是抬起手将他的话拦了回去。“展大侠不用多说。我只希望你们能说话算话，保我山寨上一千弟兄的命。”
　　五爷也上前一步。“这点你放心。我们应下的事从无反悔的道理。”
　　纪宝看着主子的尸体被人抬走，擦了擦眼泪，转身来到钱俊面前。“二当家的，您可有找到凤凰佩的所在？” 
　　钱俊摇头。“我带人将后寨搜了个遍，都没有发现凤凰佩。”
　　纪宝之所以诈反，就是想换取方洪德对钱俊的信任。若不然，以方洪德这时候的态度，不会相信钱俊不藏二心。这件事儿他和钱俊商量了一上午。没想到计策虽成，却没有丝毫效果。凤凰佩没有在后寨翻出来，竟害得纪欣南惨死。
　　听到这个消息，所有人的表情都冷了下来。
　　钱俊知道，若是凤凰佩拿不出来，就算展昭和蒋平他们肯饶了落水岭，朝廷也不会肯。“许是时间紧没有翻得彻底。我马上让弟兄们再找，就算是将山寨翻个底儿朝上，也要将凤凰佩找出来！”
　　再着急也不能强人所难，更何况钱俊的话都说到这份儿上了。展昭拱手：“那就有劳二寨主了。” 
　　 
　　一夜过后。 
　　五爷拧着眉毛很想发作。展昭虽然同样心焦，却没有玉堂那么暴躁。“还望二寨主再找找看。或许还有遗漏的地方。”
　　钱俊叹了口气：“也只能如此了。我现在就命他们连后山的瀑布都搜搜看。”说罢他离开房间。
　　见人走了，纪宝这才凑到白玉堂面前：“五叔，我劝您二位还是赶紧带着林易离开。”
　　“你这是什么意思？”
　　“看意思这凤凰佩不见得在山上。如果二当家的担心拿不出凤凰佩你们再说话不算，也难保不走下道儿。” 
　　展昭皱了下眉：“看二寨主的心情，该是不会做这种事儿的人。”
　　纪宝苦笑了一下：“我的好叔叔，您可真是少有的好心肠。按说我也不信我们二寨主是这种人。但人心隔肚皮，事情总有个万一不是。”
　　五爷听后点了点头：“纪宝说得对。以防万一，还是做个准备的好。”
　　展昭当然希望一切都安全妥当，既然这爷俩儿都这么说，他当然不会反对。
　　“还有。我师父现在也没有音信，也不知道是不是出事儿了。二位叔叔最好到衙门看个究竟。”
　　这一夜白展二人不光是担心凤凰佩，也担心他们这个四哥。说是天黑一定带兵回来，结果一宿都过去了，他连个影子都没有，更别说兵了。
　　想起那个邹华，展昭的心就是一抖。“玉堂，你在这里护林易下山。我立刻就去知府衙门一趟。” 
　　五爷摇头：“还是我们一起将人带下山去，然后同去衙门为上。”
　　“事不宜迟，还是分兵两路为好。”说到这里展昭看着五爷的眼睛问道：“玉堂，你可是不信我？”这一年多，他们俩人一刻都没有分开过。玉堂的担心他知道，但这不是儿戏。
　　最怕的就是这“不信”二字。五爷瞪了展昭一眼：“臭猫！每次都拿这句话堵五爷的嘴。你要是再逞强出事儿，当心家法伺候！”虽然这家法也不知道是个什么东西。
　　展昭被他的话气乐了。“你要是把人弄不见了，也别怪我不客气！”尽管他也不知道怎么才叫不客气。 
　　本来沉闷的气氛，被这俩人的对话给缓和了下来。一边的纪宝也没敢乐。“既然如此，我们还是赶紧分头行事吧！”
　　 
　　五爷怎么护人下山不说，单说展昭顺着纪宝指的小道用轻功先离开了落水岭。
　　回到辰州城，天已经到了晌午。饭口之时路上行人并不太多。街边的买卖家倒十分红火。
　　找了个街头的面摊，展昭要了碗面。“店家，这两天城里可发生什么大事了？”饿是真饿，但吃面也无非是为了坐下来打探个消息。
　　店家端来一碗肉丝面，边递筷子边回答：“大事儿？除了四海客栈被烧之外也没什么大事儿了。” 
　　展昭接过面和筷子点了点头：“多谢。”低下头吃面，知道再也问不出什么了。
　　店家一边收拾面锅不提，边上吃面的人聊上了。
　　“你听说没有？咱们于知府病了。”
　　“病了有什么可稀奇的？人吃五谷杂粮，哪儿有不生病的。”
　　“生病倒没什么，只是这病本身奇怪的很。我叔叔是广医堂的大夫，今天早上被叫到衙门看病，结果空去白回。于知府昨天开堂问案我还去看过，结果今天早上就脸色发青，不醒人世了。你说这还不稀奇？” 
　　接下去的话展昭也就听不下去了。看来衙门里一定出了事儿。从怀中掏出几个铜板放到桌子上：“店家，面钱。”说罢拿起巨阙离开了面摊。
　　绕到衙门后身，脚尖儿点地上了后墙。既然于知府的病来得这么突然，大夫也束手无策，那这正门就走不得。虽然大白天不是暗探的时候，不过以展昭的功夫来说，探个知府衙门还不在话下。
　　上一次来的时候走的是前门，进的是正厅。而这一次他要去的是后宅，于知府住的地方。也搭着饭口没过，衙门里的人来回活动的不是很多，这倒方便了不少。没用多一会儿，寻着药味儿，展昭就找到了于知府所住的院儿。
　　此时房门微开，看来像是仆人刚刚送药离去。闪目观看里面一个人都没有。展昭进到屋中，径直来到床边。打眼一看就知道这于则于知府情况不妙。在医谷呆了半年，虽说没学什么，闲暇之时也看了不少医书。记得再少也有所收获。展昭知道，于知府这是被人下了毒，看情况若不快救性命难保。
　　既然知府被毒，那就表示四哥出了事儿。可现下，只有自己一人，要想出面救知府，或许就害了四哥的命。看来也只能让这于大人先扛一扛了。
　　正在此时，就听门外有动静。展昭左右观看没有躲闪之处，只得点脚尖跳到房梁之上。这大白天不比晚上，他只能屏住呼吸，将一切都做的更加小心。
　　 
　　外面进来两个人。正是捕头邹华和田萍。待他们进来之后，邹华反手将门插上。“你那毒能支持多久？” 
　　田萍看了看床上之人：“再有十个时辰必死无疑。”
　　邹华皱了下眉：“好歹宾主一场，他待我也算不错。”
　　田萍这女人的心肠比什么都硬。看着邹华一脸不忍，撇了下嘴：“我们一会儿带着凤凰佩离开，他就算不中毒也得不了好下场。还不如这么死了，还能落个全尸。”
　　展昭在房梁上一听，心就一动。难怪翻遍了落水岭都没有找到凤凰佩，原来是在这母蝎子和邹华的手里。 
　　“蒋平怎么办？”看意思邹华也下了恨心，再不管床上的于知府，伸手从床里拿过一个小箱子。
　　田萍伸手将箱子接过去，打开查看。“什么怎么办？要不是展昭和白玉堂赶巧来了，那水耗子和艾虎早就死了！一会儿临走之前给他一刀，死了干净。”
　　展昭虽是恨死了这女人的歹毒心肠，眼睛却没有丝毫错漏。那盒子被打开，里面放着一个物件。半红半绿，不似玉，是琉璃。窗纸上透过的阳光照到这琉璃佩上，七彩流光却一点都不刺眼。“凤凰佩？”本以为是个雕刻成凤凰样式的佩饰，却不料只是个圆璧。若不是光华特别，根本看不出稀奇。
　　见凤凰佩安然无恙，田萍放心的将盖子合上。“有了这东西，王爷至少能给你个将军当当。到时候我可就是将军夫人了！”
　　邹华想到这些也笑了。“希望真能如此。”
　　“你放心。我们契丹人说一是一说二是二。别说废话，赶紧离开这里。”
　　房门被关，展昭从房梁上跳了下来。方才这田萍的话，着实让他吃惊。契丹人？王爷？难道说这其中的是非，全是辽人搞出来的不成？无暇再做多想，先救四哥的命要紧。于是开门出屋，寻着田萍和邹华的脚步声跟了上去。
　　 
　　跟着这两个人出了辰州城，而后来到了郊外的一个山神庙。
　　待二人进到大殿，展昭才进了院墙。这座庙不大，却也不算小。看来本地人偶尔会来此烧香，所以没有荒废的迹象。
　　“蒋平，你今天也算活到头了。你不是想要凤凰佩么？奶奶就让你见识见识。”
　　大殿里传来了田萍说话的声音。紧跟着，一阵“呜呜”声响。看来蒋平被堵了嘴巴，不能说话。
　　邹华看了看殿门，拽了田萍一把。“别跟他废话了。赶紧解决了他，我们好上路。这会儿落水岭肯定已经闹翻天了，要不借着机会逃跑。不管是展昭他们胜，还是方洪德赢，我们要走就不容易了。” 
　　田萍点了点头。“别怪奶奶心狠，你这冤屈就见了阎王再诉吧！”说着她抬起手中的银锥就要下毒手。 
　　展昭在门外眼目不当，又不敢探头打草惊蛇。如今四哥性命难保，他没了顾忌，转过身看准了方向，一只镖飞出，正打中田萍的银锥。
　　银锥落地，田萍和邹华吓出了一身冷汗。“展昭？”
　　展爷趁那两个人惊呆之际，抽间上前来到四哥身边。
　　那俩人自然害怕展昭的能为，本能地向边上躲去。这样一来，正好救了四爷的命。
　　展昭伸出左手将四哥嘴里的布拿出：“四哥，你没事儿吧？”
　　蒋平连呸了好几口：“没事儿。你要不来，哥哥这命可就交代了。”
　　展昭微微一笑：“你们两个，交出凤凰佩，跟着到案打官司。我可以饶你们不死！”
　　蒋平差点没乐，这种时候还讲什么大道理，这展昭真是好脾气。“我说兄弟，你跟他们这些人说这个，简直是对牛弹琴。”
　　展昭也笑了：“四哥放心，他们绝对跑不了。”
　　田萍见了展昭，就知道今天要跑有些难度。这女人眼珠子一转，打定了主意。“当家的，今天咱们两口子就试试这嫁了人的侠客有什么能为！上！”
　　展昭听后就是一皱眉，心里难受脸上尽量不带出分毫。这等事经过这落水岭一役他就心中有数。将来无论还朝还是再过江湖，这等话少听不了。“少说废话！”巨阙刺出，朝田萍而去。
　　邹华怎能让自己的心肝宝贝儿受伤，见展昭的剑奔田萍而去，他连忙抽刀去搪。看来这把刀的钢口还算不错，碰到巨阙虽也是来了个缺口，却没有断成两截。
　　展昭的剑被迫改了路。仅这一搪的力道就让他心中有了数。这个邹华不简单，可必然不是自己的对手。 
　　不管怎么说，这一男一女还能支持一会儿。但这大殿里的四个人都心中有数，展昭这一仗断无失败的道理。只是蒋平心里起急，刚刚情急自己这绑绳还没解开，要不然自己也伸手帮忙，怎么着也能对付一个。 
　　展昭心里其实也急，动手之时多少有些顾虑。他怕伤到凤凰佩，若是那样，这一切的种种可就都白搭了。因此出招之时多半是朝邹华而去。
　　这正是田萍想要的。打到一半之时，这女人往门口退了两步。“当家的，你先挡一会儿。”言罢她就要逃。 
　　这一手谁也没有想到。邹华打到一半，听到田萍这句话，心就一翻个。“你……”
　　“你还想往哪里逃？”邹华的话没说出口，突然堵在门口的这位却说了话。
　　田萍吓得一哆嗦。连忙转身倒退了两步。“白玉堂？”
　　五爷笑着点了点头：“正是白爷！”
　　此时展昭和邹华可并没有停手，两人都见到白玉堂进来，一个眼前一亮，另一个眼前发黑。借这机会，展昭一剑扫中邹华的双腿，虽说没断筋骨，可也使他站立不稳摔倒在地。
　　展昭将剑抵在邹华胸前，转脸朝五爷一笑：“玉堂，这女人手中拿的就是凤凰佩。”
　　五爷点头：“你放心，这臭娘们跑不了。”说完抬剑就朝那女人的腕子而去。白五爷可没有展昭那么多顾虑，想得越多动手越受拘束。这女人定然是认为人人都忌讳着怕伤凤凰佩，所以有所仗势。五爷就偏偏朝她那拿箱子的手出招，看你是要手还是要箱子！
　　田萍可被五爷这一手吓坏了。根本没想到白玉堂敢对凤凰佩出手，这一剑下来，那个佩如何她不在乎，她可在乎自己的手。因此下意识的一松手，人向后跳了两步。
　　五爷没有紧跟上前，而是借机会在半空中将那小箱子接住，顺着这下落的力道朝展昭一摔。“猫儿！” 
　　展昭立刻将剑交到左手，用右手将箱子接住在手。这一连串儿的动作极快，只有一眨眼的工夫。若不是心灵相通，绝做不到这么默契。
　　凤凰佩被人得了回去，田萍就知道坏了。现在说什么都没用了。“我认栽！”说完她将手一伸，做了个任君捆绑的架势。
　　五爷早就想将这女人杀之后快，现在正是机会。因此还没等展昭开口，身到剑到。那女人连声都没吭，便死在了白虹之下。
　　“玉……”堂字还没出口，就已经晚了。展昭本打算问问这母蝎子为何要夺凤凰佩，现在看来，就只有审问邹华和林易了。
　　 
　　兄弟三人边架着邹华往衙门走，边询问白玉堂怎么突然到的山神庙。
　　原来那会儿白展二人分开之后，白玉堂带着纪红霞，艾虎，纪宝，押着林易打算下山。钱俊知道之后非但没有阻拦，反而跟着下了山。
　　“钱俊说：既然凤凰佩没有找到，也总要有人把事儿扛下。只要山上弟兄能保住性命，我就跟你们到案打官司。”五爷边说边在心中赞叹，这等仁义之人当真是让人敬佩。
　　蒋平和展昭也对钱俊此举十分钦佩。“这件事儿我能做主。落水岭的事儿就这么算了。”蒋平不是自负。皇上既然不想这件事张扬，就不会大动干戈。“那你又是怎么到的这里？”
　　五爷一笑：“闻着猫味儿就追来了呗！”
　　展昭气得一瞪眼：“白玉堂！你！”
　　“到了衙门见到知府身中剧毒，我就知道事情有变。路上打听，说邹华和一个女人往山神庙来了，我就跟过来看个究竟。等我到的时候，那母蝎子刚要逃，这不就是巧了。”偷偷拉了一下展昭的手，眼睛里露出了讨好的意思。
　　展昭将手甩开，又翻了他一眼。四哥在边上，这臭老鼠一点都不知道收敛。
　　 
　　回到衙门。德春堂的老大夫刚刚离开。
　　仆人见到蒋平他们回来，就像见了亲人似的。“三位，可算是回来了。大夫们都说治不了大人的病，这可怎么才好！”言罢他正看到被架回来的邹华，“邹捕头这是……”
　　没工夫解释这些。蒋平从怀中掏出一包药：“你们大人是中了毒，把这包解药给他喝下去。”
　　仆人还想问个究竟，蒋四爷一瞪眼：“救命要紧，其他的以后再说！”
　　展昭让人给邹华上药包扎，然后同林易一起关进大牢，由纪宝和艾虎看着。其他人都来到了于知府的卧室。 
　　大约过了半个时辰左右，于知府缓慢的睁开了眼睛。见到一旁的蒋平，开口就想说话。
　　知道他现在不能乱动，蒋平摇了摇头：“休息一会儿再说也不迟。邹华我们给抓住了。凤凰佩我们也得回来了。你服了解药，一切都很好，放心休息。”
　　于则是真没力气。听蒋平说完，当真就松了一口气，又一次晕睡了过去。
　　人既然已经醒了，就表示解药没有问题。看于大人的脸色开始好转，众人移到了前厅说话。
　　蒋平对钱俊道：“二寨主，现在凤凰佩和林易我们都得到了，你也就不用再担心兄弟们的生死了。我保证官府不会找你们的麻烦。”
　　钱俊摇了摇头：“哥们儿弟兄都死了，我还什么二寨主。这做贼也着实没什么意思。既然四老爷放我们一马，我也不能不知道好歹。回山我就把钱财分给弟兄们，让大家各自回乡。好手好脚，怎么也不能饿死。” 
　　“你能有这想法，当真是不易。你这一身好功夫，何不……”没了纪欣南，若能收服钱俊也不错。虽然这人没有纪老三那么足智多谋，却是一身好功夫，够义气。
　　钱俊没等蒋平说完就拦了他的话。“四老爷不用说了，人各有志。”
　　好一个“人各有志”，并不是所有绿林人都能像南侠和五鼠一样看的开。“若将来你有什么事需要帮忙，尽管来找我们哥们儿。”自钱俊说要用自己的命换全山兄弟的命那刻开始，五爷就真心诚意的想交这个朋友。 
　　钱俊点头：“若白五爷有心交我这个朋友，钱某人乐得高攀！”本来是对白玉堂和展昭之事极为不耻。可仅仅相处这一天就让他改了这个想法。只要人活得正，其他的都不重要。方洪德和林易倒是不好男人，可那两人就不是个东西！
　　 
　　离开辰州之时，于知府的身体已经全好了。对蒋平和白展三人那是千恩万谢。四海客栈的官司也算是有了个了解。杀人放火的……自然没罪。
　　踏上返回汴梁的路，路途之上没有丝毫怠慢，也没有耽搁一日。
　　爷儿五个守着两辆车。前面蒋平和纪宝驾的车里是姑娘纪红霞。后面那辆车里，艾虎看着林易和邹华。白玉堂和展昭骑着马跟在两侧。
　　担心路上有人拦截，可一路之上也没有什么动静。
　　这一日，太阳刚欲西落，众人回到了汴梁城门外。
　　展昭看到城门，终于算是放下心来。想到就要见到大人和哥们儿侄子，心里顿时开始激动。
　　五爷拍了一下他的肩膀，然后接过马的缰绳。“看把你美的。”那笑连藏都藏不住了。
　　展昭不自觉地摸了摸脸，然后回了玉堂一眼。没有说话，知道那老鼠明明心里也在欢喜，却拿自己说事儿。 
　　当众人来到开封府门前之时，看门的老王见到白玉堂和展昭，大呼了一声就往里面跑。虽然知道他那是高兴，可还是把展昭吓了一跳。
　　正当纪宝搀着纪红霞下车之时，府门里头跑出了好些人。
　　头一个出来的是公孙策。包大人不好跑出来，他可没那么多顾及。听说展昭白玉堂回来了，他这心里高兴的就没法儿说了。公孙先生这么一往前走，谁敢超过他啊。所以跟在后面的尽管急，可也没办法。 
　　“让我看看！”公孙策一把拉住展昭的手，二指扣住脉门，头一件事儿就是这个。
　　展昭一笑：“先生放心，我没事儿了。”
　　公孙策放开手，用力的点了点头：“没事儿了。没事儿就好！”担心了这么久，总算是有了结果。展昭脉象无恙，而且身体状况也比以前好了很多。抬眼仔细观看，比离开开封府那阵子胖了些许，脸上也比以前红润得多。
　　先生一放手，众人这才涌了上来。你一言我一语的，把府门前围了个水泄不通。
　　最终还是二爷韩彰说了话：“赶紧到里面吧，这在外面也不像话。”
　　蒋平也赶紧吩咐人将两个人犯带进大牢。“公孙先生，我们还带了一个姑娘回来，您看看……”
　　早就看到了纪红霞，不过人太多他也没法多问。“包管家，把这位姑娘带到后宅。”前面都是大老爷们儿，实在不是姑娘家能待的地方。
　　
　　进了内厅，包大人在里面等着。
　　“草民见过包大人。”白展二人撂衣服就要下跪。
　　包大人赶紧上前搀扶。“不用这么多礼。快坐下说话。”看着面前的二人平安无事，他这心里说不出的那么舒服。 
　　这时候蒋平将装着凤凰佩的箱子递到包大人面前：“大人，凤凰佩安然无恙。”
　　包大人把箱子打开一眼，放心的点了点头。转手将东西交到公孙策手中：“公孙先生，你且将他收好，明日进宫之时，你带上与我同去。”
　　“你二人怎么会跟蒋护卫他们一起回来？”包大人问展昭。
　　展昭将他们在返回开封途中，怎么在四海客栈碰到贼人，怎么救的蒋平艾虎，怎么进落水岭，怎么被纪欣南救出。到最后落水岭三兄弟怎么反睦，辰州府怎么抓邹华得凤凰佩，救于知府的事儿，一并说了出来。中间蒋平和五爷做了补充。
　　当然，展昭他们没说替芸生应亲的事儿。这个事儿还得先问过芸生自己。还有一件事儿展昭他们也没说。那就是关于田萍口中的契丹、王爷。这些话事关重大，必须得单独跟包大人公孙先生言讲。
　　包大人和公孙先生听完，长叹了一声。为了凤凰佩，竟要死这么多无辜之人。
　　众人又谈论了一个时辰左右。酒中仙的酒宴就送来了。这自然是芸生的吩咐，老叔和展叔平安回来，说什么也得庆祝庆祝。更何况他们还有大事儿要贺一贺。
　　 
　　酒宴上兄弟们谈说离别的经过，这些自不用多说。只是展昭今天喝了很多，醉是一定的了。
　　五爷将展昭扶回房间。将人放到床上，赶紧拧了个热手巾捂了上去。“不能喝还喝这么多！”
　　“唔~！”用力推开玉堂的手，展昭笑着说道：“翔儿高中头名状元，我高兴！”满脸的醉红，眼睛也笑得弯弯的。 
　　五爷也笑了。“知道你高兴。”这么大的喜事儿，谁能不高兴。
　　展昭拉着玉堂的胳膊坐起身：“玉堂，能这么跟大家在一起，真好。”
　　“傻猫！”把手巾扔到盆架上，回身把展昭抱在怀里。“头晕不晕？”
　　展昭摇了摇头：“不晕。我没醉！我就是……高兴。”说着抬起玉堂的手，就往自己的脸上贴。“玉堂，我……我带你回家。喝状元红！”
　　五爷笑着在展昭的脸蛋上亲了一口：“好。我们回家喝状元红。现在可以睡觉了吗？”
　　展昭迷迷糊糊的点了点头：“睡觉！”说完把头往后一靠，闭上眼睛就打算这么睡了。
　　五爷还真就没见过醉成这样的小猫儿。“脱了衣服好好睡。”说完他就去解展昭的腰带。
　　“色老鼠……”拍掉腰间的手，展昭转回头笑着瞪了他一眼。“我……我自己来。”
　　五爷惊讶地看展昭边脱衣服边朝自己微笑。本以为那猫儿能再一次主动投怀送抱。结果……
　　只见展昭将衣服往地下一甩，拉起被子就钻了进去。脸面向床里，只留给五爷一个后背，嘴里还含糊的说着：“睡……睡觉……”
　　正在这里酝酿情绪的五爷，被展昭这一连串儿的动作弄得哭笑不得。“你把五爷的火儿惹出来，你就想睡觉？” 
　　一刻钟之后，五爷彻底放弃了。也不知道是真醉还是故意耍自己。任他白五爷用什么方法，这猫儿就是不肯睁眼。 
　　“你给我等着！等你明天酒醒了，五爷非要你好看！”说完一把将人搂在怀里。“睡觉！”
　　
　　---------------------------------------------------------
　　 
　　外章《凤凰佩》完结


