
☆、第 1 章【捉虫】

作者有话要说：非日更……可能比较慢。
                        
　　尽管闻人红自生下来就被绮云城当地的医院检测出来是古老的闻人一族罕见的拥有着大于130IQ的高智商基因人种，但是他一时间还是不明白为什么自己会在这里。
　　
　　“昨晚我明明是和老弟闻人乐一起帮着绮云城最大的地下帮派的帮主三道实施急救手术来着？怎么现在就躺在床上了？”
　　
　　闻人红发现自己现在浑身乏力，脑袋还有些晕晕沉沉的，似乎是魂魄跟自己现在的肉身不相容似的，脑袋一阵阵的抽痛，完全无法运转，双腿隐约的泛软。
　　
　　在转过头看看四周，红色的实木大床，红色的锦帐，锦帐的四周，金色的穗子在微微的摇晃着，摆在架子和木桌上的各种闻人红叫不出名字的精致的瓷器、墙壁上挂着的古意浓重的山水画作、最上方高高的房梁……
　　
　　一切的一切，都不同于绮云城恢弘大气的建筑风格，，整个房间显得非常的华丽古朴。
　　
　　揉了揉有些酸涩的眼睛，闻人红刚想用力从床上坐起来，就听见了外面传来了人声。
　　
　　闻人家族的异能之一就是有着惊人的听觉，闻人红更是家族中的佼佼者。
　　
　　于是，闻人红立刻躺了下来，闭上眼睛假装是睡着了。耳朵却高高的竖了起来听着外面的声音。
　　
　　“东方副教主，教主这次回黑木崖的时候，给您送来一些姑娘，个个都是美若天仙呐！
　　
　　教主说了，她们都是江南一带数一数二的美人，可是教主花了重金买回来送到您房里的。”
　　
　　闻人红的心脏突然忍不住扑通扑通的跳动起来，好像不是一向冷静的自己该有的反映，而是这具身体的反映，不是开心或者是惊喜，而是极端的紧张。
　　
　　闻人红也忍不住屏息等这这个“东方副教主”说话。
　　
　　“呵呵……”男人低低的笑了，声音很低缓，
　　
　　“是么？那劳烦先生帮我多谢任教主的美意了。东方不败感激不尽。”
　　
　　“哎呦，副教主，我们都是日月神教的自己兄弟，哪里还需要客气？
　　
　　不过，我们教主说了，要是这些姑娘，您用着还满意的话，他是最高兴不过的！”
　　
　　“劳烦任教主挂心了，东方不败实在是愧不敢当。”
　　
　　“嘿嘿，那么，小的这就去给教主复命啦？副教主您好生歇息……”
　　
　　男人转而低声的说，
　　
　　“东方副教主，我家教主说了，您要是有空闲，就去教主那坐坐，他很想念您……”
　　
　　下面就没有声音了。
　　
　　闻人红只觉得那个下人话里有话。
　　
　　同时，闻人红也开始觉得奇怪，那个男人说任教主送来了一些美若天仙的姑娘给这个东方副教主……
　　
　　“嗯？！”
　　
　　闻人红立刻一脸诧异的伸手摸了摸自己胸部和下/身，还好还好……是个男人！
　　
　　但是，抬起手来，看看自己修饰精美的手指和一身看起来异常性感的红色的薄纱，闻人红疑惑的想：
　　
　　自己为什么会在这里？这并不是自己的身体，还有，这个漂亮的男孩子为什么会在这里？听外面人的口气，貌似这个副教主是喜欢女人的……
　　
　　“吱――”的一声，外面的门被推了来开。
　　
　　有一道很大的泼墨山水的丝绸屏风分隔开了室内和室外，闻人红微微的眯着眼睛，调动起闻人家族一向出色的感官，透过薄薄的屏风，看见了来人。
　　
　　先是几个穿着青色束腰宽袖长衫的侍女推门走了进来。
　　
　　“主子，您是不是现在就歇息着？姑娘在里面等着您呢。”
　　
　　刚说完，闻人红便看见一个身穿白色长衫的年轻男子踏门而入。
　　
　　闻人红透过屏风呆滞的看着来人――泼墨一般的长发随意的披散在脸颊旁，这个姓氏为东方的男人有着颀长的身体，面颊瘦削，眉眼深邃，唇瓣异常的殷红，看起来有些阴鹜，浑身散发着沉寂的气息。
　　
　　男人的脖颈修长，脖子下面漂亮的锁骨因为长衫的衣领开的很低的缘故，所以完整的袒露了出来。
　　
　　“真是世间少有的尤物！”
　　
　　闻人红忍不住在心里赞叹着。
　　
　　这是闻人红第一次看着一个人这么久，坐在外面的男人对他有着难以置信的致命的吸引力。
　　
　　绮云城古老的闻人家族向来因为有着超凡的物理感官而闻名全城，听力、视力都是如此……那么……受到感官刺激的情/欲也会因此而显得更迅猛一些。
　　
　　闻人红的身体泛起了一阵热浪，他眯着眼睛，直直的看着东方的锁骨，试图平缓一下自己冲动的身体。
　　
　　作为黑道医生，闻人红一直是个异常冷静的男人――他们家族因为专于物理感官方面的异能，所以为了控制情绪受到锐利感官的影响，闻人家族的首条家训就是“控制情绪”，闻人红从小就受到出色的培养，更是冷静的近乎冷漠。
　　
　　而闻人红惊讶的发现自己今天并不能很好的控制自己的情绪，虽然他以前也时常和女人交/媾来满足自己的欲望，但是……闻人红真的从来都没有对男人产生过如此强烈的情/欲。
　　
　　闻人红心里觉得有些难堪，但是还是忍不住观察东方的一举一动。
　　
　　外室现在静了下来，闻人红觉得东方好像是个性格安静的男人，从头至尾都没有说出多少话来。
　　
　　安静额房间里，东方坐在椅子上，微微的眯着眼睛，细长的手指在椅子的手把上缓缓地敲打着，身后站着一个眉目艳丽的侍女正在为东方不轻不重的捏着肩膀。
　　
　　“青儿，人是什么时候送来的？”
　　
　　东方低低的问了一句，依旧是闭着眼睛。
　　
　　“回主子，姑娘是今天下午教主身边的先生亲自遣人送到房里的，我看主子不在，就按照往常的规矩把姑娘留下了。”
　　
　　那个叫青儿的侍女恭敬的低下头，轻声的说。
　　
　　东方不败淡淡的恩了一声。
　　
　　闻人红直直的看着东方不败英挺美艳的面孔，咽了咽口水，心脏跟着莫名的悸动起来。
　　
　　突然，东方不败睁开了漆黑的眼睛，隔着屏风对上了闻人红的视线，
　　
　　闻人红吓了一跳，以为东方发现了自己在观察他。
　　
　　“你们退下吧。”东方眨了眨眼睛，站起身来，朝着内室走来。
　　
　　“好的，主子。”
　　
　　说完，那群侍女便恭敬的走了出去，然后把门关了起来。
　　
　　闻人红支起身子，呆呆的看着男人缓缓地绕过屏风，修长的手指撩开珠帘走向自己。
　　




☆、第 2 章

　　东方不败面无表情的站在床边，任我行送来的小美人就这样直直的看着自己，清秀的小脸上对自己并没有一般女孩子的那种敬畏和害怕的神色。
　　
　　东方不败微微诧异的挑挑眉，伸出手捏着闻人红尖尖的下巴，面无表情的问道：
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　闻人红可以感受到东方不败触摸自己时，自己这具单薄的少年的身躯里涌起的巨浪，和灼烧的情焰。
　　
　　闻人一族过于精致和敏锐的感/官刺激着闻人红。
　　
　　闻人红微微一笑，温和的说，“我叫闻人红。”
　　
　　“闻人？真是个奇怪的姓氏……”
　　
　　东方不败低低的呢喃了一句，然后抬起头，面无表情的看着闻人红漆黑的双眼，“你不怕我？”
　　
　　闻人红是个聪明人，知道东方这样的男人也许会对自己不卑不吭的态度感到新奇，但是这样骨子里透着倨傲和贵气的男人，对于骄横跋扈的小野猫不会有太多的兴趣，也不钟爱胆小如鼠的弱美人，他喜欢安静的环境和温顺的玩物。
　　
　　于是，闻人红微微的低下头，笑着说“我为什么要怕您呢？”
　　
　　东方不败没再说什么，撩开长衫的下摆在床边坐了下来。
　　
　　闻人红起身跪在床上，从背后帮着东方不败把长衫脱/了下来。
　　
　　“主子，让我来服侍您吧。”
　　
　　闻人红轻轻的把东方不败的长发撩了起来，然后放在鼻息下面深深的闻一闻。
　　
　　“怎么了？”东方不败转过头看着闻人红。
　　
　　闻人红笑了笑，“主子，您身上真香。”
　　
　　东方不败突然扯起嘴角，伸出手指摩挲着眼前这个温顺的小东西，另一只手朝身后轻轻一抓，一杯茶水从楠木桌飞到了东方不败的手掌心，一滴也没有洒落下来。
　　
　　闻人红惊讶的看着这一切，其实他在绮云城的主城博物馆看到过关于远古人类的所谓“内力”的记载，以前他一直以为一起只不过是传说罢了，没想到今天竟然亲眼见识到了！
　　
　　这使闻人红再一次兴/奋起来，对眼前男人的好奇有加重几分。
　　
　　东方不败把手上的茶水端着转过身，送到闻人红的嘴边，“红儿，喝了它。”
　　
　　闻人红奇怪的看着东方不败的手上的茶水，“这是什么？”
　　
　　东方不败挑了挑闻人红的下巴，沉声说，“喝了你就知道了。”
　　
　　其实光是闻闻味道，闻人就知道那是用于刺激□的催/情/药――“硫磺、茱萸、青木香、麝香……”。
　　
　　闻人红的脑子里瞬间闪过这些材料的名字，闻人红一直是医生，而且是为黑道做医生的，这些拥有简单成分的药他几乎可以一眼识破。
　　
　　闻人红笑着接过东方不败手里的茶杯，含了一口在嘴里，然后笑着贴上东方不败殷红的唇瓣。
　　
　　“哦？”
　　
　　东方不败毫无表情的看向眼前面目带着妖娆的少女，这个少女不害怕自己果真不是装的。
　　
　　东方不败张开嘴巴，一只手压着闻人红的后脑勺，两人深深地吻在一起。
　　
　　闻人红把嘴里的催/情/药剂哺了一大半在东方不败的嘴里。
　　
　　“呼――”闻人红的身体立刻吸收了这些药物，面颊变得红润起来。
　　
　　东方不败微微的眯起眼睛，其实这些药物是特地为这些侍/寝的姑娘的准备的，这样可以让她们纵/情的享受，不会因为紧张害怕而扫了他的兴致。
　　
　　没想到，今天这个姓闻人的孩子竟然把药哺到了自己的嘴里……
　　
　　……………………
　　（河/蟹了……）
　　…………
　　
　　闻人红和东方不败一直做到外面的天色变黑才最终停下来。
　　
　　两人浑身湿/漉/漉的抱在一起，闻人红安静的依偎在东方不败的胸膛里，感受着男人有节奏的心跳。
　　
　　闻人红从未这么的满足！
　　
　　东方不败静静地靠在床头，面无表情的低头看着闻人红的侧脸，修长的手指细细的抚摸着少年光洁无瑕的额头。
　　
　　许久，东方不败才沉声说“舒服么？”
　　
　　闻人红转了个身，潮/红的面颊看向看向东方不败，手指勾起一缕男人泼墨一样又黑又亮的长发在指间，笑着说，
　　
　　“主子，舒服极了~”
　　
　　东方不败嗯了一声，两人便不再说话了。
　　
　　直到外面的丫鬟们开始敲门，
　　
　　“主子，水已经准备好了，您可以净身了。”
　　
　　东方不败低低的说“进来吧。”
　　
　　说完，门便被推了开来。
　　
　　两个强壮的下人把大木桶抬了进来，丫鬟们进进出出的朝里面装水，不一会儿，水就装好了。
　　
　　等到小厮走了出去关了门，两个丫鬟低着头走了进来，看见闻人红躺在东方不败怀里的时候，并没有觉得多么惊讶，依旧是恭敬的问道，
　　
　　“主子，请您起身沐浴，我们为您重新收拾一下床铺。”
　　
　　东方不败点点头，径直从床上走了下来，然后抱着闻人红走进了浴桶里。
　　
　　丫鬟们很快便收拾好了床铺，把床铺上面所有的东西都换了一遍，闻人红沐浴更衣之后，便被丫鬟领着住在了东方不败寝室旁边的厢房里。
　　
　　                        
作者有话要说：




☆、第 3 章

　　
　　之后的几天，东方不败都是叫闻人红来侍寝，而闻人红也一点一点的搞清楚这里的状况。
　　
　　原来，东方不败所在的教派叫做“日月神教”，教主是任我行，东方不败是副教主，这个教派的所在地就是这里――黑木崖。
　　
　　闻人红还知道，日月神教是一个邪教，就是与所谓的正教势成水火的邪门歪道，为名门正派所集体讨伐。
　　
　　当然，东方不败并没有一直只招闻人红一个人侍寝，偶尔有那么几天，东方不败都是叫不同的姑娘侍寝.
　　
　　不过，她们全都是侍寝一个晚上，然后住回到了单独的院子里，不像闻人红，能够住在东方不败的隔壁厢房。
　　
　　每每这个时候，闻人红都能在特定的时段听见女人放/浪的呻/吟――要知道，他的听力异常的敏锐，作为闻人家族的异能，闻人红可以自主的调节他的听力范围，但是只要有女人进入东方不败的房间.
　　
　　闻人红虽然难受的要死，还是忍不住坐在床边或者是桌子边面无表情的听着隔壁的动静。
　　
　　不过，他几乎从头至尾没有听见过东方不败开口说话，而东方不败和自己在一起的时候，话就会多一些，虽然都是一些毫无意义的调情的话语。
　　
　　…………
　　
　　今晚，东方不败依旧没有召闻人红侍寝――闻人红已经好几天没有看见东方不败了。
　　
　　直到今晚也不能看见那个让自己日思夜想的男人，闻人红便垂头丧气的坐在桌子边上，一边用晚膳，一边听着隔壁的动静。
　　
　　但是今晚，隔壁的房间里并没有传来女人的声音。
　　
　　“东方副教主，任教主只知道习武，根本就不管理教内的事务，任我行他根本就没有资格做我们日月神教的教主！您为什么不取而代之？”
　　
　　这个人的声音闻人红记得，好像是东方不败身边的一个心腹，也是日月神教里面的一个长老，叫史青龙，一直帮他跑腿，对东方不败一直是听计从。
　　
　　“不要信口开河。”
　　
　　东方不败的声音淡淡的，听不出是喜怒，闻人红还听见了手指敲打椅子手把的声音，闻人红可以想象，东方不败现一定是在神色淡然的用修长的手指缓缓地敲打着自己座椅的手把。
　　
　　旁边的那个长老似乎是急了，“我不是信口开河，我是担心您……”
　　
　　那个长老突然不说话了。
　　
　　闻人红竖起了耳朵。
　　
　　东方不败冷冷的说“担心什么？”
　　
　　“我……我是担心您舍不得对教主下手！”男人最后终于小声的说了出来。
　　
　　闻人红皱着眉头，突然想起上一次，那个门外的下人说：
　　
　　“我家教主说了，您要是有空闲，就去教主那坐坐，他很想念您……”
　　
　　闻人红怒气大发的把手上的银箸摔在了地上，因为这些话心底开始妒火中烧，这是他从未感受过滋味。
　　
　　扔出去的银箸在地上来回的滚动着，闻人红仔细的等着东方不败的回答。
　　
　　但是东方不败并没有回答，而是口气冰冷的说：“出去吧，这件事我自有分寸。”
　　
　　“副教主……”
　　
　　“出去。”东方不败命令道，似乎有些不悦。
　　
　　史青龙只好退了出去。
　　
　　静了一会儿，东方不败突然说“青儿，让红儿到我房里来。”
　　
　　“好的，主子。”
　　
　　闻人红先是一惊，然后赶忙捡起地上的筷子，放在了桌面上，然后沏了一杯茶慢慢的品尝着。
　　
　　不一会儿，门就被推开了，青儿走了过来。
　　
　　灯光下，青儿笑着对闻人红说，
　　
　　“闻人公子，主子让我请您到他房里去。”
　　
　　闻人红立刻做出一脸惊讶的表情，慌忙站起身来，
　　
　　“主子……真的叫我？”
　　
　　青儿看见闻人红总是一副温和羞涩的模样，立刻捂着嘴巴笑了起来，
　　
　　“闻人公子，你怎么像个姑娘家似的？不要害羞啦，我们家主子请您过去呢！”
　　
　　闻人红冲着青儿羞涩的一笑，
　　
　　“青儿姐姐，你先稍等一下，我想梳理一下头发，这样子，实在是邋遢极了！”
　　
　　青儿扑哧一声又笑了出来，看着闻人红很是整齐的发髻说，
　　
　　“好吧好吧，我们在门口等你……闻人公子，主子就是喜欢你，你可别让他等久啦~”
　　
　　说完青儿便关门推到了门口。
　　
　　门一关上，闻人红立刻收敛了傻笑，重新换上了一身华美撩人的长衫，然后把黑色的长发全部披散下来，最后才拉开门，走了出去。
　　
　　“我准备好了，青儿姐姐。”
　　
　　青儿惊艳的看着闻人红，然后满意的点点头，领着闻人红走到了东方不败的门前。
　　
　　“主子，闻人公子被请过来了。”
　　
　　“红儿，到我身边来。”里面传来了东方不败低缓而富有磁性的嗓音。
　　
　　闻人红心里欢喜极了，面带着微笑轻轻地推开门，走了进去。
　　
　　一进门，闻人红就看见一身白色长衫的东方不败正坐在外室的椅子上，手边放了一本书和一杯茶，缎子似的黑色的长发披散在两颊，面容沉寂高贵。
　　
　　“主子。”
　　
　　闻人红低下头给东方不败请安，唇角带着淡淡的笑意。
　　
　　东方不败点点头，对着闻人红身后的青儿说“青儿，你先出去吧。”
　　
　　“是的，主子。”
　　
　　青儿立刻转身走了出去。
　　
　　闻人红笑着来到东方不败的面前，东方不败伸手把闻人红搂在怀里。
　　
　　闻人红身材比东方不败要瘦削一些，而且是半大的少年人的身形，估计这个身体是个16、7岁左右的半大的孩子。所以很轻松的就坐在了东方不败的大腿上。
　　
　　闻人红乖巧的依偎在东方不败宽口的胸口上，闻着男人身上淡淡的熏香，闻人红抬起头，吻了吻东方殷红的唇瓣，
　　
　　“主子，我好想你。”
　　
　　东方不败低低的笑了一声，脸上的笑容却只是一闪而逝，很快就恢复了沉寂，“是么？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　闻人红用力的点点头，伸手搂着东方不败的脖颈，开始和男人吻在一起。
　　
　　“主子，我想要……”
　　
　　闻人红低声在东方不败的耳边吐着热气，手指在东方不败的胸口上缓缓摩挲。
　　
　　东方不败抱着闻人红起身往内室走去，闻人红躺在床上，不停地抚摸着东方不败肌肤细腻紧绷的身体，不断地撩拨这这个总是冷冰冰的美艳的男人。
　　
　　…………………………
　　
　　一场欢/爱之后，闻人红柔柔的趴在东方不败的胸口上，东方不败像往常一样，轻柔的爱/抚着怀里的少年。
　　
　　“主子，热水已经准备好了，您可以净身了。”
　　
　　门口传来了青儿的声音。
　　
　　闻人红失落的看了看门外，知道自己必须要离开了，但是他并没有把这种表情显露在脸上，而是安安静静的和东方不败一起沐浴。
　　
　　沐浴结束之后，闻人红服侍着东方不败更衣，然后自己也更衣准备按规矩回到自己的房间。
　　
　　东方不败却招招手“红儿，今晚留下来。”
　　
　　闻人红激动地看着坐在床边的男人，受宠若惊的说:
　　
　　“主子，我真的可以留在这里？”
　　
　　后面的青儿也一脸诧异的表情，直到现在为止，主子还从没有把谁留在自己的寝室里面过夜。
　　
　　“是的，留下来，红儿。”
　　
　　闻人红娇笑着走向了东方不败，站在男人的身边，搂着东方不败的脖子说，
　　
　　“主子，我帮您擦干净头发好么？”
　　
　　东方不败嗯了一声，脸上没什么表情，只是安安静静的坐在床边，等着闻人红为自己擦头发。、
　　
　　闻人红转身走向放着干净绢布的架子，刚要那绢布，东方不败在身后说：
　　
　　“红儿，把我放在茶几上的那本书拿过来。”
　　
　　闻人红转身笑了笑，撩开帘子走出了内室，把刚才放在东方不败手边的那本书拿了过来。
　　
　　“给您，主子。”
　　
　　东方不败从闻人红的手里接过书，便低头认真的看了起来。
　　
　　闻人红拿起一把象牙梳子把东方的长发一根根理顺，然后用绢布一点点的擦干净。
　　
　　一切结束之后，闻人红和东方不败一起躺在了床上，闻人红把脑袋枕在东方的手臂上，直直的盯着东方手里的书。
　　
　　“红儿，是不是很无趣？”东方不败突然问道。
　　
　　闻人红立马摇摇头，
　　
　　“没有，我知道主子是喜好安静的人，而且我也很喜欢和主子在一起。”
　　
　　说完，闻人红抬起头在东方的嘴角亲吻了一下。
　　
　　东方不败扯扯薄唇，指着书本说“红儿，你识不识字？”
　　
　　闻人红嗯了一声，“红儿小的时候，念了几年书，所以认得一些字。”
　　
　　东方不败点点头，然后指着一本书说：
　　
　　“红儿，你看看，这是一本室内屏风的样本，下面都附有解释，你觉得那一个更适合这间寝室？”
　　
　　闻人红拿起躺在东方不败的胸口上，拿起书本翻看了一下，最后指着一副海棠花的屏风说：
　　
　　“红儿觉得这一副海棠春更好一些，显得别致，又不至于太张扬，很适合主子这间寝室的陈设。”
　　
　　东方不败看起来很是赞成，从闻人红的手里拿起书本放在了床头的茶几上，正对着闻人红说：
　　
　　“红儿，你要是喜欢的话，我便拜托教主让人多做一副，放在你的寝室里，好不好？”
　　
　　听见教主这两个字，闻人红心里闪过了一丝不悦，但是闻人红却天真的问，
　　
　　“主子，这个和教主有什么关系？”
　　
　　东方不败看着闻人红单纯无害的眼神，沉声说：
　　
　　“红儿，以后关于日月神教的事情，你不要问，也不要知道太多，知道了么？”
　　
　　闻人红很不满意这个回答，脸上却难为情的羞红了脸，伸手搂着东方不败精瘦的腰身，闻人红把脸蛋埋在东方不败的胸膛里：
　　
　　“红儿知错啦，主子。”
　　
　　东方不败一只手缓缓地抚摸着闻人红瘦削的脊背，“你没有错，红儿。”
　　
　　闻人红呵呵的笑了。
　　
　　闻人红紧紧的贴东方不败的敞开胸膛，听着男人沉稳有力的心跳声，
　　
　　直到自己在东方不败的怀抱里沉沉的睡去。




☆、第 4 章

　　
　　一开始的那段时间，闻人红多半是不被允许到处走动的，但是自从他多次和留宿在东方不败的寝室里之后，就发现下人们对他恭敬了许多，他也可以到处的走动走动走动。
　　
　　这一天，闻人红起床之后，发现东方不败已经出去了。
　　
　　于是他一个人用了早膳，出了东方不败所在的院子，往院子后面走去。
　　
　　出了院门，四周是郁郁葱葱的树木和花草，颇有些曲径通幽的意味。
　　
　　闻人红沿着长满了茂密树木和鲜花盛开的小径随意的走动着，这是一条很长的小径，弯弯曲曲，闻人红估摸着，可能走着走着就会走到东方不败院子的后方。
　　
　　“啊哈哈哈！成功啦！终于成功啦！”
　　
　　里面突然传来一阵发狂了似的叫喊声，闻人红的鼻息里传来了一股淡淡的药草味儿，这股药草味儿很淡，但是逃不过闻人红的鼻子。
　　
　　闻人红本身就对药物的配制充满了兴趣。
　　
　　于是，加速了步伐走了过去。
　　
　　走了好久，便是一道很小的锈迹斑斑的红色朱漆的铁门，四周荒草覆盖，闻人红推门而入，里面是一片视野开阔的院落。
　　
　　但是这个院落不像是东方不败的院落那样的雅致干净，院子里荒草丛生，正中间只有一件低矮的茅草屋。
　　
　　声音和草药味儿就是从茅草屋里面传出来的。
　　
　　闻人红放轻脚步走了过去。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈――！老子终于成功啦！！”
　　
　　突然，茅草屋里冲出了一个蓬头垢面、衣衫褴褛的男人，手上拿着一个红色的小瓷瓶，大喊大叫。
　　
　　“什么成功了？”闻人红疑惑的问了一句。
　　
　　男人似乎是太过入神了，看见闻人红的时候，惊讶的转过头来，先是一愣，然后冲上去抱着闻人红，
　　
　　“小兄弟！快过来！我们庆祝一下！老子今天终于把无色无嗅的断魂散做了出来！快，喝酒！过来喝酒！”
　　
　　男人像是疯了一样的拽着闻人红的手腕，闻人红突然对下瓶子里的药物充满了兴趣，于是就任凭这这个男人拉着，进入了那间小茅草屋。
　　
　　进入茅草屋，男人松开闻人红的手，开始低头在各种药材里面找东西，
　　
　　“酒呢？老子收了好久没舍得喝的那瓶女儿红呢？……该死的……”
　　
　　男人一边找一边骂骂咧咧。
　　
　　闻人红随便找到一处比较干净的地方坐了下来，然后转头打量着四周。
　　
　　茅草屋不是很大，还没有闻人红别墅的一个客厅大，但是里面的东西堆了不少――一张看起来还是比较整洁的床铺、床铺上面和床铺底下成堆成堆的药草典籍，有些典籍已经被翻烂了，床铺旁边还有一个红木的衣橱字。
　　
　　除此之外，房间里堆砌的，全部都是各种药草，还有配药、捣药、煎药的器具。
　　
　　闻人红心驰神往的看着这些东西，只觉得，自己因为迷恋着东方不败，所以不愿意离开这里，但是那人不在的时候，闻人红还是觉得很无聊的。
　　
　　今天有此发现，闻人红觉得以后再也不会无聊了。
　　
　　男人突然站了起来，抱着头发乱糟糟的脑袋，大叫一声“啊啊啊啊啊啊啊――！”
　　
　　闻人红捂着耳朵差点吐出血来，不耐烦的情绪一不小心窜了出来，的说：
　　
　　“叫什么叫？吵死了！屋顶都快被你掀翻了！”
　　
　　男人猛的转过头看着闻人红，没想到这个一脸温和笑意的少年还有眼神这么凌厉的时候，于是挠了挠乱糟糟的人头发，一脸歉意的说：
　　
　　“对不起啊，小兄弟，我的女儿红不知道藏在哪里了！这里太乱了，我已经找不到了！”
　　
　　闻人红叹了一口气，摇摇手说：
　　
　　“没关系，明天要是我有时间，我那一坛子给你！我们在一起庆祝！你所怎么样？”
　　
　　“哎哎哎哎？”
　　
　　男人又惊又喜的坐了下来，看着闻人红说：“小兄弟，你是什么人啊？我怎么没见过你？”
　　
　　闻人也不隐瞒，只是红笑着说“我是东方副教主的男宠。”
　　
　　男人嗯了一声，看着闻人红微笑时带着淡淡妩媚的面孔，并没有多么惊讶，倒是满脸欣赏的说
　　
　　“我很喜欢坦荡的男人！我叫申沧海！
　　
　　老早就拜入日月神教门下，没什么爱好，就是喜欢搞搞药草喝点酒！
　　
　　嘿嘿，你要是不觉得无聊的话，没事儿就过来玩儿啊？不过，”
　　
　　申沧海笑着挠了挠脑袋，“你得带瓶酒过来！”
　　
　　闻人红拍了拍申沧海的肩膀说：
　　
　　“沧海兄，小弟闻人红，幸会幸会！”
　　
　　闻人红出于对药物的兴趣，一直到中午的时候才回去，并且和申沧海一起讨论了关于任何人都无法察觉的毒药的秘方。
　　
　　申沧海发现闻人红虽然看起来不大，但是考虑问题很周全，见解也很高明，便好像找到了知己似的，越发的希望闻人红能够常常过来这里。
　　
　　………………………………………………………………………
　　
　　闻人红回去的时候，发现青儿正站在自己寝室门前的走廊上转来转去，看起来非常的着急。
　　
　　闻人红赶忙走了过去，“青儿姐姐，什么事这么着急？”
　　
　　青儿看见是闻人红，赶忙走了上来，急匆匆的说：
　　
　　“闻人公子！主子四处找您呢！等着你一起用午膳，结果大家都不知道您到哪里去了！急死人了！”
　　
　　闻人红赶忙低头道歉，
　　
　　“真是很抱歉，青儿姐姐，后山有一处景色，实在是美不胜收，小弟一时之间看呆了，忘记了时间，回来的时候，又摸错了路，所以才会耽误了午膳的时间……”
　　
　　青儿看见闻人红一脸抱歉的样子，于是笑了笑说，
　　
　　“快点进去吧，闻人公子，主子还在等着您呢！”
　　
　　闻人红红着脸点点头，赶忙往东方不败的寝室走去。
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　一进门的时候，闻人红就看见东方不败静静地坐在桌子旁边，指尖捏着一个通透的白玉杯子，一口一口慢慢的喝着酒，一些侍女端着菜分站在一旁，低着头不敢说话。
　　
　　闻人红放慢步子走到了东方不败的身侧，低声说：
　　
　　“主子，红儿回来了，让主子久等了，红儿真是罪该万死。”
　　
　　东方不败面无表情的抬起头，“红儿，你去哪了？”
　　
　　闻人红微微一下，搂着东方不败的脖子坐在了男人的腿上，低声在男人的耳边说：
　　
　　“主子，后山有一处温泉，那一泓泉水清澈漂亮极了，红儿看着泉水发呆，想着主子那一天能和红儿一起去……”
　　
　　闻人红低低的笑了一声，感受到东方不败身体紧绷起来。
　　
　　东方不败淡淡的看着闻人红，然后挥挥手说：
　　
　　“午膳放下来，你们都出去吧。”
　　
　　“是的，主子、”
　　
　　说完，一群侍女们便放下了手上的菜肴，鞠躬退了出去，然后把门关了起来。
　　
　　“主子，您是不是生气了，您要是不喜欢的话，红儿以后寸步不离陪着您。”
　　
　　闻人红说着便凑近了东方不败的嘴唇，两人吻在了一起。
　　
　　东方不败突然捏着闻人红的下巴，沉声说“红儿，我是个很无趣的男人。”
　　
　　闻人红抿抿唇，身体又凑了上去，
　　
　　“和您在一起，红儿可从没觉得无趣呢……”
　　
　　东方不败不再说话，而是拿起银箸，夹了菜送到闻人红的嘴巴里。
　　
　　闻人红笑意温柔的舔舔嘴巴，全部吃了下去。
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　第二天，东方不败便被教主任我行派了出去，说是到京城最大的分舵去看一看，并且代表教主任我行协助分舵舵主的选举。
　　
　　闻人红时间再一次空了出来。
　　
　　便从从厨房里找出了上好的女儿红，跑去和申沧海继续探讨药物的配制，或者晚上的时候，一个人到后山去泡泡温泉。
　　
　　后山的那处温泉其实是在很隐秘的地方，是闻人红闲来无事的时候自己一不小心找到的，这么纯天然的温泉，想来喜欢享受的闻人红当然不会错过。
　　
　　东方不败已经出去办个多月了，今天晚上，闻人红用完晚膳之后，便自己一个人出去到处溜达，
　　
　　再一次走到温泉边上的时候，闻人红看着清澈冒着热气的泉水，再一次脱下长衫，走了下去。
　　
　　闻人红闭着眼睛，躺在旁边的石壁上，突然，脑袋上传来了人的脚步声。
　　
　　“一……二……三……”
　　
　　闻人红凭着脚步声数了数，一共是五个人。
　　
　　“五岳剑派的掌门人在嵩山举行了结盟大会，嵩山派的掌门人左冷禅说要建立一个五岳剑派的联盟，然后一起攻上黑木崖，一举除掉我们日月神教。”
　　
　　“呸！他奶奶的！五岳剑派算个什么东西？我们日月神教一只手就能把他们全部捏死！”
　　
　　“哎，任教主就是太仁慈了，明明是很好的机会，一举把五岳剑派的掌门人杀光，一网打尽，但是他还是一个人也没杀就回来了，真不知道他在想什么？！”
　　
　　“任我行根本就不配做教主！一副娘娘腔！要是东方教主上任 ，那些所谓的武林正道在就被我们日月神教给铲平了！”
　　
　　“关键是东方教主他……好像一直袒护着任教主……”
　　
　　闻人红听到这些，再一次怒火攻心，但是他还是面无表情的听着上面的人讲话。
　　
　　“……”
　　
　　“有人说，任教主这次一个人也没杀是因为被左冷禅重伤，而且一回来就说要闭关练功……你们觉得……”
　　
　　“我倒是觉得左冷禅不是任我行的对手，肯定是任我行自己练功做火入魔了……”
　　
　　“这么一说，我倒是听说，我们日月神教有一本镇教之宝在任教主的手上……”
　　
　　大家七嘴八舌的开始小声讨论这本镇教之宝。
　　
　　闻人红默不作声的听完他们的对话，等他们离开之后，闻人红便起身床上衣服，一身火气的往回走去。
　　
　　“任我行！”
　　
　　闻人红愤怒的念叨着这个名字，好像看见东方不败把那个男人搂在怀里、护在身后的样子。
　　
　　穿过长长地回廊，闻人红看见东方不败寝室的门时闭着的，闻人红叹了口气，失望的推开自己的门，却猛地顿住了脚步。
　　
　　指尖昏黄的灯光下，东方不败只穿着一身白色亵衣躺在闻人红的床铺上，男人修长的手指交叠在胸口，黑色的长发散乱缭绕在胸前，洒落在枕头上，闻人红忍不住屏息，迈着轻缓的步子走了过去。
　　
　　看着东方不败瘦削、俊美无俦的面容，白日里总是沉寂冰冷的双目轻轻地闭了起来，殷红的唇瓣就像是暗夜里绽放的蔷薇花瓣。
　　
　　闻人红几乎是带着虔诚的态度看着躺在自己床上的男人。
　　
　　此刻的东方不败，浑身的冷漠气息褪尽，被灯光柔化的就像是世界上最美妙的幻象。
　　
　　闻人红轻轻的低下头，亲吻着东方不败的嘴唇。
　　
　　突然，男人的眼睛挣了开来。直直的看着闻人红。
　　
　　“红儿，你才回来？”
　　
　　东方不败的嗓音里带着喑哑，似乎是有些倦怠。
　　
　　闻人红笑着趴在了东方不败袒露出来的胸口上，用自己娇嫩的面颊蹭着东方不败的胸口，
　　
　　“主子，我好想你……”
　　
　　东方不败轻微的扯扯嘴角，双手搂着闻人红的腰身，突然翻转一下，把闻人红压在了身下。
　　
　　闻人红面颊泛着红色，感受着男人的每一次疼爱，似乎是要把这种实实在在结/合在一起的感觉死死地刻在脑子里,烙在心上。
　　
　　只有闻人红自己知道，他为这个谜一样的男人，神魂颠倒。




☆、第 5 章

　　第二天早上，整个日月神教上上下下，都知道一向对人冷冰冰的东方副教主在一个貌美男宠的房间里留宿。
　　
　　现在大家看见闻人红的时候，态度不一。
　　
　　有些丫鬟小厮们都是羡慕的要死，一般人都是装作并不知情；
　　
　　而有些长老在看见闻人红的时候，总是嗤之以鼻，他们大多是一些很早就追随任我行的资深长老，非常讨厌开始把持着日月神教大权的东方不败，也顺带着讨厌东方副教主的男/宠闻人红。
　　
　　闻人红依旧是规规矩矩的过着自己的日子，晚上为东方不败侍寝，多半是安静的坐在东方不败的身边，因为那个男人总是沉默寡言。
　　
　　闻人红白天的时候就是看看书、跟着青儿学者作作画，或者趁着没人的时候到申沧海那里去晃一圈。
　　
　　在申沧海那边的时候，闻人红总是冷静、聪明、理性、判断力极佳，而不像外人所见的那样，羞涩、柔弱。
　　
　　…………………………
　　
　　“好啦，闻人老弟，今天就到这吧，为兄要喝点酒，休息休息，真是累死老子了！哈哈”
　　
　　申沧海三天三夜没睡觉，就是为了把销魂散的毒性提炼到最纯的境界。
　　
　　闻人红面无表情的点点头，站了起来，双手抱拳，鞠躬说：
　　
　　“沧海兄弟辛苦了，那小弟就告辞了，明天再来叨扰。”
　　
　　闻人红说完抬起头来，发现申沧海已经四/肢敞/开，躺在床上睡着了，呼噜声震天响。
　　
　　闻人红扯扯嘴角，无奈的摇了摇头.
　　
　　其实他很喜欢申沧海这种兢兢业业探索的精神，也喜欢这个男人大大咧咧的性格，于是他低下头帮申沧海盖好乱糟糟的被子，便转身走了出去。
　　
　　顺着小径回到院子里，刚准备进去，一个穿着日月神教教服的年轻男子突然伸出手上的剑，拦住了闻人红。
　　
　　闻人红先是一惊，然后便面无表情的问，
　　
　　“敢问这位兄台，有何指教？”
　　
　　男子脸上没什么多余的表情，只是淡淡的说：
　　
　　“闻人公子，教主有请。”
　　
　　说完，闻人红便被点了穴道，昏了过去。
　　
　　闻人红醒来的时候，发现自己躺在地上，旁边站着刚才的那个年轻男子。
　　
　　“教主，属下把人带来了。”男子对着一面屏风抱拳跪在地上。
　　
　　闻人红凝聚视线，透过屏风看向里面。
　　
　　里面的男人美得无法形容――纤细的腰身，妩媚的面容，甚至连女子也没有这般妩媚。
　　
　　闻人红知道这就是任我行。
　　
　　此刻，任我行正撑着一只手，侧着身子，躺在一张贵妃榻上，手上端着一杯茶，身旁有两个女子在服侍着。
　　
　　原来任我行这么妖媚！
　　
　　闻人红心中对任我行的长相其实充满了嫉妒――因为这的确是容易让一个男人动情的面孔，但是他依旧是默不作声的跪在地上。
　　
　　“下去吧。”任我行带着女人味的声音透过屏风传了出来。
　　
　　“属下告退！”
　　
　　说完，那个年轻男子就离开了，然后把从外面把门关了起来。
　　
　　“不知任教主有何指教？”闻人红恭敬的问。
　　
　　任我行把茶杯放下，在里面捂着嘴巴低低的笑了一声。
　　
　　闻人红瞥见任我行的手指纤细的就像是娇生惯养的女子，每个指节都像一段青葱似的，指甲被描画装饰的很华美，果然很娘。
　　
　　“你就是那个闻人红？”任我行笑着问。
　　
　　闻人红点点头，“正是在下。”
　　
　　任我行突然把手上端着的杯子放在了边上，站起身来，走到闻人红的面前。
　　
　　“贱/人！”
　　
　　任我行抬起手抽了闻人红一巴掌。
　　
　　闻人红立刻吐了一口血出来，身子摔倒在了地上。
　　
　　任我行冷笑了一声，伸手捏着闻人红的下巴说。
　　
　　“东方不过是玩玩你，你以为你是谁？”
　　
　　闻人红抹干净嘴角的血，权当是被疯女人挠了一下，虽然疼的要死，但是脸上依旧带着笑说：
　　
　　“红儿并没有把自己看的太高，红儿，不过是给主子暖/床的男/宠而已……”
　　
　　闻人红把男/宠两个字说得很重。
　　
　　任我行怒气冲冲的抬起手又抽了闻人红一巴掌。
　　
　　闻人红转过脸，又是一口血吐了出来。
　　
　　任我行漂亮的像是狐狸一样的脸变得狰狞起来，说出话来的声音也像是毒妇一样的尖锐，
　　
　　“哼，现在东方宠着你，我不敢怎么样，等过了一段时间，看你怎么死？！”
　　
　　说完，任我行走进了屏风后面，又躺了下来，抬起自己的一只手放在眼前，像是在观察着自己的指甲，语气里又恢复了慵懒，
　　
　　“闻人公子，东方不是那种好男风的男人，这一点，我这个做教主的可比谁都清楚，
　　
　　你这么祸害东方，本尊本来应该立刻杀了你，但是……好歹你是东方的第一个男/宠，我总不能扫了他的兴致！”
　　
　　闻人红抬起头，看见任我行转过头透过屏风狠狠地瞪着自己，那眼神似乎是要把自己一口吃掉。
　　
　　“来人，把闻人公子送回去。”
　　
　　任我行懒懒的说。
　　
　　刚才的男子立刻推开门把闻人红点了穴道，带了出去。
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　回到房间之后，闻人红拿坐在镜子前面，发现自己的嘴角已经淤青了。
　　
　　“丝――”
　　
　　刚碰到，闻人红忍不住猛的的抽了一口气。
　　
　　闻人家族感官上的异能也使他们每次受到皮肉之苦的时候，疼痛感比正常人要干很多倍。
　　
　　闻人红并不想让东方不败看见自己这个样子，他希望自己无论什么时候，在东方不败的面前总是最完美的。
　　
　　于是他看着镜子，想想怎么样才能把自己嘴角的淤青遮住。
　　
　　在梳妆台上找来找去，闻人红没有发现能用的东西，于是他起身，想向青儿借一些水粉。
　　
　　“青儿姐姐……”
　　
　　闻人红刚打开门，就愣住了。
　　
　　东方不败正面无表情的站在门前，微微抬起手，似乎正准备推门进来。
　　、
　　闻人红立马惊慌的伸手挡着自己脸上的淤青，然后低着头说小声说：
　　
　　“主子，您怎么过来了？”
　　东方不败没有做声，只是抬起手把闻人红捂着脸的手掌拉开，“谁干的？”
　　
　　闻人红摇摇头，笑着说：
　　
　　“没有谁，是我自己不小心……似……”
　　
　　东方不败伸手摸了摸那里，闻人红疼的立马抽了一口气。
　　
　　东方不败走了进来，在身后把门关了起来，捏着闻人红的下巴，表情有些不悦，
　　
　　“是不是任我行？”
　　
　　闻人红低着头还是不说话。
　　
　　东方不败猛的把闻人红搂在怀里。
　　
　　“主子，我真的没什么。”
　　
　　东方不败低低的嗯了一声。
　　
　　闻人红有些搞不懂他在想什么。
　　
　　但是能被东方不败这样拥抱着，闻人红沉醉的几乎要昏了过去。
　　
　　闻人红一直觉得，只要能和眼前这个男人在一起，就算是被任我行插两刀，他也愿意。
　　
　　这天晚上，东方不败并没有找闻人红侍寝，也没有召任何人侍寝。
　　
　　用晚膳的时候，闻人红独自一个人坐在寝室里，听着隔壁的声音。
　　
　　先是青儿推门走了进去。
　　
　　“青儿，红儿睡下了么？”东方不败问道。
　　
　　“回主子，闻人公子正在用晚膳。”
　　
　　“恩，我这里有副药，你一会你送副要药到红儿房里。”
　　
　　“好的，主子。”、
　　
　　这段对话结束之后，闻人红一直到睡觉之前，都没有听见隔壁寝室里的声音。
　　
　　青儿也把药送了过来，闻人红把药敷在脸上，过了一夜，嘴角的淤青果然散了，也没有疼痛的感觉了。
　　
　　…………………………………………
　　
　　第二天东方不败还是不在，闻人红便又去申沧海那里，直到傍晚才回来。
　　
　　回来的时候，看见一个穿着华丽的少年正坐在自己寝室前面的廊柱上，手上玩着一根银质的发钗，嘴里低低的哼着什么歌。
　　
　　闻人红冷冷的看着那个少年，面无表情的走了过去。
　　
　　“你就是闻人红？”
　　
　　少年穿着一身宝蓝色的长衫，眉清目秀，面容精致，一脸敌意的看着闻人红。
　　
　　闻人红挑挑眉：
　　
　　“是有如何？”
　　
　　少年从栅栏上跳了下来，笑着说：
　　
　　“当然没什么~我只是想告诉你，我是任我行教主派过来给东方副教主侍/寝的。”
　　
　　少年笑了笑，指着走廊尽头的厢房说，“看，我以后就住在那里。”
　　
　　闻人红抿着唇，脸上没什么表情。
　　
　　少年笑了笑，眼角带着风情，
　　
　　“我现在要回去梳洗准备。晚上我还要为东方副教主侍/寝呢……对了，我叫小川。”
　　
　　闻人红眯了眯眼睛：“你怎么知道今晚你就一定会为东方副教主侍寝？”
　　
　　少年咬了咬唇，凑近闻人红的耳边低声说，
　　
　　“我原先是任教主身边伺候的仆人，现在是教主送给东方副教主的礼物……只要是教主的要求，副教主从来没有拒绝过……呵呵……”
　　
　　闻人红瞬间怒火攻心，但是他还是深深的吸了一口气，然后点头说：“我知道了。”
　　
　　说完，闻人红便面无表情的推开卧室的门，走了进去。
　　
　　闻人红转过头有，看见那个少年站在门外，带着一脸得的意冷笑，看着自己的房间。
　　
　　当晚这个叫哮喘的少年便被东方不败召去侍寝。
　　
　　闻人红捂着耳朵不去听隔壁的声音。
　　
　　但是那些声音却不住的传到闻人红的脑海里：
　　
　　“副教主，教主让我来好好侍候您，还说啊，别让外面那些不干不净的货色玷/污了您的身子……”
　　
　　“混蛋！”
　　
　　闻人红拍着桌子站了起来，漂亮的脸上带着狰狞的神色。
　　
　　外面突然响起了巨大的雷声，像是要下雨了。
　　
　　“轰隆――轰隆――”
　　
　　闻人红觉得自己的脑袋猛然清醒起来，这一记惊雷像是在他的脑海中响起！
　　
　　他不能再这样生活下去！
　　
　　他迷恋东方不败，绝对不能忍受和别人分享他。光是想想那些男人女人的身子靠近他，闻人红就气的想吐血。
　　
　　于是。
　　
　　闻人红捏着下巴反反复复、来来回回的在房间里踱步。
　　
　　脑海中突然显现出申沧海的面容。
　　
　　闻人红冷笑了一声，拉开门，走了出去。
　　
　　通过长长地回廊，闻人红刚走到回廊的外面，天空就洒下了瓢泼的大雨。
　　
　　八月冰冷的雨水洒落在闻人红的身上，顺着闻人红长长地发丝滴落下来。
　　
　　闻人红几乎是跑着来到了申沧海的茅草屋。茅草屋的房门被关了起来，从窗户看进去，一片昏暗。
　　
　　闻人红也不嫌从屋檐的茅草上滴落下来的雨水，伸手用力的拍着申沧海的房门。
　　
　　“沧海兄！申沧海！”
　　
　　“谁啊？”
　　
　　里面传来模模糊糊的声音。似乎是已经睡着了，又被惊醒了。
　　
　　不一会儿，小小的茅草屋里就亮起了烛火，烛光从破旧的门缝里面照了出来。
　　
　　申沧海赤/裸着上身，只穿着亵裤，打开门，手上端着烛台，头发乱糟糟的耷拉在胸前。
　　
　　“谁啊？……啊！”
　　
　　申沧海刚张开嘴巴打哈欠，看见闻人红一脸阴鹜的站在门口，长发湿漉漉的披在肩上，粘在白皙的脸颊旁，吓得朝屋里推了几步。
　　
　　“哎呦喂！原来是闻人老弟啊！我还以为大半夜的看见鬼了呢！”
　　
　　申沧海端着烛台转身，表情又变得松散起来。
　　
　　闻人红低低的嗯了一声，面无表情的走了进去。
　　
　　进了屋，闻人红随便找个地方坐了下来，身上的水不停地顺着长衫往下滴。弄湿了申沧海的一些药草典籍。
　　
　　申沧海也无所谓，躺在床上，脑袋枕在手臂上，直直的看着闻人红：
　　
　　“闻人老弟，这门晚来找为兄，有什么要紧事么？”
　　
　　闻人红点点头，
　　
　　“沧海兄，你配置的销魂散拿一瓶给我。”
　　
　　闻人红直直的看着申沧海，屋里的灯光有些昏暗，闻人红整个人在暗处，申沧海看不清闻人红的表情。
　　
　　只觉得这个岁数不大的少年，模模糊糊的面容似乎冷冽的有些吓人。
　　
　　“为什么？你拿销魂散要干什么？”
　　
　　“你别管！”
　　
　　闻人红语气有些粗鲁的打断了沈沧海的话。
　　
　　申沧海一愣。
　　
　　闻人红知道自己的语气有些生硬了，于是站了起来，脸上带着浅笑走带微弱的灯光里。
　　
　　“沧海兄，你大概是不知道。我现在是东方副教主的男/宠，但是平时并没有什么事情可做。
　　
　　无聊的很，想做些事情打发一下时间。”
　　
　　“尤其是是最近，我自己一直在研读一些药草方面的典籍，突然发现你配制的断魂散似乎还有些不足，但是一时又想不清楚是哪里不足……所以，我想弄一些回去，好好地思索一下。
　　手边有现成的东西，肯定也方便一些么！”
　　
　　申沧海多年埋头配制各种草药，是一根直肠子，喜怒哀乐全部展现在脸上，对于闻人红所精通的这一套人情世故几乎是一窍不通。
　　
　　听见闻人红表情十分诚恳的说了这些话，便也相信了。
　　
　　于申沧海是点点头，从枕头下面泛出一瓶青色的小瓷瓶，放在桌子上，笑着说：
　　
　　“闻人贤弟，你要是真的发现了不足，一定要告诉我啊！”
　　
　　闻人红一再保证，然后把销魂散拿了起来，立刻起身往回赶。




☆、第 6 章

作者有话要说：小芳发誓，闻人红绝对不是弱受。
                        
　　回到寝室的时候，闻人红猛的推开门，看见东方不败穿着白色的亵衣坐在自己的桌子边上，手上拿着一件自己的常用的木质发钗，似乎有些入神。
　　
　　闻人红惊讶的看着东方不败，
　　
　　“主子……您怎么在这里？您不是……”
　　
　　东方不败抬起头来，直直的看向闻人红，
　　
　　“红儿，你刚才上哪去了，身上都淋湿了。”
　　
　　闻人红羞涩的笑了笑，转身关了门，站在衣架旁，褪掉自己身上的衣物，拿起一方干净的绢布，擦拭自己的头发和身子。
　　
　　东方不败微微的眯着眼睛看向闻人红的后背。起身从后面把闻人红搂在怀里。
　　
　　倚在东方不败温暖的胸口上，闻人红心脏砰砰砰的不安跳动着，但是鼻息里却传来了一股子不属于东方不败的味道。
　　
　　是白天那个少年身上的味道。
　　
　　闻人红心底泛起一股子怒气，用力的从东方不败的怀里挣脱出来，眼睛立刻开始泛红。
　　
　　“怎么了？红儿？”
　　
　　东方不败问道。
　　
　　闻人红默不作声的憋了一会儿，最红转过头来，红通通的眼睛几乎可以看得见血丝：
　　
　　“主子，您身上有别人的味道，我闻着难受。”
　　
　　东方不败突然低声的笑了出来。
　　
　　闻人红抬起头，发现这个平时不苟言笑的男人笑起来竟然这么美！
　　
　　东方不败转身坐回了凳子上，长长地发丝垂落在胸前。
　　
　　“红儿，我与他共处一室，自然是会沾染到他身上的味道。”
　　
　　“奥。”
　　
　　闻人红干脆背对着东方不败坐在梳妆台前面，拿着绢布有一下没一下的擦着头发。
　　
　　两人静默了一会儿。东方不败又说：
　　
　　“你真的当我喜欢男色？以前给我侍/寝的可都是女子。但是任教主派来的人，我总是要应付一下的。”
　　
　　闻人红还是低着头不说话，嘴角却慢慢地裂开了一抹笑意。
　　
　　这是他第一次听到任我行这个名字没有在心里面生气。
　　
　　“主子。水烧好了。可以沐浴休息了。”
　　
　　青儿在外面敲了敲门。
　　
　　“进来吧，青儿。”
　　
　　东方不败回了一声。
　　
　　青儿便带着下人把水抬了进来。
　　
　　又把各样沐浴需要的东西全部送了进来，这才关门出去。
　　
　　“红儿，你被淋湿了，还是好好地沐浴，不要生病了才好。”
　　
　　东方不败把手上的木簪子放到自己的怀里。
　　
　　闻人红知道自己不该这样赌气，而且身上穿着湿淋淋的亵衣，冰凉的布料贴在肌肤上实在是冷的要死。
　　
　　闻人红站起身来，低头亲了亲东方不败的嘴巴，才进桶里沐浴。
　　
　　“主子，要不要一起？”
　　
　　闻人红趴在木桶边上问，脸颊上红扑扑的。
　　
　　东方不败摇摇头。
　　
　　当晚东方不败便留宿在了闻人红的房间里。
　　
　　第二天早上，闻人红便很不幸的生病了，脑袋昏昏沉沉的，全身疼的要死，双腿发软，下不了床。
　　
　　东方不败早上起床的时候，闻人红还无赖的抱着东方不败的手臂，喃喃的叫着东方不败的名字，
　　
　　青儿早上进屋服侍东方不败起床的时候就是看见这样的场面。
　　
　　面颊潮红的闻人红公子抱着自家主子的手臂，不停地呢喃：
　　
　　“东方……东方……”
　　
　　青儿不安的看着东方不败，自家的主子并不是什么好脾气的男人，要是闻人公子这么不识大体。
　　恐怕是要被自家主子厌弃的。
　　
　　“主子……这……？”
　　
　　青儿不安的看着闻人红。
　　
　　东方不败去出人意料的挥挥手，依靠在床边，低声说：
　　
　　“青儿，红儿昨晚淋了雨，现在不舒服，你去把崖上的大夫请过来。”
　　
　　青儿掩饰住心底的惊诧，行了礼便退了出去。
　　
　　闻人红紧紧的抱着东方不败的胳膊，半个人趴在他的胸口上。
　　
　　“红儿？”
　　
　　东方不败伸手撩开闻人红额前的长刘海，露出来的面颊红扑扑的。
　　
　　闻人红低低的嗯了一声，嘴里面呢呢喃喃的不知道又说了什么。
　　
　　不一会儿，大夫便随着青儿走了进来。
　　
　　给闻人红把了脉，几个婢女服侍着喝了药，闻人红这才睡过去。
　　
　　东方不败便吩咐了下人把要教里面各个分堂要批复的公文都拿到闻人红的房里，坐在那里一一的批复了。
　　
　　闻人红一觉睡醒的时候，已经是傍晚时分了，一睁开眼睛，只觉得脑袋昏沉不已，想东西不清不楚的，像是压了一块大石头。
　　
　　“闻人公子，觉得好些了吗？”
　　
　　青儿推门走了进来，手上端了一些食物。
　　
　　青儿的声音很好听，总是带着淡淡的笑意，闻人红心里听着舒服极了。
　　
　　“青儿姐姐，我睡了多久了？”
　　
　　闻人红问道。
　　
　　青儿笑了笑，伸手拢了拢裙子，在闻人红的床边坐了下来，然后又帮着闻人红整理了一下被子，
　　
　　“你已经睡了一天啦，大夫说你昨天晚上淋雨生病啦。”
　　
　　闻人红抿抿唇，心里暗骂，没想到自己这幅瘦巴巴身子这么不经用，随便淋个雨就躺了一天。
　　
　　“闻人公子，要不要吃点东西？睡了整整一天了，是不是饿坏了？”
　　
　　闻人红笑呵呵的看着青儿，调皮的说：
　　
　　“是的，青儿姐姐。我其实还没睡够呢，这不就是被饿醒了？”
　　
　　青儿捂着嘴巴咯咯咯的笑了起来，起身去端方才放在桌子上的食物。
　　
　　闻人红又问：
　　
　　“东方副教主去哪里了？”
　　
　　青儿端着盘子又坐了回来，
　　
　　“主子他被教主叫人请了过去。”
　　
　　说完，青儿便端了一碗清粥放在闻人红的面前。
　　
　　“谢谢青儿姐姐。”
　　
　　闻人红笑着把清粥拿到了自己的手上，接过调羹，慢吞吞的吃着，心思不知道飞到哪里去了。
　　
　　“青儿，你过来一下！”
　　
　　外面不知那位姑娘喊了一句，青儿赶忙起身走了出去，帮闻人红关好了门。
　　
　　闻人红出神的看着手上的清粥。
　　
　　脑袋里执拗的幻想着东方不败去任我行那里的目的。
　　
　　整个日月神教，上上下下都觉得任我行和东方不败的关系没有那么简单。
　　
　　据说，当年任我行练成了吸星大法，横行江湖，然后创办了日月神教。
　　
　　之后遇到了还是个无名小卒的东方不败，便力排众议，就是把东方不败安排在日月神教，做了日月神教的副教主。
　　
　　那时候他们如胶似漆，甚至传出了东方不败是任我行的男宠这种传闻。
　　
　　之后，任我行突然娶妻生子，东方不败便再与他渐渐疏远了。
　　
　　怎么会莫民奇妙就疏远了？
　　
　　难道整的像大家私底下议论的那样，因为东方不败吃了教主夫人的醋？
　　
　　每每想到这些，闻人红的胸口就像是堵了一块大石头一样，难受的要死。
　　
　　“吱呀――”一声，门被推了开来。
　　
　　“主子……？”
　　
　　闻人红转过头，以为是东方不败回来了。
　　
　　却发现是那个小川正一脸阴鹜的看着自己。
　　
　　“小川？你怎么在这里？”
　　
　　闻人红疑惑的看着眼前的少年。
　　
　　小川也没回答，径直坐了下来，倒了杯茶先猛的仰起头喝了一口。
　　
　　然后翘起了个二郎腿，翻看桌子上东方不败遗留下来的，还没有批改完的公文。
　　
　　既然他不说话，闻人红也懒得说话。
　　
　　“你还真是厉害啊。”
　　
　　小川阴阳怪气的说。
　　
　　“哦，我哪里厉害了？”
　　
　　闻人红挑挑眉，手上一就是端着那晚清粥，不急不慢的喝着。
　　
　　小川大概是见不得闻人红一脸惬意的样子，起身怒气冲冲的走到闻人红的面前，伸手拿起闻人红的手上的清粥，用力摔在了地上，瓷碗的碎片喷的到处都是。
　　
　　“你疯了吗？”
　　
　　闻人红一脸莫名其妙的看着他。
　　
　　小川抬手又甩了闻人红一巴掌。
　　
　　“你这个贱/人！狐狸精！真是不知道你这种货色是怎么迷惑东方副教主的！看见你我就恶心！恶心！”
　　
　　小川大概是前几天就想教训一下闻人红，实在是憋得太久了，现在终于爆发出来了，一下就停不住嘴了。
　　
　　“你……你这只狐狸精！一脸的狐狸样！东方副教主不过是玩玩儿你！你以为你真是天仙下凡？破烂货……”
　　
　　闻人红也不生气，就这样由着他骂，那厮光是骂还不过瘾。
　　
　　伸手就来扯闻人红的头发。
　　
　　“滚开！”
　　
　　闻人红终于受不了了，狠狠地瞪了小川一眼。
　　
　　然后整理了一下头发、拢了拢衣襟。
　　
　　“你和你家主子任我行还真是一个德行，都是疯子……”
　　
　　闻人红一脸鄙夷的看着小川。
　　
　　小川发现自己所有不堪入耳的辱骂的话像是用鸡蛋碰石头一样，对于眼前的少年毫无作用，于是更加的发起火来。
　　
　　“你……你贱/人！”
　　
　　说完，小川便上前来扯闻人红的头发，想把闻人红从床上扯下来。
　　
　　闻人红极端鄙夷这厮竟然用女人家斗气时采用的方式来对付自己，一脸的不耐烦。
　　
　　突然，闻人红听见了外面的走廊传来了人的声音。
　　
　　“青儿，红儿好些了么？”
　　
　　是东方不败。
　　
　　小川的耳力是听不见的。
　　
　　闻人红立刻大声的喊道：
　　
　　“滚开……救命……！滚开！”
　　
　　小川看见闻人红此刻眼睛红彤彤的，脸也红彤彤的，心想看来这小子终于知道自己的厉害了，刚才还一脸不怕死的样子。
　　
　　便更加得意的开始欺负闻人红。
　　
　　闻人红任由着他扯头发，然后摔在了地上，手掌按在了地上的瓷碗碎片上。
　　
　　闻人红因为钻心的疼痛而大叫了一声。
　　
　　“啊――！”
　　
　　这一次不是假装的，闻人红的疼痛感来的要比一般人高出很多。
　　
　　小川看见闻人红一脸痛苦的模样，立刻把脚踩在了闻人红的手掌上。
　　
　　“啊――救命！”
　　
　　闻人红的眼泪当时就掉了下来，痛的要死。
　　
　　小川哈哈哈的笑了出来。
　　
　　“小贱/人！狐狸精~知道小爷的厉害了吧？……”
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　“小川，你在干什么？！”
　　
　　青儿推门进来的时候就看见还在生病的闻人红衣衫不整的被小川按在地上，小川的手扯着闻人红
　　的头发，脚踩在闻人红的手上。
　　
　　闻人红满脸都是泪水。
　　
　　小川转过头看见东方不败就站在门边，青儿也站在门边。
　　
　　东方不败的脸色阴鹜的可怕。
　　
　　小川立刻放开了闻人红的手，跪在了低声，身子不停的哆嗦：
　　
　　“副教主……我、我……”
　　
　　“你什么？！”
　　
　　青儿呵斥道，“不要因为你是教主的人就可以随便欺负人！没看见闻人公子生病了吗？你还有没有同情心？”
　　
　　“青儿，闭嘴。”
　　
　　东方不败冷冷的说。
　　
　　青儿看了东方不败不善的面色，便立即住了嘴。
　　
　　闻人红心里觉得东方不败是在维护着任我行，便低着头，也不说话，只是低声的抽泣。
　　
　　撑着身子站了起来，手掌上血淋淋的一片，还有一些瓷片插/在了闻人红的手掌心里。
　　
　　青儿看见闻人红手掌的伤口，心疼的要死，立刻走了过去，拿起一件衣服给闻人红披着，到大夫那去上药。
　　
　　经过东方不败身边的时候，闻人红看着东方不败，发现那人眯着眼睛看向跪在地上的小川，看都没看自己一眼。
　　
　　闻人红难过极了，便和红儿一起去上药。
　　
　　走在留上，青儿小心翼翼的捧着闻人红的手掌。
　　
　　闻人红眼睛憋得通红，转过头看着青儿说：
　　
　　“青儿姐姐……任教主为什么这么讨厌我？”
　　
　　青儿脸色一变，一脸尴尬的咳了一声，然后摇头说：
　　
　　“哪有、哪有？没有啦，哈哈，其实就是那个小川仗势欺人，平时他就这样，大家都不怎么待见他……闻人公子，你别在意。主子不会让他好过的！”
　　
　　青儿一脸信誓旦旦的说出这番话，闻人红淡淡的看着青儿脸上尴尬的表情，最终没有做声。
　　
　　晚上回来的时候，东方不败正低着头再看桌上的公文，八月崖上的天气凉爽的很，东方不败只穿着一件月白色的亵衣，黑色的长发随意的披散在身后。
　　
　　闻人红推门进来的时候，东方不败也不抬头，似乎再看什么的看的入神。
　　
　　闻人红默不作声的走了过去，拿起一条红色的缎带，轻轻地拢起东方不败的头发，把一把乌黑如泼墨一样的长发不松不紧的束了起来，放在了身后。
　　
　　闻人红玩弄着东方不败的长发，一时间忘了自己手上的上，只觉得着发丝冰凉凉的、软软的，从自己的手掌心划过去，真是舒服极了。
　　
　　还有就是，东方不败身上淡淡的就像是雪地里梅花一样的清香，让闻人红如痴如醉。
　　
　　他轻轻地伸出手，搂着东方不败的脖子，嘴唇一寸一寸的吻在他的后颈上。
　　
　　东方不败侧着脸，薄薄的唇瓣微微的扯了起来：
　　
　　“手还疼么？”
　　
　　闻人红撇撇嘴，把裹了一圈白布的手掌放在东方不败的眼前。
　　
　　“好丑，是不是？”
　　
　　东方不败干脆放下毛笔，转过身把闻人红放在腿上，搂在怀里，一言不发的看着闻人红，漆黑的瞳孔深深的看向闻人红的眼睛。
　　
　　闻人红喜欢极了东方不败这种看着自己是专注的神色，扑哧笑了一声。
　　
　　低头亲吻东方不败的嘴唇。
　　
　　直到太过用力咬出了血，闻人红发现自己满嘴的血腥味儿，才猛地抬起头来，尴尬的说：
　　
　　“对……对不起。”
　　
　　东方不败摇摇头，欺唇又回吻过去，两人亲做一处。
　　
　　之后闻人红再也没有看见过小川，又一次闻人红故意的经过小川之前居住的房间，发现里面空空荡荡的没有人。
　　
　　闻人红便把那瓶药给收了起来。




☆、第 7 章

　　日子依旧是不咸不淡的过着，但是私底下很多事情开始，慢慢的变化了。
　　
　　比如说：
　　
　　大家都在盛传任我行因为练功走火入魔，现在身体虚弱，所以不能掌管日月神教的事务；
　　
　　比如说：
　　
　　东方不败现在掌握了教内的大权，他忠实的追随者史青龙不遗余力的培植发展东方不败副教主在教内的实力，逼走了很多老一辈的长老级人物；
　　
　　比如说：
　　
　　东方不败的事情越来越多了，而且闻人红发现，这个男人并没有看起来那么淡然自若，也绝非玩世不恭的男人，几乎每一件事情，他都是兢兢业业的做着，直到让在自己满意为止，同时也尽量让别人满意。
　　
　　闻人红从来不觉得自己是个正义凛然的人，实际上他觉得自己倒是很虚伪，而且内心的深处有一处角落，异常的阴暗。
　　
　　所以，他不管东方不败做着一切的目的是什么，他都会义无反顾的站在这个男人的身边。
　　
　　因为，这个男人让他近乎痴迷的眷恋着。
　　
　　………………………………
　　
　　闻人红大概有半个多月没有看见东方不败了。
　　
　　于是他的时间大部分空闲了出来。
　　
　　东方不败无声的宠幸让这个院子里没有几个人管着他，倒是总有几个丫鬟小厮向他示好。
　　
　　闻人红不是那种当面驳人家面子的人，不管那个人有什么样的地位身份，闻人红总是有礼有节的认真聆听，然后微笑着给出自己的回答。
　　
　　原本不怎么待见他的，现在都挺喜欢他的。
　　
　　青儿也觉得，闻人红最好的一点就是，挺招人喜欢。
　　
　　……………………………………
　　
　　这一日，闻人红从一大早起来就在练习着拿毛笔写字，他现在还是不怎么习惯用细细的毛笔，于是要勤加练习，顺便也打发一下时间。
　　
　　吃完午膳之后，闻人红躺在床上，小憩了一会儿，然后起身到后花园溜达了一圈，觉得神清气爽之后，便折了一枝杜鹃花在手里，慢悠悠的往回走。
　　
　　走到一处假山的时候，里面传来哼哼哼的声音。
　　
　　声音很低，但是闻人红清楚的听见了里面的声音。
　　
　　于是闻人红放慢了步子，绕过一处泉水，走到了假山的旁边，默不作声的站在一丛浓郁的杜鹃花后面。
　　
　　“小易，别以为你躲着我我就找不找你，我在教主房里伺候着，你每天都得到教主房里端茶倒水不是？……”
　　
　　是小川的声音。
　　
　　“你这这副身子，也就只有我看的上，不如……你就从了我呗……我保证你……哎呦~！”
　　
　　小川突然喊了一声。
　　
　　然后便是巴掌的声音。
　　
　　“你这个不识好歹瞎了眼的！没了舌头你牙齿硬是吧？连我你也敢咬？看我现在不撕烂了你的嘴巴！让你既没舌头，也没嘴巴！”
　　
　　里面传来了拳脚的声音。
　　
　　闻人红拿起插在靴子里的匕首，慢慢的探出头，看见小川正在对着一个身形瘦小的穿着青色小厮装的孩子拳打脚踢。
　　
　　那孩子似乎不会说话，而且也不还手，只是捂着脑袋任凭小川拳打脚踢，咬着牙，整张俩憋得通红。
　　
　　闻人红冷哼了一声，放缓步子走了过去，拿起匕首抵在小川的侧颈上。
　　
　　“谁？！”
　　
　　小川斜着眼，看了看抵在自己脖子上的匕首，被吓了一跳，不敢随便的转头。
　　
　　小易也愣住了，双眼直直的看着闻人红。
　　
　　闻人红瞄了小易一眼，眉清目秀，是个眼神清澈如水的少年，估计和自己岁数差不多，只是身子看上去也实在是单薄了些，不过气色倒是挺健康红润。
　　
　　“小易，他是不是欺负你了？”
　　
　　闻人红面无表情的看着小易，说话的语气倒是很温和。
　　
　　小易惊恐的看了看小川，最后还是点点头。
　　
　　“你这个小王八蛋……啊！饶命啊！饶命！”
　　
　　闻人红轻轻地歪了一下刀刃，小川白皙的脖颈便被划拉出了一道不是很深的伤口。
　　
　　“大侠饶命啊！我……我也没做什么。我碰都没碰到他，就是，就是闹着玩儿！”
　　
　　小川结结巴巴的说，然后冲着小易难看的笑了笑，眼神狠狠地瞪着坐在地上的小易，
　　
　　“小易，你说，我是不是和你玩玩儿？”
　　
　　闻人红看着小易积满了泪水的眼眶，想说又不敢说的表情，便突然捂着小川的嘴巴，拿起匕首冲着小川的脖子用力抹了下去。
　　
　　这一幕正对着小易发生，小易一直是个性子软弱善良的少年人，要不是被小川给逼急了，还真不会咬他一口，平时也都只百般忍让。
　　
　　现在看见一个和自己岁数差不多的少年在自己面前干净利落的杀掉了小川，小易捂着嘴巴，吓得不轻。
　　
　　小川的伸在在闻人红的怀里抖动了一下，不一会儿便死透了。
　　
　　闻人红把小川扔在一边，拿起手绢擦干净自己的匕首，然后抬起腿，把匕首重新插在靴子里。
　　
　　最后才站起身来，慢悠悠的走了出去，对着旁边的平静的水面整理了一下衣襟。
　　
　　“怎么还不出来？”
　　
　　闻人红转身发现那小哑巴还在里面。
　　
　　便又转身走了回去。
　　
　　看见假山里面，那孩子抱着双腿，对着小川的尸体呜呜呜的哭了起来，身体不停的颤抖着。
　　
　　闻人红被这哭声闹得不耐烦。挥了挥手，对着小易说：“别哭了！出来！”
　　
　　小易看见闻人红皱着眉头。似乎是生气了，便立刻站了起来，走了出去。
　　
　　闻人红拿出一方手绢，递给了小易，训斥道：
　　
　　“把脸擦干净，好歹是个男人，哭什么哭？真没出息！”
　　
　　小易颤抖着接过手绢，恩恩的点点头。
　　
　　闻人红抬起手指撩了撩头发：
　　
　　“小哑巴，你是不是害怕我走了。别人都以为是你杀了小川？”
　　
　　小易的脸腾地就红了，低着头，嗯了一声。
　　
　　闻人红拢了拢袖子。一副温文尔雅的浊世佳公子模样。
　　
　　小易完全不敢相信，这个温和俊秀的少年刚才还面目狰狞的杀了人。
　　
　　“小易，其实我知道你不希望我杀了他，你觉得自己忍忍就行了，对不对？”
　　
　　闻人红瞥了小易一眼，继续说：
　　
　　“这个世界上不是所有人都会心软，都会对老实人手下留情的。
　　
　　你这样只会让他们更加肆无忌惮的欺负你！
　　
　　比如说这个小川，其实我也被他欺负过。所以我便趁着这个机会杀了他……
　　
　　你看，这样，不是挺好么？他不是什么好人，不如让他早点离开这个尘世去托生，省的更多人被欺负！”
　　
　　小易呆呆的看着闻人红漂亮的脸蛋，闻人红伸手敲了敲小易的脑袋：
　　
　　“我说话呢！”
　　
　　小易红着脸点头，表示自己在听着。
　　
　　闻人红满意的嗯了一声，然后指着后面的一口枯井说：
　　
　　“这样，我们把他的尸体扔到枯井里，然后扔一些大石头下去，你看怎么样？没有人会发现小易在这里的，这个崖上人这么多，谁会在意一个小川啊！”
　　
　　小易思索了一下，便和闻人红两人一起，把小川的尸体沉到了枯井里，还人扔了很多的大石头下去，直到把井底盖得严严实实。
　　
　　“好啦，我要回去啦，你也抓紧回去吧！”
　　
　　闻人红转过头，又随手着了一枝花放在鼻息下面，打算慢悠悠的晃回去。
　　
　　小易突然伸手拉住闻人红的袖子。
　　
　　闻人红穿着一袭纯色的白衣，小易这一抓，闻人红的袖子上面立刻以上了一道黑乎乎的手印。
　　
　　闻人红也不恼火，只是瞄了一眼，然后淡淡的笑了笑：
　　
　　“还有什么事么？”
　　
　　小易点点头。
　　
　　不停地打着手语。
　　
　　这些手语闻人红是很熟悉的，以前他在绮云城做医生的时候，首先就要学会很多种语言，手语和唇语也包括在内，因为这样可以方便和各种各样的医患交流。
　　
　　“你是那个院子里的？”
　　
　　小易打着手语问道。
　　
　　闻人红指了指前面红色的屋顶，“我是东方副教主的男宠。”
　　
　　小易惊讶的看着闻人红，原来他就是那个可以让看起来很恐怖的东方副教主多日留宿的闻人红！
　　
　　亲自从自己的嘴里说出这个名字，闻人红突然淡淡的说：
　　
　　“哎，不过啊，我已经好久没有看见东方副教主了……”
　　
　　闻人红大致算了算。
　　
　　大概有半个月了吧？不。16天半了。今天过了，就是17天了。
　　
　　闻人红把红色的杜鹃花朵拿在眼前，无限怅惘的说：
　　
　　“一日不见兮，如隔三秋……东方，你会在哪呢？什么时候回来呢？”
　　
　　小易摇摇头，指着后面最高的那座琉璃瓦的屋顶，
　　
　　“副教主昨天晚上就回来啦！但是被教主留在了院子里了！”
　　
　　闻人红一愣。
　　
　　转而指尖默默地用力的捏碎了手上的杜鹃，花瓣里红色的汁液沾满了闻人红的手掌。
　　
　　闻人红冷笑了一声，“教主和副教主昨晚一处同寝了？”
　　
　　小易摇摇头，
　　
　　“没有！副教主本来是要回去的，但是教主已在一再邀请挽留，副教主便在别院休息了！”
　　
　　闻人红冷哼了一声，扔了手上残破的花朵。
　　
　　双眼直直的看着后面的那座在阳光下闪闪发光的琉璃瓦的屋顶。
　　
　　闻人红突然嘴角弯了弯，白皙的面孔上微微含笑，伸手捏了捏小易的脸蛋：
　　
　　“小易，你可知，滴水之恩，当涌泉相报？”
　　
　　“小易知道！”
　　
　　小易被闻人红这一捏，就红了脸，从小到大没人和他做这么亲昵的动作。
　　
　　闻人红低低的笑了几声，倒是个害羞的少年人。
　　
　　“你看，今天是我救了你，所以，以后，我问你什么你就告诉我你知道的和听到的，行不行？”
　　
　　小易爽快的点点头。
　　
　　“乖孩子。”
　　
　　闻人红忍不住又捏了捏小易白白嫩嫩的小脸。
　　
　　“对了，你是干什么活计的？”
　　
　　“我是教主院子里负责膳食的！”
　　
　　“也就是端茶送饭的，是不是？”
　　
　　“恩！”
　　
　　闻人红满意的点点头，抬起头又看了一眼不远处的那座院子。
　　
　　那座院子在黑木崖的正中间，所有的其他别院都是围绕着这个院子建筑的，显目而张扬。
　　
　　闻人红眯了眯眼睛，脸上没有什么表情，只是异常优雅的拢了拢自己宽宽的白色袖袍，然后对着小易温和的说：
　　
　　“小易，快回去吧，不要出来太久了。”
　　
　　说完，便转身往东方不败的院子走去。
　　
　　这时正值八月，两边的树木郁郁葱葱的展开了、花朵绚烂绽放，比其他季节不知热烈了多少倍。
　　
　　小易漆黑的瞳孔闪烁着光彩，就这样，愣愣的看着闻人红修长的身形慢慢的没入漫天的红色绿色中，那穿着白衣的背影，要比那日郁郁花丛里璀璨的阳光还要炫目。
　　
　　…………………………
　　
　　闻人红回去之后，便回到了自己的寝室里。
　　
　　大家都在忙着，并没有注意到闻人红已经回到了寝室。
　　
　　闻人红转身关上门，看见书桌上展开了放着一张白色的宣纸。
　　
　　闻人红走了过去，拿起细细的画笔，慢慢的描画起来。
　　
　　不一会儿，那男人英挺不凡的面容、修长挺拔的身形便出现在宣纸上。
　　
　　就差眼睛了。
　　
　　闻人红稳住笔尖，小心翼翼的描画了上去。
　　
　　闻人红手上拿着画笔，直直的看着画中那人，手指开始颤抖。
　　
　　那人，眼神从不会这么的深情；
　　那人，从来只是淡淡的看着自己；
　　那人，从不谈及情爱；
　　那人……现在正在和任我行在一起！
　　
　　“东方！”
　　
　　闻人红用力的折断了毛笔，然后整个人发疯了一样，把宣纸拿了起来，撕扯成碎片…………
　　
　　“闻人公子……？”
　　
　　青儿进来的时候，就看见满地的宣纸碎屑和一只折断的毛笔。
　　
　　闻人红背对着青儿，狰狞的面孔瞬间平复了下来，伸手理了理乱糟糟的头发，闻人红转过身来，嘴角带着温和的笑意。
　　
　　“青儿姐姐，好久没有看见主子了，我实在是想念的紧，再加上近几日我在丹青上总是不遂心，不由得生出些脾气来，还望青儿姐姐不要见怪……”
　　
　　闻人红低着头，脸上带着歉意。
　　
　　青儿捂着嘴，笑了笑。
　　
　　“这才多久没见啊？就这么想了？要是隔了一年半载的，是不是，这就要出人命了？！哈哈哈”
　　
　　闻人红被打趣的面颊通红，咬着嘴唇，睁着湿漉漉的大眼睛看向青儿：
　　
　　“青儿姐姐，主子到底什么时候回来啊？红儿……着实想念的很呀。”
　　
　　青儿看了闻人红一眼，然后又迅速的垂下眼睑，“快了吧。”
　　
　　就说了这一句，青儿便蹲□子来，伸手把破碎的宣纸一片片的捡起来，然后摆在了桌子上。
　　青儿小心翼翼的把画像的碎片凑了起来。
　　
　　“闻人公子，不对啊……”
　　
　　青儿低声的呢喃着什么。
　　
　　闻人红疑惑的看着青儿：“青儿姐姐，什么不对？”
　　
　　青儿自顾自的点点头，然后说：
　　
　　“这双眼睛，这双眼睛太温柔了些，不像是我家主子的眼睛，我家主子的眼神应当更威严才对呀……”
　　
　　青儿抬起头看着闻人红，
　　
　　“你说我说的对不对？闻人公子？”
　　
　　闻人红笑着点点头。
　　
　　“青儿姑娘！”
　　
　　外面不知谁喊了一声，青儿转过头回了一声，然后对闻人红说：
　　
　　“看看，最近真是忙死了！这些个小厮丫鬟们，没一个让人省心的！
　　
　　闻人公子，青儿先告退啦！”
　　
　　“能者多劳么！”闻人红笑着看向青儿。
　　
　　青儿笑着走了出去。
　　
　　闻人红的面孔瞬间沉寂了下来，刚才所有的，温和的笑颜，都消失无踪。
　　
　　然后挥起袖子，狠狠地把书桌上的东扑到了地上。发出一阵嘈杂的声响。
　　




☆、第 8 章

　　
　　“呼――”
　　
　　闻人红长长地吐了一口气，看着满屋子被自己弄得乱糟糟的，顿时觉得自己实在是太冲动了。
　　
　　男宠应该是温柔的、像是小猫一样可爱的，而不是像自己这样暴躁。
　　
　　暴躁的男宠，东方不败一定是不会喜欢的。
　　
　　闻人红笑着拍了拍自己的额头，便弯下腰，开始一件一件的收拾地上掉落的东西，心想着东方不败晚上要是回来了，来到自己房里，看见这些总是不好的。
　　
　　闻人红从来都不希望东方不败看见自己不好的一面。
　　
　　于是他投入的开始把被自己打乱的东西一件一件的收拾起来。
　　
　　“咚咚咚――”
　　
　　门外传来了敲门声。
　　
　　闻人红站了起来，整了一下衣襟，“请问是哪位？”
　　
　　外面没有声音，闻人红眯着眼睛仔细的看了看，原来是小易，那少年满脸通红的站在闻人红的房间前面，似乎有些拘谨。
　　
　　闻人红无声的笑了笑，走过去，打开了门。
　　
　　“进来吧，小易。”
　　
　　闻人红转身继续回去收拾东西。
　　
　　小易赶忙拦住他，然后不停的做着手语：
　　
　　“公子是神仙般的人物，还是不要做这些琐碎的事情了，还是让小易来吧！”
　　
　　闻人红无奈的笑了笑：
　　
　　“神仙般的人物？神仙要都是像我这样，那着仙界不早就乱了套了？”
　　
　　小易不太明白，但还是冲着闻人红傻傻的笑了笑，赶忙拉着闻人红坐了下来，然后自己便赶忙跑了过去，弯下腰开始有条理的收拾起来。
　　
　　闻人红含笑看着小易勤快的样子，
　　
　　“小易，你来这边，就是为了帮我收拾东西？”
　　
　　小易突然想起了什么，转身摆摆手：
　　
　　“不是的，公子！我还想说，副教主今晚好像要留宿在教主的房里啦！
　　
　　我觉得您可能想知道，所以我就跑过来告诉您啦！”
　　
　　闻人红面色一沉，小易被吓了一跳。
　　
　　闻人红面无表情的低下头撩了撩自己的长袍的下摆，端正的坐在椅子上，“小易，你确定？”
　　
　　小易用力的点点头，双手不停的挥舞着，
　　
　　“闻人公子是小易的大恩人，小易是不会撒谎的！”
　　
　　闻人红精致秀美的面孔变得阴鹜起来，手指下意识有节奏的敲动着身旁的桌子，转而浅笑起来，这一笑不打紧，现在看起来更阴鹜了，配上闻人红那张又白又尖的脸，整个人还带着点阴寒的味道。
　　
　　小易以为自己说错了什么话，便不再做声了，只是低着头，继续收拾东西。
　　
　　“小易。”
　　
　　闻人红突然面无表情的喊了一声。
　　
　　小易手一抖，手上的一方砚台掉在了地上，小易赶忙挥舞着手掌：
　　
　　“对不起！对不起……闻人公子……！”
　　
　　闻人红突然裂开嘴角，笑了笑，起身朝着小易走过去，貌似异常的愉悦，伸出手掌摸了摸小易的脑袋。
　　
　　“谢谢你啦，小易。我真的很开心，你告诉我这些。”
　　
　　小易的脸幽幽的转红了。
　　
　　闻人红又走了回去，坐在桌子旁边，倒了一杯茶，拿在手里面，一口一口，慢慢的品尝着。
　　
　　小易开心的打扫着房间，闻人红双眼直直的看着正在忙碌的小易，脑海浮现的，是东方不败和任我行在锦帐中拥抱纠缠的模样。
　　
　　“小易，辛苦你啦，今晚就留在这里，和我一起用膳吧？”
　　
　　闻人红含笑看着小易。
　　
　　小易红着脸摇摇头，
　　
　　“我还要为教主准备晚膳呢！”
　　
　　闻人红微笑着伸出手，捏着小易的下巴，让少年和自己的双眼的视线交织在一起。闻人红低声说：
　　
　　“那么，小易，你喜欢任教主么？”
　　
　　小易嗯嗯嗯的直摇头，
　　
　　“任教主很可怕！我不喜欢他！”
　　
　　闻人红嘴角缓缓的翘起，面孔朝着小易缓缓地逼近，
　　
　　“那么，你喜欢我么？”
　　
　　小易心脏扑通扑通的狂跳起来，那颗总是孤寂的心脏，像是疯了一样，不停地往常抖动，似乎就要往身体外面冲了出来！
　　
　　小易害怕闻人红听见自己的心跳声，便拿手把心脏捂了起来。
　　
　　闻人红心下了然。
　　
　　伸手轻轻地抚摸着小易的胸口，低声说：
　　
　　“人的一生，就只有那么一人，会让你的胸口发疯、发胀。让你整个人癫狂。”
　　
　　小易从耳朵一路红到了脖子根，脑袋埋得低低的。
　　
　　闻人红伸手把小易搂在了怀里，
　　
　　“那么，你就该为你喜欢的那个人做一切。”
　　
　　因为，世界上，只有那么一个人，值得你做这一切。
　　
　　你也该为了得到这个人，不顾一切。
　　
　　闻人红似乎是想通了什么，嘴角带着迷人的笑意。
　　
　　………………………………
　　
　　小易走了之后不久。
　　
　　青儿就低着丫鬟们给闻人红送来晚膳。
　　还有一些丫鬟抱着一些绫罗绸缎，说是东方不败从南方带回来的，上好的绸缎布匹，都是送给闻人红的。
　　
　　闻人红也不多问什么，只是笑着接纳下来。
　　
　　吃完晚膳之后，丫鬟们便过来收拾了一下，闻人红一一道谢，然后趁着所有人都在忙碌的时候，顺着后院的小路，往任我行的院子里面走去。
　　
　　任我行所得院子很大，闻人红一眼就认了出来。
　　
　　进去之后，闻人红站在花丛后面，看着服侍晚膳的丫鬟小厮们从正对着院门的一扇门里面走了出来。
　　
　　然后把门关了起来。
　　
　　闻人红轻手轻脚的走了过去，靠在了窗边。
　　
　　然后转过头，凝聚视线，透过薄薄的窗户纸，看向房间里面。
　　
　　闻人红一眼就看见了自己朝思暮想的那个男人。
　　
　　此刻，他正穿戴整齐的坐在梳妆台前面。
　　
　　月白色的长衫，素色的腰带，这个男人，一直是低调而华丽的。
　　
　　昏黄的烛光里，闻人红看不清那人的神色和面孔，只觉得，那侧脸，也让自己着迷。
　　
　　“东方~”
　　
　　任我行的声音闻人红是见识过了，很娘，让人听起来毛骨悚然。
　　
　　闻人红看着任我行，依旧是烟视媚行的面孔，狐狸一般的眼睛，乌黑柔软的发丝被束在脑后，就像是女人的发髻，上面还插了一支朱红色的发钗。
　　
　　这种妇道人家的装饰物，放在任我行的身上，偏偏没有一丝一毫的违和感。
　　
　　闻人红至今还记得自己第一次和任我行见面时就觉得，这个男人长着一张会让人轻易动情的脸。
　　
　　任我行脸上带着媚笑走到东方不败的身后，伸手帮东方不败个发丝从发冠里拆开，长长地发丝散落下来，遮住了男人的侧脸。
　　
　　闻人红看不清东方不败的面容和神情，心里有些着急，尤其是当任我行那双修长白皙的手指搭在东方不败漆黑的发丝上的时候，闻人红还是忍不住怒火中烧。
　　
　　他讨厌那双手碰上东方不败的头发，那一束黑发，每一根，都该是自己的！！
　　
　　任我行从自己的腰间拿起一把异常精致华美的象牙梳子，一点一点的帮东方不败梳理着长发，然后突然笑了起来，低下头，双眼看向镜子里面的，东方不败的脸：
　　
　　“东方，你还记得么？以前我也老是帮你这样梳头发……哎，好怀念那段日子呀~！”
　　东方不败默不作声的坐在那里。
　　
　　任我行索性放下了梳子，坐在了东方不败的腿上，双手环着东方不败的脖颈：
　　
　　“东方，要是我不找你，你是不是一辈子不想看见我了？你这个没良心的，想想，我们多久没见面了？
　　
　　……我知道你是因为我和婉儿成亲了，所以你生气了，是不是？
　　
　　你看，婉儿已经过世了，不是么？你为什么不和我在一起呢？现在盈盈还小，我们可以一起把她养大么……”
　　
　　说完，任我行抬起头，似乎是要吻上东方不败的唇瓣。
　　
　　闻人红猛的闭上眼睛，捂着嘴巴，坐了下来，一口鲜红的血液从手指缝里漏了出来，腹部绞痛，眼睛里布满了血丝，就像是被蒙上了一层鲜血！
　　
　　“东方~”
　　
　　任我行在里面撒娇似的声音穿进了闻人红的耳朵。
　　
　　闻人红捂着嘴巴就跑了出去。
　　
　　……………………
　　
　　任我行不满的看着东方不败把自己推开。
　　
　　“东方~你就不能让我碰一下？我练功做火入魔，现在身体虚弱，你一点都不伤心？”
　　
　　东方不败冷冷的看着任我行，“东西给我，什么都好说。”
　　
　　任我行扑哧一声笑了出来。
　　
　　…………………………………………
　　
　　不停地跑着，跑到后山的一片小树林一面，闻人红抱着抱着一颗树不停地呕吐，而吐出来的，每一口，都是鲜红的血！
　　
　　腹部像是被刀刃割裂一样，绞痛的让闻人红想去杀人！
　　
　　“为什么……为什么……为什么？……啊啊啊啊啊――！”
　　
　　闻人红大喊了一声，然后猛的一股热浪从喉咙里面往上窜，闻人红捂着肚子低下头，哇的一声，又是一大口鲜血被吐了出来。
　　
　　闻人红喘了一口粗气，看着自己靴子上的喷溅的鲜血，突然笑了出来，然后从怀中拿起一块手绢，慢吞吞的抹干净自己嘴巴上的鲜血。
　　
　　月光透过树林洒落在闻人红的脸颊上，闻人红的嘴角带着诡异的笑容，一抹白色的身影，优雅的转身，往着林子外面走去。
　　
　　……………………
　　
　　青儿站在门口，焦急的等着闻人红回来。
　　
　　不久，一个穿着白衣的熟悉的身影从走廊的另一头走了过来，八角回廊的描金大红灯笼高高的悬挂在头顶，随着八月里的晚风轻轻地浮动着。
　　
　　本来是温和、温暖的光，但是青儿偏偏看见闻人红惨白的面颊和通红有些渗人的眼睛。
　　
　　青儿赶忙走了过去，看见闻人红双手捂着腹部，额头渗出了一层细密的薄薄的汗水。
　　
　　青儿赶忙扯出手绢，拉着闻人红坐在旁边的栅栏上，担忧的说：
　　
　　“是不是又生病了？闻人公子？”
　　
　　闻人红淡淡的笑了笑，摇头说：
　　
　　“可能是最近肠胃不好，有些难受，谢谢青儿姐姐关心，红儿真的没有关系的。”
　　
　　青儿这才放心的点点头，拍了拍胸脯说：
　　
　　“主子临走的时候就交代我好好照顾你的身子，现在他刚回来，你就出了这事儿，他肯定心里不高兴，这么着，明天我就吩咐厨房给你做一些暖肠胃的吃食，好不好？”
　　
　　闻人红感激的看着青儿，
　　
　　“实在是劳烦你了，青儿姐姐。”
　　
　　青儿羞赧的笑了笑，然后张开手，嘴巴靠近闻人红的耳边低声说：
　　
　　“主子他，刚才回来啦！”
　　
　　闻人红睁大了眼睛看着青儿。
　　
　　青儿捂着嘴巴咯咯咯的笑了，
　　
　　“哈哈，我就知道你会大吃一惊！怎么样，是不是很开心？”
　　
　　闻人红裂开嘴角，笑意温柔，嘴里低声说着：
　　
　　“很开心，真的，很开心。”
　　
　　……………………
　　
　　青儿走了之后，闻人红拿起手上干净的手帕，认真的把额头的冷汗和嘴角的血渍擦干净，然后检查了一下自己的衣服，确定没有血渍了，便径直往自己的寝室走去。
　　
　　“主子？！您回来了？”
　　
　　闻人红一脸惊讶的看着东方不败。
　　
　　那人此刻正坐在桌子旁边，手上捏着一杯酒，面前放了一些晚膳，还冒着热气，估计是刚刚端上来的。
　　
　　“红儿 ，用过晚膳了？”
　　
　　东方不败招招手，闻人红立刻走了过去，温顺的靠在东方不败的肩膀上，然后端起面前的酒杯，笑语盈盈“主子，您一路舟车劳顿，辛苦啦，红儿敬您一杯，这就给您接风洗尘。”
　　
　　东方不败点点头，接过闻人红手上的酒杯，仰头把一杯酒喝了进去。
　　
　　闻人红眯着眼睛看向东方不败，站起身子，搂着东方不败的肩膀，脸颊靠着男人的脸颊，耳鬓厮磨。
　　
　　“主子。”
　　
　　闻人红低声说，“您身上怎么有别人的味道？恩……好像是姑娘家的脂粉味……”
　　
　　东方不败挑挑眉，
　　
　　“红儿，你想的太多了。”
　　
　　闻人红也不反驳，只是笑了笑说：
　　
　　“主子……我可以称呼您……东方麽？”
　　
　　东方不败微微的扯起嘴角，点点头，“当然可以。”
　　
　　“东方，我是不是太放肆了？”
　　
　　东方不败没有做声，有些疑惑的看着闻人红。
　　
　　闻人红突然裂开了嘴角，笑着说：
　　
　　“更放肆的，还在下面呢。”
　　
　　然后，这个盖世的男人便身体一软，倒在了闻人红的面前。
　　
　　闻人红把东方不败扶了起来，然后扶到了床上，那薄被盖好，起身拉开门，对外面等着伺候的青儿说：
　　
　　“青儿姐姐，东方有些吃醉了，你让丫鬟们把剩下的菜都撤下去吧。”
　　
　　青儿看着闻人红微微红润的面颊，同时惊诧于闻人红竟然可以直接称呼自家主子的姓氏！
　　
　　青儿服侍东方不败好些年了，深谙自家主子向来是个冷情的男人，现在怎么就会这个男宠百依百顺的？
　　
　　青儿百思不得其解，最后干脆作罢，叫了一群丫鬟门收拾了一下，然后又送了些热水和干净的绢布进来。
　　
　　“青儿姐姐，我会把东方照顾好的，你就下去好好休息吧！今天忙了一天也真是辛苦你啦！”
　　
　　青儿羞赧的笑了笑，侧过脸看了一眼躺在床上似乎是陷入熟睡的东方不败，便转身走了出去。
　　
　　闻人红脸上惯着文雅的浅笑目送着青儿他们走出去，便立即转身来到了床边。
　　
　　闻人红揭开被子，把东方不败的衣服全部脱/掉，然后用温水擦拭了一遍，直到东方不败幽幽的转醒。
　　
　　东方不败低低的呻吟了一声，微微皱着眉头：
　　“红儿？”
　　“红儿？”
　　
　　东方不败低低的唤了两声。
　　
　　闻人红走了过来，发现东方不败睡醒了，便又拿起新的绢布把东方不败的身体擦拭了一下。
　　
　　“红儿，我是不是喝醉了？”
　　
　　东方不败任由着闻人红上下擦拭自己的身体，却发现怎么也动不了，体软软的，只有脑袋可以勉强转动。
　　
　　“怎么回事，红儿？”
　　
　　东方不败冷冷的看着闻人红，眼睛微微的眯了起来。
　　
　　闻人红把手上的绢布放在了床边，把自己的整个脸颊贴在东方不败的胸口，仔细的聆听着东方不败浑厚深沉的心跳声。
　　
　　“东方，你没有喝醉，是我给你下毒了，是断魂散。”
　　
　　闻人红闭起眼睛，深深的吸了一口气，再也没有别人的味道了，这具完美的身体，以后就只属于自己一个人了……
　　
　　任何男人、女人，都不准许再碰这具身体！
　　
　　一下也不行！                        
作者有话要说：这该重么办？
我阻止不了小红黑化的脚步……~~o(>_<)o ~~




☆、第 9 章

　　东方不败倒是闭上了眼睛，低声说：
　　
　　“红儿，你疯了么？”
　　
　　闻人红听到这句话，立刻抬起头看着东方不败，男人已经闭上了眼睛，似乎是不想看见自己。
　　
　　闻人红大笑了两声，
　　
　　“是的！我疯了！总是听见你和那个任我行的流言蜚语！总是在你身上闻见别人的味道！总是……”
　　
　　闻人红捂着嘴巴，眼泪簌簌的流了下来，然后抬起袖子抹了一把，
　　
　　“东方，你不清楚，我从第一眼看见你的时候，我就疯了！”
　　
　　东方不败抬起头看了一眼闻人红有些狰狞扭曲的神色，便又闭上了眼睛。
　　
　　闻人红也不生气，他只觉得，前所未有的满足！
　　
　　这种诡异的满足感，使他之前内心深处蠢蠢欲动的野兽渐渐的沉寂下来。
　　
　　闻人红跪了下来，跪在东方不败的床边，看着东方不败身体的每一部分，对着男人喃喃的耳语道：
　　
　　“东方，你的头发好美。我不要别人在为你梳理头发……以后每天早上，我都早早起床给你梳理头发，好不好？”
　　
　　“东方，你的眼睛就像是天上的星星，以后，你只看着我一个人，可以么？”
　　
　　“你跳动的心脏、流动的血液，……你身体上的每一寸，属于我一个人，好不好？……”
　　
　　闻人红把侧脸靠在东方不败的肩膀上，低声说：
　　
　　“东方……东方……只和我在一起，好不好？”
　　
　　东方不败淡淡的说：
　　
　　“红儿，别闹了，我一直宠你，不是么？”
　　
　　闻人红面色一沉，站了起来，咬牙切齿的说：
　　
　　“是……是，你是宠我！但是，你不在乎我！你心里根本就没有我！你就只想着……只想着……”
　　
　　那个娘娘腔任我行！
　　
　　闻人红甚至不愿意把那个名字才自己的嘴里说出来。
　　
　　东方不败睁开了眼睛，直直的看着闻人红，语气冰冷
　　
　　“红儿，快拿解药来。”
　　
　　闻人红摇了摇头，坐在了床上，拿起东方不败的手臂，用舌头舔舐着东方不败的手腕处，然后从桌子上拿出了一把匕首。
　　
　　“东方，为了我们能永远在一起，我只能这样做了！”
　　
　　“你放心，这种事情我做了无数次了，你甚至不觉得很痛，就结束了！”
　　
　　闻人红猛的把锋利的匕首插在东方不败的手腕上，轻轻地一斜。东方不败之前还挣得很紧的手臂立刻松弛了下来，手掌瘫软在闻人红的手上。
　　
　　东方不败哼都没哼一声，薄唇紧紧的抿在一起，只是面色有些泛白，额头冒出了薄汗。
　　
　　闻人红嘴巴凑了过去，低下头，把从东方不败手腕里流出来的鲜血都舔到了自己的嘴巴里，然后猛地一口吞咽了下去。
　　
　　东方不败的额头渗满了汗水。
　　
　　闻人红拿起手绢，为东方不败把额头的汗水擦干净，安慰道：
　　
　　“东方，马上就好了。不会很痛的！”
　　
　　“红儿，住手！”
　　
　　东方不败压低了声音，呵斥了闻人红一句。
　　
　　闻人红红着眼睛摇了摇头，
　　
　　“不。不，东方，要是现在住手，你一定会恨死我的！你再也不会要我了！……
　　
　　所以，还是让你留在我身边吧！就算是你恨我，也没关系！”
　　
　　闻人红转悲为喜，似乎想到了某些愉快的事情，立刻拿起匕首，把东方不败双手双脚的筋脉都挑断了。
　　
　　然后仔仔细细的给东方不败上了药，包好。
　　
　　东方不败的内力被销魂散压制在体内，现在又被挑断了手筋脚筋，基本上内力恢复也使不出来了，完完全全就是个废人了。
　　
　　闻人红心满意足的看着东方不败安安稳稳躺在床上的样子。
　　
　　起身把自己的衣物全部脱掉，然后翻身上床，蜷缩着，躺在了东方不败的怀里面，拉上被子盖上两人的身体。
　　
　　“东方，你身上的味道真好闻。”
　　
　　闻人红笑着说，“只有你的味道和我的味道，没有别人的味道……”
　　
　　“东方，你不知道，我快被你逼得发疯了……！”
　　
　　闻人红自说自话这，东方不败却一句话也没有说。只是闭着眼睛。
　　
　　很快，因为失血和身体受损的原因。东方不败便昏睡了过去。
　　
　　闻人红看了看窗外的夜色，低头在东方不败的嘴唇上吻了一下，然后翻下床，披着亵衣走了出去。
　　
　　“小易。辛苦你了。”
　　
　　闻人红站在回廊上，笑盈盈的看着小易，心情愉悦极了。
　　
　　小易羞怯的低下头，腾地红了脸，明亮月色和柔和的红色烛光交织在一起，浸淫在其中的闻人红有着一张让小易着迷的面孔。
　　
　　闻人红拍了拍小易的脸蛋，
　　
　　“小易，以后就跟着我吧。”
　　
　　小易眨了眨大眼睛，激动地挥动双手：
　　
　　“好的。主子！”
　　
　　闻人红摇摇头，笑了笑。
　　
　　顺着长长地回廊，朝着任我行的院落走去。
　　
　　小易知道自己以后都可以跟在闻人红的身边，也欢喜雀跃的跟着闻人红朝那里。
　　
　　半夜时分，黑木崖上火光冲天，照亮了半边天。
　　
　　所有人都听到这个样的消息，东方不败传了手令给自己的手下，就在今晚半夜时分推翻任我行的教主之位。
　　
　　以史青龙为首的一群人杀进了任我行的院落。
　　
　　却没有看见任我行本人、却看见东方不败的男宠从教主的寝室里面走了出来。
　　
　　史青龙手上拿着一把大刀，粗声粗气的对闻人红说：
　　
　　“嗨，小子！有没有看见任我行？”
　　
　　闻人红微微的笑着说：
　　
　　“你们不用担心，任我行已经被东方给打败了，已经被抓起来了。”
　　
　　史青龙听着闻人红直接称呼东方不败的姓氏，难免有些惊讶。
　　
　　后面有一些忠心于东方不败的堂主听不惯闻人红的语气，粗鲁的说：
　　
　　“东方教主的姓氏也是你可以称呼的？！”
　　
　　他们心想着吓唬吓唬这个不识时务的小男宠。
　　
　　闻人红也不惊慌，小易倒是有些害怕的站在闻人红的身后。
　　
　　闻人红淡淡的笑了笑，就这样冷冷的看着那个堂主，然后冷冷的说：
　　
　　“我怎么可以这么称呼？哼……以后你们就知道了。”
　　
　　大家被吓了一跳，这个少年并不像之前自己看到的那样的柔弱。
　　
　　闻人红冷哼了一声，双手随意的拢了拢雪白的袖口，优雅的和史青龙擦身而过，经过史青龙身边的时候，闻人红侧过脸，面无表情的说；
　　
　　“史长老。东方和任我行一战受了些伤，需要闭关疗伤，据说现在分舵的那些人受到消息已经杀上黑木崖了，你是不是该去抵挡一下？”
　　
　　史青龙这才反应过来。
　　
　　立刻转身举着刀大喊道：
　　
　　“兄弟们，分舵的人来了，我们去拦住他们！”
　　
　　说完，一群男人便全部跑跑了出去。
　　
　　闻人红直直的看着他们消失的方向，转过头对小易说：
　　
　　“小易，我们回去吧。”
　　
　　说完，闻人红便和小易往东方不败的院落走去。
　　
　　“东方……”
　　
　　闻人红坐在床边，伸手触摸东方不败的面颊，小易默不作声的站在闻人红的身侧。
　　
　　他觉得，今天晚上主子的心情很好，小易也很开心。
　　
　　东方不败突然睁开了眼睛，直直的看着闻人红，咳了一声：
　　
　　“红儿，外面是什么声音？”
　　
　　闻人红笑了笑。
　　
　　“外面是厮杀声，东方，你明天就是日月神教的教主啦，是不是很开心？”
　　
　　东方不败转过头看了一眼小易。
　　
　　小易看着东方不败太过苍白的面孔和殷红的唇瓣，依旧那冰冷无情的眼神――这个男人的长相就好像是地狱里的厉鬼一样。
　　
　　小易顿时被这一瞥吓了一跳，咬了咬嘴巴，缓慢的移动身体，站在了闻人红的身后。
　　
　　闻人红顺着东方不败的眼神，转头看了看一脸惧意的小易，然后笑着对东方不败说：
　　
　　“东方，这是小易，以前在任我行那里端茶送饭的，就是他帮的忙，我们才能把任我行抓到。”
　　
　　东方不败抿抿唇，嗯了一声，没有说话。
　　
　　闻人红直勾勾的盯着东方不败的脸，似乎是想看清眼前男人的心思。于是试探着问了一句：
　　
　　“东方，我一会就要杀了任我行。”
　　
　　东方不败看着闻人红，沉声说：
　　
　　“红儿，不要杀他。”
　　
　　闻人红所有的好心情瞬间消失殆尽。
　　
　　猛的伸手，捏着东方不败的下巴，狠狠地说：
　　
　　“东方，东方！你自己都快自身难保了，还想着那个贱人？！我要杀了他，你越是不想，我偏要杀了他！”
　　
　　说完，闻人红对着小易低声说了什么。小易点头跑了出去。
　　
　　闻人红在一起视线定在了东方不败的脸上，伸手把东方不败乌黑的发丝撩到一边去，闻人红笑着说：
　　
　　“东方，我真是不知道那么娘的男人，有什么好？你到底喜欢他那一点？所以你让他给你梳头发，让他坐在你身上，所以你和他做那种龌/龊的事情！”
　　
　　闻人红吸了一口气，
　　
　　“东方，我不会让他好过的！我恨他！”
　　
　　东方不败闭抿着嘴唇不再说话了。
　　
　　…………………………
　　
　　不一会儿，门就被推开，一个男人来到门前，跪在地上抱拳说：
　　
　　“东方教主，任我行被送过来了！”
　　
　　闻人红面带微笑的走了过去：
　　
　　“这位兄弟，辛苦了。东方说人送到这里就行了。你们下去好好休息吧。”
　　
　　“劳烦闻人公子通报了！”
　　
　　男人抱拳对闻人红表示感谢，便起身离开了。
　　
　　旁边地上躺着的，就是身体瘫软的任我行。
　　
　　依旧是那张狐狸模样的脸，只是那双如丝的眉眼此刻毫无笑意，只是恨恨的看着闻人红。
　　
　　闻人红无辜的眨了眨眼睛：
　　
　　“任教主，真是不好意思呢，我也不愿意在这种情况下把您请来，但是，这是东方的意思，我也没有办法呀……”
　　
　　任我行冷笑一声，眼神愈发的冷冽起来。
　　
　　任我行虽然平日里行为举止就像是个妇道人家，但是他好歹多年横行江湖，什么血腥厮杀的场面没见过，绝没想到自己会栽在这个小子手上。
　　
　　“东方不败呢？我要见他！”任我行冷冷的说。
　　
　　闻人红嗯了一声，弯腰把任我行的头发整理了一下，然后看了小易一眼，转身往寝室里面走去，身后的小易立刻会意的把任我行抱了起来，往里面走去。
　　
　　小易虽然瘦小，但是力气很大，主要是这些年一直以来干粗活练出来的。
　　
　　闻人红来到室内，坐在床边。
　　
　　东方不败看着闻人红。
　　
　　“东方，任我行被我带来了。你说我该拿他怎么办？”
　　
　　小易抱着任我行走了进来。
　　
　　闻人红让小易把任我行放在桌子上。
　　
　　小易把任我行面孔朝上放在了桌子上。
　　
　　闻人红走了过去，伸手抚摸任我行的身体，然后转头对东方不败说：
　　
　　“东方，就是这样的一副身体让你这么迷恋？我真想知道他到底哪点吸引你了……”
　　
　　“哈哈！”任我行大笑了一声，
　　
　　“你开玩笑吧？东方迷恋我？！我说闻人红，你是不是嫉妒疯了？”
　　
　　任我行突然好笑的看着闻人红。
　　
　　闻人红看见任我行似乎忌惮的嘲笑自己，尤其是在东方不败面前，于是面色一沉，伸手将任我行的衣服扯了开来。
　　
　　“喜欢叫唤是么？我让你叫唤个够！”
　　
　　说完，闻人红便分/开了任我行的双/腿。
　　
　　任我行狠狠地看着闻人红，那双狠戾的眸子中带着嘲讽的意味。
　　
　　闻人红从来就不是什么善类，最不怕的就是和别人比狠。
　　
　　他脱掉自己的亵/裤，打算侵/犯任我行。
　　
　　任我行倒是任他侵/犯。
　　
　　“红儿！”
　　
　　东方不败突然开口说话了。
　　
　　闻人红转过头。东方不败眼睛里露出了杀气，
　　
　　“你再做下去试试？”
　　
　　闻人红一愣，沉默了一会儿，最后还是穿好裤子，生气的说：
　　
　　“你就这么在乎他？！你就这么在乎他？！”
　　
　　东方不败抿抿唇，
　　
　　“不要杀他，当年他有恩于我 ，你把他囚禁起来吧。”
　　
　　说完这句话，东方不败便不打算说话了，脸上的神情有些恹恹的，似乎有些倦怠。
　　
　　闻人红愣愣的站在那，小易也一副不知如何是好的眼神看着闻人红，
　　
　　倒是任我行笑着说：
　　
　　“东方不败，你倒是条汉子，不枉我这些年痴恋与你。”
　　
　　闻人红心里烦的要死，转过头对着任我行吼道：
　　
　　“闭嘴！别说话了！”
　　
　　任我行挑挑眉。识相的不再说话。
　　
　　闻人红指着东方不败，
　　
　　“东方，你厉害！你就知道我听你的话，知道我痴迷你，知道我不想让你生气……
　　
　　好，好。我不杀他！”
　　
　　说完，闻人红转身对小易说，
　　
　　“小易，把他衣服穿好，带出去，然后锁到后山的密室里，”
　　
　　闻人红拿了一把钥匙给小易，小易点头抱着任我行走了出去。
　　
　　




☆、第 10 章

　　
　　闻人红挠了挠头发。
　　
　　烦躁的在房间里走来走去，最后干脆坐在了床边，双臂靠在床铺上，额头轻轻地抵着东方不败的脑袋。
　　
　　“东方，我知道你恨我，我知道你现在恨不得杀了我，喝我的血，吃我的肉……”
　　
　　“东方……，你是我的……你是我的！就算是一具尸体，你也是我的！东方……我不要你的心。我知道你恨我，恨不得杀了我！可是，我现在就是想把你死死的困在身边！就算只得到身体……我也愿意！”
　　
　　东方不败从始至终是一言不发，无声而沉寂。
　　
　　闻人红转头看窗外的天色，天空已经开始泛白了，眼看着天就要亮了。
　　
　　闻人红的脑袋却出奇的清醒，思路清晰，没有那种隔了夜的昏昏欲睡的感觉。
　　
　　闻人红转头看着东方不败。
　　
　　有些略显疲乏的苍白的面孔，嘴唇确实殷红殷红的，睫毛浓密，眉峰扫入鬓中，高贵的长相，冰冷的气质。
　　
　　闻人红情动不已，起身翻到东方不败的身上。
　　
　　闻人红把自己的身体压在东方不败的胸口上，低头亲吻东方不败的嘴巴，然后伸手抚摸男人的身体。
　　
　　“东方，我要得到你，得到你的一切！”
　　
　　……
　　
　　闻人红不顾一切的冲进了东方不败的身/体里。
　　
　　东方不败身体瘫软无力，可能是有些疼，微微的蹙着眉头，紧紧的闭着眼睛。
　　
　　闻人红神的身高比东方不败要矮很多，体魄也没有东方不败结实健硕 ，加上最近身体不太好血气失调，头一天晚上还呕了血，没过一会儿便开始剧烈的喘/息.
　　
　　因为可以这样实实在在的得到东方不败，闻人红被身/体和精神上的双重满足感强烈的刺/激着。
　　
　　“东方……东方……”
　　
　　xx还埋在东方不败的体/内，闻人红已经累的喘息起来，只好伏在东方不败的胸口上，额头、后背……全都沁出了一层汗水。
　　
　　衣服湿漉漉的贴在后背上，红扑扑的侧脸不停地爱抚着东方不败的侧脸和肩胛。
　　
　　东方不败突然张开唇瓣，低低的说了一句：
　　
　　“红儿……”
　　
　　闻人红身体猛地抽/搐了一下。
　　
　　然后面红耳赤。
　　
　　东方不败依旧是闭着眼睛，喉结动了动，
　　
　　“红儿，给我递杯茶过来。”
　　
　　闻人红红着脸起身下床，倒了一杯水，然后搂着东方不败起身，服侍他喝了下去。
　　
　　喝完水之后，闻人红又弄些水为东方不败擦了身子，为东方不败穿上干净的亵衣。
　　
　　等到一切结束的时候，东方不败已经昏沉沉的睡了过去。
　　
　　闻人红又拿出一些用于外敷的药来，仔仔细细的把东方不败双手和双脚上的伤口都重新处理了一下。
　　
　　……………………
　　
　　一切做好的时候，闻人红站在床边，伸了伸胳膊，转头看向窗外，阳光照破云层，射了下来。
　　
　　一夜未睡，闻人红丝毫不觉得困倦，而是穿戴了整齐，束起了头发，站在铜镜前面，直直的看着自己。
　　
　　镜子中的闻人红看起来温文尔雅，是个修养颇佳，气质温润，神采奕奕的少年。
　　
　　闻人红对着镜子里的自己微微一笑。
　　
　　转身又来绕过屏风，来到内室，坐在床边，凝神看着东方不败。
　　
　　…………………………
　　
　　“属下史青龙参见东方教主！”
　　
　　外面突然响起了史青龙的声音。
　　
　　闻人红起身想外面走过去，打开门，看见史青龙一身整齐的穿着日月神教的教袍，头发梳理的异常整齐，面带喜色的看着闻人红。
　　
　　“闻人公子，东方教主现在好些了么？”
　　
　　闻人红微微一笑，
　　
　　“不知史长老前来拜见东方所为何事？东方他现在不是很方便……”
　　
　　“史长老，进来说话。”
　　
　　东方不败的声音从屋里面淡淡的传了出来。
　　
　　闻人红对着史青龙笑了笑，低声说：
　　
　　“史长老请稍候一下，我去问清楚。”
　　
　　说完，闻人红便转身朝内室走去。
　　
　　东方不败已经睡醒了，看见闻人红走进来，抿着唇也不说话。
　　
　　闻人红坐在了床边，面色不善的说：
　　
　　“东方，你现在这幅样子，怎么让他们看见？”
　　
　　东方不败眯着眼睛看向闻人红，语气冰冷：
　　
　　“让他进来。”
　　
　　说完这句话之后，东方不败便不再说话了，只是抿着唇，合上了眼睛。
　　
　　闻人红看见东方不败毫无表情的脸，愤恨的站起身来，甩了甩袖子，双手别在身后，心想着现在就去把那个史青龙撵走。
　　
　　其实闻人红知道，东方不败从来都不是个好逸恶劳的男人，以前任我行不管事，教内的事物都是东方不败在操劳。
　　
　　现在自己要是立刻出去把史青龙撵走了，东方不败心里面肯定也不舒服，说不准好几天都不会看自己一眼。
　　
　　闻人红转过头痴迷的看着男人的脸。
　　
　　罢了罢了，现在他只能在自己身边了，还计较其他的干什么？
　　
　　说完，闻人红便弯腰在东方不败的嘴唇上印上一吻，低声说：
　　
　　“东方，别生气，我现在就把他叫进来。”
　　
　　闻人红转身走了出去，站在门前，有礼有节的对史青龙说：
　　
　　“史长老，东方现在卧床休养，衣衫不整，不方便出来接见您，您坐在外室和东方说话可好？”
　　
　　史青龙点点头，
　　
　　“好的，没有问题！”
　　
　　说完，闻人红便首先走了进去，在外室的桌子上给史青龙沏了一杯茶，然后走了进去，把东方不败的脑袋垫的高一些，让他的身子半倚在上面。
　　
　　史青龙在屏风外面给东方不败弯腰抱拳行了个礼，便坐在了桌子旁边。
　　
　　“史长老。有什么事么？”
　　
　　东方不败闭着眼睛，张开唇瓣淡淡的问道。
　　
　　史青龙点点头，
　　
　　“教主，现在你是日月神教的一教之主，按照规矩说应该是有个正经的仪式，让各个分舵的兄弟们来大肆庆贺一番才是，这才显得出您登上教主之位是天大的喜事！”
　　
　　闻人红坐在东方不败的身边，把他的被子朝上面拢了拢。
　　
　　东方不败依旧闭着眼睛，眉头微微得蹙了起来，似乎是在想些什么，并没有打算现在就回答。
　　
　　史青龙拿起桌上的茶杯放在唇边喝了一口。
　　
　　他不是什么有耐性的男人，甚至有些急躁冒进，但是对于东方不败，他却向来都是俯首帖耳，恭恭敬敬，东方不败说什么，他就做什么，他对这个男人的忠诚，超出了所有人的想象。
　　
　　屋子里顿时安静了下来，一阵风吹过去，窗外淡淡的花香味飘了进来。
　　
　　东方不败终于开了口，
　　
　　“青龙，我觉得，庆祝就不必要了，日月神教五个堂，还有全国的各个分舵，需要用到银子的地方很多，而且近年来五岳剑派一直想联合起来对我们……还是不要铺张浪费的好。”
　　
　　史青龙听完之后，赶忙说：
　　
　　“这怎么行？！您好不容易登上了教主之位，肯定是要大肆庆贺一下的！教里面银子多得
　　很……”
　　
　　“青龙。”
　　
　　东方不败冷冷打断了史青龙的话。
　　
　　“是……属下明白了！”
　　
　　史青龙立马住了嘴，然后起身抱拳对着东方不败行了礼，便退了出去。
　　
　　…………………………
　　
　　任我行被闻人红囚禁在了黑木崖后山的密室里。
　　
　　东方不败顺利的登上了教主之位。
　　
　　史青龙等人对外宣称，任我行是吸星大法走火入魔而死，而任我行独女任盈盈的岁数还小，不足以担当日月神教教主的重任。
　　
　　东方不败只是暂时暂时接替教主之位，等到任盈盈长大之后，东方不败自然就会让出教主之位。
　　
　　史青龙他们在对东方不败说这些的时候，闻人红就坐在旁边静静地听着，现在大家都把他当做东方不败的贴身男宠，说什么也都不避讳他。
　　
　　况且教主东方不败都没说什么，自己又有什么自己谴责闻人红？
　　
　　…………………………
　　
　　闻人红知道任我行十几岁的时候就成亲了，现在身边带着一个女儿，叫做任盈盈。
　　
　　闻人红对这个任盈盈倒是很好奇，他从没听过东方不败提到过他，但是他听下人们嚼舌根子的时候提到过。
　　
　　他们都说东方不败对这个任盈盈倒是一直都挺好的。
　　
　　第一次听到东方不败提到任盈盈是在八月份下旬，还是史青龙先提出来的。
　　
　　那时候东方不败的双手和双脚上的伤口已经愈合了。
　　
　　一开始伤口很深，即使恢复了，也留下了深深的疤痕。
　　
　　闻人红喜欢极了东方不败那完美修长的躯体，他绝对忍受不了这个在他身上留下任何丑陋难看的疤痕。
　　
　　于是闻人红没事就跑到申沧海那里，配着外敷的药物，慢慢的，那道疤痕也就消除了。
　　
　　只是，东方不败手脚的筋脉都被利刃割断了，就算是伤口恢复了，也无法在使用内力，这一身精纯的内力，就算是彻底的荒废掉了。
　　
　　……………………
　　
　　




☆、第 11 章【改错字】

　　“教主，任盈盈现在已经十二岁了，为什么不杀了她？他是任我行的孽种，要是不杀了他，以后定会留下祸患的！”
　　
　　史青龙思来想去，总觉得这个任盈盈实在是留不得，他便迫不及待的找到东方不败，希望现在就铲除掉任盈盈。
　　
　　东方不败上半身靠在床柱上，双手无力的搭在胸前，闻人红坐在床边为东方不败轻轻地捏着双腿，长时间双腿不运动，肌肉会慢慢的萎缩掉。
　　
　　现在闻人红几乎每天早上、中午和晚上都会为东方不败按摩全身。
　　
　　东方不败任由闻人红替自己捏着，也不看他，眼睛轻轻地闭着。
　　
　　“青龙，你在外面对别人说我东方不败只是暂时的接替教主的位置，要是你现在杀了任盈盈，一些人一定会起别人疑心的。
　　
　　况且，任盈盈只是个小孩子，你们只管照顾好她就是了，千万不要亏待她了。”
　　
　　史青龙沉思了一会儿，也觉得有道理，便起身告辞了。
　　
　　史青龙一走，东方不败便不再说话了，看也不看闻人红一眼。
　　
　　闻人红也不生气，只要这个人在自己眼前，还在乎什么？
　　
　　“东方，舒服些了么？”
　　
　　闻人红身后想要捏东方不败的手臂，东方不败任由他捏着，还是不做声。
　　
　　闻人红继续自言自语：
　　
　　“我打算过一段时间找个人来，在附近修个温泉池，这样我服侍你沐浴的时候也方便些……”
　　
　　过了好一会儿，那人还是不说话，闻人红低低的唤了一声，
　　
　　“东方……？东方？”
　　
　　闻人红脸颊贴近东方不败的鼻息，听见了那人绵长的呼吸声。
　　
　　“睡着了啊？”
　　
　　闻人红无奈的笑了笑。
　　
　　便把扯起被子，盖在了东方不败的身上，然后便起身走了出去。
　　
　　刚出门，就遇到了青儿，青儿正站在走廊上，面色沉寂。
　　
　　闻人红冲着青儿微微一笑：
　　
　　“青儿姐姐，你怎么会在这里？”
　　
　　青儿面无表情的走了过去，拉着闻人红的衣襟，狠狠地说：
　　
　　“闻人红，你说清楚，为什么不让我们进主子的房间？！”
　　
　　闻人红脸上依旧带着笑，伸手按上青儿的肩膀，把她推离自己，然后一脸无辜的说：
　　
　　“青儿姐姐，你误会了吧，东方现在是日月神教的教主，我只是个连武功都不会的男宠而已，我怎么可能伤害他？”
　　
　　青儿狐疑的看了闻人红一眼，
　　
　　“真的？”
　　
　　闻人红点点头，
　　
　　“当然是真的！这些都是东方他自己吩咐的，我只是照着办罢了！”
　　
　　“不行。我要进去看看！”
　　
　　青儿直直的看着东方不败寝室的门。
　　
　　闻人红脸色一沉，有些恼火的说：
　　
　　“青儿姐姐，东方现在身子不舒服，你最好还是不要打搅他，要是没有他的命令，贸贸然进去，你说，到时候东方生气了，着罪过，是怪在青儿姐姐你身上，还是我闻人红身上？”
　　
　　青儿直直的看着闻人红神色严肃的面孔，觉得闻人红不像是撒谎的样子，于是嗯了一声，最终转身走了回去。
　　
　　闻人红微笑着看着青儿转身，等到青儿走远的时候，闻人红冷哼了一声，顿时只觉得心口异常的烦闷，便顺着花园的小径随意的四处走动。
　　
　　不知不觉就来到了黑木崖后山的一处地方，这里很隐秘，就是闻人红囚禁任我行的地方。
　　
　　闻人红打开石门，走了进去。
　　
　　里面是个石洞，石洞的四周被点上了烛光。
　　
　　闻人红看了这些蜡烛都是新加上去的，应该是小易做的。
　　
　　闻人红想到小易的确是惹人喜欢的异常体贴的性子，笑了笑，便继续往里面走去。
　　
　　“呦，这不是闻人兄弟么，怎么有时间来看我这个阶下囚的？”
　　
　　任我行的双手和双脚被套上了铁链，困在了铁笼中，身后是石洞的一面，眼前是铁栅栏，四周都被封死了。
　　
　　里面只有一堵墙、一张床和一张桌子。
　　
　　任我行看起来不像平时那么干净整齐，但是笑起来依旧是漂亮的过分。
　　
　　闻人红也不作声，在石洞里随便找个地方做了下来，然后撑着下巴看着任我行。
　　
　　“任我行，你说，东方到底喜欢你哪一点？”
　　
　　闻人红突然开口说话。
　　
　　任我行挑了挑纤细的眉毛，瞥了闻人红一眼，拖着铁链在牢里面走动了一会儿，然后说：
　　
　　“大概……是因为我抱起来舒服吧……”
　　
　　任我行伸手不停地抚摸着自己的手背，眼神中带着迷恋的神色：
　　
　　“东方……很喜欢我的身/子呢……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　闻人红恼火的呵斥了任我行一声，用力的甩甩袖子站了起来，
　　
　　“呦？生气了？……还是嫉妒了？”
　　
　　任我行冷笑了一声，
　　
　　“我和东方的关系，也是你这个小小的男宠能比的？”
　　
　　闻人红背对着任我行，紧紧的闭上了眼睛，然后沉声说：
　　
　　“任我行，你这辈子也别想出来了！”
　　
　　“不出去就不出去，”任我行一脸无所谓的笑了笑，眉梢上挑：
　　
　　“倒是你，这辈子也别想得到东方不败！”
　　
　　闻人红用力的咬咬牙，转身走出了密室。
　　
　　没想到自己的被任我行弄得一肚子火，又想到东方不败最近的确是不和完全不开口和自己说话，甚至连看都不看自己一眼。
　　
　　闻人红更加恼火起来，恨不得现在就杀了任我行。
　　
　　但是当初答应了东方不败说不杀这个男人的，自己就不能再下杀手了，闻人红对于东方不败说的话，几乎句句都铭记在心。
　　
　　………………………………
　　
　　走出密室以后，闻人红远远地看着东方不败寝室的灯火，突然不想回去了，便想着到申沧海那里去转一圈。
　　
　　申沧海虽然没头没脑的，但的确是个爽快的性子，闻人红自己不是什么正派的男人，倒是很欣赏申沧海这种大大咧咧的性子。
　　
　　这么一想，闻人红便转身打算朝自己的院落走去。
　　
　　…………
　　
　　“把东西还给我！还给我！”
　　
　　通往申沧海院落的那条小径上传来女子的声音，似乎还带着隐隐约约的哭腔。
　　
　　闻人红走了过去，看见一个穿着白色束腰广袖长衫的女孩子正在追着一个穿着青衫的仆人，朝自己这个方向跑过来。
　　
　　“我就是不给你！”
　　
　　那个穿着小厮装的看起来一脸坏坏的少年摇头摆尾的摇晃着手上的东西，转过头对着少女显摆。
　　
　　“那是我娘留给我的！还给我！”
　　
　　女孩子不依不挠的在身后追着。
　　
　　眼看少年跑了过来，闻人红伸出脚，少年一时没在意，被闻人红的脚绊住了，身子一歪，脸朝下摔倒在了地上。
　　
　　“那个瞎了眼的王八蛋？……哎呦！”
　　
　　闻人红还没说话。
　　
　　少女就骑/在了少年的背上，手忙脚乱的夺下了少年手上的东西，然后再站了起来。
　　
　　闻人红面无表情的瞥了一眼少女紧紧攥在手上的东西，是一根纯金的发钗，上面镶一些耀眼的珠宝，看起来价值不菲。
　　
　　闻人红面无表情的抬起脚，一脚踩住少年的背，让他无法起身。
　　
　　“哪个混蛋！王八蛋！……放开小爷……”
　　
　　少年一阵叫骂。
　　
　　闻人红冷冷的说；
　　
　　“我是闻人红。”
　　
　　少年一愣，不敢说话了，乖乖的被闻人红踩在脚底。
　　
　　少女吸了吸鼻子，一双乌黑的大眼睛亮晶晶的，里面溢满了泪水，闻人红拿起一块帕子，递到了少女的手上。
　　
　　少女嘴巴一撇，一脸敌意的看着闻人红：
　　
　　“你就是闻人红？你这个十恶不赦的大坏蛋！”
　　
　　闻人红扑哧一声笑了出来，
　　
　　“你认识我？我刚才还帮了你呢！我怎么就是大坏蛋了？”
　　
　　少女把发钗收好，脸蛋憋得通红：
　　
　　“大家都说是你害死了我爹！”
　　
　　闻人红挑挑眉，仔仔细细的看了看眼前的少女，似曾相识的面孔，有着狐狸一般妖娆的脸蛋，眼神清澈，里面泛起了莹莹的水光。
　　
　　闻人红温和的笑了笑：
　　
　　“你是任我行的女儿，任盈盈？”
　　
　　少女撅着嘴巴，一脸的傲气，“是又怎样？”
　　
　　闻人红摇摇头，“不怎么样。”
　　
　　然后低头看了看脚下的少年，“这小子欺负你了？”
　　
　　任盈盈冷哼了一声，别过脸：“要你管！”
　　
　　闻人红脸色一沉，捏着任盈盈的下巴，冷冷的说：
　　
　　“回答我。”
　　
　　任盈盈一愣，避开闻人红突然邪气森然的眼睛，面红耳赤的说：
　　
　　“他们说我爹死了，我就是没人要、没爹没娘的杂种，所以他们欺负我。”
　　
　　说完这些话，任盈盈的眼里又开始溢出泪水。
　　
　　闻人红安抚的拍了拍任盈盈的脸蛋，“乖，别哭了。谁对你不好，你杀了谁不就行了。”
　　
　　任盈盈摇摇头：
　　
　　“随便杀人怎么行？”
　　
　　闻人红扑哧一声又笑了出来：
　　
　　“你真是任我行的女儿？你爹任我行当年横行江湖的时候，一时间腥风血雨，多少人无辜惨死在他手上，你这么个乖宝宝，当真是任我行的女儿？”
　　
　　“是！是！我就是任我行的女儿！”
　　
　　任盈盈气的大叫出来。
　　
　　闻人红被吵得不耐烦，冷冷的说：“别吵了！”
　　
　　任盈盈觉得闻人红这样挺可怕的，便真的闭嘴不再说话了。
　　
　　闻人红拔出脚上的匕首，对着任盈盈说：
　　
　　“谁欺负你，你就杀了谁。”
　　
　　说完，握着任盈盈的手，一刀猛地捅在了少年的背上。
　　
　　任盈盈被吓了一跳，猛的缩回手，捂着嘴巴，看着少年就这样死在自己面前，指着闻人红说：
　　
　　“你这个杀人不眨眼的大魔头！是不是你杀了我爹？是不是？！你把我爹还给我！”
　　
　　任盈盈使劲的扯着闻人红的衣襟，满脸的泪水。
　　
　　闻人红冷笑了一声，猛地握住任盈盈的手，嘴角泛出邪恶的笑容：
　　
　　“不错，就是我杀了你爹，我就是坏蛋，怎么样？”
　　
　　说完，闻人红扯着任盈盈的头发，把任盈盈整张脸都呈现在自己的面前。
　　
　　闻人红看着眼前这张酷似任我行的脸，邪笑着说：
　　
　　“我可不是什么好人。”
　　
　　闻人红神色一沉，强势的吻上任盈盈的唇瓣。
　　
　　任盈盈挣扎着推开闻人红，但却被闻人红搂着更紧，嘴巴里发出嗯嗯的声音，面色潮红。
　　
　　闻人红脑海突然想起了东方不败那张毫无表情的面孔。
　　
　　猛的推开了任盈盈。
　　
　　任盈盈捂着嘴巴，眼泪不停地往下掉。
　　
　　“你这个坏蛋！魔鬼！”
　　
　　说完，便冲上来用拳头击打闻人红。
　　
　　闻人红看着任盈盈梨花带雨的面孔，孩子心性的动作神情，笑了笑，伸手把任盈盈搂在了怀里，
　　
　　低声说：
　　
　　“好了，好了，别生气了，对不起，我是坏蛋，我是魔鬼，我猪狗不如丧尽天良。”
　　
　　任盈盈猛的停止了挣扎，闷闷的说；
　　
　　“你真的这么想的？”
　　
　　闻人红笑了笑，
　　
　　“我真是这么想的。你是不是恨我？”
　　
　　任盈盈推开了闻人红，看着闻人红这张俊秀的脸，撇开了脸，
　　
　　“我要杀了你。我以后一定要杀了你！”
　　
　　闻人红挑挑眉，认真的说：
　　
　　“恩，很有道理，杀父之仇不共戴天，你是该杀了我，为任我行报仇。”
　　
　　“你！”
　　
　　任盈盈被闻人红一脸邪气的模样气的半死。
　　
　　跺着脚。指着闻人红说：
　　
　　“看我以后不杀了你！”
　　
　　闻人红伸手捏了捏任盈盈的脸，
　　
　　“这个江湖，本来就是人杀人的地方，你不杀我，迟早有人会杀我。但是，你该变强啊，你实在是太弱了，盈盈。”
　　
　　“不准叫我小名！”
　　
　　任盈盈气鼓鼓的看着闻人红。
　　
　　闻人红突然觉得任盈盈要比他爹任我行可爱了不知道多少倍，于是一脸无害的继续叫着；
　　
　　“盈盈……盈盈……小盈……”
　　
　　“不准叫！不准叫！”
　　
　　任盈盈伸手又要来打闻人红。
　　
　　闻人红猛的把任盈盈拉到怀里面，亲吻少女的嘴唇。
　　
　　任盈盈忍不住哭了出来。
　　
　　闻人红一看见女孩子哭就觉得烦，于是没好气的说；
　　
　　“不准哭了！”
　　
　　说完，便转身往申沧海的住处走去。
　　
　　“闻人红！你去哪？！”
　　
　　任盈盈大叫了一声。
　　
　　闻人红转过头，笑吟吟的说：
　　
　　“怎么，舍不得？”
　　
　　任盈盈咬着嘴唇不说话。
　　
　　闻人红冷冷的说：
　　
　　“别哭了，过来。”
　　
　　说完，便优雅的笼笼宽宽的袖子，转身开始往申沧海那里走去。
　　
　　任盈盈怒视着闻人红瘦削的背影和那人缎子似的黑黝黝的长发，最终还是跟了上去。
　　




☆、第 12 章

　　“闻人兄弟，你怎么来了？！”
　　
　　申沧海还没有休息，看见闻人红的时候，一时有些激动，冲过去拉着闻人红的手说：
　　
　　“闻人兄弟，最近我配置了一种很奇特的秘方，就是可以让男子……”
　　
　　申沧海还没说完，就看见了跟着闻人红一起走进来的任盈盈，申沧海突然就脸红了，挥挥手说：
　　
　　“以后再说吧，闻人兄弟，这位姑娘是？”
　　
　　闻人红伸手把任盈盈楼在怀里，笑着说：
　　
　　“这是任我行的女儿，任盈盈。”
　　
　　“啊！原来是大小姐！……属下申沧海，拜见大小姐！”
　　
　　申沧海赶忙给任盈盈跪了下来。
　　
　　这种场面任盈盈经历的太多了，倒是没有觉得突兀，反而很自然的点头说：
　　
　　“都是本教的兄弟，不必多礼！”
　　
　　说完这句话，任盈盈便红着脸推开了闻人红，
　　
　　“男女授受不亲！”
　　
　　闻人红挑挑眉，“真是个大小姐。”
　　
　　任盈盈又气又恼的看了闻人红一眼，便不说话了。
　　
　　申沧海顿时觉得大小姐倒是挺平易近人的，便对任盈盈多了几分好感。
　　
　　三人走屋里面。
　　
　　任盈盈一脸惊讶的看着申沧海乱糟糟的屋子，难以想象一个人的屋子堆了满地的书、摆满了药草和熬药的炉子，还有乱糟糟的床铺，怎么能活下来的！
　　
　　但是转脸看见闻人红随意找了一处地方，坐了下来，任盈盈便也不在意了，就也随意的坐了下来。
　　
　　“不知闻人兄弟到敝处有何贵干？”
　　
　　闻人红指了指任盈盈。
　　
　　“这孩子脸上身上全是细小的疤痕，手上也受了不少的伤，你给我包一副外敷的药来，把那些疤痕消了，不然实在是丑死了。”
　　
　　申沧海仔细的看了看任盈盈的脸上和脖子上，的确时候不少的疤痕。
　　
　　任盈盈被闻人红说的这些话气的半死；
　　
　　“你说谁是孩子？”
　　
　　“还有……什么，身上？别乱说话！”
　　
　　闻人红冲着任盈盈微微一笑：
　　
　　“你就是孩子，疤痕在你身上。怎么了？又想哭了？没有爪子的小野猫？”
　　
　　任盈盈最后脸一撇，咬牙切齿的说：
　　
　　“我一定要杀你了。”
　　
　　闻人红握着任盈盈的手，拍了拍：
　　
　　“乖，快点长大吧，我等着你来找我。”
　　
　　“去死！”
　　
　　任盈盈的脸腾地全红了。
　　
　　申沧海发现平时有些冷酷的闻人红还会说这些话，便觉得有趣，哈哈的大笑了一阵。
　　
　　三人调侃了一会儿，闻人红觉得心情还不错，便拿着药，带着任盈盈离开了。
　　
　　“我先回去了。”
　　
　　任盈盈手上拿着药草，低声说。
　　
　　“你要去哪？”
　　
　　闻人红直直的看着她。
　　
　　任盈盈脸上一闪而过落寞的神色，
　　
　　“我要回我娘住的地方。”说完，任盈盈边转身打算离开。
　　
　　闻人红拉着任盈盈的手，“跟我走。”
　　
　　“不要！”任盈盈猛的甩开了闻人红的手掌。
　　
　　闻人红干脆不再说话，直接拽着任盈盈往自己的方向走去。
　　
　　“你不在我身边，怎么杀得了我？”
　　
　　“你不想替你爹报仇了？”
　　
　　……………………………………
　　
　　回到东方不败的院子之后，闻人红让青儿给任盈盈安排了住处，就在院子西面的厢房里。
　　
　　回到寝室的时候，闻人红像往常一样，坐在床边，细心地为东方不败按摩双/腿和双臂，然后为男人擦拭全身。
　　
　　小易看见自家主子回来了，便端了一些热水进来，帮着闻人红服侍东方不败。
　　
　　但是只要是涉及到东方不败的事情，闻人红从来不愿意别人染/指，一般是小易端茶递水，帮着做一些体力活，闻人红会亲自动手，给东方不败沐浴更衣，梳头结发。
　　
　　东方不败不知道睡着了没有，只是闭着眼睛。
　　
　　没有什么特别的事情的时候，东方不败都是一言不发的。
　　
　　闻人红一开始也不在意，心想着只要这个男人在自己身边就好了，但是时间长了，闻人红还是希望东方不败能对自己有些回应。
　　
　　“主子，还要不要其他东西了？”小易做着手势问道。
　　
　　闻人红摆摆手，“小易，你先下去吧，辛苦你了 。”
　　
　　小易便笑着点点头，赶忙退了下去。
　　
　　闻人红退□上的衣服，坐在了床边，一点点的给东方不败讲述今天所经历的事情。
　　
　　“东方，我今天遇到任我行的女儿任盈盈了，挺漂亮的一个姑娘，任我行被我关了起来，现在大家都欺负她……”
　　
　　闻人红低下头，发现东方不败的眼睛睁了开来，因为是关于任我行的事情，所以，东方不败才有些反应。
　　
　　闻人红心下觉得气恼，但是还是压制住自己的怒气，抚摸着东方不败的脸颊，嘴角含笑：
　　
　　“东方，她毕竟是个女儿家，我是不会欺负她的，我今天倒是帮她拿回了被人抢走的东西，还把她带了回来好生照料，你放心，我肯定不会伤害她……”
　　
　　闻人红看见东方不败的手指甲长得有些长了，便拿起小剪刀，为东方不败剪掉手指甲。
　　
　　闻人红一边细心的为他剪指甲，一边碎碎叨叨的和东方不败说这些话。
　　
　　“好啦，那只手。”
　　
　　闻人红放下了已经被修理整齐的右手，转身想执起东方不败的左手，却无意间看见那人深深的看着自己，眼睛里似乎有淡淡的光泽在闪烁，完全不同与以往的冰冷无情。
　　
　　“东方……？”
　　
　　闻人红低低的唤了一声，被那双眼睛所吸引，便低下头，想要亲吻东方不败的嘴唇。
　　
　　东方不败却是面无表情的侧过脸，一言不发的躲过了闻人红的嘴巴，然后再一次闭起了眼睛。
　　
　　闻人红终于恼火了。
　　
　　心想着自己一心一意的伺候这个男人，整颗心都扑在男人的身上，但是……但是他却完全不珍惜，也不放在心上！就好像自己是个不存在的人，是空气！
　　
　　闻人红用力的捏着东方不败的下巴，把男人的沉寂精致的面容转到自己的面前，冷冷的说：
　　
　　“东方，你就这么讨厌我？”
　　
　　“是不是不能和任我行在一起……被我棒打鸳鸯了，所以现在非常的恨我？！”
　　
　　“就这么不喜欢我的身体？我有什么不好？我不比那个娘娘腔好么？！他哪里像是个男人？！”
　　
　　…………………………
　　
　　说完，闻人红站起身来，面色阴沉的撕开了东方不败身上的衣物，翻身上去，开始用/力的侵/犯东方不败。
　　
　　东方不败只是闭着眼睛，甚至连眉头没有都没有蹙一下。
　　
　　闻人红仅仅是接触到这个男人的身/体，情焰和迷恋就已经在身体和灵魂里泛滥开来，但是看见东方不败毫无表情的脸，就好像是和尸体在交/媾一样。
　　
　　闻人红全无快/感的结束这一切，然后趴在东方不败的胸口上，哭了出来。
　　
　　“东方……东方……我有什么不好？你为什么不看我一眼？为什么？我有哪里比不上他？我到底哪里比不上他？”
　　
　　东方不败还是不做声。
　　
　　闻人红退出了东方不败的身/体，披着亵/衣披头散发的就拉开门，走了出去。
　　
　　小易正站在外面的走廊上，仰着头看天上的月亮。
　　
　　看见闻人红衣衫不/整的走了出来，露出了白皙的胸/口，乌压压的缎子似的长发披散在胸前，月光洒落在闻人红秀美的面孔上，小易恍惚觉得自己看见了神仙一样。
　　
　　只是，闻人红的脸上带着淡淡的哀伤的神色,眼眶有些红红的。
　　
　　“主子，您怎么出来了？不是该和教主一起休息了么？”
　　
　　闻人红伸手抚摸了一下小易的侧脸，
　　
　　“教主根本就不喜欢我，我伤了他的身体，让他现在变成了废人，他看见我就烦，我不想站在他面前让他心里不舒服。”
　　
　　小易用力的摇摇头：
　　
　　“主子这样的人物，教主怎么会不喜欢呢？”
　　
　　闻人红看着小易单纯的面孔，会心的笑着说：
　　
　　“小易，你真可爱。”
　　
　　小易倒是不知道可爱是什么意思，但是猜得出应该是赞许的话，白皙的笑脸幽幽的红了。
　　
　　闻人红长叹了一声，看见月光像流水一样倾斜了一下来。
　　
　　闻人红坐在走廊的的栅栏上，一只脚敲在栏杆上，身子靠着廊柱，眼睛折射出月亮的光泽，
　　
　　“小易，你说，我怎么样才能让东方高兴一点呢？他现在都不和我说话了，以前我给他侍/寝的时候，他总是会说一些话的。现在几乎什么也不说，小易，我该怎么讨好他呢？”
　　
　　小易困惑的摇了摇头，顺着闻人红的视线，看向院子里月光洒落在树梢上的模样。
　　
　　突然，小易想到了什么，便扯了扯闻人红的袖子，
　　
　　“主子，我听说，任我行教主有一本武功秘籍，是镇教之宝，你为什么不把它送给东方教主呢？我听人说东方教主很喜欢看武功秘籍的！”
　　
　　闻人红挑挑眉，突然想自己以前在泡温泉的时候听到的关于那本镇教之宝的消息。
　　
　　于是他抿抿唇，微微一笑，
　　
　　“也许东方真的会喜欢，试试也好。”
　　
　　闻人红觉得，东方不败长时间躺在床上，心里面觉得不痛快也是很正常的，要是自己找一些决定的武功秘籍给东方不败翻看研究一下的话买也也许可以让这个男人的心情稍微平复一些。
　　




☆、第 13 章

　　
　　天色已经昏暗了。
　　
　　闻人红来到密室的时候，任我行已经躺在床上睡着了。
　　
　　那人一袭红色的长衫，修长挺拔的身子，微微闭起的眼睛把修长的睫毛全部显现了出来，黑色的长发随意的披散在四周，洒落在床铺上。
　　
　　的确是美得不似凡人。
　　
　　闻人红不得不佩服他，就算是被关在这样的环境里，就算睡在一张破破烂烂的床上，任我行还是像从画中走出来的美人。
　　
　　“怎么，动心了？”
　　
　　任我行突然睁开那双狐狸似的眼睛，眼角微微上挑这，嘴角带着迷人而嘲讽的笑意，一只手半撑起身子，红色的长衫顺着肩膀滑落了下来，露出白皙瘦削的香肩。
　　
　　闻人红冷哼了一声，在任我行的对面坐了下来，面无表情地说：
　　
　　“怎么，没有人暖床，就这般的寂寞？连我都开始勾引了？”
　　
　　任我行悻悻的朝身后撩了撩头发，然后把肩膀滑落的长衫拽了上来，坐直了身子，手脚的动作带动了铁链，发出顶顶框框的响声。
　　
　　“这崖上的岁月本就寂寥，现在又被你关在这里，找些乐子总是好的，不然我要是疯了怎么办？……哎~可怜我一代绝色美人任我行，就这样孤独终老，美人迟暮……”
　　
　　任我行一脸哀伤的看着自己修长白皙的手指，似乎是想看看自己到底是不是在一天天的衰老。
　　
　　闻人红无声的翻了个白眼。
　　
　　“你怎么知道是我要把你关起来的？你自己那天听得清楚，这可是东方的决定。”
　　
　　说完这些话，闻人红默不作声的观察者任我行的表情神态。
　　
　　任我行挑挑眉，没说什么，倒是伸出手抚摸自己的脸庞，一边抚摸着一边说：
　　
　　“还好还好，皮肤还是那么细腻，那么光滑，看来我还没老~依旧是个如花美眷~”，
　　
　　任我行转过头，看着闻人红，
　　
　　“闻人，下次来这里的时候，捎带着给我那面铜镜过来，行不行？”
　　
　　闻人红爽快的点点头，“没问题。”
　　
　　“任我行，你不是有一本镇教之宝在手上么？给我看看，行不行？”
　　
　　任我行表情一滞，站了起来，转头看向闻人红，“你打算给谁看？”
　　
　　闻人红面无表情的说：
　　
　　“我自己看。”
　　
　　任我行来回走动了一下，捏着下巴沉思了一会儿，然后转过头说：
　　
　　“那本镇教之宝我收藏的极为隐秘，没有我的线索你是找不到的，所以，要我把东西给你可以，反正我是出不去了，那本秘籍对我来说也没有意义了。”
　　
　　闻人红嗯了一声，“除了东方，其他什么都好说。”
　　
　　任我行哈哈哈的仰头大笑了起来，笑的弯了腰，直不起身子。
　　
　　“哎呦喂~！我说闻人兄弟啊，我都出不去了，我还要他干嘛？我说我想出去，你会放我出去么？”
　　
　　闻人红摇摇头：
　　
　　“当然不会，”
　　
　　“那不结了！”
　　
　　任我行笑了笑，然后指着身边的一对乱糟糟的东西说：
　　
　　“这里实在是乱的要死，我真是一天也呆不下去，你找人帮我把这里打扫收拾一下……
　　
　　灯要最好的银灯，被子要上好的锦缎被，最好给我弄一些朱钗首饰过来，要山下的鞠芳斋的首饰！……
　　
　　恩，对了，还有胭脂水粉，我在这里实在是闲得慌，闲来无事对镜贴花黄也是很有诗意的……”
　　
　　闻人红无法理解任我行这样一个有着绝世武功、杀人如麻的魔头为什么对妇道人家的朱钗首饰和胭脂水粉有这么大的兴趣。
　　
　　于是对着上天再一次翻了个白眼，闻人红打趣的说：
　　
　　“要不要再给你送个男人过来暖床？”
　　
　　任我行眨了眨眼睛，激动地看着闻人红，不住的点头说：
　　
　　“好好好~我要身强体壮的壮男！最壮的那种~千万不要像你这样长着女人脸还瘦不拉几的！”
　　
　　闻人红一脸无奈的看着任我行：
　　
　　“我长着一张女人脸？我才没有长着一张女人脸！
　　
　　你看看你自己，喜欢穿着大红大绿不说，看看那你那腰肢有多纤细，还画眉施粉黛，你才是真正的女人脸！……”
　　
　　闻人红说着说着，发现自己实在是太幼稚了。
　　
　　都怪这个任我行，于是他咳了一声站了起来，甩甩袖子说：
　　
　　“明天我就找人过来帮你安置好一切，希望你到时候不要食言就是了！”
　　
　　任我行懒洋洋的又躺在了床上，
　　
　　“嗯哼~本尊向来一言九鼎，肯定不会食言。”
　　
　　闻人红看着任我行入少妇般曼妙的身姿，突然邪邪一笑：
　　
　　“任我行，你说，东方被我抱的时候，看到我这样【女人脸】，是什么感觉？”
　　
　　任我行猛的站了起来，一脸不可置信的看着闻人红。
　　
　　“东方被你抱？！小贱人！休要胡言乱语！”
　　
　　闻人红只是微微含笑看着他，然后无奈的说：
　　
　　“东方就是喜欢被我抱，那我也没办法。”
　　
　　任我行大概是气急了，之前维持的贵妇一般的卓绝风姿全被丢在一边，掐着腰，泼妇骂街似的，指着闻人红，
　　
　　“你……”
　　
　　但是偏偏又气急了，说不出话来。
　　
　　闻人红哈哈哈仰头大笑一阵，心里舒服极了，然后挥挥袖子，走了出去。
　　
　　…………………………
　　
　　闻人红心情愉悦的顺着小径往东方不败的院子走去。
　　
　　经过申沧海的院子的时候，发现申沧海的院子里还亮着灯火，便打算再去叨扰一圈。
　　
　　闻人红走进申沧海乱糟糟的院落的时候，申沧海蹲在地上，拿着扇子，不停的对着一个小火炉扇风，上面煎着药，闻人红闻见了药物的味道，顿时来了兴致，便笑着走了过去，拍了拍申沧海的肩膀：
　　
　　“沧海兄，你这里配制的是什么好东西？”
　　
　　申沧海看见闻人红又来到自己这里，脸上笑容浮现，激动地说：
　　
　　“闻人兄弟，就是我之前我想对你说的那味药，不过……是毒药……嘿嘿嘿~”
　　
　　“任大小姐在这里，我有些不方便说……”
　　
　　闻人红挑挑眉，
　　
　　“哦？不是沧海兄配制的是什么神奇的毒药？”
　　
　　申沧海红着脸挠了挠脑袋，低声说：
　　
　　“其实兄弟我也是一时兴起，闲来无事才才想起来配制的，此药名叫【忘却巫山】兑入酒中之后，无色无嗅，连服三次之后，男子从此忘却巫山云/雨之乐，不能人道……”
　　
　　闻人红眯了眯眼睛，
　　
　　“沧海兄，可否送一些给兄弟。我对这类毒药很是好奇，尤其这名字……忘却巫山，的确是好名字！”
　　
　　申沧海傻傻的笑了笑，
　　
　　“名字是我自己随便起的，只要闻人兄不觉得我是附庸风雅就成！
　　
　　我这里已经弄好一些了，你随便拿去就是！我们兄弟之间不需要客气！”
　　
　　两人兴之所至，随意又胡乱调侃了一阵，闻人红答应明天送一些上好的酒水给申沧海，之后便作揖告辞了。
　　…………………………………………
　　
　　闻人红回到寝室的时候，已经是月上中天，明月高悬。
　　
　　闻人红来到寝室的门前，心想着东方不败正安安静静的躺在床上等着自己，闻人红顿时觉得人生最幸福的事情莫过于此。
　　
　　于是闻人红面带微笑的整理了一下衣领，觉得衣冠整齐了，便推门走了进去。
　　
　　“东方，我回来了……东方？！”
　　
　　闻人红推开门就看见屏风后面的床铺上，东方不败斜着身子无力的依靠在床边上，衣衫凌乱，黑色的发丝散乱在胸前，遮住了男人深邃的眉眼。
　　
　　闻人红赶忙走了过去，发现东方不败面颊有些苍白，额头上渗满了汗水。
　　
　　闻人红赶忙走了过去，从袖子里拿出一方丝绸，温柔的为东方不败擦拭额头的汗水，细心的叮嘱道：
　　
　　“东方，你现在的身子，不能下地走动，不要弄伤了自己才好。”
　　
　　东方不败面无表情的看了闻人红一眼，任由着闻人红把他身子扶着，支撑着他的上半身靠在了床柱上。
　　
　　闻人红扯起被子，盖在东方不败的身子上。
　　
　　东方不败咳了一声，这些日子以来，他的面颊明显的消瘦了下来，看起来总是有些恹恹的：
　　
　　“红儿，给我递杯茶过来。”
　　
　　闻人红难得听见东方不败主动和自己说话，不敢怠慢，立刻兴高采烈的去倒了一杯温度正好的茶水过来，服侍着东方不败喝了下去。
　　
　　东方不败适合了一小口，便摇摇头，表示不现再喝了。
　　
　　闻人红痴迷的看着东方不败瘦削的面容，低头亲吻东方不败的脖颈，附在男人的耳边说：
　　
　　“东方，今晚，要不要我给你侍/寝？……
　　
　　前一段时间对你做的那些事儿，是我不好，都是我冒犯了，你别生气，啊？”
　　
　　东方不败睁开眼睛，看着闻人红，面无表情，默不作声。
　　
　　闻人红现在极其不喜欢东方不败这样的面孔，心底不由得生出了怨气，但还是脸上带着微笑。
　　
　　他低下头亲吻东方不败的额头、鼻梁和脸颊，最后是嘴唇，但是……闻人红却发现东方不败完全没有兴致。
　　
　　闻人红冷笑了一声：
　　
　　“东方，你就这么嫌弃我这幅身/子？你要是知道，我就只有你一个男人！你呢？！……”
　　
　　




☆、第 14 章






☆、第 15 章

　　闻人红有些抓狂。
　　
　　突然想起申沧海给自己的那副药。
　　
　　于是脸色一变，笑着在床边了下来，看着东方不败，
　　
　　“东方，反正你这辈子也逃不出我的手掌心了，既然你不想抱我，就让我抱你吧！……你知道什么是化学阉/割？不知道 ，你肯定不知道……”
　　
　　闻人红自言自语的把药拿了出来，用茶水兑匀。
　　
　　兑匀之后，闻人红把茶水端起来闻了闻，申沧海真是制毒奇才，这味毒药，果真是无色无味，连自己都闻不到味道。
　　化学阉/割不同于物理阉/割，是指使用药物使男人不能人道，彻底失去欲/望。
　　
　　在绮云城，只要是犯了强/奸罪过的，都会被强行注射药物，化学阉/割，从此以后，那些人便会过着和尚、太监一般的清心寡欲的日子。
　　
　　闻人红嘴角带着温和的笑意，端着茶水来到东方不败的面前，低声说：
　　
　　“东方，我不碰你了，还不行么？来，喝点茶水。”
　　
　　闻人红扶着东方不败的身体，把茶水一点点的喂了进去。
　　
　　………………
　　
　　之后的一段时间，闻人红几乎每天都为东方不败喂这种毒药，直到毒性彻底的发作为止。
　　
　　闻人红暗自想到，既然东方不肯抱自己，那么，也绝不让他抱任何人！
　　
　　我闻人红得不到的，任何人都休想得到！
　　
　　……………………
　　
　　之后的一段时间，闻人红事情很多。
　　
　　先是满足任我行的一切要求，然后是嘱咐着青儿她们为任盈盈做一些新衣服，买一些女儿家喜欢的漂亮的首饰。
　　
　　任盈盈大概是一个人太过寂寞了，只要是有时间就来找闻人红，闻人红也觉得任盈盈倒是比他爹任我行有趣多了，便抽出时间，给任盈盈教授古琴等乐器。
　　
　　而任盈盈在武术上的成就显然不如古琴进步的快，还没到半个月的时间，任盈盈已经可以完整的弹奏一首高难度的曲子。闻人红很欣赏任盈盈这一点。
　　
　　……………………
　　
　　九月份的中旬，任我行好歹把收藏那本秘籍的地点告诉了闻人红。
　　
　　任我行说他自己都没有看过，就让闻人红看了，真是便宜他了。
　　
　　闻人红站在那里，和任我行相互挖苦了几句，便带着小易到任我行的寝室里面去找。
　　
　　“他说是在寝室正对着门的墙上那幅画像的后面。”
　　
　　小易点点头。
　　
　　两人便推门走了进去。
　　
　　闻人红推开门，果然看见正对着门的那堵墙上面，有一幅画像，被遮挡在大大的花瓶后面，要侧着脸才能看见，是东方不败的画像。
　　
　　大概是东方不败少年时的模样。
　　
　　闻人红不觉看呆了，那时候的东方已经是风姿卓绝，白衣飘飘，眉宇间带着冷峻之意，是个活脱脱的俊美少年。
　　
　　小易拉了拉闻人红的袖子，示意东西就在画像后面。
　　
　　闻人红走了过去，把花瓶办了下来，又把画像卷了起来打算带走，果然看见画像后面的暗格。
　　
　　闻人红按照任我行教的办法把暗格打开 ，从里面拿出一个看起来很旧的木质的盒子。
　　
　　闻人红把盒子擦干净，让小易抱着，自己拿着东方不败的画像，朝东方不败的院子走去。
　　
　　回到院子以后，闻人红先是把东方不败的画像挂在寝室里，站在画像的面前，呆呆的看了半天，然后来到内室，把手上的盒子交给东方不败。
　　
　　闻人红对这些人的武学是很感兴趣，但是并不想学武，便也没打开看，直接把盒子抱到内室，放在桌子上。
　　
　　东方不败手上正拿着一本书在看，原本很薄的书，他的手现在拿不了重物，只能拿一些比较轻薄的书来看。
　　
　　为了给东方不败打发时间，闻人红总把那些很厚重的书籍撕成好几份，方便东方不败阅读。
　　
　　闻人红进来了，东方不败依旧是目不转睛的看着自己手上的书籍。
　　
　　闻人红笼笼袖子，在东方不败的床边坐了下来：
　　
　　“东方，看看，这是什么？”
　　
　　闻人红笑着把自己手上的盒子拿了出来，然后打开盒子，把里面的秘籍拿了出来。
　　
　　“《葵花宝典》……”
　　
　　闻人红勉强的认出了这几个字，轻轻地读了出来，然后抬起头对东方不败说：
　　
　　“东方，我从任我行那里把这本书要回来，专门给你打发时间的，小易说这是日月神教的镇教之宝，我猜你肯定会喜欢。”
　　
　　东方不败抬起头，眯着眼睛看向那本秘籍。
　　
　　闻人红把秘籍递了过去。
　　
　　东方不败伸手去接过那本书，书的封面是铜质的，实在是很重，刚拿到手上，东方不败手掌一斜，秘籍便掉在了地上。
　　
　　闻人红刚忙低头捡起书，然后笑着说：
　　
　　“东方，这本书的封面是铜版质地的，你拿着大概是会很累的，我帮你把封面去掉。”
　　
　　闻人红用力的把封面扯了下来，伸手递给了身旁的小易。
　　
　　“小易，把这些铜板扔出去。”
　　
　　小易点点头，立刻拿着铜板，走了出去。
　　
　　小易摸着铜板的背面，上面好像有字，小易翻开一看：
　　
　　“欲练此功，必先自/宫。”
　　
　　小易不知道是什么意思，举起铜板，放在太阳下面，半眯着眼睛的仔细的看了一阵，还是搞不清楚，最后干脆把铜板扔到了院子的泉水里面。
　　
　　那铜板在泉水上面漂了一会儿，便慢慢地沉到了底部。
　　
　　东方不败把去掉铜板后的薄薄的《葵花宝典》拿在手上，目不转睛的看着。
　　
　　闻人红可以感受到东方不败的心情倒是很愉悦。
　　
　　于是他低下头，身后抚摸着东方不败的英俊的眉宇和瘦削的侧脸。
　　
　　东方不败深深的看了闻人红一眼，并没有拒绝。
　　
　　闻人红心中大喜，立刻扑了上去，抱着东方不败的脖颈，喃喃的说：
　　
　　“东方，东方，只要你喜欢就好了！只要你开心就好……”
　　
　　说完，闻人红低头想亲吻东方不败的嘴唇。
　　
　　“啊――”
　　
　　外面突然传来了惊呼声，然后是脚步声。
　　
　　闻人红转过头，看见半开的窗户，一个背影跑了过去。
　　
　　闻人红立刻起身打开门走了出去，看见小易站在门前，不停地挥舞着手指说：
　　
　　“主子！任大小姐刚才跑过去了！”
　　
　　闻人红立刻跟了上去，看见任盈盈站在一丛花旁边，不停地掉着眼泪。
　　
　　闻人红走了过去，面无表情的看着任盈盈说：
　　
　　“你哭什么？”
　　
　　任盈盈吸了吸鼻子，抹干净眼泪：
　　
　　“闻人红，你为什么要那样？你和东方叔叔是什么关系？”
　　
　　闻人红看着任盈盈一双哭的红彤彤的眼睛，冷冷的说：
　　
　　“难道你不知道我的身份？”
　　
　　任盈盈惊奇的看着闻人红，
　　
　　“你是什么身份？”
　　
　　闻人红突然邪邪一笑：
　　
　　“我是你东方叔叔的男宠啊。”
　　
　　任盈盈生气的抽了闻人红一巴掌，愤怒的叫道：
　　
　　“闻人红……你……你不知羞耻！”
　　
　　闻人红笑着摸了摸脸：
　　
　　“我不知羞耻？你爹任我行被你东方叔叔抱着躺在床上的时候，舒服的死去活来，你怎么不说他不知羞耻？”
　　
　　任盈盈气的说不出话来，嘴一撇又哭了出来，
　　
　　“闻人红！我恨你！”
　　
　　闻人红笑着说：
　　
　　“我杀了你爹，你当然该恨我。”
　　
　　任盈盈生气的跺了跺脚：
　　
　　“你这个妖人！为什么喜欢男人！？男人不该和男人在一起的！你为什么不喜欢女人？”
　　
　　闻人红挑挑眉：
　　
　　“不喜欢女人？谁说的？我喜欢女人啊，我怎么不喜欢女人？”
　　
　　“那你还？……”任盈盈睁着红红的大眼睛看着闻人红。
　　
　　闻人红拿出手绢，替任盈盈擦干净脸上的泪水：
　　
　　“小盈，谁让我喜欢的，正好是个男人呢？”
　　
　　任盈盈一听这话，甩手又抽了闻人红一巴掌：
　　
　　“我恨你！”
　　
　　说完，便转身跑了。
　　
　　闻人红摇着头，无奈的笑了笑。
　　
　　他觉得任盈盈这小丫头真的不错，就是……实在是有些执拗了。
　　
　　可是……自己有何尝不是呢？
　　
　　闻人红笼笼袖子，转身朝自己的寝室走去。
　　
　　…………
　　
　　第二天，小易就告诉闻人红，任盈盈下山离开了黑木崖，现在不知去向。
　　
　　闻人红赶忙走到任盈盈的寝室门前，推开任盈盈寝室的门。
　　
　　里面没什么变化，所有东西整整齐齐的都在放在原处。
　　
　　任盈盈虽说多年来在黑木崖上过着大小姐的日子，但是个人生活习惯确实异常的细腻整齐。
　　
　　闻人红转了一圈，发现只有琴台上的那把古琴不见了。
　　
　　这把古琴还是自己送给任盈盈做礼物的，那小丫头虽然连声谢谢都没说，但是看得出，对这把琴还是极其喜欢的，每次练琴之前，都小心翼翼的擦拭干净，甚至连闻人红都不准碰这把琴。
　　
　　闻人红立马吩咐史青龙，尽快把任盈盈找回来，并且说这是东方不败的意思。
　　
　　史青龙一听是东方不败这么说，立刻就带人下山去寻找任盈盈。
　　                        
作者有话要说：终于发上去了……【泪目】
繁华君~~~抱抱




☆、第 16 章

　　
　　东方不败因为身体的缘故，一直躺在床上，偶尔露面的时候，也都是由闻人红安排的下人服侍着的。
　　
　　东方不败始终不怎么搭理闻人红，闻人红总觉得东方不败是怨恨自己，但是时间久了，肯定是会好一些的。
　　
　　但是一晃，眼看着一年都过去了，东方不败还是对闻人红不理不睬的。闻人红就有些急了。
　　
　　但是东方不败从来不把自己的被闻人红伤害到这件事说出去，或者通知手下来营救自己，这一点，闻人红始终也想不通。
　　
　　……………………
　　
　　史青龙按照“东方不败的吩咐”出去找任盈盈，因为现在任盈盈是日月神教的圣姑，要是被人知道了身份，捉了去，怎么着也有辱日月神教的威严。
　　
　　史青龙虽然希望任盈盈就此出现意外，死在了外面，但是思前想后，还是觉得日月神教和东方不败的体面更重要一些，便不遗余力的派人四处搜寻任盈盈，他自己也跟着出去了，每隔大约半个月就给东方不败写一封书信，说清楚查找任盈盈下落的情况。
　　
　　就这一晃，半年多就过去了，始终没找到任盈盈，闻人红倒是真的开始担心那个小丫头的下落了。
　　
　　…………………………
　　
　　这一天晚上，闻人红刚从申沧海那里回来，就听教众说有一群人包围了黑木崖。
　　
　　闻人红刚忙带着小易朝着山下走去，站在黑木崖半山腰的时候，看见下面围一圈的火把，红色的火焰几乎点燃了半边天。
　　
　　闻人红后背起了一身的冷汗。
　　
　　想想可能是任盈盈找到了分舵，把自己杀害了前任教主任我行的消息告诉了分舵的人，他们以前都誓死效忠任我行，现在肯定是想杀死自己和东方不败为任我行报仇。
　　
　　而现在史青龙还不再崖上，黑木崖上的教众肯定是不足以抵挡这么多人的！
　　
　　闻人红立马转头对小易说：
　　
　　“小易，我们现在就回去，收拾一下，准备下山！”
　　
　　小易看了一眼闻人红焦急的神色，立刻点点头，快步往崖上跑去。
　　
　　闻人红抬起头，看见任我行所在的密室好像又火光闪过，便立刻跑了过去。
　　
　　等闻人红到密室的时候，任我行已经消失在密室里了。
　　
　　“东方！”
　　
　　闻人红大惊，立刻朝着东方不败的寝室走去。
　　
　　那里火光闪闪。
　　
　　闻人红冲了过去。
　　
　　看见青儿站在任我行的身后，任我行一袭红色长衫，一脸笑意的站在院子里面，看见闻人红的时候，任我行冲着闻人红妩媚的笑了笑。
　　
　　里面被日月神教的教众围了一圈。
　　
　　青儿看见闻人红回来了，生气的说：
　　
　　“你对主子做了什么？！”
　　
　　闻人红看看反正纸已经包不住火了，干脆慢悠悠的走了过去，脸不红心不跳的说：
　　
　　“你自己进去看看不就知道了？”
　　
　　任我行呵呵呵的媚笑了一阵，不停地摇头说：
　　
　　“闻人老弟，你还是太嫩了，以为这样就留得住东方了？东方是个有志向的男人，你帮不了他，反而困住他的手脚，他怎么会喜欢你？怎么可能留在你这一介小小的男宠身边？”
　　
　　闻人红一听这话，顿时大怒，但是又不想在任我行这个娘娘腔面前失了自己的面子，于是拢了拢袖子，冷哼了一声；
　　
　　“你自己得不到他，当然这么说，有本事让东方选择！”
　　
　　任我行点点头；
　　
　　“好，我们就让东方选择，看他是选择你……还是我~”
　　
　　任我行一双狐狸样的眼睛微微的上挑着，看着闻人红，闻人红讨厌任我行那张女人似的妩媚又风情的脸，于是干脆转过身，径直往东方不败的寝室里面走去。
　　
　　“要是东方不要我，要杀要刷随你们便！我闻人红虽说是男宠，但是向来是不惧生死的！我可是个铁骨铮铮的男人，不像有些人，男不男，女不女的！”
　　
　　任我行还没说话，闻人红就伸出手，一把推开了门。
　　
　　任我行、青儿和小易一起往内室走去，剩下的人都在外面等着。
　　
　　东方不败闭着眼睛正躺在床上，黑色的发丝随意的披散在胸口处，似乎是熟睡了过去。
　　
　　闻人红快步上前，握着东方不败的手，他觉得自己今天很有可能死在任我行的手里，他想再握一次东方不败温暖修长的手指。
　　
　　“东方……”
　　
　　闻人红拿起东方不败的手掌，贴在自己的脸上，低声的喃喃道：
　　
　　“东方，任我行来救你了，我猜我可能要死在这里了。东方……虽然不想死，虽然害怕，但是，握着你的手，我什么都不怕了……”
　　
　　闻人红闭着眼睛，心口微微的颤抖。
　　
　　是的……只是握着他的手，闻人红觉得什么也不怕了。
　　
　　不惧生死，不惧别离。
　　
　　因为……这个男人始终在他的心里。
　　
　　东方不败幽幽的睁开了双眼，狭长的眸子冷冷的看着闻人红。
　　
　　闻人红笑了笑；
　　
　　“东方，你看，你的任教主来来救你了。”
　　
　　“我没什么请求，只希望，能死在你的手里。千万别让其他人杀了我。”
　　
　　闻人红不停地亲吻东方不败的手指。
　　
　　小易站在闻人红的旁边，不停地摸着眼泪。
　　
　　青儿其实是怨恨闻人红的，即使再痴恋自家的主子，也是不该这样伤害主子的。
　　
　　主子向来是心高气傲的男人，这样的遭遇，一定让他从心底里痛苦万分，但是看着闻人红痴迷的眼神，青儿的还是红了眼。
　　
　　任我行冷笑了一声，
　　
　　“算了吧，闻人小弟，你不过是个侍寝的男宠，你以为东方真的会把你放在心上？……东方？！”
　　
　　众人惊呼了一声。
　　
　　东方不败的双眼突然变成了血红色，像是妖魔一样的眼睛！
　　
　　闻人红惊讶的放开了东方不败的手，身子向后退了一步。
　　
　　东方不败嘴角带着邪魅的笑意，身子从床上漂浮起来，脚不着地的站在了从床边。
　　
　　“东方……？”
　　
　　闻人红看着着诡异的一幕，东方不败的额头有红色的血滴形状的花纹慢慢的显现了出来，嘴唇变得异常的殷红，黑色的发丝想着四周浮动飘散，眼睛呈现出异常恐怖而诡异的血红色，身旁有紫色的气体在飘散……
　　
　　闻人红咽了咽口水，看着东方不败如魔似幻的笑容，还有屋子里阴冷的气息，那人似乎变成了一个完全陌生的男人……
　　
　　之前的清冷素雅一扫而空，眼前这个人艳鬼般的妖艳，魔王一样的冷酷，双眼冷冰冰的看着闻人红，一眨也不眨，里面像是被染了鲜血。
　　
　　“东方……？”
　　
　　闻人红不可置信的看着东方不败，任我行冲上前，狠狠地抽了闻人红一巴掌，破口大骂：
　　
　　“你这个小兔崽子！你对东方做了什么？”
　　
　　闻人红吃痛的捂着脸，毫不示弱的抬起手回了任我行一巴掌：
　　
　　“我怎么知道！”
　　
　　任我行恼火的看着闻人红，拔出手上的剑：
　　
　　“那为什么东方现在有这么强大的内力？你知道这些内力比他以前的内多多少么？这样会逼死他的！”
　　
　　闻人红刚想冲着任我行发火，就觉得身后有一股强大的吸引力把自己吸了过去，东方不败袖子一卷，把闻人红搂在怀里，低低的靠着他的耳边，殷红的薄唇里缓缓地吐出两个字：
　　
　　“红儿……”
　　
　　闻人红一愣，东方不败修长冰凉的指尖顺着他的脸颊缓缓的抚摸着，然后……猛地扼住了闻人红的脖颈！
　　
　　闻人红瞬间觉得呼吸急促，面颊也变得苍白起来。
　　
　　任我行冷笑了一笑，对着东方不败说：
　　
　　“东方，杀了这小子，就是这个小子害你的！”
　　
　　闻人红看着东方不败血红的眼睛，转过头对任我行说：
　　
　　“葵花……宝典！”
　　
　　任我行睁大了眼睛。拿着剑直指着闻人红，脸色有些狰狞：
　　
　　“你不是说你自己看的么？怎么给了东方？！”
　　
　　说完，任我行便提着剑上前要把闻人红一剑杀掉。
　　
　　“小兔崽子！你是想害死他是不是？！”
　　
　　就在剑尖就要靠到闻人红身体的时候，东方不败轻轻地挥了挥袖子，青儿、小易和任我行三人全部被摔了出去。
　　
　　外面的众人看见任我行都被甩了出来，也便不敢进去，大家都愣愣的站在原地围观，还有一大半的人被吓得跑了出去。
　　
　　青儿和小易当场就昏了过去，任我行站起来，吐了几口血，他之前练功走火入魔，现在功力大不如前，还需要很长时间的调养！
　　
　　所以，现在被东方不败诡异而强大的内力所伤，身子支撑不住，差点倒在地上，后面的教众立刻冲了上来，把任我行抬了下去。
　　
　　闻人红还被东方不败捏在手掌心，喉咙几乎要被捏碎了，大口大口的鲜血从胃部直直的往上冲，然后从闻人红的嘴巴里吐了出来。
　　
　　闻人红大口的喘息着，努力地伸手抚摸着东方不败的侧脸，直直的看着那双血红的双眼：
　　
　　“东方……咳咳……东方……你杀了我也没关系！我闻人红本来就不属于这里，咳……死在你手上我心甘情愿！咳咳咳！！”
　　
　　东方不败的身子猛地一颤，轻松地抬起手把闻人红扔在了床铺上，然后挥挥袖子，似乎是打算转身离开。
　　
　　闻人红的后被撞在墙壁上，然后又重重的摔落在了床上，差点疼的昏过去！
　　
　　但是他抬起头就看见东方不败转身往往走去，当时脑海闪过的就是东方不败去寻找任我行，然后从此以后两人在一起的画面。
　　
　　闻人红跌跌撞撞的跑下床，跪在东方不败的面前，抱着东方不败的双腿，泪流满面：
　　
　　“东方……东方……你杀了我吧！你有本事现在就杀了我！我不想看着你和别人在一起！你杀了我吧！”
　　
　　闻人红哭泣着抱着东方不败的双腿，紧紧的抱着就是不放手。
　　
　　东方不败眨了眨 血红色的眸子，再一次把闻人红摔在了床上。
　　
　　闻人红哇的一声又吐了一大口血出来，然后身子软软的趴在了床铺上。




☆、第 17 章

　　闻人红好不容易支起身子，却看见东方不败嘴角带着含义不清的冰冷的笑意，冲着自己走过来，黑发飘扬，双眼直直的看着闻人红。
　　
　　闻人红心想着东方不败可能真的要把自己杀死了，一时有些害怕，于是缩着身体，在墙角坐着。
　　
　　东方不败却居高临下的看着闻人红，轻轻地抬起手，手掌一抓，闻人红身上的衣衫瞬间被撕/裂！
　　
　　闻人红缩了缩身子，东方不败伸手把闻人红抓在了手上，然后向后扯着闻人红的发丝，把闻人红按在床边狠狠地侵/犯！
　　
　　闻人红咬着牙，双手紧紧的抓着床单……
　　
　　东方不败转过头看着东方不败的脸，却发现这个男人的脸呈现着一股女人的阴柔和妩/媚，眼角带着浓烈的风/情，但是却完全不像任我行那样变得娘娘腔，而是透着一股子异常的阴狠和毒辣的味道,周身的气息也是无比的阴冷和强势。
　　
　　东方不败像是动情了，开始微微得喘/息，闻人红低低的喊了一声：
　　
　　“东方……？啊~”
　　
　　东方不败捏着闻人红的下巴，逼迫着闻人红以奇怪的姿势和自己亲/吻，东方不败的吻凶猛的让闻人红无法招架，闻人红的嘴巴几乎被咬出/血，口/腔里都是浓重的血腥味。
　　
　　闻人红无法理解 东方不败怎么会变成这样，而且渐渐的发现东方不败的指甲也慢慢的变成了血红色……
　　
　　“东方！你的指甲……啊――！！……”
　　
　　东方不败的低下头一口狠狠地咬在了闻人红的肩膀上，闻人红吃痛。
　　
　　转过头，看见东方不败正伸出舌头舔/舐嘴角的血迹。
　　
　　闻人红心脏猛烈的跳动，眼前一黑，昏了过去。
　　
　　………………………………
　　
　　“师兄！师兄！”
　　
　　闻人红脑袋昏昏沉沉的，努力的睁开眼睛。
　　
　　视线里模模糊糊的看见一个女子的面容。
　　
　　闻人红试图撑着身子站起来，但是浑/身/上/下都疼的要死，明明自己是和老弟闻人乐一起在绮云城来着，现在怎么就躺在这里了？
　　
　　闻人红疑惑的睁开眼。
　　
　　转过头看向四周。
　　
　　古朴的陈设，还有四周站着的一群人。
　　
　　一个面容明媚的少女，大概是也就十几岁的年纪，长得很漂亮，大眼睛，很圆润。双眼似乎闪烁着点点泪光。
　　
　　突然觉得口/干/舌燥。
　　
　　闻人红支起身子，嘶哑的说：“水……”
　　
　　少女傻傻的看着闻人红，激动地晃着闻人红说：
　　
　　“师兄！你是不是好了？是不是醒了？！”
　　
　　闻人红被晃得一阵头昏脑胀，似乎五脏六腑都被人扯了一遍，纠结在一起，难受的要死。
　　
　　尤其是下/半/身……好像被撕裂过一眼。
　　
　　闻人红来不及多想，被晃得用力的咳嗽，低声说：
　　
　　“水……”
　　
　　少女猛的放开手，语无伦次的说：
　　
　　“好……好的！”
　　
　　说完，少女便立刻冲了出去。
　　
　　闻人红发现自己整个上身都被包了起来，但是手臂还是完好的。
　　
　　闻人红只觉得下/身一阵抽痛。
　　
　　他自己就是做医生的，便想看看这幅身/体到底是怎么了。
　　
　　于是他伸出手，试了试自己的下/面，然后……闻人红便呆住了。
　　
　　自己……这是被强/暴了？！
　　
　　闻人红疼的哼了几声，脑袋却是里一片空白。
　　
　　这里到底是哪里？
　　
　　自己到底经历了什么？
　　
　　为什么这具身体完全是被人蹂/躏过的模样？……
　　
　　明明是个男人的不是么？！
　　
　　真倒霉……闻人红悲剧的想着，摊上了这一副病怏怏的身子。
　　
　　但是，闻人红毕竟是很冷静的男人。
　　于是他闭上眼睛，决定还是先好好休息，其他任何事情等待休息好了之后再说。
　　
　　“晴儿，你是说忘川醒了？”
　　
　　外面传来一个妇人的声音，虽然还在里寝室比较远的地方，闻人红还是能听得很清楚的。
　　
　　这个妇人的语气充满了忧虑。
　　
　　闻人红依旧是闭着眼睛。
　　
　　“是的！师兄刚才问我要水喝！”
　　
　　是刚才那个女孩子。
　　
　　“哎，我可怜的孩子……”
　　
　　妇人叹息了一声。
　　
　　两人快步往这边走了过来。
　　
　　不一会儿，闻人红就听见了推门声。
　　
　　然后是两人朝着内室走过来。
　　
　　闻人红一睁开眼，就看见一个四十岁左右的、衣饰朴素高雅的妇道人家走了过来。
　　
　　闻人红刚和她对视一眼，还没张开嘴说话。
　　
　　那妇人便拿起手绢，哭着普扑倒在闻人红的床边，一边哭一边说：
　　
　　“川儿――我可怜的孩子――呜呜呜――”
　　
　　闻人红刚想问自己到底哪里可怜了？
　　
　　发生了什么？
　　
　　旁边的叫做晴儿的少女也跟着哭了出来。
　　
　　两个女人呜呜呜的一起站在闻人红的床边哭了起来。
　　
　　闻人红哭笑不得，自己这还没死不是么？
　　
　　于是他伸出手，指了指晴儿手上的杯子：
　　
　　“水……”
　　
　　闻人红嘴巴和喉咙里干涸的不得了，就说着一句话，嘴巴就裂开了，有鲜血顺着闻人红的嘴唇流了下来。
　　
　　“对对！师兄，先喝水！快，喝水――”
　　
　　少女一边说着，一边就哭了出来。
　　
　　闻人红被这些女人的哭成吵得实在是受不了了，被服侍着喝了一口水之后，便不耐烦的说：
　　
　　“不要哭了！吵死了……”
　　
　　刚说了两句话，闻人红就剧烈的咳嗽了起来，简直要把所有的内脏都咳出来。
　　
　　闻人红把身子趴在床边，用手指捂着嘴巴，拿下来的时候，手指上全部是红色的鲜血。
　　
　　那妇人和少女都看呆了，两人直直的看着闻人红手掌上的鲜血，两人又嚎啕大哭起来。
　　
　　闻人红看了看自己手掌心的鲜血，鲜红鲜红的，不像是中毒的样子，估计是肺腑受了伤，好好疗养的话，还是不会死人的。
　　
　　闻人红挥挥手，
　　
　　“你们别吵……告诉我……咳咳……这里是哪里？”
　　
　　那妇人顿时停止了哭泣，直直的看着闻人红，神色呆滞。
　　
　　然后双手颤抖着抚摸闻人红的脸颊：
　　
　　“川儿……你这是怎么了？你连娘都不认识了？”
　　
　　女人一脸绝望的神情。
　　
　　闻人红动了恻隐之心，母亲总是最爱自己的孩子的，于是他伸手拍了拍女人的双手，
　　
　　“娘亲，我现在脑袋疼，什么也不记得了……娘亲，你让我休息一下，好么？兴许一会儿我又想起来了……”
　　
　　女人又惊又喜的看着闻人红，因为自己的儿子不过是脑袋糊涂，便赶忙转头对着身后的少女说：
　　
　　“晴儿，你好生照料你师兄，我去找你师父过来给川儿瞧瞧。”
　　
　　“好的，师母！”
　　
　　说完，那妇人便走了下去。
　　
　　少女红着脸坐在床边，看着闻人红，把闻人红的手指放在自己的手掌心，把上面的血迹擦干净，但是擦着擦着，又开始哭了出来。
　　
　　知道闻人红不喜欢哭声，嫌吵，便咬着嘴巴，不停地掉眼泪。
　　
　　闻人红看穿了少女的心思，便伸手抚摸了一下少女的头发：
　　
　　“师妹，我这是怎么了？你给我说说好不好？”
　　
　　少女转过头，红着眼睛看了看看了看门外，抽泣着说：
　　
　　“师兄，你上次和师傅赌气，离家出走已经一年多了，三天前你就被人扔在了嵩山派的门口……别人都说，你是被人骗去，做了日月神教教主东方不败的……男宠！”
　　
　　说完，小丫头便咬着手帕又难过的哭了出来。
　　
　　闻人红赶忙安慰她：
　　
　　“我现在不是回来了么？别哭，乖，别哭了。”
　　
　　少女笑了笑，点头说：
　　
　　“回来就好……回来就好！师兄，你是不是什么都不记得了？”
　　
　　闻人红闭着眼睛，只觉得脑袋里疼的要死，好像有东西压在里面，这个脑袋估计是受伤了，什么都不记得了。
　　
　　哎，真是衰，做男宠……那不就是陪/男人睡/觉么？
　　
　　“日月神教？那是什么教派？”
　　
　　闻人红刚想问，就有人推门走了进来。
　　
　　晴儿立马放开闻人红的手，红着脸、低着头起身站在一旁。
　　
　　“师傅……您来了？”
　　
　　晴儿看着一脸怒气的左冷禅。
　　
　　闻人红看着进来的男人，高大结实，身材壮硕，留了一把浓密的胡子，浓浓的眉毛紧紧的皱在一起，看起来非常的生气。
　　
　　刚才那妇人紧紧的站在这个男人的身边，斜着眼睛，仔细的观察者男人的表情。
　　
　　“左忘川！”
　　
　　左冷禅冷冷的看着他，鼻孔气的不停收缩。
　　
　　闻人红也睁着双眼和男人对视。
　　
　　左冷禅看着自己这个不争气的儿子躺下床上还有一身伤的样子，气不打一处来。
　　
　　用力的拍了一下桌子，在屋里来回踱了几步，转过头怒吼道：
　　
　　“左忘川！你这个不孝的孽子！你怎么不死在外面？！为什么还要活着回来丢我左冷禅的老脸？！”
　　
　　一旁的妇人又哭了出来，闻人红智商是极高的，脑袋一转，大概知道了到底是怎么回事：
　　
　　自己叫做左忘川，是这个叫做左冷禅的男人的儿子，是这个叫做晴儿的少女的师兄。
　　
　　而且这个左忘川是个不肖子弟，他父亲现在非常的不喜欢他，加上自己又在那个什么日月神教做了接近一年的男宠，还不如死在外面，省的回来给他们家门面上抹黑，丢他的脸。
　　
　　闻人红艰难地想要支起身子。
　　
　　旁边的妇人赶忙走了过来，帮闻人红给扶了起来。
　　
　　闻人红冲着那妇人笑了笑：
　　
　　“辛苦你了，娘亲。”
　　
　　左冷禅他们都一愣，左忘川这孩子向来是不学无术、好高骛远的，而且也不知礼数，骄横跋扈，现在怎么就变得这么……
　　
　　闻人红咳了一声，伸手把自己的身旁的被子朝身上扯了扯，他其实也不想看自己现在这副被男人强/暴过的身体。
　　
　　他直直的看着左冷禅，一边咳嗽，一边说：
　　
　　“爹，以前的事情我都忘记了，不管以前我是什么样，以后我都会好好的，爹，你就原谅我吧！”
　　
　　左冷禅不可置信的看着闻人红，再看看自己儿子那破败的身子，最后长长地叹了一口气，还是撩了撩自己长袍的下摆，转过身看着闻人红：
　　
　　“忘川，你是真心改过自新？”
　　
　　闻人红点点头，
　　
　　“爹，孩儿说到做到。孩儿这次吃了苦头，以后再也不会像以前把那般了。”
　　
　　闻人红仔细的看着左冷禅的面孔。
　　
　　左冷禅抿抿唇，面孔严肃，然后伸手捋了捋胡须，然后点点头，拍了拍闻人红的肩膀。
　　
　　“川儿，你一定要好好地，你修养的这几天，你娘和晴儿都快把眼睛哭瞎了。”
　　
　　晴儿低下头，一张脸刷的就红了。
　　
　　闻人红看的出这个女孩子还是很纯良的。
　　
　　于是他认真的点点头，
　　
　　“劳烦娘亲和晴儿师妹了。”
　　
　　那妇人听到这句话，又哭了起来，拿起手绢不停地擦拭着自己的眼眶，一旁的晴儿也跟着哭了出来。
　　
　　左冷禅站了起来，甩甩袖子，
　　
　　“好了好了，丢别哭了，妇道人家，整天就是喜欢哭哭啼啼。”
　　
　　说完，左冷禅便径直走了出去，看都没看闻人红一眼。
　　
　　床边的两个人看着左冷禅走出去之后，便立刻坐在床边，关心闻人红。
　　
　　




☆、第 18 章

　　
　　闻人红大概摸清楚了这里的情况。
　　
　　这里是嵩山派，自己的父亲是嵩山派的掌门人左冷禅。
　　
　　而自己这幅身子的主人就是左冷禅的唯一的嫡子，左忘川。
　　
　　左忘川这小子，以前是个地地道道的纨绔子弟，嚣张跋扈，一直以来，家里就只有这个叫做小师妹上官晴小师妹痴恋着左忘川。
　　
　　闻人红有的时候会站在铜镜前面左右摇头，仔仔细细的看着自己的长相，唇红齿白，剑眉星目、真真是漂亮极了，可以说是一张女人的脸。
　　
　　好像很多女孩子喜欢这种长相，难怪左忘川以前的性格那么糟糕，这个小师妹还那么喜欢。
　　
　　闻人红忍不住摇头笑了笑，毕竟是小女孩，会被男人的皮相所诱/惑……不过，还有一点，闻人红想不明白，到底是谁强/暴了左忘川？
　　
　　难道左忘川还和别人有什么过节不成？
　　
　　…………
　　
　　“师兄，喝药了~”
　　
　　上官晴红着脸端着药水来到了闻人红的面前，笑盈盈的看着闻人红。
　　
　　闻人红温文尔雅的笑了笑，“晴儿，辛苦你了。”
　　
　　上官晴那少女的本来就很红润的面颊变得通红的，耳连朵都红了。
　　
　　闻人红低低的笑了笑，然后文雅的端起药水打算一口喝掉。
　　
　　上官晴赶忙制止了闻人红，“师兄，我忘记给你加些糖了，这样喝下去会很苦的。”
　　
　　闻人红惊讶的看着上官晴，“晴儿，我毕竟是个男人，还不至于喝药要加糖的地步吧？”
　　
　　上官晴笑着说：“师兄，你以前喝药之前一定要加糖的，不然……”
　　
　　“不然什么？”闻人红饶有兴趣的看着上官晴。
　　
　　上官晴被闻人红的视线看的红了脸，低着头，扯着自己的袖子说：
　　
　　“不然，你是要生气的。还有发脾气，打人。”
　　
　　“晴儿，”闻人红伸手抚摸了一下上官晴的头发，低声说：
　　
　　“以前是我左忘川不懂事，横行霸道，蛮不讲理，但是现在，我已经不一样了，晴儿，你别担心，师兄以后会好好保护你的。”
　　
　　说实话，闻人红觉得上官晴这个姑娘实在是个好姑娘，据说从小就是和左忘川一起长大的，心地纯良，实在是个心底善良、性子温柔的好姑娘，闻人红希望她可以多一些开心、多笑一些。
　　
　　上官晴受宠若惊的看着闻人红，“师兄，你真的变了。”
　　
　　闻人红摇头笑了笑，“晴儿，你真是个好姑娘。”
　　
　　说完，闻人红仰起头把药水喝了下去。
　　
　　“对了，师兄，今天是花灯节，今天晚上，你要不要出去看看花灯？”
　　
　　闻人红抬起头看着上官晴，少女的双眼里满载着渴/望和期待。
　　
　　闻人红心想着花灯节就是出去看看花灯之类的民间节日，于是点头说：“好的，师妹，我们一起去。”
　　
　　“太好了！”上官晴跳着站了起来，开心的大笑起来。
　　
　　闻人红挥挥手，
　　
　　“师妹，你先去梳妆打扮一下，我对爹娘说一声，晚上的时候带着你去游街看花灯。”
　　
　　上官晴突然脸就红了，点点头，赶忙转身走了出去。
　　
　　……………………
　　
　　闻人红穿戴整齐之后，起身去找左冷禅，一般这个时候，左冷禅都在正厅里面看书或者批改公文。
　　
　　闻人红走了过去，还在走廊上，就听见里面的说话声：
　　
　　“日月神教之前被我们围攻了，现在据说又在江湖上崛起了！娘/的！那个东方不败不知道练了什么邪功，现在重新组建了日月神教！”
　　
　　“史青龙好像也跟在东方不败身后呢！”
　　
　　“那个任我行呢？他现在在哪呢？不能就这样眼睁睁的看着东方不败夺了自己的教主之位吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“哈哈，任我行和东方不败，你们又不是不知道……”
　　
　　那人压低了声音，然后众人一阵哈哈哈大笑，不知道说了什么，闻人红也就懒得仔细听了，反正也不管自己的事情，于是闻人红迈着平稳的步子，走到了正堂门边，咳嗽了一声，恭敬有礼的作揖：
　　
　　“爹，孩儿有事禀报。”
　　
　　左冷禅的手下们看见左忘川现在这么斯文有礼，都被吓了一跳，张着嘴巴，面面相觑，说不出话来。
　　
　　左冷禅看见自家手下的表情，还有左忘川恭敬斯文的样子，不由得心情大好，招招手说：
　　
　　“过来，进来说话，川儿！”
　　
　　闻人红感觉得到左忘川现在心情很舒服，于是很识相的快步走到左冷禅的身侧，
　　
　　“爹，孩儿给您请安了。”
　　
　　左冷禅哈哈哈的大笑了几声，然后拍了拍椅子的手把，
　　
　　“川儿，到底有什么事情？直接和爹说就是了，不必拘谨！”
　　
　　闻人红笑了笑：
　　
　　“爹，今天是花灯节，孩儿想在今晚带着小师妹去游街看花灯。”
　　
　　左冷禅一愣，直直的看着闻人红，然后捏着胡子哈哈哈的一阵大笑，下面的在座的人也都哈哈哈的大笑起来。
　　
　　闻人红不解的看着左冷禅。
　　
　　左冷禅抬起手，示意他们不要笑了，然后拍了拍闻人红的肩膀：
　　
　　“川儿啊，男大当婚、女大当嫁啊！你小师妹对你的心意你一直都明白的，去吧去吧……这些都是你们小辈的事情啊！哈哈！但是，一定要保证你小师妹的安全，知道了吗？”
　　
　　闻人红赶忙点点头，作揖说：
　　
　　“知道了，爹，孩儿谨遵教诲。”
　　
　　“孩儿告退。”
　　
　　说完，闻人红便退了下去。左冷禅满意的捏着胡子看着闻人红的背影，转过头对着自己的属下说：“你们有你没有什么想说的？”
　　
　　下面一个男人说：“浪子回头金不换啊！”
　　
　　“哈哈哈――！”
　　
　　左冷禅又是哈哈哈的大笑了一阵，心情愉悦极了，本以为自己这个儿子这一辈子都是没有出息的，没想到现在竟然变得这么斯文端正。
　　
　　左冷禅忍不住叹了口气，心情大好。
　　
　　………………………………………………
　　出门的时候，外面天色已经黑了，大街上张灯结彩，彩灯飘扬，但是傍晚的天气有些冷，毕竟天气已经是九月份了。
　　
　　闻人红看见上官晴拉了拉衣服，于是伸手把上官晴搂在怀里，低声说：
　　
　　“晴儿，是不是很冷啊？”
　　
　　上官晴浑身发烫，她从来没有和自己心爱的师兄这么近的走在一起，于是慌乱的摇头说：
　　
　　“不、不冷。”
　　
　　闻人红笑了笑，突然，一阵晚风吹过来，把闻人红的发丝吹乱了，全部吹到了双肩上。
　　
　　闻人红伸出修长的手指，把自己的发丝往身后撩去。
　　
　　但是一转头，闻人红却愣愣的呆住了。
　　
　　一个一袭红色长衫的男子从他的旁边擦肩而过，看见闻人红的时候，狭长的双眼淡淡的瞥了闻人红一眼。
　　
　　闻人红像是被定住一样，身子再也无法动弹。
　　
　　“你……”
　　
　　闻人红忍不住张开嘴巴，想说什么，但是却偏偏什么都说不出来。
　　
　　只见那人一头泼墨的长发，像是黑色的墨玉一样的黑，又像是流水一样倾泻在肩头，额头一点红色的血滴状痕迹，眉目冷酷，似乎是冰霜在双眉间冻结，一路上，烟视媚行。
　　
　　闻人红只一眼，就再也撇不开眼睛，一眼万年，闻人红的心像是被人生生的撕裂了一样。
　　
　　“师兄？你怎么了，师兄？”
　　
　　上官晴用力的推了推闻人红，闻人红这才回过神来，愣愣的看着上官晴。
　　
　　再抬起头来，那个男人已经擦肩而过，只留一个修长的、一袭长衫的背影。月影重重，灯影重重，所有的重重叠叠的美，遮不住那人绝代的风华。
　　
　　闻人红呆呆的看着那人的背影，突然伸出手捂着胸口，紧紧的闭着眼睛，一行泪水顺着眼角滑落下来。
　　
　　那种发自灵魂的痛楚，让闻人红无法释怀。
　　
　　似乎是……某种爱极了的东西，被人生生抢走的那种痛。爱极了的痛。
　　
　　“师兄，你怎么流泪了？”
　　
　　上官晴看着闻人红痛苦的几乎纠结的脸色，不觉得紧张起来。
　　
　　闻人红抬起双手捂着脸，喃喃的说;
　　
　　"晴儿……我的心，好痛。"
　　




☆、第 19 章

　　上官晴转过头，一脸紧张的看着买目光呆滞、神色纠结的闻人红。
　　
　　“师兄，你到底是怎么了？！”
　　
　　闻人红闭上眼睛，晃了晃脑袋，拍了拍上官晴的脑袋，“晴儿，师兄有点不舒服，你不需要担心。”
　　
　　“唔――”
　　
　　突然又觉得脑袋很痛――痛的要死，闻人红捂着脑袋扶着身旁街道上摆放花灯的桌子，猛的抬起头，却看见那人颀长的身影就快要被街上来来往往的人潮淹没。
　　
　　“不要！”
　　
　　闻人红心下没由来的一阵惊慌失措，猛的冲了出去，几步路，却总是跌跌撞撞，终于来到那人的身后，闻人红猛的扯着那人的衣袖。
　　
　　那人无声的转过脸，就在这灯火阑珊处，就在这月华稀疏里。
　　
　　汹涌的人流从两人的身边流过，无声无息。
　　
　　闻人红呆呆的看着那人，一张妖娆到极致、一双无情的眸子，那双眸子里还隐隐泛着光泽，薄薄的、殷红的唇瓣紧紧的抿着，显得异常的冷艳。
　　
　　闻人红张了张嘴吧，“我……”
　　
　　可是张着嘴巴，却还是说不出话来，闻人红只觉得脑袋疼的要死！
　　
　　那人面无表情的看着闻人红，声线低缓：
　　
　　“放手。”
　　
　　说完，红色的带着晚秋薄凉的衣衫缓缓地从闻人红的掌心滑走。
　　
　　闻人红猛的上前，搂着那人的腰，“不要走，求你了。”
　　
　　闻人红闭着眼睛，把侧脸贴在那人的后背上，奇迹般的，闻人红觉得自己痛到极致的胸/口忽然平静了下来，闻人红吸了吸鼻子，低声的笑了笑：
　　
　　“你是谁？”
　　
　　然后深深的吸了一口气，鼻息里面都是陌生而又熟悉的气味。
　　
　　那人却轻而易举的把闻人红推开，冷冷的说：“抱歉，你我并不相识。”
　　
　　说完，转身就要离去。
　　
　　闻人红赶忙冲了过去，再一次拉着那人的袖子，
　　
　　“不可能的！……我不可能不认识你！”，“求你了，别走……”
　　
　　“放手！”
　　
　　另一个男人冲了出来，闻人红转过头就看见那人手上拿着剑冲自己刺过来。
　　
　　闻人红立刻躲了过去，身上冷汗涔涔，差点被那一剑刺中！
　　
　　闻人红定下心神，保持冷静，直直的看着那个男人――那人长相和举止都让闻人红觉得带着非常浓重的女儿家的脂粉味，明明是男儿身，却做着妇道人家的打扮，发髻上还插了一根红色的簪子。
　　
　　“小贱人！你还敢再来找东方，你都把他折腾成什么样了？你知道么？！”
　　
　　那人掐着腰大骂闻人红。
　　
　　闻人红惊奇的看着那人，“请问……你是谁？”
　　
　　…………………………
　　
　　任我行直直的看着闻人红，愣了一会儿，捂着嘴巴“呵呵呵”的就娇笑起来，杨柳扶风般纤细的身子慵懒的依靠在东方不败的身上，
　　
　　“哎呦喂~东方~你看，这小子什么都不记得了还这样惹人厌，还真是难得啊！失忆了也好啊~这样也好，省的我们麻烦……”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　东方不败冷冷的看了任我行一眼，嘴巴里吐出这两个字。
　　
　　任我行咳了一声，立刻闭上嘴巴，站好，不再靠着东方不败的肩膀。
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　东方不败看都不看闻人红一眼。
　　
　　闻人红急忙冲了过去，拉着东方不败的长衫，低声说：
　　
　　“你是日月神教的东方不败，对不对？”
　　
　　闻人红向来是极其聪明的男人，看了看任我行，立马做出了判断，两人就是江湖传说中的日月神教的任我行和东方不败。
　　
　　闻人红想起今天早上自己在左冷禅房外听见的，关于两人流传在江湖上的暧昧，闻人红心里早上还没觉得有什么，现在却觉得心口堵得慌，难受的要死。
　　
　　男人不说话，只是静静地看着闻人红。
　　
　　闻人红几乎要溺死在那人的眼神中。
　　
　　“我叫左忘川……我以前是你的男宠，对不对？”
　　
　　东方不败用力的甩了甩袖子，“不是。”
　　
　　说完，东方不败便再次转身。
　　
　　闻人红呆呆的看着东方不败离开，但是脚步还是不自觉的跟着。
　　
　　任我行手里面拿着一盏花灯，笑吟吟的走在前面，似乎转过脸在和东方不败说些什么，东方不败的抹黑的长发散落在两颊上，闻人红看不见那人的表情，只能侧过脸，模模糊糊的看见东方不败的殷红的双唇。
　　
　　“你到底要跟着我们到什么时候？！”
　　
　　眼见着就要到了泊船的码头，任我行转过头，发现闻人红还死死地跟在身后，于是厉声的呵斥闻人红。
　　
　　闻人红没有理睬任我行，而是直直的看着东方不败的侧脸，
　　
　　“东方教主，你让我跟着你，好不好？我什么都愿意做！”
　　
　　任我行冷笑一声，“东方怎么会看上你这种货色？你还是死了这条心吧！”
　　
　　闻人红只觉得这个男人一直挡在自己的东方不败之间，于是以牙还牙，拿出冷酷的语气，
　　
　　“你这个娘娘腔，东方教主就算是不要我，也不会喜欢你的！你没看出来？不用自作多情了！”
　　
　　任我行发现不管这个小子有没有失忆，自己永远都说不过他。
　　
　　新仇旧恨顿时一起涌上心头，任我行眯着那双狐狸似的眼睛，拿起手上的长剑，就冲着闻人红刺了过去。
　　
　　任我行这一次是下了杀手，动作极快，闻人红还没反应过来，那把剑就插在了左边的肩膀上。
　　
　　“啊――”
　　
　　闻人红猛的吃痛，弯着腰捂着自己的肩膀，温热的鲜血顺着闻人红的指缝流了下来。
　　
　　任我行那边拿在手上，冷笑着说：
　　
　　“反正已经给了你一剑，不如现在就了结了你的姓名！”
　　
　　说完，任我行就拿着剑，面无表情的朝闻人红走近。
　　
　　闻人红一头冷汗的坐在地上，也不退缩，只是看着东方不败的背影，喃喃的说：
　　
　　“东方，我不知道左忘川以前对你做了什么！但是……我现在是闻人红！我爱你！……”
　　
　　“就算是死，我也要把话说清楚！”
　　
　　任我行恼火的说：“别说了！”说完便举起了手上的剑。
　　
　　“住手。”
　　
　　东方不败始终背对着闻人红，“任教主，动身吧。”
　　
　　一条小舟缓缓地靠近码头。
　　
　　任我行冷哼了一声，收起了长剑，转身就要和东方不败一起离开。
　　
　　闻人红冲上前去，抱着东方不败的腰，低声的抽泣，“求你了，不要走，求你了……”
　　
　　东方不败闭着眼睛，站在岸边，眼前是浩浩汤汤的江水，一叶扁舟向着他们缓缓驶来。
　　
　　“船来了。”
　　
　　任我行提醒东方不败，然后看了看跪在地上搂着东方不败腰身的闻人红，
　　
　　“东方，你忘记这小子以前做过的事情了么？”
　　
　　闻人红咬着嘴唇，紧紧的抱着东方不败，无声的抽泣着。
　　
　　东方不败轻轻地挥一挥衣袖，闻人红被一股无比强大的阴冷的内力甩了出去，直直的摔在了地上。
　　
　　闻人红捂着嘴巴，沿着手指缝有大量的鲜血吐了出来。
　　
　　闻人红感到腹中一股绞痛，用力的撑起身子，再抬起头时，看见东方不败轻点足尖，踏着江面，飞上了那叶扁舟，就好像是月光下的魅影。
　　
　　任我行紧随其后，两人并肩站在了一叶扁舟之上，
　　
　　明亮的月光像是水一样倾泻在江水中，倾泻在那两人的身上。
　　
　　闻人红痴痴地笑了笑，抹干净嘴角的鲜血，摇摇晃晃的站在岸边，呆呆的看着一江东流的秋水，浩浩汤汤。
　　
　　“噗通――”一声，闻人红跳了进去。
　　
　　“东方，再也看不见你，我不如就此死去，这样，我也不用日日夜夜想象着你和别人在一起的模样，然后缓慢而痛苦的枯竭。”
　　




☆、第 20 章

　　
　　身体浸在秋日里冰凉的江水中，那带着动感的水流似乎把他冲向无边的黑暗中。
　　
　　闻人红挣扎着，大量的凉水顺着鼻息吸进了肺部，闻人红一开始还头脑清醒，凭着多年做医生的直觉，闻人红很快就计算出，自己还有多长的时间可以保持清醒。
　　
　　渐渐的……那种麻痹神经的冰凉和埋没呼吸的感觉充斥了闻人红的胸口。
　　
　　闻人红的身体慢慢地下沉，那瘦削的、单薄的躯/体慢慢地堕入江底的黑暗中，冰凉的水中……
　　
　　闻人红紧闭着双眼，平日里那殷红的双唇变得失去血色，苍白的嘴角有少许的气泡冒出，裹在身上的白色的长衫在水中肆意的摇/摆，像是幽美的水藻。
　　
　　往昔的一切像是这江水一样，冲进了闻人红的回忆里。
　　
　　闻人红虽然表情死寂，身体冰凉而麻木，但是胸口却忍不住泛起一阵无言的痛楚。
　　
　　“东方……我对你，做了什么？”
　　
　　――鲜红的血液、受伤的双手……那人依靠在床边，额头上布满了汗水，单薄的衣衫挂/在身/上，却无力支撑起自己的身/体……
　　
　　泪水和江水混合在一起，闻人红突然明白了，明白东方不败为什么要这样对自己！
　　
　　在那一刻，闻人红也不由得后悔起来，为什么要去死？
　　
　　真的死了就什么都没有了！
　　
　　但是闻人红却从来不后悔自己做过的那些事情！不后悔吧东方不败困在自己身边！
　　
　　闻人红意识里想要活下来，但是双手双脚已经麻木了。他无法控制自己的行为！
　　
　　终于……闻人红的意识随着下沉的身/躯，被埋没在一片无边的黑暗中。
　　
　　………………
　　
　　“公子，你醒了？”
　　
　　闻人红先是感觉自己的肚/子被人不停地挤压着，难受的要死，然后是大量的凉水顺着喉咙被吐了出来，水里面有一些粗糙的杂质，闻人红的喉咙被磨得生疼。
　　
　　闻人红知道自己肯定没死，于是他勉强的睁开眼睛，视线模模糊糊的看向四周，直到看见一抹熟悉的身影站在坐在自己的床边。
　　
　　“青儿姐姐……咳咳……”
　　
　　闻人红咳了一声，肩膀上一阵阵的生疼。
　　
　　闻人红侧过脸，看见自己的肩膀上被缠了白色的布带。
　　
　　青儿手上端着药水，恼火的看着闻人红，
　　
　　“怎么，是不是没死成心里不舒坦？！”
　　
　　闻人红此刻嘴唇泛白，看起来像是死过的人。
　　
　　闻人红没有因为青儿的怒斥而生气，倒是咧开嘴，冲着青儿笑了笑 ：
　　
　　“青儿姐姐，你还是关心我的，对不对？”
　　
　　青儿看了闻人红一眼，这少年，还是以前一样的好性子，怎么着也不招人讨厌。
　　
　　“哼，谁 关心你了？！”
　　
　　青儿冷哼了一声，转过头，背着身，坐了过去。
　　
　　闻人红用力的抬起手臂，伸手拽着拽了拽青儿一缕发丝在手上，低声说：
　　
　　“青儿姐姐的头发，还像以前一样的漂亮……”
　　
　　青儿当时就红了眼，想起以前在一起的那些快/活的日子，声音哽咽的说：
　　
　　“闻人，你不该对主子做那种事情！你看看，我们现在连黑木崖都回不了了！日月神教不知道什么时候才能重新建立起来！还有……看看你，身上到处都是伤口……”
　　
　　闻人红低低的笑了。伸手把青儿脸上的眼泪抹干净，低声说：
　　
　　“青儿姐姐，是我不好，我以后对主子好，一心一意对她好，还不行么？”
　　
　　青儿撅着嘴巴，抬起手擦了擦眼睛，端起手上的药水，对着碗吹了吹，不满的说：
　　
　　“你倒是想一心一意照顾主子，想待在他身边，可是现在我们连见到主子的机会都没有……！
　　
　　现在任我行把主子一个人关在了房间里，我们连面都见不到一次！谁知道他对主子干了什么？！”
　　
　　青儿嘀咕着，然后端着药水拿到闻人红的嘴边，“呐，药水现在不烫了，快喝下去。”
　　
　　闻人红点点头，张开嘴巴，一点点的把药水喝下去，心理面却想着青儿刚才说的话，任我行把东方不败看管起来？
　　
　　江湖上盛传东方不败现在武功很高，任我行怎么管得了他？
　　
　　关键是，他想对东方不败做什么？
　　
　　闻人红面无表情的喝着药水，心思千回百转。
　　
　　直到药水喝完了，闻人红认真的看着青儿，嘴角噙着温和的笑意：
　　
　　“青儿姐姐，辛苦你了。”
　　
　　青儿扑哧一声笑了出来，拿起手上的手绢，温柔的为闻人红擦拭嘴角，然后那闻人红身上的被子朝上面扯了扯，正好盖到闻人红的脖颈处：
　　
　　“你看看你，总让人恨不起来！”
　　
　　闻人红眨了眨眼睛，
　　
　　“晴儿姐姐，我什么时候能见到东方？”
　　
　　青儿脸色一凝，摇头说：“我都见不到，你觉得任我行会让你见到？况且……”
　　
　　闻人红紧紧的拽着青儿的手臂，双眼泛红，“况且什么？！青儿姐姐，东方是不是出了什么问题？！”
　　
　　青儿尴尬的看着闻人红，摇了摇头，
　　
　　“我家主子说了，现在不想看见任何人。”
　　
　　闻人红闭上眼睛，喃喃的说：“东方一定恨死我了，对不对？”
　　
　　青儿又坐了下来，把闻人红的手臂放进了被子里，声音非常的体贴：
　　
　　“现在是深秋时节，千万别着凉了，要是生病了，那就糟糕了。”
　　
　　闻人红点点头，青儿伸手把闻人红的额头的发丝撩起来，双眼直直的看着闻人红：
　　
　　“我一直知道你和任大小姐的关系比较好，她一直是个比较爽快的女孩子，也很识大体，但是前一阵子被找回来之后，就不怎么说话了，整个人孤僻的很。
　　
　　昨个看见主子把你抱回来了，一个劲的缠着我要看你，大概是喜欢你喜欢的紧，我先前说了你现在身/子不舒坦，要等一阵,但是她晚上说不准就会过来了.要是她来了。你好生和她说会儿话，行吗？……哎。她也没个说话的人……”
　　
　　闻人红知道任盈盈已经被找到了，还在她爹身边，顿时觉得心里舒服了，只要那丫头没出什么事情就好。
　　
　　“好的，青儿姐姐，我知道了，你尽管放心就是。”
　　
　　青儿这才起身收拾收拾屋子，便打算离开了。
　　
　　……………………
　　
　　闻人红看着青儿走了，关了寝室的门，这才转过头，觉得身/体异常的疲劳，便缓缓地闭上了眼睛。
　　
　　闻人红大概是失血过多了，很快就要陷入睡梦中。
　　
　　突然，门口传来了人的走动声，那声音很轻轻很，但是闻人红听得清楚。
　　
　　闻人红警觉性很高，猛的睁开眼睛，手指摩/挲着，拿了一根放在床头的簪子，紧紧的握在手心里。
　　
　　不会儿，那脚步声在闻人红的门前停了下来。
　　
　　闻人红直直的看着寝室的门，“吱呀――”一声，门被推了开了。
　　
　　任盈盈那张清秀的脸从门缝里露了出来。
　　
　　闻人红隔着屏风看见了任盈盈，于是他假装闭上眼睛，好像是已经熟睡了一样。
　　
　　任盈盈踮着脚尖走到闻人红的身边，一声不吭的蹲在床边，脑袋搁在床上，漆黑的大眼睛直直的看着闻人红的脸。
　　
　　闻人红闻见了任盈盈身上淡淡的香味。
　　
　　任盈盈看着闻人红的侧脸，俊秀异常，任盈盈觉得那张脸，要比自己好看很多很多倍。
　　
　　于是她双眼红彤彤的看着闻人红，颤抖着伸出双手，把手指放在闻人红白皙的侧脸上来轻轻地摩/挲着，喃喃的喊了一声：“闻人……”
　　
　　闻人红扑哧一声笑了出来，转过头，睁着漆黑的双眼看着任盈盈。
　　
　　“怎么，小丫头，哭了？”
　　
　　任盈盈先是被吓了一跳，整个人坐在地上，然后听见闻人红戏谑的笑声 ，恼羞成怒的站了起来，伸手想要捶打闻人红：
　　
　　“哼，你这个没良心的大坏蛋！”
　　
　　任盈盈用力的锤了一下闻人红的肩膀。
　　
　　“啊――”
　　
　　闻人红惨叫一声，一张脸顿时变得苍白，任盈盈这一下正好捶在了他的伤口上，闻人红简直被捶的“欲/仙/欲/死”。
　　
　　任盈盈被闻人红顿时冒出了一头冷汗的苍白的面颊吓了一跳，赶忙揭开闻人红身上的被子，看见闻人红缠着白色布带的肩膀，还有白布上的鲜血，红着眼睛喊道：
　　
　　“谁干的？！你怎么会受这么重的伤？！”
　　
　　闻人红疼的要死，现在立刻又觉得任盈盈的声音实在是太吵了，于是不耐烦的说：
　　
　　“小点声，烦死了！”
　　
　　任盈盈噘着嘴巴，眼泪当时就掉了下来，张着嘴巴想和闻人红顶嘴，但是看见闻人红难过的皱着眉头，终于还是舍不得大声说话，小心翼翼的压低了声音，低头扯着袖子，低声说，
　　
　　“人家就是关心你，想知道谁伤了你……你别生气嘛……”
　　
　　闻人红好不容易把刚才那种痛极了的感觉给压制下来，这才气喘吁吁的看着任盈盈那张红扑扑的小脸和他身上单薄的衣裳，低声说：
　　
　　“小盈，我刚才身/子痛，所以脾气差了一点，你别生气啊。”
　　
　　任盈盈嗯了一声，坐在了闻人红的床边。闻人红揭开被子，示意任盈盈坐上来。
　　
　　任盈盈红着脸说：“男女授受不亲！”
　　
　　闻人红邪邪的笑了笑，“你还是个孩子呢，哪里算是女人？”
　　
　　任盈盈撅着嘴巴，一脸恼怒的看着闻人红。
　　
　　闻人红低低的笑了笑，伸手扯了扯任盈盈的袖子，
　　
　　“好了好了，小盈，快点，别冻着了，上来坐着！”
　　
　　任盈盈这才坐了上去，闻人红把杯子盖在任盈盈的双/腿上。
　　
　　任盈盈胸/口扑通扑通的跳个不停，闻人红看着任盈盈，
　　
　　“你是被你爹找到的？我真是担心死你了！你这个不听话的小丫头！”
　　
　　任盈盈哼了一声，转过头，不看闻人红：
　　
　　“你担心我？你一点都不担心我！还有……你明明没有杀我爹，为什么还要骗我？”
　　
　　闻人红眨了眨眼睛，“其实我就是懒得解释，你肯定也不会相信我，我也就不想解释什么了。”
　　
　　“你这人真是……”任盈盈恼火的瞥了闻人红一眼，然后问道：“闻人，是谁伤了你？”
　　
　　闻人红突然邪邪一笑，“你真想知道？”
　　
　　任盈盈点点头，“是的，我真想知道。”
　　
　　“你要是知道是谁伤了我，你会怎么做？”
　　
　　闻人红好笑的看着任盈盈。
　　
　　“我要杀了那个人！抽了他的筋、剥了他的皮！”
　　
　　任盈盈咬牙切齿的恨恨地说，眼睛里闪烁着凶狠的光泽。
　　
　　闻人红看着任盈盈与以前截然不同的眼神，生生的愣住了，然后咳了一声，
　　
　　“我还是不要告诉你了。”
　　
　　说完，闻人红便闭上了眼睛。
　　
　　任盈盈恼火的看着闻人红，“告诉我吗！”
　　
　　闻人红直直的看着任盈盈，“你真想知道？”
　　
　　任盈盈嗯了一声，
　　
　　“肯定是什么武林高手，对不对？能伤害到你这么聪明的人，不是武林高手才怪！是不是？……不过，我不怕，就算是武林高手，我也要为你报仇！我会杀了他全家！”
　　
　　闻人红呵呵呵的笑着，
　　
　　“你知道么？是你爹任我行想杀死我，后来被你东方叔叔制止的，怎么，你要杀他全家？他是你亲爹哎，你会杀了他？”
　　
　　任盈盈一愣，不说话了，咬着嘴巴，不知想些什么，然后转过头看着闻人红，
　　
　　“闻人，今晚我可以和你一起睡么？”
　　
　　闻人红点点头，“可以，但是，睡觉的时候不要动来动去。那样我会失眠的。”
　　
　　任盈盈捂着嘴巴，呵呵呵笑了。“我从小睡觉就不会动来动去的，我睡觉可老实了。”
　　
　　闻人红嗯了一声，打了个哈欠，然后闭上了眼睛。
　　
　　“你也睡吧，小盈，这日子过得可真无聊，除了睡觉就是吃饭。”
　　
　　“谁不都是一样？”
　　
　　闻人红扯扯唇，很快便睡着了。
　　
　　任盈盈侧过身子，看着闻人红，一直看到眼睛发胀，还是看着他。
　　
　　确保闻人红彻底的睡着了，任盈盈撩开被子，走下了床铺。
　　
　　闻人红猛的伸出手，拽着任盈盈的衣袖，闭着眼睛，嘴里喃喃的说：“去哪？”
　　
　　任盈盈被吓了一跳，低声说：“出恭去。”
　　
　　闻人红嗯了一声，“外面更深露重，多穿件衣服，别被冻着了……”说完，下面就没声音了。
　　
　　任盈盈微微的眯着眼睛，看了看闻人红，找了件衣服披上，推开门走了出去。
　　
　　




☆、第 21 章

　　闻人红这一觉睡得很沉，莫名其妙的沉，尤其是闻人红起床的时候，觉得自己的脑袋昏昏沉沉的，睁开眼睛，看东西也不清不楚的，喉咙很干燥。
　　
　　闻人红抿抿唇，心想着自己喉咙这么干，失去意识最起码两个小时了。
　　
　　他微微的动了动手臂，发现半边身子麻了，于是咳了一声，想起来任盈盈昨晚是和自己睡在一起的，于是低低的喊了一声：
　　
　　“小盈……”
　　
　　闻人红伸出手，发现身侧是空荡荡的，转过头，模模糊糊的看见一群人站在屋里。
　　
　　闻人红撑着身子坐了起来。
　　
　　东方不败穿着一袭红色的长衫坐在床铺的对面，微微的眯着眼睛直直的看着他。
　　
　　任我行站在东方不败的身边，手上端着一杯茶。
　　
　　闻人红脑袋一片空白，直直的看着那人，一头黑鸦鸦的缎子似的长发披散在白皙瘦削的面孔两侧，唇瓣殷红、紧紧的抿在一起――这张脸，闻人红每时每刻都想看见，想的发疯。
　　
　　“你还有脸叫我家盈盈的名字？！”
　　
　　任我行冷笑一声，双手环着胸站在东方不败的身侧，一双狐狸似的眼睛轻蔑的、不屑的看着闻人红。
　　
　　闻人红转过头，看见任盈盈坐在自己的脚边，缩着身/子，长发披散，拿着薄薄的被子遮住了自己赤//裸的身子，闻人红看向她的时候，任盈盈低着头，咬着嘴巴，不敢看闻人红的双眼。
　　
　　闻人红冷笑了一声，真是烂俗的桥段。
　　
　　“任我行任教主，你自己的伤的我，你会不知道的身体状况？我可什么都做不了。”
　　
　　闻人红直直的看着任我行，说了两句话，嗓子实在是疼得很，闻人红忍不住低低的咳了一声。
　　
　　任我行生气的说：
　　
　　“你是左冷禅的儿子，心机又这么深沉，谁知道你没武功是不是装的？！
　　
　　睡了我女儿你不想承认是不是？要不是下人告诉我盈盈昨晚到你的寝室了，我这个做爹的，岂不是要看着我女儿吃哑巴亏？！”
　　
　　闻人红面无表情的看着任我行，“我说我什么都没做过，就这么简单。”
　　
　　闻人红最讨厌的事情就是作解释。
　　
　　任我行生气的看着闻人红，拔出剑：“我今天就要宰了你！”
　　
　　任盈盈身上还裹着被子，看见任我行要杀闻人红，急忙哭着跑下床，跪在任我行的脚下，满脸的泪水：
　　
　　“爹，求你了，不要伤害闻人哥哥，我是自愿的！什么都是我自己的错，你别怪他！”
　　
　　闻人红惊诧的看着任盈盈。
　　
　　任我行冷下了一声冷，拎着任盈盈的头发，狠狠地抽了任盈盈两巴掌，然后厉声说：
　　
　　“你这个不知羞耻的死丫头！我真是白养活你了！”
　　
　　任盈盈尖叫了一声，捂着脸蛋，坐在地上，不停地掉眼泪，头发乱糟糟的散乱在肩膀上。
　　
　　闻人红立刻下床，拉着任我行的袖子往后扯，把任我行推在旁边，冷冷的看着他：
　　
　　“你再打一下试试？！”
　　
　　任我行一愣。
　　
　　闻人红弯下腰把不停哭泣的任盈盈抱在怀里，放回了床上，盖好被子，然后转过身看着任我行：
　　
　　“你真是个贱/人。”
　　
　　任我行掐着腰，刚想骂，后面的东方不败低低的咳了一声，然后说：
　　
　　“回去吧。”
　　
　　说完，东方不败便站起身来。
　　
　　闻人红冲了过去，拉着东方不败的袖子，“东方，我什么也没做过。”
　　
　　“放手。”
　　
　　东方不败也不回头，就这说了这么一句话。
　　
　　闻人红猛的上前抱着东方不败的腰，低声说：
　　
　　“东方，以前都是我错了，我不该挑了你的筋脉，不该困着你，给我个改错的机会，好不好？”
　　
　　东方不败轻轻地挥了挥袖子，闻人红就被甩了出去。
　　
　　闻人红摔在了地上。
　　
　　“我还是把这个小混蛋杀了算了！”
　　
　　任我行说道。
　　
　　东方不败也不做声，只是微微的弯了一下腰，闻人红侧过脸看见东方不败的嘴角留下了一缕血丝。
　　
　　闻人红张着嘴巴，眼睛一下就红了，心疼的要死，爬了过去，抱着东方不败的双腿，哭着说：
　　
　　“东方，是我不好！……都是我不好……你原谅我，行不行？”
　　
　　“滚开。咳咳……！”
　　
　　东方不败冷冷的说，然后接着咳了两声，任我行拿起怀里的帕子想给东方不败擦擦嘴巴，东方不败微微的侧过脸，皱着眉头，任我行只好悻悻的把手绢收了起来。
　　
　　闻人红看见鲜红的血液顺着那人好看的嘴角流到了下巴。
　　
　　闻人红捂着嘴巴，大声的哭了出来。
　　
　　“滚开。”
　　
　　东方不败又说了一句。
　　
　　任我行上前，一脚把闻人红踢开。
　　
　　闻人红双手撑着地面，坐在地上，呆呆的看着东方不败，东方不败甩甩袖子，推门，走了出去。
　　
　　闻人红直直的看着那人修长的背影消失在视线里。
　　
　　“东方……”
　　
　　闻人红坐在地上，泪流满面。
　　
　　……………………………………
　　
　　“主子！”
　　
　　闻人红抬起头，看见小易那张熟悉的面孔站在自己的面前，看见闻人红抬头了，小易激动地不停
　　地挥动着双手，脸颊红扑扑的。
　　
　　“小易……？”
　　
　　小易看见闻人红满脸的泪水，赶忙拿起自己的袖子，给闻人红擦干净，然后扶着闻人红站起来。
　　
　　闻人红长长地吸了一口气，调整了一下情绪，便在外室的桌子旁边坐了下来。
　　
　　“主子，深秋时节，天冷易着凉，我给你取一件衣服披上！”
　　
　　说完，小易便朝内室跑去，出来的时候，小易的手上拿着一件白色的外衫，一张脸红通通的，先是体贴的为闻人红披上外衫，然后害羞的问道：
　　
　　“主子，任大小姐怎么睡在您床上？”
　　
　　闻人红伸出手，捏了捏自己的脑袋，这才想起来，自己的房里还有个麻烦精。
　　
　　闻人红挥挥手：“不管她，小易，你去给我倒杯茶来，我现在口渴的紧。”
　　
　　“好的！”
　　
　　小易转身就想往内室去，但是刚转身，又红着脸转过头看着闻人红，“主子，我可以进去么？”
　　
　　闻人红好笑的摇摇头，
　　
　　“非礼勿视。那也是个孩子，你害羞什么？”
　　
　　小易立马进了内室，抱着茶壶和茶杯就走了出来，然后给闻人红起了一杯茶，又回去拿了双鞋，弯下腰，把闻人红的脚抱在怀里，把鞋给闻人红套上。
　　
　　小易还是体贴的性子，闻人红心生欢喜，伸手捏了捏小易的脸蛋。
　　
　　小易的耳朵根子蹭的就红了，弄好了之后，站在闻人红的身侧，红着双眼说：
　　
　　“主子，你是不是受了很多苦？”
　　
　　闻人红端了茶，慢悠悠的喝了一口，然后笑着说：“你看我是受苦的样子？”
　　
　　小易点点头，“可不是么，浑身是伤，比以前在黑木崖上的时候瘦了好多！”
　　
　　闻人红知道这孩子是真心关心自己，于是挥挥手说：
　　
　　“这点苦算不得什么，只要能在东方身边，其他的都无所谓……倒是你，怎么会出现在这里？”
　　
　　小易突然眼泪就掉了下来：
　　
　　“主子，我以为您死了，我本来也不想活了，寻思着找打你的尸体就为你殉葬！但是……东方教主走的时候，把我带上了，我问他您有没有死，他说……”
　　
　　闻人红起身把小易搂在怀里，拍了拍少年的额头，“他说了什么？”
　　
　　东方教主说：“从此以后不准再提及您的名讳。”
　　
　　闻人红浑身一颤，拿起袖子，给小易擦干净眼泪，那张明亮的小脸，就像是刚才在哭泣的自己。
　　
　　小易赶忙挥挥手：“不敢，不敢，怎么敢叫主子做这些？！”
　　
　　闻人红猛的把小易搂在怀里，低声说：“小易，他一定恨死我了，对不对？”
　　
　　小易心跳加速，语无伦次的说：
　　
　　“不、不！主子您这般的人物，教主怎么会不喜欢呢？”
　　
　　闻人红放开小易，坐了下来，修长的手指敲了敲椅子的手把，然后问道：
　　
　　“小易，我问你几个问题。”
　　
　　“主子您问，小易一定知无不言！”
　　
　　闻人红温和的笑了笑，“这么久以来，东方的身体怎么样？”
　　
　　小易像是突然想起了什么，赶忙压低了声音，说道：
　　
　　“主子，江湖上都在盛传，东方教主因为练了邪功，现在已经是丧失了人性了！而且……”
　　
　　小易压低了声音，靠在闻人红的耳边，“东方教主已经不是完整的男人了！”
　　
　　“休得胡言！”
　　
　　闻人红生气的拍了拍桌子。
　　
　　小易从没看见过闻人红这么暴怒，吓得赶忙跪在了低声，缩着身子不敢说话。
　　
　　闻人红吸了口气，然后坐正了身子，面无表情的看着小易：
　　
　　“不管他是不是真正的男人，我也不管他是不是要我。就算他现在是妖孽，我也要他！”
　　
　　小易抬起头，看着闻人红严肃的面孔。
　　
　　闻人红觉得自己刚才实在是有些太失了德行了，于是咧开嘴，脸上带着温婉的小易，冲着小易招
　　招手：
　　
　　“好了，小易，刚才是我过分了，你起来吧，帮我肩膀换下药，我现在肩膀疼的紧……该死的任我行。”
　　
　　小易这才笑着站了起来。闻人红指了指隔壁：“你去青儿姐姐那里取药。”
　　
　　小易赶忙转身跑了出去。




☆、第 22 章

　　小易跑到青儿那里取了药回来之后，便认认真真的给闻人红换了药，然后用干净的布条包扎好。
　　
　　“主子，已经包扎好了，您现在舒坦些了么？”
　　
　　小易站在闻人红的身后帮闻人红把长衫披上，然后把闻人红的黑鸦鸦的长发从长衫里面弄出来，拿起梳子给闻人红梳头发。
　　
　　“主子，身子舒坦些了么？”
　　
　　小易转过头，看着闻人红。
　　
　　闻人红端起茶喝了一口，笑着说：“舒爽极了。”
　　
　　小易开心的笑了笑，他觉得闻人红这一笑可真是好看，比那些个漂亮的姑娘家笑的还好看。
　　
　　“主子，要不要把头发束起来？”
　　
　　小易把闻人红一缕发丝拿在手上，细心地摩|挲着。
　　
　　闻人红摇摇头，“我这一整天也没什么正经的事情，穿的那么整齐干什么？”，
　　
　　闻人红长长地叹了一口气，眼神黯淡：“穿那么整齐，也没人看不是？……”
　　
　　小易赶忙摆摆手，“不是的，不是的！主子，丫鬟们都说主子您是天人之姿！”
　　
　　闻人红咧开嘴笑了，
　　
　　“我是天人之姿？你们东方教主那才是真正的天人之姿，这样说我简直就是折损了东方。”
　　
　　小易心知自己主子最在乎的就是东方不败，便赶忙点头附和，不再说话了。
　　
　　其实他觉得，东方教主虽然有着出类拔萃的相貌和身姿，但是身上无端端的有一股阴邪气，看起来阴沉沉的，很恐怖，别人都说他身体不好，气血不稳。
　　
　　按理说，气血不稳面颊应当无比苍白才是，小易却发现，那人的嘴唇，跟女儿家涂了胭脂似的，红通通的，看起来甚是吓人――就像是个冷血的妖孽。
　　
　　小易笑了笑――还是自家的主子看起来俊朗、清爽些，总比那一张阴沉沉的脸要好。
　　
　　…………………………
　　
　　“闻人……”
　　
　　任盈盈穿好了衣服，从内室走了出来，怀里抱着个枕头，一双眼睛哭的红肿了，咬着嘴巴看着闻人红，站在屏风旁边不敢过来，一双眼睛怯怯的看着闻人红。
　　
　　闻人红面无表情的看着任盈盈，手上端着一杯茶，直直的看着任盈盈。
　　
　　那孩子披头散发的站在闻人红的面前，平日里的活泼可爱一点也没有了，看起来惨兮兮的。
　　
　　闻人红个放下手上的杯子，冲着任盈盈招招手：
　　
　　“好了好了，别站在那了，可怜兮兮的，快点收拾收拾整齐，女孩子这样真是丢脸，不知道的人进来了，还真以为我欺负你了呢！”
　　
　　任盈盈低低的嗯了一声，坐在了梳妆镜前面，拿起梳子开始梳头发，然后抬起头看着镜子里面的闻人红：“闻人，你不生气的气了？”
　　
　　闻人红笑了笑：
　　
　　“你也就是个半大的小孩儿，我气你什么？我现在只想着，怎么讨你东方叔叔的欢心，懒得生你的气。”
　　
　　任盈盈红着眼眶说：“东方叔叔也就是个老男人，有什么好的……？”
　　
　　闻人红不高兴了，谁说东方不败的不好他都不高兴，于是闻人红慢悠悠地说：
　　
　　“小盈，你要知道你东方叔叔在我心里那就是天上的神仙，是谁也比不过的，以后你可别说这些话，伤我的心才是。”
　　
　　任盈盈转身看了看闻人红认真的脸，赌气似的把手上的梳子扔在了梳妆台上，撅着嘴巴。
　　
　　闻人红突然笑了笑，起身，站在了任盈盈的伸手，拿起梳妆台上的玉梳，然后把任盈盈的一缕长发拿在手里，低声说：
　　
　　“小盈，我给你梳头发，好不好？你别生气了，行么？”
　　
　　任盈盈抿了抿嘴唇，转身搂着闻人红的腰，脸蛋贴在闻人红的胸口上，低低的哭了出来：
　　
　　“闻人，都是我不好！我以为……这样，你就只能和我在一起了！呜呜呜呜……”
　　
　　闻人红伸手摸了摸任盈盈的头发，温柔的说：
　　
　　“小盈，你看，我们现在不是在一起么？昨晚我们还睡在一起呢。在我眼里，你永远是我可爱的妹妹。”
　　
　　任盈盈哭的更大声了：
　　
　　“闻人，我不想做你的妹妹！我不要！……呜呜呜……”
　　
　　闻人红笑了笑：
　　
　　“小盈，你不知道，其实我这个人没有看起来那么好，都是装的，你现在喜欢我，以后说不定就会讨厌我了，你还小，什么都不懂，等你大一些了，遇到你喜欢的男人，你就不会这么想了。”
　　
　　“不、不！我就是喜欢你这样的！我就是喜欢……”
　　
　　闻人红呵呵呵的笑了，“你看，好女孩都喜欢坏男人。”
　　
　　“我不是好女孩！”任盈盈还嘴说。
　　
　　闻人红捏了捏任盈盈的脸，
　　
　　“你要不是，那还真么几个好女孩了……小易，你过来给任大小姐梳头发。”
　　
　　说完，闻人红转身坐回了桌子旁边，身子懒懒的倚在椅子的靠枕上。
　　
　　任盈盈不满的看着闻人红：
　　
　　“闻人，你不是说要给我梳头发？”
　　
　　闻人红无奈的笑了笑，“我肩膀被你爹刺伤了，现在疼得紧。”
　　
　　任盈盈低着头，“对不起……”
　　
　　“哎呦喂，大小姐，你爹是你爹，关你什么事？你现在赶紧的把眼泪抹干净，打扮的整齐漂亮了，我就满意了，你可别跟我说什么对不起。”
　　
　　任盈盈不做声了，抬着头，小易认认真真的帮任盈盈把头发梳好。
　　
　　……………………
　　
　　闻人红知道了这里叫做“折剑山庄”，是在城郊处，非常的偏僻安静。
　　
　　闻人红四处随意的走了走，这里的院子，除了花草就是花草，没什么特别的地方，比黑木崖那里要小很多很多，而且这里的花花草草也没什么观赏性，实在是让人乏味，闻人红索性就呆在了寝室里，看看书，或者听任盈盈弹弹琴。
　　
　　闻人红估摸着，江湖上盛传的东方不败练了邪功，已经不是个真正的男人，不像是真的，因为东方不败现在看起来浑身都带着一股子妖魅的气息，但是眼神冷冽、气场迫人，不像是不男不女的人能有的强大气场。
　　
　　但是，闻人红觉得东方不败的身子现在不正常，倒是真的，他自己就是做医生的，能够感受到东方不败现在的气血不稳，有什么东西从内部压迫东方不败的整个身体，导致他现在的身体状况，看似强大，实则非常的脆弱，几乎是一碰就会碎。
　　
　　这种状况，让闻人红担心的要死，他希望可以尽快去看看东方不败。
　　
　　虚度了好几天的时间，闻人红按捺不住 对那人的思念之情，心想着那人就和自己住在这么近的地方，却连面都见不着，实在是让人纠结，于是闻人红用完了晚膳之后，便打算去看看东方不败。
　　
　　“主子，您这是要去哪？”
　　
　　小易睁着大大的眼睛，直直的看着闻人红。
　　
　　闻人红伸手捏了捏小易的脸，“我去看看东方。”
　　
　　小易赶忙找来一件外衫给闻人红披上，
　　
　　“晚来天凉，您要是真想出去，该多穿点才是，……主子，任教主天天在那，您去的话……”
　　
　　“难道你怕他杀了我不成？”
　　
　　闻人红随手披上月白色的外衫，小易帮着他把长发从外衫里面弄了出来，整理好，然后点头说：
　　
　　“任教主那么厉害……我怕您……”
　　
　　闻人红冷哼了一声，
　　
　　“任我行就是个娘娘腔，男人的身子，女人的心，在狠毒也是个泼妇，算不上什么男子汉大丈夫，我懒得和一个妇道人家计较。况且……我实在是想念东方，就算现在他给我十剑，我也要去找东方。”
　　
　　闻人红眉清目秀的脸浸淫在灯光里，小易呆呆的看着闻人红，一时说不出话来。
　　
　　闻人红伸手刮了刮小易的鼻子，“发什么呆呢？”
　　
　　小易红着脸说：“主子，东方教主被您这般眷恋着，真是八辈子修来的福气！”
　　
　　闻人红摇摇头：“哎，东方不败要是能这么想，那就好喽 。”
　　
　　说完，闻人红拿起挂在门边上的一盏灯笼，甩了甩袖子，打算起身朝着山庄中间的东方不败的寝室走去。
　　
　　小易扯了扯闻人红的袖子，“主子，您不把头发束起来？”
　　
　　闻人红摇摇头：
　　
　　“束起来做什么？东方最喜欢我潇洒俊逸的模样。”
　　
　　说完，闻人红便撩了撩长发，手上提着灯笼，朝着不远处的厢房走去。
　　
　　小易看着闻人红颀长的身影缓缓地被浓重的夜色湮没，外面的天空升起了薄雾，闻人红的瘦削的背影渐渐的消失在薄薄的雾气里，有些模糊起来，手上那张红灯笼也只剩下一圈模模糊糊的光晕。
　　
　　………………………………
　　
　　深秋的雾气变得渐渐浓重起来，几乎把漆黑的夜晚染成了白色。
　　
　　闻人红直直的走到东方不败的寝室前面，里面断断续续的传来咳嗽声，不停地有侍女端着木盆从寝室里面走出来。
　　
　　闻人红微微的眯着眼睛，看见寝室里面，东方不败半个身子依靠在床柱上，黑色的发丝散乱的披散在肩头，身上白色的亵||衣敞开，露出了一大片白皙健硕的胸||口，那人殷红的唇瓣上沾染了一滴滴的鲜血，散落在了纯白色的亵||衣上。
　　
　　“东方~你好受些了么？”
　　
　　任我行坐在东方不败的身边，想要掏出手绢为东方不败擦干净嘴唇旁边的血渍。
　　
　　东方不败冷冷的看了任我行一眼，薄薄的唇吐出三个字：“别碰我。”
　　
　　任我行有又急又恼的站了起来，生气的跺着脚，
　　
　　“东方！我们好歹这么多年兄弟，你现在受了这么重的伤，碰都不让我碰一下，你知道我多着急
　　么！”
　　
　　“出去。”
　　
　　东方不败穿着白色的靴子，双||腿叉开，坐在床边，面无表情的看着任我行，“出去。”
　　
　　任我行生气的瞪着东方不败，然后指着其中一个小厮说：
　　
　　“你在这好生照料着东方教主，千万别出了事情！”
　　
　　小厮点点头，端着盆，手上拿着一大叠干净的毛巾站在东方不败的身边。
　　
　　任我行皱着眉头，起身推开门，走了出去。
　　
　　一出门，就看见闻人红手上跳着灯笼站在门前，直直的看着其实里面。
　　
　　任我行看见闻人红又来了脾气，生气的说：“你过来干什么！你给我滚！”
　　
　　闻人红也懒得和任我行吵架，起身就打算朝着寝室里面走。
　　
　　任我行一看闻人红也这样完全无视自己，抬起手就给了闻人红一巴掌。
　　
　　任我行这一巴掌打得不轻，闻人红满嘴的血腥味，面无表情的看着任我行说：
　　
　　“好了，一巴掌打过了，解气了没？我现在可以进去看东方了吧？”
　　
　　任我行拉着闻人红袖子，厉声说：
　　
　　“不准去！”
　　
　　“啊――”
　　
　　里面突然传来刚才那个小厮的叫声。
　　
　　闻人红看向里面，东方不败已经穿上了一袭红色的长衫，嘴角含笑，站在床边，双眼微微泛着红色的光，在昏黄的灯光里，那场景异常的诡异。
　　
　　那小厮的端着盆跑了出来。
　　
　　看着任我行的时候，语无伦次的说：
　　
　　“主、主子！东方教主他变成妖孽了！”
　　
　　任我行伸出手捏着小厮的脖子，冷笑道：
　　
　　“你说谁是妖孽？我让你乱说。”
　　
　　轻轻地一捏，小厮的脖子就断了，然后就死了。
　　
　　其他侍女都是不惊不慌的站在任我行的身侧，大概是习惯了这场面。
　　
　　任我行挥挥手：
　　
　　“把他处理了。新来的就是一惊一乍的。”
　　
　　“好的，主子。”
　　
　　说完，几个比较强|壮的侍女便走过来，把刚才那惨死的小厮拖了下去。
　　
　　任我行拿了一块帕子，擦擦手上的血。
　　
　　“闻人老弟，我现在不找你麻烦。要是不控制住东方，只怕，这一庄的人，没一个能活下来的。”
　　
　　说完，便打算进去控制住东方不败。
　　
　　任我行刚走了两步，东方不败的寝室的门就被炸了开来。
　　
　　任我行猛的摔在了远处，闻人红也朝后退了好几米，只觉得有一股非常的强大而阴冷的气息扑面而来。
　　
　　闻人红呆呆的站在寝室门前的小径上。
　　
　　看着一袭红衫的东方不败慢悠悠的从寝室里走了出来，直直的走向自己。
　　
　　扑面而来的无比强大的、浓郁的杀气，使闻人红双||腿打颤，但是身体似乎是被控制住了，完全动弹不了。
　　
　　任我行站了起来，奇怪的看着东方不败，这一次，和以前发病的时候完全不一样，“东方……？”
　　
　　任我行喊了一声，东方不败嘴角撇弃诡异的冷笑，挥挥袖子，把任我行摔了出去。
　　
　　任我行现在完全不是东方不败的对手。
　　
　　闻人红腿一软，跪在了地上，跪在了东方不败的面前。
　　
　　四周浓雾弥漫，妖冶的花朵在夜间骤然盛开。
　　
　　闻人红看着那人血红色的长衫压着花丛，姿态优雅、嘴角含笑的走向自己。
　　
　　直到那人走近。
　　
　　闻人红跪在地上，抬起头直直的看着东方不败，那人黑色的长发在夜色中飘散开来，殷红的薄唇紧紧的抿在一起，眉宇间的红色血滴在雾气中闪闪发亮。
　　
　　东方不败手指轻轻一伸，闻人红被吸了过去，被东方不败的紧紧的搂在怀里。
　　
　　东方不败修长的手指在闻人红的脸颊山摩挲，闻人红身体不停的颤抖着，这一切……太诡异了。
　　
　　但是，无论是什么情况，闻人红都喜欢极了东方不败的抚||摸，于是闭着眼睛，然后把那人的手轻轻地按在自己的脸上。
　　




☆、第 23 章

　　但是，无论是什么情况，闻人红都喜欢极了东方不败的抚||摸，于是闭着眼睛，然后把那人的手按在自己的脸上。
　　
　　“东方……”
　　
　　闻人红低声说。
　　
　　东方不败捏着闻人红的下巴，沉声说：
　　
　　“红儿，你去哪了？”
　　
　　闻人红眨了眨眼睛，疑惑的看着东方不败，那人的眼神透着一股子抹不掉的邪气。
　　
　　闻人红温柔的笑了笑：“我一直都在啊。”
　　
　　任我行抓狂的看着搂着闻人红的东方不败，
　　
　　“东方！那小子是闻人红！他害你害的还不够惨？！你现在怎么能和他在一起？！”
　　
　　闻人红紧张的看着东方不败，东方不败没听见似的，嘴角含笑，搂着闻人红转身朝寝室走去。
　　
　　一进门，东方不败就把闻人红拎起来扔在了床|上……
　　
　　东方不败拿起桌边的酒水，闻人红看见男人的指甲已经完全变成了血红色，就像是涂上了丹蔻，妖艳异常。
　　
　　东方不败坐在床边，拿起银质的酒壶，捏开闻人红的嘴巴，把酒水慢慢的灌了进去。
　　
　　闻人红的体质天生对这酒精类吸收比较快，但是抵抗力不强。
　　
　　没喝几口，闻人红就有些吃醉了。
　　
　　迷迷糊糊的，闻人红伸出手，抚摸东方不败的侧脸，那人轻轻地捏着闻人红的衣襟，闻人红身上的衣衫就被撕碎了，洒在床边的地上。
　　
　　“东方……？”
　　…………………………【下面N字……然后和||谐期过了，再补上之~】
　　
　　闻人红被东方不败整整折||腾了一夜，他实在是不记得那人昨晚要了他几次，直到最后累的昏了过去。
　　
　　第二天，闻人红醒来的时候，发现自己还是睡在东方不败的寝室的床|上。
　　
　　闻人红发现身上很干净，什么都没有，闻人红直直的看着帐子的顶端，不停地问自己：
　　
　　“昨晚那一切，是真的……还是幻象？”
　　
　　闻人红呆呆的看着帐子的顶端。
　　
　　突然，旁边有人翻了个身，闻人红转过脸，看见穿着一身白色亵|衣的东方不败正闭着眼睛，身上带着好闻的味道，淡淡的鼻息全部散落在自己的脸上。
　　
　　闻人红几乎不敢呼吸，屏着呼吸，长长地睫毛微微的颤抖，双唇紧紧的闭在一起，没有那双冰冷的眼睛，闻人红发现现在的东方不败看起来那么温顺。
　　
　　闻人红好想把这一刻定格在自己的心里，就这样，长长地、久久的看着眼前的看着眼前的男人。
　　
　　闻人红骄傲而又冰冷，但是，这这所有的不温情的特质，在遇到东方不败的时候，都会不由自主的被粉碎。
　　
　　“东方……”
　　
　　闻人红颤抖着伸出手，想要抚摸东方不败的完美的容颜。
　　
　　那人却猛的睁开了眼睛，直直的看着闻人红。
　　
　　闻人红呆滞的缩回手，双眼怯怯的看着东方不败，生怕昨晚的一切都是幻象，生怕刺眼的阳光照进来就会把梦中的一切粉碎。
　　
　　东方不败直直的看着闻人红，脸上没什么表情。
　　
　　“东方……”
　　
　　闻人红低低的唤了一声，然后开始缩身子。
　　
　　东方不败伸出手，把闻人红身子紧紧地搂在怀里，“红儿，你想走？你想去哪？”
　　
　　闻人红一愣，蜷缩在男人的怀里，双手试探着搂上东方不败的腰|身。
　　
　　东方不败低低的笑了笑，伸手把闻人红散落在额前的发丝撩开，沉声说：
　　
　　“红儿，你怕我？”
　　
　　说完，东方不败低头亲了亲闻人红的侧脸。
　　
　　闻人红一张脸刷的就红了，眼眶也红了，于是他紧紧的抱着东方不败，泪水顺着眼角流了下来：
　　
　　“东方……我好想你……好想你！”
　　
　　东方不败伸手缓缓地抚摸着闻人红的发丝，闻人红趴在那人的胸口，低声的抽泣着。
　　
　　闻人红敢确定现在这个人不是昨天的那个东方不败，但是他不在乎，不管这个男人变成什么样，只要是在自己的身边就好了！
　　
　　他再也不要看见这个男人和别人在一起！
　　
　　闻人红抬起头，眨了眨湿漉漉的眼睛，亲吻东方不败的嘴唇。
　　
　　东方不败伸手点了点闻人红的眉心，“小东西，饿不饿？”
　　
　　闻人红想起来昨晚的翻|云|覆|雨，红着脸，点点头，“饿。”
　　
　　东方不败抬起头，身子倚在了床上，然后把闻人红搂在怀里，冲着屏风外面说：“青儿。”
　　
　　闻人红这才转过脸，看见青儿面带笑容的走了过来，看见闻人红的时候，冲着闻人红笑了笑。
　　
　　“主子、闻人公子。”
　　
　　青儿给闻人红和东方不败行礼。
　　
　　东方不败挥挥手：
　　
　　“去端些吃的过来，红儿饿了。”
　　
　　青儿捂着嘴巴，笑着看向闻人红。
　　
　　闻人红挑眉看着青儿，神色骄傲。
　　
　　“好的，主子。”
　　
　　说完，青儿笑着走了下去。
　　
　　东方不败也不说话，只是把闻人红搂在怀里，下巴抵在闻人红的额头上。
　　
　　闻人红知道他喜欢安静，便安安静静的陪着他，老老实实地趴在东方不败的腰|上，抬起头，看向外面，已经是正午了，阳光完完全全的洒落在昨夜展开的花朵上，妖冶别致。
　　
　　那人淡淡的气息洒落在闻人红的发丝上，闻人红觉得，这辈子，最幸福的就是这个时刻。
　　
　　不一会儿，侍女们便端着吃食走进来了。
　　
　　她们排列好，端着盘子站在床前。
　　
　　东方不败伸出手手轻轻一挑，一个银质的杯子飞到了他的指尖，闻人红一脸羡慕的看着东方不败。
　　
　　“看什么？小东西？”东方不败修长的手指捏着杯子，直直的看着闻人红。
　　
　　闻人红被看的红了脸，低着头说：“好羡慕你，东方，你真厉害。”
　　
　　东方不败低低的笑了笑，把手上的杯子放在闻人红的嘴边。
　　
　　闻人红看着那杯子，纯银制成的，上面雕满了花纹，十分精致。
　　
　　“你刚睡醒，喝一口，润润嗓子。”
　　
　　东方不败嘴角含笑，一双眼睛只看着闻人红。
　　
　　闻人红咬着嘴巴，伸手想拿杯子，“我自己可以来……”
　　
　　一旁的青儿看着闻人红含羞带臊的模样，像个小姑娘的似的，和在外面时候的模样完全不同，就好像是变了一个人，不由得捂着嘴巴，笑了起来。
　　
　　闻人红看了青儿一眼，耳朵根都烧红了。
　　
　　东方不败把闻人红的手按了下来，声音低缓，“红儿，我喂你喝。”
　　
　　“东方……”
　　
　　闻人红惊讶的张着嘴巴，直直的看着东方不败，几乎惊得说不出话来！
　　
　　这是做梦吧？！
　　
　　“哎呦喂，闻人公子，你就别不好意思了，我家主子都发话了，你还不快点应一声？！”
　　
　　青儿推了闻人红一下，一旁的姑娘们都捂着嘴巴，呵呵呵的笑了出来。
　　
　　闻人红节制的张开嘴巴，把茶水喊到了嘴里，刚想咽下去，东方不败就捏着闻人红的嘴唇，把舌|头伸了进去，两人吻在了一起。
　　
　　闻人红面色潮|红的和东方不败分|开了。
　　
　　“东方……这都是真的，对不对？这不是在做梦，是吧？”
　　
　　闻人红咬着嘴巴，看向眼前的男人，那人眉目间比起以往的冷漠淡然带上了一股子柔情。
　　
　　东方不败没说话，低头轻吻闻人红的眼角。
　　
　　闻人红把东方不败的手掌拉起来，放在了自己的手上脸上，泪水顺着眼角，一点点的滑落下来。
　　东方不败伸出手，用手指把闻人红脸上的泪水一点点的抹干净。
　　
　　“别哭，别哭，我见不得你哭。”东方不败说。
　　
　　那人脸上没什么表情，但是，闻人红觉得那眼神绝对骗不了人，东方是在关心自己！
　　
　　闻人红赶忙伸手把眼泪抹干净，然后眨了眨湿漉漉的大眼睛，冲着东方不败笑了笑，看起来像是个受了莫大委屈现在终于释怀的小孩子。
　　
　　东方不败冲着丫鬟们招招手，丫鬟们便把午膳全给端了过来。
　　
　　“给您，主子。”
　　
　　青儿把手上的银箸递给了东方不败，东方不败依靠在床边，拿着筷子夹菜给闻人红吃。
　　
　　闻人红的脸从头至尾都红扑扑的，小心翼翼的吃菜填饱肚子，但是心里面却是说不出来的开心。
　　
　　“吃饱了么？”
　　
　　东方不败看着闻人红。
　　
　　闻人红点点头，“恩，吃饱了，东方，你怎么不吃一点？”
　　
　　闻人红发现东方不败从头至尾什么都没吃，就只喝了一口茶。
　　
　　东方不败放下手上的筷子，接过青儿手上的帕子，擦擦手，附身在闻人红的耳边，舔了舔闻人红的耳垂，低声说：
　　
　　“吃你不是更好？”
　　
　　闻人红低声的惊呼了一下，立马捂着嘴巴。
　　
　　这个男人在他心里像是天上的仙人一般的存在，什么时候说过这些略带猥|亵的话语？
　　
　　“好了，你们下去吧。”
　　
　　东方不败挥挥手，青儿他们立刻行礼，安安静静的退了出去，然后关上了门。
　　
　　




☆、第 24 章

作者有话要说：不出意外，我以后日更……
                        
　　闻人红嘴角含笑东方不败，纤细的手指在男人的胸|口戳了戳，
　　
　　“东方，昨晚你要了那么多次，今天怎么还要？”
　　
　　东方不败邪邪一笑，伸手把闻人红的长发撩至耳后，“怎么，不想给？”
　　
　　闻人红竖起手指按着东方不败的嘴唇，
　　
　　“怎么会！只要你想要，就算是我的命，我都给。”
　　
　　东方不败收敛了笑意，翻身把闻人红压在身|下……
　　
　　闻人红整整三天没有出去走动，几乎所有时间都是躺在床上，三天之内，两人不知道做了多少次，东方不败总是做不够。
　　
　　闻人红腰酸背痛、双|腿酸软的躺在东方不败的怀里面，青儿他们刚刚上过午膳。
　　
　　东方不败温柔的出奇，对闻人红细心体贴，无微不至，就算是喝口水，都要亲自喂闻人红喝下去。
　　
　　“东方，我们出去走走吧，外面的阳光那么好，很多花都开了吧。”
　　
　　闻人红看向窗外，外面阳光正好，散落在一大丛一大丛的花朵上，美不胜收。
　　
　　闻人红抬起头看着东方不败，担心东方不败会不答应。
　　
　　东方不败先是蹙了蹙眉，然后笑着说：
　　
　　“红儿，我记得你很喜欢海棠。”
　　
　　闻人红点点头，“这个你还记得？”
　　
　　东方不败点了点闻人红的鼻尖，“你说过的，我怎么会不记得？”
　　
　　闻人红心里泛起了一阵甜蜜。
　　
　　说完，东方不败伸出手，把青儿做针线时遗落在桌子上的绣花针隔空拿到了手上，然后坐了起来，对着床铺对面空白的屏风就把绣花针弹了出去。
　　
　　闻人红呆呆的看着眼前姿态优雅高贵的东方不败，那些绣花针不停地在屏风上肆意的飞舞着，红色、绿色的、鲜艳的丝线交织在在一起，很快，一副“海棠春满园”就展现在原本洁白的屏风上面。
　　
　　虽然手指间捏着女儿家的针线，但是东方不败看起来竟一点也没有女人家的阴柔气，无端端的带着狠戾的味道。
　　
　　绣完之后，东方不败把手指间的绣花针一弹，绣花针便全数插||在了屏风上。
　　
　　闻人红惊喜的冲过去抱着东方不败的脖子，“东方！你可真厉害！”
　　
　　东方不败的浅笑着看向闻人红，伸手捏着闻人红的下巴，淡淡的说：
　　
　　“红儿，我们还是出去走走吧，一直 呆在寝室里 ，你肯定是憋坏了。”
　　
　　闻人红赶忙点点头，他是真的被憋坏了。
　　
　　闻人红自己穿戴整齐了，便下了床，穿上靴子，然后服侍着东方不败穿了衣服，两人便起身推开房门走了出去。
　　
　　……………………
　　
　　“闻人红！”
　　
　　闻人红一出门，任盈盈那小丫头就不知道从哪里跑了出来，一脸赌气的瞪着闻人红。
　　
　　“怎么了，小丫头？”闻人红笑着捏了捏任盈盈的脸。
　　
　　任盈盈挥手打开闻人红的手，生气的说：
　　
　　“你这些天都在干什么？！我都看不到你！”
　　
　　这时候，东方不败一袭红色长衫从寝室里面走了出去，看见任盈盈的时候，突然就脸色一沉。
　　
　　闻人红转过头，看见东方不败的脸色不对，赶忙转过头，对任盈盈说：
　　
　　“小盈，我最近是和你东方叔叔在一起，现在我们出去走走，你先回去，回来我给你买好吃的，行么？”
　　
　　任盈盈恼火的撅着嘴巴，伸手要拉扯闻人红的袖子。
　　
　　闻人红却感觉被人一扯，手掌落到了东方不败的手心里。
　　
　　东方不败握着闻人红的手，冷冷的看着任盈盈，训斥道：
　　
　　“盈盈，女儿家该沉静娴雅一些才是。”
　　
　　任盈盈还是很惧怕东方不败的，脑袋一缩，眨了眨眼睛：
　　
　　“知、知道了……东方叔叔！”
　　
　　闻人红看见任盈盈也会害怕，不觉有些好笑，笑着说：
　　
　　“小盈，你先回去休息，晚上回来我就去找你。”
　　
　　任盈盈点点头。
　　
　　东方不败面无表情的看着任盈盈。
　　
　　任盈盈觉得东方不败身上的气息压迫者自己，来不及点头，就转身跑掉了。
　　
　　闻人红把脑袋搁在东方不败的肩膀上：
　　
　　“东方，小盈就是个小丫头，你吓她做什么？”
　　
　　东方不败眨了眨眼睛，漆黑的眸子看向闻人红 ：
　　
　　“你不是还和她睡在一起？”
　　
　　东方不败这句话里面带着淡淡的醋味，闻人红坏坏的笑了笑，直勾勾的看着东方不败：
　　
　　“东方，你吃味了？是不是？”
　　
　　东方不败还是眨眨眼睛，然后抬起头，看向前面的花丛，殷红的唇瓣抿在一起，不说话了，闻人红看着那人精致的侧脸，突然觉得真是幸福，便伸手搂着东方不败的腰，
　　
　　“东方，我只要你一个就好了，你别乱想了。”
　　
　　东方不败低低的嗯了一声。
　　
　　………………………………………………
　　
　　两人顺着折剑山庄外面的一条垂柳大堤，沿着江水边上，往集市走去。
　　
　　东方不败把闻人红的手指握在手里，两人慢悠悠的走着。
　　
　　午间灿烂的阳光洒落在两人的身上。
　　
　　一时无声，东方不败并不喜欢说太多话，闻人红安安静静的陪在他身边。
　　
　　很快就到了集市。
　　
　　集市里，熙熙攘攘、人流如织，满大街都是人。
　　
　　一袭红色长衫的东方不败和穿着白色长衫的闻人红走在一起，手牵着手，路人纷纷侧目。难得看见如此的惊为天人的美男子。
　　
　　突然，迎面走来看起来相貌猥琐、面目可憎的青年人。
　　
　　那人似乎是故意的，邪笑着看向闻人红，走过闻人红身边的时候，故意撞了一下。
　　
　　“丝――”
　　
　　闻人红不由得捂着肩膀，那人着实壮实，闻人红的肩膀被那人撞的生疼。
　　
　　东方不败面色一沉，手掌一伸，用内力把那人吸了过来，然后把那个青年的脖子捏在了手掌心，东方不败修长的手指渐渐地的用力，那人立刻脸色泛白，嘴角开始泛出白沫。
　　
　　四周的居民很快聚了过来。指指点点的看着东方不败。
　　
　　闻人红转过头看着东方不败，发现那人面色阴鹜，漆黑的眼中泛出隐隐约约的红色的光，身边紫气漂浮，一股阴冷的气息扑面而来。
　　
　　闻人红赶忙抓着东方不败的手臂，低声说：
　　
　　“东方，杀他做什么？弄脏了你的手！”
　　
　　东方不败转过头，看着闻人红，闻人红亲了亲东方不败的嘴角，用商量的语气说：
　　
　　“东方，放手。”
　　
　　东方不败看了闻人红一眼，这才猛地用力，把那人扔了出去，那人躺在地上抽|搐着，过了好一会儿才缓过气来。
　　
　　闻人红瞪了东方不败一眼，然后拿起手绢给东方不败擦手。
　　
　　东方不败面无表情地说：
　　
　　“谁让他碰到你？红儿，你是我的。”
　　
　　说完，东方不败便伸手把闻人红拽了过来，霸道的亲|吻闻人红的嘴巴。
　　
　　闻人红由着他亲|吻，过了好一会儿，两人才分开。
　　
　　大家都惊讶的看着他们，一些姑娘家捂着嘴巴红着脸，偷偷地笑着。
　　
　　闻人红的脸刷的就红了，点头说：“恩，我是你的。”
　　
　　说完，便拉着东方不败挤到人群中，不至于被很多人围观，那实在太丢脸了。
　　
　　……………………
　　
　　“这是什么？”
　　
　　闻人红指着糖葫芦问道，他还真没见过。只觉得拿东西红色鲜艳，在眼光下面闪烁着光泽，甚是漂亮。
　　
　　东方不败买了一串，递给闻人红，“没吃过？”
　　
　　闻人红开心的拿在手里，侧脸看着那人，“你吃过？”
　　
　　东方不败摇摇头，“都是孩子喜欢的。”
　　
　　闻人红呵呵呵的笑了一气，“你以前就不是孩儿家？”
　　
　　东方不败不做声，闻人红知道他肯定是不知该说什么了。
　　
　　“拿来给我们看看么！”
　　
　　“是啊，叫花子，什么好东西？~”
　　
　　“是啊！拿出来看看么！”
　　
　　前面爆发出了一阵嘈杂声，一群人围在墙边，好像在看什么。
　　
　　闻人红兴致勃勃的拉着东方不败走了过去，其实闻人红倒是挺喜欢凑热闹的。
　　
　　拨开人群，闻人红惊讶的看着眼前的一幕。
　　
　　脏兮兮的申沧海穿着破破烂烂的衣服，顶着乱糟糟的头发，搂着一个包袱坐在墙边，一脸怒气的看着那些想抢他怀里面东西的人。
　　
　　闻人红喊了一声，“沧海兄弟！”
　　
　　申沧海猛的抬起头，激动的说：
　　
　　“闻人兄弟！我终于找到你了！！！”
　　
　　闻人红转身冷冷的看着众人，呵斥道：
　　
　　“都给我滚开！”
　　
　　大家看着闻人红一脸凶狠的样子，还有闻人红身旁面无表情的红衫男子，浑身都散发着生人勿进的气息，大家瞬间就散开了。
　　
　　闻人红伸手把申沧海拽了起来，申沧海拍了拍身上的灰尘，咧开嘴，傻傻的笑了笑，
　　
　　“可找到你了，闻人兄弟。你真厉害，那些人都被你吓跑了！”
　　
　　闻人红递了一张手帕给申沧海，示意他擦擦脸蛋，无奈的笑着说：
　　
　　“沧海兄弟，你啊，就是心太好了，你怎么知道我在这里的？？”
　　
　　申沧海嘿嘿嘿的笑了笑：
　　
　　“前一段时间我好久没看见你过来了，实在是想念的紧，后来就出去了院落去找你，结果……里面全是不认识的人，我就被赶出来了……”
　　
　　申沧海说着说着就脸红了，大概是觉得自己在这样的情况下遇见闻人红，实在是丢脸极了。
　　
　　闻人红慨叹了一声：
　　
　　“沧海兄，你这一路，是怎么过来的？又怎么知道我在这里的？”
　　
　　申沧海挠了挠头发，
　　
　　“前一段时间遇到了两个教里面的兄弟，我便问起你，他们说你其实是左冷禅的儿子，我便寻思着这个地方，找过来了……闻人兄弟，你怎么会是左冷禅的儿子呢？你不是姓闻人么？”
　　
　　申沧海眨着大眼睛，直直的看着闻人红。
　　
　　闻人红扑哧一声笑了出来，申沧海除了会摆弄药物，还真不是一般的呆。
　　
　　闻人红咳了一声，伸手勾着东方不败的手臂，笑呵呵的看着申沧海，
　　
　　“沧海兄弟，我现在是和东方在一起呢！”
　　
　　申沧海呆呆的看着东方不败，东方不败也面无表情的看着他。
　　
　　申沧海张着嘴巴，猛的跪了下来，不停地给东方不败磕头，
　　
　　“属下申沧海见过教主！”
　　
　　闻人红捂着嘴巴笑了笑，
　　
　　“好啦，沧海兄弟，别跪了，我就知道你肯定不认识东方，一年都没见你出来过一次……”
　　
　　申沧海点点头，结结巴巴的说：
　　
　　“属、属下听说过教主的名讳，但是并见过教主尊容，所以……请教主原谅！”
　　
　　闻人红拍了拍申沧海的肩膀，
　　
　　“沧海兄弟，不要这么拘谨嘛！小弟先带你去吃顿好吃！然后带你去折剑山庄。”
　　
　　“折剑山庄？”
　　
　　闻人红点点头，“就是现在我和东方住的地方~”
　　
　　申沧海呆呆的看着倚在东方不败身前的看起来异常可爱的闻人红，惊讶的一时说不出话来。
　　
　　闻人红好笑的拉了拉沈沧海的袖子，“别发呆了！”然后转过头看着东方不败，“东方，我们带着沧海兄弟吃点东西好么？”
　　
　　东方不败低头亲了亲闻人红的嘴角，“好的。”
　　
　　说完，闻人红便转过头笑着说：
　　
　　“走吧，沧海兄弟，我带你去吃点东西！”
　　
　　说完，便拉着东方不败往前面的酒楼走去。
　　
　　申沧海站在后面，傻傻的看着两人并肩走在一起的模样。
　　
　　原来……自家的东方教主，这么的温柔？
　　
　　闻人兄弟真幸福！
　　
　　申沧海想了想，又总觉得有什么不对，但是说不上来，便跟了上去。
　　




☆、第 25 章

　　申沧海大概实在是太饿了，不管闻人红点什么菜，都埋头一声不吭的往嘴里面塞。
　　
　　闻人红手上拿着筷子，陪着申沧海随随便便吃了一点，东方不败无声的坐在闻人红的身边，连筷子都没动一下。
　　
　　吃完之后，闻人红又带着申沧海去买了几身新衣裳，仔细的打理了一下头发，浑身上下全部收拾干净妥当了，这才慢悠悠的准备回去。
　　
　　“沧海兄，这样一看，你当真是丰神俊朗！”
　　
　　闻人红惊讶的看着穿着整齐的申沧海――之前乱糟糟的头发遮住了他英挺的相貌，破破烂烂的衣服无法衬托出他修长的身形，这样一拾掇，申沧海看起来还是很出类拔萃的。
　　
　　其实，申沧海没有傻笑的时候，看起来还是很有气质的，闻人红觉得，申沧海这张剑眉星目的俊秀脸蛋，很有效的掩盖了申沧海二愣子一般的真实内在。
　　
　　听见闻人红这么夸自己，申沧海红着脸笑了笑，一脸憨厚相，但是笑起来非常的真诚、英俊。
　　
　　闻人红很喜欢申沧海，因为他这个人没心机，对人也极好，闻人红自己不是什么好人，所以对于申沧海这种老实人还是很有好感的。
　　
　　“那么，闻人兄弟，我们还是快点回去吧！”
　　
　　申沧海平时埋头钻研自己的药物的配制，很少穿的这么整齐，一下有点不适应起来，显得有些拘谨。
　　
　　闻人红伸手拍了拍申沧海的肩膀，
　　
　　“沧海兄，我们马上就回去，我先去给小盈买根簪子。”
　　
　　申沧海惊讶的看着闻人红，“任大小姐现在也在折剑山庄？”
　　
　　闻人红点点头，
　　
　　“是啊！那小丫头今天还想跟着过来，我没答应，估计现在心里面不舒坦呢。所以我还是买点东西去讨她喜欢，女儿家么，都喜欢这些胭脂水粉、手镯戒指之类的东西，哄哄就好了！”
　　
　　申沧海不明所以的附和着点点头，他对这些姑娘家实在是陌生的很，他接触最多的姑娘就是任盈盈，申沧海觉得那个小姑娘还挺可爱的。
　　
　　闻人红又拉着东方不败去买了一些漂亮的簪子和上等的水粉，东方不败付了银子，然后包好了，三人便起身回去了。
　　
　　…………………………
　　
　　“好啦，就是这里啦！”
　　
　　闻人红笑着看向申沧海，申沧海抬起头，看见了头顶上折剑山庄四个大字，这个山庄并不是很大，但是非常的清幽。
　　
　　现在天色已经晚了，又是深秋时节，天气有点冷，闻人红催促道：
　　
　　“快点进去吧，仔细别着凉了！”
　　
　　申沧海点点头，刚准备进去，看见顺着花园的小径，走来一个姑娘家，那人腰身纤细，双腿修长，肤色白皙，唇色殷红，一双狐狸般的妩媚的眼睛直勾勾的盯着自己的，身上穿了一袭妖冶的长衫，看起来漂亮极了。
　　
　　申沧海发誓自己的从没看见过这么漂亮的女人！
　　
　　――其实申沧海只讲过为数不多的女人，但是一见到眼前这个，申沧海陡然觉得，自己的胸|口像是被什么东西打中一样！连呼吸都被掠夺了！
　　
　　“看什么看？！”
　　
　　任我行瞪着眼睛，非常不爽的看着眼前这个高高大大，一脸傻像看着自己的男人。
　　
　　闻人红默不作声的看了申沧海，发现平时看见任何人都大大咧咧的申沧海竟然扭捏起来，尤其是那红彤彤的耳根，闻人红眯了眯眼睛。
　　
　　申沧海自觉失礼了，赶忙抱拳作揖，不停地道歉，“姑娘，在下失礼了！”
　　
　　闻人红扑哧一声笑了出来。
　　
　　任我行气得半死，抬起手给了沈沧海一巴掌，
　　
　　“你个瞎了狗眼的，看看老子是谁？！老子是任我行！”
　　
　　闻人红不高兴了，依靠在东方不败的肩膀上，话里有话的说：
　　
　　“我可不觉得男人就这么点度量的……”
　　
　　任我行看着闻人红依靠在东方不败的肩膀上，一脸得意的模样，还有东方不败转过头，看着闻人红时的那种宠溺的眼神，任我行几乎就要抓狂了，转过头冲着申沧海吼道：
　　
　　“笨蛋！还不跪下来，给本尊赔礼道歉！”
　　
　　闻人红恼火的看着任我行骄横跋扈的模样，想为申沧海说两句话，但是一转过头来，那家伙竟然真的毫不犹豫的跪了下来，不停地磕头：
　　
　　“是属下有眼不识泰山！希望任教主可以宽恕！”
　　
　　任我行双手环胸，很满意的看着申沧海，
　　
　　“好吧，本尊看在你磕头道歉的份上，就勉为其难的原谅你了~”
　　
　　说完，任我行伸手撩了撩自己的头发，申沧海抬起头，看着任我行的脸，禁不住又看呆了。
　　
　　任我行甩手又给了申沧海一巴掌，然后狠狠地瞪了闻人红一眼，恶毒的对东方不败说：
　　
　　“东方，你小心这个小子把你害死了！”
　　
　　说完，任我行扭着腰身，头也不回的就走了。
　　
　　申沧海跪在地上，捂着被抽的生疼的脸，直勾勾的看着任我行弱柳扶风般的背影。
　　
　　“沧海兄，你别吃惊啊，他那人就这性子。动不动喊打喊杀的，我可没少被他伤到。你就当他是妇道人家就行了，男子汉大丈夫，别和一个妇道人家一般见识。你就全但是被猫爪子挠了两下。”
　　
　　闻人红笑着对申沧海说，然后示意申沧海站起来。
　　
　　申沧海呆呆的看着闻人红，手掌捂着脸，然后结结巴巴的说：
　　
　　“真、真的可以把任教主当做妇道人家？”
　　
　　闻人红看着申沧海还没回过神来的脸，突然明白了什么，便贴近申沧海，在他的耳边低声说：
　　
　　“江湖上都知道日月神教任我行任教主喜欢男人，再看看那不阴不阳的德行，不是个妇道人家，是什么？”
　　
　　申沧海兀的就脸红了，抿着嘴唇，不说话了。
　　
　　闻人红没由来的开心起来，转身便拉着申沧海进了山庄里面。
　　
　　………………………………
　　
　　闻人红吩咐青儿给申沧海布置了一间隔壁的厢房，要把被子、茶具和灯盏一应俱全的布置好。
　　
　　青儿行了礼，便带着申沧海先下去了。
　　
　　闻人红便拉着东方不败的坐在厢房的外室，晚膳已经布置好了。
　　
　　闻人红搂着东方不败的胳膊，坐在了男人的腿上。
　　
　　“东方，今天开心么？”闻人红轻轻地把东方不败的耳垂含|在嘴里。
　　
　　东方不败点点头，伸手取下了闻人红束着头发的簪子，闻人红黑色的发丝便柔柔的披散了下来。
　　
　　闻人红笑了笑，取了筷子拿在手上，夹菜给东方不败吃。
　　
　　东方不败下意识的皱皱眉头，“我不想吃，红儿，你吃吧。”
　　
　　闻人红想了想，东方不败这已经好多天没有吃东西了，这实在是反常。
　　
　　闻人红脸上没有表现出什么怪异的神情，依旧冲着东方不败温柔的笑着，然后把筷子递到东方不败的手上，“呐，你喂我吃。”
　　
　　东方不败笑了笑，把筷子拿在手上，喂闻人红吃饭。
　　
　　……………………………………
　　
　　晚饭后，闻人红先服侍着东方不败褪|了衣裳，脱|了靴子，躺在了床上，闻人红坐在床边，伸手把被子朝东方不败的胸|口上盖好了，这才打算出去。
　　
　　“红儿，你要去哪？”
　　
　　东方不败拉着闻人红的衣袖。
　　
　　闻人红笑了笑，直直的看着东方不败没什么表情的脸：
　　
　　“小盈这会儿估计还在生闷气了，我去把今天买来的胭脂水粉一并送给她，好让她不赌气了。”
　　
　　东方不败眨了眨眼睛，冷冷地说：“不准去。”
　　
　　闻人红这又坐了下来，那东方不败的手掌那在自己的手里，
　　
　　“东方，小盈她毕竟还是个孩子，又是个姑娘家，不好让她一个人生闷气不是？况且我是个男人，就更不该放着她一个人在那不管。”
　　
　　东方不败低低的嗯了一声，便闭上了眼睛，似乎是准备睡觉了。
　　
　　闻人红低头亲了亲东方不败的嘴唇，轻手轻脚的转身走了出去，拿起放在桌子上的包好的首饰和胭脂水粉，然后走出去关上了门。
　　
　　闻人红站在门前，看见任盈盈的厢房里，灯火还亮着。
　　
　　闻人红笑了笑，心想着任盈盈现在肯定气得半死，那丫头性子很倔，脾气还不好，说不定就坐在在等下面不停地咒骂自己。
　　
　　闻人红快步向任盈盈的厢房走去，很快就站在了任盈盈的厢房前面。
　　
　　闻人红看向里面，任盈盈披头散发的坐在油灯前面，整个人趴在桌子上，百无聊赖的拿着一根簪子玩弄灯芯。
　　
　　闻人红无声的笑了笑，把胭脂水粉背在身后，然后伸手敲敲门。
　　
　　“谁啊？！”
　　
　　任盈盈一愣，走到了外室，站在门旁边问道。
　　
　　闻人红收敛了笑意：“是我呀，小盈。”
　　
　　任盈盈先是冷哼了一声，然后捂着嘴巴笑了笑，闻人红站在外面，隔着一扇门，其实看的清清楚楚，尤其是看见任盈盈脸上不停变化的表情，闻人红差点憋不住笑了出来。
　　
　　任盈盈还在笑，闻人红咳了一声，严肃的说：
　　
　　“小盈，外面更深露中，还有晚风不停地吹，我都快被冻死了，比让不让我进门呀？”
　　
　　任盈盈翻了个白眼，“哼，你就冻死在门外好了，本小姐要睡觉了！”
　　
　　闻人红也不说话，只是故意咳了两声。
　　
　　任盈盈赶忙开了门，一开门就看见闻人红只穿了一件亵衣，黑色的长发随意的披散在肩膀上，任盈盈皱着眉头，劈头盖脸就是一顿骂：
　　
　　“天气这么冷，你还穿这么少！冻死也活该！”
　　
　　闻人红笑了笑，赶忙进了门，转身又把门关了起来，任盈盈恼火的背对着闻人红站着。
　　
　　闻人红把脑袋凑了过去，低声在任盈盈耳边说：
　　
　　“哎，其实我知道，小盈不是生气了，是因为担心我，对不对？”
　　
　　任盈盈面红耳赤的还口，“谁担心你！？你要做梦了！哼！”
　　
　　闻人红伸出手把包好的胭脂水粉放在任盈盈的眼前，来回晃了晃，
　　
　　“那么，小盈喜不喜欢胭脂水粉呢？”
　　
　　任盈盈扑哧一声笑了出来，伸手要那包东西，闻人红却猛地拽了回去。
　　
　　任盈盈撅着嘴巴，恼火的看着闻人红，恼羞成怒的说：
　　
　　“闻人红！你就知道欺负我！”
　　
　　说完，便转身往内室走去。
　　
　　闻人红深深舌头，赶忙跟着过去，拉着任盈盈的手：
　　
　　“小盈，我不是故意的！我只是开玩笑罢了！你别生气，行不行？”
　　
　　“哼！”任盈盈在桌子旁边坐了下来，吸了吸鼻子，红着眼睛说：
　　
　　“我爹现在不要我了，你还欺负我！”
　　
　　闻人红赶忙坐了下来，安抚道：
　　
　　“小盈这么好的姑娘，任我行不要那是他的损失啊！好啦好啦，”
　　
　　闻人红伸手把任盈盈搂在怀里，轻轻地拍着任盈盈的肩膀：
　　
　　“他不要，我要，小盈永远是我的好妹妹~”
　　
　　任盈盈一把推开闻人红，低声说：“闻人，我想自己出去闯闯。”
　　
　　闻人红挑挑眉，“你不是开玩笑？”
　　
　　任盈盈这次没生气，很认真的看着闻人红，
　　
　　“上次我下山，发现自己以前只呆在黑木崖上，什么都不懂，现在又只待在这里，一天到晚不出去，我觉得我还是出去闯闯，见识一下，比较好！闻人，你觉得呢？”
　　
　　闻人红抿抿唇，
　　
　　“恩，你要是执意要去的话，我觉得还是可行的，但是你要和我保持联络！遇到什么问题，我都会去帮你的！”
　　
　　任盈盈低低的嗯了一声，低下头，吸了吸鼻子，在抬起头，眼眶又红了，满脸委屈的说：
　　
　　“闻人，东方叔叔有什么好的？你就那么痴迷他？”
　　
　　闻人红自己一时也说不出话来，最后才说，
　　
　　“情之不知所起，一往而深。”
　　
　　“我第一次见你东方叔叔的时候，就被迷得死去活来呢……”
　　
　　任盈盈把脑袋搁在自己的手臂上，喃喃的说：
　　
　　“情之不知所起，一往而深……”
　　
　　然后，那双少女的漆黑的双眸，透过满室的灯火，直直的看着闻人红。
　　
　　闻人红伸手拍了拍任盈盈的脑袋，好笑的说：
　　
　　“就一孩子。你知道什么？好啦，看看我给你买的东西~！”
　　
　　说完，闻人红便把胭脂水粉和簪子从包裹里面拿了出来，一一成列起来，放在桌子上，笑着说：
　　
　　“漂亮不？”
　　
　　任盈盈笑着点点头。
　　
　　……………………
　　
　　闻人红和任盈盈说了一会儿话，便回到自己的寝室里，推开门，走进内室，看见东方不败闭着眼睛，躺在床上，呼吸绵长。
　　
　　闻人红走了过去，坐在床边，低声说：“东方……？”
　　
　　东方不败突然就睁开眼睛，声音带着一丝喑哑，“红儿，你回来了？”
　　
　　闻人红笑着点点头，发现东方不败的白天里明明已经恢复正常的指甲，又变成了红色，额头上眉心间的红色的血滴显现出来，唇瓣变得异常的殷红，在昏黄的灯光下，无端添了一丝诡异的气
　　息。
　　
　　闻人红赶忙把东方不败的手掌拿在手里，贴在脸上，“东方，有没有什么觉得不舒服的地方？”
　　
　　东方不败笑着摇摇头，“没有。”
　　
　　闻人红嗯了一声，低头亲吻东方不败的嘴|唇，东方不败突然伸手把闻人红按住，牙齿咬破了闻人红的嘴|唇。
　　
　　闻人红吃痛，但是还是和男人吻在一起。
　　
　　过了许久，闻人红抬起头，看见东方不败眼里泛着隐隐红色的雾气，闻人红张了张嘴巴，站起身来，
　　
　　“东方，我去清沧海兄弟过来，他是大夫，可以帮你看看脉象。”
　　
　　东方不败扯着闻人红的袖子，“红儿，我没什么。”
　　
　　闻人红拍了拍东方不败的手，“只是看看，那样我心里面也踏实，行不行？”
　　
　　东方不败点点头，然后躺回了床上。
　　
　　闻人红含笑看着东方不败，走出了内室，轻轻地拉开门，走了出去，然后火速的往申沧海的那里跑过去。
　　
　　




☆、第 26 章【捉虫】

　　申沧海正在躺在床上翻看自己的随身带着的一本毒药配制的典籍，正看得入神的时候，门突然被推了开来，闻人红披头散发、气喘吁吁地冲了进来。
　　
　　直直的看着申沧海，申沧海被吓了一跳，
　　
　　“出了什么事情了？闻人兄弟？”
　　
　　闻人红转身关上门，坐在了沈沧海的床边，申沧海身子朝里挪了挪。
　　
　　闻人红直直的看着沈沧海的脸，伸手紧紧的握着申沧海的右手，声音哽咽的说：
　　
　　“沧海大哥，我觉得东方现在有点问题！好像不对劲！”
　　
　　闻人红观察力极佳，其实他早就察觉东方不败有些问题了，但是他很想和东方不败在一起时间长一些，那人现在变得很温柔、很温顺，闻人红很喜欢，他希望东方不败可以一直这样对待自己，所以不自觉的就沉沦了下去，就算一切都不是真的，闻人红的内心还是异常欢喜的。
　　
　　但是最近，东方不败越来越奇怪，闻人红真正开始担心起来。
　　
　　“别急，闻人兄弟，你慢慢说。”
　　
　　申沧海耐心的安抚闻人红，从床上坐了起来，坐在闻人红身边。
　　
　　闻人红吸了吸鼻子，
　　
　　“沧海大哥，其实我挺喜欢现在这样，安安静静的陪着东方，但是……我要是存着这种私心，很有可能就害了他！你知道么？遇到你之前那段时间，东方他其实不怎么搭理我，后来，有一天晚上，他突然之间就变了！变得很温柔很体贴！床|事上也总是要不够……！”
　　
　　闻人红转过脸，发现申沧海面红耳赤的看着自己，闻人红生气的捏了一下沈沧海的耳朵，一脸严肃的说：
　　
　　“沧海兄弟，我现在给你说东方教主的情况呢！你别想其他的事情，行不行？不然，兄弟我可生气了！”
　　
　　闻人红脸色变得阴鹜起来，闻人红着多变的性子，申沧海以前就见识过了，其实闻人红平时倒是很斯文的男人，但是一旦遇到自己特别关心的人，闻人红就会开始变得无端的狠戾起来。
　　
　　申沧海里面咳了一声，端正了自己的态度，点头说，
　　
　　“好的，闻人兄弟，是为兄的不是，你继续说。”
　　
　　闻人红满意的点点头，
　　
　　“他是我的男人，我表面上不动声色，装作什么都没发生，实际上他所有的不对劲我都看在眼里！你知道么，他已经好几天没有吃东西了！而且他自己也完全没有觉得不对劲！沧海大哥，你说，东方他是怎么了？”
　　
　　申沧海平时虽然二愣子似的，但是对于这种事情确实非常的精明。
　　
　　他拍了拍闻人红的肩膀，
　　
　　“这样，闻人贤弟，你带为兄去看看，我给教主把把脉，仔细观察观察。”
　　
　　闻人红赶忙点点头，申沧海低头穿上靴子，两人便朝着东方不败的寝室走去。
　　
　　走到门前的时候，闻人红拉着申沧海的胳膊，低声说：
　　
　　“沧海大哥，你无论看出了什么，不要对东方说，你当着他的面上，就说‘教主身上没什么大问题，就是血气有些不顺畅’，然后，你出了门再把所有的情况一并告诉我，行不？”
　　
　　闻人红不希望东方不败听到自己的身体出现了什么问题，他不希望看见那人不开心。
　　
　　申沧海感动的看着闻人红，
　　
　　“闻人贤弟，东方教主能得到你的眷恋，当真是几辈子修来的福气！”
　　
　　闻人红笑了笑，拍了拍申沧海的肩膀，示意他进去。
　　
　　两人放缓了脚步声，慢慢的走进了内室。
　　
　　申沧海朝着内室一看，一时半张着嘴巴，不由得呆住了。
　　
　　室内昏黄，银质的灯座上点着一直白色的拉住，晦涩的光线充满了室内，洒落在东方不败的沉寂的睡颜上。
　　
　　东方不败有着绝顶的相貌，此刻，看起来却浑身散发着阴寒的气息，房间里也冷冰冰的，气场诡异非常。
　　
　　尤其是申沧海看见东方不败交叠的双手，指甲通红，唇瓣也出奇的红艳，面色苍白，眉心一点血滴装的图案若隐若现。
　　
　　闻人红看见申沧海吃惊的神情，心下一惊，先坐在了东方不败的身边，把那人交叠在胸|前的双手，拿了一只在手上。
　　
　　东方不败立刻幽幽的转醒了，咳了一声，低声说：“红儿，你回来了？”
　　
　　闻人红声音嘶哑，低头亲|吻东方不败的嘴唇，“恩，我回来了。”
　　
　　然后冲着申沧海招招手，示意他可以上前来了。
　　
　　申沧海赶忙上前一步，撩开长衫，跪在地上，给东方不败磕头，
　　
　　“属下申沧海参见教主。”
　　
　　东方不败面无表情的挥挥手，
　　
　　“都是本教的兄弟，不必多礼。”
　　
　　“谢教主！”
　　
　　申沧海站了起来，闻人红拍了拍床边，“坐在这里，沧海大哥。”
　　
　　申沧海坐了过去，闻人红把东方不败的右手递了过去。
　　
　　申沧海仔细的把自己的手指搭在东方不败手腕处的筋脉上，低声说：“失礼了。”
　　
　　东方不败有礼有节的回答道：“无妨。”
　　
　　申沧海这才沉下心来，仔仔细细的感受东方不败的脉象。
　　
　　其实，申沧海第一天看见东方不败的时候，就觉得，尤其奇怪，只是当时迷迷糊糊的想不出来到底是哪里奇怪了，但是现在，申沧海明白了。
　　
　　他刚把手指搭在东方不败的手腕上，就感觉一股巨大而强烈的阴寒气息直冲着自己撞击过来，那气息里面还混合着无比强大的内力，并且在东方不败的体内疯狂冲撞着，在经脉间高速度的流转、不停地流转着。
　　
　　不消一刻，申沧海便觉得自己的整条右手臂都麻掉了，半边身子也凉嗖嗖的。
　　
　　闻人红看着沈沧海的嘴唇变得有些苍白，赶忙推了推申沧海，“沧海大哥？”
　　
　　申沧海这才回过神来，傻傻的看着闻人红，整条手臂还是麻的，一时说不出话来。
　　
　　闻人红虽然心下紧张不已，但是表面上还是不动声色，只是笑着问道，
　　
　　“沧海大哥，我家东方身体怎么样？”
　　
　　申沧海咳了一声，“教主身子无碍，只是血气有些不顺畅，好生休息几日便可。”
　　
　　闻人红转过头看着东方不败，“东方，看来你的身子真的没什么。”
　　
　　东方不败冲着闻人红淡淡的笑了笑。
　　
　　闻人红起身，“沧海大哥，我送你出去。”
　　
　　申沧海对着东方不败作揖：“教主好生休息，属下告辞！”
　　
　　东方不败点点头，“沧海兄弟慢走。”
　　
　　闻人红立刻起身，送申沧海往门外走去。
　　
　　一出门，闻人红就晃着申沧海的肩膀，紧张的说：
　　
　　“怎么样？东方是不是出了什么问题？”
　　
　　申沧海认真的点点头，
　　
　　“教主体内有很强大的内力，但是现在教主这些内力都被阻塞在经脉里面，没有顺序，到处逆行，而且……”申沧海压低了声音说：
　　
　　“你有没有觉得，教主的浑身散发着阴邪气？”
　　
　　闻人红认真的点点头
　　
　　申沧海说：“这些阴邪气就是教主所练的武功导致的，估计是什么失传的邪功。”
　　
　　闻人红拉着申沧海的手掌，“那会不会有生命危险？”
　　
　　申沧海点点头，
　　
　　“肯定会有的，除非把这些武功全给废除了，不然东方教主会渐渐的神智混乱。”
　　
　　闻人红捂着嘴巴，差点哭了出来，但是他忍着没哭，咳了一声，问道：
　　
　　“现在我该做什么？我家东方现在整个人都不对劲！”
　　
　　申沧海想了想，
　　
　　“他身体呈凉性、阴性，我们都不好接近他，但是你却一点问题也没有，也许是上天注定的吧……现在他想要什么你都不要拒绝，房|事多做也没有害处，可以多少让他汲取温暖。”
　　
　　闻人红点点头，他的体质的确异于常人。
　　
　　“麻烦你了！沧海大哥！”
　　
　　闻人红笑着说，他相信一切问题都有解决的办法。
　　
　　闻人红和申沧海相互道别之后，便转身回了寝室。
　　
　　闻人红进门的时候，东方不败直直的看着闻人红，“回来了？”
　　
　　闻人红温柔的笑了笑，立刻走了过去，搂着东方不败的脖子就开始亲|吻。
　　
　　东方不败翻身把闻人红压|在身底，低声说：“红儿，抱着你真舒服。”
　　
　　“哪里舒服？”闻人红笑着问。
　　
　　“嗯……特别温暖。”
　　
　　闻人红喘息了一声，双|腿勾|住东方不败的腰|身……………………
　　
　　…………………………………………
　　
　　第二天，任盈盈那小丫头竟然真的收拾收拾就准备动身离开了。
　　
　　闻人红拉着东方不败和申沧海，以及庄里面的一些下人，给任盈盈送行。
　　
　　“喂，小丫头，你说走就走啊？”
　　
　　闻人红觉得挺惊奇的，这孩子还真跟以前不一样了，以前粘死人的性子，现在却变得这么决绝，说一不二的。
　　
　　任盈盈冷哼了一声，“本大小姐是要出去闯荡江湖！等我成了大侠了，我再回来找你们！”
　　
　　闻人红扑哧一声笑了出来，
　　
　　“你是日月神教教主的女儿，你要当大侠做什么？”
　　
　　任盈盈恼火的瞥了闻人红一眼，眼眶突然泛红了。
　　
　　闻人红赶忙上前，搂着任盈盈，安慰道：
　　
　　“对不起啊，小盈，是我不好，是我嘴贫！别生气啊~！”
　　
　　任盈盈哼了一声，推开闻人红，“谁生气了？本大小姐才不要和你一般计较。”
　　
　　申沧海看见任盈盈怀里面抱着一把用干净的布料包好的古琴，奇怪的问，
　　
　　“任大小姐，你出去闯荡江湖，带着一把古琴做什么？”
　　
　　任盈盈看了看古琴，
　　
　　“你自己问闻人红，这是他送给我的。我留着做个纪念！关键的时刻还能防身不是？”
　　
　　闻人红无奈的笑了笑。
　　
　　东方不败的冷冷的看了闻人红一眼，闻人红赶忙收敛了笑意。
　　
　　任盈盈脑袋朝里面伸了伸，小声说：
　　
　　“我就知道我爹不会过来了。他现在一点也不想看见我。”
　　
　　任盈盈一脸失望。
　　
　　闻人红拍了拍任盈盈的肩膀，
　　
　　“你爹心里肯定是想着你的，就是他这人喜欢生气，估计还在气着呢！和你一个德行！”
　　
　　闻人红邪邪的笑了笑。
　　
　　任盈盈白了他一眼，“不正经！”
　　
　　申沧海倒是认真的说：
　　
　　“任教主肯定是一时想不清楚，其实他还是很在乎大小姐你的。”
　　
　　任盈盈挑挑眉，“你怎么知道我爹是怎么想的？还帮着我爹说话。”
　　
　　闻人红侧过脸看向申沧海，那人耳朵尖都红了。
　　
　　闻人红浅浅的笑了笑。
　　
　　“好了，我爹肯定是不会过来了，我这就走了！”
　　
　　任盈盈打算转身离开，但是，刚走了进步，便又跑了回来，猛的伸手把闻人红搂着，低声哭了出来：
　　
　　“闻人，你要想我！你一定要想我！”
　　
　　闻人红笑了笑，伸手抚摸任盈盈的发丝，“好的……好的，小盈，我会想你的。”
　　
　　东方不败转身就走了回去。
　　
　　“东方……？”
　　
　　闻人红一急，任盈盈却抬起头用力的亲了闻人红一下，转身就跑。
　　
　　闻人红又生气又无奈，知道这小丫头果然是故意的！
　　
　　赶忙转身回去找东方不败解释。




☆、第 27 章

作者有话要说：晋江抽的让我想哭==无数次打不开啊
                        
　　“东方……”
　　
　　闻人红跑到小径上，追到了 东方不败，伸手拉着那人的手。
　　
　　东方不败背朝闻人红站着，没有回头。
　　
　　闻人红上前搂着东方不败的腰，脸贴在东方不败的背上，低声说道：
　　
　　“别生气么，小盈 她还是个小丫头，和我闹着玩玩儿，你生她的气做什么？”
　　
　　东方不败没有说话，闻人红抬起头，站在了东方不败的面前，猛的看见东方不败眼里泛着隐隐约约的血雾，闻人红吓了一跳。
　　
　　东方不败却冷冷的看了闻人红一眼，甩手走开了。
　　
　　闻人红被一股内力猛的推开，捂着胸口站在不远处，傻傻的看着那人消失在自己的视线里。
　　
　　……………………
　　
　　闻人红郁闷之极，便跑到了申沧海的寝室里面坐着，双手托着下巴，坐在桌子边上，翻看一本药学的典籍，闻人红向来喜欢这些，看着看着就不觉入神了。
　　
　　“闻人兄弟，你怎么在这里？”
　　
　　申沧海一进门，就看见闻人红，一时惊讶的看着他。
　　
　　闻人红抬起头，一脸阴鹜：
　　
　　“我家东方不理我了，我索性到你这里看看这些典籍，打发时间。”
　　
　　申沧海哈哈的笑了笑：
　　
　　“闻人兄弟不要难过，其实我觉得东方教主对你还是不错的！”
　　
　　闻人红低低的嗯了一声，然后不自觉的想到：
　　
　　申沧海此人实在是个热血豪情的真男人，为人重义气，而且心地好的没话说 ，怎么就回到日月神教这种邪教里面来了？
　　
　　闻人红下意识的笑了笑，申沧海以为闻人红想通了，便不再说话了，而是抬起头，看向后窗的花园。
　　
　　“恩？”
　　
　　申沧海突然惊叹了一声，双眼直勾勾的看向窗外，还傻傻的半张着嘴巴。
　　
　　闻人红看了一眼正在发呆的申沧海，便转身，顺着申沧海的视线看过去。
　　
　　之间影影悼悼的花园里，任我行一个人坐在花园的亭子里面，低着头，一口一口的喝闷酒。
　　
　　午间的日光照射在任我行的白皙的面孔上，闻人红挑挑眉，咳了一声，
　　
　　“任教主当真是风华绝代 啊……你觉得呢？沧海大哥？”
　　
　　申沧海猛的回过神来，脸颊通红的点点头，“是、是的！任我行教主风华绝代。”
　　
　　闻人红扑哧一声笑了出来，咳了一声说，把凳子一拉，朝着申沧海靠了靠，低声说：
　　
　　“沧海大哥，小弟我一直觉得，大哥你玉树凌风，浩然大气，为人又极其耿直、讲义气！……
　　其实，任教主一直都很欣赏你这种男人的，”
　　
　　闻人红捏着 杯子，慢悠悠抿了一口茶，“沧海大哥这等人物，若是配上任教主 ，那也是情理之中啊~”
　　
　　申沧海赶忙摇摇头：
　　
　　“不……且不说我这种人配不上任教主，再说了，我们都是男人……怎么可以？”
　　
　　闻人红冷笑了一声，放下手上的杯子，
　　
　　“沧海大哥，不要骗自己了，你对任教主的心思，只要是有点眼力见的人都能看出来，本以为沧海大哥你是坦荡之人，没想到也是这般扭扭捏捏，兄弟我失望之极啊！”
　　
　　申沧海红着脸，一声不吭的听着闻人红说话，闻人红说得对，他也无话可说。
　　
　　闻人红嘴角含笑，继续说：
　　
　　“况且，我们任教主素来是喜欢男子的，要是沧海大哥可以和教主互诉衷肠，卧榻之上，任教主必定是大哥你的身|下之人，那感觉……只可意会不可言传……”
　　
　　闻人红把嘴唇贴近申沧海的耳朵，低声说：“爽|利极了。”
　　
　　申沧海咳了一声，被闻人红说这些话吓了一跳，整个脖子都红了。
　　
　　闻人红笑了笑，“沧海大哥不信我？”
　　
　　申沧海终于鼓起勇气抬起头，看着闻人红，
　　
　　“闻人老弟，任教主那般风姿的人物，怎么会看上我这种粗人？”
　　
　　闻人红邪邪一笑，心想着那人就是一娘们儿，还有什么风姿不风姿的，申沧海这种正人君子送给他糟|蹋|蹂|躏都可惜了，但是闻人红还是决定算计任我行一遭，顺便帮自己的兄弟一把。
　　
　　闻人红把手中的杯子放下，冷着脸说：
　　
　　“哎，沧海大哥莫要妄自菲薄、折损自己 ！你是丰神俊朗的堂堂男子汉！和任教主本来就是天生一对！有什么配不上的地方？”
　　
　　闻人红眼珠子一转，计上心来，拍了拍申沧海 的肩膀，
　　
　　“相信我，沧海大哥，任教主这人就是口是心非，其实他也是极其喜欢你的 ！就是那人实在是别扭，又极喜欢被人捧着，说不出口罢了！以后他要是拒绝你，你就反着想，那就对了！”
　　
　　申沧海傻傻的看着闻人红，他知道闻人红聪明，而且自己也没有过情爱的经历，竟然真的相信了，不停地点头，心想着：拒绝就是同意。
　　
　　闻人红站起身来，温和的笑看着申沧海，
　　
　　“沧海大哥，我去和任教主喝两杯，你在这房间里带着，千万不要走啊。一会儿我可是会喊你过去的。”
　　
　　申沧海红着脸，点点头，心想着自己可以当面和任教主说几句话，心里开心的不得了。
　　
　　闻人红一脸邪笑的出了门，任我行那人，闻人红现在是摸透了，武功很高、杀人如麻，但是脑子还是很笨的，尤其是玩不过闻人红这种人。
　　
　　闻人红出了门先走回自己的寝室，拿了瓶白色的小瓷瓶在手掌心，收到袖子里，然后出门走出了回廊，漫不经心的朝着后花园走去。
　　
　　外面阳光看起来很好，但实际上深秋已经快结束了，天气冷的很，闻人红紧了紧自己的衣襟，直直的穿过花丛，走到了花园中间的亭子里面，径直坐在了任我行的对面。
　　
　　任我行表情看起来已经有些微微醉态，看见闻人红的时候 ，嗤笑了一声，
　　
　　“不知闻人兄弟有何贵干？不和你家东方教主腻在一起，怎么有时间到我这里的？”
　　
　　闻人红笑了笑，
　　
　　“任我行，你还真是悠闲，小盈今天早上走了，你怎么也不去送送她？好歹她是你女儿吧？”
　　
　　任我行冷哼了一声，生气的说：“那死丫头，丢尽了我的脸！”
　　
　　说完，任我行又低下头，开始独自斟酒。
　　
　　闻人红伸手夺过任我行的杯子，拿起酒壶给任我行倒酒：
　　
　　“其实我知道你也舍不得，小盈走的时候还说你怎么没来？最后都哭了，你说你也是当爹的，怎么就不知道关心一下自己的女儿？小盈着孩子不错，以前是做过一下糊涂事，但是她毕竟是你亲生骨肉，你不能放任她不管，是不是？”
　　
　　任我行不说话了，闻人红给自己也倒了一杯，然后另一杯递到任我行的面前，
　　
　　“来，任教主，一起喝一杯。”
　　
　　任我行冷哼了一声，接过，杯子，放在嘴边，冷冷的看着闻人红：
　　
　　“真搞不懂我家盈盈怎么会喜欢你这种人？！”
　　
　　闻人红挑挑眉，
　　
　　“小孩子家，现在不懂事，以后认识的人多了，江湖上青年才俊那么多，她自然就忘记我这么个人了。”
　　
　　闻人红举杯，示意任我行一起喝。
　　
　　任我行瞥了闻人红一眼，“但愿如此！”
　　
　　便和闻人红一起，一饮而尽了。
　　
　　喝完之后，任我行就迷迷糊糊的不行了，手臂撑着桌子，
　　
　　“这酒力道真是大……”
　　
　　任我行眼前模模糊糊的，闻人红站了起来，伸手摸摸任我行的脑袋，额头发热，很好，药效这么快起作用了，闻人红低声说：
　　
　　“哎呦，任教主，你好像喝醉了，我还是送你回去吧？”
　　
　　任我行虽然迷糊，但是还是冷笑说 ：
　　
　　“就你这点小身板，还想送我回去？别丢人现眼了……”
　　
　　任我行撑着桌子，想站但是站不起来。
　　
　　闻人红无奈的说，
　　
　　“这样吧，我叫我家沧海大哥送你回去休息，行不？”
　　
　　任我行坐在凳子上，一只手臂抬了起来，撑着脑袋，喃喃的说：
　　
　　“只要不是你，谁都行……”
　　
　　闻人红转过身，冲着坐在窗边的申沧海挥挥手，示意他过来，申沧海赶忙跑了过来。
　　
　　闻人红指着任我行对申沧海说：
　　
　　“沧海大哥，任教主喝醉了 ，你把他送回厢房里面休息，对了，要好生照料着任教主，等他躺下舒坦了，再出来，知道了么？”
　　
　　申沧海转过头，看见任我行的脸蛋红扑扑的，长长地睫毛不停地抖动着，上面还站着水汽，嘴唇因为不胜酒力，红艳艳的，申沧海红着脸点点头。
　　
　　闻人红笑着拍了拍申沧海的肩膀，
　　
　　“那我先回啦，沧海大哥。”
　　
　　擦肩而过的瞬间，闻人红在申沧海的耳边低声说：
　　
　　“沧海大哥，任教主要什么，你就给什么，一定要服侍周全了，知道么？”
　　
　　申沧海不明所以，但是还是点点头。
　　
　　闻人红甩了甩袖子，慢悠悠想着花园的中间走去，颀长的身影被锦簇的花团所淹没。
　　
　　申沧海弯腰，直接把任我行抱在怀里。
　　
　　任我行不算轻，但是申沧海身材健硕，很轻松地就把任我行抱住了怀里面。
　　
　　任我行迷迷糊糊的半睁着眼睛，看见申沧海那张脸，其实还是挺英俊的――高鼻梁，浓眉大眼，嘴唇看起来也很不错。
　　
　　任我行看了一会儿 ，突然伸出手，抽了申沧海一巴掌，“快点放本尊下来！”
　　
　　申沧海一愣，但是还是紧紧地抱着任我行，认真的对这个喝醉酒的任我行说：
　　
　　“教主，要是我放您下来，您会受伤的。”
　　
　　任我行胡乱的挥挥手：
　　
　　“本尊武功盖世，怎么会受伤？”
　　
　　说完，又抽了申沧海一巴掌。
　　
　　申沧海脸被抽的生疼，但是还是把任我行抱回了厢房里，然后放在了床上，坐在床边看着任我行。
　　
　　任我行只觉得浑|身发|烫，直想撕|衣服。
　　
　　于是便指着自己的衣服命令道：
　　
　　“笨、笨蛋！还不快给本尊宽衣？！”
　　
　　申沧海无声的点点头，立刻弯下腰，为任我行脱|衣服。
　　
　　申沧海为任我行一件件的脱|掉|衣服，一不小心碰到了任我行的胸|口，申沧海红着脸就跪在了任我行的床边，不停地磕头，
　　
　　“教主，属下该死，属下冒犯了！”
　　
　　任我行却猛地坐了起来，把自己身上的最后一件亵|衣给撕扯了下来，黑色的发丝披散在肩头上，猛地拽着申沧海。
　　
　　申沧海一愣，竟然被任我行拽到了床上。
　　
　　任我行突然伸手抱|着申沧海的腰，直勾勾的看着申沧海。
　　
　　申沧海看见任我行的眼睛变得红通通的，还有那双十指纤细的手在自己的胸|口上摸|来|摸|去，好像很迫|切。
　　
　　申沧海呆住了。
　　
　　任我行伸出手，生气的掐了申沧海的脸颊，“还不快点给本尊侍|寝？！”
　　
　　申沧海想起了闻人红之前在亭子里说的话，
　　
　　“沧海大哥，任教主要什么，你就给什么，一定要服侍周全了，知道么？”
　　
　　毕竟是个血性男儿，申沧海猛|的翻|身把任我行压|在身底。
　　
　　任我行喃喃的说：“笨蛋，轻|一点……”
　　
　　




☆、第 28 章

　　
　　申沧海抱着任我行进去之后不久，闻人红慢悠悠的从任我行厢房的窗户旁边走了过去，微微的转过头，就看见申沧海和任我行在床铺上纠缠。
　　
　　里面传来任我行断断续续的呻|吟声。
　　
　　闻人红心情愉悦的笑了笑，挥挥袖子，本来想回到东方不败的身边，但是想想那人现在不理自己，去了也是自找没趣，再说了，一直粘着那人的话，东方不败一定会觉得厌烦吧？
　　
　　闻人红左右想了想，觉得很有道理，便慢悠悠的朝着青儿的住的院落走过去。
　　
　　青儿正坐在自己的门前做针线活，此刻正低着头，绣手上的一块帕子。
　　
　　闻人红下嘴角含笑，走了过去，青儿一时入了神，没有注意到闻人红过来了，还是认认真真的低头绣弄着自己的手上的帕子。
　　
　　闻人红轻轻地走了过去，折了一枝花在手上，轻轻地插在青儿的发髻上。
　　
　　青儿被吓了一跳，猛的抬起头，发现是闻人红，拍了拍胸口，笑着说：
　　
　　“闻人小弟，怎么是你？你来到我们下人居住的院落做什么？”
　　
　　闻人红笑了笑，挑眉说：
　　
　　“许久没看见青儿姐姐，实在是想念的紧，所以小弟过来看看。”
　　
　　青儿好笑的白了闻人红一眼，
　　
　　“许久不见？今天早上不是还看见我了？就你嘴贫！”
　　
　　闻人红呵呵呵的笑了笑，转身进了屋，搬了一张藤椅出来，放在一棵花树下面，然后松了松身子，整个人便躺在了上面。
　　
　　青儿站了起来，呵斥道：
　　
　　“闻人小弟，现在天冷气清，仔细着凉了！我去给你那张毯子盖着！”
　　
　　闻人红转过头，看着青儿，温文尔雅的笑着说：
　　
　　“青儿姐姐，还是你细心，知道疼惜人。”
　　
　　青儿捂着嘴巴笑了笑，红着脸走回厢房里，取了一张厚实的毯子出来，然后盖在闻人红的身上。
　　
　　闻人红舒舒服服的闭着眼睛，打了个哈欠，然后躺在花树下面休息。
　　
　　……………………
　　
　　这一觉一直睡到了晚膳的时候，闻人红才起身回到东方不败的寝室。
　　
　　青儿已经去传晚饭了。
　　
　　闻人红推开门，外室的桌子上，晚饭已经上好了，冒着氤氲的热气。
　　
　　闻人红四周看了看发现东方不败并没有在外室，隔着屏风，闻人红看见里面灯光昏黄，东方不败无声的坐在床边，手上拿着一根木簪子。
　　
　　闻人红轻轻的走了过去，东方不败的脸上没什么表情，修长的手指在簪子上摩挲着。
　　
　　闻人红认得，那是自己以前在黑木崖上的时候，常用的那根簪子。
　　
　　闻人红非常的紧张，因为白天东方不败态度非常的冷漠，于是他小心翼翼的走了过去，坐在了东方不败的身边，脑袋轻轻的倚靠早东方不败的肩膀上：
　　
　　“东方，你在看什么？”
　　
　　东方不败转过头，直直的看着闻人红，一言不发，满室的灯火点燃在东方不败漆黑的眸子里。
　　
　　闻人红被吓到了，半张着嘴巴，结结巴巴的说：
　　
　　“东、东方，你还好吧？”
　　
　　东方不败猛的伸出手，把闻人红的脑袋按在自己的嘴唇上，用力的吮||吸，闻人红辗转呻||吟，嘴唇被那人咬得生疼，张开眼睛，看见东方不败的眼睛里很明显的闪烁着红色的血雾。
　　
　　闻人红想推开东方不败，但是那人却冷笑了一声，把一只手扯着闻人红的发丝，把闻人红整张脸贴在自己的面前。
　　
　　闻人红紧张的不敢呼吸，只是眨着眼睛，直直的看着东方不败。
　　
　　东方不败把殷红的唇瓣贴在闻人红的耳边，低声说：
　　
　　“去哪了？”
　　
　　闻人红一动不动，赶忙说：
　　
　　“我……我在青儿姐姐那里呆了一个下午。”
　　
　　东方不败嘴角含笑，低声说：
　　
　　“是么？”
　　
　　“东方，要不要吃点饭？”闻人红直直的看着东方不败。
　　
　　东方不败眯了眯眼睛，手上猛的用|力，把闻人红的衣服撕|扯开来。
　　
　　闻人红咬着嘴巴，不敢说话，双手撑着床铺，眨了眨眼睛，看向东方不败。
　　
　　东方不败轻松地把闻人红甩在床|上，然后身子压了上去，捏着闻人红的腰|身，x了进去。
　　
　　闻人红其实疼得要死，但是不敢反抗，况且，只要是东方不败想要的，他都愿意给！
　　
　　东方不败低头亲吻闻人红的脖颈。
　　
　　闻人红抬起头，侧过脸和东方不败亲|吻…………
　　
　　……………………
　　
　　闻人红晚上什么也没吃，东方不败一直不放过他，而且他被那人折腾到了半夜才有时间睡觉。
　　
　　刚朝床上一倒，闻人红就沉沉的睡着了。
　　
　　最后，闻人红隐隐约约，觉得有什么人把自己抱了起来，放进了水里面，清洗了一下，便抱出来，擦干净……
　　
　　第二天醒来的时候，闻人红抬起头，看见外面下起了淅淅沥沥的小雨，顺着外面的屋檐滴了下来，滴落在屋子前面的台阶上。
　　
　　闻人红张张嘴巴，嘴巴里很干。
　　
　　他是向下趴着睡觉的，身上穿着白色的亵|衣，脑袋搁在东方不败的肩膀上，被子被整齐的盖在身上。
　　
　　他侧过脸，看见东方不败直直的看着自己。
　　
　　闻人红笑了笑，向前伸了伸脑袋，想亲|吻东方不败的嘴巴。
　　
　　东方不败任由着闻人红亲了一会儿，便翻身把闻人红压在身|底。
　　
　　闻人红笑着拍了拍东方不败的肩膀，“还要？”
　　
　　东方不败没有做声，而是开始动作。
　　
　　闻人红喘|息了一声。
　　
　　东方不败把被子掀了过去，闻人红一点也不觉得冷，因为那人的温暖的身体压在自己身上……
　　
　　………………………………
　　
　　“去死――”
　　
　　外面突然传来尖叫声，是任我行的声音。
　　
　　闻人红被吓了一跳。
　　
　　侧过脸想对东方不败说什么，突然有鲜血顺着闻人红的肩膀往下|流。
　　
　　闻人红抬起头，看见东方不败的嘴角有鲜血吐出来，那人紧紧的皱着眉头，额头渗出了一层薄汗。
　　
　　闻人红惊呼了一声，“东方――”
　　
　　然后从床上跳了下来，穿着亵衣，跪在东方不败的身边，颤抖着伸出手，胡乱的擦干净东方不败的嘴角。
　　
　　但是东方不败的身|体颤|动了几下，还是不停的吐出鲜血。
　　
　　闻人红紧张的哭了出来，伸手抹了抹眼泪，脸上也弄得全是鲜血。
　　
　　闻人红哭着推了推东方不败：
　　
　　“东方……东方？！……呜呜呜……”
　　
　　闻人红捂着脸，不停的掉眼泪。
　　
　　然后他拿了一件衣服，不停的擦拭东方不败嘴角的鲜血。
　　
　　东方不败已经闭上了眼睛，额头的汗水越来越多。
　　
　　闻人红想起申沧海还在庄上。
　　
　　赶忙冲了出去，还没走出门，身体就被向后吸了回去。
　　
　　闻人红惊恐的侧过脸，看见东方不败冷冷的看着自己的，眼睛了蒙上了血色，黑色的发丝散落在胸前。
　　
　　“东、东方？……我是红儿！……”
　　
　　闻人红颤抖着说。
　　
　　东方不败冷冰冰的看着闻人红，最后一掌拍在闻人红的肩膀上。
　　
　　闻人红撞在墙上，摔下来的时候，猛的吐了一口鲜血。
　　
　　闻人红跪在地上，捂着肚子，大口大口的喘息着，额头生气了一层冷汗：
　　
　　“东方……你要杀了我你就杀吧！”
　　
　　东方不败直直的看着闻人红，最后，冷冷的吐出一个字；“滚。”
　　
　　




☆、第 29 章

作者有话要说：这是存稿箱子君~~~
我不在~~
欢迎养肥~欢迎留评~各种欢迎呦~~~
                        
　　闻人红绝望的看着东方不败，那人身边气息阴森，浑身泛着杀气，连带着房间里的空气也冷的冻人。
　　
　　闻人红不怕死的爬了过去，抱着东方不败的双腿，低声的哀求：
　　
　　“东方……你若是要我的性命，你拿去便是！不要不理我……呜呜呜……”
　　
　　闻人红断断续续的哭泣，脸上泪水斑驳，胃里面的鲜血不停地往外吐出来，挂在下巴上，闻人红抿着嘴唇死也不放手。
　　
　　东方不败抬起脚，一脚把闻人红踢了出去，闻人红猛的撞在墙上，
　　
　　摔下来的时候，闻人红捂着肚子，嘴里不停地呕血，感觉自己的五脏六腑几乎被震碎了。
　　
　　东方不败缓缓地走到外室，撩开袍子，坐了下来，慢悠悠的喝着一杯茶。
　　
　　闻人红跪在墙边，已经哭不出眼泪了。
　　
　　突然，门口传来一阵奔跑声。
　　
　　闻人红抬起头，看见门被猛的踢了开来，
　　
　　任我行一身不整，披头散发的拿着一把长剑就冲了进来。
　　
　　任我行双眼通红的看着闻人红，狠狠的说：
　　
　　“闻人红！你……你怎么可以把我交给申沧海？！”
　　
　　闻人红现在连死的心都有了，撑着地，勉强的站了起来，身子晃晃悠悠的。
　　
　　抬起袖子抹了抹自己的嘴角，冷冷的笑着说：
　　
　　“是么？难道不是你自己主动要求的？你不是一直都喜欢强壮的男人？”
　　
　　任我行生气的看了看不动声色的东方不败，然后怒吼道：
　　
　　“我就是那么说说……你！你竟然！”
　　
　　闻人红抖了抖肩膀，冷笑着说：
　　
　　“那么，今天把以前的所有过节都解决了吧，新帐旧账一起算，任我行，你想怎么样？”
　　
　　任我行被申沧海上|了整整一个晚上，加上之前闻人红药物的作用，现在连双腿都站不直，只好拿长剑撑着地面，大口大口的喘气。
　　
　　闻人红摊开双手，
　　
　　“来吧，杀了我，为你和东方报仇。”
　　
　　东方不败放下手上的杯子，没有看闻人红一眼，只是冷冷地说：
　　
　　“左忘川。你最好还是离开这里。”
　　
　　闻人红咬着嘴唇，在任我行面前伪装的坚强终于还是崩溃了。
　　
　　闻人红哭着跪在东方不败身边，
　　
　　“东方……我不要做左忘川！我是你的红儿……东方……”
　　
　　东方不败冷冷的看着闻人红，没有说话。
　　
　　任我行因为闻人红的关系失|身于申沧海，现在东方不败还是不打算杀他。
　　
　　任我行双手举起剑，就要杀掉闻人红。
　　
　　“教主！不要伤害闻人红兄弟！”‘
　　
　　申沧海猛的从外面冲了出来，抱着任我行的腰。
　　
　　任我行现在浑身乏力，申沧海又身|强|体|壮，任我行很轻松的就被申沧海控制住了。
　　
　　任我行看见申沧海抱着自己，气的满脸通红，吼了一声，
　　
　　“笨蛋！放手！”
　　
　　申沧海还是用力的把任我行抱着，解释说：
　　
　　“教主，昨晚是您自己要求属下为您侍|寝的！您不该怪罪闻人兄弟……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　任我行面红耳赤，狠狠地瞪着申沧海。
　　
　　申沧海抿着唇，立刻闭上了嘴巴。
　　
　　“沧海大哥，你还是让他杀了我吧。”
　　
　　闻人红苦笑了了一声，然后站了起来，看着任我行，“任教主，你报仇吧。”
　　
　　“教主，求您了，不要伤害闻人兄弟。”
　　
　　申沧海紧张的看着任我行。
　　
　　任我行听见申沧海为闻人红求饶，气得要死，抬起脚，踢了申沧海一脚：
　　
　　“本尊叫你给我侍寝，你就这么照办了？你要是真听话，现在给我老老实实地跪在这里！”
　　
　　申沧海扑通一声跪了下来，直直的看着任我行，
　　
　　“属下一定对教主负责任！一辈子当牛做马追随教主！……”
　　
　　任我行又羞又恼，抬起手，给了申沧海一巴掌。
　　
　　申沧海捂着脸，一时说不出话来，呆呆的看着任我行。
　　
　　任我行趁着申沧海不注意，转过身，给了闻人红一剑，那一剑穿胸而过，闻人红双手握着剑柄，疼的说不出话来，但是可以肯定，那把剑没有从自己的心脏闯过去，自己死不了。
　　
　　申沧海一愣，怒吼了一声：“教主，你这人怎么这么狠？！”
　　
　　说完，申沧海便把任我行拽到一边，抱着闻人红就往外走。
　　
　　任我行傻傻的站在原地，说不出话来。
　　
　　“东方？你还好吧？”
　　
　　任我行疑惑的看着东方不败，那人手上端着杯子，被子已经裂开了。
　　
　　东方不败转过头，面无表情的看着任我行，“滚开。”
　　
　　任我行一愣，转身走开了。
　　
　　走到门边，任我行转过头，看见东方不败手上的杯子已经化作了碎片，洒落在桌面上，东方不败指尖上也滴落了点点鲜血。
　　
　　………………………………………………
　　
　　天空还下着小雨。
　　
　　申沧海一路小跑，抱着闻人红回了寝室，赶忙拿出药物给闻人红止血，原本雪白的床铺上洒满了闻人红的鲜血。
　　
　　“沧海大哥……咳咳……”
　　
　　闻人红嘴角不停的吐血，“别管我了，还是让我死了算了。”
　　
　　申沧海帮着闻人红包扎好，坐在床边，握着闻人红的手掌说：
　　
　　“闻人老弟，别这么说！留得青山在不愁没柴烧！你要是死了，就什么都没有了！性命才是最重要的！”
　　
　　闻人红冷冷的笑了笑，侧着脸，眼角的泪水流了下来。看向窗外，冷雨还在滴落。
　　
　　闻人红撑着身子，想要站起来。
　　
　　申沧海赶忙扶着他，疑惑的看着闻人红，
　　
　　“闻人老弟，你这是做什么？！”
　　
　　闻人红摇摇头，扶着墙壁想外走，一边走一边说：
　　
　　“我不要离开……我要呆在东方的身边。”
　　
　　申沧海刚想说什么，侧过脸，看见闻人红抿着最穿，脸上泪痕斑驳。
　　
　　申沧海知道那一定是闻人红伤心极了，不再阻止了，而是跟着闻人红一起走了出去。
　　
　　闻人红慢腾腾的来到院落的雨水中，对着东方不败的寝室，直直的跪了下来，溅起了身旁的水洼。
　　
　　深秋的雨水就像是一把把小刀子，割在闻人红的身体上，闻人红被动的瑟瑟发抖。
　　
　　闻人红对着东方不败的寝室里面嘶哑的喊道：
　　
　　“东方……我爱你至深，我知道我以前做了很多对不起你的事情！……你杀了我也罢！我是绝不会离开你的！……”
　　
　　“东方……你要是不接受我，我就死在这雨水中！……”
　　
　　闻人红低着头，黑色的长发被雨水浸湿了，冷冰冰的粘在身体上，温热的泪水顺着闻人红的脸颊滑落下来，和冰凉的雨水混合在一起。
　　
　　申沧海被闻人红感动了，也跟着跪了下来，跪在闻人红的身侧，冲着任我行的寝室大声说：
　　
　　“教主，我申沧海是堂堂男子汉发丈夫，既占了教主的便宜，就要对教主负责任……”
　　
　　申沧海还没说完，任我行就怒气冲冲的冲了出来，左后开弓，给了申沧海两巴掌，
　　
　　“笨蛋！不准说了！你以为你能配得上本尊？”
　　
　　任我行看了一眼闻人红，冷笑着说：
　　
　　“闻人兄弟，我看你还是不要多此一举了，你以为东方不败真的会接受你？苦肉计没用的！”
　　
　　说完，任我行便转身走了回去。
　　
　　闻人红没有做声，就这样，低着头，跪在冰冷的雨水中。
　　
　　小易撑着伞跑了过来，跪在地生给闻人红遮住雨水，不停地抹着眼泪。
　　
　　很快，天色就晚了，本来就阴沉的天色，变得更加的昏暗了。
　　
　　闻人红直到，东方不败就在寝室里，但是，那人自始至终都没没有出来过一次、看闻人红一眼。
　　
　　一阵大风刮过来，到了傍晚的时候，雨突然变大了，简直有黄豆粒那么大，一阵大风刮过来，挂掉了小易手上的油纸伞。
　　
　　小易低声的哭了出来，在风雨中挥舞着双手：
　　
　　“主子！您就别这么糟|蹋自己的身子了，行么？我求您了……”
　　
　　小易一边对着闻人红手语，一边凄惨的哭泣。
　　
　　闻人红抬起头，看着东方不败寝室的窗户点点亮了灯火。
　　
　　闻人红嘴里喃喃的念了一句：
　　
　　“东方……”
　　
　　便身|子软|软的倒了下去。
　　
　　申沧海赶忙把闻人红抱在怀里，转头对小易说：
　　
　　“东方不败不会给闻人兄弟医治身体的！我们还是回闻人老弟的家里去比较好！”
　　
　　小易点点头。
　　
　　申沧海从折剑山庄里面牵了一辆马车出来，他知道左冷禅的府上是在哪里，但是他要照顾着闻人红，便转头问小易，
　　
　　“你知道嵩山派掌门人左冷禅住在哪里吗？”
　　
　　小易点点头。
　　
　　申沧海又问：“小子，会不会驾马车？我要照顾你家主子。”
　　
　　小易还是点点头。
　　
　　申沧海抱着闻人红就上了马车。
　　
　　小易抬起袖子，抹干净自己的眼泪，赶忙跳上了车夫的位置。
　　
　　申沧海在马车里对小易叮嘱道：
　　
　　“速度要快！”
　　
　　小易点点头，架起马车就朝着左家的府上驶过去。
　　
　　




☆、第 30 章

　　闻人红浑身湿透了，丝丝的冒着冷气。
　　
　　申沧海把闻人红抱在怀里，但是道路不平坦，马车一路颠簸，闻人红还是慢悠悠的转醒了。
　　
　　闻人红抬起头，马车内光线不充足，闻人红以为抱着自己的是东方不败，于是伸手抚摸那人的脸颊。
　　
　　刚碰到下巴，申沧海就握着闻人红的手说：
　　
　　“闻人兄弟，切莫害怕！我是你沧海大哥！”
　　
　　闻人红的双手冰凉，申沧海把闻人红的双手放在自己的手掌中间，想温暖闻人红的双手。
　　
　　闻人红猛的睁大了眼睛，晦暗中，闻人红发了一会儿呆，然后侧着脸，咳了一声。
　　
　　申沧海刚忙拍了拍闻人红的后背，安慰道：
　　
　　“闻人兄弟，千万不要糟||蹋自己的身子……为兄还是那句话，留得青山在不愁没柴烧！你先报养好身子再说，行么？”
　　
　　闻人红咽了咽口水，静默了一会儿，然后点点头。
　　
　　“咳……”，“其实小弟知道沧海大哥心中是在疼惜小弟，可是……那人不要我了 ，我只觉得，这样活着不如死了干净！”
　　
　　闻人红侧着脸，眼角流下了一串热泪。
　　
　　申沧海 突然眼中也涌起了泪水，
　　
　　“闻人贤弟，你对东方教主的感情着实让人感动！东方教主总有一天会明白的！”
　　
　　闻人红苦笑了一声，最后才说：
　　
　　“沧海大哥，一会儿到我家了，你别说话，你抱我下来 ，我来和我家爹爹说话，他这人脾气火爆，很多事情不好交代……总之，我说什么，你都随声附和便是！”
　　
　　申沧海点点头 ，用力的握着闻人红的双手。
　　
　　闻人红的脑袋被这马车颠簸的实在是难受极了，看东西也不清不楚的，闻人红干脆闭上了眼睛。
　　
　　……………………
　　
　　一到左家的门前，小易就跳下马车，冲过去，玩命的拍门。
　　
　　申沧海抱着闻人红下了马车，站在门前可以遮雨的地方。
　　
　　不一会儿，老管家挑着灯、身上披着衣服开了门，咳了一声说：
　　
　　“谁啊？这么晚了谁人还来敲门？”
　　
　　申沧海赶忙抱着闻人红走了过去，
　　
　　“老管家！你家的大公子受伤了！快点叫你家主人出来！”
　　
　　老管家挑着灯在闻人红的脸上一照，看见闻人红惨白的像是死人的一张脸，当时就吓了一跳，赶忙转身对身旁的小厮说：
　　
　　“少爷回来了！快点去叫醒老爷！”
　　
　　小厮甩甩袖子，拔腿就往院子里跑。
　　
　　不一会儿，满院子里灯火通明。
　　
　　左冷禅携着夫人和一些下人全部全部走了出来。
　　
　　左冷禅面无表情的冲了出来，看见闻人红一身伤，好被一个男人抱着，不知道又去哪里胡混！弄了这一身伤回来，立刻从申沧海手上把闻人红夺了过来，然后立刻往寝室走。
　　
　　“川儿！……”
　　
　　左忘川他娘一看见自家儿子一身恐怖的伤口和苍白的表情，当时就被吓得哭了出来，拿着手绢不停地擦眼泪。
　　
　　但是左冷禅一脸怒怒气的站在那里，她又不敢贸贸然的走上前去，只能红着眼睛呆呆的站了一会儿，然后立刻转身对上官晴说：
　　
　　“晴儿，快点去把府上的大夫请过来……”
　　
　　上官晴双眼溢满了泪水，赶忙转身要去请大夫。
　　
　　“不准去！”
　　
　　左冷禅怒吼了一声，上官晴一愣，转头惊恐的看着左冷禅。
　　
　　左冷禅怒气冲冲的看着闻人红，伸出手指着他：
　　
　　“谁知道这小子又造了什么孽？！现在弄得一身伤回来！尽给我左冷禅的老脸上抹黑！……不如死了干净！就当我左冷禅没有这个孽子！”
　　
　　申沧海一愣，左忘川他爹的脾气果然火爆。
　　
　　左忘川她娘下哭着跪了下来，就着左冷禅长衫的下摆说：
　　
　　“老爷，我们家就只有川儿这一根独苗……呜呜……我们就只有这一个儿子，老爷……要是川儿现在死在这里，我也不想活了！……”
　　
　　左忘川看见妻子哭的泣不成声，赶忙弯下腰把她扶了起来，然后搂着怀里，安慰道：
　　
　　“夫人这是做什么？别折煞了为夫。”
　　
　　说完，左冷禅冷着脸对着上官晴挥挥手。
　　
　　上官晴赶忙跑了出去。
　　
　　这时候，闻人红支撑着身子 ，坐了起来，面色苍白，但是还是爬下床，跪在低声，低声说：
　　
　　“爹爹还请听孩儿解释……咳咳……”
　　
　　她娘想要上前来扶着闻人红，闻人红挥挥手，阻止了她，
　　
　　“娘亲，是孩儿不肖，惹了爹爹生气了，是该解释清楚的。”
　　
　　左冷禅一愣，撩开长衫的下摆，坐在了板凳上，低声说：
　　
　　“说吧，我听听你怎么解释！”
　　
　　闻人红跪在地上，
　　
　　“父亲，那日和晴儿师妹出去的时候，遇见了邪教教主东方不败！……
　　
　　孩儿突然就想起那人以前对孩儿所做的一切！孩儿心中痛恨至极！
　　
　　想着要去找那人讨个公道……没想到……那人却想强迫孩儿做他的男宠……”
　　
　　申沧海一言不发的站在那里 ，心想着，闻人兄弟这么说是为了避免被他爹责罚。
　　
　　申沧海侧过脸，看见闻人红双眼通红，心想着，闻人红心中应该是很难受的！。
　　
　　左冷禅生气的大吼道：
　　
　　“那个混蛋对你做了什么？！”
　　
　　闻人红冷笑了一声，抬起头说：
　　
　　“孩儿宁死不从，对那厮说‘我是嵩山派掌门人左冷禅的儿子！怎么可能雌伏在一个邪派妖人的身下？’”
　　
　　左冷禅捋了捋胡须，点点头。
　　
　　闻人红继续说：
　　
　　“那厮百般的威逼利诱孩儿，孩儿还是不从，便被那厮百般折磨！还好遇到了申沧海兄弟，才把孩儿从那厮的手里救出来！”
　　
　　闻人红突然哭了出来，
　　
　　“爹爹，孩儿是名门正派的弟子！绝不会在外面折辱了我们正派的名声！
　　
　　要不是被沧海大哥救出来，孩儿想着，人固有一死，孩儿宁愿死了！也绝不给那人当男宠亵||玩！”
　　
　　左冷禅看了看自家孩儿哭花了的脸，最后叹了一口气，
　　
　　“忘川，你要记住，士可杀不可辱！爹爹我以为你又出去闯了祸这才回来！没想到是有这番缘由！爹自是不会怪你的！这才是真正的男子汉大丈夫！”
　　
　　闻人红点点头，抬起手臂擦了擦脸上的眼泪。
　　
　　左冷禅打发身后的小厮：
　　
　　“快，扶你家少爷躺在床上，好生休息！马上大夫就过来了。”
　　
　　“还有，多谢这位大侠救出我家的小犬！不胜感激！等到忘川身体好些，一定设宴款待！好生酬谢！”
　　
　　申沧海也不知该怎么回答，只是赶忙作揖回敬了左冷禅。
　　
　　左冷禅看着申沧海的形容样貌，觉得此人倒是个直爽憨厚之人，心中顿生好感，便打发了丫鬟给申沧海安排了住处，仔细的叮嘱着要好好的招待大侠。
　　
　　申沧海冲着闻人红点点头，便走了出去。
　　
　　……………………………………
　　
　　闻人红被小厮扶着上了床，躺了会儿，大夫就背着要箱子，走了进来，望闻问切的给闻人红做了仔仔细细的诊断，然后开了药。
　　
　　丫鬟小厮给闻人红清洗干净了，之后给伤口做了仔细的包扎，上官晴又给闻人红喂了药，折腾了半天，闻人红终于可以好好的睡一觉了。
　　
　　“师兄，你好生休息……”
　　
　　上官晴手上端着盛药的碗，双眼通红，吸了吸鼻子，站了起来。
　　
　　闻人红伸手拉着上官晴，温和的笑着说：
　　
　　“辛苦你了，晴儿，那日在街上丢下你，是师兄的不是，你别生气，下次补偿你，行不行？”
　　
　　上官晴猛的就哭了出来，坐回床边，趴在闻人红的胸口上，
　　
　　“师兄……呜呜……你受苦了……！”
　　
　　闻人红笑着摸了摸上官晴的头发，
　　
　　“好了，好了，我的好师妹，别哭了，回去好生休息。又不是小孩子了。”
　　
　　上官晴这才依依不舍的站了起来，收拾好东西，走了回去。
　　
　　闻人红长叹了一口气，闭上眼睛，睡着了。
　　
　　……………………………………
　　
　　闻人红这一躺下，就是整整一个多月，直到外面下起了铺天盖地的大雪。
　　
　　闻人红呆呆的坐在窗户边上，双手托着下巴，看着雪花飘落下来。
　　
　　小易站在闻人红的身边，手上拿着铁叉子，看管着放在屋子里面的暖炉子。看见闻人红直勾勾的看着窗外的大雪，有些不解。
　　
　　申沧海走了进来，笑着说：
　　
　　“闻人兄弟，今天下起了大雪，外面白茫茫的一片！银装素裹，真真是漂亮极了！”
　　
　　闻人红点点头，低声说：
　　
　　“是的，雪景着实漂亮……沧海大哥，你知道么？其实东方也极喜欢雪，他那人生性高雅，向来喜欢一些素雅的东西……”
　　
　　闻人红说着说着，便不再做声了。
　　
　　申沧海坐在闻人红身边，拍了拍闻人红的肩膀：
　　
　　“闻人兄弟，要不要去看看他？”
　　
　　闻人红抬起头，惊讶的看着申沧海，
　　
　　“可是……他一点都不想看见我。”
　　
　　申沧海皱着眉头：
　　
　　“嗨，男子汉大丈夫！只管做自己想做的，干嘛在乎那么多？！”
　　
　　闻人红挑挑眉，邪邪的笑着，偷偷地看了申沧海一眼，然后叹了一口气：
　　
　　“哎，不知道任教主现在怎么样了？”
　　
　　申沧海红着脸说：
　　
　　“我……我怎么知道？”
　　
　　闻人红笑了笑，站了起来，
　　
　　“我们去看看吧……”
　　
　　小易赶忙起身，跑到内室，拿了一件白色的白色的大麾出来，体贴的盖在闻人红身上。
　　
　　闻人红先去向左冷禅告别，说是和申沧海一起去赏雪，左冷禅交代了小易一定要好生的照料自家主子，闻人红便给左冷禅跪下了磕头，然后起身和申沧海出去了。
　　
　　到门口的时候，小易已经牵好了马车，正站在白茫茫的雪地里，在等着闻人红和申沧海。
　　
　　闻人红走到马车旁边的时候，小易赶忙把小板凳拿过来，给闻人红踩着。
　　
　　闻人红笑着看看小易，这孩子最好的一点就是体贴入微，闻人红心生欢喜，捏了捏小易的脸蛋。
　　
　　小易红着脸，催促着闻人红赶快上去。
　　
　　闻人红扶着小易的肩膀，上了马车。
　　
　　申沧海抬腿跳上了车，眉梢带着笑意。
　　
　　闻人红心想着，申沧海果真是真心喜欢任我行的，任我行真是占了天大的便宜。
　　
　　小易走过来，把马车的帘子放了下来，盖得严严实实的，不让闻人红给风雪吹到，然后折回去，上了马车。
　　
　　




☆、第 31 章[改错字！]

作者有话要说：那啥，最近被拉去做足球陪练……每天挺累的……所以码字的时间不太多==
但是，争取日更！！！【握拳】
                        
　　闻人红到折剑山庄不远处的地方，便让小易把马车停了下来。
　　
　　山庄的门口似乎有人走动，闻人红还听到有人说话的声音。
　　
　　“要不要直接过去？”
　　
　　申沧海看着闻人红。
　　
　　闻人红摇摇头，
　　
　　“沧海大哥，先别说话，我们过来看看。”
　　
　　小易把暖炉递给了闻人红，“主子，抱着炉子，暖暖手。”
　　
　　闻人红冲着小易笑了笑，然后抱着暖炉站在墙角处的一颗大柳树旁边，伸出脑袋看着折剑山庄门口的地方，只见门前站了不少日月神教的教众。
　　
　　史青龙正跪在东方不败的面前，抱拳行礼：
　　
　　“参见教主！”
　　
　　东方不败挥挥袖子，
　　
　　“青龙，不必拘礼。”
　　
　　任我行站在旁边，看见史青龙给东方不败跪拜，竟然一点也不生气。
　　
　　史青龙旁边的一个年轻的男子也跟着跪了下来，闻人红仔仔细细的看着那个男人。
　　
　　那人穿着一身青色的长衫，柳眉星目，面颊白皙，嘴唇很薄，容貌和气质上都胜自己一筹，举止间有点脂粉气，但是娘的程度，远远不及任我行。
　　
　　“属下杨莲亭，参见东方教主。”
　　
　　青年声音低缓，似乎带着无尽的温柔，然后抬起头，双眼直直的看着东方不败，脸颊红扑扑的，
　　
　　“早就得见教主大名，今日一见，教主果然是风姿卓越！器宇不凡！”
　　
　　闻人红直直的看着那个青年的脸，说不上来的别扭和不舒坦，这样的眼神，对于东方不败的仰慕简直是太露骨了，显露无余，闻人红真想把那双含情脉脉的眼睛挖下来，然后踩在脚底。
　　
　　东方不败点点头，面无表情的挥挥手，
　　
　　“杨兄弟，既然你从扬州分舵被史长老调上来，现在就出任我的左使吧。”
　　
　　“好了，说完了没啊？真是没完没了了~我们还是进去吧，外面冷死了！”
　　
　　任我行伸手紧了紧身上的衣服，不耐烦的说。
　　
　　杨莲亭笑了笑，起身冲着任我行作揖，
　　
　　“任教主，属下这次从扬州调任上来，特地为任教主和东方教主选了一个绝色的婢女来侍候，希望教主喜欢。”
　　
　　任我行挑眉笑了笑，那双狐狸似的眼睛微微的眯了起来，
　　
　　“你着小伙子倒是不错，很知事嘛……晚上送到房里来~”
　　
　　东方不败没说什么，只是负着手站在那里。
　　
　　申沧海一听这些话，急了，转过头看着闻人红，急忙问道：
　　
　　“怎么办？闻人兄弟？任教主怎么要和别的女人睡在一起了！”
　　
　　闻人红抿抿唇，转过头，直直的看着申沧海：
　　
　　“沧海兄弟，任我行此人其实经不起别人对他的好，你只管留在这里和他纠缠便是，他要打要杀你都别还手，只管尽心的服侍他，切莫一冲动就离开。”
　　
　　申沧海一愣，
　　
　　“闻人兄弟，你不和我一起过去？你不想和东方教主说说话？”
　　
　　闻人红冷笑一声，心想那人根本都不想看自己一眼。
　　
　　但是闻人红却温和的对申沧海说：
　　
　　“沧海大哥，要是我过去了，东方肯定心理面不舒坦，任我行也不会开心，到时候反而误了你的事情！小弟心里面会愧疚死的！”
　　
　　申沧海感动的看着闻人红，拍着闻人红的肩膀说：
　　
　　“闻人老弟，你真是处处都为别人着想！真是个正人君子！”
　　
　　闻人红笑了笑，没说话，却看见那名唤杨莲亭的青年男子站起来的时候，双眼直勾勾的看着东方不败，东方不败也不说什么，只是任由他看着。
　　
　　闻人红被气得想扶墙吐血。
　　
　　然后拍了拍申沧海的肩膀说：
　　
　　“沧海大哥，我觉得那个叫做杨莲亭的男子肯定对我家东方有邪念，你帮我盯着点！只要他做什么出格的事情，你就要第一时间告诉我！知道了么？”
　　
　　申沧海点点头，刚打算走过去。
　　
　　闻人红拉着他说：
　　
　　“任我行肯定会问起我有没有过来，你就说‘闻人兄弟之前身受重伤，后来受了风寒，染上了重病，卧床在家休息。’不要再说其他的话了，知道了没？”
　　
　　申沧海直点头，闻人红拍了拍申沧海的肩膀，示意他过去。
　　
　　申沧海一愣，闻人红猛的推了他一下，
　　
　　“发什么呆？！”
　　
　　申沧海扑通一声，摔了出去，趴在了地上。
　　
　　东方不败和任我行他么转过头，就看见申沧海趴在地上。
　　
　　“什么人？！”
　　
　　史青龙吼了一声，手上拔|出剑，挡在东方不败的面前。
　　
　　申沧海立刻站了起来，走上前去，跪在任我行的面前，
　　
　　“任教主……我……”
　　
　　“笨蛋！闭嘴！”
　　
　　申沧海还没说话，任我行就先抽了申沧海一巴掌，就怕这个笨蛋说出什么丢他脸面的话来，而且任我行搞不清楚，为什么，一看到这个笨蛋就会行为失控。
　　
　　申沧海乖乖的闭了嘴，直勾勾的看着任我行。
　　
　　任我行恼羞成怒的看着申沧海。
　　
　　“看什么看？！小心我把你的眼珠子给挖出来~！”
　　
　　申沧海赶忙低下头，不看任我行。
　　
　　任我行满意的挑挑眉，申沧海对他向来是言听计从，任我行心理面觉得痛快极了，于是，双手环胸，看着申沧海，
　　
　　“你的闻人兄弟呢？”
　　
　　申沧海抬起头，看着东方不败：
　　
　　“闻人兄弟之前身受重伤，后来受了风寒，染上了重病，现在卧床在家休息。”
　　
　　任我行冷笑了一声，
　　
　　“那小子终于遭报复了？活该~老天爷都不放过他。”
　　
　　东方不败抿着唇，冷冷的瞥了申沧海一眼，转身回了山庄里面。
　　
　　任我行跟着东方不败走了进去。
　　
　　申沧海赶忙跟上去。
　　
　　“笨蛋！跟着本尊做什么？还不快点滚回去？！”
　　
　　申沧海一愣，低着头，结结巴巴的说：
　　
　　“属、属下舍不得教主……”
　　
　　任我行恼羞成怒的的抬起手，二话不说的又抽了申沧海一巴掌，
　　
　　“跟上来，别废话。”
　　
　　说完，任我行扭着腰，转身朝自己的厢房里面走过去。
　　
　　申沧海一只手抚在脸上，呆呆的看着任我行弱柳扶风的背影，然后赶忙爬起来，脸上带着笑意，
　　跟了上去。
　　
　　…………………………
　　
　　闻人红站在角落，看着东方不败红色的衣脚消失在自己的视线里，抱枕暖炉，呆呆的依靠在墙上。
　　
　　小易直直的看着闻人红，打着手语：
　　
　　“主子，咱们还是回府上吧？外面的天气实在是太冷了，您仔细别着凉了！”
　　
　　闻人红冲着小易笑了笑，转身打算走，但是，站在山庄门口的杨莲亭突然说话了。
　　
　　闻人红拽着小易，又转身折了回来。
　　
　　“史长老，东方教主果然是风姿卓绝啊~~”
　　
　　闻人红伸出脑袋，看见那个男人伸出修长的手指，玩弄自己胸前的长发。
　　
　　史青龙虽然是个粗人，但是还是看出了杨莲亭这话中有话。
　　
　　“杨左使，你不会是仰慕教主吧？”
　　
　　“教主仙人之姿，可是我这等宵小可以仰慕的？~”
　　
　　史青龙笑了笑，
　　
　　“都是教内的兄弟，我不妨告诉你，其实教主之前有过一个男宠，但是那小子伤我们教主极深……
　　
　　哎，具体的情况我也说不清楚，但是教主并不是不接受男子的，你仰慕教主我不反对，但是你要拿捏好分寸才是……”
　　
　　杨莲亭激动地看着史青龙，
　　
　　“哦？史长老，原来教主之前还有这一出？那人姓甚名谁？对教主做了什么混账事情？难道我们东方教主落到这般地步，也是他加害的不成？”
　　
　　史青龙挥挥手，
　　
　　“我说了，仔细的情况我也说不清楚，但是肯定是和那人有关系的……”
　　
　　“那人姓甚名谁？什么来头？哎呦喂~史长老，你就给我说说么~”
　　
　　史青龙还是挥挥手，
　　
　　“咳、这个不成，真的不成！我们东方教主说了，以后不准再提那人的名讳。私下里也不准。还是不说了。”
　　
　　杨莲亭一脸恼火的看着史青龙，然后攥着拳头，握着手上的长剑，
　　
　　“害得我们东方教主变成这样，要是落在我手上，我一定抽了他的筋，拨了他的皮！混账东西！”
　　
　　闻人红冷笑一声，心想着，你要是落到我的手上，我一定先拔了你这条妇人般的长舌头，然后再把你的滴溜溜转的眼珠子挖出来！
　　
　　东方是我的，谁也不能肖想，就算是天上的玉皇大帝，也等先问过我闻人红准不准！
　　
　　小易看着自家主子一脸阴晴不定的笑意，赶忙扯了扯闻人红袖子，
　　
　　“主子，咱还是快点回去吧！！您最近身子不好，有可能真的感染风寒的！”
　　
　　闻人红看着小易一脸但有的神情，心想这这个孩子还是很担心自己的，于是，伸手把小易搂在怀里，拉起自己身上的大麾把小易一起遮了起来，
　　
　　“好小易，我们回去吧。”
　　
　　小易红着脸挥手：
　　
　　“主子，您还是把衣服在身上披好了，奴才没什么的！奴才已经习惯了！”
　　
　　闻人红呵呵呵的笑了笑，主仆两人走在落上了厚厚白雪的道路上，朝着停在不远处的马车走去。
　　
　　小易赶忙先跑了过去，把小板凳放在马车旁边，然后撩开帘子，示意闻人红快点上去。
　　
　　闻人红转过头，看了看东方不败居住的山庄，最后勾着嘴唇笑了笑，踏着板凳上了马车。
　　
　　




☆、第 32 章

　　
　　闻人红回到了左府的时候，上官晴正站在门口痴痴的等着他。
　　
　　闻人红一开始没看见，小易撩开帘子，弯下腰摆好了板凳，闻人红一下车就看见上官晴站在门前，直直的看着闻人红。
　　
　　闻人红一愣，仔细才看见上官晴被风雪吹拂的红扑扑的脸蛋，生气的呵斥道：
　　
　　“晴儿，这天气，风雪骤降，冷的要死，你想冻死不成？”
　　
　　上官晴知道自家师兄是关心自己，于是，笑着走上前，伸手勾住闻人红的手臂，笑着说：
　　
　　“师兄，你去赏雪，为什么不带着晴儿一起去呢？我也想去，一个人在府上真是乏味极了！”
　　
　　闻人红看见上官晴一脸委屈的表情，心中的怒气 顿时消解了，笑着说：
　　
　　“这件事我就只告诉你一个人。”
　　
　　上官晴好奇的抬起头，闻人红把自己的怀里的暖炉交给上官晴，“抱着，别冻着了。”
　　
　　上官晴红着脸点点头，把暖炉抱在怀里，
　　
　　“师兄，什么事情这么神秘？”
　　
　　闻人红笑了笑，
　　
　　“救了师兄我回来的那个申沧海你可记得？”
　　
　　上官晴点点头。
　　
　　“我记得那位大侠！上次后院的劈柴，还找他帮忙的，他二话没说，撸起袖子就劈了一下午的柴火，真是个古道热肠的好人呢！”
　　
　　闻人红抿唇笑了笑，低声说：
　　
　　“他那人是很好的，但是我告诉你，他其实是日月神教的人。”
　　
　　上官晴惊讶的捂着嘴巴，
　　
　　“不会吧！我一直觉得他是个正人君子呢！”
　　
　　闻人红笑了笑，伸手把上官晴搂在怀里，
　　
　　“师妹，你太单纯了，武林正派不一定都是君子，邪教重任也不一定全是小人，你要学会擦亮眼睛啊。”
　　
　　上官晴点点头。
　　
　　“好了，我们去厢房里面暖和暖和，我真是快冷死了。”
　　
　　小易已经把马车送进了后院，大概是没看见闻人红进门，又折了回来，催促着闻人红赶紧进房里。
　　
　　“师妹，我房里没有热茶喝，我想先到你房里歇息一下。”
　　
　　上官晴高兴的说，
　　
　　“好啊，师兄！”
　　
　　两人便一边聊着一边朝上官晴的房间里走去。
　　
　　小易也亦步亦趋的跟了上去。
　　
　　………………………………………………
　　
　　府上的日子过得无聊，江湖上也没有什么新鲜的传闻，或者说是有了，闻人红也不知道罢了。
　　
　　很快就到了十二月的隆冬时分。
　　
　　闻人红披着白色的大麾站在院子里面赏雪，上官晴站在闻人红的身侧。
　　
　　一不小心，闻人红看见了一朵海棠花竟然在隆冬盛开了！
　　
　　那朵红色的，孤零零的小花就这样不畏严寒的盛开了，虽然花瓣显得单薄瘦削，但却是满载着骄傲。
　　
　　闻人红顿时觉得喜欢极了，便仔仔细细的端详了半晌，一不小心入了神。
　　
　　“师兄，你盯着着这一枝花已经好久啦，有什么好看的？不就是花么？”
　　
　　闻人红被惊了一下，也不恼火，转过脸，嘴角含笑，温和的看着上官晴：
　　
　　“晴儿，你有所不知，海棠花期四到五月，虽然无香，但是素雅高洁，能在漫天的银装素裹里看见一枝盛开的海棠，真是奇观！”
　　
　　上官晴撅着嘴巴，搞不懂闻人红到底为一朵花高兴什么？
　　
　　闻人红笑了笑，不再多做解释。
　　
　　“少爷，你有信来了！”
　　
　　一个小厮招呼了一声，闻人红拢拢袖子，侧过身，看见小易拿着信封跑了进来，笑呵呵的看着自己。
　　
　　闻人红挑挑眉，看见那信封的封面上写着：
　　
　　“左氏忘川公子亲启。兄申沧海。”
　　
　　闻人红笑了笑，
　　
　　“我家沧海大哥终于知道给我写信了，我还以为他掉进了销|魂|窟里，乐不思蜀了呢！”
　　
　　闻人红慢悠悠的走回了厢房。
　　
　　上官晴看见闻人红要读私人的书信，不便跟着，便自己先回去了，小易跟在闻人红的身后。
　　
　　闻人红迈着斯文儒雅的步子走到房里之后，立刻来到窗前，把手上的信封拆开。
　　
　　小易跟在闻人红的身后，很自觉的就给关上了门。
　　
　　闻人红低下头仔仔细细的看信，申沧海的自己和他本人一样，端端正正的字体，闻人红看着很舒服：
　　
　　“闻人贤弟，多亏了贤弟指点，为兄才能有幸服侍任教主左右。
　　
　　这段时间以来，任教主一开始对我不爱理睬，但是我谨记贤弟的训诫‘任何问题都从反方面来想！’此话果然有理！多谢闻人贤弟指点迷津！
　　
　　现在我已经是任教主的左右之人……
　　
　　至于杨莲亭，闻人贤弟果然料事如神！此人野心不小，对东方教主有非分之想，甚至多次在东方教主面前暗示，愿意为东方教主侍寝！……贤弟近来可好？为兄甚念！”
　　
　　闻人红面无表情的把手上的信读完，抬起头的时候，把信封工整的叠好，然后塞到了袖子里。
　　
　　闻人红一面为申沧海可以搞定任我行感到开心，其实他早就料到，任我行那个花花公子，遇到申沧海这种男人是无可奈何的，时间久了，自然就会喜欢了。
　　
　　另一方面，闻人红知道了这个杨莲亭果然对自己的男人有非分之想！
　　
　　闻人红微微的眯着眼睛，胸口发闷，气的半死，但是，他不能因为愤怒而丢失了理智！
　　
　　闻人红长长地吸了一口气，紧了紧衣服，转身，撩开大麾的下摆，端正的坐在了椅子上。
　　
　　小易不知道自家主子在想什么，但是可以感受到，自家主子现在的心情肯定是糟透了。
　　
　　小易向来是个贴心的孩子，赶忙伸手把朝屋里灌着冷风的窗户给关了起来，然后倒了一杯热茶给闻人红。
　　
　　闻人红低着头，默不作声的喝着茶，手指在椅子的手把上有节奏的敲动着。
　　
　　小易坐了下来，力道正好的给闻人红敲敲腿。
　　
　　闻人红喝了几口热茶，暖暖胃，抬起头来，看着屋子里的屏风，面无表情的说：
　　
　　“好小易，你觉得，我和　东方教主，是不是很相配？”
　　
　　小易赶忙跪在闻人红面前：一个劲的点头：
　　
　　“当然啦，主子！您是仙人之姿！东方教主更是风姿卓绝，只有东方教主才能配得上您！”
　　
　　闻人红开心的笑了笑，伸手捏了捏小易的脸蛋，
　　
　　“你啊你，就是会说话，讨人喜欢！”
　　
　　小易害羞的低着头。
　　
　　闻人红叹了一口气，
　　
　　“那你觉得，我和那个杨莲亭，谁更倜傥一些？”
　　
　　小易皱皱眉头，
　　
　　“主子，那厮怎能及您的万分之一？！举止间都是妇道人家的脂粉气！主子您才和东方教主是天造地设的一对儿！”
　　
　　闻人红哈哈哈的仰头大笑着，然后猛地站了起来，
　　
　　“小易，要不，我们再去看看东方如何？我想他想得紧，不知道能不能碰巧遇见他？就算是偷偷看一眼，也是好的……”
　　
　　闻人红眼珠子微微一转，然后嘴角含笑。
　　
　　小易看见自家主子心里高兴了，便也站了起来，收拾收拾整齐了，两人便朝着东方不败的府上去了。
　　
　　…………………………
　　
　　“主子，您说，东方教主现在会不会出来呢？”
　　
　　小易看了看天色，现在正式中午时分，地上的雪白的刺目。
　　
　　闻人红摇摇头，
　　
　　“不知道……躲起来！”
　　
　　闻人红把小易拉在一边，躲在上其次的拐角处的柳树后面，看见一辆马车从对面驶了过来，闻人红直直的看着那亮马车停在了折剑山庄的门前。
　　
　　“吱――”的一声，闻人红听见折剑山庄的门被推开了，那个叫杨莲亭的年轻男子走了出来，身上穿着紫色的长衫，笑盈盈的站在门前。
　　
　　车夫下了车，把帘子撩了开来，一袭红色大麾的东方不败走了下来，黑色的发丝被金冠束在头顶，器宇轩昂。
　　
　　“参见教主~”
　　
　　杨莲亭在门口跪了下来，就地给东方不败磕头。
　　
　　东方不败脸上没什么表情，只是点点头说：
　　
　　“杨左使请起。”
　　
　　杨莲亭站了起来，理了理头发，然后笑着贴到东方不败的身边，招呼边上的丫鬟下去打点一下，
　　
　　“教主，我特地在这守着您回来，您整个早上处理分舵的把事物，一定是累坏了，不如，到属下的房里去小酌一杯？”
　　
　　闻人红觉得杨莲亭长得着实好看。
　　
　　但是……闻人红怎么看那张脸，都觉得异常的不痛快！
　　
　　闻人红的手指紧紧的按在柳树上，眼见着那杨莲亭又要给东方不败整理头发。
　　
　　闻人红一时没憋住，冲了出去，怒吼道：
　　
　　“放手！”
　　
　　东方不败侧过脸，直直的看着闻人红，杨莲亭也收了手，转过头看着闻人红。
　　
　　闻人红一时手足无措，他在东方不败面前总是小心翼翼的，从没这么失态过。
　　
　　“你来干什么？”
　　
　　东方不败冷冰冰的质问闻人红。
　　
　　闻人红摇着下唇走了过去，伸手把东方不败的腰紧紧的搂着。
　　
　　闻人红知道自己这个样子非常的幼稚、孩子气，但是……他宁愿被嘲笑，也不愿意看见东方不败被人抢走。
　　
　　闻人红听见东方不败一向沉稳的心脏在胸口扑通扑通的剧烈跳动着！
　　
　　闻人红抬起头，直直的看着东方不败，
　　
　　“东方，我舍不得你，我经常过来偷偷看你！
　　
　　我就躲在那颗柳树后面，只要看见你一面，我决绝的特别的满足！……东方，我不喜欢你和别人在一起！……”
　　
　　闻人红目光坚定地看着东方不败。
　　
　　东方不败直直的看着闻人红，
　　
　　“放手。”
　　
　　闻人红摇摇头，无赖似的搂紧了东方不败的腰|身。
　　
　　东方不败伸出一只手，很轻松地就把闻人红从自己的身上拽了下来。
　　
　　闻人红红着眼睛，站在东方不败的身边，表情看起来难过极了。
　　
　　东方不败看着闻人红一脸的难过，挑挑眉，伸手把杨莲亭搂在怀里，然后看向闻人红：
　　
　　“我现在的男|宠是杨左使，以后你不要出现在我的面前了。”
　　
　　说完，东方不败搂着杨莲亭转身就离开。
　　
　　闻人红皱着眉头，双手紧紧的握在一起，
　　
　　“东方，你真的不要我了？”
　　
　　东方不败转过头，深邃的眸子默默的看了闻人红一眼，顿了一会儿，然后点头说，
　　
　　“是的。”
　　
　　闻人红竟然哭不出来了，冷笑了一声，然后转过头，
　　
　　“东方，我以后不会再找你了，我们自此，……永不相见！”
　　
　　说完，闻人红径直走掉了。
　　
　　小易冲了过来，掏出手绢给闻人红擦眼泪，然后狠狠地瞪了东方不败和杨莲亭。
　　
　　闻人红吸了吸鼻子，笑着说：
　　
　　“小易，我们回去吧。”
　　
　　小易点点头，
　　
　　“主子，天气阴沉了，可能很快要下大雪了，我们还是快点回去吧！不要因为这种薄幸的男人伤了自己的心肝！”
　　
　　闻人红扑哧一声笑了出来，捏了捏小易的脸蛋：
　　
　　“小笨蛋，你知道什么？……好了，我们回去吧。”
　　
　　闻人红转过头，天空悠悠晃晃的飘起了小雪。
　　
　　那人正搂着被人，矗立在风雪中，也转过头在看自己。
　　
　　细小的雪花拍打在闻人红的睫毛和脸颊上。
　　
　　闻人红突然扯起唇角，十分艳丽的笑了笑，然后转身，毫不犹豫的离开了。
　　
　　




☆、第 33 章

作者有话要说：弥补昨天的章节，今天双更~~
                        
　　小易暗自担心自家主子这天在那“薄幸人”身边受了万分的委屈，要是回去想不开怎么办？
　　
　　驾着马车的时候小易时不时的总想下来看看自家主子是不是又暗自的伤心垂泪了，但是又怕主子生气。
　　
　　这孩子好不容易憋了满满一肚子的担忧到了左府前，下了马车，小易赶忙抱着板凳站在马车的帘
　　子前面，小心翼翼的掀开帘子伺候着。
　　
　　“今天怎么这么长时间才到府上？”
　　
　　闻人红语气并没有不善，撩开帘子，就看见小易一脸担忧的看着自己。
　　
　　小易发现闻人红脸上微微含笑，并没有什么异色，反而更担心了，把凳子放在雪地上，挥动着双手：
　　
　　“主子，现在路上颠簸，奴才生怕太快了伤着您，所以驾的慢一些……主子您现在还好吧？”
　　
　　小易小心翼翼的看着闻人红。
　　
　　闻人红扑哧一笑，小易的脸腾地就红了。
　　
　　闻人红的笑向来是极漂亮的，给人一种清丽的感觉。
　　
　　“我能有什么事情？我不是说了，以后再也不见那人了。”
　　
　　小易看着闻人红微微含笑的唇红齿白的脸，确实是没什么异样的神情。
　　
　　闻人红伸手向身后撩了撩自己的头发，然后踩着凳子下了马车，把身上的衣服打点整齐了，然后吩咐小易：
　　
　　“你把马车牵下去，我先回了厢房暖和暖和，一会儿我传你来了，你再来房里伺候。”
　　
　　小易点点头，
　　
　　“好的，主子！”
　　
　　小易赶忙领了命，先把马车从侧门牵了下去。
　　
　　看着小易转身离开的背影，闻人红的脸色顿时冷了下来，一脸阴鹜的进了大门口，穿过中庭，和家里面的大丫鬟们温文尔雅的打了招呼之后，便压抑着一身怒火走到了后花园里。
　　
　　闻人红经过后花园的时候，看见了自己的院子前面的那朵海棠花正在欢愉的的绽开，妖妖冶冶，在雪白雪白的一片里甚是漂亮惹眼。
　　
　　闻人红猛的走了过去，把那朵傲然的海棠花扯了下来，然后冷冷的看了那花一眼，想着，其实还是东方不败绣在屏风上面的更好看一些。
　　
　　“再想有甚用？那人已经不要你了，笨蛋！蠢货！”
　　
　　闻人红咒骂了几句，便把手上的海棠花扔在了地上，然后抬起脚，在花朵上面使劲的踩了几脚。
　　
　　等到把那朵花踩烂了，闻人红自己也惹得一身汗，便拢拢袖子，冷着脸回到了卧室里。
　　
　　回到卧室之后，闻人红只想砸东西，但是想着这里不比在东方不败的住处，自己的还是要有点形
　　象的好。不要招惹大家厌烦了才是。
　　
　　但是还是想泄愤，闻人红便拿起床上的枕头，然后对着那枕头使劲的捶了几拳。
　　
　　闻人红气喘吁吁的趴在床上，觉得自己的身子骨也实在是太弱了些，自己折|腾两下都满身大汗，难怪总是输给别人！
　　
　　闻人红突然就红了眼睛，回想起东方不败的决绝的模样，心里只觉得委屈，实在是委屈极了。
　　
　　………………………………
　　
　　“师兄，你在里面么？”
　　
　　外面是上官晴的声音。
　　
　　闻人红赶忙把自己的打点整齐了，站了起来，嘴角含笑，挺直了身子来到门前，打开门，笑盈盈的看着上官晴：
　　
　　“师妹，有什么事情么？”
　　
　　上官晴冲着闻人红笑了笑，
　　
　　“师兄，师母让我招呼你到前厅去，说是有要紧的事情找你过去，你先打点整齐了。”
　　
　　闻人红疑惑的看着上官晴，
　　
　　“有什么要紧的事情？你可知道？”
　　
　　上官晴摇摇头，
　　
　　“我是不知道的，我也是师母叫的人让我来喊你过去的，不过接待外客，我就不用过去了。”
　　
　　闻人红点点头，
　　
　　“师妹，我这里打点整齐了，便过去，你先好生休息着！”
　　
　　上官晴点点头，折了回去。
　　
　　闻人红使唤人把小易给找了过来，把自己的浑身上下整理好了，这才带着小易，走了过去。
　　
　　………………………………
　　
　　到了前厅，端庄的秀丽的左夫人正坐在堂前的茶几旁边，旁边做了一个穿的有些花哨的妇道人家，大抵四旬左右的年纪，一身的肥肉，脸上也是一脸横肉，肥嘟嘟的手指上带了好几个金戒指。
　　
　　闻人红这才发现，左忘川他娘是真正漂亮的，不然也不会生出这么个面容秀丽的儿子出来。
　　
　　闻人红一身儒雅气质，上前给左忘川的娘前磕头，
　　
　　“娘亲，孩儿给您请安了。”
　　
　　左夫人一脸满意的笑了笑。
　　
　　旁边的妇道人家大抵也少见左忘川这种风度翩翩，长相绝佳的公子哥儿，一时也看的呆住了。
　　
　　闻人红笑了笑，礼貌的问道：
　　
　　“娘亲，这位是？……”
　　
　　左夫人赶忙介绍说：
　　
　　“这位是住在昭和街那头的媒婆，王妈妈，那名头在我们整条昭和街上是响当当的，无人不知、无人不晓！”
　　
　　闻人红赶忙弯腰作揖，恭恭敬敬的叫道：
　　
　　“王妈妈。”
　　
　　王媒婆见左忘川风度翩翩，仪表不凡，一时喜欢极了。
　　
　　赶忙收了眼神，站了起来，俯身对着闻人红作揖：
　　
　　“老身见过左公子，左公子果然人中龙凤，不同凡响。”
　　
　　闻人红笑了笑，便一齐坐了下来。
　　
　　旁边的丫鬟看见闻人红过来了，又上了一遭茶水。
　　
　　闻人红端着茶水，喝了一口，心想着媒婆不是说媒的，还能有什么事情？
　　
　　但是面上还是一脸正经的问道：
　　
　　“不知娘亲招呼孩儿过来，所为何事？”
　　
　　左夫人赶忙拉着自家儿子的手说：
　　
　　“川儿，你今年也不小了，16、7的年纪了，是该有门亲事了，娘亲最近正好苦恼这件事情，这不，王妈妈实在是个知冷知热的人，正赶着这两天你娘我昏头昏脑的时候，就上了门来了，说是，有一门门当户对的亲事！”
　　
　　闻人红含笑看着左夫人的脸，心想着，左夫人也不过是应付应付一下罢了，因为之前左夫人暗示自己最好还是和师妹上官晴成亲。
　　
　　毕竟那人是在自家的眼皮底子下长大的丫头，和童养媳差不多，收到房里也放心，赶巧了那丫头对左忘川用情也极深，为人又听话乖巧，左夫人怎么可能不喜欢。
　　
　　果不其然，左夫人又说：
　　
　　“川儿，娘亲让你还是来看一下，王妈妈是绝对信得过的！但是，这门婚事还得看你自己中不中意！……”
　　
　　王妈妈听见左夫人一个劲的夸自己，也没听出话里有话，便一个劲得意的笑着 。
　　
　　闻人红反手拍了拍左夫人的手背，
　　
　　“娘亲，自古先成家后立业，孩儿是个考虑一下成婚的问题了。”
　　
　　左夫人一愣，闻人红冲着她安抚的笑了笑，然后看向王媒婆。
　　
　　“王妈妈，不知道是哪家的千金？”
　　
　　王妈妈笑了笑，
　　
　　“就是东门的周员外家里的千金。那个小姐单名一个雅子，今年正值豆蔻年纪。为人也和名讳一样，极其雅致。
　　
　　老身前些天到周府的时候，到是有幸见过那小姐一面，那小姐坐在桃花后面抚琴，着实是曼妙曼妙。”
　　
　　王妈妈赞叹的摇了摇头，
　　
　　“老身说的是实话，那周家的千金和左公子实在是郎才女貌、门当户对！且不说，两位都是家里的独子，金童玉女，正好登对。
　　
　　况且那周老爷是我们这里最大的做丝绸生意的商家，还有一个大镖局，腰缠万贯，配上赫赫有名的左家也是绰绰有余的！……”
　　
　　闻人红点点头，心想着，既然是个商家还有镖局，自然是希望能得到在江湖上有名气的左家的庇佑。
　　
　　说实话，闻人红还真不在意，是哪个女人睡在他身边，但是对于上官晴，闻人红觉得，还是保持师兄妹之情比较好，自己就不要糟|蹋身边人了。
　　
　　闻人红听着王妈妈说了一大堆，最后，笑着放下了手上的茶杯，
　　
　　“王妈妈，听您这么一说，我倒是真的动心了，你看这样行不行？改日您将周家千金的画卷拿来与我看看。一睹小姐的风姿。”
　　
　　王妈妈赶忙点头。
　　
　　…………………………
　　
　　送走了王媒婆之后，闻人红起身松了松身子，打算先回房间休息一下。
　　
　　左夫人看着闻人红，
　　
　　“川儿，你真的打算娶其他女子？那你晴儿师妹那里？……”
　　
　　闻人红笑了笑，
　　
　　“娘亲，我对晴儿师妹那是兄妹之情……我这番会对她说的，要是她还是一心向着我，我收了她入房里做小便是。”
　　
　　他娘亲点点头，闻人红便磕头回去了。
　　
　　小易走在闻人红的身后，知道自家的主子很快就要成家了，心想着主子肯定是放下了那个东方不败教主，心理面欢喜极了。
　　
　　闻人红看见小易的一脸笑意，只是瞥了一眼，没说什么、
　　
　　主仆两人一前一后到了厢房里，小易服侍着闻人红更了衣服，躺在暖炕上休憩了半晌，很快就到了晚饭时间。
　　
　　“师兄，你在里面么？”
　　
　　闻人红就知道上官晴会过来，小易正在给闻人红捶腿。
　　
　　闻人红使唤小易给上官晴开了门。
　　
　　闻人红披头散发的在炕上坐了起来。小易找了个厚实点的靠背，给闻人红倚在上面。
　　
　　上官晴一进来，就红着双眼，坐在了闻人红的对面的椅子上，小易端了杯茶水给上官晴，然后继续给闻人红捶腿。
　　
　　“师妹，既然来了，要不要一起吃晚饭？”
　　
　　闻人红体贴的问道。
　　
　　上官晴噘着嘴巴，要是以前，她是万万不敢在左忘川面前做出这种委屈的表情的，但是自从左忘川变了一个人似的之后，上官晴便开始放肆了一些。
　　
　　闻人红见她也不说话，便慢悠悠的喝了一口茶：
　　
　　“师妹，是不是谁欺负你了？”
　　
　　上官晴的眼泪猛的掉了下来，一边哭着一边看向闻人红：
　　
　　“师兄，外面的丫鬟小厮们都说，你要和周家的大小姐结亲，是不是真的？”
　　
　　闻人红点点头，
　　
　　“真的。”




☆、第 34 章

　　上官晴吸了吸鼻子，双手使劲的攥着衣角，说不出话来，只是低垂着眼睑，一脸的委屈。
　　
　　闻人红叹了口气，放下手上的茶杯，正了正身子，然后拍了拍自己的炕，
　　
　　“晴儿，过来坐这里，这边暖和一点。”
　　
　　上官晴很听话的站起身子，坐了过去。
　　
　　闻人红伸手理了理上官晴的发丝，
　　
　　“师妹，这件事情，我就只与你一人说。”
　　
　　上官晴吸吸鼻子，抬起头看着闻人红：
　　
　　“师兄，什么事情？”
　　
　　闻人红笑着递了一块手帕过去：
　　
　　“看你哭的，跟个小孩子似的，真丢脸，快擦擦。”
　　
　　上官晴接过闻人红递来的手帕，点点头，把眼泪擦干净。
　　
　　闻人红直直的看着上官晴：
　　
　　“你不知道，我这亲也不是真心结的……结不结的成也还是不是个定数，我心想着到时候要是结不成，岂不是毁了你的名声？所以，我宁愿找别家的小姐……”
　　
　　上官晴毕竟是个心思浅薄的小姑娘家，又向来是很信任自己的师兄左忘川的，便点点头说：
　　
　　“师兄，为什么结不成呢？”
　　
　　闻人红理理自己的袖子，笑着说：
　　
　　“晴儿，这些勾心斗角的都是男人们的事情，你撒手别管就是。”
　　
　　上官晴低垂着眼睛，嗯了一声，最后不说话了。
　　
　　很快丫鬟们就把晚饭的饭菜上齐了。
　　
　　闻人红拉着上官晴一起吃了晚饭，然后安抚了一会儿，亲自送她出了门，这才收拾收拾准备睡了。
　　
　　小易看见自家主子面子上倒也挺舒坦的，便放下了心，服侍着闻人红梳洗之后，便安心的合了门，退了出去。
　　
　　……………………………………
　　
　　第二天，整条昭和街都知道了武林正派嵩山派掌门人左冷禅的大公子左忘川要和周员外家的千金小姐结亲。
　　
　　大家都说这左冷禅是一门之首，本身就是武功高强之人，手下的弟子也是高手如云，可以算的上是武林正派之首，而周家是大户人家，生意做得很广，又有镖局的生意。
　　
　　这两家要是结亲了，自然是强强联合、锦上添花，那绝对是一门门当户对的好亲事啊！
　　
　　又有人说，整条昭和街已经很久没有热闹喜庆的事情了，日子也实在是恬淡了一些，有这条街上的两大家族这门亲事，可以热闹上十天半月的，实在是好事一桩啊！
　　
　　……………………………………
　　
　　闻人红早上睡醒了，一睁开眼就看见小易正在屋里收拾着什么。
　　
　　闻人红松了松身子，直直的看着小易：
　　
　　“小易，怎么今天来的这么早？”
　　
　　小易先是端了一杯茶到闻人红的手上，伺候着闻人红喝了下去，让闻人红醒醒神，然后激动地挥动着双手：
　　
　　“主子，现在大家 都知道您要成亲的消息啦，早上和厨房的小厮上街买菜的时候，还听到大家在谈论你的事情呢~！”
　　
　　小易脸上带着骄傲的神色，估计大家说了很多好听的话。
　　
　　闻人红不动声色的挑挑眉，
　　
　　“你的意思说，现在满城都传的沸沸扬扬的？”
　　
　　小易笑着点点头 ：
　　
　　“大家都说，主子您是风度翩翩的大少爷，和周家的千金小姐是门当户对~！”
　　
　　闻人红低低的笑了笑，然后坐起身子，小易弯腰给闻人红穿上靴子。
　　
　　闻人红从床上站了起来，小易赶忙服侍着闻人红把衣服穿上。
　　
　　闻人红一边让小易 服侍着，一边疑惑的问，
　　
　　“对了，今天这么早起床做什么？”
　　
　　小易停下了手上的活计，站在闻人红的面前，笑着说：
　　
　　“那个王媒婆一大早的天还没亮就过来啊，夫人这才让我伺候着您起床呢！”，“对了，夫人让您到正厅去用餐！那个王婆子好像也是要在府上吃一点的！”
　　
　　闻人红无奈的笑了笑：
　　
　　“真真是皇帝不急急死太监。”
　　
　　小易也跟着傻傻一笑，想到自家的主子要办喜事了，自然开开心心的给闻人红的穿好衣服。
　　
　　一切打理整齐之后，闻人红便甩甩袖子，器宇轩昂的推开门走了出去，小易老老实实地跟在了闻人红的身后。
　　
　　…………………………………………
　　
　　到了正厅之后，早饭已经上桌了，左冷禅、左夫人和王媒婆已经落座坐定了。
　　
　　闻人红恭敬的撩开袍子，上前给自家的爹爹和娘亲磕头：
　　
　　“孩儿给爹娘请安。”
　　
　　亲事是不是要定下来还是要父母之命，媒妁之言才好，所以最好左冷禅也到场。
　　
　　左冷禅看见自家的儿子现在风度翩翩、温文尔雅的模样，以前纨绔子弟的模样姿态不再见一分一毫，很是满意的点点头，手指在下巴的那一撮小胡子上面捋了捋，然后笑着说：
　　
　　“起来吧，忘川。”
　　
　　闻人红站了起来，然后礼数周全的给王媒婆行礼。
　　
　　“王妈妈。”
　　
　　王媒婆也依照礼数起身给闻人红福身行礼。
　　
　　一桌人寒暄了一阵坐下之后。
　　
　　王媒婆笑嘻嘻的从自己的袖子里掏出了一个精致的卷轴，先是递给了左夫人：
　　
　　“这是前两日，周家请城里面最好的画师描绘的周家小姐的画像，夫人，您看看，这个唇红齿白的，模样是不是很端庄？”
　　
　　左夫人小心翼翼的把卷轴拿在手里，仔仔细细的看了看，然后笑呵呵的递给了左冷禅，
　　
　　“老爷，您端详一下。”
　　
　　左冷禅面无表情的拿过画像，然后放在手上看了看，点头说：
　　
　　“恩，果然是眉清目秀，端庄娴雅，又有着大家千金的气魄，实在是很难得。”
　　
　　闻人红最后也稍微过目了一下，其实他真的不在乎这次和自己的成亲的是什么人，他想，只要这个众人皆知的成亲的仪式就好了。
　　
　　此次选择周家，也是因为周家是大户人家，这桩亲事在城里面的影响也大一些！
　　
　　闻人红看了一眼，一个看起来眉目温柔的女子正在亭子里面抚琴，倒是一张好皮相。
　　
　　闻人红嘴角含笑，看了王媒婆一眼。
　　
　　王媒婆意味深长的挑眉看着闻人红，
　　
　　“左公子，您说，怎么样？”
　　
　　闻人红点点头，
　　
　　“果真是曼妙曼妙，如果说小姐国色天香、沉鱼落雁也不为过的。”
　　
　　王妈妈满意的笑了笑，觉得自己眼光实在是好得很。
　　
　　“周员外对左公子也是非常的中意呢~”
　　
　　于是，几人一合计，择个时间让双方的爹娘见一面，最好把这么亲事尽快的定下来。
　　
　　…………………………
　　
　　商议一个早上，亲自客客气气的送走了王媒婆之后，闻人红便拢拢袖子打算回到自己的寝室里。
　　
　　小易紧跟着闻人红的身后伺候着。
　　
　　闻人红穿着白色的靴子踏着雪花往自己的厢房走去。还没走到走廊上，后面的一个小厮喊了一声：
　　
　　“少爷！您且稍后！”
　　
　　闻人红顿了一下，转过头，温和的笑着看向小厮，
　　
　　“是不是有了我的信送过来了？”
　　
　　那小厮点点头，惊讶的看着闻人红：
　　
　　“少爷，这封信是刚送到门口的，您怎么知道的？您真是料事如神呐！”
　　
　　闻人红邪邪的扯着殷红的嘴唇，挑挑眉，给了小厮一些打赏，然后把信封收在自己的袖子里，便转身，慢悠悠的踏雪回了自己的厢房里。
　　
　　站在半开的窗户前面，闻人红打开了信，果然和自己的预料的一样，是申沧海的来信。
　　
　　“闻人老弟，听说你和城里的大户周家结了亲？真是可喜可贺啊！为兄实在是高兴地很！
　　
　　你成亲的日子定下来之后，一定要告诉为兄……等到你的大喜之日，为兄一定去祝贺！
　　
　　送上贺礼……为兄现在想想，你能早点成家立室也未必不是好事……希望贤弟一切顺心……”
　　
　　小易看见自家主子一脸诡异的笑容，窗外白色的雪景映照在闻人红的白皙精致的侧脸上，看起来有一股子说不清道不明的狠戾的味道，但是看起来还是漂亮到了极致。
　　
　　闻人红一转过头，看见小易一脸迷惘呆滞的看着自己。
　　
　　闻人红邪邪的一笑，伸手刮了刮小易的鼻子。
　　
　　小易红着脸，看着闻人红，
　　
　　“主子，什么事这么开心？”
　　
　　闻人红冷笑了一声，
　　
　　“万事俱备，不欠东风，你说，我能不开心么？”
　　
　　小易没听懂，闻人红已经和他擦肩走过，慢悠悠的折回到内室了。
　　
　　小易赶紧跟了上去，进了内室，贴身伺候着闻人红回炕上小憩一会儿。




☆、第 35 章

作者有话要说：最近卡文啊啊啊啊……憋了好久，终于把一章给憋出来了==真悲催
没有爆字数，大家别见怪！请多多包涵！拜托了……~~~~(>_<)~~~~ 
                        
　　又过了一天，双方的爹娘约在周员外家里见了面，闻人红也被带着到场了，说是亲家公婆想看看未来的女婿是长个什么模样。
　　
　　周家的夫妇也的确是借着这个机会，上下左右、仔仔细细的端详了闻人红的相貌和体态形容，连带着周家千金的那未成年的小表妹也偷偷地站在屏风后面，一双丹凤眼直勾勾的看着闻人红，然后在闻人红转过脸的时候，红着脸跑进了内室。
　　
　　闻人红瞥了一眼那小姑娘迅速消失的背影，心想着，那小丫头肯定是对自己的表姐去说道未来的姐夫去了。
　　
　　周家的夫妇对闻人红非常的满意，双方告辞的时候，互换了庚帖，说是找算命排一下八字，看看两人的命相是否相合。
　　
　　还要把那庚帖压在灶君神像前净茶杯底放上三天，以测神意。如果三天之内，没有异象，则这桩亲事是受到神灵庇佑的。
　　
　　又过了三天，家中没有发生碗盏敲碎、饭菜馊气、家人吵嘴、猫狗不安等不详之兆。
　　
　　算命先生也说了：
　　
　　“左公子和周千金那是年庚相配，生肖相合，门当户对，这门亲事乃是月老神仙拉了红线的上上大吉！”
　　
　　双方爹娘又是一合计，找个了良辰吉日，商量着直接把成亲。
　　
　　“万万不可。”
　　
　　闻人红听到这句话，立马严肃的拒绝。
　　
　　周家夫妇和左家夫妇两都直直的看着闻人红，感到很是诧异。
　　
　　“川儿，为何不可？早点把亲事操办了，我们两家也好省心啊。”
　　
　　闻人红面色凝重的说：
　　
　　“自古以来，成亲乃是人生大事，切不可草率操办了，礼数安排都要详细周到才得当！
　　
　　周雅小姐乃是大家闺秀，国色天香，既然愿意下嫁于我左忘川，定是要礼数一应周全的！
　　
　　虽说这次是王妈妈上门提亲的，但是，作为周雅小姐的夫婿，孩儿觉得，还是亲自上门提亲一遭才好。
　　
　　也算是我对乡亲们表明要明媒正娶周雅小姐回家的真心！”
　　
　　周家夫妇听到未来的女婿这般抬高自家的女儿，心理面定当是很舒坦的，含笑的看着闻人红。
　　
　　左冷禅捏了捏胡子，也觉得，这件事情，还是自家的儿子考虑的周全一些。
　　
　　…………………………
　　
　　既然商议好了，一切准备妥当之后，闻人红便亲自带着丰厚的彩礼去周家上门提亲。
　　
　　敲锣打鼓的人都转备好了，聘礼也都整齐的装在了红色的木箱子里，大家都站在左府门前准备着，直等到提亲的准新郎官一出门，敲敲打打的就要上昭和街最东面的周家去提亲了。
　　
　　大街小巷的两旁挤满了人，闻人红站在房间里穿上新缝制的衣裳，小易一脸崇拜的看着闻人红。
　　
　　“主子，您真真是俊美不凡！看看这街上的公子哥儿，哪一个有您这般倜傥风流？”
　　
　　闻人红笑了笑，伸手拍了拍小易的脑袋，
　　
　　“要是那人也这么想就好喽~”
　　
　　小易疑惑的看着闻人红，
　　
　　“主子，您说什么呢？”
　　
　　闻人红苦笑着摇摇头，
　　
　　“没说什么，我的好小易，抓紧点，外面那些敲锣打鼓还在等着呢。”
　　
　　小易嘿嘿嘿的笑了笑，跑到闻人红的身后，给闻人红整理了头发和腰带、衣服配饰……
　　
　　闻人红穿戴整齐了之后，主仆两人便一前一后的穿过中庭，朝着大门走了过去。
　　
　　“左公子来啦~！”
　　
　　外面不知道谁喊了一声，敲锣打鼓的立刻响了起来。
　　
　　闻人红觉得现在满脑子都是吹吹打打的声音，实在是难受的紧。
　　
　　“主子，马前过来了，您该上马了！”
　　
　　小易对着闻人红打手语。
　　
　　闻人红点点头，面无表情的骑上高头大马，小易站在下面给自家的主子牵着马，慢悠悠的往前走。
　　
　　闻人红看见乡里乡亲的都在盯着自己，心想着自己可不能折损了自己的风度，立马嘴角微微含笑的，风度翩翩的骑在马上，然后落落大方的对着两旁的相亲邻居门作揖，表示感谢。
　　
　　昭和街是整座城里面最繁华的街市，走势是从西到东。
　　
　　左冷禅的府上是在最西面，而凑巧的是，周家的大宅子是在最东面，两家正好全揽了整条昭和街巷。
　　
　　提亲的队伍不疾不徐的走了一会儿，闻人红骑在马上，放眼望去，夹道挤满了男女老少，大概是日子过得是在是平淡无聊了，提个亲竟然会让这么多然挤在街道上围观。
　　
　　闻人红面上带着和善的笑容，冲着他们点头，左冷禅是嵩山派的掌门，绝对算的上是一方的霸主，左忘川大家都是认得的，乡里乡亲的，礼数方面还是要做周全的。
　　
　　“小易，大概还有多少时辰才到周家的府邸？”
　　
　　闻人红有些不耐烦了，天气很冷，虽然是中午，冷风依旧是一阵阵的吹在闻人红的脸颊，一个劲的朝衣领子里面灌，闻人红被冻的半死 ，还要笑着朝街道两旁的乡亲们打招呼，这才真是死要面子活受罪。
　　
　　小易抬头看向闻人红，看见自家的主子有点稍微不耐烦的神色，便冲着闻人红笑了笑：
　　
　　“主子，快啦，这个已经是一般的路程啦！您且抬头看看，前面就是昭和街中间地界儿的‘昭和酒楼’！”
　　
　　闻人红点点头，视线随着小易的手指看了过去，一下就呆住了。
　　
　　酒楼的二楼站着一个人。
　　
　　闻人红心中一阵激动和不安，不是东方不败是谁？
　　
　　那人一身红色的长衫，青丝被金冠整整齐齐的束在头顶，远远看过去，眉目清远，那人额头上的红色血滴映衬在白皙的肌肤上，甚是耀眼夺目。
　　
　　闻人红脸上没有任何的怪异的神情，只是凝神，似乎是隔着千山万水，直直的看着那人――
　　
　　东方不败就这样冷冰冰的看着闻人红的脸颊，殷红的薄唇紧紧的抿在一起，看不出情绪，细长的眸子微微的眯起来，浑身散发着阴鹜狠戾的气息。
　　
　　就连站在东方不败身后的店小二都动也不敢动一下，只管低着头，一声不吭的站在那里，等着那人的使唤。
　　
　　闻人红冲着那人咧开嘴笑了笑，然后很是英雄豪气的抱着双拳，对着站在二楼的东方不败行礼，然后自然地收回了视线，挺直了腰|身，直直的看着道路的前方。
　　
　　小易奇怪的抬起头，看见东方不败站在那里，立马转过头，看着自家的主子，发现闻人红脸上没什么特别的表情。
　　
　　小易抿抿唇，还是不放心，便拉扯了一下闻人红的衣衫。
　　
　　“什么事，小易？”
　　
　　闻人红温和的看着小易。
　　
　　小易立马提醒闻人红：
　　
　　“主子！那人可是负心人、薄情郎！您的心还不容易给收了回来，可别再一次给陷下去了！那就是在糟|蹋自己！太不值得啦！”
　　
　　闻人红呵呵的笑了笑，抬起双手，拢拢袖子，意气风发的看着前方的道路，
　　
　　“这个道理，我自然是明白的。我可再也不做那折辱自己的痴傻人了。”
　　
　　小易开心的简直要哭了出来，止不住的点点头，只觉得老老实实地成家立室的主子才是最幸福的，和那人在一起怎么可能舒坦呢？
　　
　　一路队伍提亲的队伍浩浩荡荡的冲着街那头的周家走去了，街道上挤满了人。
　　
　　东方不败直直的看着闻人红的背影。
　　
　　……………………………………
　　
　　一共没有半个时辰，闻人红便到了周家的门前。
　　
　　周家的周氏夫妇亲自出来，站在门口，迎接了闻人红进门。
　　
　　闻人红进门之后，在正厅里面把提亲的礼物给当场检查了一遍，左家毕竟是大户人家，提亲礼物肯定是少不了的，满满当当的堆满了周家的中庭。
　　
　　周氏夫妇看见自家嫁女儿光是提个亲就这么风光，而且准女婿左忘川又是真正的风度翩翩、一表人才，自然是觉得脸上有光，一直笑的合不拢嘴。
　　
　　闻人红便和两位亲家合计了一下，最后把成亲的日子和地点都定了下来，闻人红这才告辞离开。
　　




☆、第 36 章[再改错字==]

作者有话要说：抱歉，各位~最近不直到怎么的，什么也写不出来，卡文卡的要死~事情也很多~
所以，请谅解~~
                        
　　左忘川和周雅的亲事定下来之后，很快就变成了大街小巷茶余饭后的美谈，大家对这对准夫妇表示祝福的同时，也隐隐的期望着两大家族的联姻可以给整城池带来一些轻快欢愉的气息。
　　
　　所以，成亲的当天，几乎只要是和左家和周家有些亲戚关系的都被请到了左府上，顺便连带着那些在江湖上的一些同道中人，宴席摆满了左家整个中庭。
　　
　　一时间，左家门庭若市，就连门口的街道上也挤满了看热闹和等着彩头的平民百姓。
　　
　　“川儿，过来，为父给你介绍一些江湖上的朋友。”
　　
　　闻人红在寝室里整理好了喜服，刚一出门，就看见左冷禅脸上含笑的走了过来。
　　
　　人逢喜事精神爽，左冷禅今天也穿上了一件昂贵的绣金的暗色蟒袍，加上他本身就是习武之人，身材魁梧，精神抖擞，举手投足之间，更显得器宇轩昂。
　　
　　左夫人站在左冷禅的身边，含笑不语，面颊红润，显得温柔娴淑。
　　
　　“孩儿给爹爹娘亲请安。”
　　
　　闻人红先是礼貌的给左冷禅和左夫人磕头请安，然后站了起来，含笑着看着左冷禅：
　　
　　“爹爹，不知您找孩儿所为何事？”
　　
　　左冷禅捋了捋胡子 ，仰起头，哈哈的大笑了两声，
　　
　　“川儿，你也是个男子汉了，现在又要成家立室了，为父来给你介绍一些江湖上的前辈！以后你们还是要打交道的！”
　　
　　闻人红毫不犹豫的点头说：
　　
　　“爹爹，能够多认识江湖上的前辈 ，孩儿真是不胜荣幸！孩儿一定会向前辈们多多讨教的！”
　　
　　左冷禅这么多年可以称作是少年得意，一路顺风顺水，现在又在江湖上的武林正派之中有了一席之地，难免有些心高气傲，倨傲自大。
　　
　　之前，左忘川是个吊儿郎当的的纨绔子弟，整天不务正业，左冷禅里面着急的要死，多希望自己的儿子可以给自己长脸。
　　
　　现在左忘川变得这么识时务，而且似乎对在江湖上有一番最为表现的兴致勃勃，左冷禅心理面说不出的高兴，觉得自己的儿子肯定能够给自己的脸上贴金！
　　
　　左冷禅满意的点点头，拉着闻人红来到了一桌子人的面前。
　　
　　闻人红跟着左冷禅来到之后五个人的一张桌子上，一眼扫过去，闻人红一个都不认识，脸上只是挂着微笑。
　　
　　对着前辈们作揖行了礼，左冷禅便开始开始挨个儿的介绍：
　　
　　“各位，小儿大喜之日，各位掌门能够百忙之中抽空前来，左某人真是感激不尽！特地带我这不肖子左忘川来和各位江湖中的同道中人打打照面，以后希望多多提携！”
　　
　　在座的人纷纷站了起来，表示很高兴可以在左忘川的大喜之日前来祝贺。
　　
　　左冷禅顿时觉得自己在左忘川的面前异常的有面子，便很是豪爽的哈哈哈仰天大笑了一阵，然后转过身，拉着闻人红，
　　
　　“川儿，来，我给你介绍一下众位武林中的前辈！”
　　
　　闻人红恭恭敬敬的点头，表示自己在认真的听着他讲话。
　　
　　“这位是华山派的掌门人岳不群，江湖人称君子剑，是公认的坦荡君子！”
　　
　　那人站了起来，脸上带着拘谨的笑意，赶忙解释道：
　　
　　“哎，做掌门，你才是正君子！什么君子剑不君子剑的？不过是虚名罢了！不提也罢！”
　　
　　左冷禅又说了一些，岳不群一概的否认拒绝，表示自己的其实但得都是虚名。
　　
　　闻人红看着那人，倒是真的谦虚的过分了，连笑容看起来都那么有节制，不像是什么君子，倒是很会装。
　　
　　但是这些毕竟是闻人红心里面想的，何况此人和闻人红并没有什么直接的利害关系，闻人红也不说什么，脸上还是温和有礼的笑着，然后恭敬的给岳不群行礼，
　　
　　“左忘川见过岳掌门，岳掌门的大名晚辈早有耳闻，今日一见，果然是君子风范！晚辈倾慕不已！”
　　
　　岳不群先是笑了笑，然后赶忙扶着闻人红站了起来。
　　
　　之后就是泰山派、衡山派、和恒山派。
　　
　　直到现在，闻人红才知道，原来这些就是所谓的五岳剑派，是由泰山派、衡山派、华山派、嵩山派和恒山派结成的，一直以来，同气连枝，在江湖上扬名立万，也有着响当当的名号！
　　
　　闻人红发现他们之间相处非常的融洽，不管是不是装的，江湖正派，面子上的功夫做得都非常的好，表面上那是一团和气。
　　
　　――――――――――――――
　　
　　“良辰吉时到！新人拜天地！――”
　　
　　主持亲事的喜娘喊了一声，大家顿时安静了下来，闻人红跟在左冷禅身后，客客气气的和到场的人一阵寒暄之后，眼看着一个时辰就过去了，拜天地的吉时也终于到了。
　　
　　小易帮着闻人红整理了一□上的红色喜服，然后被领着朝着拜天地的正厅走去。
　　
　　“主子，新娘子要来啦 ！”
　　
　　小易高兴地看着闻人红。
　　
　　闻人红神色黯然的点点头 ，然后转过头，看着刚刚点燃过炮竹的门口，挤满了围观的人群，众人比肩接踵，争相朝府内观望着。
　　
　　闻人红扯扯嘴角，苦笑了一声，伸出白皙的手指，拢了拢红色绣了金线的宽大袖袍，低声说：
　　
　　“哎，还是，算了吧……”
　　
　　小易奇怪的看着闻人红：
　　
　　“主子，您说什么呢？！”
　　
　　闻人红摇摇头，最后坦荡的甩了甩袖子，笑着说：
　　
　　“没什么。”
　　
　　说完，便转身朝着正厅走过去。
　　
　　“新嫁娘来啦~”
　　
　　站在门前的人开始议论纷纷，小声的讨论着，仿佛是第一次看见新娘子。
　　
　　喜娘牵着新娘子走了出来，把握在新娘子手上的红绳子递给闻人红，一边动过着，一边在嘴里面说着吉利话：
　　
　　“新郎官牵红线~夫妻白首心不变~”
　　
　　听到这些话，众人一阵善意的哄笑。
　　
　　闻人红也忍不住笑了笑，刚伸手要去接那递过来的红绳，突然什么东西击中了闻人红的手掌，从闻人红的掌心生生的穿了过去，然后牢牢的钉在了大堂正中间的那副秀丽江山的画像上。
　　
　　“啊――！”
　　
　　闻人红大叫了一声，手上的鲜血喷溅了出来，洒在了闻人红鲜红的喜服上面，和红艳艳的喜服融|为|一|体。
　　
　　十指连心，手掌被穿透，闻人红的觉得，痛彻心扉，这一瞬间，闻人红的额头和后背猛的漾起了一层薄汗。
　　
　　“唔――”
　　
　　闻人红气|喘|吁|吁的弯着腰，立刻伸手握住了血管，但是鲜血还是一个劲的从手掌间流下来。
　　
　　在座的众人一片哗然，大家交头接耳、议论纷纷，到底出了什么情况？！
　　
　　站在门前的那些街坊们伸着脑袋朝里面张望，岳不群等五岳剑派的掌门人站了起来，手上那这个各自的武器，警惕的看向四周。
　　
　　“什么人，胆敢暗算我儿？！有本事救出来！……”
　　
　　左冷禅把闻人红护在身后，凭着直觉，双眼怒视着左家府邸正门口的方向，有一阵强大而阴邪的杀气从门口隐隐的传来。
　　
　　“快走――！”
　　
　　门口的看热闹的街坊们突然向四周惊恐的散开。
　　
　　闻人红痛的脸色苍白，嘴角颤抖，抬起头看了看，门外的鞭炮留下的浓重雾气还未消散，闻人红眯着眼睛，突然看见一袭红杉的男子迈着优雅而平稳的步伐走了进来。
　　
　　闻人红突然握着左冷禅的手臂，颤抖着说：
　　
　　“东、东方不败！”
　　
　　左冷禅伸手示意自家的儿子不要害怕，但是东方不败浑身的冰冷的杀气压得所有人无法动弹。
　　
　　闻人红深处脑袋，看见东方不败迈着轻缓的步子，踏在青石板的花园小径上，艳红的长袍压着花园的边上，朝着正厅缓缓的走过来。
　　
　　那人那张有着绝顶相貌的脸上没有任何的表情，黑色的缎子似的长发披散在两颊上，殷红的双唇紧紧的抿在一起，一双深邃的眸子直直的看着闻人红。
　　
　　闻人红转过脸，躲在左冷禅的身后，低声说：
　　
　　“爹爹……孩儿，害怕！”
　　
　　左冷禅心口也是紧张的几乎停滞了跳动，只是静静地看着东方不败。
　　
　　突然，东方不败手一伸，在场的每个人都吓了一跳，这就是江湖传说中的练了妖邪武功的绝顶高手――日月神教的教主――东方不败。
　　
　　东方不败手一伸，之间刚才穿透的闻人红右手手掌的东西从迅速的又飞回了他的掌心内。
　　
　　闻人红仔细的看了看，原来是，是自己的在黑木崖上常用的那根簪子。
　　
　　东方不败伸出舌头，舔干净上面的闻人红的鲜血，然后把簪子放到了自己的怀里面，冷冷地说：
　　
　　“红儿，出来。”
　　
　　闻人红不停地摇着头，猛的哭了出来，
　　
　　“不、不！我不要过去，你放过我吧，东方教主！我们以后再不相干了！”
　　
　　左冷禅看见自己一直都很稳重成熟的儿子被吓成这样，又想起之前东方不败逼迫着自己的儿子给他做了男宠，侮|辱了身|子，心中愤恨难当，忍不住对着东方不败怒吼道：
　　
　　“东方不败！你这个不男不女的妖人，今天是我家川儿的大喜之日，你来这里做什么？！
　　
　　我左某人不想在川儿的婚宴上沾血找晦气 ，你要是识相的话，就快点给我滚！”
　　
　　左冷禅只觉得东方不败此人武功深不可测，尤其是现在他浑身的内力 都被压制着，心里是有些害怕的，在场的几乎没有人是东方不败的对手，要是自己和他硬拼的话，恐怕是要吃亏、丢人现眼的！那么，以后自己的还怎么在江湖上立足？！
　　
　　左冷禅眼珠子一转，又喊道：
　　
　　“再说了，你是日月神教的教主，是邪教的妖人！我们在场的武林正道是绝不会放过你的！”
　　
　　这么一说，下面果然有人附和道：
　　
　　“是的，快点滚！不然我们不会放过你的！”
　　
　　恒山派的掌门人定闲师太也说：
　　
　　“东方教主，今天是左公子的大喜之日，也是我们武林正派相聚的日子，你还是速速离开吧！”
　　
　　借着，岳不群也跟着符合了几句。
　　
　　东方不败似乎没听见似的，只是冷冰冰的说：
　　
　　“红儿，你毕竟是我的男宠，昔日承|欢|本尊身|下，那么，你成亲怎么可以不告知本尊呢？”
　　
　　东方不败直直的看着闻人红，在场的人一片哗然，虽然不知道东方不败为什么喊左忘川叫做“红儿”，但是，可以肯定的是，东方不败所说的承|欢|身|下的男宠，一定是左忘川，大家都呆呆的看着左冷禅。
　　
　　左冷禅觉得自己的老脸被丢尽了，于是怒吼道：
　　
　　“你强迫我家川儿做你男宠，做了这等猪狗不如之事，竟然还敢如此放肆？！”
　　
　　东方不败似乎是没听见，只是瞥了闻人红一眼，薄唇轻启，
　　
　　“红儿，过来。”
　　
　　闻人红低声的抽泣着，红着眼睛，不停地摇头，
　　
　　“东方，你放了我吧，不要再这样了！求你了！”
　　
　　东方不败没有说话，只是嘴角带着一抹诡异而残酷的笑意，然后，慢慢的伸出一只手臂，
　　
　　“啊――！救命――！”
　　
　　还蒙着盖头的周雅突然喊了一声，众人随着声音转过头，顿时惊呆了！
　　
　　只见这个小娘子突然飞了起来，然后被东方不败隔空抓在了手里，东方不败修长的手指捏着周雅的脖子，周雅的盖头掉了下来，本来漂亮的脸上一片恐惧的神色，显得有些狰狞。
　　
　　站在正厅里的周氏夫妇看见自己的女儿被邪教的教主抓在了手里，顿时被吓得瘫倒在地上。
　　
　　周老爷跪在地上，拽着左冷禅的衣袍，痛哭不止：
　　
　　“亲家公！……你救救我家小雅吧！我只有这么一个女儿啊！呜呜呜……”
　　
　　左冷禅猛的甩开周老爷，拿起长剑冲着东方不败杀了过去，还没走到东方不败的面前，就被东方不败的凌空一掌打飞了回去，摔在了地上，转过头，吐了一大口血。
　　
　　闻人红赶忙走了过去，搂着左冷禅，痛哭着说：
　　
　　“爹爹――爹爹+――你没事吧？！爹爹？！”
　　
　　左冷禅咳了一声，摇摇头，被扶着站了起来，转身对闻人红说：
　　
　　“爹爹没事，死不了，这个东方不败，果然和传说中的一样，功力邪气逼人！”
　　
　　说完，左冷禅又吐了一口血。
　　
　　这时候，岳不群看见左冷禅倒下了，那期间也冲了上去，结果，还没有拔出剑，东方不败已经将他打晕了过去，剩下的便没有人再敢动弹了！
　　
　　“呜呜呜……”
　　
　　东方不败手里的周雅发出低声的哭泣，似乎是被人拎在手上，随时可以摔死的小猫。
　　
　　东方不败还是冷峻的站在庭院中央，直直的看向闻人红：
　　
　　“红儿，这就是你要娶的女人？”
　　
　　说完，东方不败的手上开始用力，周雅的嘴角渐渐地溢出血丝，周氏夫妇开始哭天抢地，几乎要晕厥了过去。
　　
　　闻人红猛的冲了过去，跪在东方不败的面前，拽着东方不败的衣角，哀求说：
　　
　　“东方教主 ，你要杀就杀我好了，不要伤害我的未婚妻子，不要伤害这里的任何一个人！求您了！求您了！”
　　
　　闻人红不停地磕头，额头冒出了鲜血。
　　
　　东方不败看了闻人红一眼，伸手把周雅扔了出去，然后拎着闻人红的一把发丝，把他拽了起来，强迫着闻人红哭的泪水斑驳的面孔看向自己，然后，邪邪的说：
　　
　　“未婚妻子？”
　　
　　闻人红红着眼睛看向东方不败，用只能两个人听见的声音，低声的哽咽道：
　　
　　“东方，你既然不要我，为什么不准我过那平常百姓的日子？我也想一心守着你，可是实在是太累了，我现在只想娶妻生子……”
　　
　　东方不败面无表情的伸出手，狠狠地给了闻人红一巴掌。
　　
　　闻人红侧过来，哇的一口血吐了出来。
　　
　　东方不败又把闻人红的脸掰过来，正对着自己的：
　　
　　“你还想娶妻生子？你忘了你对本尊做了什么？不要痴心妄想了。”
　　
　　说完，东方不败弯下腰，抱着闻人红打算离开，闻人红依靠在东方不败怀里，浑|身|泛|软，双手无力的垂下，顺着指尖滴着血。
　　
　　左夫人哭着喊道：
　　
　　“川儿――！”
　　
　　闻人红转过脸说。
　　
　　“娘亲，你别过来，你们都不是他的对手，只要东方教主愿意不伤害您和爹爹，孩儿、孩儿做什么都愿意！”
　　
　　“川儿――！呜呜呜……”
　　
　　左夫人坐在地上，拿着手绢不停地擦眼泪。
　　
　　看着一脸阴郁的东方不败抱着自己的还穿着红色喜服的儿子消失在了门前。
　　
　　




☆、第 37 章

　　
　　闻人红被东方不败带回了折剑山庄。
　　
　　一路上，闻人红的手痛的要死，他靠在东方不败的胸|口上，低声说：
　　
　　“东方……你也别怪我没有向着你，我知道我这样让你讨厌，也瞒不过你，但是左家那边，我总是要注意一下的，不可能你让我走，我就乖乖的跟着你走……”
　　
　　闻人红吸了吸鼻子，闷声闷气的说：
　　
　　“你要是以后再不要我了……我还得回去，不是么？”
　　
　　说完，闻人红便倚在东方不败的胸|口上，哭了出来，
　　
　　“以前我不知羞耻的只管粘着你，但是你总是把我赶走了……现在又叫我回去，你说，要是不在那边留点余地，我以后肯定是没有立足之处，只能等着死了……呜呜呜……”
　　
　　东方不败低下头，看着怀里的闻人红，脸上没什么表情，
　　
　　“你还想着回去？以后你就乖乖的呆在本尊身边吧。”
　　
　　闻人红一惊，抬起头，结结巴巴的问道：
　　
　　“东、东方，你的意思是我们以后都不会分开了？”
　　
　　东方不败没有回答，闻人红只听见前面的驾着车的车夫恭恭敬敬的说：
　　
　　“主子，我们到府上了。”
　　
　　东方不败低低的嗯了一声，那人便走了过来，把帘子撩了起来。
　　
　　东方不败抱着闻人红下了车，径直朝着折剑山庄的门口走去。
　　
　　杨莲亭知道东方不败回来了，匆忙从府里面赶了出来，来到门前迎接东方不败，但是看见东方不败抱着闻人红的时候，呆呆的愣住了。
　　
　　“教主……这是？”
　　
　　杨莲亭惊诧的看着 东方不败，东方不败瞥了杨莲亭一眼，
　　
　　“杨左使，要是没什么事情，你磕完头就下去吧，本尊没什么事情需要你帮忙。”
　　
　　杨莲亭不甘心的看着闻人红。
　　
　　闻人红扯着唇角对着杨莲亭冷冷一笑，眼神微微上挑，带着挑衅的神色。
　　
　　杨莲亭皱皱眉头，最后还是老老实实的跪下来，给东方不败磕了头，
　　
　　“属下恭迎教主回庄。”
　　
　　东方不败点点头，示意道；
　　
　　“你现在可以下去了。”
　　
　　“是。教主。”
　　
　　杨莲亭遵命起身，转身就准备下去。
　　
　　闻人红把脸蛋贴在东方不败的脖颈处，低声说：
　　
　　“东方~我的手很疼~”
　　
　　杨莲亭一愣，心想着自己的称呼东方不败叫“教主”，但是那个闻人红却称呼东方不败叫“东方”，他们之间到底有什么过去，那些不为自己所知道的过去？
　　
　　杨莲亭心里嫉妒的几乎要发狂，侧过脸看见闻人红微微的闭着眼睛，靠在东方不败的肩膀上，没有微蹙，长长地睫毛轻轻地颤抖着。
　　
　　最后，杨莲亭还是转身走了。
　　
　　青儿也赶了过来，他从申沧海那里知道了闻人红今天成亲的消息和东方不败已经亲自前去那里，心里担心的不得了，直到东方不败回来了，青儿赶忙就放下了手上的刺绣，从厢房里面走了出来，看见虚弱的闻人红依靠在自家主子的肩膀上，脸颊泛白。
　　
　　青儿赶忙走过去给东方不败磕头。
　　
　　“青儿恭迎主子、闻人公子回庄。”
　　
　　青儿刚说完，伸手就传来了一声怒吼，
　　
　　“东方不败！你对我闻人兄弟做了什么？！”
　　
　　闻人红侧过脸，看见申沧海冲了过来，脸上带着汹涌的怒气，闻人红很少看见申沧海生气的样子，心想着申沧海这次生气是因为真的关心自己的，闻人红顿时觉得心里面舒坦了不少。
　　
　　东方不败冷冷的看着申沧海，
　　
　　“闻人红是本尊的男宠，还轮不到你说话，就算是本尊现在杀了他，也是本尊的自由。”
　　
　　说完，东方不败便邪邪的一笑，把修长的手指放在了闻人红的脖颈上。
　　
　　“你给我放开闻人兄弟！早知道我就不告诉你闻人兄弟成亲的消息了……闻人兄弟，是为兄害了你！”
　　
　　申沧海说着便拔出一把长剑，直至着东方不败，
　　
　　“东方教主，属下得罪了！”
　　
　　闻人红赶忙伸手，阻止申沧海：
　　
　　“沧海大哥，你别这样，你不是东方的对手，别冲动！东方不会杀了我的！你别冲动！”
　　
　　闻人红一脸紧张的神色，别看东方不败平时一脸的冷漠，但是杀人的时候从来是毫不手软的，只要他想杀了谁，没有人能逃得出他的手心。
　　
　　东方不败看了闻人红一眼，却猛地伸出手把申沧海手上的剑抓在掌心，然后猛地朝申沧海的胸口刺过去。
　　
　　“不――！”
　　
　　闻人红立刻转过头，紧紧的闭着眼睛，泪水顺着自己的眼角流了下来，不想看见申沧海死在自己的眼前的惨状。
　　
　　“东方兄弟，你这是什么意思？~”
　　
　　耳边传来任我行的声音，闻人红转过头，看见任我行把东方不败扔出去的长剑握在手上，那长剑深深的割进了任我行的手掌中间，鲜血顺着指尖滴落下来，任我行一脸阴鹜的看着东方不败。
　　
　　东方不败冷哼了一声：
　　
　　“你最好管管他，别让他多管闲事。”
　　
　　申沧海看见任我行抓住了长剑，紧张的说：
　　
　　“任教主，你没事把？”
　　
　　任我行反手给了申沧海一巴掌，张嘴就骂：
　　
　　“你这个惹是生非的笨蛋，你眼睛瞎了吗？！你以为你是东方不败的对手？别不知道自己几斤几两！还不快给我滚回去！”
　　
　　任我行抬起脚踢了申沧海一脚，申沧海吃痛，点点头，听话的转身离开了。
　　
　　任我行白了东方不败一眼，扔了手上的剑转身就回去了。
　　
　　闻人红惊讶的看着任我行的窈窕的背影，一时间忘记了手上的痛楚，心想着自己不在的这段时间发生了什么？任我行和东方不败之间发生了什么？
　　
　　以前任我行可是死死地纠缠着东方不败的！
　　
　　现在怎么？……会这么在乎申沧海？
　　
　　“主子，闻人公子看起来身子不是很舒服，要不要先送下去修养？”
　　
　　青儿抬起头看着东方不败。
　　
　　东方不败点点头，抱着闻人红回了他原来居住的厢房，然后把他放在了床铺上。
　　
　　闻人红转过脸，看见自己的房间一切都没变，记忆里面的所有的东西都被摆放在原位。
　　
　　青儿走了帮着整理了一下床铺，便出去了，说是把山庄里的大夫叫过来。
　　
　　闻人红终于可以和东方不败单独呆在一起，便直勾勾的看着那人的脸，一刻也不放松。
　　
　　东方不败端端正正的坐在闻人红床铺对面的桌子边上，手上端着杯子，慢悠悠的喝着一杯茶。
　　
　　闻人红站了起来，下了床铺，站在那人的面前，未受伤的那只手拿开东方不把手上的杯子，然后低头想亲|吻东方不败的嘴唇。
　　
　　东方不败深深的看着闻人红，在闻人红嘴唇触碰到自己的时候，却微微的侧过脸。
　　
　　闻人红双眼泛红的看着东方不败，
　　
　　“东方，我现在连亲近你的资格都没有了么？你是不是不喜欢我了？”
　　
　　东方不败冷哼了一声，抬起头，看着闻人红；
　　
　　“本尊有说过喜欢你么？”
　　
　　闻人红眨了眨眼睛，朝后退了一步，不可置信的看着东方不败，低声说道：
　　
　　“东方，你这次在众人面前折辱我和我爹娘，我心想着你是好歹是让我回来了，我以为……我以为……”
　　
　　东方不败冷冰冰的看着闻人红，
　　
　　“你以为什么？”
　　
　　闻人红说：
　　
　　“我以为你终于肯接受我了，让我在你身边，陪伴着你……”
　　
　　东方不败嘴角扯出一抹冷笑，
　　
　　“别痴人说梦了。”
　　
　　闻人红倒退了几步，身子一软，坐在了床边，开始低声的抽泣，
　　
　　“是不是，因为那个杨莲亭？……我前一段时间，看见你们很是亲密……”
　　
　　外面天气还很冷，厢房的窗户都被关了起来，虽然是白天，屋子里面还是点上了油灯，闻人红看不见东方不败此时的表情，只看见那臻于完美的侧脸在幽暗中留下的剪影。
　　
　　东方不败也不说话，只是定定的坐在那里。
　　
　　闻人红侧过身在，趴在床铺上，哭了出来。
　　
　　“我就知道……我就知道只要我不在你身边了，你的心还是会向着别人的！呜呜呜……”
　　
　　哭了一阵，闻人红听见了门外的脚步声，便赶忙擦了擦眼泪，整理好了衣服，又躺了下来。
　　
　　东方不败转过头看了闻人红一眼，看见闻人红微微的闭上了眼睛。
　　
　　“主子、闻人公子，大夫来了。”
　　
　　青儿低声的禀报了一下，便领着大夫走了进来。
　　
　　那大夫给东方不败作揖行了礼之后，便坐在闻人红的床边，把闻人红受伤的右手拿了起来，啧啧啧的摇头，
　　
　　“伤口很深，恐怕是有留下疤痕的，以老夫之见，以后右手还是少用为妙。
　　
　　还好只是从手掌中间穿过，没有伤筋动骨，不然，这只手就算是废掉了……”
　　
　　闻人红点点有，直说自己知道了，那个老大夫捏了捏胡子，慨叹道：
　　
　　“你们这些年轻人啊，能忍则忍，不要几句话说的不对口，就要打要杀的，看看，你这是多很整齐漂亮的一只手啊？……哎，现在生生给毁了……”
　　
　　闻人红只是点头，没有接话茬。
　　
　　那大夫给闻人红上了药，又留下一些可以换着用的外敷的药物，便起身走开了。
　　
　　“属下有事禀告！”
　　
　　大夫刚刚走，闻人红一躺下，外面就传来了一个男人的声音。
　　
　　闻人红侧过脸望过去，看见门口跪着的，是一个穿着日月神教教袍的年轻男子。
　　
　　闻人红心地觉得奇怪了，以往自己住在这里的时候，是没有日月神教的教众出现的，现在史青龙也回来了，教众时不时的在折剑山庄里出没。
　　
　　闻人红心想着，是不是什么事情又要发生了？还是东方不败又准备干什么？
　　
　　闻人红绝对不相信，东方不败是个与世无争的男人，他有这野心，只是他从来不说，只是着手去做而已。
　　
　　“青儿，叫他进来。”
　　
　　“好的，主子。”
　　
　　青儿出去开了门，那人走了进来，跪在东方不败的面前，
　　
　　“教主，史长老刚才有消息传了过来，杨左使有请教主回正厅商议。”
　　
　　东方不败点点头，站了起来，跟着那人走了出去。
　　
　　“杨莲亭……杨莲亭……！”
　　
　　闻人红听到这三个字心里就无端的恼火。
　　
　　青儿体贴地坐在闻人红的身边，细心的照料着闻人红。
　　
　　闻人红温和的笑着说：
　　
　　“青儿姐姐，辛苦你了。”
　　
　　青儿笑了笑，伸手点了点闻人红的额头，
　　
　　“你这个痴傻的人儿，一心盯着我家主子，还这被他放心上了！我可没见过他这么待见什么人！”
　　
　　闻人红苦笑了一声，
　　
　　“姐姐你了别消遣小弟了，东方对我那态度，明眼人都能看出来，他现在压根就不想看见我。”
　　
　　青儿叹了口气，摇摇头，不再说话了。
　　
　　这下便两厢静默了下来。
　　
　　




☆、第 38 章

　　青儿径自搬了个板凳坐在闻人红的床边，一边做着女红，一边和闻人红有一搭没一搭的闲聊着。
　　
　　一晃眼，时间就飞快的过去了，眼见着，就到了傍晚时分。
　　
　　“闻人小弟，饿了么？”
　　
　　青儿放下手上的女红，一脸关切的看着闻人红。
　　
　　闻人红眨了眨眼睛，表情有些倦怠的摇摇头，
　　
　　“谢谢，青儿姐姐关心，小弟真的没什么胃口。”
　　
　　青儿叹了一口气。
　　
　　这时，一个丫鬟走了过来，站在门外说：
　　
　　“闻人公子，老爷传饭，让您到正厅里面去吃晚饭。”
　　
　　闻人红惊讶的看着青儿，青儿冲着闻人红笑了笑，低声说：
　　
　　“你看看，我就说，我家主子还是很待见你的。”
　　
　　说完，青儿站了起来，走出内室，拉开门，对着外面的丫鬟说：
　　
　　“闻人公子现在身子不舒坦，你去问问主子是不是可以把晚饭传过来，在房间里面吃？”
　　
　　那丫鬟直直的摇摇头，说道：
　　
　　“这个恐怕不行，我们老爷刚才可是说了，闻人公子以后都要和他一起吃饭，不得有例外的。”
　　
　　那丫头脸上神态让人看着不舒服，青儿也懒得和她计较，只是挥挥手打发她走，
　　
　　“好了好了，我知道了，我这就替闻人公子收拾一下，一会儿就过去。”
　　
　　青儿打发那丫头走了之后，便转身进了内室，却看见闻人红已经坐在了床边，朝着身后撩开了头发。
　　
　　青儿赶忙走了过去，
　　
　　“闻人小弟，你这是做什么？现在有手不方便，放着我来就是！”
　　
　　闻人红笑了笑，漆黑的眸子看向青儿：
　　
　　“青儿姐姐，东方叫我，我怎么可能不去？”
　　
　　青儿无奈的笑了笑，伸手点了点闻人红的脑袋门：
　　
　　“你啊你，这么死心塌地的听话任他差遣，活该他只要心里面不舒坦了，就可着劲的折腾你！”
　　
　　闻人红又是一笑：
　　
　　“青儿姐姐，你说这些话做什么？东方可是你家主子，你这么向着小弟我？就不怕他生气了？”
　　
　　青儿抿抿唇，
　　
　　“你这个不晓好歹的蠢人！”
　　
　　说完，青儿便上前来给闻人红利落的拾掇着，一边收拾一边说：
　　
　　“我家主子这人平日里向来是温和待人的，为人也是很雅致的，真搞不清楚为什么就对你一个人那种脸色，一会儿他不管是干了什么，你可都忍着点！别再耍性子了！”
　　
　　闻人红只是低着头，任由着青儿摆弄，嘴里面低低的说：
　　
　　“我还不够忍？”
　　
　　……………………………………
　　
　　闻人红跟着青儿穿过□，走过中庭，一路去了正厅，饭菜已经全部上齐全了，正厅里面只留了几个丫头站在边上，细心的服侍着。
　　
　　闻人红一站在门口，就看见东方不败正坐在主位上，杨莲亭穿着一身淡紫色的长衫坐在东方不败的左手边，身子微微侧着，似乎是想靠紧了东方不败的身子。
　　
　　站在东方不败的身侧的一个丫鬟正在给东方不败倒茶水。
　　
　　杨莲亭看着那丫鬟给东方不败倒了一杯没有茶叶的白水 ，赶忙的抬起头，大声的呵斥道：
　　
　　“这丫头，是不是新来的？怎么给教主到这么淡而无味的白水呢？这种白水喝着能有什么滋味？！”
　　
　　那丫鬟被吓得赶忙跪了下来，只是不停的磕头，不敢说一句话。
　　
　　看着杨莲亭的那张脸，闻人红冷笑了一声，走了过去，不温不火的说：
　　
　　“杨大哥有多不知，东方向来只喝清淡的茶水~”
　　
　　说完，青儿帮着闻人红拉开了座位，闻人红坐了下来。
　　
　　旁边的丫鬟赶忙把筷子递到了闻人红的手上，闻人红右手不方便，就用左手拿着拿着筷子，开始夹菜吃。
　　
　　“闻人贤弟，你的手受伤了，要不要为兄帮帮你？”
　　
　　杨莲亭脸上含笑，直直的看着闻人红。
　　
　　杨莲亭已经是二十大几岁的青年人了，按照岁数和辈分，说是闻人红的兄长一辈的也是不过分的。
　　
　　闻人红笑了笑，挑眉看着杨莲亭：
　　
　　“此等小事，怎么麻烦杨大哥？”
　　
　　闻人红用左手很轻松的夹菜放在嘴里，然后别有深意的看了杨莲亭一眼：
　　
　　“虽然有些困难，但是有些事情，还是自己的做的好的，不需要杨大哥的帮忙呢~”
　　
　　杨莲亭呵呵的干笑了两声，低下头喝了一口茶，抬起眼睛瞥了闻人红一眼。
　　
　　席间，东方不败始终是一言不发，杨莲亭殷勤的讨好着东方不败，闻人红心里气得半死，但是始终是没什么表情。
　　
　　闻人红实在是猜不透那人喊自己过来是为了什么目的？难道是单纯的折磨自己的心？
　　
　　为了让自己看到他们亲密的样子，达到让自己的难受、难堪的目的？
　　
　　这顿晚饭，闻人红吃的郁闷之极，恨不得现在就把杨莲亭的那双一直飘向东方不败的眼珠子挖下来，然后把那双试图触碰东方不败的那双手剁下来……最好，把那人五马分尸！
　　
　　……………………………………
　　
　　晚饭之后，东方不败径直回了自己的房间，闻人红先是回到了自己的房间里，中间申沧海来了一次，两人畅谈了许多，闻人红终于知道自己不在的这段时间，任我行和申沧海的点点滴滴。
　　
　　也确定了，任我行现在对于自己的根本就没有任何的威胁，对于冷酷的几近无情的东方不败，任我行看来是彻底的放弃了，再一次退回到了好兄弟、好朋友的位置，不再向前逾越雷池半步。
　　
　　没要多久，申沧海便被任我行使唤来的丫鬟喊了回去，闻人红起身，站在窗户边上，t望着东方不败的亮着灯火的房间，突然，看见杨莲亭从里面推开门，走了出来。
　　
　　直直的看着那人嘴角含笑的走了出来，闻人红面无表情的转过身，猛的伸手把桌子上的杯子狠狠的摔在了地上。
　　
　　“砰――”的一声，瓷杯瞬间支离破碎。
　　
　　看着满地稀稀疏疏的瓷器碎片，闻人红突然不明白，自己的为什么要忍着？
　　
　　“该死！我一定要杀了你！”
　　
　　明明自己的是对东方不败最执着的一个，明明自己的一心一意的只喜欢这那个人，凭什么自己的还要看一个毫不相干的男人的脸色？！
　　
　　“这绝对不是我闻人红能忍受的！”
　　
　　闻人红觉得，自己要是个男人，这个时候就不该任凭着事情这样发展下去。
　　
　　闻人红一脸阴鹜的推开门，走了出去，使唤了一个丫鬟把自己的房间打扫干净了，然后拢拢袖子，朝着后花园走去，杨莲亭似乎也是在那里。
　　
　　……………………………………
　　
　　“落花有意随流水 ……”
　　
　　杨莲亭站在花园中间，身上披着厚厚皮毛制成的大麾，仰头看着天上的一轮清冷的月亮，嘴巴里感慨着说出这句话。
　　
　　闻人红快步走到后花园的入口，看见杨莲亭站在那里，便放缓了步子，慢悠悠的走了过来，好像是无意之间碰见的。
　　
　　“杨大哥好兴致！今晚的月亮清亮脱俗，果然是美不胜收啊！”
　　
　　闻人红笑呵呵的走了过来。
　　
　　杨莲亭惊诧的转过头，直直的看着闻人红，然后挑眉说：
　　
　　“哎，其实天气还是很冷的，为兄我本来是不想来到这里的吹冷风，奈何刚才和东方教主促膝长谈了一会儿，实在是有些感慨，便来此聊表兴坏，权当是消遣一下。”
　　
　　东方不败不在，杨莲亭一脸的得意，心想着刚才是自己的和东方不败促膝长谈，而不是你闻人红。
　　
　　闻人红顿时也觉得心理面舒坦了，心想着原来是促膝长谈，并没有同床共枕，看来这个杨莲亭还真没有多厉害，和自己的相比，心机差的可不是一点点！
　　
　　“哎……”
　　
　　闻人红长叹一声，甩了甩自己的袖子，转过头，仰头看向天上湛蓝的明月，回忆似的说：
　　
　　“想起前些时日，我在黑木崖上，每天晚上服|侍东方的时候，不管多迟了，只要是教里面有事情，东方都会先把事情解决了，然后才想到上|床好生的休息。
　　
　　后来我离开了一段时间，我只对他说‘我不在了，要好好照顾自己的，不要每天只管这些公事，偶尔休息一下也是好的’……
　　
　　现在看来 ，他还是原来的模样，一点也没变，哎……”
　　
　　闻人红转过头看着杨莲亭，笑着问道：
　　
　　“东方这人，有的时候还是很不懂照顾自己的，是不是？”
　　
　　杨莲亭眼神不悦，但是还是点点头，表示附和：
　　
　　“是的，前段时间，东方教主他没日没夜的操劳着，主要是因为之前日月神教被五岳剑派重创，现在的黑木崖上都是五岳剑派的人。
　　
　　东方教主几乎每天都在接待个个分舵来的兄弟们，有时候，大半夜的还在处理文案事务，甚至有时整整一夜都不合眼，让我们这些做属下的，实在是心疼的紧！”
　　
　　闻人红笑了笑，一直点头，表示赞同。
　　
　　“那么，闻人贤弟以前在黑木崖上到底是什么身份呢？为兄倒是好奇的很！”
　　
　　闻人红咳了一声，伸手扯了扯自己的外套，然后转过头，看着杨莲亭，
　　
　　“杨大哥，现在冰雪初融，外面实在是冷的紧，小弟觉得有些不舒坦。
　　
　　要是杨大哥不嫌弃的话，不如到小弟的房间里喝一杯热茶，听小弟给大哥慢慢道来。”
　　
　　杨莲亭倒是急切的想知道闻人红和东方不败的过往，便点头说道：
　　
　　“也好，闻人兄弟你现在身子不舒坦，要是再一不小心受了凉，那就真的不妙了。那么，劳烦贤弟先行一步，给为兄带个路，如何？”
　　
　　闻人红温文尔雅的对着杨莲亭作揖，然后转过身|子，朝着自己的厢房走去，侧过脸的一瞬间，嘴角倏尔的展开一抹阴冷的笑意。
　　
　　




☆、第 39 章

　　杨莲亭跟在闻人红的身后，穿过花园曲折的小径，来到了闻人红的厢房前面。
　　
　　闻人红推开门，邀请杨莲亭先进房间里面坐着，然后打发了手边上的丫鬟去青儿那边添些新鲜的茶叶过来。
　　
　　“请坐，杨大哥。”
　　
　　闻人红有礼有节的笑着说。
　　
　　杨莲亭作揖还了礼，撩|开长衫坐了下来。
　　
　　闻人红也跟着坐了下来，漆黑的眸子直直的看着杨莲亭，
　　
　　“杨大哥，我已经使唤了丫鬟去拿些新茶叶过来，你且稍等一下。”
　　
　　杨莲亭挥挥手说：
　　
　　“不急不急……闻人小弟是在不必客气。”
　　
　　闻人红脸色一沉，用责怪的眼神看着杨莲亭，
　　
　　“哎，杨大哥，你说这些做什么？你帮我家东方做了这么多事情，可谓是鞠躬尽瘁死而后已，我怎么能不感激你呢？！”
　　
　　杨莲亭咳了一声，丫鬟推门走了进来，把手头上的茶叶拿在手上，
　　
　　“主子，茶叶拿来了，我给您沏茶。”
　　
　　闻人红转过头看了看，低声的呵斥道：
　　
　　“你这小丫头，这茶叶一看就是知道是陈茶叶了，不是新茶，你青儿姐姐有没有亲自给你取茶叶？ ”
　　
　　闻人红之前就住在这里，而且平日里对待这些丫鬟小厮们向来是极其好性子的，从不打骂苛责，最多是在他们做的不好的事情后提醒、说道两句，所以，这些丫鬟们也不怕他。
　　
　　这个小丫头也只是羞赧的笑了笑，把桌子上的茶叶收拾起来，
　　
　　“好了，闻人公子您也别生气，奴婢现在就给您重新再换一些茶叶过来，青儿姐姐让我自己去拿，我也就随手拿了一些，没在意原来这些不是新茶叶。”
　　
　　闻人红挥挥手，站了起来，
　　
　　“好了好了，你现在和伺候着杨左使，我还是自己下去那些茶叶过来吧。”
　　
　　那丫鬟点点有，规规矩矩的站在杨莲亭的身后。
　　
　　闻人红朝着外室走了出去。
　　
　　杨莲亭坐在房间里，只有一个小丫鬟坐在这里，于是，杨莲亭问道：
　　
　　“你们倒是不怕闻人公子。”
　　
　　那丫鬟笑了笑，
　　
　　“闻人公子向来是个性子温和的人，平日里对我们都是很好的，也从不责罚下人们，所以，奴婢们都很尊敬闻人公子。”
　　
　　杨莲亭挑挑眉，
　　
　　“看来闻人公子在这里住了不短的时间？”
　　
　　那丫鬟笑了笑，
　　
　　“是啊，其实，闻人公子很少在这里过夜，之前都是在我们东方教主跟前服侍着过夜的，一般是留宿在教主的房间里头。”
　　
　　杨莲亭默不作声的点点头。
　　
　　闻人红推开门，走了出来，晃了晃手上的茶叶罐子，笑着说：
　　
　　“新茶叶拿过来了，杨大哥，我们可以好好地喝一杯热茶，暖和暖和了。”
　　
　　杨莲亭点头表示赞成，闻人红便使唤了那丫鬟添上了热茶，然后让那个丫鬟先退了下去，那丫鬟福了福身子便先关了门，退出去了。
　　
　　“来，杨大哥，喝口热茶先暖暖胃。”
　　
　　杨莲亭眯了眯眼睛，看着闻人红手上的茶水。
　　
　　闻人红笑了笑，双手托起杯身，然后把杯子放在嘴边，笑着说：
　　
　　“小弟真的很高兴结识向杨大哥这样风度翩翩、英俊潇洒的男子，所以小弟便以茶代酒，先敬大哥一杯了。”
　　
　　说完这句话，闻人红便先喝了一口茶水。
　　
　　杨莲亭看见闻人红喝了那茶水，便自己也双手托起杯子身喝了一口茶。
　　
　　“那么，闻人小弟是不是打算回答为兄之前的问题呢？”
　　
　　杨莲亭直直的看着闻人红。
　　
　　闻人红点点头，双手托着下巴，一脸怅惘的说，
　　
　　“其实，大哥有所不知，小弟觉得很是惭愧，大哥你是日月神教的杨光明左使，是东方的左膀右臂，可以为他分忧解难，而我充其量不过是东方的男|宠罢了，之后还因为一些事情惹得他心里面不开心，所以，才会和他分开了一段时间，其实他就是在和我闹别扭。”
　　
　　杨莲亭疑惑的看着闻人红，慢悠悠的喝了一口茶，
　　
　　“那么，不知道闻人小弟到底是和教主发生了哪些不愉快呢？”
　　
　　闻人红长长地叹了一口气，
　　
　　“杨大哥大概不知道 ，东方第|一|次接纳男子，就是因为我……
　　
　　咳，总之，中间发生的也不过是些儿女私情的小事罢了，东方他是心怀天下的大丈夫，相比之下，我则是显得有些太过心胸狭隘了，所以，就产生了一些分歧……此间的种种，实在是，不足为外人道啊！”
　　
　　闻人红当下话里面的意思就是说：
　　
　　自己是东方不败唯一的男|人，你杨莲亭不过是个外人，充其量就是东方不败的手下，还是不要肖想东方不败了。
　　
　　闻人红在外人面前向来是喜怒不形于色的，他是个城府极深的人，但是杨莲亭还是做不到的，听完这些话，脸色就不好看了。
　　
　　冷冷地说：
　　
　　“闻人公子的意思是，我杨莲亭不过是个外人了，没有资格关心东方教主？”
　　
　　杨莲亭很不礼貌，闻人红也不恼火，还是斯文优雅的喝了一口茶，然后笑着说：
　　
　　“可不是么？杨左使果然是聪明过人呢，小弟我刚才说的那些话就是这个意思。”
　　
　　杨莲亭一愣，然后站了起来，生气的说：
　　
　　“你以为教主真的喜欢你？你不过是他不再想要的玩物罢了！”
　　
　　闻人红冷笑了一声，甩甩袖子，站了起来，眼神冷冰冰的看着杨莲亭：
　　
　　“那我闻人红今天告诉你，我得不到的，任何人都别想得到，就算是东方不败他一点也不喜欢我，他也只是我一个人的！
　　
　　想当年，任我行他抢不过我，你以为你是谁？！你比那独步天下的任我行厉害？！你杨莲亭根本就不是我的对手！”
　　
　　杨莲亭生气的抬起手，伸手给了闻人红一巴掌：
　　
　　“你这个无耻的人！”
　　
　　闻人红毫不示弱抬起手还了杨莲亭一巴掌，然后邪笑着说：
　　
　　“我可从没说自己的是好人！再说了，我怎么样还轮不到你来说！
　　
　　东方不败要是想我死我绝对活不到今天！你到底有没有脑子？……想和我闻人红抢男人……杨莲亭，你还太嫩了！”
　　
　　闻人红抱着胳膊，嗤笑了一声，然后嘲讽的说道：
　　
　　“当年任我行和我抢东方不败，就被我关在了牢里面，半年多不见天日，你以为你比任我行厉害？真是愚蠢之极，你简直比那个任我行还没脑子！”
　　
　　杨莲亭拔出长剑就要冲着闻人红刺过去，但是闻人红只是伸出一只手，紧紧的握着杨莲亭的手，杨莲亭竟然动弹不得！
　　
　　“你……放手！”
　　
　　杨莲亭怒吼了一声。
　　
　　闻人红笑了笑，把自己的脸蛋贴近了杨莲亭的脸：
　　
　　“杨左使，是不是觉得自己现在浑身无力。好像是内力全失？
　　
　　我告诉你，你刚才喝的茶水里面有毒药，你就不该跟着我进来，你这是自己找死……”
　　
　　杨莲亭试着运气，但是却觉得胸|口闷闷的，越是急切的运气，越是觉得胸|口灼|热不已，最后，猛的一口血吐了出来。
　　
　　闻人红上前捏着杨莲亭的下巴，
　　
　　“那么，杨左使，我还要告诉你，你的情绪越是激动，药性发作的越快……好了，我问你，以后你还敢不敢和我抢东方不败了？”
　　
　　杨莲亭转过头，咬牙切齿的说：
　　
　　“你这个卑鄙小人！”
　　
　　闻人红哈哈的大笑了几声，
　　
　　“卑鄙小人？我怎么会是卑鄙小人呢？你可是日月神教的光明左使啊，而我是嵩山派掌门人左冷禅的儿子，我可是江湖上名门正派的公子，怎么会是卑鄙小人呢？”
　　
　　杨莲亭怒吼道：
　　
　　“我要杀了你！唔――！”
　　
　　闻人红夺下杨莲亭手里的长剑，猛的把长剑插|进|了杨莲亭左边的胸|口上，然后向右旋转了一下，直到他觉得杨莲亭的心脏被撕碎了。
　　
　　杨莲亭身子顿了顿，最后睁大了眼睛，倒在了地上。
　　
　　闻人红把长剑扔在了地上，猛的笑了出来。
　　
　　“我闻人红这辈子没想得到什么，但是，东方不败，只能是我一个人的。”
　　
　　――――――――――――――――――
　　
　　闻人红方法狠毒的杀了杨莲亭，又把那人的脑袋割了下来，身上势必会沾染了很多的鲜血，弄得满屋子的血腥气。
　　
　　闻人红拿出干净的绢布把那把长剑上的鲜血擦干净，然后重新换了一身新衣裳，最后把头发重新打理了一下，便拎着包好了的杨莲亭的脑袋走了出去。
　　
　　朝着东方不败的厢房走过去。
　　
　　东方不败还没有睡下，房间里面的灯还在亮着，门口站着一个守夜的小厮，看见闻人红的时候，赶忙跪在地上，给闻人红磕头：
　　
　　“闻人公子！小的见过闻人公子！”
　　
　　闻人红挥挥手，
　　
　　“你先下去吧，这里就不需要你了。”
　　
　　那小厮为难的说：
　　
　　“闻人公子……这个、这个恐怕不行啊！主子在里面休息呢，你要是贸贸然的进去……”
　　
　　“我说没事就没事，你先下去。”
　　
　　闻人红说这些话的时候，声音压得低低的，神色看起来要多恐怖就多恐怖，在他那张漂亮的脸上，看起来就更阴森了。
　　
　　那小厮最后还是磕头下去了。
　　
　　闻人红直接推开门，走进了内室。
　　
　　东方不败正坐在点了灯的桌子上，手上拿了一支毛笔，低着头看一些卷轴。
　　
　　看见闻人红的时候，东方不败放下毛笔，脸上没什么表情，只是直直的看着闻人红。
　　
　　闻人红把手里的包裹朝着桌子上一放，然后撩开了，杨莲亭的头颅出现在东方不败的眼前。
　　
　　东方不败脸色一沉，
　　
　　“红儿，你做了什么？”
　　
　　闻人红看见东方不败还是那张面瘫脸，生气的说：
　　
　　“是的，我杀了他！我就是要杀了他，我在就看他不爽了！谁让他老是勾引你！”
　　
　　东方不败站了起来，抬手给了闻人红一巴掌，冷冰冰地说：
　　
　　“你知道你做了什么？”
　　
　　闻人红红着眼睛擦干净嘴角的血渍，拿起东方不败放在桌子上的杯子，用力的摔在了地上，大声的吼道：
　　
　　“东方不败！我闻人红在你眼里是不是就这么不值钱？
　　
　　之前我和别人成亲，心想着，你要是不要我了，我就很那周小姐过一辈子！你却在我成亲当日把我抢回来了，现在又碰都不碰我一下！
　　
　　还在我面前和这个杨莲亭卿卿我我！你是不是想我死？那为什么不干脆一刀杀了我！！！”
　　
　　闻人红倔强的仰起头，直直的看着东方不败。
　　
　　东方不败转头看了看杨莲亭的脑袋，然后冷冷的说：
　　
　　“你哪只眼睛看见我和他卿卿我我了？”
　　
　　闻人红垂着脑袋，静默了一会儿，然后喃喃的说：
　　
　　“东方不败，你这个铁石心肠的男人，我承认之前是我不好，但是这么多的惩罚已经够了！你要是不喜欢我，我现在就去死！”
　　
　　说完，闻人红拔起东方不败挂在墙上的长剑就开始朝自己的脖子上抹。
　　
　　东方不败一挥袖子打掉闻人红手上的长剑，然后伸手扯着闻人红的长发，让闻人红满是斑驳泪痕的脸蛋正对着自己的，凶狠的说：
　　
　　“你想死？”
　　
　　闻人红咬牙切齿的说：
　　
　　“是的，我不想活了！”
　　
　　东方不败抬起脚，一脚把闻人红踢了过去，闻人红摔在了墙上，又掉在了地上，摔下来的时候，满嘴都是鲜血。
　　
　　闻人红抬起头的时候，看见东方不败逆着光朝自己走了过来，那张总是严肃的面孔浸淫在晦暗中，殷红的薄唇紧紧的抿在一起。
　　
　　闻人红看不见那人的表情，直到那人走近了。
　　
　　东方不败伸手又把闻人红揪着头发扯了起来，冷冷地说：
　　
　　“闻人红，没有本尊的允许，你敢死？”
　　
　　闻人红猛的哭了出来，一边抽泣一边说：
　　
　　“我以前是不敢，我一直对你千依百顺，指望你哪一天可以回心转意！正式承认我闻人红的身份！
　　
　　可是……可是你知不知道？你一直把我晾在那里，看也不看我一眼，我现在、现在的感觉比死了还难受！”
　　
　　东方不败深邃的双眼幽幽的看着闻人红。
　　
　　闻人红同样看着东方不败，吸了吸鼻子，然后猛的抬起双手，搂着东方不败的脖子，用力的亲吻着东方不败的嘴唇。
　　
　　东方不败一开始没有反应，但是闻人红听见那人的心脏扑通扑通在的跳动着。
　　
　　最后闻人红用左手撕|扯东方不败的衣服，低声说：
　　
　　“东方，张|开|嘴巴……”
　　
　　东方不败张|开|嘴巴，闻人红猛烈的侵|略东方不败的口|腔和唇齿。
　　
　　东方不败微微的眯着眼睛看向闻人红，最后弯下腰抱起闻人红，把他扔到了床铺上，脱|下衣服，压在了闻人红的身|上……
　　




☆、第 40 章

作者有话要说：愚人节快乐~去糊弄朋友去吧，亲爱的们~
来，我们这张温馨一下下~~~
                        
　　是夜，闻人红就在东方不败的房间里过了夜了。
　　
　　红绡帐暖，春|宵苦短。红烛摇曳，新被翻浪。
　　
　　闻人红沉沉的一觉睡醒的时候，侧过脸，看见东方不败正依靠在床头上看一本看厚重的卷轴。
　　
　　闻人红呆呆的睁着漆黑的眼睛，直直的看着东方不败。
　　
　　“醒了？”
　　
　　东方不败低下头说。
　　
　　闻人红嘴角含笑，点点头，伸手扯了放在床头的亵|衣披在肩膀上，然后依靠在东方不败的怀抱里，东方不败搁下了手上的卷轴，伸手把闻人红搂住了。
　　
　　闻人红放眼扫视了寝室里面，发现昨晚凌乱不堪的痕迹已经被人打扫清楚了，寝室里面干干净净的，还有一盆新上来的腊梅花，被摆在了岸头上，房间里飘荡着腊梅花特有的冷冽的香气。
　　
　　“东方，那盆腊梅花什么是时候搬进来的？我前些日子还没看见呢！”
　　
　　闻人红伸出不太灵活的右手，白皙的指尖抚摸着东方不败柔软的发丝，顺着那一根根发丝往下。
　　
　　那些发丝就这样披散着东方不败微微敞开的胸口上，漆黑如墨，柔软至极，和他本人冷漠寡情的性格还真是一丁点也不相像。
　　
　　东方不败伸手把闻人红裹着白色布条的右手拿起来，放在自己的嘴边，低声说：
　　
　　“大概是丫鬟们拿进来的，我也不想管这些琐碎事，随他们摆弄吧。”
　　
　　闻人红笑了笑，
　　
　　“你说你这人，平平日里对谁都是温温和和的，低眉顺眼的。为什么就单单对我一个冷眉冷眼的，也不知道对我熨帖一些？我可是一心向着你的！”
　　
　　东方不败低垂着眉眼，静默了一会儿，把闻人红手上的右手放在自己的嘴唇下面，轻轻地吻了一下。
　　
　　因为东方不败的手上总是不自觉的带着力道，闻人红有些吃痛，轻声的吸了一口气。
　　
　　“红儿，还疼么？”
　　
　　东方不败直直的看着闻人红，左手不自觉的放缓了力道，把闻人红的右手拿在手心里。
　　
　　闻人红嗔怒的看着东方不败，有些羞赧的说：
　　
　　“昨晚差点被你折|腾死……你怎么就不知道节制？
　　
　　况且之前你还对我下手那么重，你说，怎么能不疼？”
　　
　　东方不败抿抿唇，伸手把闻人红整个身|子搂在怀里，下巴抵在闻人红的脑袋上。
　　
　　闻人红笑了笑，两人一时无言，闻人红几乎要沉醉了，心口像是沾了蜜糖一样。
　　
　　已经有多久了？
　　
　　多久没有体会到了，这种两人亲密的贴在一起的感觉？
　　
　　只隔着一层薄薄的衣|衫，料子还很细滑，和自己的最爱的男人，就这样静静的靠在一起，闻人红完完全全可以听见东方不败的心跳声。
　　
　　那声音，就像是他本人一样，沉稳、有力，又像是平静的海底一样，深邃内敛，厚积薄发。
　　
　　闻人红咽了咽口水，仰起头，深深的、饥|渴的看着东方不败。
　　
　　那人眼睛微微的闭着，面色沉寂，还带着不同于往日的淡淡的温和。
　　
　　闻人红甚至不想眨一下眼睛，似乎是想把之前那些岁月错过的都给弥补起来。
　　
　　无论那离别所造成的缝隙有多大，闻人红坚信，这个男人，始终在看向自己。
　　
　　“看什么？”
　　
　　东方不败低声的问道，修长的、温暖的手指摸|索着，在闻人红的身|上缓缓地划|过……发丝、耳朵、侧脸、脖颈……那带着淡淡炙热和纹理的触感让闻人红心潮澎湃。
　　
　　“还不是在看你？怎么看你都看不够，这该怎么办？”
　　
　　闻人红笑着说，撑着手臂坐了起来，把东方不败的手指拿在嘴巴上亲|吻，然后凑了过去，亲|吻东方不败的嘴角还有薄薄的嘴唇。
　　
　　东方不败睁开眼睛，猛的按住闻人红，凶猛的舌|吻起来。
　　
　　“唔……”
　　
　　闻人红面红耳赤，浑|身|燥热。
　　
　　喘着气说：
　　
　　“东方，你只对我一个人这样，还是对很多人这样？”
　　
　　东方不败低低的笑了笑，
　　
　　“吃味了？”
　　
　　闻人红不依他，
　　
　　“告诉我嘛！”
　　
　　说完，闻人红睁着眼睛，直直的看着那人的双眼。
　　
　　东方不败平静无波的眼睛淡淡的看着闻人红，然后指着自己的嘴唇说：
　　
　　“红儿，本|尊就只亲吻过你一人。”
　　
　　闻人红的双眼泛起了点点的泪光，伸手搂着东方不败的脖子，梗咽着说：
　　
　　“我就知道……你怎么可能会对我这么薄情！也不枉我，这般的痴恋你……”
　　
　　东方不败点点头，没说什么话。
　　
　　外面传来了敲门声，
　　
　　“主子，要不要奴婢们服侍您起床？早饭已经做好了。”
　　
　　东方不败淡淡的说：
　　
　　“进来吧。”
　　
　　说完，青儿他们便端着热水径直走到了内室，
　　
　　排列的站在东方不败的床铺前面。
　　
　　青儿看见闻人红的时候，冲着他微微一笑，闻人红挑挑眉，跪在床上给东方不败披上了外套。
　　
　　洗漱好了之后，东方不败就先走了出去，闻人红慢悠悠的人凭着丫鬟们服侍自己。
　　
　　“闻人公子，这下，你可终于遂了心愿了~”
　　
　　青儿笑呵呵的端着一杯茶过来，给闻人红喝。
　　
　　闻人红接过茶杯，仰起头，一口气全给喝了下去，笑着说：
　　
　　“东方本来就是惦记着我的，不然也不会让我上他的床。”
　　
　　青儿和一旁的丫鬟们捂着嘴巴呵呵呵的笑了出来，一个个全都红了脸。
　　
　　青儿打趣说：
　　
　　“真是不知羞！这种话都说得出来！”
　　
　　闻人红不以为意的拢了拢自己的袖子，
　　
　　“我又不是那黄花大闺女家！还要知羞做什么？只要是可以日日夜夜陪着那人，就是揭了我这张脸，我也不皱一下眉头！”
　　
　　“好了好了 ，你对我家主子的情谊，那是比天高，比海深！我们算是见识到了。”
　　
　　闻人红心情愉悦极了，穿着白色的长衫径直朝着外面走。
　　
　　青儿赶忙拉住他，
　　
　　“你这是做什么？现在天气阴冷，你穿这么少，难道是想被冻死不成？！生病了可别回头来责怪我没提醒你！”
　　
　　闻人红笑着说：
　　
　　“哎呦，青儿姐姐，小弟这是一时高兴，没了形状了！………
　　
　　小弟觉得不是很冷啊，东方不久只穿了一件红色的蟒袍？我看着那袍子虽然华丽，但是只有薄薄的一层！”
　　
　　青儿瞥了闻人红一眼，伸手点了点闻人红的脑袋：
　　
　　“小孩子家的，没见识！你也不仔细想想，我家主子内力深不可测！岂能是我们这些名不见经传的宵小之辈可以比得来的？！”
　　
　　闻人红点点有，恍然大悟，
　　
　　“难怪了，昨天晚上我被东方宽|衣|解|带之后，本来是有些寒意的，但是后来又被东方搂在怀里，竟然一点也不觉得冷！我就觉得奇怪了……原来是这么个道理！”
　　
　　青儿面皮子上的腾地就红了，捂着闻人红的嘴巴，不停的说：
　　
　　“别说了！快别说了，尽讲些荤素不急的段子给我们这些丫头听，小心教坏了她们！”
　　
　　闻人红点点头，表示自己的不再说话了。
　　
　　青儿使唤一个丫头去取了一件淡紫色的皮草大麾过来，服侍着闻人红穿上。
　　
　　“哎呦，这个皮货的颜色倒是漂亮精致！而且那这摸起来真是舒坦极了！”
　　
　　闻人红喜欢极了。
　　
　　青儿把嘴巴凑在闻人红的耳朵边上，低声说：
　　
　　“这件事情我只告诉你一个人，你可别对我家主子说，我对你说了这件事情。”
　　
　　闻人红点点头，含笑问道：
　　
　　“说吧，什么事情？”
　　
　　青儿笑了笑，
　　
　　“这件大麾还是前些日子塞外的一个住在天山上的客人送给我家主子的，说是极其昂贵的紫貂皮毛制成的，赠给我加主子御寒，但是，主子他交予我，让我给收拾起来，打理整齐了……”，
　　
　　“然后 ，我家主子说了‘红儿穿着一定漂亮极了。’然后，就没说什么了……”
　　
　　闻人红脸上一阵发烫，
　　
　　“他真的这么说？”
　　
　　青儿推了他一下，
　　
　　“可不是么？我也就见他说过那么一次，但是他嘴巴上是从没提到过别人的！所以我之前才说么，我家主子确实是待见你的，你还不信！……
　　
　　不过他说这些话的时候，还一个劲的看着窗户外头的海棠树，当时已经入了冬了，那海棠树都凋零了，还有什么看头？……哎，主子这人，真是让人怎么都捉摸不透！”
　　
　　闻人红咳了一声，心想着自己其实说过，比较喜欢海棠花，那么，那人在看着那些海棠的时候，是不是想着自己呢？
　　
　　青儿和闻人红相互调侃了一会儿，前面正厅服侍着的丫头就过来传饭，闻人红赶紧收拾了一下，把头发梳理好了，弄得一|丝|不|苟了，这才朝着正厅那边去吃早饭。
　　
　　




☆、第 41 章

作者有话要说：为毛不显示章节啊……我靠之！
                        
　　闻人红慢悠悠的走到了正厅，走到卷帘后面的时候，闻人红突然听见正厅里传来了史青龙的声音。
　　
　　“教主，杨左使惨死，尸骨不全！头颅现在还没找到！这件事必须查清楚啊！不然杨兄弟死的太冤枉了！”
　　
　　闻人红停住脚，猛的伸出手，把青儿拦住了，两人站在了卷帘后面，伸出脑袋，偷看正厅的情形。
　　
　　史青龙一脸哀痛的跪在东方不败的面前，东方不败也不说话，只是挺直了身子坐在桌子的主座，手上端着一杯茶，面无表情的喝了一口。
　　
　　史青龙看见东方不败不说话，急忙接着说：
　　
　　“教主，属下昨天听到下人们说了，昨天晚上杨兄弟到了闻人公子的厢房里，然后就没出来！
　　
　　您说说，不是闻人公子杀掉了杨左使，还会有谁？！杨左使是您的左膀右臂，现在这般模样惨死了，他走的不安生啊！教主，您要给他做主啊！”
　　
　　史青龙和杨莲亭的关系一直是很好的，主要是因为杨莲亭此人因为史青龙的推荐得以靠近东方不败，所以对待史青龙，一直是很感激的，态度也总是毕恭毕敬，两人相处的还算不错。
　　
　　现在杨莲亭无缘无故的死了，史青龙心理面总是有些替他难过的。
　　
　　日月神教的能人那么多，不缺他杨莲亭一个，关键还是人情问题。
　　
　　所以，从这里可以看出，史青龙此人，总的来说，还是不错的――对朋友仗义，对自己的主子东方不败死心塌地。
　　
　　青儿尴尬的看着闻人红，闻人红只是笑了笑，示意青儿不要说话，看着东方不败是怎么说的。
　　
　　东方不败放下了手上的杯子，直直的看着史青龙，脸上没什么表情，声音也是淡淡的：
　　
　　“青龙，红儿昨晚留宿在本尊的房里面，的确是没有在自己的厢房里过夜。”
　　
　　史青龙是个急性子，立刻生气的说：
　　
　　“教主，您别袒护着那个闻人红，以您的身份地位，您要什么样的美人没有？为什么单单看重这个小子？教主，他可真的不是什么好东西啊！ ”
　　
　　东方不败猛的沉下脸，直直的看着史青龙，神情有些不悦。
　　
　　史青龙一看见东方不败似乎是不太高兴，赶忙就跪了下来，低着头，不敢抬头。
　　
　　史青龙顿时就觉得奇怪了，东方不败向来听得进属下们的意见，平时不管自己的怎么信口开河，东方不败始终是不生气的，但是怎么偏偏说道这个闻人红不好的时候，教主就沉下脸，生气了？
　　
　　史青龙不敢说话了。
　　
　　东方不败撩了撩蟒袍的下摆，双手放在腿上，沉声说：
　　
　　“青龙，杨左使你尽管好生的安葬就是，钱财不要担心……还有，尽快提拔一个新的光明左使给我，我这边还是需要人帮忙的。”
　　
　　史青龙很是不甘心，觉得闻人红那小子实在是太好运了，但是他不敢忤逆东方不败，最终还是还是点点头，
　　
　　“知道了，教主。”
　　
　　闻人红看见了史青龙心不甘情不愿的表情，挑挑眉，笼着袖子，走了出去，面带微笑的说道，
　　
　　“史长老，杨左使有您这样仗义的朋友，要是他地底下有知的话，一定会觉得非常的欣慰的。”
　　
　　说完这些话，闻人红走到东方不败的身边，没有行礼，直接坐了下来，就坐在东方不败的左手边，转过头看着东方不败，笑着说：
　　
　　“东方，你说说，杨左使会不会觉得欣慰？”
　　
　　东方不败点点头，
　　
　　“青龙的确是是个重义气的好兄弟。”
　　
　　史青龙抬起头，不悦的看了闻人红一眼，他其实一直不喜欢闻人红，他觉得，这个漂亮的男人，说白了，就是个祸水，比那些漂亮的女人不知道厉害多少倍。
　　
　　于是，史青龙不满的说：
　　
　　“杨兄弟死的那么惨，怎么可能含笑九泉呢？！”
　　
　　闻人红直到史青龙针对的就是自己的，东方不败也不说话，只是喝着杯子里的茶水。
　　
　　脸上带着温和的笑意，闻人红坐正了身子，直直的看着史青龙。
　　
　　“日月神教里面的兄弟们都说，史长老您是个明白人，我今天可没看出来，你到底那里聪明了！”
　　
　　史青龙被这一句话气的满脸通红，生气的说：
　　
　　“你！……”但是偏偏又说说不出话来。
　　
　　论嘴皮子，史青龙完全不是闻人红的对手，论心计，闻人红就更厉害了，简直把史青龙甩了个十万八千里下去。
　　
　　闻人红笑了笑，双眼直视着史青龙，
　　
　　“你也不用脑子想想，杨左使他在日月神教是东方的左膀右臂，得力助手，没有足够的理由，谁敢杀他？……
　　
　　哎，作罢作罢，我闻人红也不要人的庇护，我今天就挑明了告诉你，那杨莲亭就是我杀的！”
　　
　　史青龙惊讶的看着闻人红，然后转过头，看向东方不败，
　　
　　“教主！您看！您看！他自己都承认了！……”
　　
　　“哎~史长老，你先别急么，听我把话说完，我本人是十分敬佩杨左使的，对朋友够意思，为日月神教做事的时候 ，也总是利落干净的！但是……”
　　
　　闻人红看了看四周，冲着丫鬟们挥挥手，那些丫鬟小厮就都下去了，闻人红看着史青龙说：
　　
　　“他哪里都好，独独不该肖想我们东方教主……”
　　
　　史青龙一愣，转过头看着东方不败，东方不败也不反驳闻人红，依旧是淡淡的喝着手上的茶水。
　　
　　史青龙猛的想起来，杨莲亭之前就在自己面前表示了对东方不败有好感，难道……他因为得不到教主，真的做了什么忤逆教主的事情？
　　
　　事情顿时觉得杨莲亭的死真的就是因为做了什么亵|渎东方不败的事情！
　　
　　于是他便呆呆的站着，彻底的说不出话来了。
　　
　　闻人红站起来来，走过去，拍了拍史青龙的肩膀，
　　
　　“史长老，我闻人红敬你是日月神教里面举足轻重的人物，你要是这点是非 都分不出来，那我可真是看走眼了……还有，因为你是自家人，我才说了刚才的那番话，你可别把那些话给传出去才好……”
　　
　　史青龙这下急了，听着闻人红这番话，那杨莲亭的确是做了不该做的事情，东方不败有没有斥责闻人红，看来，闻人红说的话也没有什么不对的！
　　
　　“闻人公子……我……”
　　
　　史青龙红着脸，一时说不出话来。
　　
　　这时候，东方不败挥挥手，
　　
　　“红儿，你就不要为难青龙了，他这人是很讲义气的，嘴皮子上的功夫不及你，你就被为难他了。”
　　
　　闻人红扑哧笑了一声，转身作揖：
　　
　　“好的，教主。”
　　
　　史青龙赶忙跪了下来：
　　
　　“是我史青龙错怪闻人公子了。希望闻人公子大人有大量，不要责怪才是！”
　　
　　闻人红赶忙蹲了下来，把史青龙扶了起来，
　　
　　“史长老说这些做什么，你是东方的得力手下，只要忠心耿耿的教主做事情就是了！况且你是日月神教的长老，我尊敬你都来不及呢！”
　　
　　两人一来二去的说了几句，闻人红这才把史青龙劝了下去、
　　
　　闻人红笑呵呵的走回东方不败的身边，坐在东方不败的腿上，伸手把东方不败的脖子搂紧了，低声说：
　　
　　“东方，你还知道帮着我说话？我都不敢相信了，真的是你么？”
　　
　　闻人红低着头，直直的看着东方不败的双眼。
　　
　　东方不败伸手抚摸闻人红的脸颊，嘴角带着微微的笑意：
　　
　　“就算是本尊不帮着你，也没人说得过你。”
　　
　　闻人红心里欢喜极了，低下头，亲|吻东方不败的嘴巴。
　　
　　光天化日之下，这样的动作是极其不雅的，东方不败却也就由着他亲吻，也不恼火。
　　
　　青儿刚才看见史青龙离开正厅了，就带着丫鬟们一起端饭上来，一进门就看见闻人红坐在东方不败的腿上，搂着自家主子的脖子，两人亲在一处。
　　
　　青儿顿时红了脸，后面的丫鬟们也捂着嘴巴，呵呵呵的笑了出来。
　　
　　东方不败伸手拍了拍闻人红的后背，闻人红这才罢了手，坐下来，等着丫鬟们把饭菜上齐了，两人开始吃早饭。
　　
　　……………………
　　
　　吃完早饭之后，闻人红本来是打算直接回到自己的厢房去休息一下的，但是东方不败喊住闻人红让他别走，牵着闻人红的手，到山庄里面走了一圈。
　　
　　闻人红还真不明白东方不败这是什么意思，因为东方不败这人平时严谨的过分，为人礼数也总是得当周全，很少用心经营这种儿女私情的。
　　
　　后来还是是史青龙喊了东方不败，说是南方某个分舵的舵主来拜见东方不败，商量一些重要的事情，东方不败这才让闻人红自己先回去了。
　　
　　“青儿姐姐，你说，东方这是怎么一回事情？”
　　
　　闻人红百思不得其解，依靠在床边上，一只脚搭在床上，手上的拿着一些甜果子，随便的吃些，打发时间。
　　
　　青儿坐在闻人红对面的桌子旁边做女红，一边做着一边和闻人红有一搭没一搭的聊着天：
　　
　　“还能代表什么？你自己好生的想想，真是没脑子！”
　　
　　闻人红点点头，把今天早上所有的细节都想了一遍，也没想出了理所当然来，于是，转过头 看着青儿：
　　
　　“哎呦喂~我的好姐姐，你就告诉小弟，东方他今天到底是什么意思？
　　
　　你知道么，今天早上，拉着我的手，我的心肝啊，是扑通扑通的快跳到嗓子眼了！
　　
　　谁知道他到底是什么个意思？！以前你知道他对我有多狠心！他可从没对我这么熨帖过！”
　　
　　青儿笑了笑，放下了手上的女红，
　　
　　“好吧好吧，我就给你直说了吧，我家主子不像那些个纨绔子弟，一天到晚心理面都想着风花雪月、儿女私情，但是，对你真是认了真了，今天早上，他之所以这么做，就是为了让那些下人们知道，我们山庄的当家主母啊，是你闻人红！”
　　
　　闻人红猛的红了脸，
　　
　　“什么‘当家主母’！青儿姐姐你休要胡言乱语！我可是真真正正的男儿身！”
　　
　　闻人红自己仔细想想，也的确是的，今天和东方不败牵着手，走在庄上的时候，那些个丫鬟小厮们，一个个眼睛直勾勾的盯着自己的。
　　
　　“哎，青儿姐姐，你的意思是，东方现在算是对外面人公开承认我的身份了？”
　　
　　“可不是么？……”青儿笑了笑，
　　
　　“我说闻人小弟，你可算是熬出头了！”
　　
　　闻人红一时间高兴地不知该说什么好，于是便一个人呆呆的坐在那里，暗自开心了许久。
　　




☆、第 42 章

作者有话要说：我该怎么说呢？~
那就是，东方和小红之间还是有些矛盾的，并且将会在今后日益的激化出来，不一定是感情上的矛盾……总之，会很诡异吧~
大家做好心理准备吧~无论发生了 什么，小芳不负完全责任~r(s_t)q
对了，下章开始正式的进入比较有情节的环节~
ps:最后的最后，大家将会知道，什么叫做――【绝对占有】。
                        
　　以前在黑木崖上的时候，闻人红是没什么身份的，顶多算是一个比较得宠的男宠，所以，就算是多久看不见东方不败一次，他也不能说什么，当然，他也没资格说什么。
　　
　　那时候，闻人红只觉得，给东方不败侍|寝的女人还是很多的，自己作为一个男人，很难得轮到一次，所以老是见不到他，也算是正常了。
　　
　　直到现在，东方不败终于和自己的在一起了，闻人红才发现，东方不败对于这种闺|房之乐，并没有自己的想象中的那般热衷。
　　
　　在闻人红看来，在东方不败的生活里，最重要的，就是――日月神教。
　　
　　………………………………
　　
　　“青儿姐姐，东方他什么时候回来啊？”
　　
　　闻人红负者一只手，站在在打开的窗户前面，另一只手上拿着一支极细的画笔，对着窗外的一方绿叶田田的荷塘在仔细的描绘着，但是天色的有些暗沉了，闻人红要借着灯火才看的清楚些。
　　
　　青儿手上拿着一本书，手边上点了一盏油灯，一边看书一边吃瓜子。
　　
　　听到闻人红说这些酸溜溜的话，青儿笑了笑，脸上带着戏谑：
　　
　　“外面的天色还尚早，急什么，闻人小弟，难不成你还真把自己的当成个离不开丈夫的妇道人家了？”
　　
　　闻人红猛的把自己手上的画笔放了下来，坐在青儿的对面，直直的看着青儿：
　　
　　“现在还不晚？你也抬头看看，眼见着漫天的星子都要出来了，还不晚？！……我没在的那段时间，东方是不是每天都很晚才回来？”
　　
　　青儿点点头，
　　
　　“是啊！教主是很忙的，教里面很多的事情要处理，哪有那么多的闲工夫和你磨磨唧唧的？
　　
　　况且那些个名门正派还霸占着我们的黑木崖呢，难道我们堂堂的日月神教，就要呆在这种偏僻的小地方？就算是教主依了，我们也不依啊！”
　　
　　闻人红被它这番话说得一愣。
　　
　　青儿不愧是跟在东方不败身边许多年的，见识的事情比较多，说出这些话的时候，倒是显得很大气，这样倒显得自己的有些小家子气了。
　　
　　于是闻人红很识大体的点点头，说道，
　　
　　“恩，青儿姐姐说的有道理，小弟我且再等等吧。”
　　
　　青儿站了起来，松松身子 ，外面有人的脚步声走了过来，闻人红赶忙转过头，心想着是不是东方不败回来了，结果，是个小丫头在敲门：
　　
　　“青儿姐姐，青儿姐姐！在不在呀？”
　　
　　青儿无奈的笑了笑，走了过去，拉开门，
　　
　　“你这个小丫头，什么事情，这么急急忙忙的，真是没了姑娘的形状！”
　　
　　那小丫鬟羞赧的笑了笑，赶忙说：
　　
　　“青儿姐姐，伙房那边出了些事情，您是不是过去给调解调解，几个火头们和丫鬟们冲突起来了！”
　　
　　青儿叹了一口气，
　　
　　“我就知道，你们这一帮子，没有一个真正省心的！你且等等！”
　　
　　说完，青儿又走进了内室，对着闻人红说：
　　
　　“闻人小弟，山庄里面人多嘴杂，这些散碎的事情就是会多一些，你自己找点乐子，我去看一眼，就不陪着你打发时间了！……不要出了什么大事情惊动了教主才好！”
　　
　　闻人红挥挥手，
　　
　　“去吧去吧，我自己等等便是。”
　　
　　青儿伸手摸了摸头发，抓紧打点了一下，便赶忙走了出去。
　　
　　闻人红看见青儿走了，便一个人坐在那里，百无聊赖的拿起青儿刚才拿起的八本书放在跟前看着。
　　
　　看了一会儿，闻人红竖起耳朵，听见屋外面除了虫子的叫声，便没有其他的声音了。
　　
　　闻人红等着东方不败等着心焦，干脆趴在桌子上拨弄蜡烛的灯芯子，趴着趴着，竟然睡着了。
　　
　　闻人红迷迷糊糊的趴在桌子上睡觉，嘴角还留下了一些口水，东方不败进门的时候看见的就是这幅场景。
　　
　　东方不败走了过去，拿出一放手绢，给闻人红的嘴角的口水擦干净。
　　
　　闻人红猛的醒了过来，低声地说：
　　
　　“谁啊？……”
　　
　　睁开眼睛一看，发现是东方不败，便伸了伸懒腰，笑着说：
　　
　　“我之前睁着眼睛苦等你，只觉得一个时辰好像是一年还要长，后来一不小心睡着了，没想到一睁开眼睛，就看见你了！你可回来了。”
　　
　　闻人红站起身子把东方不败的脖子搂着，心理面说不出来的喜欢和沉溺，抬起头就要亲|吻东方不败的嘴巴。
　　
　　东方不败低低的笑了笑，伸手按住了闻人红的嘴，沉声说：
　　
　　“一会儿丫头们还要进房来服侍呢。”
　　
　　闻人红挑挑眉，
　　
　　“丫头们进来看见了又怎么样？让她们看着学学也是好的，总比洞房花烛的当夜才发现什么都不会的好！”
　　
　　东方不败伸手点了点闻人红的脑袋，闻人红死皮赖脸的把嘴巴伸了过去，两人最后还是亲到了一处。
　　
　　东方不败伸手扯了一件衣服披在闻人红的肩膀上，
　　
　　“现在天气还冷，入春了也不会太暖和，你穿的太少了。”
　　
　　闻人红笑了笑，
　　
　　“亏的你还知道心疼我！”
　　
　　说完便转身，拿起桌子上的一颗果子塞到东方不败的嘴巴里，东方不败张开嘴巴，乖乖的吃到了嘴里。
　　
　　闻人红就着满室的昏黄的灯火直直的看着那人――绝顶的相貌，殷红的双唇，还有那英武不凡的上挑的眉，斜斜的飞入鬓角，现在又对自己这般的熨帖，闻人红是要多喜欢就有多喜欢。
　　
　　猛的手上用力，闻人红把东方不败推在了床上，自己整个人趴|在东方不败的身体上，伸手把那人束在头顶的发冠给拿了下来，黑色的发丝立刻散落了下来，流水似的，倾泻在肩膀上，东方不败那双邪气的眸子直直的看着闻人红。
　　
　　“且让我先服侍你一会儿……”
　　
　　闻人红微微的笑了笑，跪了下来，跪在那人的双||腿间，一口含|住|了东方不败。
　　
　　东方不败闭着眼睛，低低的喘|息了一声，伸手抚||摸闻人红柔软的发丝，然后修||长的手指插||在闻人红的发丝间。
　　
　　舔||弄了一会儿，闻人红抬起头，舔了舔嘴唇，直直的看着东方不败，笑着说：
　　
　　“怎么样，东方，舒不舒坦？”
　　
　　东方不败低低的笑了一声，
　　
　　“红儿，我还是先洗漱一下吧，我这一天东奔西走的，身上也不干净了。”
　　
　　闻人红眨了眨眼睛：
　　
　　“你说什么呢？你身上怎么会不干净？再说了，这更深夜短，春宵难度，应当及时行乐才是嘛~”
　　
　　说完，闻人红便给东方不败宽衣解带，跪|下|来又舔||弄了一会儿，便坐了上去……
　　
　　“主子，水烧好了。”
　　
　　东方不败双手搂||着闻人红的腰，坐在床边，发丝披散在两颊，半遮住了东方不败的面孔。
　　
　　闻人红低声的喘||息着，停|下了动|作，低下头，看见东方不败紧紧的抿着嘴唇的表情，笑了笑，转身对外面说：
　　
　　“送进来吧，送到外室，暂时就你们就不要伺候了。”
　　
　　外面的丫鬟们推门走了进来，也都知道里面都是些什么事情，但是还是忍不住悄悄的红了脸，捂着嘴巴呵呵的一阵笑，便规规矩矩的退了出去。
　　
　　………………
　　
　　一阵酣畅淋漓的欢|愉之后，闻人红服|侍着东方不败洗干净身|子，两人都换上了干净的亵|衣，便双双躺在了床上。
　　
　　闻人红依靠在东方不败的臂弯里，东方不败手上的拿着一本书，倚靠在床头，认认真真的看着。
　　
　　“哎呦~东方，我说你真是的，现在都什么时辰了，还看书？看书有什么意思？”
　　
　　东方不败脸上没什么表情，只是低着头，看了看闻人红，
　　
　　“红儿，你有所不知，这不是什么一般的书，这是一本武功秘籍。”
　　
　　闻人红惊讶的张了张嘴巴，脑袋凑了过去，看见书的扉页上写着：《葵花宝典》
　　
　　“这不是我给你的那一本？”
　　
　　东方不败点点头。
　　
　　闻人红伸手把书本拿了下来，
　　
　　“这有什么好看的？还是睡觉吧！整天看这些东西有什么意思？”
　　
　　东方不败伸手摸了摸闻人红的脑袋：
　　
　　“这本秘籍里面，我还有很多地方弄不清楚，总觉得有些什么不对劲的地方，我再看看，红儿，你先睡吧。”
　　
　　闻人红拉着东方不败的手掌，突然问道：
　　
　　“东方，对于你来说，什么是最重要的？”
　　
　　东方不败淡淡的说：
　　
　　“男儿当志在四方，自然是建功立业最为重要，自古纨绔无伟男。”
　　
　　闻人红一时说不出话来，东方不败的确是个充满野心的男人，平时他的确是个温温雅雅的男人，待人接物也算是温和有礼，但是实际上，他就像是那种平静的深海，表面上不动神色，但是海底已经是巨浪滔天。
　　
　　不像自己，虽然城府也很深，但是有的时候，喜欢不喜欢，在脸上还是会显露出来。东方不败则不然，他永远和一杯没有茶叶的水一样，平平淡淡，精致素雅，但是你永远别指望从他的脸上看出他的情绪，那是极其罕见的情况。
　　
　　东方不败此人是一把要么不出鞘，出鞘就要见血的锋利的宝剑，并且，他对于自己的所追求的东西，有着执着的耐性和不动声色的沉稳。
　　
　　闻人红低低的叹了一口气，把脑袋埋在东方不败的怀里，身子调整了一下姿势。
　　
　　那人一边认认真真的看着手上的秘籍，一边伸出手在闻人红的后背上缓缓地抚||摸着，这种感觉实在是太舒服了，好像此刻自己最贴近这人的心，闻人红慢悠悠的就睡着了。
　　




☆、第 43 章

作者有话要说：我最近卡文卡的很销魂，我感到很抱歉！！！
因为这文算是到转折期了……我真在想怎么写~
今天n更。写多少，更多少~~~~~我会注明是几更的~~~希望大家不要生气！！！
鞠躬，抱歉！！！
                        
　　
　　第二天早上，闻人红醒过来的时候，东方不败已经不在了，床上只剩下他一个人，空空荡荡的。
　　
　　闻人红掀开被子，坐在床边，伸了个懒腰，用力的松了松身子。
　　
　　本来闻人红是可以再睡一会儿的，但是外面传来了嘈杂的声音，闻人红被炒的烦闷的要死，就干脆起了床，不睡了作罢。
　　
　　“好歹睡醒了？”
　　
　　青儿推开门，笑嘻嘻的走了进来，脸上容光焕发，后面跟了一群准备伺候的丫鬟们。
　　
　　闻人红穿着亵衣披散着头发坐在床边，低垂着脑袋，准备穿上自己的靴子，看见青儿进来，闻人红皱着眉头问道：
　　
　　“外面都是些什么人，在做什么呢？这一大清早的，还让不让人睡觉了？”
　　
　　青儿笑了笑，坐在闻人红的身侧：
　　
　　“可是件好事儿呢，我们今天要回黑木崖了，我家主子一早上吩咐下人们好生收拾一下。”
　　
　　闻人红惊讶的抬起头来，
　　
　　“真的要回黑木崖？……我们山庄离黑木崖倒也不是很远，但是……黑木崖不是？……”
　　
　　闻人红看着青儿，青儿摆摆手：
　　
　　“我今儿个高兴的就是这件事情，黑木崖那边的，我家主子已经派人去了，听说那些个名门正派知道我家主子要回去了，都朝黑木崖下面赶去。
　　
　　估计，最近可是有一场恶斗了！……哼，我家主子武功盖世，那些个宵小之辈，谁人能是我家主子的对手？”
　　
　　青儿脸上满满的自信。
　　
　　闻人红点点头，
　　
　　“那么，嵩山派的左冷禅会不会去呢？”
　　
　　青儿理所当然的点点头：
　　
　　“都说那个左冷禅一直想做五岳剑派的盟主，称霸江湖，你说，遇到这种事情，他怎么可能做缩头乌龟呢？”
　　
　　闻人红嗯了一声，
　　
　　“青儿姐姐说的有道理！”
　　
　　青儿笑了笑，伸手理了理闻人红的发丝，
　　
　　“好了，你抓紧的洗漱一番，穿戴整齐了到正厅和我家主子吃早饭，吃完早饭我们就出发了，大概晚上能回到黑木崖下面。”
　　
　　闻人红笑了笑，把靴子穿了上去，跳下了床：
　　
　　“我这就穿衣服！”
　　
　　……………………
　　
　　闻人红穿戴的整整齐齐到正厅里面去。
　　
　　东方不败端端正正的坐在正厅的桌子主座，饭菜已经全部上齐全了，闻人红赶忙笑着走了过去。
　　
　　“东方，刚才听青儿姐姐说，我们今天就要走了？”
　　
　　东方不败点点头：
　　
　　“一会儿动身回黑木崖。”
　　
　　闻人红点点头，低头喝了一口汤：
　　
　　“这说走就走的，我还真是有些不舍的！毕竟在这里住了一段日子，好多回忆都在这里呢。”
　　
　　东方不败低低的笑了笑，伸手夹了一些菜给闻人红：
　　
　　“什么回忆不回忆的，红儿，你是个男儿家，不要只想着这些儿女私情。
　　
　　再说了，任我行还是会呆在这里的，我们以后还是可以回来看看的。”
　　
　　闻人红抿了抿唇，低着头拨弄碗里的菜：
　　
　　“恩恩，东方教主，您是大丈夫~我闻人红只是个没有远大抱负的男宠……”
　　
　　“红儿。”
　　
　　东方不败脸色一沉，冷冷的看着闻人红。
　　
　　闻人红也不说话，扭过脸不看他，然后继续吃饭。
　　
　　吃完早饭之后，庄上的那些要随着东方不败一道回黑木崖的下人们也差不多收拾好了，黑木崖上现在没什么人，一时半会儿的找人来服侍也不容易，所以，青儿就让东方不败把这些常年服侍的下人们给带着，这样放在手边，也好使唤一些。
　　
　　闻人红和东方不败上了马车。
　　
　　马车就缓缓地开始走动了，大概要走一天的时间，直到晚上才能停歇。
　　
　　闻人红因为刚才被东方不败摆了个冷脸子，这会儿也不想搭理他，自顾自的呆在一边，玩弄着自己的头发，东方不败端正的坐在马车上，微微的闭着眼睛。
　　
　　现在的天气还是十分寒冷的，闻人红虽然穿了很多，但是不一会儿就冷了，东方不败只穿了一件蟒袍，看起来倒是非常的单薄，但是完全没有什么寒冷之意。
　　
　　“是不是觉得冷了？”
　　
　　东方不败问道。
　　
　　闻人红冷哼了一声，转过脸，不和东方不败说话。
　　
　　东方不败看见闻人红不打理自己，就主动挪了过去，坐到闻人红的身边，伸手把闻人红搂在怀里，然后低声说：
　　
　　“是不是这样就不冷了？”
　　
　　闻人红的脸猛的就红了，低声说：
　　
　　“东方，你看看你，整天都想着这些名利之事，有什么意思？”
　　
　　东方不败抬起说，摸了摸闻人红的发丝：
　　
　　“男子汉大丈夫，本来就是该胸怀天下，如果整天惦记着风花雪月，那怎么行？”
　　
　　闻人红无奈的笑了笑：
　　
　　“你看看，我整天都惦记着你，这日子我也过得也很是痛快，你却非要去想那些让人头疼的
　　事！”
　　
　　东方不败用力的把闻人红搂在怀里。
　　
　　闻人红伸手摸了摸那人的发丝：
　　
　　“其实我也是担心你，你知不知道？”
　　
　　东方不败低低的嗯了一声：
　　
　　“我知道。”
　　
　　闻人红轻轻地闭上眼睛，早上没有睡得很饱，现在坐在慢悠悠的马车上，不由来的觉得有些困倦。
　　
　　东方不败身上很暖和，所以，闻人红觉得舒服极了，便微微的眯着眸子，想一些和东方不败有关的事情。
　　
　　东方不败现在是日月神教的教主，最近又练一门非常的厉害的功夫，可以说是独步武林，这样自然而然使他成了武林正派的眼中钉、肉中刺，那些人，闻人红也见识过一些，也不见得有几个真正的好人，但是他们偏偏以灭了邪教为己任，肯定是不会放过东方不败的。
　　
　　要么东方不败彻底的灭了武林正派，日月神教一统江湖，要么东方不败被他们灭掉，日月神教全军覆没，不然，就不会有相安无事的一天。
　　
　　闻人红低低的叹了一口气，慢悠悠的在东方不败的怀里面睡了过去。
　　
　　…………………………………………
　　
　　到黑木崖的时候，果真是晚上了，天上星河璀璨。
　　
　　闻人红他们在黑木崖下面停了下来。
　　
　　闻人红站在东方不败的身边，抬起头，看见黑木崖上一片火光，染红了半边天。
　　
　　青儿冲着天上不知道放了什么，闻人红不认得，好像是一闪而逝的烟花一样。
　　
　　东方不败使唤青儿拿了那件紫貂的皮草大麾给闻人红披上，然后站在山崖下面。
　　
　　“属下参见教主！”
　　
　　不一会儿，崖上飞奔下来一个身穿日月神教教服的男人，看见东方不败的时候，立刻跪下来，给东方不败磕头。
　　
　　“上面都准备好了么？”
　　
　　东方不败面无表情的看着跪在地上的男人。
　　
　　男人点点头：
　　
　　“禀告教主，我们已经把之前在黑木崖上的正派的狗贼都关了起来，现在崖上都是我们的人！”
　　
　　东方不败满意的点点头：
　　
　　“做的很好，你先回去吧，我本尊马上就上山，让他们站在崖上迎接。”
　　
　　“属下遵命！”
　　
　　男人跪在地上，抱拳对着东方不败作揖，然后转身飞奔离开了，一会儿就不见了踪影，闻人红睁大了眼睛，对着那人的背影，好生的感叹了一阵。
　　
　　东方不败看着闻人红吃惊的表情，伸手摸了摸闻人红的发丝，然后牵起他的手，顺着阶梯朝崖上走去。
　　
　　愈接近黑木崖，闻人红越能感受到那种严肃的庄重，日月神教在教规和组织都是很严格的，并没有外界谣传的那么淫||乱，他们忠贞的捍卫着自己的信仰，并且为日月神教赴汤蹈火，鞠躬尽瘁。
　　
　　到了崖顶的时候，闻人红看见一大群的教众已经恭恭敬敬的的站在黑木崖的前面，等着东方不败。
　　
　　东方不败一出现，他们就全部跪了下来，齐声高呼：
　　
　　“属下参加教主！”
　　
　　闻人红微微含笑的看着东方不败，那人器宇轩昂挥手说：
　　
　　“今次能够成功的夺回黑木崖，都靠教内各位兄弟出生入死换回来的！今晚本尊将在崖上设宴，大肆庆贺一番，然后处置那霸占了黑木崖的贼人。”
　　
　　“多谢教主！”
　　
　　说完，那些人便分开一条路，让东方不败走了进去，他们陆续跟着进了日月神教的山庄 里面。
　　
　　………………………………………………
　　
　　日月神教大肆庆贺，东方不败作为教主肯定是不能不去的。
　　
　　闻人红站在寝室里先逮着东方不败上下其手，亲亲摸摸了一番，够了之后，才叮嘱说：
　　
　　“少喝点酒，早点回来。”
　　
　　东方不败翘着嘴唇，笑了笑，伸着膀子，闻人红给他换好了衣服之后，便拍拍东方不败的肩膀说：
　　
　　“好了，去吧。”
　　
　　东方不败点点头，转身就要出门。
　　
　　闻人红立刻冲了过去，伸手把东方不败的腰|身抱着，脑袋靠在那人的后背上，责备说：
　　
　　“看看你，真的舍得我？也不知道给我说两句贴心话。”
　　
　　东方不败转过头，
　　
　　“我该说什么？”
　　
　　闻人红看着那人认真的双眼，扑哧一声笑了出来，抬头亲了东方不败一下：
　　
　　“呐，我等你回来。少喝点酒！”
　　
　　东方不败嗯了一声，双手别在伸手，慢悠悠的走了出去。
　　




☆、第 44 章

　　闻人红等了半宿，还没看见东方不败回来。
　　
　　“这都大半夜了吧？”
　　
　　闻人红撩开帘子看了看，外面是一片灯火通明，还远远的传来交谈上和吆喝声，闻人红向来不喜
　　欢嘈杂的声音，下意识的皱皱眉头，然后撩开帘子，走了出去。
　　
　　出门就看见了正在对一个丫鬟训话的青儿。
　　
　　“青儿姐姐，都这么一会儿了，东方怎么还没回来？”
　　
　　青儿打发那个丫鬟先回去，转过头，笑了笑：
　　
　　“赶巧了~我这会儿正找你呢，教主好像是喝醉了，谁也不要，嘴里偏偏叫着你的名讳，你且和我过去一趟，帮我把教主给弄回来。”
　　
　　“东方醉了？”
　　
　　闻人红直直的看着青儿，没由来的积了一肚子的火气，
　　
　　“我就叫他少喝点！真是不听话！”
　　
　　青儿眨了眨眼睛：
　　
　　“闻人小弟，你可真是放肆，普天之下，可只有你敢这么说我家主子！”
　　
　　闻人红冷哼了一声，
　　
　　“看我现在就找他算账去。”
　　
　　说完了，闻人红甩甩袖子就朝着外室走去，然后拉开门，走了出去。
　　
　　闻人红跟在青儿的身后，来到摆宴席的正厅，看见一群人都已经东倒西歪了，还在絮絮叨叨的推杯换盏，真是喝酒喝得糊涂了，不要命了。
　　
　　站在大厅的侧门，一眼看过去，闻人红看见东方不败坐在主座上，微微眯着双眼，双手放在双腿上，不知道在看些什么，一动不动，跟一尊佛似的。
　　
　　昏黄的灯光里，那人面容沉寂高贵，黑色的发丝被整整齐齐的束缚起来，面容俊美。
　　
　　闻人红心下一动，然后笑了笑，心想着，东方不败就算是喝醉了，表情动作都像是被刻在模子里似的，完全是一教之主的做派，挑不出一点的瑕疵。
　　
　　“我家主子是不是真的醉了？看看他，那样子一点都不想喝醉了的人。”
　　
　　青儿捂着嘴巴，笑着说。
　　
　　闻人红点点头，
　　
　　“可不醉了么？平常虽然也是举止端庄，但是哪有现在这么木讷？”
　　
　　闻人红甩甩袖子，直直的走了过去，拍了拍东方不败的肩膀，轻声的在那人的耳边说：
　　
　　“东方，我们回去吧。”
　　
　　虽然说是要找这人算账，但是，总不好在大庭广众折损了东方不败的颜面，闻人红这点自觉还是有的，于是，在东方不败的属下们面前，闻人红只管好声好气的和东方不败说话。
　　
　　东方不败转过头，眼珠子一转不转的看着闻人红：
　　
　　“红儿……”
　　
　　闻人红笑了笑，温柔的点点头：
　　
　　“是我，我们回去吧。”
　　
　　东方不败却突然伸手把闻人红的脑袋摁了下来，照着嘴巴就亲了上去。
　　
　　闻人红被闹得一脸红||潮，一边让东方不败亲着，一边转过头，扫了一眼下面的人，没一个正紧的模样，都醉醺醺的。
　　
　　闻人红费了好大的力气，又是哄着又是劝着，好一阵子，东方不败才乖乖的跟着闻人红走了回去――跟在闻人红的伸手，握着闻人红的右手。
　　
　　“早就叫你少喝一点了，你不听，现在好了，跟个呆子似的。”
　　
　　闻人红开始嗦嗦的，一边帮着东方不败脱||衣服，一边低声的呵斥。
　　
　　东方不败默不作声的听着闻人红念叨，后来不知道是不是烦了，伸手把闻人红的下巴捏着。
　　
　　“丝――”
　　
　　闻人红被迫仰起头，直直的看着东方不败深邃的双眼，下巴被他捏着，有些疼。
　　
　　东方不败就这样深深的看着闻人红，也不知道是真的醉了，还是完全没醉，低头，用嘴唇堵着闻人红的嘴巴。
　　
　　两人一阵唇齿纠缠，闻人红伸手推了推东方不败，
　　
　　“你先躺在床上，我给你擦擦身|子，你别碍着我。”
　　
　　东方不败又把脸凑了过来，温热的嘴角贴在闻人红的耳边，低声说：
　　
　　“红儿……给本尊侍寝。”
　　
　　闻人红身体一阵发麻，伸手推着东方不败做到了床边，
　　
　　“看来是真的喝醉了，平日里哪里向现在这般解风情？”
　　
　　东方不败平躺在床上，闻人红伸手把东方不败的发冠给拿了下来，然后低着头把东方不败的外套解下来。
　　
　　东方不败睁着眼睛，直直的看着闻人红，然后伸出手，猛的把闻人红拽了过来，压在了床上……
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　第二天一早上，闻人红刚起床的时候，史青龙的声音就传进了闻人红的耳朵里，
　　
　　“五岳剑派都在崖下面呢！就那个嵩山派的左冷禅出的注意，让我们把那些 被我们关起来的人都给放了，不然就灭了我们日月神教！真他|娘|的胆大妄为！他们因为自己是谁啊？！……”
　　
　　东方不败没说什么，闻人红下了床，直直的看向外室。
　　
　　东方不败正坐在大厅的椅子上，面无表情的听着史青龙说话，闻人红也竖起耳朵听。
　　
　　“他们有没有什么动作？”东方不败问道。
　　
　　史青龙摇摇头：
　　
　　“这倒是奇了怪了，他们好歹过来好几天了，竟然完全没什么动作，不知道在干些什么……”
　　
　　史青龙皱了皱眉头，疑惑的看着东方不败：
　　
　　“教主，您说，他们是不是等着我们先动手？！”
　　
　　东方不败没说什么，只是端着茶喝了一口，然后放下了茶水，冷冷地说：
　　
　　“让我 东方不败放人？实在是痴人说梦。青龙，你暗地里做好迎敌的准备，明里我们按兵不动，看看那左冷禅能出什么幺蛾子。”
　　
　　“属下遵命！”
　　
　　史青龙赶忙作揖。
　　
　　东方不败伸手捏了捏自己的脑袋，然后挥挥手说：
　　
　　“昨晚实在是有些放纵了，现在脑袋疼的紧，你先下去吧，本尊好生的休息一下。”
　　
　　“属下告退！希望教主保重身体！”
　　
　　史青龙跪下来给东方不败磕头，然后老老实实的退了下去。
　　
　　闻人红从内室走了出来，伸手放在东方不败的脑袋上，轻轻地给东方不败揉捏。
　　
　　东方不败转过头，看着闻人红说：
　　
　　“和我在一起，是不是很无趣？”
　　
　　闻人红笑了笑：
　　
　　“东方，这个问题你千百年前就问过了，不是么？”
　　
　　东方不败恩了一声：
　　
　　“红儿，你且先去和青儿她们消磨一下时间，我这边还有一些事情要做。”
　　
　　闻人红嗯了一声，
　　
　　“要做什么？”
　　
　　东方不败指了指床铺对面的书架子，
　　
　　“你把我那本《葵花宝典》拿过来。”
　　
　　闻人红立刻走了过去，把那本《葵花宝典》拿在手上，递给了东方不败。
　　
　　东方不败接过来，拿在手上，翻到中间一页，微蹙着眉头，认认真真的看了起来。
　　
　　闻人红依靠在东方不败的身边：
　　
　　“《葵花宝典》……这名字可真是够难听的！看着能有什么意思？”
　　
　　东方不败听到闻人红这么说一本绝世的秘籍，嘴角微微的翘了起来，伸手把闻人红搂在臂弯里：
　　
　　“红儿，真乃是一本旷世奇书，能够练成此功的，以后便可以称霸武林，你管他名字好听不好听做什么？”
　　
　　闻人红冷哼了一声：
　　
　　“名字不好听，我就不喜欢看……东方，不如，我们去花园里赏花吧？那些梅花睁开的娇艳呢！坐在这边看着本书有什么意思？你看看都被你翻烂了！”
　　
　　东方不败直直的看着闻人红：
　　
　　“红儿，听话，你且先去小青她们那里去消遣消遣，回头我们一起吃午饭，你不是还没吃早饭么？快去吃点，小心别被饿坏了。”
　　
　　难得东方不败说了几句体己话，闻人红这才不情不愿的走了出去。
　　
　　………………………………
　　
　　“青儿姐姐！”
　　
　　闻人红走进了下人们住在院子，青儿正和几个丫头搬着椅子，坐在墙根看唱本晒太阳，手边的小几子上放了一些颜色鲜艳的、好吃的糕点。
　　
　　青儿听到是闻人红的声音，赶忙就大发了一个岁数不大的小丫鬟去给闻人红搬一张躺椅出来。
　　
　　“闻人小弟，你到我这边做什么？怎么不黏着我家主子？”
　　
　　旁边的小丫鬟们都咯咯咯的笑了起来。
　　
　　闻人红冷哼了一声，伸手抓了一些吃的，放在手掌心，朝墙根一依，
　　
　　“我黏着他做什么？我又不是什么小姑娘家。
　　
　　再说了，房间里实在是阴冷的很，我让他出来和我赏花，他自己偏偏不来，我干脆一个人出来，和姐姐妹妹们一起晒太阳，那起岂不自在？我干嘛要在他那里找难受？”
　　
　　青儿好笑的看了闻人红一眼：
　　
　　“你就别信口胡诌了，我看啊，你八成是被我家主子从屋子里给撵出来的吧？”
　　
　　闻人红一愣，闹了个大红脸，最后拿起一块糕点朝嘴巴里塞，身子懒懒的倚在墙根，不说话了。
　　
　　青儿抬起头，看着闻人红：
　　
　　“看你的德行，以往苦苦纠缠我家主子的时候，你浑身上下那都是正儿八经的大家公子的做派，怎么，现在得手了，就不管不顾自己的形容姿态了不是？小心我家主子哪天嫌弃你了！”
　　
　　闻人红愣愣的说不出话来，赶忙站直了身子，
　　
　　“我只是没吃早饭，这会儿真饿着呢，所以才站不直身子……再说了，东方不要我还能要谁？也不想想，谁能受得了他？”
　　
　　屋里的小丫头抱着一个藤椅走了出来，闻人红赶忙走了过去，把藤椅接在手上的，然后找个阳光充足的地方，安置好了，坐了下来，转头看着青儿说 ：
　　
　　“青儿姐姐，你给弄些吃的来，小弟我饿死了。”
　　
　　青儿白了闻人红一眼：
　　
　　“少吃着一顿能饿到你什么？真是够娇惯的。我家主子都把你宠坏了~”
　　
　　闻人红委屈的说：
　　
　　“这可不怪我，都是东方，昨天晚上一个劲|的把我压||在底下……”
　　
　　“好了好了，别说了！”
　　
　　青儿狠狠地瞪了闻人红一眼，拍拍裙裾站了起来：
　　
　　“小祖宗，我这就给你弄吃的去！这些小丫头还小呢，你别这时候脑袋不开窍，荤的素的乱讲一通。”
　　
　　说完，青儿就去厨房给闻人红弄些吃的过来。
　　
　　闻人红和这些丫鬟们有的没的乱扯了一通，这才把一早上的时间给打发了。
　　
　　中午的时候，闻人红和东方不败一起吃了午饭，东方不败又回了屋子，闻人红又给撵了出来，闻人红不满的又到青儿那里去和丫鬟们磨嘴皮子。
　　
　　直到晚上的时候，闻人红才缓缓地走回去，心想着和东方不败吃完晚饭之后，就赖在屋里不走了。
　　
　　………………………………
　　
　　“东方，我回来了~”
　　
　　闻人红还没走到门口，就朝着厢房的门喊了一声。
　　
　　东方不败大概是听不见的，但是闻人红只觉得，那人就在里面，心情就好的出奇。
　　
　　但是还没走到门口，闻人红就听见了一阵奇怪的声音，好像是呕吐声还有东西摔在地上的声音。
　　
　　闻人红心里一惊，赶忙走跑过去，推开门，急匆匆的走进了内室，才看见东方不败双手扶着桌子，嘴角一滴滴的往下面滴血，滴落在桌面上，地上是摔的支离破碎的茶盏。
　　
　　




☆、第 45 章

　　闻人红赶忙走了过去，拿起手绢，急急忙忙的给东方不败擦干净嘴角，然后低声的说：
　　
　　“东方，快点，你快点给我躺床上去……”
　　
　　闻人红扶着东方不败躺在了床上，东方不败的额头沁满了汗水，脸色苍白，嘴角不停的往下面滴血。
　　
　　闻人红转过身倒了一杯茶给东方不败喝，然后把茶杯放在东方不败的嘴边，东方不败却皱了皱眉头，猛的吐了一口血在杯子里面。
　　
　　闻人红半张着嘴巴，惊讶的看了看手上端着的杯子，实在是又心疼又着急，当时吓得哭了出来。
　　
　　“东方，你且躺下休息一会儿，我这就去给你去找大夫！”
　　
　　东方不败挥挥手，坐了起来，指了指床铺旁边的桌子，对闻人红说：
　　
　　“红儿，不用去找大夫，也不是什么重伤，你把那桌子上的本《葵花宝典》拿过来，给我看看，我仔细的瞧瞧是哪里出了错。”
　　
　　闻人红猛的转过头，看见桌子上果然放着那本《葵花宝典》！
　　
　　闻人红又气又恼地说：
　　
　　“这本破书有什么用？！当初我就不该拿给你！”
　　
　　说完，闻人红就要伸手把那本书给撕了。
　　
　　“住手。”
　　
　　东方不败冷冷的看着闻人红，伸手说：
　　
　　“红儿，听话，拿来给我。”
　　
　　闻人红吸了吸鼻子，最后还是乖乖的把《葵花宝典》递给了东方不败，东方不败拿在手上的依靠在床上，仔细的翻看。
　　
　　闻人红拿着手绢，坐在床边，伸手不停地为东方不败擦拭嘴角的血渍和额头的冷汗。
　　
　　不一会儿，东方不败对着《葵花宝典》运了运气，结果又是内力反噬.
　　
　　东方不败趴在床边不停地吐血。
　　
　　闻人红抱着东方不败，跪在地上，不停地掉眼泪。
　　
　　东方不败把嘴巴里的血给吐干净了，撑着身子坐起来，后背靠在床头，直直的看着闻人红。
　　
　　闻人红伸手，一脸心疼帮着东方不败擦拭。
　　
　　东方不败的嘴角却翘了起来，直直的看着闻人红，伸出手，修长的手指把闻人红脸上的泪滴撇干净，沉声说：
　　
　　“红儿，你是真心把我放在心上的。”
　　
　　闻人红被这句话气的想吐血，一脸生气的看着东方不败，
　　
　　“你才知道？现在才说这种话，真没良心！”
　　
　　东方不败拍拍自己身边的床铺，
　　
　　“来，上来，给我搂搂。”
　　
　　闻人红先不管这一屋子乱糟糟的，赶忙坐了上去，靠在东方不败的身边。
　　
　　东方不败侧了侧身子，伸出手，完完全全的把闻人红搂在怀里，轻声的说：
　　
　　“红儿，你说，我要是死了，你该怎么办？”
　　
　　闻人红红着双眼看向东方不败，恼火的说：
　　
　　“休要说这些晦气话！你是长命百岁的人！怎么说这些呢？”
　　
　　东方不败不做声，只是低下头，深深的看着闻人红。
　　
　　闻人红翻了个身，猛的伸手搂住东方不败的腰，把脑袋埋在那人的肩窝里，哽咽着说：
　　
　　“你要是死了，我决计不会独活的！”
　　
　　东方不败仰起头，闭着眼睛，温暖的手掌在闻人红的发丝上缓缓地抚摸。
　　
　　不一会儿，东方不败大概是之前吐了血有些难受和困倦，缓缓地就睡着了。
　　
　　闻人红这才轻生的从床上下来，使唤了丫头们进来，交代她们千万要轻手轻脚的把厢房里的碎片和血迹打扫干净，千万不要惊醒了东方不败。
　　
　　丫鬟们收拾好了之后，就问道闻人红要不要吃点晚饭垫垫肚子。
　　
　　闻人红现在心里面难受的要死，哪有吃饭的心思，赶忙挥挥手，把丫鬟们打发下去了，然后找来崖上的大夫，给东方不败号号脉。
　　
　　但是那大夫也不中用，只是不停的摇头，尽是说些什么‘教主洪福齐天’、‘教主武功盖世，不会受伤’、之类的废话，然后开了一些补血气药物给东方不败吃。
　　
　　闻人红对药物知道的很多，但是对于这种古代人练习的武功造成的伤害却真的是一无所知。
　　
　　闻人红突然觉得，要是申沧海在这里的话，事情可能会变得简单一些。
　　
　　之后，闻人红便连夜写了一封信，让一个教众送到正在折剑山庄的申沧海的手上。
　　
　　“一定要亲自交给申沧海本人，教主有要事找他。”
　　
　　闻人红千叮咛万嘱咐，那人给闻人红跪下了磕头，就迅速的消失了。
　　
　　闻人红回到寝室，站在东方不败的面前，东方不败就这样沉寂的躺在床上，呼吸平稳，但是，眉目间带着倦怠的神色。
　　
　　“东方……你一定很累，对不对？”
　　
　　闻人红抓紧的洗漱了一下，然后给东方不败擦了擦身子，便回到床上，身体紧紧地靠在东方不败的身侧，这才安心的睡了下去。
　　
　　……………………
　　
　　第二天那个送信的教众说，申沧海要晚上才能抵达，闻人红的点点头说知道了。
　　
　　但是东方不败还是在一直钻研着那本《葵花宝典》，而且身体大不如前，闻人红突然觉得，东方不败很有可能死在这本秘籍上。
　　
　　但是东方不败又不准闻人红销毁秘籍，闻人红现在心急如焚，只等着申沧海过来，看看东方不败到底是什么状况。
　　
　　“东方，你多吃点。”
　　
　　中午的时候，闻人红拉着东方不败吃午饭，然后使劲的朝东方不败的碗里面夹菜，只希望他能多吃点，补一补。
　　
　　“红儿，我吃不完这么多。”
　　
　　东方不败看了看自己满满的碗。
　　
　　闻人红伸手捏了捏东方不败的手脖子：
　　
　　“东方，看你最近瘦了多少，还是多吃点吧，别让我心疼你。”
　　
　　东方不败看了看闻人红，最后点点头，低下头，把碗里面的饭菜都吃了下去。
　　
　　闻人红心里说不出来的难受，但是东方不败最近似乎也是有些苦恼的――虽然东方不败没有表现出来，但是闻人红可以感受出来，所以，闻人红尽量把自己的担心放在自己的心底。
　　
　　此刻，这种情感却莫名其妙的全部被激发了出来。
　　
　　闻人红红着眼睛，伸手把东方不败的手掌拉过来，温柔的说：
　　
　　“东方，我说真的，还是不好练那门武功了，好不好？”
　　
　　东方不败瞥了闻人红一眼，淡淡的说；
　　
　　“红儿，只有练了这种失传已久的武功，我才能对付那些武林正派的威胁，况且，我现在是一教之主，肩负着把日月神教发扬光大的重任。”
　　
　　闻人红抿了抿嘴唇，说不出话来，东方不败就是这种人，要么不做，要做就要做到最好。
　　
　　闻人红伸出手，摸了摸东方不败的侧脸：
　　
　　“日月神教人才辈出，你不用把责任全部揽到自己身上……还有，你想让我为你担心死么？”
　　
　　东方不败放下手上的筷子，一只手把闻人红的手握住：
　　
　　“红儿，你别担心，就算是我死了，这日月神教，也没人敢欺负你，我会让你无忧无虑的生活的。”
　　
　　闻人红脸色一沉，猛的甩开东方不败的手掌，站了起来，冷冷的说：
　　
　　“我要的不是你的尸体！也不是什么荣华富贵，我要的是你！……你什么时候才能明白？”
　　
　　东方不败定定的坐在那里，不说话，面色沉寂。
　　
　　闻人红哼了一声，生气的转身就要走。
　　
　　结果，还没走到内室，史青龙就走了进来，跪在上，对着东方不败行礼：
　　
　　“启禀教主，以左冷禅为首的五岳剑派朝着崖上逼近！说是要我们把被关押的那些人叫出来，不然就要在今天灭掉我们日月神教！”
　　
　　闻人红猛的转过头，东方不败猛的站了起来，冷冷地说：
　　
　　“痴心妄想。”
　　
　　说完，便一甩袖子，快步走了出去，史青龙赶忙起身，跟在东方不败的身后。
　　
　　闻人红也管不了这么多了，从了过去，拉着东方不败，一脸担忧：
　　
　　“东方，先缓一缓再去，行不行？你先让他们叫嚣一会儿，等他们累了，明天再去和他们对峙不迟！”
　　
　　东方不败低声说：
　　
　　“红儿，乖，你先回去等我。”
　　
　　说完，东方不败还是转身走了。
　　
　　闻人红心想着东方不败现在身体不好，昨天还吐了血，要是等到晚上申沧海来了，再看看也不迟。
　　
　　此刻东方不败却不听他的，闻人红心急如焚。
　　
　　…………………………
　　
　　眼看着那人下了黑木崖，闻人红赶忙也换了件衣服，跟着跑了下去，看看能不能看见左冷禅。
　　
　　闻人红下了山崖之后，来到一片小树林，找到了正在那里和其他的掌门人商量着什么的左冷禅。
　　
　　闻人红赶忙走过去，立刻跪了下来，抱着左冷禅的腿说：
　　
　　“爹爹！”
　　
　　左冷禅猛的一愣，转过头，看着自己的儿子，惊讶的说：
　　
　　“川儿，你怎么在这里？！”
　　
　　闻人红还没说话，便红了眼睛，站起身来，拽着左冷禅来到了旁边，看着左冷禅说：
　　
　　“爹爹，孩儿实在是太想念爹爹了，所以，就趁着东方不败那厮下山的时候，来到了这里！”
　　
　　左冷禅伸手把左忘川搂在怀里，虽然打着解救那些被囚禁的江湖朋友的旗号，但是，左冷禅最想做的就是把自己的儿子左忘川解救出来。
　　
　　“川儿，爹爹能看到你好好地已经很开心了。”
　　
　　闻人红先是安慰了一下左冷禅一番，然后赶忙说：
　　
　　“爹爹，一会儿我还要上山的！”
　　
　　左冷禅一愣：
　　
　　“川儿，既然下山了，为什么好要上山？你难道还想受到那个禽兽的折磨？”
　　
　　闻人红摇摇头，低声说：
　　
　　“爹爹，你不知道，东方不败那厮给我吃了一种毒药 ，可以控制我，我要是不回去找解药，就会暴毙而亡的！……但是，最主要的是，爹爹，这个时候，我们可以里应外合！”
　　
　　左冷禅一愣，直直的看着闻人红：
　　
　　“怎么里应外合？”
　　
　　闻人红看了看四周，低声说：
　　
　　“爹爹，你现在只是暂时的五岳剑派的盟主，肯定是有很多人不服气的。”
　　
　　左冷禅点点头，
　　
　　“是的，岳不群那个伪君子就不服气，处处挑你爹我的毛病！”
　　
　　闻人红笑了笑，
　　
　　“爹爹，此番你要是能把黑木崖攻下，杀掉东方不败，肯定就能安稳的坐上五岳剑派盟主的宝座了！”
　　
　　左冷禅点点头，
　　
　　“那么，川儿，你是怎么想的？”
　　
　　闻人红说：
　　
　　“今天这一战，你们肯定不是东方不败的对手，但是，我想对爹爹说，东方不败现在练功走过入魔，已经重伤在身。
　　
　　此番要是输了，你们也千万别走，明天晚上尽管攻上山来，我和爹爹里应外合，肯定能把那厮置于死地。”
　　
　　左冷禅惊讶的看着闻人红，
　　
　　“川儿，东方必败武功盖世，你能做什么？你怎么可能对付得了他？”
　　
　　闻人红拍了拍左冷禅的肩膀，示意他不要担心：
　　
　　“爹爹不必担心，孩儿自有妙计！”
　　
　　说完，闻人红便转身就离开了。
　　
　　…………………………
　　
　　闻人红在崖上心神不安的等了半天，快到晚上的时候，东方不败终于回来了，外面一片喧闹之声。
　　
　　闻人红打开门，看见日月神教的教众带着骄傲的笑容，闻人红就知道五岳剑派被成功的击退了。
　　
　　“好了，青龙，你们先下去吧，本尊先去修下一下。”
　　
　　说完，东方不败便朝着自己的厢房走过来。
　　
　　闻人红赶忙打开门，迎了上去，扶着东方不败说：
　　
　　“东方，身子有没有不舒服？”
　　
　　之前在众人的簇拥下器宇轩昂的东方不败突然伸出手，扶着闻人红的肩膀，猛的吐了一口血出来。
　　
　　闻人红心疼的抱着东方不败，拿出手绢把东方不败嘴角的血渍擦干净，然后扶着东方不败躺在了床上。
　　
　　闻人红坐在床边，伸手把东方不败的发丝解开，昏黄的烛火中，东方不败黑色的发丝像是浓重的墨在床铺上铺陈开来，俊美精致的脸上带着倦容，殷红的薄唇紧紧的抿在一起，深邃的双眼紧紧的闭了起来。
　　
　　闻人红低下头，亲吻东方不败的嘴角，然后伸手把东方不败搂着，在东方不败的耳边低声的说：
　　
　　“东方……不管怎么样，我再也不想你受伤了，我也不要眼睁睁的看着你死……我闻人红不是那种人……”
　　
　　东方不败抬起手掌在闻人红的后背缓缓地摩挲了几下，闻人红用侧脸缓缓的摩挲着东方不败的侧脸。
　　
　　温存的了一会儿，东方不败缓缓的睡着了。
　　
　　闻人红坐在床边，面无表情的看着东方不败沉寂的睡颜。
　　
　　




☆、第 46 章

作者有话要说：谢谢各位一直以来的陪伴~~~非常非常的感谢！！！
我从小学上时代就对教主产生了浓重的兴趣~！
今天，终于完成我人生中重大的梦想之一――为教主写一篇小说~！
我觉得，我写武侠真的超级挫的~~但是，大家很捧场，我写的很爽~
唯一的遗憾是，没有完全的日更~主要是因为我有些日子比较脑残！
非常的对不起大家！中间的那些断断续续的日子！我很抱歉！
最后，在此感谢大家的相伴！！！拥抱各位！！
                        
　　申沧海是在晚上上的黑木崖。
　　
　　任我行倒是没有跟过来，他只对申沧海说，东方不败一个人是可以解决这些问题的。
　　
　　任我行毕竟在日月神教做了许多年的教主，对于东方不败的办事能力向来是百分之百的信任，以前东方不败在处理这些问题的时候，也从没让他失望过。
　　
　　“沧海大哥！”
　　
　　闻人红站在院子里等着申沧海，看见那人过来的时候，闻人红赶忙上前给申沧海作揖行礼。
　　
　　申沧海赶忙把闻人红给拦着，然后握着闻人红的手说：
　　
　　“闻人兄弟，这么急找为兄过来，是不是有什么重要的事情？”
　　
　　闻人红点点头，站在院子里对申沧海说：
　　
　　“沧海大哥，我家东方自从练了那个《葵花宝典》之后，最近老是吐血，你给看看，到底是出了什么问题，小弟我对这些不是很了解。”
　　
　　申沧海点点头，随着闻人红轻手轻脚的紧了东方不败的厢房，走到内室。
　　
　　东方不败气息绵长，已经昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　闻人红伸手示意申沧海坐在床边，然后把东方不败的手轻轻地拿了过来放在自己的腿上，撩开了衣袖露出手腕，然后，示意申沧海开始为东方不败把脉。
　　
　　申沧海把手搭在东方不败的腕上，一放上去，就呆呆的愣了好一会儿，然后缩回手，站起身来，示意闻人红现在和自己的出去一趟。
　　
　　闻人红赶忙轻手轻脚的跟着申沧海走出去了。
　　
　　一到门口，申沧海拉着闻人红的手说：
　　
　　“闻人贤弟，教主他恐怕命不久矣！”
　　
　　闻人红一听申沧海说这些话，顿时觉得头晕目眩，伸手捂着自己的脑袋，申沧海赶忙把闻人红扶着，伸手拍了拍闻人红的后背。
　　
　　闻人红转过头，直直的看着申沧海：
　　
　　“沧海大哥，此话怎讲？东方说自己只不过是练功有些疲乏了，并没有什么大碍的。”
　　
　　申沧海摇摇头，
　　
　　“我刚才试了试教主的脉象，其实教主所练的武功至阴至纯，而他本人身体属性纯阳，本身是相互冲突的。
　　
　　况且，这种武功练就之后，产生的内力非常之强大，那么，对于他自己的反噬将是致命的，所以，要是教主继续练这种武功的话，可能很快就会没命了！”
　　
　　闻人红扶着身旁的廊柱，半天说并不出话来，最后深深的吐了一口气，问申沧海：
　　
　　“沧海大哥，有没有什么办法让东方彻底痊愈的？”
　　
　　申沧海犹豫的看了看闻人红，
　　
　　“方法倒是有……”
　　
　　“哎呦！哥哥别这般嗦嗦的，但说无妨！”
　　
　　申沧海看见闻人红急了，便赶忙说：
　　
　　“这身精纯的内力，必须得废了才行……”
　　
　　闻人红沉默了半天，说不出话来。
　　
　　最后，闻人红要申沧海拿一瓶可以散内力的毒药出来，这才送申沧海下了山。
　　
　　“闻人红小弟，你要着散内里的药做什么？”
　　
　　闻人红挥挥手，苦笑了一声：
　　
　　“沧海大哥，求你了，别说出去，也别问。”
　　
　　申沧海向来清楚，闻人红是极喜欢和迷恋东方不败的，用情至深，让人潸然，所以，他一向觉得，闻人红不会做伤害东方不败的事情。
　　
　　最后，申沧海点点头，最后还是回去了。
　　
　　任我行交代了，事情做完之后，立刻马上回来，不准耽误时间。
　　
　　……………………
　　
　　闻人红回了房里，却看见东方不败半倚在床头，手上拿着一本闲书在看，那人黑色的发丝柔柔的披在肩上。
　　
　　看见闻人红回来，东方不败抬起头，越过昏黄的灯火，深深的看着闻人红。
　　
　　“怎么不睡了？”
　　
　　闻人红赶忙走过去，在床边坐了下来。
　　
　　东方不败淡淡的说：
　　
　　“刚才一场打斗，实在是有些疲乏了，所以忍不住睡了过去。休憩了一会儿，现在好些了，一睁眼却发现你不在，所以，我找了一本书暂且消遣一下。”
　　
　　闻人红伸手抚摸着东方不败的发丝，笑着说：
　　
　　“要不要吃点东西，折腾到现在，有没有饿了？”
　　
　　东方不败点点头，
　　
　　“也好。”
　　
　　闻人红立刻站了起来，使唤门外守夜的丫头去厨房端些吃的过来。
　　
　　不一会儿，丫鬟把吃的端进来了，闻人红在外室拦着那丫鬟，笑着说：
　　
　　“来，然后我来吧，你先退下吧。”
　　
　　“好的，闻人红公子。”
　　
　　那丫鬟退了下去。
　　
　　闻人红在外室磨蹭了一会儿，便走了进来。
　　
　　东方不败坐了起来，招呼闻人红坐过来，两人一起吃了一些晚饭，填饱了肚子，便双双睡下来。
　　
　　…………………………
　　
　　第二天整整一天，山下面的那些人都没什么动静，东方不败也没再看那本《葵花宝典》，吃完晚饭之后，又依靠在床边看一些闲书。
　　
　　“东方，你今天怎么一天都躺在这边？也不见你起来走走。”
　　
　　东方不败放下了手上的书，转过脸，看向闻人红：
　　
　　“浑身没什么力气，便不想起来了。”
　　
　　闻人红手上拿着毛笔，正对着东方不败描画。
　　
　　“晚上作画干什么？小心把眼睛弄坏了。”
　　
　　东方不败淡淡的说。
　　
　　闻人红笑了笑，撩起袖子，把手上的细笔给放了下来，然后绕过书桌，来到东方不败的面前。
　　
　　伸手把东方不败手上的书拿了下来，低头亲吻东方不败的嘴唇，弯下腰低声在东方不败的耳边说：
　　
　　“东方，看书有什么乐趣？我们还是做一些其他的事情吧。”
　　
　　东方不败的嘴角翘了起来，
　　
　　“做些什么？”
　　
　　闻人红伸手解开东方不败的发冠，然后脱下靴子，抬脚上了床，压|在了东方不败的身上。
　　
　　东方不败任由着亲了一会儿，便猛地翻身，把闻人红压在了身子底下。
　　
　　………………………………
　　
　　“教主，不好了！五岳剑派突然袭击，现在攻上黑木崖了！”
　　
　　深更半夜的时候，史青龙突使劲的敲门，大喊着东方不败。
　　
　　闻人红睁着眼睛，听见外面的嘈杂声，知道是左冷禅攻上山了，外面传来了吵吵闹闹的嘈杂声，还有冷兵器交接在一起的声音。
　　
　　东方不败反应很快，听见外面传来敲门的声音，立刻站了起来，披上红色的长袍，提起剑就冲了出去。
　　
　　“他们上崖了？”
　　
　　闻人红听见东方不败问道史青龙。
　　
　　“是的！教主！”
　　
　　史青龙急急忙忙的说。
　　
　　东方不败手上握着长剑，立刻跟着史青龙冲出去迎敌。
　　
　　闻人红也立刻起身，拿起长袍披在身上，推开门追了出去。
　　
　　东方不败和史青龙都是有武功的人，行走速度是极快的，闻人红刚出门，已经看不见那两人了。
　　
　　闻人红急急忙忙的四处寻找东方不败的身影，但是四周一片刀光剑影，还有漫山都是明晃晃的火把。
　　
　　等到闻人红满头大汗的找到东方不败的时候，那人已经被人围在了黑木崖边缘，史青龙也身受重伤，被人拿刀架在脖子上。
　　
　　闻人红冲进了人群，看见东方不败一只手撑着长剑，一只手捂着肚子，透过火光，闻人红看见东方不败的手背上都是淋漓的血色。
　　
　　虽然被五岳剑派的人包围了，东方不败还是神情冷峻，黑色的发丝披散在肩膀上，随着晚风飞了起来，深邃的眸子里掩映着漫天的火光。
　　
　　“妖人！今天我们五岳剑派就要在这黑木崖上把你诛杀！”
　　
　　左冷禅站了出来，就是他和带着几个五岳剑派的掌门人，伤了东方不败。
　　
　　刚才和东方不败交手的时候，左冷禅明显的可以感受到，东方不败的内力和昨天相比，简直是天差地别，所以，几个人联手，还是伤了他，虽然，要杀了他可能还是要费一番功夫。
　　
　　东方不败抬起头，面无表情的看着五岳剑派的人，那些人想动又不敢动，没有一个人感单独站出来，和东方不败一决高下。
　　
　　东方不败冷笑了一声，冷冰冰地说：
　　
　　“要杀便杀，给个痛快，何必说这些废话。”
　　
　　左冷禅尴尬的咳了一声，然后指了指东方不败说：
　　
　　“我们是江湖武林的名门正派，你们日月神教是邪派，今天杀你，是为武林除害！”
　　
　　下面的人纷纷跟着说：
　　
　　“为武林除害！”
　　
　　“杀了东方不败！”
　　
　　东方不败低低的咳了一声，转过头，猛的看见披头散发的闻人红站在人群中。
　　
　　东方不败也不喊他，大概是打算装作不认识他，只是瞥了一眼，便转过头来，直直的看着左冷禅。
　　
　　闻人红却走了过去。
　　
　　左冷禅看见自己的儿子过来了，赶忙喊道：
　　
　　“川儿，过来！那个魔头现在武功尚在，你小心些！”
　　
　　闻人红摇摇头，
　　
　　“爹爹放心，他不会伤害我的。”
　　
　　众人疑惑的看着闻人红。
　　
　　闻人红走了过去，直直的看着东方不败，低声说：
　　
　　“东方，你知道么？你今天可能要死在这里了。”
　　
　　东方不败冷脸看着闻人红：
　　
　　“你过来做什么？快点回去。”
　　
　　闻人红突然拿出一把匕首，一匕首捅在了东方不败的胸口，然后狠狠的说：
　　
　　“东方不败，我左忘川乃是名门正派出身，你却这般的侮辱我，我誓要与你同归于尽！”
　　
　　东方不败皱着眉头，吐了一口血，昏死了过去。
　　
　　“川儿！”
　　
　　左冷禅大喊了一声。
　　
　　闻人红转过头，直直的看着左冷禅，
　　
　　“爹爹，孩儿其实已经命不久矣，能够亲手了结了这个魔头的性命，孩儿死不足惜！”
　　
　　说完，闻人红转身便抱着东方不败的身|体，跳下了黑木崖。
　　
　　自此，江湖上在没有东方不败的存在，也没有左忘川的存在。
　　
　　而左家大公子，为了捍卫自己的尊严，和魔头同归于尽，被江湖上的人交口称赞，一时间，左家的府邸拜访者络绎不绝。
　　
　　东方不败跳崖后第二天，任我行重登教主之位，一举扫平了黑木崖上的五岳剑派，鲜血染红了半个山坡。
　　
　　………………………………
　　
　　江南的冬天，刻骨的寒冷，缠绵的阴柔。
　　
　　闻人红一进房间，丫鬟便走了过来，接下了闻人红手上的雨伞。
　　
　　“好大的一场冷雨。”
　　
　　闻人红伸开双臂，身后的丫鬟把闻人红披在外面的大麾脱了下来，那丫鬟笑着说：
　　
　　“大小姐在家里等着您呢。”
　　
　　闻人红笑了笑，
　　
　　“那小丫头，整天就知道缠着我。”
　　
　　“可不是么？谁让您人这么好，不缠着您，缠着谁呢？”
　　
　　闻人红甩甩袖子，穿过中庭的走廊，进了正堂，那个穿着红色的小袄的，头上梳着两个总角小团子的小丫头，正在眼巴巴的看着自己的。
　　
　　看见闻人红进来的时候，立刻睁大了水汪汪的大眼睛，高兴的冲了出去，
　　
　　“小爹爹！~”
　　
　　闻人红忍不住咧开嘴，笑了笑。
　　
　　这小丫头，是自己在集市上捡回来的，刚捡回来的时候，小小的，脏兮兮的。
　　
　　自己当时撑着一把伞遮雨，看见这个可怜兮兮的小东西所在墙角那，便把那柄伞这在了小丫头的脑袋上，然后笑着伸出右手，对她说：
　　
　　“随我回家，可好？”
　　
　　那小丫头二话不说，便把小手放在了闻人红的手掌中间。
　　
　　闻人红一点也不嫌弃的把她抱起来，然后抱回宅子里，想讨东方不败的欢心。
　　
　　东方不败最终还是彻底的散了功，成了普普通通的一个男人。
　　
　　闻人红绝对不会告诉他，他那一身精纯的内力，是自己给散掉的，那太傻了，闻人红才不会做这种傻事。
　　
　　但是，自那以后，东方不败的话是极少的，眉宇间带着冰冷的神色。
　　
　　“锦锦，今天有没有惹爹爹不开心啊？”
　　
　　闻人红坐在正厅，把这个胖乎乎的、白白嫩嫩的小丫头抱在腿上，伸手捏起面前的一块糕点，放在小丫头的嘴里。
　　
　　这小丫头叫东方锦，是闻人红给起的名字。
　　
　　东方锦张开嘴巴，把糕点含在了嘴里，然后摇摇头，低声在闻人红的耳边说：
　　
　　“小爹爹，爹爹今天一句话也没说。”
　　
　　闻人红点点头，低头 亲了亲东方锦的侧脸，然后吩咐丫鬟们开始做晚饭，眼看着天就要黑了。
　　
　　………………………………
　　
　　东方不败在房间里看书，闻人红只是默默地陪着他，也不说话。
　　
　　“东方，该睡觉了。”
　　
　　闻人红伸手把东方不败手上的书给拿了下来，然后伸手捏了捏东方不败的额头，
　　
　　“老是点着蜡烛看书，小心眼睛看坏了。”
　　
　　东方不败点点头，最后还是任由着闻人红服侍他梳洗了一番，便上了床。
　　
　　自从跳下来黑木崖，后来到了江南之后，东方不败从来没碰过闻人红。
　　
　　闻人红也不强求，只是把自己的身|子紧紧的贴在东方不败的身边，让他知道，自己一直在他的身边。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　东方不败最近食欲不佳，身体消瘦，所以，大风大雨的时候，便受了些风寒，也总是时不时的咳嗽。
　　
　　闻人红赶忙坐了起来，点上灯，伸手把自己的手掌按在东方不败的脑门上。
　　
　　“呼――还好没高烧……”
　　
　　闻人红自言自语，悬着的一颗心终于放了下来。
　　
　　低下头，猛的发现，东方不败睁开了眼睛，直直的看着自己。
　　
　　闻人红弯腰，在东方不败的额头上亲了一下，然后低声说：
　　
　　“东方，我去给你端些热茶来喝。”
　　
　　说完，大冷天的，闻人红只披着单衣，就走到了外室，使唤了守夜的丫鬟，去倒些热茶来。
　　
　　东方不败直直的看着闻人红一向瘦削的背影。
　　
　　很快，外面断断续续的传来了闻人红的说话声。
　　
　　“闻人公子，你怎么不多穿一些？外面冷着呢！小心受了凉气！”
　　
　　闻人红笑了笑：
　　
　　“这不是你家老爷身子不舒坦吗，我哪里顾得了自己……
　　
　　哎呦喂，你这丫头，我说了多少次了，你家老爷不喝茶叶泡的浓茶，只要些写清淡的热茶就好了……”
　　
　　东方不败一边听着闻人红絮絮叨叨的说着话，一边撑着手臂便下了床，缓缓的走到外室，从身后就把闻人红搂在怀里。
　　
　　闻人红一愣，转过头，看见东方不败在看着自己，惊讶的说：
　　
　　“东、东方，你怎么起来了？”
　　
　　丫鬟红着脸退了下去，关上了门。
　　
　　东方不败侧脸缓缓的在闻人红的侧脸摩挲着，低声的说：
　　
　　“红儿，开春了，我带着你和东方锦去赏花可好？我记得我是极少陪你去赏花的。”
　　
　　闻人红吸了吸鼻子，晦暗的灯火中，眼眶突然就红了，
　　
　　“东方，我知道你心理面不舒坦，你也别迁就我。”
　　
　　东方不败低低的笑了笑：
　　
　　“我迁就你？红儿，明明是你一直在迁就我。”
　　
　　说完，东方不败伸出温暖的手掌，轻轻的捧着闻人红的脸蛋，低下头，嘴唇就覆盖了上来。
　　
　　闻人红浑身颤抖，眼角不禁涌出了一行热泪。
　　
　　东方，你要是死了，我该怎么办？
　　
　　我不要做个眼睁睁的看着你断送性命的愚蠢的男人。
　　
　　我们还要举案齐眉、携手白发呢。
　　
　　东方，这一生，非你不可！
　　
　　
