
书名：（今日魔）如初见
作者：黑色平衡
备注：
     当时执起你的手，却令我深陷其中。如今面对你的眼，却让我无处可藏。一场误会，延续四千年。一个解释，只需几分钟。昨天，你是王，我是臣。今天，你是你，我是我。明天，我们会否依旧擦肩而过。人生若只如初见，相逢不知曾相识。
==================

☆、01

　　秋风萧萧，红叶飘飘，夕阳绕树梢，晚霞当空翘。我头昏脑胀地从教学楼出来，抹一把汗，这年头人活着就是为了寻找刺激，考个试都能让人走极端。什么“一只海豚第一秒时露出水面呼吸，试问第六十秒它是潜水还是呼吸”，这种题目就连搞生物的也不定会去研究，居然就这么理所当然地出在试卷上，出题的都是干什么吃的，敢情都混过火星？
　　12月，秋季进入白热化，身上的穿着已不亚于下一个季节。途径一家便利店，刚才在小卖部买了一个面包，眼下不怎么饿，但我还是走了进去。
　　里面空调调节地刚刚好，我在里面转了一圈，从冷藏柜拿出杯奶昔。我的原则是：夏天必吃火锅，冬天必吃冷饮。
　　当我把奶昔往收银台上一放，收银小姐看了我一眼。咳，很奇怪么？以现在的温度吃这玩意儿的又不止我一个。不久，我注意到旁边站了一个人，这人手上拿了杯奶茶。这么一对比反差倒是蛮大的。
　　我看向奶茶的主人：一身咖啡色夹克，深色休闲裤，个子比我高近一个头，黑色短发，以及相同颜色的眼睛。我在这双眼瞳中看到了我的身影。
　　“我们……是不是见过。”那人眼中闪过一丝犹豫，看在我眼里却是困惑与不解。
　　我愣愣地看着他，脑中掠过无数种答案，可每一种都不是我想要的。我是不很明白他为何会出现在这里，但我并不想对他的行为作太多的揣测。都说“吃一堑，长一智”，我在他身上的前车之鉴早不止一次了，难道还吃饱了撑的没事往他的世界里挤？
　　我摇摇头：“没有。”脸上挂着一尘不变的微笑，这样公式化的表情以前他也见过，但每次他都会说――
　　“不想笑就不要笑。”
　　拿着奶昔的手抖了一下，我不再看他，一勺一勺地吃起手中的东西。我说：“你怎么知道我不想笑？我们根本不认识。”
　　他什么表情我没看到，但收银小姐尴尬的干咳声打破了我和他的诡异气氛。我看看表，已经过五点了，我向店门走去，他在后面叫住我。
　　“我叫柳真弦。”
　　他说得很迫切，我蹙眉，不知道这算不算搭讪。被一个相同性别的人搭上，怎么说都不是件光彩的事，而这个人又是他。我跟他犯冲？以前是现在也是。
　　我侧向他：“我们都不一定会再见，知道名字有什么用？”
　　“可我想知道你的名字。”
　　我叹气，左转90度：“村田健，我的名字。”再转180度，于他眼前消失。
　　流年不利啊流年不利，今天肯定忌出行。我迈着坚定的步伐向着落日前进，身后的脚步声也跟着明显，我的心一跳，现在拐骗也开始大龄化了？手里的奶昔被我捏变形，自打出了便利店我都没怎么吃。
　　眼见一个拐角，我神情自若地右转靠在拐弯处的墙壁上，呼吸急促地等那人上钩。
　　那人上钩了，但，为什么是他？别告诉我刚才阴魂不散地跟在我后面就是他。
　　我看着他。
　　他也看着我。
　　他说：“你怎么停下了？”
　　我磨牙。
　　绝。
　　够绝。
　　问我为什么停下？难道不停一直让你跟下去？
　　我草草解决掉奶昔，左看右看没有垃圾箱，他看了一会儿直接拿过奶昔杯，把他手里的奶茶往我手里一塞，开始搜刮杯里的剩余价值。我瞪大双眼看着他的一举一动，还不到冬至，这家伙的脑袋就冻疮了？
　　他刮得不亦乐乎，还不忘跟我客套两句：“别光站着，奶茶你想喝的话也可以喝。”
　　额前青筋乱舞、脸上黑线暴增，塑料杯被我捏出两条曲线。我到底招谁惹谁了，就算他潜意识里有我的存在，可他看我的眼神分明就是茫然的，有这么跟才见了一面人套近乎的么？
　　我投降，惹不起我就躲，三十六计不是摆着看的。
　　看他两只手都在忙乎，我把奶茶往地上一放，然后走人。没走几步，又听见相同的脚步声，回头，果然看到他屁颠屁颠地跟在后头。
　　咬牙，如今空气质量不错，多他一个CO2不会造成什么影响。
　　十分钟后，郁闷的徒步过程终于划上句号，我以为什么都该结束了，可伴随着我的一句“我回来了”，我才意识到一切才刚开始。
　　妈妈在看到我身后的他时，笑着说：“柳先生也回来了。”




☆、02

　　我肯定耳疾了，不然怎么会幻听？但看着妈妈热情地把那家伙请进去，我还是黑着脸硬着头皮跟了进去。甫一进客厅便看见爸爸甩手扔了正看到一半的报纸，脸上扯出生硬的笑容。
　　我的存在感更为薄弱，谁能告诉我究竟发生了什么事。莫不是爸爸妈妈被他蛊惑了，而这个家已经被他侵占了？咳咳，想多了，这不是科幻片。
　　我一脸警觉地看向他，他倏地走到我跟前，我后退一步，这家伙笑得特灿烂，我想扁他。他说：“以后我们要天天见面了。”
　　我咬牙切齿：“你说什么？”双黑，在谁身上都很平常，怎么长他脸上我就特别扭。
　　“我说从今天起我就是这个家的房客。”
　　山摇地动，晴天霹雳，他说什么？房客？
　　妈妈点头：“是这样。不过我看你们好像认识，那就不用介绍了。”
　　他又摆出那泥菩萨似的笑脸道：“我跟健也刚认识，我们似乎蛮投缘的。”
　　跟你投缘个鬼，我磨牙，却是很没出息的无声型。那张脸看得我牙痒痒，脸型没变，发型依旧，只是颜色全改成了黑的。
　　“你没开玩笑？”
　　“我像开玩笑的么？”
　　不像，但我不会承认。
　　面对了现实，回过头来想想，有一点还是不明白，不就是个房客么，用得着嬉皮笑脸地贴上热脸？私下问了爸爸，才知道那家伙付了高额的房钱，成功地击溃了妈妈的势利防线。
　　由此，我和他开始了低头不见抬头见的日子。对他的存在我不是没有疑问，但我还是克制住没去问他，看他的样子，估计问了也是白问，他若真知道自己从哪来就不会问我是谁。虽然目前问题一堆，总会有明白的一天，我有的是时间陪他耗，看看这次他又打算耍什么花样。
　　我是村田健，不是他的大贤者，更不会再当他的保姆。他的烂摊子我只收拾一次，不会再有下次。
　　期末考试结束，接下来便是人心所向的寒假，头一次我欣赏寒假的长度。在家里不想看他眼里也满是他的影子，难道他都不用工作？就像19世纪那些庄园主那样吃喝玩乐无所不能、游手好闲畅通无阻，定期搜刮搜刮剩余价值。
　　我说：“你的钱都是打哪来的？”
　　他不乐了，一脸严肃地看着我：“你不问我从哪来，倒关心起我钱的出处？”
　　我无视：“我对你的背景不感兴趣，倒是不见你工作，却有用不完的钱。”
　　“其实我也想知道。”他苦笑，看着有些凄凉。他接着道，“从什么时候起，又是在什么地方，才是我的起点，我全都没有印象。至于钱，基本是想要就出来的。”
　　“……”
　　我觉得我们全家都给狸猫精骗了，不要哪天一早醒来他给的钱都成了烂泥巴枯树叶，那妈妈准发疯。
　　见我露出不屑的眼神，他慌了：“你不会以为我是骗子吧。”
　　我轻笑：“不，我相信你说的。”
　　“真的？”
　　“嗯，但我更希望那些钱是真的。”
　　说完，留下满脸错愕的真，起身朝门口走去。在关门前夕，他跑过来，一副紧张的样子，说：“你去哪？”
　　我想了想，回头，意味深远地一笑：“以前的地方。”




☆、03

　　寒风凛冽，刮在脸上像贴了层冰。严寒的空气下，往来的行人却丝毫未减，新年的气息充斥着大街小巷，人们忙着给几天后的过年做准备。
　　相比之下，我家就略显寒酸，冰箱里最多的就是靠微波加热的东西。
　　一如既往地来到涉谷家，开门的是涉谷胜利，一见是我嘴角一抽，我也厚着脸皮直接省了“打扰了”这句话的环节。美子小姐举着菜刀，笑盈盈地把我引入客厅，并向我介绍今天咖喱的与众不同。
　　在跳浴缸前，她千叮咛万嘱咐，这次早点回来品尝她的咖喱。涉谷打了个哈哈，眼瞧他老哥一脸狰狞跟着蓄势待发，他左脚用力往后一踹，涉谷胜利一声惨叫，我被他拉进水里。
　　探出脑袋，我和涉谷深深呼吸，水池周围没站几个人，但个个神情严肃。冯比雷费特鲁卿失了往日的热情，一反常态地没冲涉谷动武；冯波尔特鲁卿铁着张脸，本来就有些面瘫的脸现在我直接怀疑他的下颌骨脱了节；乌鲁莉凯皱着眉，与她的脸蛋极不相称。
　　涉谷抓抓脑门：“各位都怎么了？发生了什么事？”
　　我托托眼镜：“应该是出‘魂’命了吧。”
　　“诶？”
　　“陛下，真王陛下的灵魂消失了。”冯波尔特鲁卿解释道。
　　“什么！？”
　　我走上岸边，擦干身子换上衣服，说：“什么时候的事？”
　　乌鲁莉凯说：“三个月前。”
　　我点点头。
　　还在震惊中徘徊的涉谷走到我跟前说：“村田，你知道怎么回事？”
　　“不知道。”
　　他瞪大眼：“那你怎么知道真王的灵魂不见了？”
　　我耸耸肩：“因为他本人目前在我家。”
　　“什么――！”
　　全体见我像见了海市蜃楼。我叹气，那家伙是死是活都要一群人围着他给他收拾残局，当真阴魂不散、死不瞑目。
　　“为什么真王陛下的灵魂会在你家，不，是在地球？”冯比雷费特鲁卿蹙着秀眉问我。
　　在所有人当中冯比雷费特鲁卿是最不把我当回事的，不是说他目中无人、眼里没我的存在，单凭他很少在非正式场合像其他人那样叫我“猊下”，我就不得不把他跟别人区分开来。
　　我说：“我也是丈二和尚摸不着头脑，他的行动向来匪夷所思。他如今的样子整体没变，但细节上变了不少，而且脑瓜好像也有点问题。”
　　涉谷黑线：“不会吧。”
　　“你看见就明白了”
　　乌鲁莉凯闻言松了口气：“这么说真王陛下没事，那就好。”
　　涉谷说：“那改天要不要把他带来？”
　　我说：“也好，省得他老在我眼前晃来晃去。”
　　乌鲁莉凯奇道：“猊下不想见真王陛下？”
　　“谁说我想见他了？”
　　“真王陛下说过有很多话以前没来得及告诉你，现在能说又找不到机会，所以我以为……”
　　我失笑：“那就让他对墙壁说去，我没兴趣。”
　　不顾众人的疑惑，我就朝祭坛走去。估计这也算是一种条件反射，只要一只脚踏进真王庙，我的下一步势必会往那儿迈。明明不想见他、明明知道他一定会等在那儿、明明知道他一定会坐在我常坐的箱子上，可我依然会不由自主地靠近。
　　据说王大都具有一种吸引力，能够引导他人在他身边停留，也让人心甘情愿为之付出、倾其所有。这种能力与生俱来，消磨不了、挥之不去。而我永生永世徘徊于世间，仅为了他的一句话，一句责任、一句任性、一句自私。他潇洒地闭眼，铭记于人心；我不断轮回，为了职责，抑或为了他？
　　一屁股坐上箱子，阳光透过窗栏洒在箱子上，以及我身上。
　　当时，我是大贤者，诚心也好违心也罢，开口闭口“大任于斯，舍小我成就大我”；现在，我是村田健，职业高中生，满脑子“人不为己，天诛地灭”。
　　强烈的反差，不同的性格，唯独这颗心没有变。现在的我即便嘴上不说，光从行动上就能看出我对他的疏离，我想这点他也是明白的。
　　我看向天花板，望着上方的条纹低喃：“我的陛下，你的下肢永远胜过头脑。”而且，没了你的真王庙总有些不习惯。




☆、04

　　真不明白时间究竟值不值钱，弹指间我在真魔国已经待了三天，而且这三天里我一步也没踏出过真王庙，不是我不想。
　　“猊下，这里有个窟窿。”
　　“猊下，这里有条裂纹。”
　　“猊下，这里掉漆了。”
　　“猊下，……”
　　……
　　“是是，我知道了。”回答得颇为无奈。
　　我蹲在墙角，头上绑着用来当灰尘的布已经熏成灰色，指甲里也掉了不少污垢进去。而我，正费力地刮除真王庙底楼据说已积了百年有余污垢。身后不时地有巫女呼来喝去，一口一个“猊下”听得我心寒，如果换个性别是不是情况就不同了？
　　想来今天早上，天刚蒙蒙亮，我还梦见自己在夏威夷看草裙舞，就被外面此起彼伏的撞击声震醒。迷迷糊糊地戴上眼镜，磨磨蹭蹭地穿衣服，强行撑开上下两眼皮，拖着沉重的步伐出现在众人眼前。下一秒，我被一群女人包围。
　　穿个越，跟横跨个太平洋似的，那边北风迎面吹，这边烈日当空照，我的皮肤呈健康的黑色。
　　苦役从早上六点开始，现在将近九点。从来不会考虑真王庙存在的合理性，现在看着偌大的建筑物，我不得不正视这一严肃的话题。是跟涉谷商量拆了还是封了？或者缩小占地面积？再不然我直接毁了，怎么说我毁个建筑的能力还是有的。
　　门前传来声声骚动，涉谷的嗓门跟他眼睛一样大，我还没来得及站起来，他就在我旁边两手撑着膝盖。
　　涉谷说：“村田，你在干什么？”
　　我说：“没看到么？劳动最光荣。”
　　涉谷又说：“你三天没来血盟城就是在劳动？”
　　“嗯。”我站起来，扯掉头上的布：“你找我？”
　　“啊，对了，我刚刚在书库发现了这本书，有些问题想想问你。”
　　我拖出一长音：“你居然会去那里。”
　　“我本来不想去，但去那里总比听浚达的课强。”
　　我说：“他会哭的。”
　　涉谷说：“他是哭了，因为他说他居然看不懂真魔国的古文。”
　　“古文？”
　　“就是这个。”涉谷把手上的书给我，“这本书很奇怪，既没有发行年号，也没有作者，而且一看就知道是手写的，但他们都不知道作者是谁。问了中央文学馆编辑冯卢克洛克・帕特维克，他说他们从来没有把手写版的书直接印出来。”
　　我接过书，翻了两三页。越过了长达4000年，这件事被我忘了个彻底。我说：“这是唯一一本出自大贤者的书。”
　　涉谷抬头：“作者是大贤者？”
　　我点头。
　　“难怪浚达看不懂。”
　　汗，这家伙怎么说话的。
　　我说：“只是在原来的文字上加了密，为了不让后人看了人心惶惶。”
　　涉谷说：“上面有魔术？”我说：“是加密，字面意思，类似于文字游戏。军事上也常用到，比如一个单词，每个字母往后移几位，就成了一串乱码。”
　　涉谷愕然：“这上面记载了很严重的事？”
　　“谈不上严重不严重，其影响力大概等同于地球人见到外星人。”
　　阳光□裸地洒在书上，涉谷一个哆嗦，他抹了抹额头上的汗：“莫非这边也有UFO？”
　　我笑：“没有。”涉谷吐气。
　　“但出现过吸血鬼。”涉谷吸气。




☆、05

　　4000年前，真魔国西北方边境一带山脉曾出现过一个神秘的民族，他们的来历及背景都是一个谜。他们很少下山，每次下山几乎都是狩猎猛禽，生吸它们的血，所以人们就称他们为血之一族。
　　血之一族的左手手腕上有个淡蓝色四角星印记。
　　七百多年后，宗主横扫世界，而他们却又像人间蒸发一般没有在山上留下任何痕迹，好像那里从来不曾有人待过。
　　他们最后一次露脸，是在宗主封印后，大贤者第一次踏足他们居住地。当时正值秋冬换季，山上的寒风像刀割一样，打在脸上都痛得麻木了。
　　雪花飞溅，高山上根本没有春夏秋冬。四散的白将空气染了色，放眼望去，银装素裹，茫茫一片。若不是知道地平线是平的，还真以为这么走下去会走到世界尽头。
　　断断续续的声音引起了大贤者的注意，音量不是很轻，只是在狂风怒吼的山上，再大的声响都会被湮没。
　　凭借时隐时现的声音，大贤者不断靠近，他听清了那是什么声音。
　　他的心跳逐渐加速，这样的声音他再熟悉不过。
　　是呻吟声。
　　同时还有两个人的喘气声。
　　怀着惴惴不安的心，他终于找到了声源地。那是一个山洞，很难想象这种地方居然会有洞。
　　洞里点着灯，一股热气不可思议地从洞内逸出，融化了洞口的雪白。三具男性躯体交叠着，一人赤身裸体，鲜血随着一前一后两人的律动自交合处流出，中间的男人发出□的叫喊。
　　这时，后面的男人张开嘴，露出尖尖的獠牙，咬向中间之人的后颈。他的手腕上有个四角星印记。
　　奇迹发生了。
　　一阵刺眼的强光之后，两个男人就这么不见了，只留下光裸的男人筋疲力尽地躺在地上，周围的温度依然没有降低。
　　大贤者走进去，探了探那人的鼻息，确定还活着之后，便用魔力使洞内的温度聚集，将两人包裹住，然后背着他离开。
　　两个月后，那名男子失踪了，问了曾给他看过病的医生后，才知道他身上发生了什么变化。根本不是病，却足够骇人听闻。被人□，又发生这种事，任何人都受不了，何况这样的事还发生在一个男人身上。
　　为了不让事情闹大，大贤者警告那名医生，不得四处宣扬此事。消息是封锁了，但毕竟是在真魔国境内发生过的事，为了以防万一，也为了不制造恐慌，他把他所知道的关于血之一族的一切记下，并适当地做了些文字处理。
　　
　　我和涉谷坐在真王庙的中庭，名曰“庭”，却连棵杂草都不见。我吩咐所有的巫女没我的命令谁都不得靠近，即便是言赐巫女。
　　中庭位于祭坛后方，祭坛的屋顶遮去了大半的艳阳，所以这里很是凉爽。
　　我喝了口冰水：“以上，就是这本书的大致内容。”
　　涉谷一口气喝光冰水：“真的还是假的？”
　　我说：“假的。”
　　涉谷气血攻心，俩胳膊不停地抖啊抖，连带桌上的茶具也跟着缗榕椤
　　“我说，我都讲解得这么逼真了，你还问我真假与否，太伤人心了。”
　　“可你说三、三个人，这怎么可能。”
　　我笑：“涉谷，我们都已经是高中生了，不就是3P么，难道你班上没女生谈论这种事？”
　　“我怎么知道。话说回来，你怎么能够那么平静？”
　　我耸肩：“当时大贤者是吓一跳，不过对我来说不过是一段影片回放。”
　　涉谷看着书说：“他们真的存在？”我说：“确确实实存在过。”
　　“他们还会再出现？”
　　我笑：“谁知道呢，都过了4000年，他们连个影都没露过。或许他们已经灭绝了，或许他们在世界的另一个角落隐居。”
　　涉谷说：“你刚才说封锁了一件事，是怎样的事？”
　　我动作停顿了若干秒：“忘了。”
　　“忘了？”
　　我点头。
　　“书上也没写？”
　　“大概没写，至少翻的时候没看到。”
　　“那真王知不知道。”
　　我看着杯中水里自己的倒影：“大贤者不曾告诉任何人。”




☆、06

　　我看着杯中水里自己的倒影：“大贤者不曾告诉任何人。”
　　涉谷说：“为什么？”
　　我说：“大概他也忘了。”
　　“这算什么理由。”
　　“我怎么知道，我都把这件事告诉你了，可以说你是除了我之外唯一知道这个秘密的人。”
　　涉谷说：“你现在把这件事说出来，就不怕制造恐慌了？”我笑：“你是魔王，我认为你有这个能力处理好这件事，而且昨天一整天，我左眼上眼皮跳个不停。”
　　涉谷嘴角一抽：“你居然相信这种事。”
　　我拍拍他的肩：“开玩笑，历史都被你翻出来了，不让你知道也说不过去。再说人不能老活在过去，血之一族的存在早就成了真魔国为数不多的神话传说中的一个缩影，古蕾塔看得童话里应该也沾了个边。”
　　涉谷大惊：“这不是在恐吓小孩么？不行，我得去跟出版商谈谈。”涉谷从座位上跳起，我把他拉回来：“早不就说了么，是吸血鬼，只吸未婚女性的血的传统怪物，在真魔国叫做血魔，小孩子的必读物。”涉谷呆滞。
　　
　　我从涉谷那里要来那本书，捧着它走进房间，坐在桌前从头看起。
　　屋外的炙阳是金黄色，窗栏的影子右倾75度落在桌上，将桌面的温度分成一块块。我拉上窗帘，房间顿时变得昏暗。纸张已经泛黄，字迹却还是清晰可辨：
　　“建国前753年，国境内出现一群神秘的种族，他们肤色白净，五官端正，女子秀丽男子俊美。他们以群居为主、靠狩猎为生，居住地现王城西北方边境山脉一带。那里常年冰封雪地，人迹罕至，越高空气越稀薄。皑皑的白雪覆盖了表面，飞扬的雪花将山本身与外界隔绝，远远观望，如同一幻境，仿佛下一刻就会烟消云散。
　　“血之一族的男子左手手腕皆有一淡蓝色四角星印记，女子则不然。族内男子居多，不知是不是因为女子实在太少，族里的女子可以同任何男子行房。这么做虽然一时解决了族内人口匮乏的弊端，却也带来了诸多矛盾。
　　“首当其冲的是人口数目与男性尊严的矛盾。绿帽子戴了一顶又一顶，却还是不得已而为之，实为可笑。
　　“其二是女权主义猖狂与男女比例日趋扩大的矛盾。在人口不足的问题得以解决的同时，他们发现新生的婴儿依旧以男婴为主，基本上每十个婴儿只有一个是女婴。女性所占比例少之又少，直接导致其在族内的地位远超男性。
　　“其三是几百年后才开始显现的，就是血缘衰弱与新生儿质量的矛盾。长期的一妻多夫制，使得血之一族的血缘隔阂越发薄弱，到后来，几乎每家每户都有点沾亲带故。也就是从那时候起，新出生的婴儿大都都有些先天缺陷。
　　“在那之后，血之一族的男子下山狩猎次数减少了，也不再将收获带回去与族人分享，他们开始生吸猛兽的鲜血。据说一名医生到山脚采草药，亲眼目睹了血之一族嗜血的本性。
　　“雪山山脚是一片参天古木，四周的气温虽低，但比起山上的根本不值一提。生长在那里的树我从没见过，在偏低的温度下它们居然长得十分粗壮，若不是曾经去过，我是绝不会相信雪山跟树林是相对存在的。
　　“异常的自然现象，使得那里长着一些罕见的植物，药用价值极高，去那里采药的不乏。
　　“那名医生去的时候，背着一篮筐，可回来时却魂魂僵僵的、神智不清，篮筐也不见了，只一个劲的说着一个字：血。
　　“第二天，血之一族吸血的事实传得沸沸扬扬，‘血之一族’这一名号就是从那时得来的。”
　　
　　我合上书，摘掉眼镜。撇开他们混乱的人际关系，有点我到现在还没想通，都冰天雪地了，他们居然还能住他个几百年，当真比爱斯基摩人还牛。
　　其实当时失踪的又何止那男子一人，只是那个时候国境划分不完全，人口流动相对较大，即使不见一两个人也很少有人过问。这些都是大贤者在发现那男子的事后花了大量时间调查的。
　　想到这里，我就觉得好笑，是真的调查呢，还是消磨时间？想来还是后者占的比例更大，毕竟一个人干等着实在无聊。不过只有这点我不想让他知道。




☆、07

　　晚上，我舒舒服服地泡在浴池里，虽然没有涉谷的魔王专用浴池大，但也远远超过了我家的尺寸。我哼着小调，擦洗身子，人生的享受也不过如此。但，若没有某些突发事件的话，一切趋于完美。
　　随着水里突然冒出的漩涡，我还没有所反应便被卷了进去。水中清澈透明，我瞪大双眼，大气不敢出，实在无法想象在没有涉谷的情况下我也能碰到这种事。现在我唯一担心的，就是出口的地理位置，绝不要是涉谷第一次来时的入口。
　　一路憋气，探出脑袋却被水呛到，猛咳一阵，脸憋得滚烫，而且周围也冒着热气，只是怎么这么眼熟。
　　“你是从哪冒出来的？”
　　熟悉的声音，我抬头，对上一双染有水气的黑眸，而眼睛的主人笑得邪恶。重点是他什么也没穿。
　　周围很安静，哗哗的水声显得尤为刺耳。
　　我说：“你怎么在这里？”
　　他笑得更放肆：“这是浴室，我为什么不能在这里？”
　　他这么一说我想起来了，这是我家浴室，而这欠扁的家伙是我家的房客。
　　“虽然我很想知道你怎么会从这里出来，”他指指浴缸底部，“但我更注重结果。”
　　我狐疑：“什么结果？”
　　“你居然在我面前坦诚相对。”然后两只眼朝下看。
　　我一怔，顺着他的视线往下看，滴答过后，脸刷的再次上色。连忙扯过他肩上的毛巾，该遮的遮，没命地跑出浴室，顺脚一踹关门阻挡他那无耻的笑声外泄。
　　该死，别人都闹时差，我偏偏来个温差。那边烈日炎炎的热惯了，一下子回来，又真空地跑回房间穿衣服，直把我冻得半死。
　　下楼，看见那家伙盯着电视、啃着零食、靠着沙发、翘着二郎腿，状似怡然自得，我气不打一处来。
　　我说：“就算你没事可干，也不用总待在家里吧。”他俩眼仍盯着电视：“年轻时能享受就享受，到老了就没时间了。”
　　我被他一句话说闷，敢情还“少壮不享受，老大徒伤悲”了。我走到电视机旁，直接把插头拔了。他急道：“你干什么？我正看到关键时刻。”
　　“陪我到车站前的书店去吧，那里新进了一批书。”
　　他眼睛一亮：“你指名要我？”
　　“……”我是不是该培养他的语言表达能力，这话要让第三者听到，还不把这里当成夜间营业场所。
　　车站离我家挺远的，大概八九百米的样子，走过去少说一刻钟。其实我家附近就有一家书店，虽然店面不大，但里面的书倒也蛮多的。选在那里，只是不想那家伙老闷在家里。
　　以前也是这样，只要他摆出一副颓丧的模样，我都会看不下去。
　　冬天的阳光稀薄，照在身上却也暖洋洋的，只是一到高楼下的阴影处，免不了一团阴气，冷飕飕的。天气预报说，今晚会降雪，每年这个是时候都是如此，而今年却格外期盼。
　　公园里的草坪铺了一层白，像上了一层漆，喜欢嬉闹的小孩子也躲进家里，也许是等待晚上的雪能够给地球裹上一身素衣。
　　书店到了，店门上挂着一块木质牌子，上面用黑色记号笔写着：12.28～1.3暂停营业。
　　我想把店炸了，离全国休假日还差一天就不干了，不存心给我找碴么。
　　真看看那牌子，又看看我，然后捂着嘴抖着肩膀笑。
　　我咬牙切齿：“你早就知道了。”他说：“这不是常识么。”
　　我说：“明天才开始国定假期。”
　　他一副恍然大悟的模样：“那我记错了。”
　　“你是故意的。”
　　他说：“怎么可能，我以为你是以去书店为由带我去其他地方。”
　　“没想到你说到做到。”他开始大笑。
　　我一捅他的胃：“你给我闭嘴。”他弯下腰，仍旧咧着嘴笑。
　　五分钟后，他理清情绪，一脸严肃道：“既然出来了，就到别处走走吧。”
　　我点头，搓搓近乎冻僵的双手，刚准备放进口袋，左手就被一只温暖的大手握住。我怔住，看向他，却见他握着我的手伸进他的裤袋。
　　遵循能量传递原理，我的右手也开始生热。




☆、08

　　在冷空气下散步，其实是变相自虐，西北风一抽一抽，打在脸上跟刮了俩冰锅贴似的。
　　我想打道回府了，正想着，妈妈一通电话把我黑到极点，她说百货公司微波食品大减价，叫我帮她买一堆回来。大过年的，她居然还不忘储备那玩意儿。
　　敢情我们家一年到头都得吃那黑色食品。
　　我打算先回去一趟，因为我没带那么多钱。可真说他带着，我立马汗流直下，忙回绝：“不用，怎么能用你的钱，你好歹只是房客。”开玩笑，只要你住一天，我的任务就艰巨一天，我还打算在你回去前把你的房钱都用完呢。
　　他略显失望地跟我回了家，我匆匆拿了钱走到玄关，却见真也跟了过来。我说：“你也要去？”他点头：“我想跟你在一起的时间多一点。”
　　我的妈，骨头都酥掉大半，我要是女的，肯定免了他的房钱。我哦了一声，自顾自地出门，他突然拉上我就跑，两旁的景象成了快镜头。
　　似曾相识的场景，仿佛就发生在昨天。你牵着我的手，我回握你的手，彼此相连，却终是得不到回应。记忆被一层层掀开，不明白为什么有些人失个忆如同吃饭那般简单，于我却是奢侈。就算下一世不会为记忆所累，那也不会再是我。
　　
　　抵达目的地，吓了一大跳，百货公司人满为患，女人在购物方面的执着绝对可以毁灭世界。当女人们在商场里看到类似“满2000减1100”的字样时，大抵是没有丝毫抵抗力的。在金融危机的狂潮下，花的钱依旧犹如滴水融入大海，成就感和负罪感的对立也只有事后会去考虑。
　　看着如此惊心动魄的画面，想着妈妈堪比工作狂的奋斗精神，不禁叹气，身为同一属性的个体，这差别也忒大了。
　　我和真奋勇向前，在到货架的同时，我们也被人流冲散了。不管了，反正也走不远，抢购要紧。周围时不时有手伸向货架，我汗颜，抢购跟抢劫只是抢的对象不同。
　　好不容易塞了一篮子要买的东西，逆流而行更痛苦，挤出一个人又来一个再把你推回去。如此反反复复，等出来时已满头大汗，大冬天的也不失为一项热身。
　　出是出来了，但依旧不见真的踪影。我漫无目的地找，身后传来响亮的争吵声。我跑去凑热闹。
　　原来只是两个女人为了一件衣服而已。同一件款式已经抢光，却还有人要，于是那人瞄准一猎物，手一伸，企图将别人抢来的归为己有，但未遂。如此，两人争了个你死我活，直到保安将她们请走。
　　真是，太恐怖了。
　　转身，却投进了一个温暖的怀抱，我全身僵硬。抬头，看见真一脸担忧。我说：“怎么了？”
　　“我以为你不见了。”
　　汗，他受了什么刺激，竟会往那么抽象的方向想。不过，他的声音有点抖，原本想笑他的话也硬生生地卡在喉咙口。这样的他，让我觉得不太真实。
　　我用空出来的左手轻拍他的背：“一个大活人怎么会凭空消失，你想多了。”
　　他放开我，我看了看四周，还好我们所处的位置比较偏僻，加上所有人都忙着填满篮子，没空理会这边两男人的深情拥抱。
　　终于回到了家，真说他上个厕所，而我进厨房把买来的东西一一放进冰箱。待一切都干完，他还在厕所磨蹭。
　　我颓然地倒进沙发，忙活了大半个下午，可以喘口气了却觉得无比空虚。摘下眼镜，模糊地看向前方，墙壁依旧是白色，而我和他之间也不会改变。
　　一切已成过往。




☆、09

　　眼前突然多了张脸，我扬起右手甩了他一巴掌，打完我就后悔了。自我催眠，这家伙现在什么都不记得，我说：“怎么这么长时间，你干什么去了？”
　　真愣了半天，答非所问：“你家浴池是个黑洞。”
　　我说：“怎么说？”他说：“我上完厕所，刚想出来就发现浴池里冒出个漩涡，于是我就把手放进去。”
　　“然后呢？”
　　“忘了。”
　　“……”
　　“再然后我就在浴缸里了，你看我全身都湿了。”他在我面前转了一圈，以显示他身上没一处是干的，水珠溅在我脸上及衣服上，他打了个惊天大喷嚏，无比委屈地看着我，“健……”
　　我挥了挥身上的水珠：“干嘛？”
　　“我想去洗澡。”我点头，他又补充道，“我要你陪我。”
　　我皮笑肉不笑：“你多大了？”
　　他说：“我怕再被吸进去。”
　　我看了他一眼，头脑发热，脸朝浴室方向：“一起洗吧。”
　　蒸汽缭绕，眼前雾蒙蒙的，理论上只能做一个人的浴缸现在容纳了两个人。我们面对面坐里面，瞧他一脸愉悦地擦来擦去，我有抽死他的冲动。我使劲地拧毛巾，我为什么要多此一举，我都说了些什么。
　　爷爷奶奶爸爸妈妈，我嘴巴长老茧了。
　　握住毛巾的一端，用力一甩，水花飞溅，我周围全遭了殃，瓷砖上到处是冒着热气的洗澡水，洗漱台上的镜子完全成了人为的哈哈镜。再看看真一副弓背屈膝的模样，他适才的惨叫倒像室内狼藉的伴奏。
　　他的两肩膀不停地抖，之后干脆全身抽搐，脑袋差不多快埋进水里。良久，他缓缓抬头，表情尤为扭曲，蒙德里安的画都没这技术含量。他说：“我跟你有仇么？”我说：“没有。”
　　他深吸一口气：“那你为什么要这么对我？”
　　我费了不少眼力，好不容易看清了水底他的动作，我有呕血的趋势。
　　微波荡漾的水面，水位及肩。底下，他两手正紧握住他的宝贝。抖个不停。
　　所谓一失手成千古恨，我有把握力道，却没有控制方向。
　　我说：“你没那么弱吧。”他丢给我一个幽怨的眼神：“你什么意思？”
　　“还没严重到要去医院检查的地步吧。”
　　他说：“你难道就没一点悔过的意思？”
　　我笑：“有。”
　　“抱歉，我失手了。”
　　他眯起眼看着我，神情颇为郁闷：“我怎么越听越不爽。”
　　我拍拍他的肩：“你想多了。”一只脚跨出浴缸，“洗完就起来吧。”
　　我身子擦到一半，他猛地从水里站出来，我的半边身体又被弄湿。
　　他肯定是故意的。
　　这个不吹亏的家伙，我鄙视他。
　　浴室里的蒸汽开始消散，真左脸颊上的五指印清晰可见，要是他现在拿这说事，我就一头撞死。
　　出了浴室，他看着墙上的挂历，比划了两下道：“马上要新年了，你有什么计划没？”
　　我说：“什么计划？”
　　他说：“就是出去旅行什么的，我很想尝试泡温泉的滋味。”
　　“都泡两次了还没泡够？”
　　“那是洗澡。”
　　我笑：“问我做什么？”他说：“我想跟你去。”
　　“……”
　　“你请客？”
　　“你答应了？”
　　我笑着点头，同时为将要做他生意的主掬一把同情泪，收他的钱还不比捧一堆伪钞实在。




☆、10

　　有了明确的行动目标，真兴奋地跑去查旅游图册，坐在沙发上乐呵呵地一页页翻，还整个一脑缺氧，跑上来的书目信息都没落下。
　　我说：“不就是温泉么，日本多了去了，没必要翻这东西。”他不听，说什么人多口杂，信誓旦旦地要找一个没人的地方。
　　我翻个白眼，哪天旅游胜地没人，日本就不用填海造陆了。
　　才四点，太阳就开始下山，天际浮现一抹异样的红。我对天气现象不是很了解，只当是特殊颜色的晚霞，或是落日的余辉映射在云层上。
　　真仍在翻他的地图，看样子一时半会儿还会沉浸其中。我朝厨房的方向走去，先前在百货公司还买了些食材，一顿饭足矣。
　　进了厨房，关上门，四周变得安静。我没有马上动手，而是靠在门边，从这里可以听到他翻书的声音。
　　说句自私的话，他若一直这样，或许我可以坦然地面对他，只是一切终究只是暂时的。不用多久，他应该会回到最初，可是我呢，我能够再像以前那样与他对话？我不清楚，昨天不过是今天的历史。
　　我开始切肉，刀在砧板上咚咚直响，我承认我把那肉当成他了。他为鱼肉，我为刀俎，该发泄的时候就得发泄。
　　说起我为何会做饭，当然是家庭环境使然，再好的微波食品吃多了那也是精神折磨，无奈只能自己动手。
　　当我把饭菜摆上桌，差不多五点，那家伙还在孜孜不倦地翻书。我刚一走过去，他猛地站起来，坚硬的头盖骨擦过我的鼻梁骨，我眼冒金星，泪水不由自主飙出来，我直接怀疑他是来打击报复的。
　　我捂着鼻子，抖着声音道：“是男人就不要玩儿阴的。”话音刚落，就感到一双手捧起我两边的脸颊，眼镜早不翼而飞。我睁开朦胧的双眼，只一条缝的距离，就被他的行为吓得又闭上。
　　他他他，他居然用舌头添我的眼睛！
　　我整个人僵在原地，不敢动弹，心脏跳得剧烈，就差从我嘴里窜出来。
　　他的热气吐在我脸上，我的脸像蒸发了似的，热得离谱。我可以感受到他的唇舌碰触我的眼皮，然后是刚遭重创的鼻子，最后是毫不相干的双唇。我一个激灵，用尽全身的力把他推开。
　　“你……”我使劲擦着嘴，虽然模糊的视力让我看不清他的脸，但我可以感到他的视线一直停留在我身上。
　　这气氛太诡异了，临场发挥，好不容易逼出一句话：“龌龊也要有个限度，居然企图让我吃你的口水。”唉，能够说出这句话的我其实也不赖。
　　他眯起他那漂亮的黑眸，看得我特猥琐。他说：“我看你也挺享受的。”
　　深呼吸，我要告他猥亵未成年人，妈妈要是认清了他是何等危险人物，准把他扫地出门。
　　我看向他手中的图册，叉开话题：“看出什么头绪了没？”
　　他笑着点头：“当然，就是这里。”他指了指18页上的一幅插图。看他一脸得意，我泼他一盆冷水：“那里两年前改成居民区了。”
　　他急道：“不可能，不然怎么会登在这上面。”
　　我似笑非笑地翻到最前面，一指上面的发行年号：2002。
　　他磨牙：“你怎么不早说。”我说：“我以为这是你买的。”
　　“都过期了，还不扔掉。”
　　“想扔就扔吧，这种东西在我家也只是摆设。”
　　他奇道：“那买来干嘛？纯粹摆设？”
　　我说：“不是买的，旅行社发的。”他一脸沮丧：“那岂不没地方去了。”
　　我抽掉他手里的书：“不劳你费心，柳先生，我知道一个地方包你满意。好了，现在吃饭。”我把他推向饭桌，他看到四菜一汤，两荤两素，眼珠子都快掉出来了。
　　他看着桌上的饭菜，激动地说：“你居然会做饭？！”我点头。
　　“你居然给我做饭！”我给了他一拳。




☆、11

　　站在远处的悬崖，望向彼岸山巅的建筑，那是一座新建不久，却预示着永不覆灭的古堡。历代魔王都将以此为家，那是魔王的城堡、与地之精灵以血为誓的城堡――血盟城。
　　真魔国，“伟大的真王和他的臣民魔族们引以为傲的让人永世铭记‘啊，世上万物皆由魔族开始’的，以打到造物主们的力量、睿智和勇气祝福魔族的繁荣永盛不衰的王国”。初来乍到的商人起初都会把这长长一串当成国歌，难得有当地人会好心地在后面加上“简称”两字，然后就会看到外国人抹抹额头上的汗，听到他们言不由衷地说着“不愧是异国文化的差异”。
　　魔族，一个人类惧怕的种族；而一个魔族的国家，更是人类的禁地。真魔国的国门为所有人打开，真王时代的关税在所有国家间算是低的，以至于吸引了不少胆子大的商人进入做买卖。
　　真魔国的国土不算辽阔，仅占整个大陆的1/7不到，可物产却相当丰富，单从每年的人均收入来看，百姓的生活是很悠然的。
　　真王是个人人都称颂的国王，他的领导能力、执政手段，以及他的亲和力，都表明了他是聪明人。只是，在他过世后，曾经跟他一路打拼、开疆扩土的将领们都会说，他们的王什么都好，唯独碰到那位殿下，他的智商往往打对折。
　　真王的私生活总是为人议论。他表面上春风得意，干劲十足，一些八卦的女仆们私下都会说她们的陛下铁定每晚温柔乡里冰火九重天。
　　然而，事实的真相是怎样的？人道是，琼楼玉宇，高处不胜寒。身居上位最擅长的莫过于伪装，身为王的他从未表露过真心，或许就是这种隐忍的性格使得他最终都未得到过他最想要的。
　　真魔国的夜景是全国的一大看点。从傍晚开始，橙红中略带金黄的晚霞浮于空中，日落西山的余辉渲染出一幅其妙的景象，天际的浮云好似少女羞红的脸庞，期待着黑夜拉开序幕，好遮住它们的样子。
　　白天云一多，晚上星星就难能可见，但这不影响人们举头望天，眼中充满对生活幸福的感激。
　　而国家正中，国人敬仰的血盟城，其中一间最大的房间内发生的事却是谁也想不到的。
　　魔王专用寝室内，真王和他的大贤者正做着只有男女之间才会做的事。
　　床板间的摩擦、两人口中的呻吟或喘息，都证明了他们正在做的事是何等激烈。
　　昏暗的烛光下，大贤者仰着头，迷离的黑瞳布满水汽，下唇已咬破却还是止不住一声声羞耻的声音从口中溢出。修长有力的双腿大敞，配合着撩人的呻吟，使得身上的人更卖力地抽动。
　　真王的呼吸急促，白天的从容稳重荡然无存，只是一味地向眼前的人索取。
　　“可、可以了，我不、不行了。”大贤者艰难地开口，却又一次被贯穿，如真王所愿地叫出了声，同时不知是今夜第几次地将滚烫的热液射入他的深处。
　　真王停下动作，但没有从大贤者的体内出来，他搂住后者的脖子，头靠在他的右肩，语气却不似方才的粗暴。他说：“白天的事你完全可以不管。”
　　大贤者喘着气道：“为什么？”真王恼怒地捏了他胸前的果实，后者吃痛地喊了出来。
　　“知道么，我最喜欢听你叫床的声音。”
　　只听“啪”的一声，真王的脸上多了一个红红的手印，他露出魅惑的笑容，看向这个世上唯一敢打他的人：“力气蛮大的嘛，看样子是我做的还不够。”
　　大贤者咬牙切齿地看着他：“你……”不及他说下文，真王抽出了再次站立的欲望，穿上衣服，吩咐侍从打盆热水进来。
　　看着为自已擦洗身子，轻柔地抠出体内的白灼，并且上药的真王，大贤者显然还在震惊中。
　　待一切干完，真王回答了大贤者的疑惑。
　　“你一定以为我还想做下去，说起来我也是这么想的。但，我不会，我不想你恨我。”说完，他朝门口走去，“今晚你就睡这里吧，最后一次，到明天晚上前这里不会有任何人打扰，包括我。”
　　门轻轻地关上，夜幕还在继续，却已是物是人非。
　　
　　睁开双眼，墙上的挂钟，时针指向Ⅲ。我掀开羊绒被，手颤抖地伸向两腿间，在确定了某件事后大脑CPU瞬间飙升至100%。
　　我告诉自己，现在没人会把初梦当回事，那不过是对来年的美好向往。但，新的一年做的头一个梦竟会是春梦，这种事谁受得了。
　　说起来这个梦也不是空穴来风，倒是大贤者当年的记忆片断，只因为大贤者当时的某些行为触动了真王的神经，而那个奇怪的贵族求婚方式就是这么来的。
　　似乎，就是从那时候起，两人的关系变得无可挽回。




☆、12

　　第二天一大早，我被从被窝里拖出来。新年一过，离开学也就不远了，因此三贺日一结束，真硬是把我拖去泡他的温泉。
　　清晨空气清新，驾车兜风很是不错。公路两边山峦此起彼伏，偶尔有车辆经过。
　　真坐在驾驶席熟练地开车，我佩服他。一个从异世界，还是个以马车为主要交通工具的世界来的人，居然会驾驶轿车。
　　车内的空调停在22度，我看向窗外，脑子里全是昨晚的梦境。转世无数，从未把记忆当成梦来做，是因为他的出现，以至于日有所思夜有所梦？
　　“怎么一副心不在焉的样子？”他把后视镜转向我，我的大半脸显在上面。我说：“没有，大概没睡醒，昨晚做了一夜的梦。”
　　他霍地凑过来，一脸贼笑：“有没有梦到我？”
　　我刚想开口说没有，就看见前方一辆车向这边冲来。那司机状似醉酒驾车，从前面的挡风玻璃可以看到，里面两男一女挥着酒瓶疯叫。司机竟然一会儿随便转两圈方向盘，一会儿手舞足蹈，那车的行驶轨迹就跟蛇爬行似的。
　　我惊恐指着前方地喊道：“前面，前面。”而真只是瞟了一眼那疯车，轻轻右旋方向盘，略踩油门，有惊无险地驶过危险。
　　我松口气，却见他在一旁轻笑。
　　这时，身后传来“咣当”一声，貌似防护栏被什么撞上了。汗，新年的第一起交通事故。
　　车不断向前，远处的群山渐渐下移，露出了我们所要去的地方。
　　理所当然的，这里树木不乏，却都枝叶稀疏，而且大都泛了黄。温泉在一座山上，旁边是供游人住宿休息用的别墅，只是近年来游客数量急剧减少，本来就地处偏僻，照此下去，市政建设的矛头又要指向这里了。
　　我们步行上山，真整个一农村人进城似的东看西看，身上的穿着挺得体的，怎么做出来的行为这么上不了台面。
　　行至半山腰，不远处树叶的沙沙声及轻微的脚步声引起了我的注意。不是我喜欢故弄玄虚，实在是因为山路的石阶只有我们正在走的一条，其余的都是倾斜的山坡。
　　我临时改变方向，朝着脚步声的方向跑去，真跟在我后面。越往前跑，两旁的景象越奇特，竟然开着只有春天才开的樱花，漫天的红叶随风飘落，不合时节的暖风拂过脸颊，一些我从未见过的飞禽欢快地在树上嬉闹。
　　比起我脸上的震惊，真倒是一脸豁然开朗：“原来日本的气候跟英国有的一拼。”
　　我横他一眼：“你又去过了？”他说：“电视上看来的。”
　　我们开始放慢脚步，没办法，光顾着惊讶，忽略了方才的声音。
　　出现在我们眼前的是山脚下的一潭泉水，冒着热气，应该是温泉。看样子我们从一座山跑到了另一座。
　　这里景色怡人，三面樱花树环绕，山下的洞穴正对温泉。从刚进入此地开始，顶上的浓雾有增无减。
　　“健，这是哪里？我怎么从没在电视上见过。”
　　磨牙，又是电视，这家伙的智力水平显然只停留在跟四方的盒子有关的事物上。我说：“没看到上面全是雾么，人造卫星估计最多只能拍到雾的表层。”
　　真点头，继而兴奋道：“那我们岂不跟哥伦布有的比？”
　　恶寒，电视真有教育意义。
　　真说：“我们走吧。”我说：“走哪？”
　　他指了指温泉：“当然是水里了，管他是不是我们目的地，反正这里没人，风景又好，不洗白不洗。”他开始脱衣服。
　　甫一进水里，真的左手食指就被岸边坚硬的岩石划破，当他把伤口浸在水中，血丝被水流冲淡，之后消失。原本只映出我们的脸的水面出现如同切换镜头般的条纹，接着是模糊的画面，继而变得清晰。
　　我屏住呼吸，看着画面上的两个人。
　　一个金发碧眼，一个黑发黑眼。
　　那是发生在遥远过去的往事。




☆、13

　　建国初期，人心动荡，上位者最担心莫过于政权的不牢固。短短一个月，国内便流失了近一成人口，绝大多数是人类。
　　问题不在国家上，这是人天生的软弱：人们惧怕和自己不同的生物，比如我的表里不一、真王的强大力量。
　　每每站在城墙上，便可看见一拨一拨的人流。真面无表情地鸟瞰一切，我在旁边也是束手无策，正所谓守城不易，可现实何止是“不易”两字。我不禁叹气。
　　“不要动不动叹气，要知道每叹一次气，就少一份自信。”
　　“谁说的？”
　　“我。”他说得一脸得意。
　　我鄙视：“要不要找个史官随行记录，以便日后装订成册，流传后世？”
　　他脸垮了：“你就不能顺着我的话说下去？偶尔一次也好。”
　　我轻笑：“怎么，陛下想听阿谀奉承的话了？”
　　“喂，我叫你偶尔顺顺我意就变拍马屁了？你脑袋里都装了什么？”我转身面对我，离我很近，我能感到他呼出的气息落在我脸上。他把玩着我的头发。
　　“该装什么装什么。”
　　我后退一步，企图离他远一点，却被他一把搂进怀里。我有些恼怒：“你干什么？”
　　“怕什么，这里又没人。”
　　我蹙眉：“没人不代表你可以乱来。”
　　“我的大贤者你太古板了。”他放开我，在我的额间落下一吻，“晚上到我房间来。”
　　然后，他进了城堡，留下我一人呆愣在原地。
　　
　　直到月亮高挂，我才想起来我晚上要干什么，于是匆匆跑到真的房间，路上还撞了吉库贝鲁特・波尔特鲁。
　　敲他的门，没反应，不会生气闹别扭了吧。我轻轻一推，门居然没锁，走进去，发现他半靠着床板睡着了。我往床沿一坐，没多久他便睁开湛蓝色的双眸。
　　我微微一笑：“吵醒你了？”
　　他不悦道：“你还好意思说，我以为你不来了。”
　　“抱歉，我忘了。”
　　他拉住我的手肘一用力，我整个人趴在他身上，不及我反应过来，他温润的双唇已覆上我的。惊魂未定，他猛地翻身，人跑到我上面。他一手绕过我的后颈搭在我肩上，一手撩开我的外衣探入里衣，长着茧的手掌抚摸我的肌肤。我一阵颤栗，如果这个时候我说我怕痒是不是很煞风景？不过照他这么个摸法我非痒死不可。我使劲把他推开一段距离，喘着气佯怒道：“你叫我来就为了这个？”
　　他一脸无辜：“不然你以为什么？”
　　“……”
　　我早该知道这家伙满脑子装不下正常点的东西，算了，眼不见为净，我就当没来过。刚打算起身，又被他压回去。
　　“你就这么走了？”
　　我冷笑：“不走干什么？”
　　他邪邪一笑：“干该干的。”我想弑君。
　　屋外月朗星稀，屋内喘息连连，两具□的身体相连做着有规律的运动，床也跟着咯咯直响。
　　翌日，我错过了当天的第一缕朝阳，醒来的时候已经日上三竿。我想起了昨晚的事，脸上的温度即刻飙升。可恶，魔族比魔族气死魔族，同样身为魔族，怎么差别这么大。魔力没他猛，我认了，这是天生的，可我跟他怎么看身材都差不多，为什么他的力气比我大那么多？更让人无法忍受的是，现在我就像一摊烂泥，整个贴在床上，浑身散了架似的，尤其是那地方撕裂般的疼，而那罪魁祸首早没了踪影。
　　我再次萌生了弑君的念头。
　　呆呆地望着天花板，这里还是真的寝室，如果有人进来收拾看到我这样会做何感想？
　　粗略地看一眼自己的身体，意料之中，我是裸睡的，但我没想到的是竟然全身布满红点。我磨牙，这家伙真是驾轻就熟啊，人不可貌相大概指的就是他这种。




☆、14

　　秋祭为真魔国一年一度的丰收祭，是真王在建国后第二年决定的，一方面那个时候人口数目趋于稳定，另一方面为了感谢地之精灵给予我们生生不息的土地。
　　秋祭一般持续一个星期，没有固定起始日期，往往由人们根据这一年收获的状况决定，若遇到刮风下雨则相应延后。
　　依照法律，秋祭之时市面上物价减半，所以一些收益不太好的家庭通常会趁这个时候储备粮食，以备不时之需。
　　秋祭是整年中最为热闹的时节，从西马隆、卡罗利亚等国越洋而来的商人不占少数，也只有在这个时候人们才会忽略真魔国是个魔族的国家。
　　人头攒动、车辆行驶、商品流通，也给一些小偷小摸之流行了个方便，因此，王都的治安成了最头疼的问题。
　　今年是真魔国的第三个秋祭，即建国第四个年头。
　　
　　“虽然时下治安紧张，但也不用王出面吧。”
　　秋祭第二天，人声鼎沸，外国游客差不多该来的都来了。这天，真瞒着其他人从血盟城溜出来，他说他已经受够了被文件压迫的日子，怎的今天都得好好放松放松。所以硬是把我也拉来了。
　　但反过来想想，若不是他平时不务正业，用得着一下子处理几个月的文件么？
　　“我有说过要凑这个热闹么？那么多守卫用来干嘛。”真左看右看，就连白菜都没放过，整个从乡下来的。“我只是想体验体验秋祭的气氛，都第三次了，我都没好好看过。”
　　我叹气：“那也不用把我拖来吧。”还要做个遮掩，整个人只剩下张脸，说是我跟他太显眼，随便扔街上都会被认出。
　　他看着我：“你不来还有什么意思。”
　　“你不是要看秋祭么？跟我有什么关系。”
　　他笑得灿烂：“因为有你，秋祭才有意义。”
　　我挑眉：“不敢当。”
　　他嘴角抽抽：“如果让你辅佐其他的王，你肯定已经……”他用右手往脖子上一横。
　　“其他的王？”我嘴角上扬，“你以为我从政为了什么？”
　　“为了……人们能够过上幸福的日子，不是这样么？”
　　我走到他身旁，摇头：“看样子你并不了解我，别把你的想法强加在我身上。”
　　气氛一下子变得凝重，我有点佩服我自己，什么话到我嘴里就变得没退路。或许就像他说的那样，我玩不来政治。
　　“咳咳，那边有家店，似乎是新开的，去看看吧。”边说边动手是他的作风，所以直接把我往那店里拉。
　　店里的一切陈设都是新的，摆设不多但用鲜花来装点周围，芳香四溢，令人心旷神怡。
　　“两位要点什么？”一身素衣的小姑娘拿着纸笔问我们。
　　“来杯红酒，他么……”他看看我，“就绿茶吧。”
　　女孩笑笑：“好，请稍等。”然后便跑去厨房。
　　我看着真：“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“为什么你喝酒我就要喝茶？”
　　他讪笑：“听说绿茶去火。”
　　“……”
　　红酒绿茶来了，我们各自喝开。不久一个裹着围裙的妇女向我们这桌走来，估计是老板娘。她说：“打扰一下，两位今晚有没有空？”
　　真说：“怎么了？”
　　她说：“是这样的，今晚有个烟火会，本来我们全家打算去的，”她看看四周，“但眼下实在抽不出时间，我看两位挺有意思，所以问问看你们有没有兴趣。”
　　我说：“烟火会？”
　　她点点头：“嗯，是耶克什，就是临街第三家，”她指了指右边，“他是这里出了名的火药研究家，之前新发明了几种烟火，打算放在秋祭点燃，也就是今天晚上。”
　　真说：“这不是想看就能看的么？”
　　她笑笑，笑容跟那女孩一模一样：“耶克什是个怪人，惟有收到他亲自发的入场徊判小！彼掏出两张写了“相约耶克什”的纸片，人自恋，字形也扭曲到不行，若不是刚听过他的名字，还真看不出来。
　　我说：“这么嚣张，不怕得罪人？”
　　老板娘说：“他每年这个时候都会放烟火，收到他入场坏娜艘不崧肿呕唬大家都知道他的脾气，人并不坏。”
　　真说：“烟火可以窜很高，难道他打算蒙住所有人的眼睛？”
　　老板娘笑得神秘：“他既然做得出自然有他的办法。”
　　真来了劲，拿着入场卷对我说：“不如我们去看看吧。”
　　我想了想，的确挺有意思，我很想知道那个叫耶克什的用什么来封住别人的眼睛。我点点头：“好。”




☆、15

　　烟火的燃放地点在耶克什家的后院，不是很大，但因为空荡荡的反而显得比较宽敞。
　　我狐疑地看了一眼满天星斗，又看看身后简朴的房屋，根本没什么特别之处，难道这个自恋男只是故弄玄虚？
　　不一会儿，后院便挤满了人，我看到适才店里的女孩一脸好奇地等待烟火的升空。大家很有默契地空出中间的位置，用意是主人将在这个地方点火。
　　我看看周围，人和人之间的空隙连只手都塞不进，要在这种环境下放烟火岂不很危险？这时，真把一个硬邦邦的东西套我头上，我摸了摸，说：“这是什么？”
　　“安全帽。”他指指院子一角，“那边拿的。”
　　我拿下来一看，全身抽搐，黑线云集，这哪是帽子，分明是平底锅。
　　他又把一副嵌了两个六边形镜片的眼镜塞过来：“待会儿别忘记戴上。”
　　我黑着脸问：“这又是干什么？”
　　真耸耸肩：“不清楚，但人家说玄机就在这里头。”
　　大约过了二十分钟，耶克什捧着一箱烟火走到中央，将大大小小总计十八个烟火围成一个圈，中间放了一个最大也是形状最扭曲的。一切准备就绪，耶克什却闪边了，我看他低头嘀咕了几句，随后一个指响。
　　噌噌噌。
　　烟火腾空而起。
　　老实说，除了他点火的那段弄得声势浩大了点，我没看出有其他过人之处。但不得不承认，对于只见识过舞刀弄剑、魔术法术的我来说，这种如同昙花一现般的璀璨绚丽也不是可遇可求的。
　　在一声声巨响后，跃至夜空，绽放出一朵朵五颜六色的烟花，然后烟消云散，最终沉寂在无际的天穹。
　　我不自觉地摘下眼镜，想去掉眼前的障碍，却是什么也没有。戴上，美景依旧；摘下，一望无际；戴上，摘下，戴上，……
　　莫非这就是所谓的玄机？
　　不是封别人的眼，而是在持蝗肆成峡刷？
　　我老老实实地戴上眼镜继续欣赏。这烟火做的实在微妙，如果我没猜错的话，火药里必定施了魔术，不然不可能像变色龙一样与夜色融为一体。
　　
　　“真是大开眼界，烟火做成那样也亏得他没事找事。”从耶克什家出来，真边伸懒腰边说。
　　“你这是夸他还是贬他？”
　　他唏嘘道：“不夸不贬，只是越看越没兴致。”
　　我不解：“不是挺好的么，有创意，想偷窥都没的点。”
　　他眉尖上扬：“呵，都跟我想一块儿了，还装。”
　　我笑笑：“我是说真的，除了人自恋了点，这种小规模的魔术我看你一辈子都学不来。”
　　他拉下脸：“何止自恋，整个一变态，还‘相约’呢，恶心。”
　　“更恶心的你都做过了还说别人。”
　　不动脑子的话随便一甩，换来他炯炯有神的双眼，他笑得一脸□。
　　我不由得往后退：“你……想干什么？”
　　“我们回去吧。”
　　“诶？”
　　话题转得太快，我没来得及消化，他也没给我适应的时间，直接拉着我就往血盟城的方向走。这一前一后，成了街上一道奇特的风景，估计还没人见过两男人手牵手走得风风火火的。
　　之后的几天秋祭真不溜了，索性明目张胆地拉上我就上街闲逛，为此波尔特鲁和温科特兄弟倒霉得成了替罪羔羊――替他们的王处理政务。而路法斯・比雷费特鲁那边则是顶着团乌云，明显处于降雷边缘，这样的他就连真都不敢怎么惹。




☆、16

　　秋祭过后，气温开始下降，短短几天，街上明显冷清了不少。真的工作越发忙碌，就在这样一个繁忙的时节，我干了件大事，或者说我看到了不该看的。
　　那天，午间议事时，路法斯・比雷费特鲁说他不舒服没来参加。事后，秉着关心下属的原则，我跑去他房间。因为门是虚掩着的，我没怎么多想随便敲了两下门，边喊他的名字边推门，然后整个人就杵在哪儿了。
　　我看到了什么？
　　柔软的胸部，挺翘的臀部，完美的曲线，修长的双腿，以及……比雷费特鲁那张白中带红的脸。
　　砰――！！
　　我第一时间转身把自己关在门外，靠在门上喘着粗气，擦擦汗，这一定是幻觉。开玩笑，一个大男人怎么会有胸部？而且似乎还蛮大的――咳咳，想哪去了。
　　就在我胡思乱想了一通后，比雷费特鲁在门另一边说他已经换好衣服，我可以进去了。
　　我伸出抖个不停的右手握住门把手，深呼吸，猛地推开，普通版路法斯・比雷费特鲁站在我面前。
　　我扯动尴尬的面部肌肉：“那个，比雷费特鲁，今晚有变……变装舞会？”咽咽口水，差点说成变性舞会。
　　他犹豫了一下：“不，你看到的全是真的。”
　　我一僵。
　　“我确实是女的。”
　　一阵猛咳，现在想来他平时的脾气、性格的确欠缺男人味，但这个原因也太劲爆了，相处这么多年，突然要我把他看作女人……实在吃不消。
　　我摸摸鼻子：“真……陛下他知道？”
　　她点点头，眼神很复杂，可惜我读不懂。
　　既然已经知道她的真实性别，我也没理由继续待下去，毕竟这里实际上是女士的房间。
　　这件事就这样被我搁一边，直到一份由人们联名的文书摆在我眼前，我才觉得从头到尾我一直是被耍的那个。
　　“人们也开始八卦了。”我晃了晃手里的文书，“说明陛下执政有方，人们劳有所乐，开始关心起陛下的终身大事了。”
　　真不理会我的滔滔不绝，直接切入正题：“你的看法。”
　　我面无表情地举起文书：“跟他们一样。”
　　他不可思议地看着我，许久才道：“你居然这么想？”我说：“不然怎么样？你会问我说明你也有这个意思。”
　　“我不过想听听你的想法。”
　　“我的想法。”我点点头，“那我推荐一个：路法斯・比雷费特鲁。”
　　他一惊：“你知道了？”
　　我闭眼，深吸一口气，然后直视他：“嗯，偶然发现的。她在人们心中的口碑一向不错，只是首先要公开澄清她的性别。”我忽然扯出一个微笑，“其实陛下若真要找个王妃的话，她绝对是第一人选。”
　　他无奈地笑笑：“什么事都瞒不过你，我的大贤者。”他靠向椅背，“我可以理解为你在给她做媒么？”
　　“你想这么理解的话也无妨。”我顿了顿，“既然都有答案了还问我干嘛？我的否决票可以全盘否定么？”
　　真动了动唇，似是下了很大的决心：“路法斯她……怀孕了。”
　　什么？我不可置信地看着他，这家伙的行动力真不是盖的，认识他这么久，都不知道他下半身的发达程度远远超过了他顶上的脑袋。
　　我冷笑：“陛下的能力显然超越了我的理性范围。”
　　他急了，双手撑桌突然站起来：“你先听我解释，事情不是你想的那样，是因为……”
　　我懒得听，直接打断：“事实胜于雄辩，反正站在大贤者的立场上我希望你结婚。”
　　“你是……认真的？”
　　我点头：“那我吩咐下去，让他们先准备起来。”于是，转身朝门口走去。
　　行至门前，我停下，背对着他说：“知道么？你的温柔就像一杯鸠酒，甘而洌，却是剧毒，令尝过的人深陷其中。”话锋一转，我面向他，笑得得意，“我见过未来王妃的胸部了。”无视他的一脸错愕，直接关门，然后扬长而去。
　　三天后的晚上，忙了一天的我被真王扛进房间，大战多个回合。事后他对我说，这是最后一次。




☆、17

　　在真王和路法斯・比雷费特鲁举行婚礼的那天，我闹了次失踪，不过仅一天而已。回来后，他二话不说，直接把我拖进我房间压在床上。
　　四目相对的时候，你中有我我中有你，却已不再是当初的你和我。
　　“说，今天去哪了？”语气跟平时一样，但掺杂着些许酒气。
　　我说：“随便走走。”
　　他冷笑：“随便走走能走一天？我的大贤者，找借口也要找个好一点的。”
　　“那你想听什么样的借口？”
　　“真实的。”
　　“真实的？真实的你不都知道么！”我猛地推开他，“我凭什么要参加你的婚礼？我不想看到你挽着她的样子！”嚎叫一样地把积郁了一天苦闷发泄出来，反而轻松了许多，却也为刚才的失态感到后悔。
　　“太好了。”
　　一听这话，我气血上涌，抬头，看到他微微上扬的嘴角，以及欣喜的目光。他说：“我终于等到这句话了。”
　　我咬了一下嘴唇：“想笑就笑吧，不用拐弯抹角。”
　　他一把抱住我，头放在我肩上：“相信我，事情没你想得那么复杂，我只是想确定一件事而已。”
　　我冷哼一声：“陛下的借口就不是借口了？”
　　他双眉微蹙：“我的信誉就这么差？”
　　“你有什么地方可以让我相信？”
　　他叹气：“好吧，总有你会相信的。”
　　言毕，他踱出了我的寝室。看着他略显落寞的背影，我突然感到心痛，想冲上去抱住他的冲动愈发强烈，但最终理智战胜情感。
　　自那以后，我们没再谈过公事以外的话题，他做他的魔王，我当我的贤者。每每廊上的不期而遇，也只是形式的简单问候。看着他的眼神，我的心跳就漏一拍，为什么要摆出一副受伤的样子，在我面前需要装可怜么？我绕过他的身体，径直朝前走。事后我有想过，如果那时他叫住我的话，也许我会回头，可惜他没有。
　　
　　时光匆匆而过，炎热的夏季，王妃产下一男婴，对此真的解释是王妃早产。我虽然奇怪他为什么不明说这是他办事干净利落、效率高所致，反而编了个如此蹩脚的理由。但，既然王都这么说了，我们这些当臣子的还挑什么刺。
　　一个月后，王子满月，举国同庆，而一国之主、一个父亲却躲在一边独自冥想。前两天议事，主要针对人类国家的不轨意图，真的情绪突然失控，会议不得不中止。我漠然地看着他怪异的言行，可说不担心那是假的。
　　我走到他身边，正好看到他强忍着接踵而来的痛楚，额前的冷汗渐渐汇集。我说：“你想瞒过我的眼睛么？”
　　听到我的声音，他笑着说：“你在担心我么？”
　　我蹙眉：“都什么时候了还有心情开玩笑。”
　　他收敛笑容：“我没有开玩笑，你能来我很高兴，真的。”
　　“不管怎样，我都是你的大贤者，你有事我不会袖手旁观。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　他失笑：“你还真是无情。”他捋起自己的衣袖，整条手臂的侵蚀触目惊心，我的心一揪一揪的。
　　我说：“什么时候开始的？”
　　“这几天吧。”说完，他撑着莫鲁基夫，双眉紧锁，浑身轻颤。
　　“是宗主吧。”我蹲□，“我的想法太嫩了，发生这种事……打倒宗主，我以为只靠封印就可以的。”
　　“宗主的力量是强大的，那个时候莫鲁基夫确实切到那个家伙了。再这样下去，我会失去自我，造成巨大的破坏吧，和宗主一样。我不允许那样的事发生。”
　　我沉默半晌道：“王妃……知道么？”
　　他摇摇头：“没必要让她知道。”
　　我没来由的火气直窜：“她是你的王妃，你不觉得这么说很过分？”
　　他看我一眼：“我说过，你想得太复杂。”
　　我一时语塞，那怎样才叫“想法简单”？算了，懒得跟他计较，我指着他手臂的黑斑，说：“这东西的潜伏期还挺长。”
　　“呵，你不也有心情开玩笑，还说我。”
　　“有其王必有其臣。”我嘴角微扬，“所以，我也会尽我所能做些事。”
　　“不可以！”
　　“你以为这样的你还能战胜宗主？没有我你拿什么赢？”
　　我看着他，露出自信的微笑，不知道看在他眼里是什么样。许久，他才说：“不想笑就不要笑。”
　　“我随时随地都能笑。”只是有几分真心、几分自嘲，唯有我才知道。




☆、18

　　接下来的日子，我和真研究着消灭宗主的计策，最后得出的结论让我打一冷颤。从没想过为了真魔国他会做到这一步，与之相比，就更显得我的渺小了。
　　真魔国的夜晚很美丽，广袤的大地笼罩在漫天星空下，如同有生命般，闪烁着光芒。
　　黑色布满天空，无数的星星挣破夜幕探出来，夜的潮气在空气中漫漫地浸润，扩散出一种感伤的氛围。抬头仰望，星空格外澄净，悠远的星闪耀着，像细碎的泪花。
　　我在一个落地窗前看到他的身影，凝望着夜空，说不出的悲凉，他的神情总是让我不知所措。
　　我走到他跟前，说：“在想什么？”
　　“我曾以为你不再会跟我说话。”
　　“为什么？”
　　他摇头：“感觉吧，就像你那次失踪我以为你不会回来了。”
　　“可我还是回来了。”
　　“嗯，是回来了，可已不再属于我。”
　　我和他并排而站，看着同一个方向。我说：“不明白。”
　　他轻叹：“一直装下去很累的，不如信我最后一次。”我轻笑地点头：“好，你要怎样的信任？只要要求合情合理，我都答应。”
　　他失笑，摊摊手：“真是败给你了，老跟自己过不去。”
　　“不知道下次跟你看星星是什么时候了。”
　　“可我不想跟你看。”
　　一句话引来他大笑：“你闹别扭的样子真可爱。”
　　我瞪了他一眼，反击：“跟你的脸一比什么都得打折。”
　　“吃醋了？”
　　青筋增值，我浑身抖得厉害，跟他对话简直磨损我的神经。不再理他，我径自回自己寝室。
　　次日，真王颁布一项法案，直接跌破众人眼球，我差点被自己口水呛死。
　　波尔特鲁颤颤悠悠地说：“陛下，此时重大，还请慎重。”
　　真说得理直气壮：“我已经很慎重地考虑了一个晚上。”
　　我黑线，一个晚上还慎重？当年秋祭的提案整整审了一个月才通过，现在这种事连个商量都省了。
　　令人汗颜的是，此法一公布，全国响应热烈，更有甚者直接写感谢信送至血盟城，感谢真王陛□恤民情。我抽着嘴角看完这些信，抹汗，都是些什么人。
　　真一脸得意地看着我，说：“如何，这下没话说了吧。”
　　我说：“这种事亏你想得出来。”
　　“只要为了你，我什么都想得出来。”
　　“关我什么事？”
　　他一脸认真：“如果我们之间不可能，那就让别人来完成。”他说得很诚恳，我越听越恶心。
　　“那你也不用搞出‘同性婚姻’这种法案吧，都往这方向赶，真魔国还能有出路么。”都自生自灭了，也不用担心宗主复活。
　　这次轮到他抽嘴了：“敢情你以为这种人很多，你脑袋里装的东西果然与众不同。”
　　我咬牙，难道你脑袋里的东西就正常了？
　　自结婚以来，真王突然勤奋过了头，见惯了他的散漫，一下子要适应他的转性还真不是一件易事。
　　一日，波尔特鲁咧着嘴笑得猥琐：“听闻咱们王妃今早又没起床，陛下是不是太没绅士风度了。”
　　真埋首于他的文件：“要不要我帮你介绍一个？”
　　“那倒不用，我现在日子过得相当滋润。”波尔特鲁看了我一眼，“大贤者殿下应该还是单身吧，不如陛下给他介绍一个。”
　　真王抬起头，面无表情地看着波尔特鲁，后者方才的鲜活表情定格在脸上。
　　“他不需要。”说完，不顾波尔特鲁的一脸愕然，拉上我出了办公室。




☆、19

　　血盟城西南方向，有一片紫竹林，竹竿粗细相仿，枝叶郁郁葱葱，遮去了夏季的余温。真王骑马奔驰，我则坐在其身后，两手尴尬地拉住他的上衣下摆。一路上，我们引来了不少注目礼。
　　我无意识地回头，看向王城，却见路法斯・比雷费特鲁站在城墙，两眼注视着我们这边。她什么表情我是看不真切，反正不会是高兴吧。
　　想想我活得也够悲的，一把年纪了，还被当成第三者，我招谁惹谁了。
　　马儿直到进入竹林十余分钟才停下，我们下马，把它拴在约有半人高的木桩上，便朝林子深处走去。
　　顶上的枝叶参差不齐，地上的影子斑斑点点，偶尔有叶子自由落体，一片挂在我的发端。不及我抬手，真已上前帮我取下，可是那只手仍旧搓揉着我的发际。温热的气息吹在脸上，我的心跳很不规则，但也不会像以前那样刻意回避。
　　许是察觉到了我的不同，真失落地收手，继续前行。
　　不知道他到底来这儿做什么，不过，我所能做的无非是跟在他身后。我失踪不要紧，他要是没了，我死一百次都脱不了罪。
　　约莫一个小时，一条小溪呈现在眼前。看他仍旧没有停下来的打算，沿着岸边接着向左走。我没了耐性：“陛下打算走到何时？”他没理我，自顾自地走。
　　我急了：“你到底要走到什么时候？”
　　他停了，却依旧背对着我：“对不起。”
　　我一怔：“什么？”
　　“如果你以为需要个女人的话……”
　　“就为了这个，你大老远跑来这儿？”还把我拖来。
　　他转身：“我知道我现在已经失去了约束你的资格，所以我不会拦你。”我说：“那你激动个什么劲，我敢打赌，波尔特鲁到现在还郁闷着。”
　　“一想到你会抱女人，我就很难受。”他的目光偏向一边，这么一看倒是像极了闹别扭的孩子。自从结婚后，还是第一次看到他这副德性。
　　我很想笑，可顾及他的颜面，还是忍住了。有一点我一直不明白，分明结婚的是他，怎么老是搞得像是我做了什么对不起他的事。每当我跟他独处的时候，他总是一副失魂落魄的样子，不由得让我回想我到底做了什么。
　　我说：“只准你抱，我就不行了？陛下，做人要懂得知足。”
　　“我……”他没有说下去，大概找不到适当的理由吧。我说：“回去吧，王妃会担心的。”他突然冲过来抱住我，我愣是没回过神，由得他把我越抱越紧。
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　他把头埋在我的颈项：“为什么你在说起她的时候能够如此坦然？”我纳闷：“难道你在说你老婆的名字时会很紧张？”
　　“那不一样！”他的一声吼弄得我耳膜抖三抖，停在枝上的鸟儿全飞走。缓过来时，他已在粗暴地撕扯着我的衣服。
　　“你干什么？住手。”虽然我知道论力气，我不是他的对手，但垂死挣扎总是免不了的。
　　他扯的差不多了，我们也双双滚到地上，面对面喘着粗气。我道：“昨晚没做够？”冷不防被他□一捏，我倒抽气。
　　本想拿出点忿怒的样子，但不得不承认，他的技术实在太好了。时轻时重，每每就要到达顶峰的时候，他偏偏走轻柔路线，弄得我又痒又难受，时而上天时而入地。
　　我的脸一定扭曲得厉害。
　　他的手突然没了动静。稀疏的阳光下，我睁大双眼，不可置信地看着他的异常举止。




☆、20

作者有话要说：大贤者反攻，不适者慎
                        
　　真一手握住我的□，身子猛地往下一坐，他闷哼一声，秀眉皱到一块儿，神情颇为痛苦。坦白讲，我也不好受，他那里太紧，我被夹得生疼。
　　有谁会想到他会这么做，一个王、所有魔族的国王、真魔国的真王，居然在他人身上做那档子事。
　　真开始上下抽动，每一次起身他都狠狠地往下坐，我完全被他的行为弄傻，等清醒过来他已来回了好几次。我急忙拉住他，阻止他再动下去：“够了，你不必做到这一步，你是王，不要做有损身份的事。”
　　他抱住我喘气：“我只是想让你记住我。”我叹气：“我一直以为你是很有自信的。”
　　“我的自信建立在你的信任上。”
　　“你到底要我相信什么？”
　　“什么都相信。”
　　我没有接下去，他的霸道随时随地都能发挥得淋漓尽致。我试图挪开他的身子，不然他会受伤的，可这家伙倔起来跟头牛似的，怎么都拉不动。我怒道：“要自残也别在我身上。”
　　他搂住我的脖子，私秘处的摩擦声搅得我耳根发烫。他说：“给我一次解释清楚的机会。”
　　“行，你说吧，我洗耳恭听。”
　　“现在不行。”
　　我看着他：“为什么？”他说：“还不是时候。”
　　为什么我会感到他的话很遥远，以致我触手不及。
　　我托住他的腰，一个翻身。很是自嘲，从没想过有朝一日会是以这个视角看他。夕阳西沉，疏影横斜，暧昧的气息回荡在幽静的山林中；晚霞飘渺，映照天穹，空气中一抹橙红占据了天空的颜色。
　　我扶着一瘸一拐的真按原路返回，看他走路的样子，就有点想到自己，敢情我那时就是这样的？我不敢往下想。
　　我说：“没事吧？”他说：“这个问题你觉得有意义么？好歹你比我经验丰富。”
　　“你说什么？”我推了他一把，他一个重心不稳朝后退了几步，勉强靠在一棵竹子上，脸色又白了几许。他埋怨道：“你谋杀亲夫。”
　　我低笑：“是情夫吧。”
　　他也笑了：“呵，也对。”
　　天色渐暗，不远处传来几声马鸣。他道：“快走吧，天黑了就回不去了。”
　　“嗯。”
　　
　　次日，王城里流传着这么一件事：真王与王妃一天未出房门。
　　昨天还笑谈真王夜生活丰富的波尔特鲁现在又忧心忡忡，他在我面前来回踱了几十分钟，嘴里不住地叨念：“这下麻烦了，万一陛下沉迷于美色，误了工作，天下岂不大乱？”
　　我安慰道：“你想多了。”
　　“什么想多了，都一天了――”
　　“什么一天了？”门突然大开，真王铁着张脸，波尔特鲁则僵在原地，维持着先前的动作。
　　我玩心大起：“听闻陛下跟王妃躺了一天。”
　　他的脸黑到极点，瞥了一眼波尔特鲁，后者即刻破门而出。他带着超低气压别扭地走到我跟前，一字一句道：“别人可以乱说，只有你不行。”
　　老实说，我不觉得我有乱说，但我还是点头。
　　我们的关系似乎回到了从前，旁人看来依旧是凌驾于君臣之上的那种，可个中无奈唯有我们才知道。他老说我无情，顶着个大贤者的名号倒也名副其实。
　　我若是无情，他又是什么？他做的一切都是那么振振有词，我也没反对，还要我怎样？




☆、21

　　21 约定
　　
　　一个人，生活在这个世界上，最重要的是要活的潇洒、活的坦荡、活的快乐。但一个人，若是真要做到这些，那的确是不容易的。
　　日子如行云流水般忽悠而过，转眼间第四个秋祭将至，举国上下热闹非凡。今年伊始，秋祭的范围不再局限于王都，一个月前十贵族正式受封，领地间的界线也已在地图上明确划分。即是说，每个领主可根据实际情况自行决定秋祭的主题。
　　这一年，真王没有借着秋祭的噱头上街闲逛，也没有安分地待在办公室处理政务。
　　血盟城中庭，自结婚以来就不怎么露脸的路法斯・比雷费特鲁身着一身红色长裙，蹲在花坛一边。想不到会在这里碰到她，我站在一棵树旁，进退两难。
　　见是我，她微微一笑，走到我跟前。我还在想用什么话含糊过去，她开口了。她说：“秋祭一结束，我就要回比雷费特鲁了。”
　　我不相信地看着她，婚变这种事可不是闹着玩的。她笑得更深了：“是真的，再说我回封地跟与陛下结婚，两件事并不对立。其实……”她仰头看向枝头，忽又直视我，“大贤者殿下，请你一定要相信陛下。”
　　有那么一瞬间，我觉得她知道了我跟他的事，可想想又不对，有妻子鼓励丈夫出轨的么。我说：“那你呢？”我知道这么说就等于承认了某件事，但好奇心的驱使使我动嘴比动脑快。
　　她眨眨眼：“我一直相信陛下，还有你。”
　　我笑：“你还是没变，即使当了王妃。”她一怔：“陛下现在在那里，他在等你。”
　　“那里？哪里？”
　　她摇头：“他只说‘那里’，说是你会明白的。”她朝寝室的方向走去，我越听越糊涂，急忙上前叫住她：“路法斯，你跟他到底怎么回事？”
　　半晌，我又听到一个不算回答的回答。她说：“就跟平常一样。”我说：“什么一样？”
　　“就是平时怎样现在就怎样。”
　　“等于没说。”
　　她笑道：“事关真魔国的名誉，有些事还不肯定，如果确定了真王陛下一定会告诉你的。”
　　我说：“他告诉你了？”她说：“这些事是我引起的。”
　　直到她于我眼前消失，我都还在消化她的话，得出的结论：从头到尾无厘头。
　　说到“那里”，我能想到的就是我跟他初次相遇的地方，现王城东边的小山丘上的一棵树。那会儿因为一头与众不同的颜色而遭排挤，总是喜欢捧着一本书在那里待一整天。
　　枝繁叶茂的大树遮挡了白天的艳阳；碧蓝的苍穹时而飘着几朵白云；地上绿草如菌，无垠的草地覆盖着整个山坡。真王以手为枕，悠闲地靠在我曾经的座位上。
　　我走上前，他睫毛抖了抖，一看就知道在装睡。我说：“陛下好兴致，跑这儿来假寐。”
　　他睁开眼，目不转睛地看着我，弄得我心跳漏一拍。许久，他才开口：“就是今天。”
　　我慌了神，时隔几个月，就在我逐渐淡忘，他突然又搬出来。
　　“非得这样？”
　　他点头。
　　“没有其他办法了？”
　　他轻笑：“怎么，现在知道担心我了。”
　　我抿紧双唇，双拳紧握，仿佛下了极大的决心：“我知道了。”他凑到我耳边低声道：“等我。”
　　我看着他的眼瞳，似是着了魔般，点头，然后看见他满意地微笑。
　　目睹他闭眼，熟练地回收他的灵魂。被黑暗的力量啮合住的灵魂，不是纯白，也不完整。
　　看着水晶球里一波一波的颜色，我露出自嘲的笑，黑色真是被诅咒的颜色呢。
　　一句话，可以影响人的一生；一个约定，决定了我的未来。




☆、22

　　画面开始模糊，随后又变回原先的清澈见底。流水潺潺，站立于水中可以看见泉水自地下涌出，忽而合拢忽而分散、忽而中断忽而连接、忽而急忽而慢。
　　我回头，看见真脸红到脖子根地盯着水底，眼珠子瞪得老大。他颤颤悠悠地说：“健，刚才的是露天电影？”我说：“有露天电影在水里放的么。”
　　他说：“那个黄头发的怎么跟我那么像？”我说：“有问题么？”
　　“当然有，那家伙居然在下面，不行，我得争回这面子。”动嘴不如动身，他一个恶狼扑羊把我压到底下，我第一个反应是他要淹死我。
　　我两手乱挥，两脚乱蹬，实践证明，水的阻力不可小觑。呼吸变得困难，就在我张嘴之际他适时地以口封住了我的双唇，轻而易举地敲开我的牙关，舌头在我口腔乱舔一通的同时又慢慢地将空气吐进来。
　　他猛地把我拉出水面，接触到新鲜空气，我大口大口地呼吸，又被不小心吸进鼻孔里的水珠呛得猛咳。我还没来得及骂他一顿，又被他拉去岸边，背靠在坚硬却不失光滑的岩石上，冰凉的感觉侵入骨髓。
　　他严肃地看着我，骂他的话硬生生地卡在喉咙口。突然感到后方有异物堵着，一股电流直冲脑门，借由水流的润滑异物很顺利地进入我的体内。
　　强烈的刺激使得我不由自主地收缩括约肌，隐约听见他在耳边说道：“真紧。”我用腿踢他，他趁我略微放松之际又加了根手指，我痛呼出声。
　　两根手指时而弯曲时而伸直，刮擦着柔嫩的内壁，我的呼吸变得毫无规律，细碎的呻吟自我口中溢出。
　　直到可以容纳三根手指时，他却将手指全数抽出，体内的空虚使我渴望有什么东西可以填满它。正想着，一个直径远超三根手指的东西攻了进来。
　　身体好像被撕裂般，不能自己。我知道他那东西只进去一点，可我已经到了极限，想来这种只出不进的地方，现在要它反过来使，估计我以后上个厕所都得戴眼罩。
　　见我有些适应，他开始前进，一手扶住我的腰，一手搓揉我的事物，我已经分不清痛感跟快感的区别。
　　好像过了一个世纪，他的事物完全没入我体内，我迷乱地睁开眼，对上他充满□的眼神。曾几何时，当沉沉的暮色把天空笼罩、当夜晚使月光悬在半空、当淅沥的雨丝在如墨夜色中悄然下落，我眼中的他始终千篇一律。
　　记忆中偶尔闪过的只是一层模糊的轻雾，而他的样子却一直盘踞在脑际，无关乎那个可笑的约定，直到现在我终于明白，他的存在才是支撑我到现在的动因。
　　空气中的浓雾和着泉水的蒸气使周遭的一切变得不真切，犹如身处幻境，道不明孰是真实孰是虚幻，唯有眼前之人粗重的呼吸告诉我他存在的事实。
　　紧致的通道包裹着他的**，先是轻缓再是提速，没有了起初的不适，快感充斥着全身。伴随着他用力一顶，我们双双达到□，滚烫的汁液射入我体内最深处。
　　我虚脱地靠在岸边，他趴在我身上，舌头不老实地舔弄着我的□。我强忍着他的双重刺激：“你可以出去了。”他很无赖地回我一句：“什么可以出去了？”
　　我深呼吸，动了动□，我的脸绿了一半：“你不会又要那个了？”他笑道：“好象是。”然后，他托起我的腰，就着交合处让我旋转180度背向他，而他则靠在我原来的位置上。
　　这样的体位使得他的那东西进入的更深，而我唯一的支撑点就是那该死的地方。我唉叹，身处弱势，听天由命。
　　乳白色的雾气笼罩周围，如同与世隔绝。私秘处的摩擦，带动水流汩汩；不住的喘息，放声的叫喊，抛开过往的一切，也许只有彼此的接触才能最真实地表达你和我。




☆、23

　　睁开双眼，入眼的是一片白茫茫，脑中搜索着与之相关的信息，却听到身旁激动的话语：“太好了，你终于醒了。”我看向声音的主人，很遗憾，后天的视力加上缭绕的雾气，我只能看到个轮廓。
　　见我没反应，那人慌了，扶着我的肩前后摇晃：“健，你没事吧？”我拍开他的手：“没事。”然后试图从他怀里挪开身子，这下事情来了。
　　我的两条腿好像被抽了骨似的，脚尖刚碰地就打飘，好在真把我接住，不然我就等着跟大地拥抱吧。只移动了一小步，我就直接怀疑我是不是半身不遂了，尤其是那地方，跟火烧似的。
　　估计我的脸色真的很难看，他从我初醒时的欣喜到现在的不安：“你真的没事？”我白了他一眼：“你也来一次我就舒服了。”
　　他把我从头看了个遍：“你现在还干得动？”我抬起离他最近的左腿就是一脚，他没事，我痛得浑身抽搐。
　　“说吧，什么时候恢复记忆的？”痛完后，我想起了早就想问他的事。
　　他一愣，继而道：“你什么时候发现的？”这次换我愣住：“这么简单你就承认了？”
　　他失笑：“你会平白无故地跟别人做那种事？所以，既然你不反抗，说明你已经发觉了。”
　　我说：“为什么不继续装下去？”他说：“我不想骗你。”
　　“你什么时候发觉的？”
　　“你回到真魔国的那次，你说你把手伸进漩涡后就不记得接下来发生的事，可却知道自己是被吸进去的。”
　　他点头：“原来如此，怪不得你肯跟我一起洗澡。”我没多想直接朝他挥拳，被他接住，他一脸贼笑：“这一掌打下去，你就真翻不了身了。”我看着被他握住的手，汗水淋漓，如果我是左撇子的话，万事大吉。
　　他说：“我很高兴你向我求婚。”我咬牙切齿：“求你个鬼婚，不同地区不同文化，少拿那原始的习俗往地球上套。”
　　“我们都是那原始的习俗中的产物。”
　　“是你，不是我。”
　　“呵，有没有人告诉你你害羞的样子很可爱。”
　　“有人说我戴眼镜的样子像书呆子。”
　　“那这个人肯定是‘色盲’。”我就知道他一恢复就原形毕露，跟他对话还得想好下一句对什么。
　　我懒得跟他绕圈子，直接回归主题：“你还没回答我你是什么时候恢复的。”
　　他犹豫了半天，最后缓慢地吐出几个字：“跟你见面后的第四天。”我冷笑：“这跟骗我有什么两样。”他不语，只是看着水面。
　　我说：“住进我家也是你事先计划好的？”他急道：“那只是巧合。”他放开我，与我保持一臂的距离，“其实你从没相信过我。”
　　我撑着岸上的岩石：“这不重要，至少我遵守了约定，一直等到你出现。”
　　“我也很高兴能再次遇上你，就像我们第一次相遇的那样，但我发现那只是我一厢情愿。”
　　“那是你的事。”我不再看他，用力爬上岸，捡起眼镜，迅速穿上衣服，也不知是哪来的力气，我干脆用跑的远离他的视线范围。
　　暖风轻抚，两旁的樱花树微微摇摆、沙沙作响，粉红的花瓣乘着微风缓缓飘落。降落在地上的鸟儿见了我纷纷扑扑翅膀飞向高空。
　　随着我越跑越远，超越现实的景象开始消散，我停下来环顾四周。与其说这是一个人类尚未发现的地方，不如说是另一个空间的覆盖。伴随能量的减弱，这个空间也跟着消失，而我目前站的地方只是我们原先目的地的山坡。
　　让我紧张的不是这个能量为何会出现在这里，而是我根本感受不到这个能量属于哪种，既不是魔术也不是法术。
　　等我眼前空间变换的景象完全消失，我想起了真还在里面，于是拔腿返回。可是无论我怎么跑，周围的景象都是再正常不过的了，稀疏的草木，寒冷的北风，哪有什么樱花和温泉。
　　私秘处传来火辣辣的痛感，而周身也如针刺般，令我不得不停下。突然身后传来少年富有磁性的声音：“你是在找刚才跟你在一起的那个人吗？”




☆、24

　　我转身看向来人，那人身着一长袖白衬衫和一条蓝色牛仔裤，单看他的穿着我就打一哆嗦，风力4～5级的气候到他那里就成了假的。
　　那人十七八岁的样子，长得很是清秀，而他的双眸给我一种熟悉的感觉，可却又说不上来究竟是怎样的熟悉。
　　那人摸摸自己的脸，疑惑道：“我脸上有什么么？你老盯着我看干嘛？”我忙撇开视线：“没有。你刚刚说你见过我要找的人？”
　　他点点头：“我一直跟着你们，当然见过。”
　　一直跟着，一直跟着……这是什么概念，我不太想正视那个难以启齿的问题，但眼前的家伙明显不想让我好过。他轻笑两声：“原来两个男人做活塞运动比一男一女还激烈。”
　　我一口气差点没回过来，就听他还在滔滔不绝：“你应该还未成年吧，这种事做多了不太好哦。”我抖着全身道：“你给我适可而止。”
　　他却一脸无辜：“我是在给你忠告。”我说：“这种事不用你说，我很清楚。”
　　“这句话给我的感觉就是，你很有经验。”见我脸色铁青，磨拳擦掌，他很识相地地转换话题，“呃，其实那个男的在你刚走还在的。”
　　“一两分钟后就跟着消失了。”
　　“……能不能说明白点。”
　　“不就是消失了么，你也看见了，这里除了你和我还有谁。”
　　我说：“这也太玄了。”他说：“那你怎么解释刚才的现象？科学只能解释大自然中的真实存在，而你所看到的有哪一点是‘真实’的？”
　　我看着他，许久才开口：“你到底是谁？”
　　“这不重要，重点是我知道你要找的人在哪里。”
　　“在哪？”
　　“应该在那边世界吧，至于是不是真魔国就不好说了。”
　　我不可置信地看着他：“你怎么知道那个世界？”他笑：“又不是什么见不得人的事，紧张什么，那里我也去过啊。”
　　“对了。”他在自己右边裤袋摸索一番，走到我跟前，递给我一粒软糖，“把这个吃下去。”
　　我狐疑：“做什么，我又不是小孩子。”他说：“小孩子我就不给了，谁让你们洗了那温泉，又干了那事，你父母没告诉你私有财产神圣不可侵犯？”
　　我老实回答：“没有。”他一时气结。我锲而不舍地追问，“那温泉是你的？”
　　他说：“可以这么说，不过我可从来没洗过，也没这个必要。喂，少废话，吃下去。”他的语气开始变得强硬。
　　我看了看糖，又看了看他：“你先告诉我那温泉到底是干什么的。”
　　他咬牙，耐着性子解释道：“那不是温泉，确切地讲叫‘水镜’，可以让一个人和他最重要的人看到他们最痛苦的过去的镜子，契机是人的血。”停了一下，他又补充道，“你们刚刚不是看到了么。”
　　久久不见我有反应，他不耐烦了，在我耳边大吼：“喂，给我把它吃下去！”
　　我捂着耳朵，抖着嘴皮：“难不成你要我把刚才看到的全忘了。”
　　他仰天长叹：“大贤者大人，你是真糊涂还是装傻？算了。”他解开左手袖口，露出白皙纤细的手腕。
　　若说我听到他叫出了我4000年前的身份后，是无比的惊讶，那当我看到他左手手腕上淡淡的蓝色时，那些被淡忘的种种又回到脑中，他们的存在犹如镜花水月，真真假假，无可分辨。
　　我不会忘记那个印记，血之一族的四角星印记。




☆、25

　　他把袖子拉好，又把那糖塞给我，虽然不喜欢甜食，但以他的身份和刚才的言辞，估计现在不吃我会后悔一辈子。
　　我嚼着糖，刚想问他话就被他斩钉截铁地打回去。他说：“丑话说在前头，你休想从我嘴里套出关于我们一族的事。”我的人品有这么差，我不过是想问他近来游人减少，是不是也是他们搞的鬼。
　　我说：“那你总得告诉我你为什么会知道我的身份。”他说：“这个么，说来话长，说出来就跟告诉你我是谁没两样。不过，”他指了指自己的脑袋，“贤者不是白当的，动动脑子吧。”
　　强风过后，那人消失了，树上原本就摇摇欲坠的树叶被席卷一空，空中飘散着枯黄的叶子。我捡起一片，看着发呆。叶片的脉络指向两边，似乎在讽刺我总是刻意与真保持距离，我有些后悔冲动地跑出来，不然至少我会跟他在一起。
　　冷飕飕的风一个劲地刮着，四周全是光溜溜的树――上了年纪的老头也不过如此――经不起西北风的侵袭，在寒风中摇曳。
　　肚子发出的叫声提醒我几近正午，而且不知是不是那糖的缘故，肚子总有些胀。我跑回原来的石阶，不是上山，因为我必须马上到那边去。
　　到了山脚，看到真租来的轿车，我黑线。对一个高中生来说，发达的交通工具在没有使用者的情况下，就是一废铜烂铁；对我来说，骑马比开车容易，不过就以现状而言，骑个马绝对可以去掉我半条命。
　　我努力想着有什么方法可以把我弄去异世界的，如果联系涉谷的话，顶多确定他是否在家，总不可能把远在郊区的我带过去。
　　时间一分一秒地过去，终于还是让我想到了一个办法，虽然麻烦了点，而且对涉谷来说，也有些勉强。
　　我再次踩上石阶，边跑边给涉谷家打电话。我没有告诉他我们遇到的人或事，只说了有急事必须马上去那里，可想而知他听得一头雾水。
　　根据我的指示，涉谷会先通过他家的浴池到真王庙，然后脑中想着我给他描述的地形出现在我和真本来的目的地，最后再带上我回到真魔国。当然，这是理想的行动路线，如果他没出什么岔子的话。
　　前面肚子不断叫，后面那地方有些湿湿粘粘，我的心脏一个咯噔，敢情我到那儿的第一件事是止血。
　　在等涉谷出现的同时，我也没闲着，回想着大贤者当年在那本书里还写了哪些重点，可我想来想去，脑子里出现得最多的就是那天在真王庙看的那些文字。再一次证明，书到用时方恨少。我为什么当时就不多看一点。
　　就在我以为涉谷那家伙打算游历日本各大温泉地、人也快风化的时候，泉水里终于出现了一团黑色。涉谷撑着岸边的岩石，喘着气，嘴边嘀咕着：“如果每次都这么两头跑，我肯定哮喘。”
　　我笑：“魔王也须在逆境中成长嘛。”然后纵身一跳，拉着他往水里潜。
　　晚风在被夜色笼罩的真王庙浮动，像薄纱挂在墙头，比薄纱的颜色还淡，还更透明，飘忽不定，把建筑物的轮廓衬托成淡紫色。
　　然而迎接我们的没有魔族们激动的眼神，也没有他们热情的话语，而是冰冷冷的凶器，不，是武器。
　　想想也对，真王庙，真王庙，顾名思义，真王一旦出了事里面的巫女必定没好日子过。
　　可不是，本来气氛就不怎么活跃的建筑物，现在更是死气沉沉。强壮的女侍卫手持长剑，屹立于真王庙内每个角落，她们个个精神抖擞、目光炯炯有神，任何一个风吹草动都躲不过她们的眼睛。
　　不过，警备过了头弄不好会出人命。
　　譬如架在我们眼前的四把长剑，以及……□的。
　　我抹一把冷汗，干笑：“我承认我逃过数次大扫除，但用得着这样么？”
　　她们一看是我们，即刻立正稍息，领头的一个面带歉意，用着公式化的语气道：“非常抱歉，陛下、猊下，我们不知道是你们，我们以为是刺客。”
　　“不用介意，警惕性高是应该的。”我回头对身旁的涉谷低声道，“刚才你没被当刺客？”
　　涉谷抓了抓脑门：“刚才，大概是因为人数太少，我魔力使过了头，去了个不知名的地方。”我看着他，一时无语。




☆、26

　　找过乌露利凯才知道，真王的灵魂确实在这里。从水晶球上显示，先是在国境内出现，仅一眨眼功夫便跑到大希马隆去了。他的魔力反应怪异的很，且不说这光芒出奇得黯淡，目前在世的几位前魔王的光芒都比他亮上几倍。而亮点最先出现的位置也很奇特，用乌露利凯的话来讲，就是“岩层中”。
　　黯淡的光芒，却丝毫没有降低他的魔力指数。冯卡贝尼可夫卿曾把她的魔动装置置于水晶球一侧，结果装置的指示灯在乱闪一通后爆炸，搞得真王庙乌烟瘴气，唯一值得庆幸的是，试验地点不是祭坛。
　　据她的解释，真王附近必定有其他力量，但这一力量肯定不是法术或者魔术。
　　难道会是我碰到那种力量？
　　我踱出真王庙，站在门口，看向前方。夜色深沉，更显它的神秘莫测。
　　天宇之深不可测，黑夜之绮丽似幻，尽显在黑色的地平线上。星星闪闪烁烁，看得见却数不清，放射着磷色的光华，汇织成美妙的图画。
　　大贤者似乎很乐衷于文字游戏，每隔二十张就换个文字排序方式，就算他不这么干，也未必有人看得懂，冯克莱斯特卿就是最好的例子。
　　书上有段文字，翻译出来准风起云涌：
　　“不知从何时起，血之一族便不再有女子出现，可也没见族人有减少。不过，国境内常有人失踪，且多为男性。这一现象普遍认为终止于被我带回来的那名男子。
　　“实际上，王族内部也发生过类似的事，但为了不扰乱民心，我们没有向外界透露一个字，只是对外公布了一个相当名正言顺的理由：王妃因思念真王，积怨成疾，以致抑郁而终。
　　“我本来不相信路法斯・比雷费特鲁会死，可当我看到她的尸体时，脑中只剩一片白。依照法律，她的儿子将会继承领主之位。那一年时值建国第六年初春，天气晴朗，春寒料峭，白晃晃的天空阳光灿烂。
　　“路法斯的尸体本将于七天后下葬，许是大家都陷于悲伤，竟没人给她的尸体罩上防止腐烂的魔术。当我得知后，匆匆跑进她的房间，看到的却是光泽红润的肌肤和略带血色的双唇。那时距她的尸体被发现已过了四天。
　　“我颤抖着触及她的身体，竟是热的。即便她的身体被魔术包围，也不可能呈现与常人一样的温度。
　　“我退出了房间，直觉告诉我她还活着，至于为什么会发生这种事，我也很想知道。
　　“两天后，从比雷费特鲁传来消息，路法斯的尸体失踪了。房间内未发现任何可疑迹象，门窗紧闭，唯有雪白的床中央，褶皱的床单证明先前有人睡在那儿。”
　　
　　想起路法斯・比雷费特鲁，我想到了那个无视严冬、穿得一身薄的少年，他的双眼跟路法斯很像，尽管她是绿的，而他是黑的。
　　难道要我将两个不同时间段的人联系到一块儿。她说过，有些事是她引起的，这会跟她失踪有关？
　　摘下眼镜，擦擦镜片，裸视前方，黑不溜秋的，感觉就一瞎子。
　　之后，大贤者没再记录多少，到后来索性改成了日记。日记的篇幅很少，总共才28篇，可是现在这部分全成了白纸。
　　乌露利凯说，在此之前，真王回来过一次，她看见他的时候，他正好从我房间出来。
　　日记上倒是真加了魔术，只有蓝色眼睛的人才能看见。




☆、27

　　话说大希马隆那边，据尤扎克弄来的消息，出现在公共女澡堂的双黑裸男险些被一群女人围殴致残。真是有够恶寒的，冯克莱斯特卿当场晕厥，前魔王的三个儿子手里的东西一致自由落体。涉谷苦苦挣扎了半天，最后冒出一句“怎么会这样”，我说答案不明摆着么，他脑子里就装得下那些东西。
　　尔后，那家伙被几个大希马隆士兵押送进兰吉鲁的城堡，对方看到如假包换的双黑，那叫一个乐字了得，立即下令把他关进牢里。
　　另一方面，兰吉鲁见风使舵，声称本国两名商人死于真魔国境内，若魔王不能给个明确的理由就处死手上的双黑。
　　明摆着是要涉谷亲自去大希马隆，然后趁机下手。至于死掉的那两个人，死得怨不说，还死得特没面子。先是误食了店里的发了芽的土豆，又由于毒性发作于半夜，基本是直接睡过去，第二天被服务生发现，身上被老鼠啃出了好几个窟窿，旁边还伴有三只死老鼠。
　　这家店当场被封杀，先不说死了人，单就卫生设施差到能把死人搞得人魔鬼样也足够让他们赔死。
　　本来在确定了死者系大希马隆商人后，打算将他们遣运回国，可兰吉鲁不知从哪里打听得消息，硬是把责任推到真魔国头上，明显是冲着魔王来的。
　　现在两具尸体正躺在血盟城的地下室，吉塞拉一怒之下，把原本表示友好而罩上的防腐魔术撤了，改成制标本用的防腐剂。
　　冯波尔特鲁卿满脸愁容：“总之，一定要在秋祭前摆平这件事，不然整年计划都将打乱。”
　　说到这里，我倒想起来了，涉谷上任后的第一个秋祭就在眼前。说起来，这对他本人来说还是个新生名词，他眨了两下黑色大眼：“什么秋祭？”
　　威拉卿笑着解释道：“就是丰收祭。”
　　涉谷兴奋道：“那一定很有趣。”
　　冯比雷费特鲁卿泼盆冷水：“但跟你没关系，秋祭期间，身为王的你必须处理一堆事务。”
　　醒过来的教育官补充道：“除了各地送来的秋祭主题及分类项目，目的为了解各地的收入情况及全国的人均收入，而最主要的是全国的治安问题。如果时间允许，陛下还得提前处理一些年终的事宜，因为一到年末，各地领主会将税款送至血盟城，陛下在确认无误后需对整年的情况做个详细的总结，该总结将会刊登在国家报刊上。”一口气讲到这里，他深呼吸，又接着说道：“最后，陛下必须将来年的计划送到十贵族手中。”
　　涉谷的眼神从开始的希冀到现在的恐惧，他抹了抹额头上的冷汗：“秋祭一般多久？”
　　我笑：“不多，也就七天。”秒针走了三步，涉谷大叫：“这么久！”
　　冯比雷费特鲁卿说：“就算不这样，你也没理由跑到外面去闲逛。”
　　冯波尔特鲁卿干咳两声：“现在不是谈论秋祭的时候。”冯克莱斯特卿附和道：“啊，现在的问题是要怎么把真王陛下救出来。”他看向我，“猊下，你打算怎么做？”
　　我说：“最理想的路线就是直接去地牢把人弄出来，这样兰吉鲁就没了威胁我们的筹码。当然要深不知鬼不觉地闯入别国的牢房，其可行性还是很低的，所以还得做好与他正面冲突的准备。至于那两个商人，还是出于人道主义送回去好了。”
　　冯波尔特鲁卿点头：“那么，为了安全起见，陛下跟猊下还是留在真魔国。”
　　第一次，我抢在涉谷前面拒绝，一干人不可思议地看着我。
　　涉谷像找到了理由，难得摆出一副王者的尊容，可这言谈就有些欠扁了，看这黑亮的大眼一闪一闪的，不知道的还以为他在放电。他说：“村田，不管怎样，如果你决意要去的话我也要跟着。”我看着他：“你去干什么？”他被口水呛到：“什么为什么，当然是去救人了。”
　　我说：“你跑了，真魔国怎么办？”
　　涉谷看了看一脸黑的冯波尔特鲁卿，刚吐豪言的嘴翕开翕合，一副想说又不敢说的样子。我接着道：“兰吉鲁不是真白痴，他知道双黑在真魔国的地位，所以掇定你会出面，你一去不正中他的下怀。”
　　冯克莱斯特卿：“没错，而且为了掩人耳目，此行不能去太多人。”
　　威拉卿难得严肃：“那我和猊下一起去吧。”
　　“还有我。”
　　办公室的门被推开，一身黄的尤扎克进入众人视野。




☆、28

　　俗话说，智者千虑必有一疏。为了提防敌方的眼线，我们放弃大船，改为小型游艇，并且避开了直路。可当我们到达大希马隆海域时，还是被从岸边飞来的石弹砸中。
　　好不容易上了岸，路上尤扎克为引开敌人和我们走叉。一路高调地走来，进入城堡可想而知，四周被围得水泄不通。当我出现在大希马隆城堡的地牢时，身边仅剩的威拉卿也在前线与敌人抗衡。
　　地牢并不像传统的那样，中间一条只容纳两人的小道，两旁是一间间用铁栅栏围成的牢房。在这里，周围一圈确实是牢房，栅栏前围着圈走廊，也最多能并排走三个人，再往里便是空心的了。这地牢搞得像地下建筑似的。
　　自入口走了大约四分之一的路，前方的牢房传来些许骚动，我蹑手蹑脚地靠近，看到的景象差点让我背过气。
　　那白痴正用变了形的勺子凿地！
　　他当自己是鼹鼠，入地即为自由；还是当这是地面，脚下即为泥土？而且这下面弄不好还是牢房，就算要挖也要以墙壁为目标，挖地有个屁用。
　　我走过去，皮笑肉不笑：“又是电视看来的？”他没抬头，专注于他的工作：“不是，我自己想出来的。”又凿了两下，猛然抬头，脸上的惊讶与喜悦尽收眼底。他扔掉手里的工具，跑到我跟前，两手越过铁栏用力抱住我，我的下巴贴在栏杆上压得生疼。
　　“你怎么来了？”他放开我，视线却一直没有从我脸上移开，“一个人来的？”
　　我笑：“不是，还有两个在前线。”他微微蹙眉，我想是不满于我的贸然行动。眼前的铁栏划开了我跟他的距离，就像四千年前一道无形的屏障阻碍了我和他的交流，也许我们的世界里只容得下彼此，可却始终看不清对方的位置。
　　他说：“太危险了。”我说：“你一个人在这里更危险。”
　　江山易改本性难移，气氛一和谐，准被他的惊人之语攻破。瞧他那副嘴脸露出□的笑，我不会抽死他，只想破他的相。
　　他收敛笑容道：“我就知道你还是关心我的。”
　　我挑眉：“你不是很有自信的么，怎么说得像怨妇。”他磨牙，突然愤怒道：“在你面前，我的言行有多少不是怨妇。”
　　“无论我做什么说什么，你都以为自己是受害者。”他冷哼一声，“你倒也知道，我是王，不能做有损身份的事。我一度放下尊严，只希望你能多看我一眼，你倒好，一口一个陛下王妃，你以为你很大义，很凛然？”
　　我愣愣地站在原地，听着他说完每一个字，心口一阵悸动。记得有一世的我曾说过，把自身的痛苦归咎于他人而认定自己不幸的人才是真卑鄙。可笑的是，在他眼里，我跟这种人属于同类。
　　我勉强与他对视，颤抖的双手让我始终无法平静，他的字字句句敲打在我的心房。我说：“我是村田健，不是大贤者。”不意外地看到他眼中闪过一丝诧异，他颓然地走回原地，坐下。
　　看着他的举动，我有些茫然道：“你还打算待在这里？”他看着我淡淡地说：“我一直以为猪是有脑子的。”
　　我抽搐：“我不是猪。”汗，这是哪壶不开提哪壶，辞海浩荡，回什么不好偏偏跑出来这句。
　　“所以你没脑子。”
　　我气结，深呼吸：“是是，我没脑子，那请你做些有脑子的人该做的事。凭你的能力从这里出去的可能性不是没有。”再加上我的协助，那就更好办了。
　　他轻笑：“此一时，彼一时。”
　　我还想说什么，身后突然冒出一群人。为首的一个仗着自己是老大，食指指着我，对身后一干人吆喝：“把他给我活捉了，陛下有赏。”
　　我看看一群狰狞着脸的士兵，又看看他们身后报废掉的门，活捉我需要如此劳民伤财么。




☆、29

　　双手被反绑，并在打结处留出一段长约一米的麻绳，绳子的一端被人拉着。一指宽的铁钩钩住胸前的其中一圈绳子，同样，另一头有人揣着。我就这样夹在两个彪形大汉中间，只要脚步一慢，后面一推前面一拉，我差不多也算是横冲直撞了。
　　不出三分钟，我被带到正殿，兰吉鲁于上方正襟危坐，俨然一副“我是王我最狠”架势。
　　前后两人单膝下跪，后面那人还不忘往我关节处一踹，本来就重心不稳，现在更绝，除了两条腿曲着，下巴也磕地上。领头的恭敬道：“陛下，人带来了。”
　　兰吉鲁一挥手，两人退到边上，我终于重获自由，除了手。
　　大希马隆王把我上上下下来回看了个遍，弄得我心里毛毛的。他说：“你就是双黑大贤者？”
　　我笑得很无辜：“不是，关在牢里的那个才是。”兰吉鲁闻言掌心击扶手，他的手肘处往下明显一抽，脸部肌肉也紧绷，用脚趾头想想也知道敲到筋了。他憋屈了一阵，才道：“你总站在魔王旁边，别以为我不知道。”
　　我继续笑：“陛下果然英明。”两旁的大臣痛苦忍笑，兰吉鲁额前两条横眉抖得快掉下来，他朝下吼道：“把那些东西拿上来！”
　　从王座旁的内室走出三名侍从，每人手中端着一托盘，上面放的东西似乎是布。
　　兰吉鲁接过第一个人呈上来的东西，拎着两个角抖开，布的中间靠右有两个洞。兰吉鲁挑眉：“你知不知道这是什么东西？”
　　“布。”
　　“不对。”
　　“破布。”
　　“不对。”
　　我咬牙跺脚：“有两个洞的破布。”
　　兰吉鲁把布扔到侍从头上，从座位上冲下来，一把楸住我的衣领，咬牙切齿道：“聪明的就不要跟我装傻。”我俩眼往下瞅，是我变轻了，还是他本来就力气大，我居然被他提起来了。
　　我勉强挤出抹微笑：“陛下总该给我点提示吧。”他把我放下，我没站稳，一个踉跄。
　　兰吉鲁坐回原位，又从第二个侍从手中接过一块布，当他摊开时，我几乎忘了呼吸。岁月的锤炼磨去了艳色光华，徒留下一片沧桑，历史是干枯的画卷，衬托出毫无光泽的一抹几不可见的淡淡的蓝。
　　兰吉鲁冷哼一声：“看你的样子，你是知道了。”
　　事到如今，我想再装下去也无济于事，走一步算一步，破罐子不摔就是浪费。我说：“陛下也是知道的吧。”
　　他点头：“不错，据史料记载，这个印记属于一个早已灭绝的种族。”他指了指正中的有别于菱形的图案。
　　“你怎么这么肯定？万一是画上去的呢。”
　　“哼，你刚才的反应已经证明了它的真伪。”想不到，我的一举一动这么具有权威，先感动一把。
　　兰吉鲁遂从最后一人手中拿来一块“布”，拉开，在我眼前轻轻晃了晃。首先看清的是那是一张烂到一定程度的深褐色的纸，乍一看酷似牛皮纸，目测是正方形，纸的下方画了一个半圆，圆里纹路尚可目视。
　　我犹豫道：“地图？”
　　兰吉鲁又哼了一声，我怎么看着有点像肺结核病人有痰咳不出。他说：“我还以为你又要装傻了。”
　　“知道我要你来的目的吗？”
　　我轻笑：“要我找出另半张地图。”
　　兰吉鲁脸上的横肉一跳，笑得面目可憎：“不错，不愧是大贤者，我就是要你找到剩下的地图，同时还要你解开前两样东西跟地图的关系。”
　　“为什么要找地图？”
　　“当然是想得到地图里所指的东西了。”
　　“说不定根本不值钱呢。”
　　“哈哈，大贤者，这种蹩脚的借口也说的出口。不是值钱的东西用得着搞得这么神秘？”
　　我眯起双眼：“如果我拒绝呢？”
　　“你没理由跟我谈条件，别忘了你来的目的。”
　　“……成交。”
　　一丝邪笑爬上大希马隆王的脸，我磨牙，恶心也要有个限度，这张脸明摆着就是让人撕的。
　　殿外传来慌乱的脚步声，一名士兵连滚带爬地冲进殿内，脚下一滑，整个人来了个猛虎扑卧。那人也顾不得起来，直接趴地上说：“陛下，出大事了，魔王带人杀进来了。”
　　兰吉鲁噌地从王座上跳起，憋了半晌，只说增加守卫就没了下文。那士兵似乎觉得白来了，垂头丧气地爬起来，又垂头丧气地跑了。兰吉鲁叫来了他的近卫，前脚刚跨出殿外，他回头，看了看我，两眼珠一转：“把他带上，看紧了。”然后带领众人出了正殿。




☆、30

　　身临其境了，才深有感触。近墨者未必黑，指不定是被稀释过的墨水，近烟者才会被熏得通体黑溜溜。都说兰吉鲁喜欢没事找事、无事生非、小事扩大，事实证明他的部下也跟他一个德性。
　　里三层玩三层的大希马隆兵，中间是两个魔族，兰吉鲁站在最里层，我被迫站在第三排。
　　魔王和他的婚约者成了众矢之递，兰吉鲁左手叉腰右手指着前方，喝道：“听着，魔王要活的，至于另一个随便怎么处置。”一句话给两个魔族下了定义，不知冯比雷费特鲁卿是为涉谷的人身安全而发狂，还是对自己遭到贬低而发飙，他手握剑柄1对N，居然还没人能近得了他的身。
　　冯比雷费特鲁卿一剑放到一个人，士兵们见这个摆不平就把眼光放在另一个上。毕竟寡不敌众，渐渐的，涉谷举着莫鲁基夫都不知道干啥了。就在一个脸上有烧伤的士兵准备对涉谷挥刀时，一个诡异的身影跃入两人之间，一剑下去，挑了对方的裤子，然后我看到的就是光溜溜的屁股。
　　空气瞬间凝固，所有人纷纷把目光投注到那士兵上，一阵风过后，能笑的全笑了。而那士兵先是一愣，过了几秒才感觉屁股凉飕飕的，随后脸上飘出几朵红云，配合他的烧伤，浑然不堪入目。他迅速提起裤子嗖的跑了，扬起的风令地上的灰尘打了个圈。
　　“呀，真是，人家会不好意思的。”
　　我汗，看着一身女仆装的克里叶，一副娇羞模样，故意尖着嗓子，说着酸掉大牙的话，围观的人群都不住的抽搐。
　　克里叶看着两位魔族，问道：“怎么是少爷和阁下，猊下呢？”这下两个人懵了，涉谷说：“村田没和你在一块儿？咦，孔拉特呢？”
　　一听到自己的名字，两只耳朵比之前竖得还高。兰吉鲁一把把我拽到前头，他拉着我身后多出来的一段绳子，向上提了提，我不得不掂起脚。他对着里面三个人说道：“如果不想他有事就放下手里的剑。”
　　我尴尬地朝他们笑笑，有两个人先后跑前线，我还成了瓮中之鳖，说实在的，脸上有点挂不住。
　　克里叶咬了咬牙，忿恨地扔下剑，接着冯比雷费特鲁卿也重复了这一动作，唯独涉谷面色阴郁，兰吉鲁一抖脸上的肉：“怎么，魔王不管大贤者的死活……了……”说话的语气越来越弱，俩眼直瞪眼前的壮观景象。
　　眼前，原本还站得好好的士兵，被堆成一个三层楼高的巴掌，仔细一看，掌心的几条较为明显的线条也表现得恰到好处。
　　上空乌云翻滚，成片的黑云穿过排排建筑铺天盖地地飞驰着压了过来，此时的涉谷魔王姿态全开，周身寒气逼人，及肩的黑发好似有生命般随着魔力波动。
　　方才天空还是几片白云，刹时间狂风肆掠，光线一下子变得暗淡，滚滚乌云犹如奔腾的野马，浩浩荡荡。天宇下，一个巨无霸手掌瞄准它的目标，狠狠地拍了下去。
　　一声哀嚎，目标命中，兰吉鲁只露出个脑袋，身上的士兵堆成一座山，整个人就一压在五指山下的孙猴子。剩下的士兵每一到两人负责一笔，井然有序地倒成“正x”两字。魔王陛下的恶趣味有时候确实很冷。
　　一些幸免此难的士兵见魔王还是没有变回来的意思，连滚带爬地一溜烟跑得没剩一两个渣。看到此情此景，又充分感受到遭人压迫的滋味，兰吉鲁那个郁结，但身前是害他如此狼狈的魔王，身后是他恨得牙痒痒的魔族，顿时舌头打结，只漏出些象声词，额前冷汗如流水。
　　涉谷两眼珠一转，搜索到地上那堪比人体艺术的字形，似乎很满意，两腿一软，被克里叶从身后接住。“她”赞道：“少爷的魔术总是那么令人惊异，克里叶真是越来越崇拜少爷了，真想跟少爷一辈子。”
　　冯比雷费特鲁卿拿剑指着“她”：“喂，竟然在我这个婚约者面前公然勾引有利，别以为你是哥哥大人的部下我就不敢动你。”克里叶笑得春风得意：“哎呀，阁下吃克里叶的醋了。”
　　轰――
　　冯比雷费特鲁卿的理智断弦，拿剑的手在抖。带有潮气的秋风卷起地上的灰尘，两旁的树枝沙沙作响，每次晃动都有尚绿的叶子飘落。黑云散去，碧空如洗，隐没不久的太阳重新探出来，毫不吝啬地普照大地。
　　我很没出息地趴在地上，其实只要涉谷一个操纵失误，在人山下边就不止兰吉鲁一个了。我干咳一声，打破了两人僵持的局面，说道：“有谁能抽个空，帮我把绳子解开？”
　　冯比雷费特鲁卿马上清醒，跑过来结了半天绳子愣是没有半点动静，恼怒的前小王子一剑劈下，绳子是松了，我也出了一身冷汗。
　　涉谷跑来对我上上下下检查一番：“村田，你没事吧？”我活动活动了下筋骨：“放心吧，除了手臂麻了点，其他的都还好。”
　　克里叶一改适才的油滑，担心地说：“队长呢？他没跟猊下汇合？”我摇头：“没有，不止如此，真王似乎赖这里不肯走了。”想到这里我就有气，我被一瓢人活绑，跟头牛似的被牵着走，他居然一点反应也没有，就盯着根勺子看。
　　涉谷狐疑地看着我：“这又是怎么回事？”
　　“那得问他。”
　　克里叶无奈道：“总之，我们趁现在没人，先去把真王陛下就出来吧。至于队长，大概还在热身。”如是说着，冯比雷费特鲁卿的一双秀眉凑到了一块儿。




☆、31

　　不是没想过众人见到真时的场景，但就这么三个人六只眼睛直愣地盯着席地而坐的某人，倒确实没想到。
　　真也回看着铁栏外的三个人，勺子敲得地面咚咚响，他一个微笑丢过去：“看够了没？”
　　克里叶率先回过神，露出一口白齿：“全黑的真王陛下直接把少爷给比下去了。”真的脸倒是全黑了，他看向有利跟冯比雷费特鲁卿：“怎么连你们也来了。”
　　涉谷看了看我，又看了看他：“呃，听村田说你不想离开，是不是真的？”真眨眨眼：“我什么时候说了？”
　　我刚吸进去的空气直接堵塞气管，这个睁眼说瞎话的男人，恨不得一掌劈了他。我逼出一抹讥笑：“怎么，陛下的洞挖好了？”他回我一个得意的笑：“挖好了。”因为有人在场，我已经憋出内伤。
　　克里叶咳了两声：“那个，虽然不知道真王陛下和猊下在说什么，但我这里有钥匙。”
　　真倏地站起来，克里叶很识相地打开牢门，前者从里面出来，故意在我面前舒展四肢：“还是出来比较舒服。”我横了他一眼，从他身边擦过，径直走向出口。
　　如果我没有走得那么决然的话，或许就会注意到他一闪而逝的失落。
　　风起风停，花开花落。
　　曾经回首已惘然，而今亦一样。我不知道究竟错过了多少。
　　很久以后，当金色的霞光覆盖了天际，氤氲出朦胧的感伤，思绪里的被时间冲淡的记忆渐渐变得清晰，一切恍若当时。
　　
　　我们在路过的马厩里挑了四匹马，尤扎克终于换下了他的女仆装，于是，我们直接从壮胆跑出来看究竟的仆役眼皮底下开溜。
　　大希马隆港口，杰莉夫人的“爱的俘虏”号停靠岸边，其主人正和她的恋人你浓我浓，看得她儿子脸黑得跟焦炭似的。所谓情到浓时人自醉，儿子跟情人的取舍她总能做到霹雳果断。前魔王一见到我们，给涉谷来个热情的拥抱：“陛下先回去，我跟梵梵有约会。”身后的男人很绅士地给我们行礼，然后挽着他的女伴优雅的走出我们的视线。
　　清风拂面，带着海水特有的咸味。头顶上，一只白色的海鸟羽毛鲜亮，在广袤无垠的蓝色天幕的衬托下显得尤为好看。它时而高空盘旋，时而靠近水面，时而息于礁石。
　　冯比雷费特鲁卿在甲板的另一头吐得天昏地暗，涉谷在一旁帮他顺气，尤扎克不知跑哪里去了。甲板左侧靠近船舱的地方，我和真大眼瞪小眼。
　　沉闷了半天，真吞吞吐吐地说：“那些……是不是真的？”
　　“什么？”
　　“日记。”
　　我忽然笑出来：“你说呢，最基本的理解能力总有吧。”他急了：“为什么以前你从来不说？”
　　“你也不是什么都跟我说的。”
　　他抿了抿唇，闷闷地说：“想不到你还跟我讨价还价。”
　　“把我的隐私连根拔除，利息也不少了。”
　　海浪打在礁石上，吓飞了正在小憩的海鸟。蔚蓝的天空下，大海如同褶皱的图纸般起伏不平，向地平线伸展，浪花拍击着凹凸分明的海岸线，太阳悬空，投下斑驳的橙色。
　　两手握住栏杆，前后摇晃，我问：“那边现象异常时，你是怎么过来的？”
　　“有利怎么过来的我就怎么过来的。”
　　保持晃到一半的姿势，我说：“算我问法不对，我是说你怎么会跑到大希马隆。”他耸肩，不以为意道：“一开始力量没控制好，跑到那鬼地方，差点被冰层活埋，然后又穿了一次，穿过头了。”
　　“冰层？”
　　“嗯，后来才想起是那座山背面的湖泊，每年只有盛夏的时候才会过0度。”原来乌鲁莉凯所指的“岩层中”就是这个。
　　海风徐徐，吹散了空气的潮湿，伴着白色海鸟翩翩起舞，千般袅娜，万般旖旎。
　　被他漆黑清亮的双眸牵引，我移不开视线，直直地看着他。
　　海浪拍打船身，激起白色的浪花。




☆、32

　　抵达真魔国港口，几近傍晚。此时此刻，黑暗是活跃的，而且在渐渐增加；亮光是被动的，并且在渐渐减弱。夕阳在海岬留下火红的余辉，大海顿时变成一片墨绿。
　　思王心切的王佐等候已久，一看见涉谷便飙着热泪冲过去，却被脚下的石头绊到，很没形象地狗爬式扑倒，沾了一脸的灰。
　　晚上的气温明显降低，方才吹得蛮舒服的风现在只能用凉快形容了。沿海而来的晚风夹杂着水汽，打乱了额前的发丝。
　　我们坐上马车，没多久，涉谷的思绪便飞到了渺无音讯的威拉卿身上，冯比雷费特鲁卿嘴上说着那家伙死不了的话，但神情态度分明是担心不已的样子。
　　马车进入城区，万家灯火照亮了路边的昏暗，人们见到载有魔王的马车经过，纷纷停下手中的动作，一个小女孩在我们驶过后大叫：“双黑！三个！”然后似乎被她的父母连拖带拉地弄回屋。
　　
　　如墨夜色包裹着世界，没有月亮，却也没看到多少星星。桌前两扇窗将夜之景色局限地呈现出来，借由橘黄色的烛光，我漫无目的地翻着大贤者的手迹。
　　身后的门打开，直到它关上，我都没回头。过了好一会儿我才道：“信不信我把这里拆了？”我转身继续，“不要以为以你名字命名的建筑就什么地方都是你的。”
　　真先是一怔，尔后笑得诡异：“你人都是我的，区区房间算得了什么。”被他一刺激，我差点从椅子上摔下来。
　　我咬牙切齿：“你个变态……”他笑得意犹未尽：“我本不变态，遇到了你就变态了。”
　　我说不出话了，磨着牙，俩眼火烧似的怒视眼前的人，看他笑得越发得意，我就有杀人灭口的冲动。抄起桌上的书，直接扔向他脑门，一声闷响，目标命中。
　　他揉着脑门，捡起书，说道：“对了，能不能翻译一下前面到底写了什么。”
　　“没看懂？”
　　“看懂了还问你干什么。”
　　“无非是血之一族的事，大部分是在你死之前发生的。”
　　“那我死之后呢？”
　　听着一个人打听自己的生后事，脑中不禁浮现出这么一个场景：夜半钟声，月黑风高，呼呼作响，墓地周围磷光闪闪，让人联想起森森白骨。突然，远处传来一阵飘渺到几不可闻的声音。寒风刺骨，更刺激着盗墓人的每根神经。飘渺的声音变得悠远，却渐渐清晰起来，伴随着嗖嗖邪风，飘来一句鬼话：“谁在盗我的墓？”
　　我没好气地说：“你老婆跟着去了。”瞧他剧烈起伏的胸膛，我倒有丝以牙还牙的得意。他说得很平静：“路法斯不是我老婆。”
　　“那是你女人。”
　　他终于嚎叫了：“那不都一样！”我笑得龇牙咧嘴：“是一样。”
　　满腔怒气无从发泄，他看着我不断吸气吐气，直到我不伦不类的笑脸引起他的注意，他才意识到我根本就是在耍他。
　　他说：“说到底，你就是不相信我。”
　　我咽了咽口水：“首先，我收回之前说的话；其次，我认为这不是信不信的问题。”
　　“那你认为是什么？”
　　“事实上，你确实结婚了。”在他发作前，我快速接下去，“但你死后我发现，你这婚结得跟你人一样变态。”
　　他俩眼瞪得圆溜溜：“什么意思？”
　　我喝了一口水，不紧不慢地吐出五个字：“路法斯诈死。”
　　真闭了下眼睛，再次睁开的时候已经没有了方才的戏虐，凌厉的眼神注视着手里的书：“果然。”
　　我一惊：“你知道会这样？”他说：“不知道。”
　　我一口气提着，差点憋死，拿起杯子就往嘴里灌水，耳畔却飘来他的喃喃低语：“想不到她竟如此决绝。”
　　手臂悬在半空，胸中烦闷不堪，双手的温度随着流进胃里的凉水而流逝，直到滴水不剩，我还是保持着这一动作。
　　不明白他在强烈否认与路法斯的关系的同时，为何还要说出这种话。




☆、33

　　第二天，旭日东升前，我悄悄地离开真王庙，4000年后，第一次向着雪山迈进。
　　那里还是老样子，大老远便可见白色铺成的世界，地球上的珠穆朗玛峰虽然比它高，但绝对没它冰寒彻骨。不同的是，当时还是成荫的参天古木，如今已是成半冰雕。
　　上山不过一百来米，脚下便是一指厚的白雪。风刮个不停，风长雪势，雪助风威，到处是皑皑白雪。
　　低低的灰色云雾蒙住了整个天空，雪花又大又密，狂风怒吼着，一阵强过一阵的风盘绕耳际，发出声声怪叫，吹送着山体上那些曼舞的雪花，凄厉而无情，呼啸着把整座山都搅扰了起来。
　　身上虽穿得很厚，却还是冻得不住的抖。使劲搓手，越搓越冷。
　　突然一股热气将我包围，惊讶地回头，发现真站在身后，任凭飞散的雪打在他身上。
　　我们都很有默契地没有说话，踩着雪，我走在前头，真默默地跟着。
　　在这里，岁月的脚步似乎停滞不前。当我看到那个洞穴时，体内滋生出不一样的情愫。洞穴仿佛不是雪山的一部分，外面雪花纷飞扬，里面却是岩石该有的颜色，除了温度同外界一样。
　　我们屈身走进去，洞里虽暗，但周身的温度却将周围点亮。大约二十步左右，我看到了一臂宽的小洞，把手伸进去，胡乱抓了一把，出来时，手里拿着一卷深褐色的图纸。
　　我把纸打开，半圆加条条纹路。真一脸疑惑：“这是什么？”我笑：“你感兴趣的。”
　　他说：“地图不地图，咒符不咒符。”
　　我说：“另半张不在这里。”
　　“那在哪里？”
　　“大希马隆。”
　　他一个激灵：“难不成兰吉鲁把你抓去就是让你去找剩下半张？”
　　我点头。
　　“你打算给他？”
　　我白他一眼：“我还想把他手上的抢回来呢。”
　　他一怔：“抢回来？莫非这本来就是你的？”
　　“废话，不然我怎么知道有半张在这里。”
　　“那另半张怎么不在一起，反而落在大希马隆？”
　　我把图纸卷起来：“4000年前，大贤者把画好的图纸撕成两半，一半藏在这里，另一半放在身边。但很可惜，在一次旅行途中被偷了。”
　　他感叹道：“这么久远的东西居然还能留到现在。”我说：“估计是把它当藏宝图了，兰吉鲁说到这里眼睛都绿了。”
　　“昨天那么好的机会你怎么不把它拿回来。”
　　我气血上涌：“你不任性我会忘干净么。”他也不甘示弱：“你没脑子反倒赖我头上。”
　　我猛地站起来，忘了这是在山洞，结果后脑狠狠地撞上石壁，痛得眼冒金星。那混蛋边帮我揉边狗嘴里不出象牙，不停地说我没脑子。
　　
　　山上的风是最奥妙的，无论你是上山还是下山，它总能跟你对着干。
　　到了山脚，我才真正松口气。真说：“剩下那半张打算怎么办？”我说：“当然是要拿回来了。”
　　他蹙眉：“现在去恐怕没那么容易。”
　　“也不一定非得现在，如果能跟威拉卿联系上就好了。”
　　“回去再说吧，我要去补眠。”然后打了个呵欠。
　　我黑着脸抬起脚，他还来劲了打个没完，直到走了将近三分之一路程，旁边终于安静，估计是嘴巴抽了。
　　真王庙门前，乌鲁莉凯两手握于胸前，微笑自她小巧的脸庞蔓延。紫色的眼睛聚焦在我们身上，从她的眼中我看到的是欣喜，不知道我不在时真跟她说了多少，只怕我跟他之间的纠缠不是一朝一夕能解的。
　　然而，很多事不会是你想的那样，当真相展现在眼前，一味地自欺欺人，告诉自己那不是真的，这样至少一切还在继续。
　　无论过了多久，真王庙始终如同往昔。阳光温暖，金黄璀璨，倾泻而下，落在那三只箱子上。
　　当我摆脱了少年人稚气的外貌，我还是习惯坐在中间的箱子上，就像很久以前的那棵树下，一坐就是一天。




☆、34

　　秋祭。
　　血盟城。
　　魔王专用办公室，桌上文件成堆放，涉谷就像明星签名一样一份份签上自己的大名，有些还会反射性地加上“原宿不利”。
　　我站在他旁边，靠于窗前，手里翻着最新出版的恐怖小说――《不是魔女是毒女》，边看边打寒噤。作者的姓名：冯卡贝尼克夫卿・阿尼西娜。据作者描述，这不是用来吓唬小孩子的，她打算将其推广，丰富学前教育。其实，说来说去还是一个意思。
　　涉谷每解决掉两三份文件就怨念一次，基本就是对几天后的补考耿耿于怀，本来他还想趁这边从时间上来讲一天可以当N天来用，潜心研究研究数学，顺便再从我这儿押押题。设想是好的，当冯克莱斯特卿和达卡斯克斯各捧一堆文件出现，涉谷差点跳窗而逃。
　　客观上，那边再过三天就是第三学期，开学前一天是补考日。
　　涉谷签完离他最近的一堆文件，整个人瘫在椅子上，他半仰头问我：“村田，我们可不可以半年后再回去？”
　　我黑线：“地球的时间流得慢，不代表它会停滞不前。”
　　推开窗户，街上的喧闹声声入耳，秋祭如火如荼地进行着，其热闹程度不亚于涉谷的成人礼。一些商人卯足了劲推销新品魔王馒头，恐怕只有涉谷在位时能够听到人们以这种另类的方式拥戴一国之主的。
　　我说：“这么不想呆在这里就出去看看吧。”身后一反常态没有听见涉谷雀跃的声音，转身，发现他正困惑地看着我，“我说错什么了？”
　　“居然能从你嘴里听到这么玩忽职守的话。”
　　“那你是想继续呆着还是出去？”
　　“当然是出去了，光听浚达描述根本感觉不出秋祭的氛围。”
　　
　　大街上，人来人往，不算窄的道路也变得拥挤，两旁叫卖声不断，一些价廉的进口商品收到不少年轻男女的追捧。
　　一个摊位显得突兀，没有摊主的叫喊，却集聚了很多人，大都是成年男性。
　　我跟涉谷戴着帽子和墨镜，试图往里面挤，才挤了没几人，周围一下子没了动静。我们虽然感到奇怪，但也没多想，一路挤到最里边，摊主睁大眼睛看着我们。
　　涉谷随手拿了盒软膏，好奇地问道：“这是什么？”摊主随即回过神：“外敷之用。”涉谷又拿了一瓶透明药水：“这个呢？”摊主答道：“内服之用。”
　　涉谷拿起一盒膏药，摊主直接回答：“外敷。”然后从口袋里掏出一盒胶囊，温和一笑，“年轻人，我看你应该才成年，万不可操之过急。这里有盒胶囊，外敷内服均可，每次一粒，事前使用。药性么，自然没那些强。”
　　涉谷懵懵懂懂地接过胶囊，左看右看没看明白，又问道：“这是治疗什么的？”摊主整张嘴抽了，身后开始起哄，叫嚣着小孩子滚回家喝奶去。
　　我拍了拍涉谷的肩，努了努嘴，示意他看看摊位旁的标牌。他看了，看完后直接石化。标牌上画了一幅图，画法很艺术，看得出花了很多心思，文盲也一目了然。图的上面写了一个词，通用语写的，意思是：SEX。
　　涉谷整个僵着不动，我硬是把他拖出人堆，期间又引来一群男人的唏嘘和讥笑。
　　仍旧沉浸在刚才的恐慌中，涉谷颤抖着说：“太可怕了，不是丰收祭么，怎么连那种东西都有的卖。”
　　其实，我的心跳也没平复道哪去，但嘴上却说：“时代在变，与时俱进。”我看看周围全是以日常用品为主，敢情这就是王都的主题特色？
　　一辆马车急驰而过，一部分人避之不及。涉谷反应快，把我往里拉，但用力过大，惯性驱使，我整个人往地上冲，连带涉谷也一并摔在地上。待感到身上凉凉的，才发觉我们下面是一个水塘。浅浅的水面出现漩涡，往来的行人不知什么时候把马车上的人揪下来，轮番轰炸，没人注意到涉谷正在和水起反应。
　　穿过一系列熟悉的景象，我们最终在涉谷家的浴池探出脑袋，浴缸里的水还是热的，估计刚刚有人洗完澡。我把手肘支在浴缸边缘，掌心撑着下巴，说道：“刚才是谁跟我说要半年后再回来的。”
　　“我也不想这样。”
　　这时，浴室的门拉开，涉谷胜利的镜片一个反光，我朝他一笑：“下午好，涉谷的哥哥。”涉谷跨出浴缸对他老哥说：“胜利，你不是跟朋友出去了么。”
　　涉谷胜利像吃了火药似的大吼：“这是我家，我想回来就回来。”涉谷被他的气势震慑住。
　　美子小姐跑来一看到小儿子，高兴地扑过去，她又看到我在场，激动地说：“我刚好买了咖喱。”
　　然后，我们被她推向客厅，等待咖喱上桌。




☆、35

　　饭桌上，涉谷胜利一摆老大哥的架势，扒了一口饭，对自个儿弟弟道：“有利，过两天就要补考了吧。”
　　涉谷吃了块胡萝卜，咽了一半，噎住了，猛咳不止。灌了一杯水，方才缓过气。他毫不在乎地说：“这是我的事，不用胜利管。”
　　“是哥哥！”
　　“胜利！”
　　涉谷胜利很憋屈，两根筷子抖得咯咯响，眼睛看任何东西都能喷出火。涉谷若无其事地夹了块牛肉塞嘴里，看在他哥眼里就是挑衅。美子小姐看着两个儿子一见面就为了个称谓吵架，忍不住说：“吃饭的时候都给我闭嘴，看看小健，到现在都没说过一句话。”
　　后两个分句不说还好，一说就感到两道视线忘我这里扫，不用看就知道涉谷胜利。
　　火药味颇浓的一顿饭吃完，深感此地不宜久留，于是和美子小姐寒暄了几句后，我就离开了涉谷家。
　　上空黑暗笼罩，没有一星半点，西北风刮得不亦乐乎，一路上没几个人。拐了个弯，就在离家仅几十米之遥，我听见了那唯恐天下不乱的声音。声音很好听，很圆滑，但要看长谁身上。
　　“村田同学，真巧，我正要去你家。”学生会会长藤堂小助从远处跑来，脸颊被风吹得红扑扑的，要不是知道她的本性还真会觉得她挺可爱的。
　　我叹口气：“藤堂前辈，找我有事？”
　　她递过来一个信封：“这次文化祭的经费。”
　　我接过信封，不置可否，我说：“只是为了这个？”鬼才信她的动机会这么纯。
　　她笑得尴尬：“你不是明知故问么。”她左右看看，“怎么没看到柳？”
　　我磨牙，而且是笑着磨的。自从三贺日前一天被她看见我和真走在街上，而且当天的聚会又得知我们是住一起的，结果没事就往我家跑。每次真都是非常热情地招待她，我基本就是晾一边的。两个人鬼鬼祟祟不知道说什么，时不时从她嘴里漏出阵阵阴笑，而真笑得是挺文雅，但笑的时候看我的眼神就很猥琐了。这两人一组很好地诠释了“物以类聚”的实际含义。
　　我说：“他出差了。”她的脸立刻失去笑意：“去哪儿了？”
　　“美国。”
　　“什么时候回来？”
　　“不知道。”
　　她突然跳起来：“你怎么会不知道！？”
　　脸上挂着黑线，我很有耐心地说：“我凭什么会知道？”
　　“当然就凭他是，是，是……”
　　“是”了半天没“是”下去，主要是因为我恶狠狠地看着她，就算有两块玻璃挡着我也不信没有半点杀伤力。带着杀人的眼神，我故意问道：“他是什么？”
　　她深吸一口气，心不甘情不愿地说：“你的房客。”
　　我满意地点头。他看了我一会儿，又说：“村田同学，我突然觉得你很不一样。”
　　“什么不一样？”
　　“平时看上去挺弱的，一旦严肃起来还蛮吓人的，就像换了一个人。”
　　我轻笑：“那是前辈你吧，你的传闻到现在还是奇迹。”她踹之以鼻：“那是他们嫉妒。”看了看表，“既然柳不在，那我就回去了，再见。”
　　“再见。”
　　藤堂小助踩着靴子往回走，我则继续刚才的路，边走边借着路灯粗略地看了看信封里的金额。呵，好家伙，一点都没剥削。然后我就觉得一盆冷水从头浇到底，瞬时精神抖擞，特想冲上去给她几个拳头。
　　寒风呼啸，吹得纸嗖嗖地响。
　　树枝晃动，没有叶子落下来。
　　敢情我就是拿我的私生活换来了全额的经费。
　　
　　回到家，打开门，熟悉的环境，熟悉的空气。空荡荡的屋子，墙上的挂钟发出的声音听着很是兀。
　　开灯，注意到茶几上有张便条。是妈妈的字迹，上面说今天是她跟爸爸的初识纪念日，所以晚上不回来了。
　　我对着这张纸看了半天，深感不可思议，以前的结婚纪念都被她糊弄过去，区区第一次见面的日子还能记着。新世纪过了这么长时间，我家终于有了渐变。
　　本应是习惯了一个人的，但现在却觉得心里空落落。真在从雪山回去后宣称补眠，就一补补到现在，面都没露一下。我看他不是补眠，是推迟性冬眠。
　　周围很安静，安静到我开始思考他说过的话。虽然不想承认，但直到现在，他说的话都会或多或少左右我的思维。
　　跟他相处久了，我开始怀疑他的存在方式，一直以为不可能发生的事说不定已经发生了，而且正往初始的轨迹前行。
　　晃了晃脑袋，应该是错觉，我不认为他会干出连涉谷都不会干的事。




☆、番外 日常琐事

　　风雪之夜迎来了一个雾气蒙蒙的早晨，地上积了些雪，对面一排建筑的顶端铺上一层白色地毯，在家里能够听见孩子们在路边玩耍的声音。
　　推开窗户，对面的树枝忍受了雪的压力慢慢向下弯，弯到一定程度的时候，雪掉了下去，而树枝又突然挺立起来。
　　适应了外冷内热的环境，玻璃上的白雾自上而下渐渐褪去，映出了另一边的景象。
　　楼下，一声凄惨无比却中气十足叫喊打破了晨曦的平静，随后是外面的野狗扯着嗓子叫。
　　今天是12月29日，全国休假日的第一天。
　　踩着楼梯，打着呵欠，应声来到厕所，里面热气萦绕，洗漱台上方的镜子在被擦去一层雾后又被同一事物覆盖。
　　我家的房客头顶一团泡沫，靠近太阳穴的发端滴着乳白色的水珠，茫然地看着他的房东手握一软塑料抽搐。
　　爸爸紧握着形如护手霜一样东西，面部狰狞，俩胳膊抖抖停停。
　　终于，爸爸爆发了，一把揪住肇事者：“别以为你钱多就能为所欲为，搞搞清楚，这是我家！我家！！”
　　某人似乎还没进入状态，抓起一边的毛巾，往头上一盖，边擦边说：“我知道这是你家，不用再三强调。”语气跟平时一样，可当着暴走之人的面，这调调跟挑衅没差。
　　爸爸一副嫉恶如仇样，眯着眼，凑近眼前的人，压低声线：“信不信我现在就把你赶出去，嗯？”
　　老实说，走恐怖路线的爸爸还挺有男人味的，从妈妈一直投射在爸爸脸上的视线基本可以推断，他就是靠这手追到老婆的。
　　真挂在头上的毛巾滑落到地上，他看看爸爸，又看看我，再看看妈妈，最后说了句“为什么”。
　　法制社会，债主最怕欠债人说自个儿没钱，身为债权人也不能把他怎么着；同样，理由再充分，只要你要声讨的对象不明所以，俩无辜的大眼眨巴眨巴，你有多大的怒气都只能往自个儿肚里咽。
　　眼下的情况就属于后者。
　　爸爸的鼻孔鼓得跟铃铛似的，抓着对方衣领的手背青筋暴突，粗声粗气道：“你干了什么自己还不清楚？！”真点头，停了一会儿又摇头，然后又是点头，再是摇头，就这么点头摇头、摇头点头，反反复复，把爸爸气得恨不得把他活剥了。
　　我挂着黑线说道：“我说，柳先生，你可以停下来了。”
　　妈妈上前拿下爸爸揪着别人不放的手，说道：“有话好说，发生了什么事？是你踩到肥皂还是柳先生踩到肥皂了？”
　　这里补充一下，自那家伙住进我们家，他就没消停过。譬如，昨天他踩上肥皂整个人滑进浴缸；前天是把芥末当雪糕结果一口下去足足灌去半桶水；大前天是感冒药错吃成泻药依偎在马桶边就是一天；大大前天是……
　　总之，他来我家就是立志要把这里搞到鸡犬不宁。
　　就今天的形势，即便不清楚他到底又干了什么，他也已经成功地激起了民愤。
　　爸爸深呼吸，把手里的软塑料递给妈妈：“你自己看吧。”妈妈接过后，前前后后看了不下十次，最后一语触到丈夫痛处：“这不是你昨天买的么，怎么用这么快，都扁了大半。”
　　爸爸再次揪住对自己说来有着深仇大恨的人，恶声恶气地说：“听着，小子，你若把头发全拔了，大爷我就勉为其难原谅你。”
　　“问题是，我什么地方需要你的原谅？”说这话的人笑得阳光，听这话的人面色阴暗，旁观者徒然捏把汗。
　　妈妈看不下去了，软塑料旁边一扔，直接把爸爸拉出去，边拉边骂：“你给我男人点，为了这点小事大清早就嚷嚷，让邻居听见我看你以后还怎么出门。”
　　我捡起地上的东西，不看不要紧，看了差点晕过去。
　　一直以为这是妈妈的日常生活用品，现在看清了，上面白底黑字写着“MEN”。
　　呵呵，没看出来爸爸平时还挺注重面部保养的。
　　真冲掉头上的泡沫，擦着头发，说：“这东西怎么了？”
　　我看着他湿漉漉的黑色头发，晃了晃手里的东西：“你用它洗头？”他点头。
　　“你不知道这是用来干嘛的？”
　　“难道不是洗发膏？”
　　我拿起比手里的软塑料大上两倍多的绿色瓶子：“你平时不都用这个的么。”
　　他笑得有些僵硬：“不是新品种？”
　　我抽搐：“你有见过一次就得挤掉大半的洗发膏么。”
　　“它是洗脸的。”
　　真的动作一瞬间停顿，毛巾落地，他艰难地吐出八个字：“我看不懂上面的字。”
　　
　　回到客厅，发现爸爸坐在沙发上憋着气，苦于没地方出。看起来爸爸还挺会钻牛角尖的。
　　一旁的妈妈单手击桌，声音清脆，力道十足，水从杯子里溅出来。她愠怒道：“跟我出去买东西。”然后拽着爸爸就往门口拖，随着关门的“砰”一声，整幢房子就剩我们俩。
　　真抓抓脑门：“我们，接下来干什么？”
　　我侧对着他：“出去。”
　　“诶？”
　　“出去。”我重复一遍，同时左转90度面向他：“吃早饭，别指望我家有现成的。”
　　他“哦”了一声，我们上楼拿了件外套，之后便去解决民生问题。
　　冬天的阳光微弱，但也使得地上的雪开始融化。
　　冬雪初融，吸收着冬日里本就不多的热量，冷空气充斥着大街小巷，而街头巷尾却散发着岁末年初的温暖气息。
　　我们没有在店里正规正矩地吃饭，而是一路走来，逮哪儿吃哪儿，吃到饱为止。感觉不像是一天的第一顿，倒像是把后面的两顿也一并解决了。
　　啃着手里的热狗，听见身后有人扯着尖细的嗓门喊着我的名字，维持着食物塞进嘴里的动作，我僵在原地。直到那个声音就在背后，我硬着头皮，扯出一抹微笑，客套道：“藤堂前辈，好久不见。”
　　谁知，这女人突然拉下脸：“村田同学，你这是什么意思，我记得我们三天前才见过。”
　　我哑然，才想起三天前，为了下学期的文化祭，为了那点寒酸的经费，我，新上任的文学研究部部长，曾跟她吵得热火朝天。
　　想想我也是初生牛犊不怕虎，吵得时候我振振有词，吵完了，我后悔了。
　　她，藤堂小助，光看名字挺秀气斯文的，人也长得蛮标致，其实本质就一母老虎。据闻三年前，她还是一年级的时候，抢着要给她护花的把教室的门都给挤塌掉数扇。后来，仅过了两个学期，她就干掉好几个候选，直接晋升为学生会会长。
　　部里有几个跟她是同班的女生，一提到她就牙痒痒，恨不得把她吃了。她们说当时校内新闻有段是这么形容她的：藤堂小助，女，13岁，一年A班，于×月×日以××票选为学生会会长。她身材高大，身手矫健，行动敏捷，面对反抗她的人从不心慈手软。其能力得到前任会长的肯定，其魄力使得全校学生恐惧。此女手段毒辣，招招逼人，残酷凶恶。
　　写这篇文章的人两天后突然消声灭迹，直接凸显新任会长的暴戾恣睢。事后虽证实了那人系被变态继父软禁，可人们对她的认知还是停留在“□女王”的字眼上。
　　综上所述，我还真是爬到天皇老子头上来了，也难怪从会长办公室出来后，一干人像回避病毒似的，纷纷投给我幽怨的眼神，台阶都不留一个。
　　我看着她，咽了咽口水：“一天不见等于三年，所以我们九年没见了，确实够久的。”
　　她没说话，俩眼直盯着我旁边的真。
　　我眯起眼，了然于心。说到底，“□女王”终究还是女人，女人的弱点都一样。
　　她把我拉到一边，时不时地瞥一眼往我们这边看的真，笑得特诡异，同时嘴巴里吐出的话让我有杀人灭口的冲动。她一字一句说得很轻却很清楚：“村田同学和那个人是在交往吗？”
　　西北风自我身旁刮过，理论上我应该冷得瑟瑟发抖，可实际上我浑身上下热血沸腾。
　　显然我低估了她的思维模式，敢情这女人跟班上的那群女生是一路的。
　　我咂咂嘴：“前辈真是幽默。”她说：“那你脸红什么？肯定有鬼。”说完，她笑靥如花地跑到真跟前，踮起脚，凑到他耳边，不知道跟他说了什么，后者突然仰面大笑。
　　我不爽。
　　心里不是滋味。
　　然后，我走到他们那里，正好听到他们在商量接下去的行动路线。我忍着额上青筋：“藤堂前辈应该还有别的事情吧。”
　　她笑得灿烂：“没有。”
　　“我本来就是要去你家，正巧在路上碰到你。”
　　“找我什么事？”
　　“今晚学生会举办忘年会，地点选在吉野家的别墅。”
　　“我不是学生会的。”
　　她嘴角一抽：“各个社团的部长都得去。”我想回绝，但她的下一句话成功地堵了我的嘴，“你的活跃指数跟经费成正比。”
　　
　　万恶的忘年会，光听名字就觉得像老年聚会，她若说同学会，我还去得心甘情愿。
　　给妈妈打了个电话，道明原委，说了声明天下午回来。挂了电话，发现真不见了，扫了扫周围，只看见三五成群结伴而行的妇女。藤堂从另一边跑来，乐得跟朵花似的：“柳真是太好了，长得潇洒，人又温柔。”她一脸自豪，像在夸自己丈夫，“我才说要买本杂志，待会儿车上看，他就说他去买。”
　　五分钟后，杂志买来了。
　　冷风习习，枝条颤抖，沙沙作响。
　　真微笑着送上杂志，藤堂不紧不慢地伸出手，笑容定格在脸上。
　　封面上赫然写着“养生指南”。
　　我笑得上气不接下气：“前辈，你没跟他说你要买什么？”
　　藤堂苦着脸道：“我只说了最新一期的时尚杂志，类型不限。”
　　真抓抓脑袋：“店员说这本挺抢手的。”我狂汗：“‘时尚’跟‘抢手’是两码事。”
　　“那我再去买一次。”他作势往书店跑，被藤堂拦住。她说：“不用了，我可以给我爷爷看。”真明显嘴角一抽。
　　吉野家的别墅在郊区，所以我们得坐公车去。到了车站，其他人已经在那儿等着，见我们来了，女的尖叫男的唏嘘，我想砍人。
　　藤堂一声吼，一干人噤声。她清了清嗓子指着真说：“这位是柳真弦……”话没完，方才的声音复出，她再吼，别人不鸟她，几双岑岑亮的眼睛在她跟真之间徘徊。
　　真上前试图解围，可说出来的话是往煤上涂墨，越描越黑：“我是健的朋友。”
　　人的各项机能堪称是自然界最完善的，人的适应能力是所有高等动物所不及的，人的行动力也是令同类发指的。
　　看着一骨碌向我扫来的目光，浑身不自在，那些眼睛比刚才还亮。
　　车来了，一行人踩着台阶上去，坐上后面几个位子。我靠在最后一排最右边，真在我旁边，会长和书记坐我们前面，会计和助理坐真旁边，另两人坐会长前面，也就是说除了副会长做主场，客场就我不是学生会的。
　　车窗紧闭，看着窗外迅速漂移的建筑和变得倾斜的树，我越想越郁闷。
　　选在那里用来“忘年”不是没有原因的，据说藤堂小助打这个算盘打了两年，不为别的，就为这幢别墅藏了两个人。
　　咳咳，过了过了，不是藏，是住，那是她的原话。
　　说到里面住的两个人，一个是副会长吉野的哥哥，另一个是他哥的朋友。
　　一说到这里，那女人笑得那叫一个恐怖，眼神在我和真之间飘来飘去，还很恶心地发出吞口水的声音。我被她看得冷汗涔涔下，如坐针毡。
　　真一个笑脸过去示意她往下说，结果她眼神一亮，眉飞色舞地说：“他是男的。”
　　我抽搐，真也抽搐，看看其他人都跟没听见似的聊天的聊天，吃零食的吃零食。
　　是不是哪里出错了，她今天明显跟平常不一样，不，不是不一样，是跟本不正常。
　　我别扭地说：“前辈，你是不是哪里不舒服？”她笑得像花痴：“呵呵，我哪里都舒服。”然后，回过身坐直。
　　真用只有我能听到的声音说：“你的同学很有趣。”我说：“哪里有趣了？”他低笑：“都很有趣。”我倒，这跟那女人的最后一句有什么分别。
　　我们在中午前抵达目的地。
　　别墅所处地势较低，加上四面环山，看着有点像盆地。
　　藤堂冲在最前头，当看到吉野和他哥站一块儿时，我看她就差点问“哥夫在哪儿”了。
　　拐弯抹角绕了N个圈子，吉野他哥终于说到了点子上，藤堂故作镇定，而学生会其他人除了副会长都在旁边乐呵。看着眼珠子越瞪越大的藤堂，我问吉野：“吉野前辈，你为什么会答应藤堂前辈来这里忘年的要求？”
　　谁知，素来以严肃著称的吉野突然一脸痛苦：“如果你成天被她人工催眠，你也会妥协的。”
　　人工……催眠？！汗……
　　比起吉野的遭遇，我突然觉得仅仅被她视线骚扰不过是轻量级的。
　　最后，本来意气风发的藤堂，在得知所谓“哥夫”的去向后，整个人萎靡到赛过蚂蚁。
　　吃过午饭，一伙人开始准备晚上的聚会，我当然也被拖去帮忙。在这一过程中，我充分体会到学生会说白了就是一狼窝，其中当属藤堂那女人等级最高，而吉野在里头根本就是异类。
　　下午，藤堂一个人坐在后院的走廊上，我看到的时候她就一个劲的叹气。她一见是我，那黯淡的双目焕发光彩，人也跟着乐，听着她吐出的文字我差点吐血。她说：“我怎么把你们给忘了。”
　　她倏地跳到我跟前，一脸奸笑：“怎么就你一个人，柳呢？”我后退两步，想想有些不妥，又上前半步：“他在帮忙。”她愤恨道：“怎么可以这样，他应该你到哪他跟到哪。”
　　我差点把舌根咬了，她说话能不能不那么肆无忌惮，好歹她是女孩子吧。
　　她又说：“想不想加入学生会？”
　　“哈？”
　　“我觉得你很有资质。”
　　这话我怎么越听越别扭。
　　随后，藤堂拍拍我的肩，恢复她的官方笑容：“我等待你的回复。”然后踩着鞋走人。
　　晚上，一群人把别墅闹得天翻地覆，学生会一共三个女生，全都跑去问真的住址电话。那家伙喝了口葡萄酒，好死不死地说：“跟健一样”。
　　一时间安静地连秒针的“啪嗒啪嗒”声都能听见。
　　然后是杯子落地粉粹的声音，接着整间屋子炸开了锅。
　　聚会开至一半，我终于找到借口溜出来，再呆下去绝对疯掉。
　　风雪过后的夜晚，是格外的沉静，星星不多，但有几颗亮到我摘下眼镜都能看见。
　　星空闪烁，绮丽袅娜，温婉流长，如同墨色的天鹅绒上点缀着频频闪烁的钻石，尽显无限柔情。
　　身后的门被拉开，真从廊上跳下，走到我旁边，我一看他春风得意的样就有气。刚才跟那几个女的聊得挺热乎的，我走了都没反应。
　　他看着我没说话，他的目光就像闪亮的星辰，映射进我的眼球。
　　他浅浅一笑：“你跑出来是因为我没怎么和你说话？”
　　我把头别向一边，心虚得就像做了亏心事，我说：“不是。”
　　“真的？”
　　我忙道：“当然。”嘴还没闭上，就发觉我干了件傻事。没事我激动个什么劲，看他眼睛都弯成两条缝，我在心里把自己鄙视了千万遍。
　　“白天我说错了。”
　　“什么？”
　　“你的同学是很有趣，但你比他们更有趣。”
　　这次我皮长厚了，眉间一挑，嘴角上扬：“承蒙夸奖。”
　　他看了我一眼，转身朝里屋走去，我下意识叫住他：“来之前藤堂前辈跟你说了什么？”他不解的看着我，我支支吾吾了一通，在说到“你笑得很开心的样子”后，他像是做给我看似的，明朗的笑声回荡在幽静的山林之中，我把手放到自己脸上都能被烫焦。
　　他笑得特猥琐：“她说我们很配。”我的脖子也很烫。
　　“她还说她站在我这一边。”血液在体内翻腾，我全身都很烫。
　　“你加入学生会吧，她说你是她见过的最有才的……啊――！！”
　　真的惨叫响彻云天，驱散了夜幕的宁静。
　　晚风吹入山中，萧条的枝叶在风中摇曳，发出稀稀疏疏的声响。
　　曾几何时，夜色如初，你我站在漆黑如墨的天穹之下，似有似无地看着天际的一闪一烁，一切仿佛发生在昨天。




☆、36

　　那边呆久了，也需要倒倒时差。眨个眼，两天就这么忽悠过去了。
　　懒洋洋地从床上爬起来，打了个哆嗦，冬天还没过就开学，算哪门子的寒假。
　　连着两个晚上，我都在试着再现那卷图纸的原貌，初衷是想凭记忆画出另半张，这样可以省去很多事。结果画到今天凌晨1点，我意识到了一件事，然后我被自己打入地狱。
　　以我手头的工具顶多画出图纸的表象涵义，还有另两种隐含的意思在里面，不通过某件辅助工具根本体现不出来，而那工具似乎跟另半张纸在一块儿。
　　看着连堆了两天的绘图工具和一桌的橡皮削，看看墙上的指针走向，我欲哭无泪，真不知道是膜拜大贤者的心思慎密，还是佩服自己的钻研精神。
　　
　　离校门越来越近，每走一步就感觉岌岌可危。清晨的阳光微弱，就像穿了一件透明的薄衫，抵挡不住迎面吹来的冷风。
　　校园里的景色渐渐放大，光秃秃的树枝在寒风的吹送中无规则地摇摆，似乎昭示着春天的步伐日渐临近。
　　拉开教室的门，只见一个修长的身影坐在我的位子上，此人长相秀丽，目光清澈，引来不少学生的侧目。我看得目瞪口呆，这绝对是披着狼皮的羊，这女人装模作样也要有个限度。
　　我硬着头皮走到座位前，藤堂小助二话没说拉着我的领带冲出教室，直到楼梯拐角处。这女人难得见了我会这么严肃，这倒使我想知道她又在打什么馊主意。她说：“昨天晚上，我一连打了柳好几个电话，结果电话里老说我打的是空号。”
　　我早晨的低血压持续得比较长，基本上不到第一节课下课我还是会晕乎乎的。我听明白了大概意思，说道：“万一他给错了号码或者你抄错了。”
　　“不可能，之前我打过好几次，他都有接的。”
　　我打了个呵欠：“大概你拨错号码了。”她看上去上火了，拉住我的耳朵直接对其大吼：“你给我清醒点，你有在通讯录里按错数字的么！”
　　这下，我彻底摆脱了生物钟的约束，一下子神清气爽，豁然开朗，所以眼前的浓眉大眼表现出来的愠怒显而易见。我笑着说：“出国换号又不止他一个，少打几个国际长途倒是可以发财。”反正你跟他聊的无非是一些损人利己的事，打不通更好，天下太平。
　　她半信半疑，眯着双眼道：“那你有没有他的新号码？”我开始冒汗：“没有。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　一丝邪笑爬上她的白净脸庞，非常不顺眼。她说：“看在你的面子上我就信你一次。”说完，转身，上楼，皮鞋踩得楼梯噔噔地响。
　　这个背影很欠扁，内心的阴暗面希望她一脚踏空，然后滚下来。
　　回到教室，几十道视线在我身上扫荡，随后一部分人看向黑板，我也跟着看了。教室另一头吹来一阵风，然后，我就风化了。
　　很土，黑板上写了我和藤堂的名字，中间靠下用红色粉笔写着“奸情”，上面还打了个问号加惊叹号。
　　我黑着脸坐到位子上，一班人开始会吹口哨的吹口哨，不会的就鬼叫。
　　前面的野田明转过身，笑得不怀好意：“不错啊，那蛮女都被你搞定了，一开学就候着。来，给哥们说说你用了哪手。”
　　我被口水呛了：“我很郑重地告诉你，我对那女人没兴趣。”野田晃了晃食指：“她对你有兴趣就行了。”
　　我词穷，事实是她确实对我有兴趣，不过是以我跟真在一起为前提。一旦缺了另一个，运气好的，我被藤堂无视；运气不好的，我就等着受她的人工催眠。
　　幸好上课铃响得及时，不然野田还会问个没完。
　　
　　午休快结束的时候，我碰到了一件迨隆Ｊ紫龋蹲在厕所解决某件大事的我，完事后发现忘带手纸了；其次，正想着解决办法的我，突然感到裤袋里的手机震动了。
　　我竖着青筋忽略来电显示，拿起电话直接“喂”了过去。电话那头传来的声音半是调侃半是戏虐：“我的健，你在干什么？”
　　我抖掉一层鸡皮疙瘩，尽量保持冷静，砸手机对我没好处。我避开他的敏感问题：“你这个眠补得可真够长的。”
　　“嗯，现在我精力充沛，干劲十足。所以我就想，我们是不是该干些实质性的事。”
　　两腿麻到根部，离上课还有两分钟。我冷笑：“自己动手，丰衣足食。”啪嗒，盖子关上，两耳清净。
　　门外听见脚步声，我打开门，看见野田正往这边走。我伸手抓住他的衣角，一脸严肃：“给我纸。”
　　他看着我一愣，见我姿势诡异，尔后反应过来，给了我一包手纸。
　　我从里面出来，自脚底到大腿都好像有千万只蚂蚁在啃，说不出是什么感觉。
　　野田仍旧站在原地，我说：“你不上厕所？”他点头：“刚才藤堂前辈来找你你不在，叫我务必在上课前把你找到。”
　　“然后呢？”
　　“要你去趟资料室。”
　　“资料室？”
　　“她说这次文化祭要跟其他学校合办，那边学校已经派负责人来了，就等在资料室。”
　　语毕，铃声响起，野田撒腿跑回教室。我悠哉悠哉地朝五楼资料室走去，心中不免好奇。不在办公室等，偏选在资料室，而且资料室不比其他地方，要进去必须先从理事长那里拿到专门的磁卡。那家伙究竟什么来头。
　　不过，与他校合办，我怎么没听说。
　　资料室门前，大门半敞，我汗颜，这什么情况。
　　我信步往里走，听见纸张的沙沙声，再往里，眼前赫然站立着一褐发少年，身着一件蓝白相间的运动衫和一条蓝色运动裤。
　　那人抬头，展颜一笑，柔和而不做作，犹如莲花绽放朴实而不失优雅。他说：“你就是这边的负责人？”这个声音很好听，听过之后很难再忘记，所以我几乎是愣在当场。
　　他轻笑：“需要这么吃惊么？我们又不是第一次见面。”
　　我回神，挺尴尬的：“可你的头发和眼睛……”他撩起额前一簇头发轻轻搓了两下：“颜色这种东西已经不能算特征了。”我摊摊手：“好吧，当我没问。你怎么在这里？”
　　他不答反问：“那你又是来干什么的？”
　　“莫非你就是所谓‘其他学校’的负责人？”
　　他点头：“没错，而且是总负责人。”他扔给我一堆文件，“这是我们学校的资料和此次文化祭的主题，共五天，同期举行，筹备方案听藤堂说已经有眉目了，所以你可以找她商量，也可以来问我，我的联系方式也在里面。”说完，人从我身旁擦过，我急忙拉住他的衣角：“等等等等，听你的口气，这好像完全变成我的事了。”他回头，笑得温和：“没错。”
　　周围很安静，从这里可以听到底楼操场上整齐有力的跑步声。
　　“为什么？谁决定的？藤堂？不对，那女人不可能错过任何一个显示自己的机会。”
　　“你怎么对你们会长这么有偏见。”
　　“是她做人太失败。”
　　“OK，是理事长推荐你的。正如你所说，她现在还在气头上，所以你小心点。”
　　这次他真的走了，而我还站在原地。环视一圈，不经意地瞥见资料架上呈现一个很不自然的空位，一边的文件倒向另一边。
　　操场上的声音也消失了，四周静得可怕。金色的光线越过玻璃，洒在地板上，窗框的影子左倾一个角度。
　　刚才，那人走的时候，手上似乎多了叠文件。




☆、37

　　整个下午过得很平静，放学的时候，班上所有的女生都聚集到窗边，叽叽喳喳地看向外面。我拿了书包走出教室，出了教学楼，看见一人笑得慈眉善目。我走过去，说道：“你怎么来了。”真说：“接你放学，顺便看看你的学校。”他的目光移向旁边，“你好像很受欢迎。”
　　我顺着他的视线看向身后，黑线就这么根根竖起，我说：“他们是在看你好不好。”然后快步走出学校。本来想拉着他一起走，可一想到明天我会死得很惨，所以略微犹豫还是没伸手，所幸他自己屁颠屁颠地跟了上来。
　　我在离学校最近的拐角处停下，对真说：“一会我还有社团活动，要不你先回去？”他想都没想，直接说：“你活动你的，我在一边看。”
　　“活动室不允许外人进入。”
　　他突然惊愕道：“难道对你来说，我算外人！？”
　　我嘴角抽了：“但凡非部员都是外人。”
　　他想了一下：“那我在学校里随便走走总可以吧，你结束了给我打个电话。”说完，直接朝学校走去。
　　看着他的背影，我才注意到他穿了去年我们在便利店遇到时的衣服：咖啡色夹克和深色休闲裤。
　　午后的天气阴沉，空气严寒，每一次呼吸，冰凉的感觉就从喉部扩散至全身。
　　文学研究部的活动相较于其他社团有些枯燥，会加入这里只因为这间学校的藏书惊人的丰富，一些市面上看不到的书在这里都能找到，简直就像小型的档案室。不过，翻看这些书只是给部长一人的特权，其他人都没这个权利。
　　首次提前结束部活，只要一想到那家伙还在学校里晃我就静不下心来。
　　整理着书包，从文件夹里掉出来一张A5大小的卡片，上面有两串号码，长的是手机号，短的是固话号，署名是S.F.。
　　在走廊上给真打了个电话，让他到校门口等着。
　　透过走廊的窗户，可以看到校园里的树木前后晃动，以及太阳西沉洒落的明晃晃的余晖。
　　急促的脚步声冲破耳膜，一人背着深蓝色运动包迎面走来，他走到我面前，问道：“请问，理事长室在哪里？”
　　这人穿着跟涉谷差不多的黑色制服，带着一副无框眼镜，头发是咖啡色。
　　我指着身后的楼梯：“那里上去，四楼最里面那间就是。”
　　“谢谢。”
　　他的声音很低沉，并不是没有感情，可听着却觉得很冷。
　　
　　校门口，真靠在门框上，两手插于裤袋，闭着眼睛。路过的行人，尤其是女性，总会不由自主地看向这里。
　　听见我的脚步声，他站直身体，笑着说：“可以走了？”
　　我点头。
　　只是一瞬间，我忽然觉得在残阳的映照下，他的身影变得飘渺。
　　冬风拂面，额前细碎的发丝遮挡了眼镜，却没有阻碍我投向真的视线。他虽然疑惑，但还是脸带微笑：“怎么了？”
　　我摇摇头：“没什么。”上前，握住他的手，掌心的温度驱散了严冬的寒冷，真的眼睛就像炽热的太阳，只是看着这双眼睛就会感到全身都得到了放松。
　　这样的气氛其实很煽情，我可以肯定此时此刻我的血色一定很好。一路上，我们谁也没说话，硬生生地把气氛扭转成了尴尬。
　　就在我想没话找话时，真的手机响了，他刚说了声“喂”，电话那头就传来一声尖叫，他把话筒远离自己的耳朵。
　　我想我可以猜到那是谁，除了那女人没人会频繁使用这个号码。
　　不知是真的手机性能太好，还是藤堂小助那女高音，我在旁边都能听得清清楚楚。她在那边诉苦，说什么被我抢去了风头，理事长指名要我。真听得脸都绿了，我在边上满头黑线，终于他砰地滑下手机盖子，我的心跳也跟着漏一拍。
　　他眯着眼，看着我：“你跟你们理事长是什么关系？”我向后缩了缩：“没关系。”他往前走一步我后退一步，直到背后靠墙，没有退路。
　　眼看他的脸越放越大，我不耐烦了，把他推开：“我连他是谁都不知道，哪来的关系。”
　　“那他指名要你什么？”
　　我在心里把藤堂那女人骂了千万遍，顺便把她祖宗也扯进来。我说：“是要我负责今年的文化祭。”
　　他狐疑地看着我：“真的？”
　　肚子里突然冒出一团火，紧握的右手在他胸口就是一拳：“你明明知道我只喜欢你一个！”本来就一团火，现在直接把自己弄得滚烫。血液在体内翻腾，说出去的话泼出去的水，现在后悔也晚了。
　　真突然抱住我，在我耳畔低声说道：“我也喜欢你。”
　　“最喜欢。”
　　混沌之际，脸颊被抬高，唇瓣的压力和湿润感加速了理智的沦陷。顾不得会不会有人看见，双手勾住他的脖子，彼此的呼吸愈发粗重，时间仿佛静止了般。




☆、38

　　这一个礼拜，涉谷去了好几次真魔国，却很反常地独自前往。他在面前总是尽量回避那边的事，可他实在不适合这种保密工作，脑子里想什么全写在脸上。
　　周末的时候，他来到我家，说要跳我家的浴池。
　　我说：“怎么，自家的跳腻了，想换换口味。”他说：“我本来就是想叫你一起去，这里也有浴池，干嘛再跑回去。”我说：“你去了那么多次，终于想到叫上我了。”涉谷难得严肃：“你去了就知道为什么了，不过，最好做好心理准备。”
　　我看着涉谷黑亮的大眼睛，忽然笑道：“不必了，你还是一个人去好了。”
　　“为什么？”
　　“那里没意思。”
　　我边说边把涉谷往浴室里推，他满腹疑问我都直接格式化。水里的漩涡越来越小，让我感到我离那个世界愈发遥远。记得不久前，我曾说过大贤者的记忆终于可以在我这一代结束，可是现在我却害怕一旦这一世终结，那么他之于我的意义是否也会因记忆的远去而覆灭。
　　日复一日，年复一年，岁月将过往的点滴冲刷成历史，每每忆往昔，总觉得那段时间是我人生中最缺乏真实感的时刻。
　　那里真的很没意思，除了巫女还是巫女，乌鲁莉凯托涉谷给我带话，希望我至少一年能回去一次。我总是无奈的笑笑，我也很想看看过了那么长时间，真王庙是否依旧如初还是焕然一新，所以每当清晨的第一缕阳光投射进屋内，我便对自己说明天一定去。有多少个明天能够让我推迟，我不知道，我只知道我不想面对没有他的地方。
　　那个时候，真说过他结婚的真正原因，其实即便他不说我也有所察觉。无论过了多久，我们始终始终都是死要面子活受罪，一个不提，另一个就不说，彼此僵持，到最后无一例外的个个走死胡同。
　　以前他就对自己赶尽杀绝，现在还是老样子。
　　若说当年血之一族在宗主出现后失踪，加之他们早先的诡异行径，事后有人将他们扯进去也无可厚非。虽没有事实根据，但一个跟真王一路走来的将士居然和他们产生交集，并且与其中一人怀有子嗣，不要说路法斯将无法在真魔国待下去，就连国家本身都将遭到质疑。
　　有时候，我真怀疑他脑子里只有一根筋，凡事到他手里就是把自个儿往火坑里推。他做的事总是让人无法理解，这种事说小不小，可说大也不大，除了结婚应该还有其他办法，可他却偏偏用了最过激的一种。
　　可是，如果当时大贤者义正言辞地反对，他是不是就会用其他方式解决。
　　他说，我一直强调我不是大贤者而是村田健，可他也一样，他不是真王而是柳真弦。
　　直到那时，我才意识到，他的名字我从来没真正喊过，大概他一直认为我是一吝啬鬼也不一定。
　　真王庙我还是去了，以前都是带着动机的，这次可真算得上两袖清风一无所有了。真王庙没变，但巫女换了一批，乌鲁莉凯也说下任言赐巫女的人选已经定下来了，问我要不要先去看看。
　　我说不用，反正下次来的时候就会看到，惊喜要留着以后。
　　祭坛里箱子快赶上化石，听一个巫女说，几年前有个巫女提出扔了那三个脏兮兮的箱子，乌鲁莉凯听后勃然大怒，当场罚那巫女禁闭思过三个月。
　　我说，乌鲁莉凯，女人生气会长皱纹的。当事人没反应，一旁的冯比雷费特鲁卿反应倒挺大，他看着乌鲁莉凯，咄笑道，就她，早过了长皱纹的年龄。
　　这下子，乌鲁莉凯有反应了，但也只是鄙视地看了眼冯比雷费特鲁卿，随后出了祭坛。然身影消失前的那巨响的关门声预示着，冯比雷费特鲁卿以后的日子恐怕不会太好过。
　　房间的书桌上放着一本泛黄的书和两个半张图纸，本来遗失的一半由当年威拉卿从大希马隆带回，真很兴奋地要我演示一遍图纸的功能。我却干笑道，其实只是单纯的镜像文字。把图纸在水里撩一遍，呈透明状，然后每半张一一对应就成了书里第一部分的破译；再反过来对应就是第二部分的破译；两张纸自相对折则是最后部分破译。
　　听的人哑口无言，我说是不是很无聊，除了冯克莱斯特卿，他们都很给我面子地说不。教育官激动地全身颤抖，眼里闪烁着希望的光芒，他说大贤者智慧超群，无人能及，还问我能不能把书跟图纸借给他。我犹豫着，真却替我做了决定，他很慷慨地说想借到什么时候都行。
　　事后，我问真这样好么，毕竟里面写了很多你的私生活，说不定他们就会发现其实你就是上次整理书库时发现的全家福里的男主角。他磨牙，说若不是我没事找事写这种有的没的会搞出这么多事么。
　　我踹之以鼻，说他自作孽不可活，后悔的话还来得及。
　　他看着我，说他唯一后悔的就是错过太多，所以这一次要让全世界都知道，他生生世世只喜欢我一个，绝无他人。
　　我听着，少有的没脸红，笑容自嘴边化开，由衷地感到此生无论怎样也无憾了。
　　昔日的血盟城，严肃而庄重；如今的王城，轻松而活跃。不同的世事，性格迥异的统治者，不着边际的执政手段，两位魔王开创的盛世始终深植人心。
　　时光流转，地质的运动把地面推向高处，昔时的山丘今日的山峰，一切都在变，你我相遇的那棵树也已沉寂在对回忆的感伤中。
　　脚下不再是如菌芳草，而岩缝间的青苔却是纤毫毕露。
　　头上很煞风景地飞过一只鸟，嘴里冒出三句“不吉利”。
　　我抬起头，仰望当时徒步就能走到顶而如今却是严重拔高的山峰，顶上的白云匆匆而过，越过山顶，飘向另一方。
　　其实，再不吉利也不过如此。
　　我们不乏交点，可总是一次次错过。过去也许是彼此的不自信，可是现在，当他再次站在我面前，却还是在伸出手的时候抓了空。

