  
[东邦同人/忍司] 《零时十分》及番外及番外的番外 ＢＹ：醉

打门锁打开，墙上的萤光挂钟的长短针告示着现在是零时十分。我借着微弱的月光走到了床边，把整个人了进床。

闭着眼，我深深的叹了一口气，原来能够躺在床上是一件这样幸福的事。

我已经有五天未曾合眼多过三小时了。

帝国的事，忍从来不理，更遑论是双龙会了；替他担了帝国我无怨无悔，但他也别嫌我不够辛苦，不停的替我捅漏子。

帝国正忙着新的拓展计划，双龙会正忙着和意大利合作的事，忍却为了展令扬得罪了道上的人；我可真是疲于奔命啊！

不分昼夜的工作，终于可以让我偷到一点休息的时间。也幸好之前买下了这间只和帝国有一街之距的开放式小单位，供我[一[眼之用。

不停的消耗脑力和体力，我知道我已经差不多到极限了，我现在累得差点连手指也动不了。

[一[就好。

明天八时要起床去双龙会，十时要去帝国，十二时要飞去美国把忍找回来……啊！是要七时起床才对，要先去向父亲请安，我已经有两个星期没亲自向父亲请安了。嘻，算一算，有多于五小时的休息时间呢！真好。

杀气！

砰！

砰！

睁眼，抽枪，瞄准，射击，一气呵成。

呵！我射中了那人的头部，那人一命呜呼了吧！

只是，我真的是没力了，我的身体不听话，没有法子滚离床。

嗯，那人不弱，射中我心脏了……

对不起，忍……

对不起，父亲……


零时十分 中 

「嗯……」我悠悠转醒；还是死不了啊！「！」

两张一模一样的脸孔出现在我面前。

「谢谢，佐。」他们没我的命令是不可以擅自行动的，除了在我的生死关头；那我当时真的是很危险吧？所以佐才会出手替我治疗。

「我的责任。」佐低声的说。他也不禁佩服起主子，那样的关头还是能把对方一枪毙命，他们果然跟对主子了。

「佑，什幺人？」我问，但也猜到八分。

「白龙大人的敌人。」佑回答着，他都替主子把『后事』处理掉了。

果然；我想，忍可能是天生的惹祸精。「什幺时候了？」

「早上六时。」

我挪挪了身子，还可以。「没事了。」

「是。」两道人影同时没去。

还有一个小时，也就让我休息一会吧！我躺在床上想。

七时，我挣扎着离开柔软的床褥，把新的绷带缠上；动了动，很好，佐的治疗真的不赖，只要不做太大的动作便没有问题。

见过了父亲，处理完双龙会早上的工作，便轮到帝国了。

「咦？忍？」在帝国的会议室看见忍时，我不自觉的看看窗外；红雨没有在下嘛！怎幺自己回来了？不会又是向以农假扮的吧？

还记得上一次向以农赌输了，走来假扮忍替他工作，我还真是费了九牛二虎之力才把他弄出来的烂摊子全收拾好。所以，真的不是我的偏见，而是我实在没有办法喜欢加重我工作量的人。

「你滚到哪里去了？」忍冷冷的问，他合共等了宫崎耀司四分钟另四十四秒。

我很想说我滚到坟墓里去游一圈了，但我没有。「对不起。」

呵，我也真是没有志气，而且很窝囊；但我不想和他吵，我因为枪伤的关系而发烧了。我决定还是把力气用在正事上。反正忍只是生气发泄，不是真的想知道我滚到了哪里去。

「哼！」伊滕忍冷哼一声。根本什幺事也没有，南宫烈说什幺宫崎耀司有劫难的占卜失准了；还害他急巴巴的赶回来。

「我们开始吧！」快开始，快结束吧！我的体温又好象升高了。中枪后只休息一个小时原来真的是不够的啊！

「我回美国了。」一待会议完毕，伊滕忍便急不及待的说。

「我送你吧！」『回』美国……忍，你是应该说『去』美国的……但是，心之所安为家，你的心在展令扬处，展令扬在美国，你去找你的心，也可以说是『回』了。我暗叹。

「多事。」伊滕忍冷漠的道。

我知道他是答应了。这就是我们的相处方式；我硬是要他接受，他硬是要拒绝，然后对他有利的他便会让步。

当我们步入停车场时，一条人影突然在我眼角出现，「伊滕忍，纳命来！」

自然反应的，我侧身挡在忍身前，抽枪，瞄准，射击，再次正中对方的头部，而我的身体再次受到枪击。

之前的已经被佑『料理』了，这个是『新的』吧？

忍，你真是一个天生的惹祸精；而我，则是你的挡箭板；我何时这样命贱了？是由我爱上你的那天开始吧？


零时十分 下(上) 

「你说什幺？」伊滕忍一把揪住医生的衣领。

「我是说… …」医生偷偷的吞了吞口水，虽然他也是黑道中人，但他实在抵不过白龙大人那『冰火无常』的攻击呀！果然是要像是黑龙大人的这样一个人物才能抵的住，「黑龙大人不久前受了差不多致命的一枪，没有好好调理，因而发高烧；刚刚又再次受枪伤，失血过多。黑龙大人现在的身体很虚弱，体力完全透支，一时三刻没有办法醒过来。」

「不久之前是多久之前？」放下了医生，伊滕忍冰冷的问。

「不出十二小时，是很新的枪伤。」医生不知死活的又加多一句，「击中心脏的偏处，还好处理得快，不然黑龙大人早一命呜呼了。」

伊滕忍整个人瞬间变成媲美北极的冷风暴；现在是中午十二时多，即是说宫崎耀司是在凌晨时份被袭的，宫崎耀司何时变得那幺逊了？连小小的晚上枪击也挡不了。

伊滕忍挥挥手把医生退掉，「我以白龙之名命令你出来。」

没有反应。

「！是你主子的事。」伊滕忍气闷。是，是黑龙的，他从来不希罕，但宫崎耀司对他百顺千依，这个竟然敢无视他！

「白龙大人。」只有佐出现。

「宫崎耀司什幺时候，受什幺人袭击？」今天宫崎耀司的保镖没有增加，即是说是在四下无人的时候被袭的，那就只有问了。

「……」没有主子的吩咐，他不能说。

「凌晨的时候？」伊滕忍忍住气，换了个方法问。为什幺要问？宫崎耀司受伤也不是第一次了；但，他还记得令扬在他离开的时候千叮万嘱要他把南宫烈的提示记着：若要宫崎耀司逃过另一个大劫便一定要找出已经受劫的原因。

佐点点头；他也觉得应该让白龙大人知道收敛，免得主子老是为了他受伤。

「双龙会的仇人？」

摇摇头。

「宫崎耀司的敌人？」

也是摇头。

「……帝国的事？」现在的『白』也不『白』了；商场是黑暗的。

仍是摇头。

「……」伊滕忍可再想不出原因了……不会是……「我的敌人？」

没有点头，但，也没有摇头。

「可以了。」

难怪展令扬和南宫烈要他寻问宫崎耀司的受伤原因了，因为自己就是原因。

但是，今次怎会这样逊？……

伊滕忍拉开病房门，「宫崎耀司最近忙些什幺？」

宫崎耀司的贴身秘书上前，「黑龙大人这五天都在忙帝国的新计划和双龙会跟意大利合作的事，还有……」秘书差点将那句『为白龙大人补漏子』的说话溜了出舌底。

「都在忙？」伊滕忍皱皱眉，什幺叫『都在忙』？

「……就是没有很多休息的意思。」秘书也不禁叹息；黑龙大人真的是当自己是铁打的……

伊滕忍挑挑眉，『没有很多的休息』……即是说没有休息了。

曲希瑞的说话突然浮出，『劫什幺难？身体不好，什幺也是劫难。』

不发一言，伊滕忍离开医院。


零时十分 下（中）

慢慢的睁开双眼，黑漆漆的一片，我把头微微移动，不意瞥到了墙上的挂钟，借着月光一看，是零时十分。

呵！零时十分吗？真是凑巧。

是医院吧？我的身体又多一道创伤了。不过，我也习惯了。 No pain, no gain。但，细心想一想，我为忍受了这幺多的痛苦，却好象没有什幺得着；厌恶应该不是得着的一种吧？

我应该按钟找医生来，然后回双龙会，或是帝国，或是公寓处理文件，但是，我真的很累；而且，我在十二小时内连中两枪……或许，我应该对自己好一点，偷一点休息的时间。

我闭上眼，再次睡去。

睁眼，是白天了。很久没有睡得这幺好了。

把医生召来，领了那千遍一律的『多点休息』药方后，我回到了双龙会。

是的，虽然我时常替忍处理帝国的事，但我还是把双龙会放在最前。如果我连自己的责任也完成不了，又有什幺资格去替忍处理他的事呢？

处理好早上的事，我到了帝国。

我又再次往窗外看，没有下红雨，也没有下长矛，怎幺忍竟然会在？他不是应该『回』美国的吗？

「……你怎幺在这里？」伊滕忍冷冽的问；伤患就应该休息。

「……抱歉打扰你了。」我敛眉；这句话应该是我要问的吧？但，基本上，我是不会反抗忍的；反抗，只会令我被他伤得更重。

「……有什幺事？」忍烦躁的拨了拨头发；他有说他被打扰了吗？

「……」有什幺事？有很多事啊！帝国有很多事要处理，但忍最是不服输，我可不能直接的说要替他处理，那唯有说一定会被他反弹的说话了，「我看看你有什幺需要我帮忙。」

「不用你多事。」忍瞪了宫崎耀司一眼，帮什幺忙？他回去休息就是帮忙。难得他愿意处理帝国的事，宫崎耀司就别来轧一脚了。还是他不相信自己的能力？

「……」我就知道；「那我先走了。」趁有点时间，回去把帝国和双龙会的五年计划赶一赶吧！

「……」忍正要再次低下头看文件，突然省起，「你去哪里？」

「双龙会。」我低声的说；忍不喜欢帝国，他更不喜欢双龙会。

「不准去！」

耶？不准去？「忍，我知道你不喜欢双龙会，但我真的有事要……」

「我说不准！」伊滕忍快要抓狂了！他不理双龙会有什幺事！总之医生对他说宫崎耀司要休息，宫崎耀司就要去休息，否则他留在帝国不回美国又有什幺意义了？

「但是……」

「没有但是！」忍重重的捶了一下办公桌，人也从座位中走了出来。「我说不准就是不准！」

「是、是、是……」我抬高双手保证；我没有骨气吗？当然不是，我只是再次使出我那阳奉阴违的拿手好戏：我回家『遥远控制』。不过，忍，你不用走得这幺近的，你的气息和我的气息都混在一起了。

伊滕忍狠狠的揪着宫崎耀司的衣领，「你敢去双龙会我就宰了你。」

「不去，不去。」我连忙摇头。

「你……」伊滕忍突然停了下来；他从来不知道宫崎耀司原来长得这样俊……去！宫崎耀司长得俊关他什幺事了！

被他这样一揪，我的血全流向脚下，眼前开始出现闪烁的小银点；是我的体能退步了，还是这是十二小时内连中两枪的正常反应？

「忍，你先放开好吗？」我对着那张放大了的脸问；我都快不能呼吸了。

「你这是什幺态度？」伊滕忍火冒三丈，「我主动替你分担帝国的工作，你竟然给我脸色看？」

「我没有……」忍，帝国的工作本来是你的；而且，我脸色苍白是正常的吧？难道你觉得受了两次枪伤的人是应该脸色红润的吗？「忍……别摇……」死！我的头开始有点晕。

「什幺？你竟然敢命令我？」伊滕忍仍是揪住宫崎耀司的衣领摇动着。他妈的！伤患就应该听话休息，驳什幺嘴！

「忍……别摇……我……」

「宫崎耀司！」伊滕忍急忙捞住那向下滑的人，「你怎幺了？」

「没… …事… …」终于可以再次呼吸到宝贵的空气了，我扶着忍的臂弯有点飘飘然的说… …是因为伤患未愈，还是因为忍搂着我呢？我真是悲哀… …

「你还说什幺没事！！快给我回家休息！」伊滕忍气急败坏的说。该死的！心怎会那幺慌？

「忍？」我疑惑的望向他… …那个… …那个可疑的… …是不是脸红？

「… …」伊滕忍不发一言。

「… …」我也没有期望他回答我；他对我一直都是喜欢响应就响应，不喜欢响应就不响应，我也真是犯贱；我笑了笑，「谢谢，刚才只是呼吸有点不顺。」

伊滕忍呆了呆，会是脸色的关系吗？他怎幺觉得宫崎耀司的笑容是那幺的悲哀呢？

然后，突然觉得一冷，原来手中的人已经离开他的怀抱了。

「谢谢，我先走了。」还是先回公寓[一[，然后再处理双龙会的事好了；我倒了，忍就要连双龙会的事也处理了… …这个是没有可能的吧？我倒了，忍也不会理会双龙会的，他反而会高兴吧？算了，别多想了。

「……」伊滕忍把伸出了的手放下，他想把宫崎耀司留下，但是，把宫崎耀司留下作什幺呢？

伊滕忍呆呆的看着萤光幕……他从来不知道宫崎耀司暗中为他挡下了这幺多的『乱箭』。

他一直以为他把帝国和蓝影的『后续』处理得很好，但原来最后把一切完收拾干净的却是宫崎耀司。

其实……他会不会真的是对宫崎耀司太差了一点？

『其实宫崎耀司只不过是单纯的担心你。』南宫烈的说话突然在耳边响起。

会不会……客崎耀司真的只是担心他，而不是要来监视他？

看着系统因为被闲置了五分钟而自动关上，伊滕忍慢条斯理的把系统再次叫出来，然后再慢条斯理的键入密码。

不能登入？是有骇客入侵帝国的计算机系统吗？

等等……这个系统只可以容纳一个使用者，知道密码的只有两个人，可以把他排除在系统之外的除了骇客，还有一个人！

「宫崎耀司！」伊滕忍咬牙切齿的说；他叫他休息，但宫崎耀司竟然敢在这个凌晨的时候处理帝国的工作！

切换到另一系统，快速键入，伊滕忍对得到的结果很是诧异，宫崎耀司何时在一街之隔有工作地点了？

奇怪！难道是我按错键了？怎幺不能登入？

一边揉了揉眼睛，我一边再次把密码输入，成了！原来之前的那次真的是键错了。

把需要的资料叫了出来，看不到一会，门钟竟然响了起来。

会是小田吗？我之前有叫他为我准备双龙会的文件，但我以为他会放到双龙会的，他是刚巧在这附近吗？不然怎会按我的门钟了？

离开手提电脑走向大门，我习惯性的瞄了瞄墙钟，零时十分。

凑巧得令我有点毛骨悚然。

从防盗眼望了出去，「忍？」我诧异的把门打开。忍怎会知道我在这里？又怎幺来了？「是不是出了什幺事？」

「出了什幺事？」伊滕忍冰冷的反问；对！是出了事，宫崎耀司，肇事人就是你！

「对啊！否则你怎会来找我？是要安排你去美国还是你受伤了？」我左右察看着忍；嗯，没有流血，即是没有受伤了，那就好。

「你该死的在做什幺？」伊滕忍推了宫崎耀司一把，顺势一脚踏入了细小的公寓。

我无言地把门关上；有什幺办法？我完全不知道忍在说什幺啊！

「你知不知道现在是什幺时候？」看到了桌上亮着帝国系统的手提电脑，伊滕忍生气的问。

「零时十分。」嗯，幸好刚刚瞄了一下钟，否则我也不能如此快速的为忍提供答案。

「你……你是不是一定要和我作对！」伊滕忍阴沉沉的问。宫崎耀司竟然和他装傻？

「我……不敢。」我本来想答『我没有』的，但忍是一个认定了便不会改变想法的人，我也就不『激怒』他了……对着忍，我时常有种『我是驯兽师』的感觉；但是我没有皮鞭，我只能小心翼翼的不把他激怒，然后诱导他作出我想他作出的反应；而没有皮鞭的结果便是我被他的『爪子』抓得伤痕累累。

「你！」伊滕忍压下杀人的冲动，一把揪住宫崎耀司的衣领把他摔到床上，「你给我休息！」

「工作……」帝国的工作我仍未处理，那些是很紧急的。

「你别理！」伊滕忍一个转身便坐到了现脑前。

「……」看到他那冰冷的眼神我只好钻进薄被里。我不想令他更讨厌我，所以，能够让步的我都会让步。就算我倒霉吧！待忍回美国后我才把他弄砸了的拗回来吧！

揉了揉疲劳的眼睛，伊滕忍很好奇怎幺宫崎耀司到了今时今日也不用戴眼镜。正要伸出手把台灯关上，却突然定住了。

在昏黄灯晕的最外层是一张安宁的侧睡容颜：长长的眉，狭狭的眼，鬈鬈的睫，直直的鼻，薄薄的唇，一丝一缕的发俏皮地从头上滑落，把饱满的额遮掩了一点点，然后散落在白色的枕头套上……

像是被狐惑似的，伊滕忍失神地站起来，踱了到床缘，蹲了在床边。看着看着，伊滕忍突然伸出了食指戳了戳宫崎耀司的嘴角……

是不是由于宫崎耀司时常在笑，所以在他不笑的时候，他的嘴角也微向外拉？那微圆的嘴角好漂亮……

就在伊滕忍在知道自己在做什幺前，他已经印上了宫崎耀司的唇。

大力地把自己的头向后一拉，伊滕忍迅速地站起身，三步并两步走到大门，猛地一拉一掩，也不怕巨大的关门声会把宫崎耀司吵醒，便像是被什幺洪水猛兽追赶似的逃了出公寓。

伊滕忍一边跑一边在脑中大叫：『我要回美国！我要回令扬的身边！不可以再在宫崎耀司的身边！不可以！我怎幺会吻宫崎耀司？！没有！我没有吻他！没有！……他的唇很甜……没有！我没有吻他！……他的眉很挺秀……没有！我没有吻他！……他的嘴角很漂亮……没有！我没有吻他！……』

我呆呆地睁开眼，呆呆地从薄被里伸出手，呆呆地抚着那刚被吻的唇。

是，我是没有睡着；忍在我的身边，我怎幺能够睡得着？但他既然要我休息，我也只好闭上了眼……

我还以为他想撕破我的嘴；他曾说过他最讨厌我的笑容……

「忍……忍……」我喃喃地低声唤着，你为什幺要吻我呢？你不是最讨厌我的吗？你为什幺吻一个你讨厌的人呢？这不是你会做的……

忍，你做了一件很错的事了；你吻了我。这不是你会做的！

我慢慢的微笑起来；忍，我不知道你吻我是不是一时的迷惑，但我可以肯定你不是如你所想的那般讨厌我。

我伸长手把台灯关上。我要好好的睡一觉，然后明天我会掌握你的行踪，你是会在美国吧？

为纪念这一吻，我会在今晚你找我的时间找你。

为纪念我们另一场的新追逐，我会在今晚你找我的时间找你。

为纪念我们那缩短了的距离，我会在今晚你找我的时间找你。

我会在美国时间下午二时十分到异人馆找你。

为什幺是下午二时十分？

因为那时是日本的零时十分。


零时十分 下（下）全完
 
 
《吻感》（正路版）

展令扬的眉头一挑，眼珠一转，就要回答，却又被忍的说话打断。「只是唇碰唇的轻吻，不是那种过份的……」

「可以可以……可爱的小扬扬可以让可爱的小忍忍吻啊~~~~~但是呢~~~~~可爱的人家要知道可爱的小忍忍为什么突然想吻人家~~~~~~」嘿！不会是忍和宫崎耀司接吻了吧？

「我……我想知道和喜欢的人接吻是什么感觉……」忍鹊乃怠Ｋ偷吻了宫崎耀司，但宫崎耀司是他讨厌的人啊！自己怎么会吻他？所以，只要他和令扬接吻，便会知道当中的分别，也会知道自己为什么吻宫崎耀司。

「呜~~~~~小忍忍~~~你是不是背着可爱的人家和别人接吻了？」他真是天才啊！竟然猜对了。

「我、我没有……我只是小小的，偷偷地把唇贴了上去……我、我没有和宫崎耀司接吻……我喜欢的只是你！令扬你要相信我！」忍急忙的说，他只喜欢令扬一个啊！那只是意外，是意外；所以他要和令扬接吻来忘记啊！

「嗯……可爱的小扬扬相信你……」笨忍，把唇贴上去不叫吻叫什么？想来宫崎耀司也真是可怜，不单被偷吃了，吃的人还不承认自己吃了。

「令扬……你答应了？」忍喜出望外的说，令扬竟然答应了！

「嗯~~~但是可爱的小忍忍在吻完可爱的小扬扬之后要把吻后感诚实地告诉可爱的小扬扬啊~~~」吻就吻吧，反正又不会少一块肉。

「嗯……」忍的心『砰砰』、『砰砰』地剧跳着；果然是和吻宫崎耀司那种心情不同啊！他那时的心没有跳得这么厉害；忍的唇贴上了令扬的唇，然后停住……

啪！啪！啪！啪！

在一串的掌声中忍抬头一看，只见原本出了去采购的人全都回来了，而且，多了一个人在他们中间。


2)

看看手表，我满意的笑了一笑；十二时九分三十秒。现在按钟，我便可于日本零时十分见着忍，我很期待呢！

「咦？宫崎耀司，又来找忍啊！」

我不用看也知道说话的是向以农；除了他，东邦没有人会这样大叫大嚷的了。

若是在平时，我只会默默的对他们点一点头，但我今天心情好，所以，「你们好。」

向以农像是见到什么怪物似的一把抱住身旁的安凯臣。宫崎耀司吗？会不会是假的？

看到向以农如此吃惊的反应，我在心里暗笑。我今天果然是开心过度了。

「请问我可以进去吗？」挑软的来吃，我问着曲希瑞。

「呃……可以……」曲希瑞有点反应不过来的从裤袋里掏出锁匙。

走进屋内不一会，东邦他们拍起手掌来，而我，呆住了。

忍在吻着展令扬。

两人清清醒醒地接吻着。

不是其中一个人睡着了，而是两人都在醒着。

我想大笑。

忍啊忍，你不单是天生的惹祸精，你还是天生的赛跑家；当我以为我们的距离拉近了一点点，抬头一望，你又再次把我离一大段。

然而，我能怪你吗？我有资格怪你吗？

你不是我的谁，我有资格去管你在吻谁吗？

「你来干什么？」伊滕忍竭力地压下心中的慌张，努力地摆出一副冷淡的神态；但天晓得他的心有多慌？宫崎耀司看到他吻令扬了，怎么办？被『捉奸在床』了，怎么办？要解释吗？怎样解释？一解释便要说出他偷吻了他的事……「我刚刚才回到美国，你这么快来找我干什么？」伊滕忍心虚地多加了一句。

干什么？努力再缩短那已经缩短了的距离啊！可惜，我错了。

但，我是宫崎耀司，我是那个准备万全的宫崎耀司；「忍，对不起；由于你离开得太突然，有件事我未能及时向你交待。」

我从怀中掏出了超小型的遥控计算机仪器。其实啊！我是黑龙，不是打杂的，有什么一定要我出马的呢？只是忍啊！你从来不曾意会我那比语言表达得还多的行动。

「忍，这是新的保安设施；麻烦你输入10位密码，然后把眼膜纹和左手拇指纹印在这两块萤光幕上。」

我把仪器递出去……稳住！我是宫崎耀司！我能稳住！……很好，没有手震。

「完成了。」伊滕忍把仪器交回给宫崎耀司，然而他的拇指不小心的碰着了宫崎耀司的拇指……

很烫！

伊滕忍条件反射的第一时间缩手。

我眼明手快的一把捞住那住下掉的仪器，还好，那仪器现在已经安安稳稳的躺在我怀里了。

「对不起，是我没接好。」我一边把仪器收回西装的内袋，一边道着歉。忍，你连这小小的接触也忍受不了吗？那你那晚为什么吻我？

「哼！」伊滕忍微微地别过了脸，宫崎耀司那满是歉意的脸很刺眼。

忍，你还真的以为那是我的错吗？我深吸一口气，将那突然从喉头涌出的辛酸和屈委咽下，「对不起…」

东邦无言的看着两人；不妥，跟平常的不同；伊滕忍的冷多了几分别扭；宫崎耀司则是太多礼了。

「你没有其它事了吧？」你不打算问我为什么吻令扬吗？

「……你别玩的太疯，有空便回日本吧！」听到忍说出那赶我走的说辞，我念着千遍一律的叮嘱；忍一直嫌我唠叨，他永远不会知道他认为的唠叨其实是我最深切的盼望。

「打扰了。」我对他们点点头，算是道别。

伊滕忍生气地握着拳头看着宫崎耀司转身离去；为什么不问？是不是他在偷吻了他之后再吻别人也没有关系？是不是他吻谁对他来说一点也不重要？宫崎耀司！你为什么不问？！


吻感 3 (零时十分番外)

酒店里有咖啡厅，但我却缓缓的踱到离酒店不远处的一间小小露天茶座。

我点了一杯黑咖啡，然后在发呆。

是的，我在发呆。

我曾经认为在这世界上，我最不可能做的事便是发呆。不是吗？不是双龙会便是帝国，再不便是忍，我哪来时间发呆？

但是，没有办法；我本来是追忍来的，我自认为今次比之前的特别，所以除了那个『保安』借口外，我什么也没有准备；没有双龙会的工作，没有帝国的文件。而除了这之外，我还做了另一件蠢事：我自以为与忍的关系好了一点点，自以为可以在他的身边多留一点点的时间，所以我没有像以往一样预先把回日本的飞机位划下来，反而预订了一间酒店房。

现在可好了，即日回日本机位刚好全没有了，要等；在这种情况下，发呆是我唯一可以做的事。

我不明白我怎会如此的平静。

忍吻了展令扬呢！我不是应该立即动用所有人力物力把他做掉的吗？我不是应该非常伤心的吗？怎么我反而像是没事人似的坐在这里喝咖啡？是不是其实我一早已经预料到忍会吻展令扬？是不是其实我心底里一早便已经知道我永远不能得到忍的爱，所以我才如此平静？其实，是不是我根本不爱忍？一切只是不甘心，一切只是习惯？

「先生，尝试一下我们的免费雪糕吗？」

我抬头，打断我思想的是一位笑得正甜美的女孩。「甜的吗？」我想，我受的刺激果然是太大了，否则怎会问这种笨问题？雪糕不甜，难道是苦的吗？

「不会太甜。」女孩明白的笑了笑，男生就是不喜甜。「先生想试朱古力味还是石板街？」

「朱古力。」我毫不犹豫的答。石板街是很刺激，有朱古力雪糕、绵花糖和果仁碎，但吃着吃着便会腻，也分不出究竟吃进口的是什么味道；朱古力是纯正得有点闷，但久了，自有一阵香浓隽永。

轻挖了一口，不错，真的不是太甜，没有加入大量的糖浆。我想，我可能已经被刺激得有点失常，因为我竟然大大的挖了一匙朱古力雪糕，加了进黑咖啡里。

喝了一口像是 Mocha 的咖啡，我把头枕上了椅背，闭上了眼。

我今年28岁，但我的心境老得像是58岁，工作时深谋远虑得像48岁，内脏功能被我搞得像38岁，今次的行为冲动得像18岁，以为忍会接受我的天真像8岁。我怎么好象尽在做与我年龄不合的事呢？

忍喜欢展令扬，所以他吻展令扬。

忍之前也吻了我……我不会自以为是的认为他喜欢我所以吻我……但，忍会吻他讨厌的人吗？

想呀想，我就不信凭我宫崎耀司的智能会想不出原因来！……

我知道了！那是我的幻觉！忍根本就没有吻我！

是啊！有什么可以证明他吻了我呢？根本是没有嘛！

原来是幻觉！那是我当时伤势未愈，有点发烧而引致的幻象。

嗯，不会错的了，是幻觉。况且，我真的是没有看到忍在吻我啊！

啧！我竟然为了一个幻象便把工作全丢下，急巴巴的赶了来美国，我真是赚钱腥了。

真是的，南宫烈究竟把令扬『抱』到哪里去了？刚刚还在他前面，但一转眼便看不见。

踏着不缓不急的脚步，伊滕忍不禁在心里咕噜着。

……他终于和令扬接吻了……但为什么却不像自己所期待般呢？是很兴奋，是很刺激，但却好象欠缺了那一点点的……和吻宫崎耀司的感觉不同……但又说不止哪里不一样……总之，就是不同！

一张熟悉的脸孔突然闯入了视线，伊滕忍不自觉的停了下来，静静的看着那个坐在树下的人。

他从来没有见过这种『悠闲』状态的宫崎耀司；眯着眼，头往后靠，婆娑的树影在脸上轻曳着，脸上淡淡的，没有什么特别的表情，虽然嘴角微微向上翘，但却完全没有一丝愉悦的感觉，反而整个人都散发着哀愁……

为什么会有这样矛盾的感觉？为什么自己移不开视线？为什么自想吻上那淡红的唇？他明明是讨厌他的呀！为什么会想吻他？

我觉得好象有人在看着我，扭头一望，竟然是忍。

我不知道为什么我会爱上一个像忍这样冷酷的人，也不明白为什么我不停地被他无情伤害后还是继续爱他。

每次被伤害后我都反问自己是不是只是习惯了爱忍，而不是真的爱他；但每次看到他，我都会知道答案。

不是的，爱忍不是习惯，爱忍是我生命的火焰。

8岁的忍令我心动，把我的生命擦亮；18岁的忍令我心痛，但我的生命已经为他燃烧了；28岁的忍令我心碎，但我连心也只为了他燃烧……我想，这火焰只会在我死去的那天熄灭。

爱忍，只是爱而已，单单纯纯的只是爱而已。希望他好，希望他快乐，希望他得到他想要的；他不喜欢帝国，我承担；他要追展令扬，我松手；他要独一无条件的关怀，我给予。

展令扬对忍的感情很暧昧，可能是爱但也可能只是喜欢，但我很笃定我比他爱忍，比他珍惜忍。

只是，忍不希罕；

可惜，忍不希罕。

我爱忍爱得很惨，我的世界就只是绕着他转，我知道我有权利有原因有资格不再爱忍，但我仍是爱他；因为，这才是我的爱；不会因为外在的原因而退却的爱；我也许有一天不爱忍，但不爱的原因只会是因为我不爱而已。

我爱忍，唯心而已；

不爱忍，唯心而已。

我看到忍走过来，我连忙收敛心神；我想，忍是来问我为什么还在美国。

「你为什么还在？」忍忐忑的问；他本来是打算直直走过的，但宫崎耀司那回头一眼却像是有法力般令他不自禁地走近。

我猜中了，认识二十年可不是假的，「回日本的机票刚好全没了。」

「你不是最有办法的吗？」什么？不是因为要弄清楚他为什么吻令扬而留下的？

「对不起，我……我立即回去想办法……」希望我的说话没有震音……

听到那像是哽咽的『对不起』，伊滕忍的心突然一痛，看着那慌张逃跑的背影，他的心很乱，想留下宫崎耀司，却又不敢留下他……

直到什么也再看不到，伊滕忍还是呆呆的站着，然后他看到了桌上那余下的半杯咖啡……他是不喝咖啡的，但他却像是中了邪般拿起了咖啡杯，递到唇边小小的啜了一口……

甜甜的……咖啡不是苦的吗？还是因为宫崎耀司喝过的关系？

再喝了一口……还是甜甜的……但却渗有一丝苦涩……好象那晚的吻……

等到伊滕忍发现时，他已经把那半杯咖啡全喝光了……

我逃命似的急跑回酒店，把门重重的关上后将自己进了床；竟然碰到忍……是幸运还是倒霉？

有时我很羡慕忍，他有一个如此爱他的我，我在他前面开路，在他背后收拾，所以他可以任性可以反叛；而我，却有太多不能弃的责任和枷锁……

其实，我知道我可以放弃的，只要我任性的说一声『不干』，只要我运用一下手段，我能够比忍还自由，我甚至能比展令扬活得更明亮；然而我舍不得，我舍不得让忍或是让其它在我荫庇下的人来担这重担。

如果我不放弃『放弃』这个念头，便要有更多人放弃更多的人和事，所以我放弃了『放弃』，也因此放弃了自由。

但纵然已经下了决心，但纵然已经对自己立下承诺，每次看到忍把我的心意践踏在地上蹂躏，把我为他做的一切视若无睹，我也很气馁心伤……

忍啊忍，我真的令你那么难受吗？连和我在同一个国家也不愿意。然而，或许忍是对的，要是我真的想走，我是有办法的……呵……人果然是不可以做『坏事』的啊！一做，便被抓包了……

虽然知道这间房除了我再没有其它人，但我还是转过头把脸埋进了枕头里，因为我不想把我现在的表情暴露在空气中，不想公开我现在的心情；我知道我很像鸵鸟，但我只是人，有软弱的时候，也有想要逃避的时候……一点点就好，让我拥有一点点脆弱的时候就好，给我一点点时间让像一个平凡的男人就好，容许我偷一点点自怜的心情就好；一会儿，再过一会儿我便会又是那个铜皮铁骨的宫崎耀司……

回到日本，我又再次忙得没日没夜；双龙的暗，帝国的明，转『频道』是很考工夫的啊！繁重的工作已经够我烦，更麻烦的是忍和东邦一起回日本。

忍回来我很高兴，但可不可以别把那一串人也带过来？

听说惹祸精又名『扫帚星』；如果忍是扫帚的那支竹，那东邦就是扫帚末的那些『触须』：忍最喜欢惹下又大又难搞的祸，而东邦最能干惹上细微但数之不尽的麻烦，每次他们出现也没有好事发生。每次为了不让忍为他们而出什么事，我只好在他们后面收拾。真是！行行好，放过我好不好？

擦掉因为连续打了几个大呵欠而挤出的眼泪，我拍了拍两边脸颊，然后下车走了进机场。是，我又没睡好了；今次比上次的纪录还厉害，连续七天。只不过是一个月，忍这惹祸精却可以得罪那么多的人，而且有大半是因为展令扬。

为什么我只怪忍是『惹祸精』而不是怪展令扬？因为展令扬是比『惹祸精』更高级的『灾星』；根本不用惹，他本身便是一个灾祸，而且是极品中的极品。

「哟~~~真的是宫崎老奶奶亲自来接机啊！」

我扭头一望，如平常一样，展令扬挂了在忍的身上。『宫崎老奶奶』……我已经不会生气了；『老奶奶』其实是最令人温暖的长辈…如果可以，我也想有一位愿意为我担忧，对我操心，不计较付出的『老奶奶』………可惜我没有，可惜我只能扮演『老奶奶』这角色，可惜我的心意只能被一班无心的人践踏。

「嗨，忍。」我走近他们，忍吻展令扬的那一个景像突然在的脑海出现，我的心被撞得很痛，我连忙把头低一低，不让我的表情被发现。



吻感 6 (零时十分番外)

看着那个把头低了下去的人，伊滕忍突然想如果他现在在大庭广众下吻了他，他会不会把头低到地上去？

察觉自己在想什么的伊滕忍连忙搂紧了令扬。

不！这个世界上他只爱令扬，所以他应该只吻令扬，之前的是意外，他亦只是一时失常才会有想吻宫崎耀司的念头。

我耸一耸肩；忍的不瞅不睬我早习惯了。就像对一块木头说话，我已经把『有响应』从愿望归类为奢望。

展令扬感觉到腰间的压力，恶作剧之意又再燃起。他伸出手指轻挑地托着宫崎耀司的下巴，「呦！可爱的小司司的唇很红啊！是为了迎接可爱的小忍忍和可爱的小扬扬而特意搽了唇膏吗？不过这红不太适合可爱的小司司啊！可爱的小司司下次应该请教可爱的小农农有关化妆的……」

「车子在外面等着。」我知道忍不会喜欢我打断展令扬的话柄，但我的头一听到展令扬说『可爱的小xx』便直犯痛。我想，我的微烧仍是未退。之前受了伤没有好好休息便追忍到美国，回来后更加没有时间休息；我这个月的体温从未正常过。

好人好物搽什么唇膏？看到宫崎耀司的双唇果然像搽了唇膏般红，伊滕忍想也没想的便伸出手往宫崎耀司的唇上抹去；然而他袖上的金属方形钮扣却把宫崎耀司的唇划破了一道伤痕，圆圆的血珠从伤口挤出……

我说完话便感到唇上一痛，伸手一抹，血迹留了在我的指腹上……忍，我只不过是打断了展令扬的话柄，你不必要我用血来偿吧？

我从西装袋里掏出一包纸巾，抽了一张压着伤口，「忍，我没事。」我也不明白为什么受伤的我要反过去安慰害我受伤的人。

「我……我理你有没有事？」伊滕忍的眼中闪过一丝慌乱；他没有伤害宫崎耀司的意思，但他说不出道歉的说话，因为他没有向宫崎耀司道歉的经验。「令扬，我们走！」

我按着唇跟在忍背后，看着他趾高气扬的搂着展令扬离开。忍，你真是一个没有家教的死小孩，而我则是一个活该被伤害的笨蛋。

这车子在乘客坐位那边设有一个按钮，当说话不想被司机听到时把按钮按下，隔音屏便会升起；我想司机位也其实应该装一个，因为我现在很有把隔音屏升起的冲动。

为什么这一班人就是不能闭嘴呢？忍也真是能忍，这么吵也受得了，这就是什么『爱的力量』吧？嗤！『爱的力量』，我不是最明白的了吗？不是爱，我现在会在这里当司机，忍受这些嘈音吗？

算了！喜欢吵就吵，横竖我的头痛还可以忍。但… …真的

心不在焉的搂着令扬，有空时响应两声，伊滕忍的心思却飞了去老远；其实也不算太远，只不过是在前面司机位上的人。

他在想，宫崎耀司的唇看起来比上次的红多了，不知道味道会不会不同？

察觉自己在想宫崎耀司的忍，收了一下手臂，然后放松了下来……但过了不久，忍又再想，刚才宫崎耀司的唇被他划破了，血也流了出来，不知道血和又甜又涩的唇和在一起，尝起来会是什么味道？

再次察觉自己在想宫崎耀司的唇，伊滕忍再次搂紧展令扬……

察觉到忍的浮躁，展令扬眼珠一滚，「呢呢呢……大家觉不觉得小司司的唇形很适合接吻？」

吻感 7(零时十分番外)

收到展令扬的眼色，南宫烈唯恐天下不乱的说，「我也这样觉得耶！以男人来说，宫崎耀司的唇很漂亮：微圆的嘴角，厚薄恰到好处的双唇，嘴形不大不小，吻起来应该很舒服。」

伊滕忍的额角出现了一条青筋；南宫烈怎么知道得那么清楚？难道说……难道说宫崎耀司早和『阅人无数』的南宫烈吻过了？

「烈，你怎么知道得这样清楚？」向以农也加入了游戏。

「笨！因为我正在看着嘛！」南宫烈指指司机位侧上方的倒后镜。

原本背着司机位坐着的向以农，曲希瑞，安凯臣和雷君凡立即转过头去看。

「真的耶！烈看得真仔细。」向以农装作研究点头说。

「可爱的小扬扬和可爱的小忍忍也要看！」展令扬一手拨开挡在他面前的人，一手勾着忍的头把他也扯了过去。

「宫崎耀司的唇有什么好看的？」刚才还在想着宫崎耀司的吻的忍闹起别扭；明明是不打算看，但目光却偏偏落在反映了宫崎耀司的唇的镜子角落……

耳根突然一静，后面那班『扩音器』全死了吗？往倒后镜一瞄，见的却是忍和展令扬的放大脸，真是令我打了一个突；我和忍的目光不意对上，瞥到他把头别了过去；我想了一想，还是问问吧！「……忍，你有什么事吗？」

忍冷哼一声，「没有！」

没事做就走来吓我吗？也不怕发生交通意外。我打着右灯转右，心下直犯咕哝。

现在来寻仇的都是这样光明正大的吗！光天化日，只不过是在比较偏僻的地方便刀刀枪枪，把家伙全亮了出来；还好他们一跳出来便挑明了是找东邦的晦气，也就是说不是双龙会惹的麻烦了。

我也想袖手傍观，但当然是不成；就算我不是东邦的朋友，也被『强迫中奖』，当成是的了。而且，忍在帮着展令扬，我能不帮忍吗？

敌人的数目快速下降，全都归功于我，因为我发狠把人全都杀了；不像东邦般在游玩着… …那班人不弱，而且全在拼命，但东邦却一点也不认真；这样是不行的。就算对方有多弱，相搏的时候就应该全力以赴，速战速决，像是游戏的态度是会吃亏的……

咦？那个人……如果是这样的话……

「佐，佑，找出埋伏的人，全杀了。」我轻声地下令着；那个人是『帝国』上次招标工程对手的手下；看来是『帝国』和东邦两方人马的敌人联合起来了。那人的主子是个很狡猾，有黑道底子的人，也是一个不择手段的人；这样的人一定有后着。

伤敌人，护自己，我游刃有余，更有能力替忍掩护堵漏洞；但当忍的一举一动都是围着展令扬转的时候，我便又要再分出一点心神来留意展令扬究竟在做什么，然后预测忍会做什么……

快完结了，只剩四、五人……

忍！我说过多少次别把后心暴露在敌人面前？就算是为了掩护展令扬也不可以啊！你就是从来不肯听我的……

最后，忍没事，东邦也只有展令扬的腿被擦了一枪，正流着血，赖在地上，诶诶哀哀的撒着娇；忍和东邦都围了在他身边。

呼吸充满了血腥味；我坐到地上，看着忍背对我蹲在地上哄着展令扬……忍，回头看看我好不好？

吻感 8（正路版） (零时十分番外)

我收回前言。

忍，你还是别回头的好。求回来的，我不要；而像是许愿的说话，是不可以轻易就出口的，尤其是带有魔力的愿望。

所以，别回头了。因为我跟在你背后，不就正正是希望你不用回头吗？如果当我跟在你背后你也要回头，那我真是一点用处也没有了；所以，别回头！努力的追逐你的光吧！总有一天，你能自由自在，没有枷锁地活着；你能的，因为你有我没有的任性。

是的，我中弹了；为掩护忍掩护展令扬中的弹。

一枪在腹部，一枪在肺部直穿而过。不知道我最后的死因是失血过多，窒息还是脑部缺氧呢？

我开始头昏，眼前也开始发黑……我放不下你啊！忍！没有了我，谁来护着你的后心呢？

佐和佑都被我支开了，没有人会来救我，我今次应该是死得成的了吧？

「宫崎耀司，去把车子驶过来！」伊滕忍抱起展令扬转向着那个坐在地上的人说。

等了一会不见宫崎耀司有反应，伊滕忍走了三步到了宫崎耀司身边，「我叫你去把车子驶过来，你别坐在这里装死！」说完还用脚尖推了推宫崎耀司。

宫崎耀司的身子缓缓的向侧倒去… …

曲希瑞见状立即走过去，伸手探了探宫崎耀司的气息，一张脸立时沉了下去；再伸手摸了摸宫崎耀司的颈侧……他无言地抬头望向伊滕忍……

「昏了过去吗？」伊滕忍大力的咽了一下，心在噗通、噗通的乱跳着，不知怎的，他突然觉得很慌。

曲希瑞张口欲言，但他最后只是眼带悲伤地合上嘴，静静的望着伊滕忍。

一伙大炸弹在忍的耳边炸开，全个世界只剩嗡嗡声，全身的气力都被抽干，他连自己把展令扬摔了在地上也不知道……

「不会的……不会的……」伊滕忍喃喃的说，「……只是一口气岔不过来……呼吸……对……人工呼吸……人工呼吸……」

伊滕忍走到宫崎耀司的身边，伏了在他的身上，嘴对嘴的不停把气渡到宫崎耀司的口里，手也使劲地揉着宫崎耀司心脏的位置……

展令扬看得心酸，正想阻止忍继续，曲希瑞却按上了展令扬的肩头，对他轻轻的摇摇头……展令扬也只好静静的和其它人站在一旁，看着忍徒劳无功地对宫崎耀司施行已经毫无作用的急救……

为什么这样的冰冷？他记得宫崎耀司的唇不是这样没有温度的；宫崎耀司的唇应该是凉凉但带温的。

为什么只有着浓浓的血腥锈铁味？他记得宫崎耀司的唇不是这点味道的；宫崎耀司的唇应该是既甜又涩的。

为什么令他这样慌惶？他记得宫崎耀司的唇不是这种心情的；宫崎耀司的唇应该是令他满心窃喜的。

为什么？……伊滕忍紧紧地搂住了宫崎耀司，一阵湿意缓缓的从眼角渗出……

拿起咖啡杯，尝了一口，立即吐了出来。还是不成……不是这种味道……尝遍了每一种咖啡，找了这么久，什么家传秘方，什么混合咖啡豆，什么改良品种，就是没有一种是那种味……

电话突然响起，他把手伸长。

「可爱的小忍忍，你最近好吗？」

「我很好，令扬你呢？」忍左手拿着电话，右手在文件上签下了大名。

「可爱的小扬扬也很好；可爱的小扬扬要来日本。」

「好啊！我来接你，什么时候？」忍把文件放到『出』的文件盘上，再从『入』的那边抓了一份新的翻开。

「现在！」

「现在？」忍皱了皱眉；令扬还是这样的任性，他以前怎么会迷恋一个如此麻烦的人？

「对！可爱的小忍忍只要打开办公室门就可以了。」展令扬的笑声从门外了进来。

忍下电话，把门拉开，入眼的不是那101笑脸还会是什么？

「可爱的小忍忍~~~」展令扬直直的扑了进忍的怀中；很巧恰地，他的唇擦过了忍的唇。

「呕~~~~~~~~~~~~」一把推开展令扬，忍立时蹲下干呕了起来；但除了干呕的声音，他什么也吐不出……

展令扬和身侧的曲希瑞交换了一个眼，五年了，还是老样子……而东邦其它人眼中也染上了伤痛和不忍。

「对不起……令扬……我……」忍干呕够了，才边擦着冷汗边站起来。

「对不起啊~~~~可爱的小忍忍，我不小心碰到了……」展令扬可怜兮兮的低下头去。

「没……没关系……」忍不是不知道展令扬的心意，只是，恐怕是没有办法的了。

「可爱的小忍忍……人家很久没有去你的家了……」展令扬挂了在忍的身上说。

「我……」忍正想拒绝，但看到了所有的东邦都在，便改变主意，「也好，也是时候看看耀司了。」

「耀司，我回来了。」忍一踏入屋便打着招呼。

「忍，你回来了啊！」温和的微笑渐渐浮现。

「嗯，耀司，令扬他们也来了呢！」忍让东邦也入屋。

「他们有什么事吗？」

「可爱的小扬扬来探望你啊！」展令扬对着那张微微蹙眉的脸孔说。

「……」

「耀司，可爱的小扬扬来探望你啊！」展令扬再次说。

「展令扬，请坐。」

「来喝茶。」伊滕忍把茶杯放了在桌上。

「谢谢，可爱的小忍忍~~~」展令扬赖了在忍的怀里。

「耀司，最近还好吗？」安凯臣看着那蹙眉的脸孔。

「还好，谢谢你，安凯臣。」蹙起的眉平了下来，只剩一贯温和的脸孔。

「耀司，可以让我检查一下吗？」安凯臣拿出了工具。

「请等等。」

「怎样了？」伊滕忍问；他还真是怕会有什么问题。

「完全没有问题。」安凯臣说；但他却在心里悄悄叹了一口气，他当初不应该答应这种疯狂的事的。

「还可以多加些表情和情况吗？」伊滕忍用祈求的眼神的望着安臣凯。

「不……不是不可以。」安凯臣说不出拒绝的说话；弄至今日的田地，他们也有很大的责任。

「太好了！」忍开心的笑了起来，然后QQQ的跑到柜子前，拿了几张照片出来。

「可爱的小扬扬也来帮忙。」展令扬挪了挪，在已经接驳好了的计算

「这张是他在饭堂吃饭时不小心被摄入镜头的照片，就吃饭吧！那我就能和他一起吃饭了。这张是从准备销毁的旧升降机闭路电视录像带取下的，他偷时间眯着眼呢！就午睡吧！」忍的手指轻轻抚过照片，温柔地说，「这张是以前一个旧部下在公司周年晚会照的，他当时在推拒不了的情况下唱了一曲，就唱歌吧！那我就可以听他唱歌… …歌曲… …他以前喜欢到录了起来的『死性不改』吧… …他一直抱着信念跟在我的后面这么多年，其实也真是一个很天真的人呢……这首歌以前适合他，现在适合我……我也不知道他什么时候学懂了广东话，还在听广东歌呢！还有好几首歌他也很喜欢… …」

听着听着，众人心下不禁一酸，向以农还偷偷的往眼下抹了一抹。

「可爱的小忍忍~~~可爱的小扬扬肚子饿了~~~~可爱的小扬扬要出去吃饭啦~~~~~~」把东西弄好后，展令扬又再次赖在忍的怀里。

「辛苦你们了，安凯臣，令扬。」忍把令扬抱起，「耀司，我和令扬去吃饭了。」

「要早点回来啊！」

「耀司，我当然会啊！」忍对着流露担心的脸孔说。

「嗯，小心点。」一朵浅浅的笑花浮现。

「我会的了，耀司。」忍回了一个微笑。

「耀司，我回来了。」忍一踏入屋便打着招呼。

「忍，你回来了啊！」温和的微笑渐渐浮现。

「司……司……」忍轻轻抚上那英挺的脸容，「原来是因为你从来没有真正放手，所以我才会以为你会一直在我旁，也因此从没有留意你……耀司，我爱你。」

「忍，我也爱你。」陪随的是笑得灿烂的脸容。

「司……原来我只爱你，所以我只能吻你……」忍一手划过自己的唇，一手描绘着宫崎耀司的唇形，「司……我爱你啊！」

「……」

「耀司，我爱你。」一伙泪从忍的眼角流出。

「忍，我也爱你。」陪随的是笑得灿烂的脸容。

「司，如果我能把你那晚的睡相拍下就好了……」忍回味着那偷回来的一吻；他其实是很爱宫崎耀司的吧？否则只是浅浅的一个轻吻，又怎能深深的烙了在他的心和脑子里？没有深刻的爱的吻，又怎能令他连令扬的唇也接受不了？

「耀司，晚安。」忍吻上了那厚薄恰到好处的双唇，幻想着那不是冰冷的平面屏幕，而是宫崎耀司那柔软的菱角。

「忍，晚安。」以宫崎耀司声纹所合成的人工智能回答着，能作三百六十度旋转的超大平面屏幕换上了宫崎耀司笑得含蓄的影像。

「耀司… …」忍轻轻的说，「你明天会准时唤我起床吗？」

「当然了！忍早点去睡吧！」屏幕上的耀司连眼睛也载满了深情的温柔。

忍看得痴了，泪又再次滑落；这张照片是令扬提供给他的。那次他和东邦赌输了，条件是要他拍一张宫崎耀司的照片。他不知道也不关心他们要宫崎耀司的照片做什么，但既然令扬要，他便给他。

还记得那天他拿着令扬的数码相机，对宫崎耀司说了一声，『我要照你。』，让宫崎耀司对着镜头便『嚓』的一下把他影了下来，然后看也没看就把相机还给令扬了。

这一幅他毫不在意拍下来的照片，这一个他不为意用镜头留下的事实成了他的支柱，他的最爱：宫崎耀司很爱很爱伊滕忍。这是他仍活着的原因。

他要惩罚自己的固执，让自己记着教训，受着如刀割的心痛；

他要要剩下的时间偿还耀司空爱了他这么多年的感情；

他要看着耀司，寻找耀司的一点一滴，把他错失了的耀司全找回来品尝 ……

关了灯爬上床，伊滕忍闭起眼；

忍，是时候起床了！』


吻感 9 完 （正路版） (零时十分番外)

再见了我的宠爱

谁愿接受这种意外

你赞我天生可爱

不愿看着我离开

*同伴也话我傻

喜欢受挫

宁愿情敌在伤我

#人天生根本都不可以爱死身边的一个

无奈你最够刺激我

凡事也治倒我

几多黑心的教唆

我亦捱得过

来煽风来点火

就击倒我么

谁恋爱就多障碍

死性我不想改

如我没有你的爱

我没法活得来

情人的存在

是我从来都志在

难在我拱手让爱*#

我怕可一不可再

难道你被爱都有害

我确信天真不会错


《吻感》（远路版）

吻感 1 (零时十分番外)

「哟~~~~~可爱的小忍忍怎么一直在看着可爱的小扬扬发呆啊？」展令扬在忍的面前挥动着手。很失常耶！自从忍听从小烈烈的占卜结果回去日本然后再回到美国后便一直在发呆，而且，「小司司没有事了吧？」

「哼，他哪会有事？」忍冷哼一声。

「哦~~~~~」展令扬的恶作剧笑容又再次出现；宫崎耀司没有事，那就一定是忍有事了。哼哼哼，回答得这样快，这样心虚，连耳朵也红了起来……忍，你竟然敢把有趣的事瞒着我……

「令扬……」忍鼓起了最大的勇气，「我……我可不可以吻你？」

展令扬的眉头一挑，眼珠一转，就要回答，却又被忍的说话打断。「只是唇碰唇的轻吻，不是那种过份的……」

「可以可以……可爱的小扬扬可以让可爱的小忍忍吻啊~~~~~但是呢~~~~~可爱的人家要知道可爱的小忍忍为什么突然想吻人家~~~~~~」嘿！不会是忍和宫崎耀司接吻了吧？

「我……我想知道和喜欢的人接吻是什么感觉……」忍鹊乃怠Ｋ偷吻了宫崎耀司，但宫崎耀司是他讨厌的人啊！自己怎么会吻他？所以，只要他和令扬接吻，便会知道当中的分别，也会知道自己为什么吻宫崎耀司。

「呜~~~~~小忍忍~~~你是不是背着可爱的人家和别人接吻了？」他真是天才啊！竟然猜对了。

「我、我没有……我只是小小的，偷偷地把唇贴了上去……我、我没有和宫崎耀司接吻……我喜欢的只是你！令扬你要相信我！」忍急忙的说，他只喜欢令扬一个啊！那只是意外，是意外；所以他要和令扬接吻来忘记啊！

「嗯……可爱的小扬扬相信你……」笨忍，把唇贴上去不叫吻叫什么？想来宫崎耀司也真是可怜，不单被偷吃了，吃的人还不承认自己吃了。

「令扬……你答应了？」忍喜出望外的说，令扬竟然答应了！

「嗯~~~但是可爱的小忍忍在吻完可爱的小扬扬之后要把吻后感诚实地告诉可爱的小扬扬啊~~~」吻就吻吧，反正又不会少一块肉。

「嗯……」忍的心『砰砰』、『砰砰』地剧跳着；果然是和吻宫崎耀司那种心情不同啊！他那时的心没有跳得这么厉害；忍的唇贴上了令扬的唇，然后停住……

啪！啪！啪！啪！

在一串的掌声中忍抬头一看，只见原本出了去采购的人全都回来了，而且，多了一个人在他们中间。


2)

吻感 2 （零时十分番外）

看看手表，我满意的笑了一笑；十二时九分三十秒。现在按钟，我便可于日本零时十分见着忍，我很期待呢！

「咦？宫崎耀司，又来找忍啊！」

我不用看也知道说话的是向以农；除了他，东邦没有人会这样大叫大嚷的了。

若是在平时，我只会默默的对他们点一点头，但我今天心情好，所以，「你们好。」

向以农像是见到什么怪物似的一把抱住身旁的安凯臣。宫崎耀司吗？会不会是假的？

看到向以农如此吃惊的反应，我在心里暗笑。我今天果然是开心过度了。

「请问我可以进去吗？」挑软的来吃，我问着曲希瑞。

「呃……可以……」曲希瑞有点反应不过来的从裤袋里掏出锁匙。

走进屋内不一会，东邦他们拍起手掌来，而我，呆住了。

忍在吻着展令扬。

两人清清醒醒地接吻着。

不是其中一个人睡着了，而是两人都在醒着。

我想大笑.

忍啊忍，你不单是天生的惹祸精，你还是天生的赛跑家；当我以为我们的距离拉近了一点点，抬头一望，你又再次把我离一大段。

然而，我能怪你吗？我有资格怪你吗？

你不是我的谁，我有资格去管你在吻谁吗？

「你来干什么？」伊滕忍竭力地压下心中的慌张，努力地摆出一副冷淡的神态；但天晓得他的心有多慌？宫崎耀司看到他吻令扬了，怎么办？被『捉奸在床』了，怎么办？要解释吗？怎样解释？一解释便要说出他偷吻了他的事……「我刚刚才回到美国，你这么快来找我干什么？」伊滕忍心虚地多加了一句。

干什么？努力再缩短那已经缩短了的距离啊！可惜，我错了。

但，我是宫崎耀司，我是那个准备万全的宫崎耀司；「忍，对不起；由于你离开得太突然，有件事我未能及时向你交待。」

我从怀中掏出了超小型的遥控计算机仪器。其实啊！我是黑龙，不是打杂的，有什么一定要我出马的呢？只是忍啊！你从来不曾意会我那比语言表达得还多的行动。

「忍，这是新的保安设施；麻烦你输入10位密码，然后把眼膜纹和左手拇指纹印在这两块萤光幕上。」

我把仪器递出去……稳住！我是宫崎耀司！我能稳住！……很好，没有手震。

「完成了。」伊滕忍把仪器交回给宫崎耀司，然而他的拇指不小心的碰着了宫崎耀司的拇指……

很烫！

伊滕忍条件反射的第一时间缩手。

我眼明手快的一把捞住那住下掉的仪器，还好，那仪器现在已经安安稳稳的躺在我怀里了。

「对不起，是我没接好。」我一边把仪器收回西装的内袋，一边道着歉。忍，你连这小小的接触也忍受不了吗？那你那晚为什么吻我？

「哼！」伊滕忍微微地别过了脸，宫崎耀司那满是歉意的脸很刺眼。

忍，你还真的以为那是我的错吗？我深吸一口气，将那突然从喉头涌出的辛酸和屈委咽下，「对不起…」

东邦无言的看着两人；不妥，跟平常的不同；伊滕忍的冷多了几分别扭；宫崎耀司则是太多礼了。

「你没有其它事了吧？」你不打算问我为什么吻令扬吗？

「……你别玩的太疯，有空便回日本吧！」听到忍说出那赶我走的说辞，我念着千遍一律的叮嘱；忍一直嫌我唠叨，他永远不会知道他认为的唠叨其实是我最深切的盼望。

「打扰了。」我对他们点点头，算是道别。

伊滕忍生气地握着拳头看着宫崎耀司转身离去；为什么不问？是不是他在偷吻了他之后再吻别人也没有关系？是不是他吻谁对他来说一点也不重要？宫崎耀司！你为什么不问？！


吻感 3 (零时十分番外)

酒店里有咖啡厅，但我却缓缓的踱到离酒店不远处的一间小小露天茶座。

我点了一杯黑咖啡，然后在发呆。

是的，我在发呆。

我曾经认为在这世界上，我最不可能做的事便是发呆。不是吗？不是双龙会便是帝国，再不便是忍，我哪来时间发呆？

但是，没有办法；我本来是追忍来的，我自认为今次比之前的特别，所以除了那个『保安』借口外，我什么也没有准备；没有双龙会的工作，没有帝国的文件。而除了这之外，我还做了另一件蠢事：我自以为与忍的关系好了一点点，自以为可以在他的身边多留一点点的时间，所以我没有像以往一样预先把回日本的飞机位划下来，反而预订了一间酒店房。

现在可好了，即日回日本机位刚好全没有了，要等；在这种情况下，发呆是我唯一可以做的事。

我不明白我怎会如此的平静。

忍吻了展令扬呢！我不是应该立即动用所有人力物力把他做掉的吗？我不是应该非常伤心的吗？怎么我反而像是没事人似的坐在这里喝咖啡？是不是其实我一早已经预料到忍会吻展令扬？是不是其实我心底里一早便已经知道我永远不能得到忍的爱，所以我才如此平静？其实，是不是我根本不爱忍？一切只是不甘心，一切只是习惯？

「先生，尝试一下我们的免费雪糕吗？」

我抬头，打断我思想的是一位笑得正甜美的女孩。「甜的吗？」我想，我受的刺激果然是太大了，否则怎会问这种笨问题？雪糕不甜，难道是苦的吗？

「不会太甜。」女孩明白的笑了笑，男生就是不喜甜。「先生想试朱古力味还是石板街？」

「朱古力。」我毫不犹豫的答。石板街是很刺激，有朱古力雪糕、绵花糖和果仁碎，但吃着吃着便会腻，也分不出究竟吃进口的是什么味道；朱古力是纯正得有点闷，但久了，自有一阵香浓隽永。

轻挖了一口，不错，真的不是太甜，没有加入大量的糖浆。我想，我可能已经被刺激得有点失常，因为我竟然大大的挖了一匙朱古力雪糕，加了进黑咖啡里。

喝了一口像是 Mocha 的咖啡，我把头枕上了椅背，闭上了眼。

我今年28岁，但我的心境老得像是58岁，工作时深谋远虑得像48岁，内脏功能被我搞得像38岁，今次的行为冲动得像18岁，以为忍会接受我的天真像8岁。我怎么好象尽在做与我年龄不合的事呢？

忍喜欢展令扬，所以他吻展令扬。

忍之前也吻了我……我不会自以为是的认为他喜欢我所以吻我……但，忍会吻他讨厌的人吗？

想呀想，我就不信凭我宫崎耀司的智能会想不出原因来！……

我知道了！那是我的幻觉！忍根本就没有吻我！

是啊！有什么可以证明他吻了我呢？根本是没有嘛！

原来是幻觉！那是我当时伤势未愈，有点发烧而引致的幻象。

嗯，不会错的了，是幻觉。况且，我真的是没有看到忍在吻我啊！

啧！我竟然为了一个幻象便把工作全丢下，急巴巴的赶了来美国，我真是赚钱腥了。

4
真是的，南宫烈究竟把令扬『抱』到哪里去了？刚刚还在他前面，但一转眼便看不见。

踏着不缓不急的脚步，伊滕忍不禁在心里咕噜着。

……他终于和令扬接吻了……但为什么却不像自己所期待般呢？是很兴奋，是很刺激，但却好象欠缺了那一点点的……和吻宫崎耀司的感觉不同……但又说不止哪里不一样……总之，就是不同！

一张熟悉的脸孔突然闯入了视线，伊滕忍不自觉的停了下来，静静的看着那个坐在树下的人。

他从来没有见过这种『悠闲』状态的宫崎耀司；眯着眼，头往后靠，婆娑的树影在脸上轻曳着，脸上淡淡的，没有什么特别的表情，虽然嘴角微微向上翘，但却完全没有一丝愉悦的感觉，反而整个人都散发着哀愁……

为什么会有这样矛盾的感觉？为什么自己移不开视线？为什么自想吻上那淡红的唇？他明明是讨厌他的呀！为什么会想吻他？

我觉得好象有人在看着我，扭头一望，竟然是忍。

我不知道为什么我会爱上一个像忍这样冷酷的人，也不明白为什么我不停地被他无情伤害后还是继续爱他。

每次被伤害后我都反问自己是不是只是习惯了爱忍，而不是真的爱他；但每次看到他，我都会知道答案。

不是的，爱忍不是习惯，爱忍是我生命的火焰。

8岁的忍令我心动，把我的生命擦亮；18岁的忍令我心痛，但我的生命已经为他燃烧了；28岁的忍令我心碎，但我连心也只为了他燃烧……我想，这火焰只会在我死去的那天熄灭。

爱忍，只是爱而已，单单纯纯的只是爱而已。希望他好，希望他快乐，希望他得到他想要的；他不喜欢帝国，我承担；他要追展令扬，我松手；他要独一无条件的关怀，我给予。

展令扬对忍的感情很暧昧，可能是爱但也可能只是喜欢，但我很笃定我比他爱忍，比他珍惜忍。

只是，忍不希罕；

可惜，忍不希罕。

我爱忍爱得很惨，我的世界就只是绕着他转，我知道我有权利有原因有资格不再爱忍，但我仍是爱他；因为，这才是我的爱；不会因为外在的原因而退却的爱；我也许有一天不爱忍，但不爱的原因只会是因为我不爱而已。

我爱忍，唯心而已；

不爱忍，唯心而已。

我看到忍走过来，我连忙收敛心神；我想，忍是来问我为什么还在美国。

「你为什么还在？」忍忐忑的问；他本来是打算直直走过的，但宫崎耀司那回头一眼却像是有法力般令他不自禁地走近。

我猜中了，认识二十年可不是假的，「回日本的机票刚好全没了。」

「你不是最有办法的吗？」什么？不是因为要弄清楚他为什么吻令扬而留下的？

「对不起，我……我立即回去想办法……」希望我的说话没有震音……

听到那像是哽咽的『对不起』，伊滕忍的心突然一痛，看着那慌张逃跑的背影，他的心很乱，想留下宫崎耀司，却又不敢留下他……

直到什么也再看不到，伊滕忍还是呆呆的站着，然后他看到了桌上那余下的半杯咖啡……他是不喝咖啡的，但他却像是中了邪般拿起了咖啡杯，递到唇边小小的啜了一口……

甜甜的……咖啡不是苦的吗？还是因为宫崎耀司喝过的关系？

再喝了一口……还是甜甜的……但却渗有一丝苦涩……好象那晚的吻……

等到伊滕忍发现时，他已经把那半杯咖啡全喝光了……

5
我逃命似的急跑回酒店，把门重重的关上后将自己进了床；竟然碰到忍……是幸运还是倒霉？

有时我很羡慕忍，他有一个如此爱他的我，我在他前面开路，在他背后收拾，所以他可以任性可以反叛；而我，却有太多不能弃的责任和枷锁……

其实，我知道我可以放弃的，只要我任性的说一声『不干』，只要我运用一下手段，我能够比忍还自由，我甚至能比展令扬活得更明亮；然而我舍不得，我舍不得让忍或是让其它在我荫庇下的人来担这重担。

如果我不放弃『放弃』这个念头，便要有更多人放弃更多的人和事，所以我放弃了『放弃』，也因此放弃了自由。

但纵然已经下了决心，但纵然已经对自己立下承诺，每次看到忍把我的心意践踏在地上蹂躏，把我为他做的一切视若无睹，我也很气馁心伤……

忍啊忍，我真的令你那么难受吗？连和我在同一个国家也不愿意。然而，或许忍是对的，要是我真的想走，我是有办法的……呵……人果然是不可以做『坏事』的啊！一做，便被抓包了……

虽然知道这间房除了我再没有其它人，但我还是转过头把脸埋进了枕头里，因为我不想把我现在的表情暴露在空气中，不想公开我现在的心情；我知道我很像鸵鸟，但我只是人，有软弱的时候，也有想要逃避的时候……一点点就好，让我拥有一点点脆弱的时候就好，给我一点点时间让像一个平凡的男人就好，容许我偷一点点自怜的心情就好；一会儿，再过一会儿我便会又是那个铜皮铁骨的宫崎耀司……

回到日本，我又再次忙得没日没夜；双龙的暗，帝国的明，转『频道』是很考工夫的啊！繁重的工作已经够我烦，更麻烦的是忍和东邦一起回日本。

忍回来我很高兴，但可不可以别把那一串人也带过来？

听说惹祸精又名『扫帚星』；如果忍是扫帚的那支竹，那东邦就是扫帚末的那些『触须』：忍最喜欢惹下又大又难搞的祸，而东邦最能干惹上细微但数之不尽的麻烦，每次他们出现也没有好事发生。每次为了不让忍为他们而出什么事，我只好在他们后面收拾。真是！行行好，放过我好不好？

擦掉因为连续打了几个大呵欠而挤出的眼泪，我拍了拍两边脸颊，然后下车走了进机场。是，我又没睡好了；今次比上次的纪录还厉害，连续七天。只不过是一个月，忍这惹祸精却可以得罪那么多的人，而且有大半是因为展令扬。


为什么我只怪忍是『惹祸精』而不是怪展令扬？因为展令扬是比『惹祸精』更高级的『灾星』；根本不用惹，他本身便是一个灾祸，而且是极品中的极品。

「哟~~~真的是宫崎老奶奶亲自来接机啊！」

我扭头一望，如平常一样，展令扬挂了在忍的身上。『宫崎老奶奶』……我已经不会生气了；『老奶奶』其实是最令人温暖的长辈…如果可以，我也想有一位愿意为我担忧，对我操心，不计较付出的『老奶奶』………可惜我没有，可惜我只能扮演『老奶奶』这角色，可惜我的心意只能被一班无心的人践踏。

「嗨，忍。」我走近他们，忍吻展令扬的那一个景像突然在的脑海出现，我的心被撞得很痛，我连忙把头低一低，不让我的表情被发现。

吻感 6 (零时十分番外)

看着那个把头低了下去的人，伊滕忍突然想如果他现在在大庭广众下吻了他，他会不会把头低到地上去？

察觉自己在想什么的伊滕忍连忙搂紧了令扬。

不！这个世界上他只爱令扬，所以他应该只吻令扬，之前的是意外，他亦只是一时失常才会有想吻宫崎耀司的念头。

我耸一耸肩；忍的不瞅不睬我早习惯了。就像对一块木头说话，我已经把『有响应』从愿望归类为奢望。

展令扬感觉到腰间的压力，恶作剧之意又再燃起。他伸出手指轻挑地托着宫崎耀司的下巴，「呦！可爱的小司司的唇很红啊！是为了迎接可爱的小忍忍和可爱的小扬扬而特意搽了唇膏吗？不过这红不太适合可爱的小司司啊！可爱的小司司下次应该请教可爱的小农农有关化妆的……」

「车子在外面等着。」我知道忍不会喜欢我打断展令扬的话柄，但我的头一听到展令扬说『可爱的小xx』便直犯痛。我想，我的微烧仍是未退。之前受了伤没有好好休息便追忍到美国，回来后更加没有时间休息；我这个月的体温从未正常过。

好人好物搽什么唇膏？看到宫崎耀司的双唇果然像搽了唇膏般红，伊滕忍想也没想的便伸出手往宫崎耀司的唇上抹去；然而他袖上的金属方形钮扣却把宫崎耀司的唇划破了一道伤痕，圆圆的血珠从伤口挤出……

我说完话便感到唇上一痛，伸手一抹，血迹留了在我的指腹上……忍，我只不过是打断了展令扬的话柄，你不必要我用血来偿吧？

我从西装袋里掏出一包纸巾，抽了一张压着伤口，「忍，我没事。」我也不明白为什么受伤的我要反过去安慰害我受伤的人。

「我……我理你有没有事？」伊滕忍的眼中闪过一丝慌乱；他没有伤害宫崎耀司的意思，但他说不出道歉的说话，因为他没有向宫崎耀司道歉的经验。「令扬，我们走！」

我按着唇跟在忍背后，看着他趾高气扬的搂着展令扬离开。忍，你真是一个没有家教的死小孩，而我则是一个活该被伤害的笨蛋。

这车子在乘客坐位那边设有一个按钮，当说话不想被司机听到时把按钮按下，隔音屏便会升起；我想司机位也其实应该装一个，因为我现在很有把隔音屏升起的冲动。

为什么这一班人就是不能闭嘴呢？忍也真是能忍，这么吵也受得了，这就是什么『爱的力量』吧？嗤！『爱的力量』，我不是最明白的了吗？不是爱，我现在会在这里当司机，忍受这些嘈音吗？

算了！喜欢吵就吵，横竖我的头痛还可以忍。但… …真的很吵，我没有听他们在说什么，只觉得头后面不停有『吧啦吧啦』的声音在残害我可怜的耳朵和听觉神经。

心不在焉的搂着令扬，有空时响应两声，伊滕忍的心思却飞了去老远；其实也不算太远，只不过是在前面司机位上的人。

他在想，宫崎耀司的唇看起来比上次的红多了，不知道味道会不会不同？

察觉自己在想宫崎耀司的忍，收了一下手臂，然后放松了下来……但过了不久，忍又再想，刚才宫崎耀司的唇被他划破了，血也流了出来，不知道血和又甜又涩的唇和在一起，尝起来会是什么味道？

再次察觉自己在想宫崎耀司的唇，伊滕忍再次搂紧展令扬……

察觉到忍的浮躁，展令扬眼珠一滚，「呢呢呢……大家觉不觉得小司司的唇形很适合接吻？」


吻感 7 (远路版) (零时十分番外)

收到展令扬的眼色，南宫烈唯恐天下不乱的说，「我也这样觉得耶！以男人来说，宫崎耀司的唇很漂亮：微圆的嘴角，厚薄恰到好处的双唇，嘴形不大不小，吻起来应该很舒服。」

伊滕忍的额角出现了一条青筋；南宫烈怎么知道得那么清楚？难道说……难道说宫崎耀司早和『阅人无数』的南宫烈吻过了？

「烈，你怎么知道得这样清楚？」向以农也加入了游戏。

「笨！因为我正在看着嘛！」南宫烈指指司机位侧上方的倒后镜。

原本背着司机位坐着的向以农，曲希瑞，安凯臣和雷君凡立即转过头去看。

「真的耶！烈看得真仔细。」向以农装作研究点头说。

「可爱的小扬扬和可爱的小忍忍也要看！」展令扬一手拨开挡在他面前的人，一手勾着忍的头把他也扯了过去。

「宫崎耀司的唇有什么好看的？」刚才还在想着宫崎耀司的吻的忍闹起别扭；明明是不打算看，但目光却偏偏落在反映了宫崎耀司的唇的镜子角落……

耳根突然一静，后面那班『扩音器』全死了吗？往倒后镜一瞄，见的却是忍和展令扬的放大脸，真是令我打了一个突。

在倒后镜里和宫崎耀司的双目对上，伊滕忍本想把头别过去；但想想，为什么他要回避宫崎耀司的眼光？那岂不是示弱了？当下忍立即狠狠的瞪上了宫崎耀司在倒后镜的影像。

忍，我只是在驾车也能令你不高兴吗？看到他又狠又凶的表情，我问是死，不问是死的更惨，抿抿唇，「……忍，你有什么事吗？」

听着宫崎耀司的声音，看着宫崎耀司那红红的双唇在一开一合，忍一不留神便让心中的说话从口里滑了出来，「你是不是时常和别人接吻？」

「嗄？！」我被吓得差点把车子驶到了对行线上，撞上了迎头而来的大货车。这是什么问题？我回过神来，「哎！错过了！」

「错过了什么？我正在问你问题，你还不回答？」伊滕忍完全忘记了车子里不只有他和宫崎耀司，像个妒夫般追问着；心下还在想：『宫崎耀司！你要是吻过了很多人，我就把你的嘴撕破！』

「错过了右弯啊！」我懊恼的说。错过了刚才的右转要绕远路的啊！我可怜的耳朵和听觉神经要受更多的罪了… …我的头又多痛了几分… …

「回答我的问题！」伊滕忍威胁地说，一点也没有察觉东邦，包括展令扬在内全都在用他们独有的默契传递着讯息。

『烈！厉害！』安凯臣了一个敬佩的眼神给南宫烈。

『还要伊滕忍【心有鬼】才行啊！』雷君凡无声的加入了自己的意见。

『一吻定情哟！』向以农瞟了伊滕忍一眼，然后伸出手指点点自己的唇；在那之后他们全都看了录像带，令扬也全告诉他们了。

『就是因为爱上了，才要证明自己没有爱上啊！』南宫烈带点讥笑的斜望了伊滕忍一眼。

伊滕忍执意的要找他不是因为喜欢而吻宫崎耀司的证据，却不知道这就正正暴露了他最真实的感情去向：就是因为喜欢着，所以才要找证据来推翻。

『可怜的宫崎耀司。』曲希瑞带点怜悯的摇摇头；被伊滕忍那感情白痴喜欢上怕是有罪受的了。

『你们不觉得这样很好玩的吗？』展令扬的101笑容里有着恶魔的气息。

忍没有察觉东邦他们正贼头贼脑的打着眼色吗？又是东邦的『新玩意』。我轻轻的吁了一口气，我无论答『是』或『不是』都会被拿来大做文章。心念一转，「我吻得最多的是咖啡杯。」

我觉得我这个避重就轻的回答还蛮不错的；但很明显忍的意见和我相反，他连脸也气红了… …我明白的… …他问的是『人』，我答的是『咖啡杯』，我答非所问，是挑战他的『威严』了。


吻感 8 (远路版) (零时十分番外)

听到宫崎耀司说他吻得最多的是咖啡杯，伊滕忍的脸『轰』一声的红了起来；他又想起了一个月前那半杯甜甜涩涩的咖啡……那不就是间接接吻了吗？

我望了望仍是涨红了脸的忍，我也不想在他气在上头的时候『打扰』他，但是……「……忍，你和展令扬可以回去坐好吗？你们挡住倒后镜的角度了。」

「你的意思是我碍到你的眼了？」伊滕忍脸上的红晕尽数退去，只剩下黑漆漆的一片。

忍，你是耳朵有问题，坏掉脑子，还是没有理解力？我耐着性子从另一个角度『攻击』，「我是怕你和展令扬不坐好会发生意外。」

我满意地看着忍搂着展令扬坐回去；这果然是万试万灵的招数啊！

其实有很多事我也是可以用展令扬的名义来制衡忍的；我甚至可以和东邦合作，让忍乖乖的留在日本；我手上其实握有不少东邦避忌的牌子；但我没有。

在双龙或是帝国的事上，无论有多讨厌对方，只要有合作价值的，就要合作。

然而在这件事上，我纵容的给了自己一点点的任性。我不喜欢展令扬的调调，所以我不和他合作。

况且，我想要的是忍心甘情愿的留下，以威胁或是交换得到的，既不真实，也不恒久。

我也真是天真得愚笨；守了这么多年还是相信总有一天不爱我的忍会爱上我。然而这是我唯一的天真，也就让我抱着这天真活到结果揭晓的那一天吧！我还真是应了那句中国话：『不见棺材不流泪』呢！

伊滕忍气鼓鼓的坐回后座，他也不知道自己在气什么。但回心一想，还是算了；至少宫崎耀司吻的是死物，不是生人。

伊滕忍狠狠的瞪着南宫烈；在倒后镜中也能看得那么清楚仔细……难不成南宫烈对宫崎耀司的唇有意思？……他的东西谁敢碰？但，东邦这班人没有什么不敢的……他还是防一下的好。

南宫烈感受到伊滕忍的目光，表面上不动声色，实则心里笑翻了天；开始有危机感了吧？人就是这样的了，要有竞争才觉得对方矜贵有价值，否则就不屑一顾。

『很凌厉的眼神啊！』安凯臣再次对南宫烈打了一个眼色。

『因为有强烈的独占欲嘛！』南宫烈撇撇唇。

『独占宫崎耀司的唇吗？』雷君凡以不经意的拭唇动作传达他的意思。

『你认为只是这样吗？』曲希瑞挑挑了眉。

『当然只是肉欲上的吸引啊！』向以农耸耸肩。

『笨！』展令扬在伊滕忍的怀中翻了一个大白眼。

如果只有肉欲的吸引，那晚忍就不会只是偷吻了一个便逃，还要逃到『最爱』的自己的身边；要是只有肉欲的吸引，忍还不飞擒大咬的把宫崎耀司拆腹吃下肚吗？

还有，要是只有肉欲的吸引，忍怎会在那天被宫崎耀司撞破正吻着自己时慌惶失措，一副被捉奸在床的模样？

这一个月来，忍的奇怪可是有目共睹：整个人浮浮躁躁的；一有空便把手提电话翻出来怔怔的发呆；明明不喜欢咖啡，却又偷偷的在尝，但试了一口便又立即吐了出来，直喊难喝，问他究竟想喝什么味道，忍又支支吾吾的，就连对他也不说一句……种种的迹像都表明忍正在为情感冒。当然，笨笨的当事人没有发觉，而身在日本的另一位主角也不知道。

『我还是不信！』向以农还是一脸的坚持。

展令扬了一眼给曲希瑞。

「宫崎耀司，上次的事多谢你了。」曲希瑞半旋过身子，对着宫崎耀司的后脑子说。

「？」我疑惑地瞄了一眼倒后镜，「哦……那没什么。」

我再次警惕起来。为了那样的小事道谢，不是东邦会做的；而且还是多谢我……今次又有什么阴谋了？


吻感 9 (远路版) (零时十分番外)

什么事？宫崎耀司究竟做了什么事会令曲希瑞向他道谢？东邦这班人不会轻易道歉，更加不会轻易道谢……宫崎耀司！你究竟做了什么？谁准许你替别人做事了？还是……还是曲希瑞对宫崎耀司有什么企图了？

伊滕忍心中闪过无数的念头，一点也没有察觉到自己的念头有多大的独占欲，也没有察觉自己的念头和自己坚持『我只爱令扬』的感情有多大的矛盾，更没有察觉自己一双厉眼从南宫烈的身上移到了曲希瑞的身上。

『啊！好大的醋劲！』雷君凡恍然大悟的微微一笑；原来如此！不容许宫崎耀司『脱轨』，一旦宫崎耀司做了在自己认知之外的事时，忍便在想东猜西；果然不只是肉欲的吸引。

曲希瑞瞄了一瞄展令扬，只见展令扬的恶魔笑容不减反增，知道展令扬不把伊滕忍迫出一点点真心便誓不罢休，于是续道，「对了，其实我们认识了这么久，连名带姓的叫好象很生疏……我可以叫你『耀司』吗？你也可以叫我『希瑞』啊！」

如果人的眼神真的能杀敌，曲希瑞已经身首异处，身上满是血洞了。

伊滕忍狠狠的瞪着曲希瑞；曲希瑞是什么东西！连他也只是喊宫崎耀司『宫崎耀司』，曲希瑞凭什么叫『耀司』那么亲热？要叫也是自己叫，何时轮到曲希瑞了？

伊滕忍搂着展令扬的手收了又放，放了又收；而展令扬的笑意却更浓。

我听后差点没有『嗤』一声的笑了起来。生疏？我们的立场是不应该太熟谙的吧？『耀司』？算了吧！我们又不是朋友。我渴望叫我『耀司』的人不肯叫我『耀司』，别人叫了又有什么意思？

我本来不想回答的，但想到东邦的滑头，连死的也可说成生的，我不回答曲希瑞，他便一定当我默许，「谢谢抬举，但我想我们还未相熟到互喊名字的地步。」

「呢呢呢，可爱的小司司的意思是相熟就可以互喊名字了！」展令扬以娇柔可爱的声线说，「但怎么可爱的小忍忍还是整天对着可爱的小司司『宫崎耀司』、『宫崎耀司』地喊？难道可爱的小忍忍和可爱的小司司不相熟？但可爱的小司司却是『忍』、『忍』地喊可爱的小忍忍的啊！」

展令扬心想，『忍啊！我的提示已经很明显的了！别错失了这个机会啊！』

一听到展令扬的『可爱的小xx』，我头又发痛，连带的，我的心也痛了起来；东邦果然厉害。绕了这么大的圈子，原来是要以小小的一个称呼来揭我的疮疤，果然厉害。

不过，也是我自找的，不是吗？谁叫我坚持所有有关忍的事都绝不假手于人？结果是什么？回报是什么？结果就是我堂堂双龙会黑龙成为了司机；回报就是被一班不知所谓，玩世不恭的人奚落。

「我和他很相熟吗？」未经大脑处理，伊滕忍的话便溜了出口。

对啊！忍。我们一点也不相熟；我们认识很久，但这只证明了我们认识的长度，不能证明我们认识的深度；我们也并不相熟，因为只有我熟悉你，而你不熟悉我。

东邦听后全都瘫倒；真的是要把伊滕忍的头凿开，把答案放进去吗？为什么就是不肯承认他在意宫崎耀司呢？

展令扬再要说些什么来点醒伊滕忍，一阵电话铃声打断了他。

「宫崎耀司。」我回答，「… …是么… …交给你们了… …那就好… …好… …再见。」

我关上了手提，「一些会务。」既然现在是『和平时期』，我当然要保持我的礼貌了。我没有说的是我们刚好避开了一场有埋伏的寻仇行动。

「哼！」忍冷哼一声，明知道他不喜欢，宫崎耀司还是要说，真是不识好歹。

「抱歉。」我知道忍不高兴听到有关任何双龙和帝国的事；我时常做些令忍不高兴的事，也难怪忍对我一点好感也没有；但没有办法。

忍，出生不是我们能选择的，我们能选择的是如何在既定的环境里活出自我的色彩。

我们出生就是暗，追光是人的本性，你被展令扬吸引，无可厚非；但是忍你不明白。我们不一定是太阳，但我们却也是光。

想想那一班追随我们的人，想想那一班为我们工作的人，我们何尝不是他们的光？在双龙会这暗处，在太阳照不到的黑道，怎样才能不迷失自我，怎样才能不把跟随的人迷失？就是靠我们自己啊！

逐光不是不可以，但忍你却在追逐的时候迷失自己了。得到了你追的光，却忘了你为什么追光和追光来作什么，这又是否值得呢？忘记了目的，只是一味盲目的赶路，就算最后让你得到了又有何用呢？

「可爱的小司司~~~你时常在道歉，但你究竟在道什么歉呢？」既然忍是这样的冥顽不灵，展令扬唯有转向另一位主角下手。


吻感 10 (远路版) (零时十分番外)

我觉得我不需要回答展令扬的问题，但我知道忍不喜欢我不理睬展令扬，「令忍不高兴，我感到抱歉。」但其实我不是真的向忍道歉；我道歉的对象是我自己。

那个为了双龙，为了帝国的宫崎耀司向那个渴望忍的爱，叹息着不想再受伤害的宫崎耀司道歉。

对不起，再次伤害了自己；

对不起，再次把忍和自己的拒离拉远了；

对不起，再次将自己的希望捏碎了。

「呢呢呢~~~既然可爱的小司司和可爱的小忍忍认识了这样久，那一点点的事，可爱的小忍忍是不会在意的吧？」展令扬在忍的耳边吹着气。

「哼。」忍只是不置可否的发出了一个似是疑非的音节。他其实也很讨厌宫崎耀司时常在道歉，好象他气量很浅似的。

我无声讽刺地笑了笑；不会在意？展令扬不知道忍曾经因为我在帝国里和他提起了双龙的事务而大发脾气，拂袖而去后更多次暗中破坏了帝国多单生意。当得罪他的是我，宫崎耀司时，忍便是一个很记仇的人。

想深一层，能令忍这样厌恶我，我也真是很厉害。

「呢呢呢~~~可爱的小扬扬是天上有地下无，沉鱼落雁… …」展令扬开始了他的千字文，但今次的千字文却是内容全无，因为连他也不知道应该如何把话题带下去了。

「啊啊啊！游乐园！游乐园！」展令扬指着一个大大的摩天轮尖叫起来；继续下去，宫崎耀司会把他们送到忍的住处然后离去，难得忍已经被激起了小小的醋意，让他们现在分开，到了明天，忍的情绪就会平复的了；打铁趁热，不理了，先去游乐园，令忍和宫崎耀司有多一点的相处时间再说。

「去游乐园。」忍下着命令。

忍可真是把我当成了司机啊！不过，在他说之前我已经猜到了他会这样说，所以我早就改道了。

为什么就是不肯放过我呢？好想把他们送到忍的住处后便回家[一[啊！我把第九十九个呵欠迫回去时想。

「我要大熊熊！我要青蛙人！… …忍！这个青蛙人很衬你衣服的颜色，我把青蛙人送给你！」

我跟在忍和展令扬后面，看着展令扬把想要的毛公仔买了下来，堆在忍的怀里。

忍的怀里有着两个比半个人还高的大毛公仔，我踏上前打算替他拿着那两个毛公仔；这样，他才有手抱着展令扬。

忍看着那双递到面前的手；宫崎耀司想做什么？要拥抱他吗？忍心下一慌，连忙保护自己，「你干吗?」

「替你拿毛公仔啊!」看着忍像是防贼般防我的模样o我也不过该是生气还是好笑。

看着那朵像是饶有深意的笑花，忍窘困地把手上的毛公仔放到那双正在等待的手；在宫崎耀司把毛公仔接过去时，有一个模糊念头闪过脑海，但太快了，他捉也捉不着。

想了一会，忍耸耸了肩；想不出，就应该不是什么重要的事。他转身把展令扬拥了入怀；瞬间，那念头清晰起来，『我的手是空出来了，但宫崎耀司的手不就是满了吗？我是能拥抱我喜欢的人了，那宫崎耀司呢？

忍定住了。他为什么突然替宫崎耀司着想起来了？


吻感 11 (远路版) (零时十分番外)

左一个右一个的挟着两个大毛公仔，我跟在忍和他怀里的展令扬后面。嘿！什么黑龙？只不过是一个随传随到的小弟；没志气的我。

我何尝不知道忍的心态？得不到的才是最好的，送到手中的不值钱；我当然也想过假装离开，让他知道我的重要，但我最终也没有离开过他。一来我太在乎，二来我知道忍是如何的怕寂寞。我不忍要他尝到孤寂……作为黑龙，我对我的敌人很冷酷无情，但其实我对自己最狠最残忍；一寸寸的把自己的感情凌迟，就像亲手毁掉美好的东西，有种变态的快感。

到了某一天，我的心不再痛的时候，我便不爱忍。

定定的看着他们两人去了排队，我决定找个地方坐坐。

「哟哟哟~~~~~可爱的小司司啊~~~你不是怕坐过山车吧？再这样下去你真的一个老奶奶了。」展令扬见宫崎耀司有离开的意思，连忙用激将法。开什么玩笑！好不容易到了游乐园，这两个人反倒像是到了地狱，一点也不开怀！平日这两人都是很严肃的相处，到了游乐园好应该把另一面表现出来才是。忍他最受不了过山车的了，让他们三人一起去玩，然后下来的时候宫崎耀司一定会察觉到忍苍白的脸色，然后他再借口走开，让宫崎耀司『照顾』忍，忍的心一定又再被渗透软化一点点……当！自己果然是天才！

怕坐过山车？是啊，我是怕。逛了这么久，我现在痛头加痛晕，而且超级想睡；要是去坐过山车，我怕我竖着进去横着出来。和展令扬争一口气最是有勇无谋的了。

「忍，我不阻你和展令扬，我去那边的长椅等你。」我对着忍笑了笑；忍才不在乎我坐不坐过山车，他可能还会感谢我不去打扰他。

「你又知道了？」忍冷哼一声，掉过头。他有说宫崎耀司阻他吗？宫崎耀司说什么不阻？还不是年年月月，时时日日的在他身边打转？顿了顿，忍疑惑地皱眉；那他究竟是在怪责宫崎耀司阻他还是在怪责他不阻他？

我苦笑。忍，你究竟想我怎样？算了，我现在真的没有精神和力气跟忍周旋。

展令扬在忍的怀中被气得踩了踩脚！笨死了的宫崎耀司！笨死了的伊滕忍！

宫崎耀司！你干嘛拒绝！你不阻也阻了这么久，也不欠这一次了！

忍！你干嘛掉过头去！你看不到宫崎耀司的苦笑吗？

你们真是难搞啊！……不过……这才更好玩……展令扬的脸上满是笑意。

没有再理会他们两人，我转身走到长椅；把青蛙人倚在熊公仔身上，我坐到了长椅上；呼……终于可以让耳朵清净一下。

「佑，去忍那里。」我闭上眼说着。忍有能力保护自己，但有展令扬在他身边，若有什么事，他自然会以展令扬为重；这样是最易受伤的了。我知道，因为我身上有很多为了保护重要的人而让自己暴露在危险而受的伤。

「可爱的小忍忍~~~你没有事吧？」看到忍苍白的脸容，展令扬假惺惺的问。

「没……没有……令扬，你还要再玩吗？」忍吸了一大口气说；他真的有点吃不消；但为了令扬，他拼了！

「不了……我们去找宫崎耀司吧。」展令扬满意的说。坐了五次，应该足够了。

「嗯。」

两人一边走，一边迎面碰到不少脸红红，吱吱地笑的女孩……

「很俊美的男人……」

「好可爱啊……搂着毛公仔……」

「一定是替女朋友拿着的……」

「好羡慕他的女朋友啊……」

「一定是很累才会睡着……」

「真的想人想咬一口……」

听着听着，忍不知道自己为什么会想起了那张他以为已经淡忘了的睡颜……但他肯定那些女孩说的人一定不会是宫崎耀司；宫崎耀司是什么人？怎会在大庭广众下毫无防备地睡着？那一刻也不放松的人现在一定是正襟危坐地等着自己吧.


吻感 12 (远路版) (零时十分番外)

伊滕忍的脸部严重扭曲……

在五步之遥之处，有一个男人伸长左手搭了在长椅的椅背顶，身子微微斜倚把头叠了在左手手臂上；下方是互相倚着的大熊毛公仔和青蛙人，右手像是在守护着什么宝贝似的圈搭在毛公仔之上……

在斜阳下是一张平静的睡颜，合着的眼睑，稍弯的唇角，一切是那么的安宁；而那暗黑的眼底则诉说着休息的需求，令途经的人也舍不得骚扰，只是带笑的一边张望一边走过。

可恶！这是什么情况！竟然抱着公仔睡着了？！这算什么！怎么可以在这么多人面前露出这种毫无防备的表情？连他也只看过一次！凭什么这些笑得白痴的女人，长得抱歉的男人可以看到！宫崎耀司！你太过份了！

忍正要大踏步上前摇醒宫崎耀司，在他怀里的展令扬人已经在忍的怀中扭动着，准备扑上去，「好可爱的小司司啊~~~~~好想咬一口啊~~~~~」

忍连忙把展令扬箍紧；不要！他不要展令扬碰到宫崎耀司！

「不要……人家要小司司~~~」展令扬被忍从后抱着，但一双手还是伸向宫崎耀司。

「他是我的！」一句奇怪的说话在忍意识到之前便溜了出口。

「哦？可爱的小司司是可爱的小忍忍的？」展令扬停了下来，满是笑意的望着伊滕忍。

「……」忍的脸立即冰化；他究竟在说什么？

「可爱的小忍忍不回答，那就是可爱的人家听错了！」展令扬的笑意不减；忍啊忍，说了出来是不是轻松很多了？「那可爱的人家现在宣布可爱的小司司是可爱的人家的！」

「……不是……」忍焦躁地说；他不是讨厌宫崎耀司吗？令扬要就让令扬把宫崎耀司领去啊！怎么一听到令扬说宫崎耀司是他的时自己却那么慌张？是因为他不想令扬和宫崎耀司拉扯太多吗？对！一定是的！他不要宫崎耀司把令扬的注意力分去了！

「那样啊？问可爱的小司司他是谁的不就清楚了？」展令扬皮皮地说；呵！如果宫崎耀司说他是忍的，忍不知道会有什么样的表情呢？一定很好看。

展令扬正要从忍的怀中退出，去摇醒宫崎耀司，却见宫崎耀司像是被吵醒似的动了动头，而右手则是想要伸出去揉眼睛，却不意和青蛙人公仔的长长手臂缠在一起；结果就是宫崎耀司像是小孩子般用着青蛙人的手掌去揉眼睛……

怎么感觉这样怪？不像是我的手的感觉……我疑惑地睁开眼；什么时候我的手变成了绿色短毛的填充手掌了？

『好……好可爱……』忍呆呆的瞪着宫崎耀司的动作，也把宫崎耀司那疑惑的表情尽收眼底。

他从来不知道那个一板一眼的宫崎耀司竟然有这种稚气的行动，他也不知道原来宫崎耀司会有这种逗趣的表情；但最令他诧异的是他竟然一点也不觉得突兀，他竟然觉得宫崎耀司很可爱……如果他不是认识宫崎耀司，他不会相信眼前这个人会是在黑道上呼风唤雨，心狠手辣的双龙会总长。

「啊啊啊~~~~~实在太可爱了~~~呜~~~竟然比可爱的人家还可爱上几分~~~~~可爱的小司司~~~你是可爱的人家的~~~」展令扬受不了的大叫！天啊！他实在不敢相信那个宫崎耀司竟然有这一面……让宫崎耀司和忍在一起实在是太浪费了！

「忍，你们玩完了？」我终于弄清楚了眼前的情况；我把青蛙人的手当成自己的手了。本来只是想闭目养神一会……看来我真的是很累，竟然在公众地方睡着了。

我想，我其实是很信任我的暗；我扭动一下头；他们，都在。我对着对『无人』的后方笑了笑。

「可爱的小司司~~~你是谁的……」展令扬见宫崎耀司好象还没睡醒，连忙起哄；虽然宫崎耀司很可爱，但要玩要『欺负』的还是要去玩去『欺负』。

伊滕忍狠狠地瞪着宫崎耀司，竟然敢在他脸前用睡相勾引别人，还让展令扬和他抢人，宫崎耀司！你好大的胆子！

忍额上的青筋暴现，准备在宫崎耀司答出不合他心意的答案时便上前捏死他。


13
现在是什么情况？我呆了一呆。

我是谁的？展令扬是这样问的吗？

看到忍死命瞪着我的手…明白了！我把那两个公仔拿起，站起来走到展令扬面前，「这个是熊公仔是你的，这个青蛙人你说了要送给忍的。」

我一手把熊公仔放到展令扬怀中，另一手把青蛙人放到忍空出的一只手中。

「哇哈哈哈~~~~~~」展令扬笑到差点喘不过气来。一对活宝，一对活宝啊！他就奇怪怎么这两人怎么会一直在玩你追我逐的游戏；原来不只是因为忍的迟钝、笨和表达错误的关系，也因为宫崎耀司会错意。

宫崎耀司是很明白自己的心情，他也很期望忍会喜欢上他，但他却一点也不相信忍会喜欢上他，这个才是最大的问题；忍就算不自觉的把感情流露了出来，宫崎耀司却一点也接收不到；但这也不能怪宫崎耀司，谁叫忍不停的灌输『我只喜欢令扬』的讯息给宫崎耀司呢？『训练』的结果就是宫崎耀司把忍对他的注意力全自动译码为敌视。

这两个人啊！嘿！不把他们两人陷害在一起他就不叫展令扬！

忍的脸色黑的像墨。宫崎耀司竟然敢回避不回答？

「呃……」我看到忍额上的青筋只增不减，努力的想我又做了什么令他愤怒的事情……可能是……「……忍……对不起……弄污了展令扬送给你的公仔了。」

「停手！」忍暴喝一声！宫崎耀司在做什么？为什么牵起青蛙人那长长的手臂，拍打着青蛙人的手掌？宫崎耀司不知道他这傻气的举动令很多人都在回望吗？

『妈的！看什么！』忍扭过头用眼神『射杀』那些停了下来看戏的途人。

「对不起……」我把手上的绿色手臂放下；忍，你究竟想怎样？你真的很难服侍！

「你……」忍说了一个『你』字就『你』不下去，他也不知道他究竟想说什么，但他就是很不爽，他就是很生气，他就是不喜欢这么多人在觊觎他的人。

忍浑身一僵…他的人…什么时候宫崎耀司成为他的人了？他又是什么时候把宫崎耀司当成他的人了？宫崎耀司只是伊滕家的一条狗…不是吗？

我看到忍那不善的脸色，感觉到他浑身紧绷的气息，我实在不知道我又在哪里有问题了。不过，基本上我做任何事忍也是会觉得碍眼的啦。

我想了想，「忍，你肚子饿了吗？」肚饿的人是愤怒的。

「没有！」忍差点飙出火来。宫崎耀司把他当成什么了？狗狗吗？只懂问他玩完没，肚饿吗？宫崎耀司不可以问问他在想什么的吗？

我没有再说话，因为忍的额头已经放不下他的青筋，他的青筋已经爬下了他的颈项……我怕我再说下去忍会爆血管……

「哇哈哈~~~~~可爱的人家好喜欢可爱的小司司啊~~~~~可爱的小司司好可爱啊~~~~~」展令扬一边笑一边溜了出忍的怀抱，缠上了宫崎耀司。

真的难怪忍会『讨厌』宫崎耀司，因为宫崎耀司就是有办法不自觉的在阴差阳错中把忍气得七孔生烟。

不坦白的忍是不会直接的说出自己的想法，而宫崎耀司又把忍的意思『翻释』错误，于是忍的不满便增加，然后宫崎耀司为了不令忍生气而停下，忍的一腔『热血』就不上不下的哽在喉头……如此这般，忍不『讨厌』宫崎耀司才怪。

「令扬！」忍不悦的把展令扬从宫崎耀司的身上剥了下来；都说了宫崎耀司是他的了，怎么还要缠上去。不、不、不，他的意思是令扬是他的，令扬不应该和宫崎耀司接触太多。

还好，领子没有被展令扬的口水弄湿；只有在这种时候我才会感激忍是如此的重视展令扬。忍也真是能『忍』，让这样的一个人挂在身上。

「令扬，你玩完没？」雷君凡问着那个在忍怀中，笑得一脸奸诈的人；好可惜啊！刚才一定是有好玩的事发生了。

「嗯，还不错啦。」展令扬笑说着，这样很好，忍的独占欲越来越明显了，现在可以『休息』一会。「可爱的人家有点累了，我们回去吧！」


吻感 14 (远路版) (零时十分番外)

「到了。」我满心欢喜的说。我终于可以回去公寓再眯一会了！

刚才眯了一会，感觉好了点，体温也好象没那么高，休息果然是痊愈的最佳灵药吗？回去再[一[，然后把今天的工作补回来，明天也就不用那么赶了。

我快手快脚的替东邦把行李和曲希瑞刚才采购的食物全搬了下车，便对忍点点头，「忍，如果你明天有空便回一趟帝国，有些文件必需要你签名；我先走了。」

忍只是沉默地点点头。今天的他太失常了。

我正想回到车上，但我却动不了，因为我的背上多了一个男人的重量，而左右手分别被另外两个男人勒着。

「可爱的小司司~~~为什么走那么快~~~你不喜欢可爱的人家吗？」展令扬的手指像是有吸盘似的紧紧抓着宫崎耀司的肩头。

「我从来没有喜欢过你，请你下来吧。」我用毫无起伏的声音说，「也麻烦南宫烈和曲希瑞放手。」

「我有预感你会发生不好的事情，你留下来。」南宫烈撒着谎。令扬要他把宫崎耀司留下；有戏可看，他何乐而不为？

我在心里冷笑一声，我死了对你们不就正好？

「你需要休息。」曲希瑞正容的说；宫崎耀司的黑眼圈可媲美熊猫。

「我正是要回公寓休息。」我没好气的说；也不想想是谁在扯着我不让我走。

「可爱的小忍忍的家里有很多客房啊… …可爱的小司司可以在可爱的小忍忍的家里休息一会… …然后再吃可爱的小瑞瑞煮的美食… …今晚再在可爱的小忍忍家里借宿一宵… …明天再和可爱的小忍忍回帝国… …那不是很完美吗？」展令扬把他刚刚想好的计划和盘托出。

完美？对谁？若我说我不介意看着忍和展令扬在我面前卿卿我我，看着忍温柔地喂食展令扬，那我不只是虚伪，我简直就是矫揉造作了。

「我还是先离开了。」我冷淡地说，顺道瞄了瞄那两个捉着我手臂的人；我不甩开他们的手不等于我甩不开。

南宫烈和曲希瑞悻悻然放下了手；什么嘛，他们是替宫崎耀司制造他和伊滕忍相处的机会，真是好心着雷亲。

「令扬叫你留下你就留下。」忍冷冷地说；他可是想了很久才想到了这句说话；他不知道为什么要留下宫崎耀司，其实明天便可以再见面，但他就是觉得现在还不是说再见的时候。

我沉默了一会，「那打扰了。」忍要的，我会尽量满足，那怕是要我一再心伤。

「那可爱的小忍忍快带可爱的小司司去客房休息吧！」展令扬笑容满脸的说。虽然有他们在这两人做不了什么，但总比分开了的为好。而且，他自有方法令这两个时常『搭错线』的人『来电』……太好玩了！

闭着眼，我睡不着。

好象很奇怪，在游乐园那么吵的地方我也能眯到一会，现在的精神反而绷紧；听说那是因为重复的声音容易令人昏睡，但不能预料的声音却会令人警醒；东邦的声音是不能预料的……算了，闭目也是养神了。

「可爱的小忍忍~~~你快点去找可爱的小司司来吃饭吧~~~」展令扬转挂了在南宫烈的身上；他可没看漏忍之前看到宫崎耀司睡相时的垂涎和吃醋貌；这也难怪，忍何尝看到宫崎耀司在唠叨之外的样貌？要打破故有的印象就必需要有新的认知。忍其实很喜欢宫崎耀司的。

忍点点头，快步的走向客房；宫崎耀司没有防备的样子实在不宜让东邦他们看到……

为什么不宜？忍不明白自己为什么会有这念头……

想不到就别要想了。忍耸耸肩，伸出手打算敲门……


吻感 15 (远路版) (零时十分番外)

伊滕忍像是鬼迷心窍的把手慢慢的放了下来，径自的推开门，轻轻地踱到了床边……

客房里厚重的布帘被拉上，只有身后的灯光透了进来……

伊滕忍觉得如果那一晚是清淡怡人的鹅黄色，黄昏时是引人侧目的银白色，那现在便是沉静安定的宝蓝色……为什么同一个人的睡相会带给他不同的感觉？为什么他爱的是令扬而心思却不时兜到了宫崎耀司身上？为什么他没有再吻令扬的意图却有品尝宫崎耀司的唇的冲动？是不是只要满足这个冲动，一切就会回复正常？

缓缓的低下头……

伊滕忍的眼神闪了闪，把头拉开，「你做什么？」

「你又在做什么？」光打了在我的脸上，他的脸隐没在暗处，我看不清他的表情；但我从他的声音听出他很不满。忍，不满的人应该是我吧？

「你没有睡着。」忍指控着，心却有点慌张。宫崎耀司应该是喜欢他的，但为什么却用手掌挡了在他们中间，不让他吻他？难道宫崎耀司不如他所想也不如令扬所说般喜欢他？

「我睡不着。」把手放了下来，我回答。

「你在做什么？」忍再次问。

「你又在做什么？」有些事情可以让步，有些，却不能。

「……试试你的唇是什么滋味。」忍想了想，用一个比较没有感情的方式把他的偷吻行为合理化。

「我在保护自己的身体。」我带点生气的回答；我的唇是任人尝的吗？

我的生命由我父母赐予，而从姓宫崎的那一天开始，我的生命便不只是我一个人独有，我这生命是和千千万万依附宫崎和伊滕家的人共享。

但在这和人分享的生命里，我还是找到了三样只属于我的东西：我的心，我的灵魂和我的身体。

我的心在八岁看到忍时被我献出了；我的灵魂在接手双龙会时被我押了在地狱；我想，我的身体还是留给自己好好保管为妙。

我，只卖命，不卖身。

「……我只是想比较一下你和令扬的味道。」忍终于找到了一个很好的理由来解释他的行为。

我一下子泄了气……对一个不明白你为什么生气的人生气是徒劳无功的……然后熟悉的痛楚又再袭上心头。

先是狠狠的一绞，然后放松，最后剩下丝丝的揪动……缓缓的，轻轻的，微微的揪动，但，却令我无法忽视。

到底要到何年何月何日何时何分何地我才能真正放得下？


吻感 16 (远路版) (零时十分番外)

光源落了在宫崎耀司的脸上，所以虽然只是一闪即逝，但伊滕忍还是看到了那有着落寞表情的一刻。

这，也是叫做心痛吗？心，像是被微微的拉扯着，不是很剧烈的痛楚，但却一点点的扩散，令他无法忽视。

这和看到令扬和别人亲近时的心痛不同；看到令扬和别人亲近，心会很不痛快，很郁闷，但痛一下子便没有了。但当看到宫崎耀司那半点落寞，一分伤感，几许悲痛的表情时，他的心却不由自主的紧缩了一下，然后麻麻的感觉历久不散……

为什么他会心痛？看到宫崎耀司受到伤害不是应该会令他感到痛快的吗？

两人默默的地想着自己的心情，没有发现这种静默相处是未曾有过的……

「可爱的小忍忍~~~为什么这么久也没把可爱的小司司带来吃饭？可爱的小忍忍和可爱的小司司再不出来就没有饭吃的了~~~」

忍在听到展令扬的声音后全身一震；他究竟在做什么？他究竟在想什么？伊滕忍一个转身，像是身后有怪物似的夺门而出。

看着忍的背影，我发觉忍的行为真是越来越不合常理了；是因为和东邦走的太近的开系吗？

黑暗中，一条人影窜进了床上隆起的薄被下……

「令扬？」忍轻轻的抱着来人。

「嗨~~~可爱的小扬扬就知道可爱的小忍忍睡不着……可爱的小忍忍是在想着什么可爱的烦恼吗？可爱的小扬扬很乐意为可爱的小忍忍解答疑惑啊！」展令扬悄悄声的说。

刚才吃饭时忍时常走了神，而且被他逮到了忍不时瞄向宫崎耀司……但是宫崎耀司却只是在专心地吃着食物，不，应该是说，除了要挟菜时抬头伸手外，宫崎耀司整顿饭都是目不斜视地注视着饭碗，一点也不知道忍在偷窥着他。

「我没有在想宫崎耀司。」忍立时否认，然后咬了一下下唇；他这不是说了他在想宫崎耀司吗？

展令扬在心里大大的笑了起来；忍其实是很容易被套话的，刚才的不就是『此地无银三百两』吗？宫崎耀司怎么会那么笨一点也问不出？但回心一想，那也不能怪宫崎耀司，谁叫忍每次也没有给好脸色人家看？宫崎耀司其实也真是了不起，被忍这样对待这么多年也没有发疯，又怎可以苛求宫崎耀司能从忍的口里挖出些什么来？

「哦？原来可爱的小忍忍没有在想可爱的小司司，那我就不多事把可爱的小司司的事告诉可爱的小忍忍了……人家可爱的小扬扬为可爱的小忍忍问了可爱的小瑞瑞今天在车上可爱的小瑞瑞为什么多谢可爱的小司司啊~~~」展令扬诡秘的说着。

「我才……」忍皱了皱眉；他真的不想知道宫崎耀司究竟做了些什么吗？

「可爱的小扬扬知道可爱的小忍忍是想知道的，是不是？」展令扬满有把握的说。

在忍迟疑的期间，一声轻微的开门声响起……

「……我现在立即来……不用了……」即使是特意压低了声音，但在这宁静的深夜里，宫崎耀司的声音还是被听得一清二楚。

然后便是发动车子的引擎声……

「可爱的小司司真的好辛劳啊……这个时候还要出去……」展令扬以可爱的声音说。

忍听了后皱了皱眉；有什么一定非宫崎耀司出面不可？黑眼圈都快晕到下巴去了，还不去补眠！

嗄？！自己怎么知道宫崎耀司有黑眼圈的？……曲希瑞说的，对！曲希瑞说的，自己才没有看到……但……自己怎么会有『黑眼圈快晕到下巴去』的想法？好象自己看到了似的。

「忍。」展令扬的正经吓了忍一跳，「忍，你觉得宫崎耀司怎么样？」他想过了，迂回的方法对这两人是没有用的，反而会令这两个人的误会越来越大，他还是单刀直入算了。

「令扬，我爱你。」忍惧怕的抱着展令扬。

展令扬叹了一口气，忍真是一块大顽石啊；而且是又笨又硬的大顽石。


吻感 17 (远路版) (零时十分番外)

他只是问忍觉得宫崎耀司怎么样而已，可没有问忍是爱自己还是宫崎耀司。忍这样回答，不单显示出忍逃避问题的心虚，还把自己和宫崎耀司放在同一水平上来比较。如果忍爱展令扬，哪忍就断不可能恨宫崎耀司。「忍，你为什么吻宫崎耀司？」

「令扬，原谅我，那只是意外，我没有喜欢上宫崎耀司，我只爱你……那只是意外！」忍焦急地说。

「笨忍……」展令扬轻声笑了笑，「我刚刚只是问你为什么吻宫崎耀司，没有问你有没有喜欢上宫崎耀司啊！」

「……令扬，我们睡吧……」忍紧紧地抱紧了展令扬，他不要再讨论这个问题，他的心里有个声音告诉他，再讨论下去他的世界将会被颠覆。

展令扬在忍的怀里蹭了蹭，「忍，你真的爱我吗？」

「当然！」忍抱紧了展令扬。

「我也很喜欢忍……」说完展令扬便用唇轻轻的点上了忍的唇，然后把距离拉开。

黑暗中，忍看到了展令扬那反着微光的双眼，他也贴上了展令扬的唇……

「忍……你还不明白吗？」展令扬在被忍吻了一会后说。

「……我……我有什么不明白？我……我在吻你啊！」忍慌的六神无主。为什么会这样？为什么吻着他最心爱的令扬时他竟然是这样的平静？为什么没有了上一次吻令扬的心跳？为什么吻令扬时他的心头会闪过宫崎耀司的影像？

「忍！」展令扬也有些生气了，「有些事情是需要去面对的。」

「为什么……令扬……为什么……你是第一个给我关怀的人，我只爱你呀……为什么会这样……」忍的身体开始发抖。

「第一个给你关怀的人？忍，为什么你一定要爱上第一个给你关怀的人？」展令扬一字一句的说话敲上忍的心头，「忍，我真的是第一个给你关怀的人吗？还是我只是第一个把对你的关怀直接说出口的人？」

「我我……不知道……别迫我……令扬……别迫我……我只想和你在一起……」忍痛楚的闭起眼；为什么不让他简简单单的和令扬在一起？

「忍，就算你爱的人不是我，我对你的喜欢也不会减少一分一毫的呀！」展令扬保证着。

「但……不应该是他……不应该是他……」忍喃喃的说；不应该是一个他一直在恨的人啊！

「他有什么不好？」展令扬毫不放松；虽然他们是对宫崎耀司冷嘲热讽的，但不代表他们看不起宫崎耀司，也不代表他们看不到宫崎耀司的为人和对忍的真心；东邦不会对不屑的人付出注意力。

「他……」忍想数落宫崎耀司的不好，例如时常跟在他后面，时常插手管他的事，替伊滕龙之介工作等等……但……

「忍，你不是8岁也不是18岁了，你应该明白宫崎耀司在做着令你讨厌的事是因为他不想你去做你讨厌的事。」展令扬狠下了心把忍迫到尽头，「他配不起你吗？还是你觉得你配不上他？因为他为你做的，比你为自己做的为多？你怕自己不能给宫崎耀司幸福？你怕和宫崎耀司在一起要面对很多困难，而你怕你没有办法克服那些困难？忍，别让这些无聊的事蒙蔽你的心。」

「我不知道……」

「不知道还是不愿知道？忍，人是必需要长大的呀！你知道吗？你若是这样下去，宫崎耀司总有一天会垮掉的。」

「不会的！」忍混身一震；不可能的，那个阴魂不散的人怎可能会垮掉？

「为什么不会？宫崎耀司是很坚强，宫崎耀司是很柔韧，但他也只是一个人，他会难过也会灰心，他会疲倦也会受伤；更何况他在做着两个人的工作，背着两个人的重担；宫崎耀司的责任感太重了，这更令他百上加斤……忍，你不是应该知道得最清楚的吗？」展令扬顿了顿，「忍，如果你失去了我，你会觉得整个世界也失去了光辉；但如果你失去了宫崎耀司呢？」

「……」失去宫崎耀司？他为什么会失去宫崎耀司？如果连宫崎耀司他也失去了，他还可以拥有什么呢？……何时……何时宫崎耀司变得对他如此重要了？


「忍，你失去了宫崎耀司，也就失去了你的世界。没有谁失去了谁便真的不行，真的会死，但，当我们失去重要的人时，我们的生命便很空虚。忍，为什麽宫崎耀司对你会这麽重要，答案在你的心里。」

忍沉默着……心？他的心在重重的依赖谁？他的心在刻意的忽略谁？他的心在偷偷的想谁？他的心在悄悄的说着什么？

「……令扬……为什么……你会这样了解宫崎耀司？」忍突然有很不好的预感。

「那是因为可爱的小扬扬是天上有地下无的聪明人啊！可爱的小司司又怎能逃得过可爱的小扬扬的法眼呢？呵呵呵~~~~~」展令扬反手搂着忍，「可爱的小忍忍要好好的想清楚啊！要是可爱的小司司哪天挂掉了又或是变心了，可爱的小忍忍便追悔莫及的了……」

「宫崎耀司不会变心的。」忍笃定的说。

「傻傻的小忍忍……」展令扬的笑意不达眼底，「一生一世这种事未到死亡的那一天是不能下定论的。」

「令扬……你……是不是……」是不是？忍不再往下问；是不是已经很清楚了，是不是？

「忍，你要和宫崎耀司一起得到幸福啊！」


吻感 18 (远路版) (零时十分番外)

进了真皮坐椅，我吁了一口气。真是！回来就回来，怎么连麻烦也带回来？但总比忍在我不知道的地方被人找麻烦的好。嗯，我果然是劳碌命。

『砰』！

我不用看也知道是忍；除了他，还有谁会这样粗暴的走进我的办公室？

「忍，你有什么事？」我暗叹了一口气；这种气势很有找碴的意味。忍，你不会是因为我昨晚溜了出去处理事情，今天早上没有做你的司机而生气吧？

「宫崎耀司我爱你！」忍一鼓作气，毫无停顿的说。

忍期待着宫崎耀司欢喜若狂的表情，然后他便会紧紧地把宫崎耀司搂进怀里，把宫崎耀司吻到气喘吁吁，然后他会再次对宫崎耀司诉说着他的心情；他们，会在一起……但……等了好一会，宫崎耀司还是面无表情的坐在真皮椅子里。

不能否认的，听了忍的说话后，我的心喜悦地急促跳动着，快得我连眼睛也冒金星；但狂喜之后是极悲……

「……忍，你不是一直都是讨厌我的吗？」我把身子窝进椅里多一点……至少，我有椅子作我的支撑。

「……令扬昨晚告诉我其实不恨你。」为什么宫崎耀司的反应和他的预期的差那么远？

令扬……我就知道……

「你不相信我？」忍生气的说，「我是随便说爱的人吗？」

不，你不是，所以更加不可信。「为什么你觉得你爱我？」

「因为……我终于知道……我不能没有你……」忍期期艾艾的说。

「为什么你会突然知道？」我轻轻的闭上双眼……忍啊！『不能没有』不一定是爱；我们只是不能没有空气，我们不是爱空气。

「因为令扬告诉我啊！」忍理所当然的说，「你为什么不相信我爱你？」

我睁开眼，定定的望进忍的眼里，「哪你呢？你相信你爱我吗？」

「我当然相信啊！令扬是这样说的。」忍没有发现宫崎耀司眼中的疲惫。

「展令扬……展令扬……有什么不是展令扬告诉你的？」我轻声的问。

忍沉默起来……「你不相信我。为什么？你不是一直都是相信我的吗？」

「是的，我一直都相信你，但在现在的情况下，你不能令我信服。」我偷偷的吸了一口大气，「忍，连你也不相信你爱我，你又如何能令我相信呢？」

「我相……」

「不，你不相信，你相信的是展令扬。」看着忍无言以对，我控制不住的说了下去，「忍，展令扬能言善道，他若是立下决心要别人相信，别人就会相信，更何况一直对他的说话毫不置异的你？」

「不……不是这样的……」忍说完后也觉得自己的语气很软弱。

「如果是向以农告诉你，其实你爱我，你会相信吗？」我挑了向以农，因为他和忍是最不对盘的。

「我……」忍说不出『相信』两个字。他是不会相信向以农的说话，但这不代表他不爱宫崎耀司呀！

他是爱宫崎耀司的，他不是由于展令扬说他爱宫崎耀司才爱的，爱上宫崎耀司应该是更早的事；为什么曾经对他无比信任的宫崎耀司不再相信他？……原来，宫崎耀司的信任不是唾手可得的。

「……」忍努力的在想着有什么可以证明他是爱宫崎耀司；终于，「我想吻你；这不是令扬说的。」

我很想大笑。

但我笑不出。

想吻一个人就是爱一个人了吗？忍将因果倒转了：爱一个人会想吻他，但想吻一个人不一定是因为爱。

在这个世界上我最恨的人可能是我自己，恨那个爱上了忍的自己；否则，我是不会让自己如此疯狂，对自己如此残酷。

明知道忍不可能会属于我，但我仍是不变的为他着想；从一开始，我便跟在他的身后，给予他不曾也不会注意到的关怀。

即使有了注定得不到的认知，这认知却仍是不能阻止我。

我疯狂的追逐着他，我疯狂的想要他，我疯狂的希望他属于我……

我残酷地容许自己成为黑龙，我残酷地放任自己的心被伤害，我残酷地禁止自己追求只属于自己的幸福……

然而我已经不再年轻，也已经不再狂热；千锤万炼，所有的钢炼全成了幼丝；不再想要锁着他，只愿能与他有所连系。

我所有毫无回报的付出看起来很傻，但其实我也有得着；我很了解忍。

认识明白一个人需要很多时间，而我很了解忍。

忍要的不是我；虽然我能够给忍安稳，但忍要的是更多，忍需要精彩的日子和无拘无束的生活；在忍的身边有另一个人能给他。

除了不做分割手术的连体婴，没有人能够陪伴另一个人一生一世；一生一世只是夸言。但我却愿意在我有生之年陪伴忍走过每一个重要的阶段。

没有人会毫无保留的支持另一个人，世事不曾如此简单，全力支持只是空话；但我却愿意在我能力所及的范围之内把忍放在我的第一顺位，以他的意愿为先。

虽然我为忍做了很多，虽然我不停努力的拉近我和忍的距离，但我和忍还像是生活在两个世界，我和忍之间隔着的鸿沟从来没有缩短。

可能，现在是时候了。

「忍，我们来接吻吧。」


吻感 19 (远路版) (零时十分番外)

忍看着宫崎耀司从椅子里站起，慢慢的向他步来；忍屏着呼吸，一动也不敢动。因为宫崎耀司的表情是如此的肃穆，步伐是如此的沉重，气势是如此的压人……

这是宫崎耀司吗？还是这个才是宫崎耀司？他一直以为宫崎耀司是很魁梧的，但原来宫崎耀司的身材不比他高，肩膀不比他阔，就连样貌也不比他霸气；如此的一个人就是日本的黑道第一大帮，双龙会的总长吗？也是那个帝国财阀的真正掌舵人宫崎顾问吗？而且还是那个蓝影的地下副帮主吗？是不是哪里弄错了呢？这样一个斯文温尔的人说他是帝国的高级员工还比较贴切。

这一刻，忍终于知道他错了。

错在把自己对命运的无力感迁怒到宫崎耀司的身上，

错在把宫崎耀司为他付出的一切视作理所当然，

错在不曾对一个替他把所有重担背了的人有过一句好言好语，

错在自私的只拿取不付出，

错在从未真正正视宫崎耀司，

错在没有好好的看清楚自己的心。

他恨宫崎耀司吗？他讨厌宫崎耀司吗？

如果恨，他会让宫崎耀司跟在他身后这么多年吗？

若讨厌，他会和宫崎耀司有这么深的拉扯吗？

让他跟在身后，是因为要他一抬头看的便是自己；和他有拉扯，是因为要他无法忽视自己。

或许宫崎耀司说得对，自己也许还不清楚是不是爱他，但他却很肯定，他不恨他。

宫崎耀司走到了忍的面前，两人的身体贴近得就算隔着衣服也能感受到对方的体温，然而却还是有一毫米的距离……两人的身体没有贴上。

忍仍是没有动；因为他好象看到了什么。在那双映着他倒影的黑曜眼眸好象有着些什么……

太多的感情在心里流窜，忍只能呆呆地看着宫崎耀司伸出手，抚上他的脸颊；感觉像是秋天的阳光，干燥但温暖……

合上的眼睑有着长长密密的睫毛，那双不停在他脑海中不时出现的唇缓缓的向他接近，忍也无意识地闭上了眼，等待着贴合的一刻……

最初是像羽毛般轻柔的触感，然后是软软的温馨，带点涩的甜……不够、不够！只贴合着是不够的！

忍张开双唇，把宫崎耀司的下唇含着，然后轻轻地用舌头描着，细细地吸吮着……然后转上了上唇采撷着……

感受到宫崎耀司响应着自己的需索，忍还要，他，还要更多！

忍伸出左手把宫崎耀司的腰环住，右手搭上了宫崎耀司的后脑，把宫崎耀司压向自己，舌头也霸道地侵入了宫崎耀司的口腔，勾着丁香，一起共舞着……

如果不用换气，忍相信他会一直吻着宫崎耀司；但他们还是停下来了。

吸着气，忍看到了宫崎耀司被吻得有点红肿，还带有水光的唇，他想再次欺上前，以唇拭去那水气，但宫崎耀司却退开了。

这一个吻，我灌注了我所有的感情：轻柔的思念，浓烈的挂心和狂放的迷恋；我已经把我想送的送了出去，忍感不感受到，不是我能控制的。我，应该已经没有遗憾了。

「忍，吻的尽头是什么？」

吻的尽头是什么？忍呆了一呆。

之前宫崎耀司不让自己吻，现在却主动的吻上了自己……答应是很重要的吧？

若说刚才的情况，吻的尽头还是吻；但下一个吻也是有尽头的……宫崎耀司的意思究竟是什么？他只是想自己说一说感受，还是在宫崎耀司心中已经有了特定的答应？

第一次，忍第一次忖测宫崎耀司的心意，忍第一次为了宫崎耀司而思考……

我等了一会，决定不再等了；我拉开了那早因反作用力而关上的办公室门。

「你去哪里？」忍问。

「双龙会的例会。」没有回头，我只是直直的走了出去……忍，你知道吗？其实吻的尽头是什么也不要紧，是欲望、是分离、是迷惘，是什么也好，甚至是不知道也可以，只要不是……

只要不是沉默就好。

但是，就如我所料的，我们的吻，到了尽头，只是沉默。


吻感 20 (远路版) (零时十分番外)

看着宫崎耀司的背影被办公室门掩去，忍尝到了丝丝心焦，缕缕挫败和着点点心酸。他一直都知道宫崎耀司跟在他身后，他一直以为他是主导的那一个，但他不曾领悟到原来把一切维持的是宫崎耀司：如果宫崎耀司停了下来，他们的距离便会拉开；如果宫崎耀司把背面向他，他们便会背道而驰，越离越远。

不行！他不容许！宫崎耀司是他的，宫崎耀司注定是他的！

如果宫崎耀司不相信他对他有情，他便去令宫崎耀司相信。

「可爱的小忍忍~~~美丽可爱大方的人家来了~~~」闭上了的办公室门突然被推开，忍的身上立时多了一只无尾熊。

「令扬，」忍紧紧的抱了展令扬一下，「对不起，我现在要去追耀司了。」忍没有察觉到自己对宫崎耀司的称呼转变了。

一抹流窜而过的复杂情绪令展令扬的眼神闪了一闪，「可爱的人家也要一起去~~~」

忍没有回答，只是打开了门走向会议室；而跟在他们身后的南宫烈则和曲希瑞交换了一个别人看不到的眼神。

「……显示近日的……」

『砰』的一声，厚重的会议室门被人粗暴地推开，正在发言的干部正要呼喝来人却又嗄然而止；因为来人是白龙。

我的面色沉了一沉；这算什么？「双龙会的会议不欢迎外人。」

展令扬的眼神黯了黯，但很快又若无其事的说，「可爱的小司司别生气~~~可爱的人家只是陪可爱的小忍忍来找可爱的小司司~~~」说完便滑出了忍的怀抱，退出了会议室o还反常地好心的把会议室门带上。

「耀司，我有说话要和你说。」第一次，忍以真诚的语气对宫崎耀司说着话。

「坐下。」我对着那些打算离开的干部说，然后抬头对着那个站在门前的人，「忍，我现在正处理双龙会的事，有什么事迟些才说。」

「是很重要的事，」忍顿了顿，「有关刚才的事。」

刚才的事？那是私事，更不是在现在处理了。「忍，我现在真的有重要的事。」

「我要你听我说，」忍的语气多了一丝恳求，他害怕迟一点，他和宫崎耀司的距离会拉得更开，「现在。」

我的脸色再沉了几分。为什么每次也要令我难做，要我难堪？

忍看着宫崎耀司站起来走向他，就在忍要打开门的时候，宫崎耀司的声音响起，「忍，这个例会很重要；我答应你我一开完会便找你，你现在先离开好吗？」

「你在赶我走？」忍的声音因不可置信而拔高了起来。自己不是宫崎耀司的第一，自己不是宫崎耀司的最重要吗？

「不是，」我摇摇了头，「你若是愿意，我很欢迎你留下来参加会议。」虽然的知道他一定不会，但我还是说了。忍啊忍，你到底要任性到何时呢？

「不！我要你现在出去和我谈。」忍霸道的说，但细听却可认出那隐晦的慌张；不可以！在宫崎耀司的心里不可以有其它的人和事凌驾在他之上。

「忍，别试探我的底线。」我的语气也严峻起来。我是纵容忍，但并不代表我没有我自己的限度。

「若我坚持？」忍挑挑眉。印象中，宫崎耀司从没『反抗』他，难道真的是因为刚才的事？

「……那我只好打晕你。」有些事，是没有办法两全其美的。身为宫崎耀司，我有想守护的人；作为黑龙，我有必需要负的责任。

「耀司，出来……」忍带点诱拐的说；他是见识到宫崎耀司的顽固了，不过他不相信宫崎耀司会打晕他，但……

忍迅速的挡下了那夹着劲风掠至颈侧的手刀，但腹部却狠狠地被窝了一拳……

「你……」缓缓的滑下，忍震惊地看着宫崎耀司……

打开门，我把晕了的忍放在展令扬的怀里，然后坐回我的『王座』，「继续。」我，下着命令。在这里，我是宫崎耀司，但我更是黑龙。

「哦？啊！连串的挑g……」

双龙会的干部全都心诚悦服；黑龙不是白龙的从属，双龙会不是双龙的私人『军队』。


吻感 21 (远路版) (零时十分番外)

忍很快便醒来了；他知道那拳不是要伤害他，只是要他因痛而昏过去一会… …他，不是耀司的唯一吗？何时变成了负累？还是说，他根本一开始便是耀司的负累？

回想，也好象是这样。记忆中，他从来只有替耀司惹事，从来只有耀司替他收拾的份儿，他从没有帮过耀司什么忙… …他唯一的帮忙可能就是少惹点事吧？但他从来也是不知天高天厚地任意妄为，他甚至不会担心他闯下的祸自己是否能收拾，自己收拾不了，耀司就一定会来收拾，他懒得收拾，耀司就会来替他收拾，他甚至不需要求救，耀司就自然会办得妥妥当当。

耀司不会觉得他麻烦的吗？如果耀司觉得他麻烦，他为什么一次又一次替自己收拾？… …

「哟~~~可爱的小忍忍真的被可爱的小司司打呆了吗？怎么呆呆的看着可爱的地板？」展令扬再次滑进了忍的怀抱。

「我要去… …」忍停了下来。他要去哪里？去找耀司吗？耀司不是说了吗？那个会议很重要。耀司不是说了吗？他一开完会便会来找自己。如果他还不明白，他就不只是一个感情白痴，还是一个智障。他相信宫崎耀司吗？他相信；所以他会等，而不是再像刚才一样硬是耍任性。

其实，是关己刚乱吧？宫崎耀司何时是一个会逃避的人了？

咦？！自己怎么好象很懂耀司似的？但，耀司就是这样的一个人吧？

原来即使自己对耀司『视若无睹』了二十多年，耀司的一点一滴还是慢慢的沁了进自己的心中，只要肯回望，他便能找得到… …自己竟然骗了自己这么久… …为什么呢？

但是，不会了，不再会了。

展令扬看着忍的微笑，他知道，忍真的是明白了… …他们会顺利的了吧？但是… …

「我们玩牌来打发时间吧！」南宫烈拿出了纸牌；他的第六感告诉他，事情还未完结。

打开忍的办公室门，里边空荡荡的；虽然已经预料得到，但心还是微微的失落了一下。我也真是学不乖呢！

我也不想对忍动粗的，但有些事不能不做，有些戏不能不演……即使我是黑龙，我也不是万能的，我也要妥协，但我的妥协是为了能够在不想妥协的事情上能够不妥协。但忍不会懂。

慢慢的走向自己的办公室，忍现在已经和展令扬『回』美国了吧？也好，这段时候将会紧张一点，忍不在我也少了点顾忌。

打开办公室……我的办公室何时变成纸牌馆了？

心狠狠的跳了一下，忍也在哩。

我，是否可以有一点点的期待？

我自嘲的笑了笑，我何时不期待了？

再望了望忍，究竟是天性还是被『污染』？为什么总是在不对的时间，不对的地点做着不对的事？

「哟~~~~~可爱的小司司，你回来了？」展令扬舍弃了忍的怀抱，扑向宫崎耀司，可惜宫崎耀司并不领情。

「耀司。」忍走了上前，「我在等你。」

忍说完后呆了呆。他为什么能把这话说的那个顺口？他以为他说不出这种话的，尤其是在令扬和东邦的面前；但，他忘了。在见到耀司走进来的当儿，他忘了这里不只有他们两人。

我想哭。

『我在等你』。

我等了二十多年的人对我说他在等我……

但也有不甘。

我用我二十多年的生命来等待，而他，却只等了一会便向我『讨债』。

看看那班毫无自觉要消失的人… …忍不打算把他们『请』出去吗？看着再次附了上忍身上的展令扬……忍是打算在展令扬的面前说清楚吗？还有这一班人……

算了，这班是以八尽天下事为己任的男人，我就算把他们赶出去，他们也会有办法偷听。何况，宫崎耀司爱伊滕忍于他们不是秘密，我何苦浪费气力？

深吸了一口气；有些事情开了头便难以停下来；命运如是，爱情如是。

「忍，你有什麽事？」


吻感 22 (远路版) (零时十分番外)

忍望了望宫崎耀司，他不打算把东邦『请』出去吗？……其实又何用把人『请』出去？对于感情，耀司一直是坦荡荡的，在东邦面前也是处处护着自己……想真，又有什么不可以被东邦知道的呢？而又有什么可以瞒到东邦的呢？把他们请了出去，他们也有方法知道：只要曲希瑞一个催眠，什么也供出来了。

如果耀司不介意，如果耀司有坦然的勇气，他伊滕忍又有什么需要隐瞒？况且，东邦最终也会知道他和耀司一起。

「耀司，我是认真的，相信我。」下了决心，一切也清晰起来。他伊滕忍对于要得到的绝不放过。

相信什么？相信那句像是连珠炮发的『宫崎耀司我爱你』吗？就像念书，一点真心也没有！

看着沉默的耀司，忍知道耀司还是不相信。「为什么不相信我？」

我慢慢的踱了桌前，转过身，倚着桌缘，我再次面对忍。

「为什么不相信？」我双手抱胸的说，「我来问你，我为什么要相信？我怎样能相信？」

忍沉默。是的，他怎能一句说话便让耀司相信？他能一句话便把他曾对耀司作出的无情伤害勾消了吗？但他要坚持！宫崎耀司值得他坚持。

「给我一个机会，我一定会令你相信的。」

「… …忍，你只是一时迷惑了。」我轻轻的扯了扯嘴角，我知道我在做什么，我正把千载难逢的机会放过，把我想要的忍推开；不过我也知道，我不会后悔。在我心中，有一样东西很美好，美好得我宁愿把它弃掉，也不愿让它玷污。

「你不公平！」

我望向展令扬，公平？要说不公平的人是我吧？爱情从来没有公平；看我们的关系不就知道了吗。

「可爱的小司司怎可以这样不公平的对小忍忍呢？这样就把可爱的小忍忍三振出局，对可爱的小忍忍是很不公平的啊！」展令扬懒在忍的怀里说。

曲希瑞望了一望南宫烈，而南宫烈只是皱一皱眉，然后便对曲希瑞点点头。

我眼角瞄到了那两个正在打眼色的人；我讨厌东邦是有原因的。他们是天之骄子，可能很多事对他们来说不值一晒，但对当时人来说，那可能是很重要的事；他们喜欢用他们的方式来『帮助』别人，但我却觉得他们只是在玩『控制』的游戏。我也是一个能主宰别人人生的人，但我从来不曾以别人的人生来开玩笑。

「……」我想了想，一个主意渐渐形成，「忍，东邦的事他们今早已经处理完了，你和展令扬去美国吧。」

忍呆呆的望着宫崎耀司。

第一次！宫崎耀司第一次要他去美国……从来只有要他留在日本的宫崎耀司竟然把他『踢』去美国！

痛楚的苦涩从喉头升起……原来这就是被喜欢的人拒绝的滋味，原来这就是被喜欢的人赶走的滋味……而他，又让耀司尝过了多少次这样的滋味？


「你去美国想清楚。」我直直的望着忍，「今次我不会去找你。在美国，请你好好的想清楚。」

「我在日本也能想！」一丝恐慌慢慢的占领了忍，不来找他？耀司是打算放弃他吗？

「在没有我的地方，你会比较没那么迷惑……你其实还是理不清你对展令扬和你对我的感觉吧？」我不是不相信顿悟的爱情，只是当顿悟不是自愿性发生的时候，顿悟可能只不过是幻觉而已。

忍无言。若说耀司追逐他是因为爱，叫他对令扬的追逐又是什么呢？

「你的意思是我若想不到就不用回日本？也不用再见你？」忍沉痛的道。

到了今天，忍才知道，原来对于宫崎耀司，他竟是这样的难以割舍……以前的他究竟是着了什么魔？怎么会一直都不知道？或许早一点点知道，在耀司还未被他伤到信心全无之前，他们便不用走到这一个田地。

「你若选择永不见我，我接受。」我沉重的说；忍，你是要决裂吗？

「不，我不选择这条路。」忍坚决的说。

「我只是希望你想清楚。」我叹了口气，二十多年了，也是时候来一个了结。人生的路很长，我不希望我令忍的人生更沉重，他承受不起，我也承受不起。给我们一个定局，我想对大家也好。

「好，我接受。」忍决断的说。既然耀司已经画下道来，他不能不接，「如果我爱的是令扬？」

「告诉我一声，我会把所有的事忘掉，安守我的本份。」这是我的承诺。

「如果我爱的是你？」忍轻柔的问；说谎！耀司说谎！耀司一定还是会偷偷的爱着自己。

啊！他好想走上前去紧紧地抱着那个以为自己表现得很刚强的人……耀司一定不知道他双手抱胸的防备姿态一直没有改变，他刚刚把自己抱得好紧好紧……他知道他其实不用去美国了；他是爱耀司的……他从来不曾留意耀司的一举一动，要令他注意到这么多他『讨厌』的人的细节，除了爱，他想不出还会是什么。

「哪……我希望你带一样东西给我作证明；一样在异人馆的东西。」我说。这才是我的目的。我要忍去美国，我要忍留在异人馆，我要忍和东邦的成员形影不离，我要忍不曾落单，我要忍不在日本。

如果我没信心能保我身边重要的东西一个万全时，最好的解决方法便是把它藏在另一个安全的地方。


吻感 23 (远路版) (零时十分番外)

「好！」忍的答应掷地有声，「你要什么？」

「哪要你自己找出来，」我狡黠一笑；这样我便能有更多的时间，「一样能证明你的爱的物品。」

「可爱的小司司啊~~~你越说越不公平了~~~要是可爱的小忍忍真的是很爱可爱的小司司，然而却拿错了，又或是可爱的小司司撒赖，那可爱的小忍忍不是很冤了吗？」仍是窝在忍怀中的展令扬又说话多多了。

我没有回答展令扬，只是望着忍。

「……你是不是有什么事瞒着我？」忍想了一会，觉得事有跷蹊；他伊滕忍不是笨，他只是不愿想而已；但现在的情况，他不能不想，因为这关系到一个爱了他很久，而他很想爱对方很久的人。

「我会有什么瞒着你？」我轻然一笑，「一个月够了吗？」

忍犹豫了；一切都合情合理，但他总觉得事情有点不妥，但……「好。你一定要等我回来。」

「一个月后见。」

伊滕忍点点头；不论是什么，他都会找出来！

走到了门前，展令扬突然滑出忍的怀抱，回头对着宫崎耀司说，「可爱的小司司~~~你不可以对可爱的小忍忍赖皮的啊~~~」

我木然的望着他，直到他们全离开了我的办公室，我拿起电话，「给我一个堂口的精英，待白龙上机后立即行动。」

「可爱的小忍忍~~~你已经看了一天一夜了~~~要可爱的小烈烈替你占卜一下吗？」展令扬喝着曲希瑞煮的美味奶茶，对那个目不转睛看着异人馆录像纪录的人说。

「谢谢你，令扬。」忍按了暂停键，抬头对着展令扬疲倦的笑了笑，「但不需要了。我必需要自己找出来。」

展令扬沉默了一会，「可爱的小忍忍~~~其实你有没有想过可爱的小司司说的东西根本不存在？」

忍点点头，「有，我有想过。我有想过耀司可能只是想支开我，所以指定要我带回一样在异人馆的东西…但再想深一层，耀司他不是这样的一个人……他一定是想要那东西才会叫我找，否则他只要我答应呆在美国一段日子就好了…他知道我一定会找的，他也一定不会要我白找的。」

展令扬放下杯子，窝了进忍的怀中，「看来可爱的小忍忍已经解决了可爱的小司司给的第一个问题了。」

忍用力拥紧展令扬，「是的，在飞机上我便想清楚了。我爱你，令扬，很爱很爱你，但那是像家人一般的爱。你给我目标、关怀、温暖、友谊和爱，这是我欠缺的；我不愿失去你。

我爱耀司，在心里的很深处爱着他，那是情人间的爱；少少的，慢慢的，爱到了一个我不能失去他的地步……我也不知道我爱他……不，可能我知道，所以我才要自己恨他，正如你说的，我怕。回想，可能是因为他给我的震撼太大了……第一次的见面，为我而顶撞那臭老头，成为黑龙……而我也因为他是宫崎耀司而对他有了偏见：『我恨这人』……」

「可爱的小忍忍真的是开窍了……」展令扬笑着说，但眼里却有着一丝复杂的情绪，「那可爱的小忍忍要继续努力了~~~可爱的人家要找可爱的小凡凡玩了~~~」

「嗯。」忍点点头，放开了展令扬。

「令扬！」忍喊着那个走开了数步的人。

「可爱的小忍忍还有什么事？」展令扬回过了头。

「谢谢。」忍真诚的说。为他的点醒，为他的帮忙，还有……为他的放手……


「哟~~~可爱的小扬扬是美丽善良的啊~~~」展令扬露出他那一零一号笑容，「可爱的小忍忍还是努力的看看可爱的小司司究竟是要什么东西吧！」

转出了客厅，展令扬回到了房间，锁上了门，从上锁的抽屉里拿了一张照片出来。

「笨蛋耀司！双龙会又有事了，是不是？放心吧！忍在我这里会很安全的……笨蛋耀司，每个人表达爱意的方法都是不同的呀！你又怎可以要求忍表达爱意的方法和你一样？你又怎可以要求忍想到你所想？你怎么可以对自己这样不公平？耀司，要是忍真的拿不出你心中想要的东西时你要怎么办？你真的要放弃吗？还是说谎，告诉忍他拿错的就是你想要的？无论是前者或是后者，你对自己都是很不公平的……耀司……你今次真是连我也考到了……异人馆有什么是能证明忍的爱的东西？究竟在你多次来异人馆找忍时，有什么是你看上了眼的？笨蛋耀司……为什么只爱忍？……耀司是大笨蛋……害我为你这么劳心劳力……笨蛋耀司……」

照片上有着一个小女孩的侧身背影和一个蹲在地上，向小女孩递出氢气球的男人……那七分脸，满有天真的笑容，而眸子则泛着溺死人的温柔……


吻感 24 (远路版) (零时十分番外)

看着忍走出了门口，我深吸一口气，收敛心神。忍的事解决了，现在轮到公事了。

我坐回真皮椅，开始批文件。忍啊忍，我究竟前世欠了你什么呢？不单要绞尽脑汁把你送离日本，又要埋头埋脑的工作，真是没天理……

……

「宫崎耀司。」我抓起电话。

「总长，白龙大人的飞机已经起飞。」

「好，准备出发。」

我检查一下手枪，披上黑色西装外套走出办公室。

「黑龙大人，要去哪里？」一把轻挑调侃的声音响起。

我从后座猛然抬头，「怎会是你？」

「不就是我。」司机带笑的说。

我走出后座，坐到前座，「你不是应该在意大利的吗？」

「黑龙大人你点精兵，又岂可没有我？我一听到消息便插翼飞回来了。」男人没正经的说。

「开车吧！废话多多。」我没好气的说。

「黑龙大人，你又没说要去哪？」男人装无辜。

「昶。」我瞪了他一下，「你是来玩的吗？」

「你就是一板一眼的叫我受不了。」昶叹了一口气，把车发动。

「我现在是去『讲数』，不是去『说相声』。」我把头倚到了车背上，闭目养神。

「……你就这么相信我？」昶看到了宫崎耀司的放松，百般滋味在心头。

「我相信我的。」我连眼也没张开。

「我不是你的。」昶像被刺了一下的反驳。

「是是是，你只是曾是我的，现在是双龙会在意大利的头头，正栽培实力，始终有一日会把我做掉，拥有双龙会。」我像是背书的说。

「噢！我真是受宠若惊，黑龙大人竟然还记得我只说一次的说话。」昶笑笑的说。

「你差不多每次汇报也对我『只』说一次，我能忘记吗？」我微微一晒；心里泛起一阵温暖。昶不想我倒下，只是他的关心方式很奇特。

「这一次又是什么了？」他一回到日本双龙会便听到耀司点了一个堂口精兵的消息，只问了『目的地』，没问缘由便把司机『请』出去了。

「帝国的对手和我们的某些『朋友』交好，给我们送了不少礼。」我把多个帮会的名字谂了出来。

「乌合之众，小意思而已，」昶不将那些小帮会放在眼内，「怎么要白龙大人逃命去了？」

「你说杀死一头老虎容易还是一群苍蝇容易？」我问他。

「……都不容易。」明白当中含意的昶不禁轻叹，这就是他和耀司的分别吗？「要下面的人去就好了，怎用你出面？你没其它事要办吗？」

「我要肯定那个人死掉；顺便露露面，整顿一下。」我淡淡的答。

「……你知道我最佩服你什么吗？」昶认真的问，然后又自言自语的答，「你不会视人命如草芥，但必要时却绝不手软。」

「我又不是杀人魔。」我扯了一笑容。

「你从来不是。」昶轻轻的叹了一口气，「对黑龙意见多多，我果然不适合做暗。」

「有什么关系？」我感觉到车子慢了下来，「你现在不是暗了。」

「是啊。」昶感情复杂的说，但只一会便又扬起一个大大的笑容，「我们两个一起出现，他也死得值了。」

「和我想的一样。」我笑着跨出了车子。

我开始后悔出来走一趟，即使这已经是对方头头的地头，即使只有我和昶，但……果然是没趣……这些时间我本来可以用来批文件的……

跨过那满地的人体，是人体，不是尸体，我不嗜杀的，这些人只是混混，杀了只辱了我黑龙的名声；我走向这间房里唯二站着的人面前：昶正坐在沙发上听着其它人的『工作』汇报，所以只有我和上田江郎是站着的。

他从腰间抽出了软剑。

我讨厌软剑，那令我想起展令扬。

上田是个狠角色，但手下却太弱了。这也是我要把他除掉的原因。他够狠，只要有得力的人相助，假以时日便是一个麻烦。

先发制人，我开了一枪射向他的眉心，想当然他是避开了；他挥着剑向我扑来，我闪过，再开一枪，他刚好避开，只擦过了他的臂膀，我向后一缩，他的剑锋在我的胸前险险划过，我很兴奋……果然够狠！可惜我手上没有武士刀，否则便可以大打一场了……

我向侧滚了下去，开第三枪，中了他的腰侧……带着飞溅的血液，他的剑尖在我的鼻尖前掠过……向上腾起，我把他的剑踢飞，他立即掏出枪来向我射击，我回了他两枪，偷空看了看，昶已经守了在门边……两伙子弹在我左边飞过，我回了一枪，把他的手枪打飞，我瞄准他的眉心，准备用最后一伙子弹送他归西……

「耀司！」

我的脚突然被人扯了一下，射偏了，在他的太阳穴边擦过；我失去平衡，开始向下倒去……我顺势把那个扯我后腿的人再次击昏……突然两道寒光向我脸门袭来，我连忙向旁滚开，顺手捡起地上不知是谁的枪……

枪声再次响起；原来除了飞刀外，他还有一支掌心雷……

闪到了沙发背后，我检查一下枪……没时间犹豫了！

我窥了一个空倏地站起，向他的眉心射了一枪……

枪声，两响……

昶暗叫不妙，连忙走到耀司身边，扶着那个脸色开始发白的人……


吻感 25 (远路版) (零时十分番外)

「令扬，我要回日本。」忍无比正经的说。

「可爱的小忍忍很厉害啊~~~才第三天便找到了可爱的小司司要的东西了~~~」趴在沙发上的展令扬转转了身，手托下巴的说。

「……我还没有找到……」忍带点沮丧的说，他看了这么多的录像带，每次耀司出现的时间都是那么的短，他根本不知道耀司究竟看上了些什么。

「但是可爱的小司司……」

「我想把录像带带回日本看，我要回去。」忍第一次打断了展令扬的说话。「耀司没有说我一定要留在美国直至找到，我打算回日本再看，找到时再过来拿。」

不知道是不是因为耀司说了不来找他，不知道是不是因为这次不是自己自愿来，不知道是不是自己太爱耀司，他发现他不能再待在这没有耀司的地方。

他怕。

他怕会有什么发生，他怕在他不在日本，他怕在他不在耀司身边的时候，耀司会发生什么事。这个念头是以前没有的，但他现在却很想分分秒秒也和耀司在一起，让耀司待在自己伸手可及的地方，让自己可以牢牢地看着耀司……

「……可爱的小忍忍真是一点也想不到吗？」展令扬不可置信的问。

「想不到……」忍的脸暗暗泛红；其实他不是想不到，而是他根本没有在想。每次在想究竟耀司想要什么时，心思总是不自觉地兜到了自己和耀司的点点滴滴……他的确错待耀司了……

耀司真的很爱他，以前的他，实在是太过份了！他怎可以怎样对待耀司？每次想到自己对耀司的冷酷残忍，他便想给自己两拳！耀司一定是被他伤得很深……

而他又何其有幸，经过了这么多的伤害，耀司还是爱着自己……

他多么想立即飞到耀司的身边，把那个被他伤到体无完肤的人紧紧地抱到怀中，用自己的爱来填补之前的伤痕……

但每次也被他按捺下来。

耀司有想要的东西！

从来没有对他要过什么的耀司向他索求爱的证明。他怎么可以不找出来？

然而他实在呆不下去了！他要回日本！他身上每一个毛孔也呼喊着要回日本！他身上每一个细胞也叫嚣着要见耀司！他一定要回日本！

「可爱的人家替可爱的小忍忍向可爱的小臣臣借飞机，送可爱的小忍忍回日本~~~」懒氏教主展令扬竟然主动找事做……

一心只想尽快回日本的忍根本没有发现展令扬的失常，只是点点头，便开始收拾还没有看的录像带。

『耀司是大笨蛋！这样的东西也拿来赌！要是赌输了怎样办？！但偏偏就是这样的笨让人家心疼。』展令扬一边在心里犯咕哝，一边去找安凯臣。

「令扬今次怎么这样有兴致？他就那么紧张伊滕忍？」向以农拿了一件刚出炉的曲奇，像是自言自语的问着。他刚才听到令扬竟然亲自驾飞机送伊滕忍回日本，真是吃了一大惊。

「你觉得令扬这么卖力是因为伊滕忍的关系吗？」曲希瑞挑了挑眉。

「当然了！」向以农坐了在安凯臣的旁边。

「以农，如果你患了重病，你拥有不同的药物可以医治你，药物A对你的副作用是最少的；然后凯臣也患了病，但只有药物A可以医治，而基于某种原因，凯臣买不到药物A，你会怎样做？」南宫烈尝试用隐晦的比喻方法把展令扬的心情透露给向以农。

「当然就是把药物A给凯臣啊！虽然其它的药的副作用比较多，但我还是有其它的药可以医治，而凯臣只有药物A能用啊！」向以农理所当然的回答，「这又和令扬又有什么关系?」

众人听后，全都被向以农的迟钝打败……

「凯臣，如果我是你，我一定不会承认我有一个青梅竹马。」雷君凡掩脸轻叹。

「已经太迟了……」安凯臣一副悔不当初的表情。

「什么嘛！」向以农嗔怪地推了推安凯臣，怎料却用力过猛，安凯臣倒了向雷君凡，令雷君凡打泻了手上的咖啡，弄得南宫烈一身湿……

「向以农！」几声暴喝，异人馆又再热闹非常……

「可爱的小忍忍真的不用可爱的人家陪吗？」展令扬以两只食指点着脸颊说。

「谢谢你，令扬，但从今起我要承担我应该承担的东西。」忍紧紧地抱着展令扬，他不能再依靠令扬作他的『水泡』了；因为他要成为耀司的『水泡』，成为耀司的后盾；他必需独立，否则，他如何能给幸福耀司呢？

「嗯，那可爱的小忍忍加油了~~~」展令扬笑着道别。

和展令扬别过，忍立即赶到了帝国。

「宫崎耀司呢？」忍一把抓住坐在秘书位置的人。

「宫崎顾问没有来……」

忍听了立即把人丢下，冲向双龙会。想见他！想见耀司！想要在他身边！想要和他说话！

一把打开宫崎耀司的办公室，空的？

忍的心急促地跳着……

「宫崎耀司呢？」忍抓住经过的人。

「总长在双龙会的医院……」

忍再次飞快的离开……耀司……你千万不要有事……

「宫崎……耀司呢？」忍上气不接下气的问。

「总长在110室，不过……」

听到了房号，忍头也不回的跑向走廊的另一端，没有让护士把『不过』说完。

拐了一个弯，抬头往两边看……110！

？！

……

忍站在门边……不可置信地站在门边……

没有思想，没有感觉，什么也没有……

像是站了一个世纪般长，忍才慢慢的走到了铺着白床单的病床前，缓缓的蹲了下去……

手轻轻的抚着那空无一人的病床……为什么会这样？他今次只是在美国逗留了三天，比以往的还少，但为什么宫崎耀司不肯等他？

骗子！耀司说过一个月后见的！

为什么在他终于明白，在他爱上了后才离开他？这是上天对他不懂珍惜的惩罚吗？

他不要这样啊！他要给耀司很多的爱，他要给耀司很多的温柔话语，他要给耀司很多的幸福……为什么不等他？……他恨啊……

「宫崎耀司，我恨你！」忍心痛难当的嘶叫着。


吻感 26 (远路版) (零时十分番外)

我不相信的揉了揉眼睛，真的是忍……但忍站在那里做什么呢？

我正想叫他，他却走进了病房，我连忙加快脚走了过去……

为什么有了心理准备，为什么明明知道，为什么听了这么多次，忍的一句『我恨你』还是会令我心痛得无以复加呢？

虽然很傻，但我真的是以为今次会不同的……我应该转身离去，但是，我不甘也不死心，我要忍对着我说：『我恨你』，让我不再幻想，让我没有后路，让今次的希望成为最后一次；因为我和忍之间的平衡已经被破坏了，一切也没法回到以前，不是前进就是后退，不可能再逗留在这暧昧的位置。

果然，这世上我最恨的人是爱上忍的自己……又或应该说是最恨那个不被忍爱的自己？

「这就是你的答案吗？」

「耀司？！」

忍不可置信的回头一望，宫崎耀司好端端的站在病房门边…忍冲上去，一把抱住了那个人…这一刻，忍知道他一生也不会再放开怀中的人。

「咳！」忍这突如奇来的强力拥抱把我肺里的空气全都挤了出来，「……忍，你恨我恨到要勒死我吗？」

「我才没有恨你！」忍紧紧的多抱了一下才舍得放手。

「是吗？」刚才那一句话，忍喊得可大声了，我才没有听漏。

「刚才那句不算！」忍连忙澄清，「你不是在医院吗？」

「我是在医院啊！」我疑惑的说；这里不就是医院吗？

「你不是在110室吗？」忍的心定了下来，左右察看宫崎耀司到底受了什么伤。

「我是在110室啊！」我点点头。

「那为什么你不是躺在这张床上？」忍不是希望耀司受伤，他只是不明白。

「我又没有受伤，为什么要躺在床上？」忍是不是误会了些什么？

「哪你在医院做什么？」忍被耀司说得越来越胡涂了。

「探伤患啊！」忍果然是误会了。

「伤患呢？」忍开始怀疑耀司不是受了伤，而是病了；为了不让自己担心，所以说出这样的谎话。这病房明明没有人！

「在110室。」看到忍一头雾水的，我知道哪里出问题了。「忍，这里不是110室。」

「什么？」忍走出去向房门望了一望… …他真的是走错了… …但不全是他的错，9字的尾端掉了… …

「忍，你……」我深吸一口满是消毒药水味的空气，「恨我吗？」

「我……」『爱你』两个字突然卡了在喉头，忍咽了一下，「不恨。」

我好象听到耳边有音乐声……但，不可高兴得太早，『不恨』不等于『爱』，而我，不只是要『不恨』……

「忍，你是找到我要的东西了吗？」我忐忑不安的问。

「我… …还没… …」忍让是决定说真话，他不能骗耀司；他只是『还没』找到，这不代表他不会找到，「我有一个月的时间，不是吗？」

「是，你有一个月的时间。」我大大的笑开了。

「你探望谁？」忍很好奇，究竟是谁会令耀司纡尊降贵？

「你不认识的。」忍不会想知道的。

「我想知道。」忍发现，他对耀司的认识很有限。他只知道那个出现在他面前的耀司，他只道那个跟在他身后的耀司；但，那个不是完整的耀司… …忍突然有点生气；他的一切耀司都很清楚，但耀司却只把一点点给自己知道；然而他立即又想到，那是因为自己一点也不在意… …忍更正：他是曾一点也不在意，从现在开始，他要去了解耀司。

「昶。」我带着希冀的心情只说出了名字；但我知道忍不会就此罢休。

「耀司！」忍狠狠的一瞪，「别跟我装傻。」

「昶，我的前任暗，现在是双龙会在意大利的负责人。」我等着忍变脸；但他没有；更说出了令我意外的话。

「我可以去看看他吗？」忍心下盘算了一会；能让耀司探望的人一定不只是属下这么简单… …… …就是常跟在耀司身后的人… …哪会不会？… …如果令扬是的话，… …

「… …这边… …」我转过身，不让忍看到我脸上那个像是偷到腥的笑容… …

忍，你会是爱我的吗？


吻感 27 (远路版) (零时十分番外)

「哦？黑龙大人怎么去而复返？」昶戏谑的说，然后他的脸色沉了一沉，因为他看到了那个一直让耀司操心这担心的人，耀司那满是伤痕的身体也全是因为伊滕忍的关系。「……白龙大人。」他知道耀司不会喜欢他失礼。

忍点点头，但他没有忽略刚踏入门口时感受到的敌意……果然……但他现在又不能做些什么……他还未找到耀司想要的东西……不过，输人不输阵！忍连忙向耀司挪近一步。

「忍，他是昶，你应该没有见过。」黑龙的暗是活在在暗处的。

「嗯，」忍突然想起了一件事，「暗不是不可以转换的吗？」

「也不是一定不可以转换，」我摇摇头，「不转换只是为培养信任。」

「你不像是不相信他。」忍像是好兄弟般把左手搁了在耀司的右肩上，向昶宣示着拥有权。

「……」我用眼尾瞟了瞟忍的手；要把它卸开吗？我最后决定忽略它……昶是我的前任，我有什么过去是他不知道的？「我很信任昶，但昶和我都觉得他不适合当。」

「是啊！还好有黑龙大人替我说情，否则我可不见天日了。」昶作哀号状。

「对你和我也好。」我和他相视微笑起来。

忍的心中泛起一阵酸意……这个什么昶，竟然和耀司这么相熟！耀司不是最讨厌这种轻浮的人吗？

「黑龙大人啊！我觉得你真的应该把小田换了。」昶察觉到忍的不悦，变本加厉的炫耀着他和耀司的熟谙。

「你们两人的事，别烧到我的身上。」要是我真的把小田换掉，第一个反对的会是他吧？小田是昶特意给我找回来的。

「黑龙大人，你应该回去了吧？」昶开始鸣金收兵，因为如果他没有错认，白龙大人眼里闪着嫉妒的火焰……耀司终于能得到幸福了吗？耀司的幸福是他的愿望……这也是为什么他要从暗的身份解脱出来……他希望能替耀司分担多一点，给耀司多一点的关怀，而不是只有在生死关头才能出现。

「嗯，」我原来就是要离开的，「明天我再来看你。」

「只是断了腿，不用每天也来探望吧？」忍酸溜溜的说；他连插话的余地也没有……看来在他不知道的地方，耀司有很多仰慕者……虽然说耀司没有那个意思，但他也要把耀司看牢一点才成……

「我们是在说公事。」我走到昶的床边，拍了拍他打了石膏的右腿，昶曾几何时也这样对待过我……

「可怜，不能搔痒了……」

「宫崎耀司！」昶的脸扭曲着，也忘了身份，「我不知道原来你这么记恨……」

「再见。」我笑着对他挥挥手，走出了病房。

「你和他很相熟嘛……」

一阵阴冷的声音把我从得意中拉回……

「黑龙必需信任暗，因为暗是黑龙最后的后盾。」我正想跨进司机位，忍却先我一步，我只好绕了过另一边。

「他为什么会断了腿？」待耀司系好安全带，忍发动车子；他也不知道为什么，但他就是不想让耀司驾车……他想为耀司做一点事，即使是多细微，他也想为耀司做一点事。

「……」那可不是什么光彩的原因啊！

「不能说的吗？」以前，他或许会冷哼一声，把头掉过去便算，但现在，他想了解耀司为什么不说。

「也不是…」我不说，忍也可能会从别人口中得知，「小田，我的第二秘书，不小心把替我拿着的咖啡倒了在地板上，昶想拉着我不让我踩着的时候小田又刚好想要扯开我，而我又很巧合地想要自己避开，结果就是小田不小心自己滑到，把昶撞了在地上，还把昶的右腿压断了…」

忍嗤的一声笑了出来……想不到那人受伤的原因竟然是这么的滑稽。

「……对了！你不是说昶是在意大利的吗？怎么回来了？」忍再次主动的带起话题；他想和耀司说话，说一些能让耀司有响应的说话，而不是叫耀司『滚』，叫他离开的混话。

「他……有点事，所以回来了……」有些事，不必让忍知道。

忍听得出耀司的迟疑……什么时候他能够从耀司的言谈间捕捉到耀司的情绪了？

看来，他不在的时候里真的是有事情发生了。

虽然万分不愿意和双龙有所拉扯，但忍还是一回到帝国便立即和双龙取得了联络……

「耀司！这……」忍立时闭嘴，因为耀司的办公室内不只有他一个人，还有些其它帝国的高层，忍想了想，「我迟点再来找你。」

我呆呆的看着那个像是旋风般卷进来，然后又像是旋风般卷走的人……「我们继续。」说时我的嘴角不自禁的向上弯。

忍，你会是爱我的吗


吻感 28 (远路版) (零时十分番外)

忍回到自己办公室时本想看由美国带回来的录像带，但不意看到放了在他桌上的文件……内心挣扎了一会，忍还是拿起了文件……录像带可以今晚再看，但如果他不批文件，耀司就要替他批的了……他不想再让耀司那么累了……

不知道过了多久，桌上的电话响了起来。

『忍，你找我吗？我现在过来。』

『不，我来找你。』忍急忙的站起身，快速地说完便掉上电话。

我把电话筒放回……『我来找你』……这不是我的台词吗？

忍，你会是爱我的吗？


在走到耀司的办公室门前时，一阵期待的暖意突然从忍的心里泛出……忍这时才发现他刚才对耀司说了一句耀司时常对他说的说话：『我来找你』……耀司……这就是你的心情吗？然后忍紧紧的握起了拳头，因为他想到了以前自己对这一句话的回答……『滚！你这伊滕家的走狗！我不要见到你！』……『我讨厌见到你！』……

「耀司！这是怎么一回事？」忍虽然像是在质问，但语气却是温和得很。

我把忍放在桌上的档案夹翻开……

忍看着耀司轻揭着档案的内容，耀司仍是意态从容的，然而他却觉得有点不妥……

「你认为我处理不当？」我把档案合上，看着忍。

「不是，」忍摇头；很像耀司的作风，不容半个麻烦滋生的机会，也不留一丝死灰复燃的可能，「只是想知道为什么？是因为我惹的祸吗？」


「……」我犹豫着，忍不是傻瓜……「一半一半；也因为帝国和双龙。」

「你真的没有受伤？」上田不是省油灯的。

「当然没有。」我失笑，「上田是不弱，但还未强到能伤我的地步。」

「但你是时常受伤的！」忍不自禁的叫了出来，然而当对上宫崎耀司那双熠熠的明眸时，他惊觉了！

耀司的受伤很多时也是因为自己！

宫崎耀司是强的；没有什么人能真正的伤到耀司，宫崎耀司受伤只因为他不保护自己；为什么宫崎耀司不保护自己？答案只有一个，就是宫崎耀司为了保护伊滕忍而放弃保护自己。

「我有能力保护自己！」忍带点生气的说；他是夜x，他也不是好欺的，他不需要宫崎耀司作他的人肉挡箭板。

「我知道。」我把档案推回忍的面前。

「那你……」忍停了下来……他有点明白了……是的，令扬说的对，他怕……他怕和耀司相爱，因为耀司为他付出的比他为自己付出的为多。

他要脱离伊滕家，但其实他一直只是逃避，他所谓的反抗只是反叛而已；而耀司，却为了自己而扛了了一切，反过来利用原来的制抓作为武器，把不喜欢的变成能接受的……在他像是发泄般四处捣乱，不把自己当一回事时，耀司却把他看得比什么还重要……

这样的一个他真的能给耀司幸福吗？这样的一个他能及得上耀司吗？这样的一个他能像耀司付出一样的多吗？

所以，他又再次逃了，逃到了令扬身边。令扬不是耀司，令扬会愿意和他出生入死，但令扬不是用他的生命来爱他。

耀司的爱太沉重了。

「很沉重，不是吗？」我笑着说。我从来不曾对忍说过『我爱你』，因为对忍来说，我的爱，太沉重了，忍承受不起。

「是。」忍说，「很沉重，但我愿意承担。」

「……你最好想清楚才回答。」我向椅背依了下去。

「……你想了多少久？」忍问。如果他爱耀司要想，那耀司是想了多久才会这样爱他？

「我不需要选择，所以我不需要想。」

忍看着那个说得云淡风轻的人；为什么要这样的包容他？为什么要这样的纵容他？难道耀司不知道他的心机可能全都是枉费的吗？

摇摇头，忍嘲笑了一下自己，耀司的心机，不就已经被自己白白浪费了二十多年了吗？

「你哪里来的动力？」忍突然很想知道是什么令耀司能承受自己给的伤害，把这份单向的感情维持了这么多年。

在以前，我不会回答的，但现在不同；我必需要让忍知道他应该知道的，因为只有这样才公平；对他，也对我。

「这里，忍，这里。」


吻感 29 (远路版) (零时十分番外)

「会是这被向以农弄坏的唐三彩吗？还是不小心被安凯臣的BB弹射破的清朝花瓶？」忍一边喃喃自语地看着录像带，一边把『珍贵』的东西记了下来……但是，这些能证明自己的爱吗？

左看右看，也和爱扯不上关系……

「咦！等等！珍贵不等于昂贵啊……」忍猛地打了一下自己的大脾，「差点被耀司误导了！……嗯……这么说……可能是那个……」忍快速地走到了一大袋的录像带中翻了起来……

忍何尝不知道耀司已经开始相信他爱他？从耀司放松的气息便可以感受得到……可能是耀司的转变，也可能是自己的留意，总之，他现在已经能够补捉到他们之间无言的交流……

一个月的缓冲和爱的证据是耀司想要的，不是什么下台阶，而是耀司需要一个相信他的机会……耀司相信他的为人，但耀司不相信他爱他……真是矛盾呢！

但说起矛盾，自己不也是吗？他之前不爱耀司但却很信靠他，什么也由耀司去处理……说了不下十万千次要耀司别插手他的事，但却仍是让耀司掌握他的一点一滴；如果没有信任，他是不会让耀司如此深入他的世界吧？

忍正要把找到的录像带放进录像机，电话响起……

「伊滕忍。」

『白龙大人，黑龙大人已经离开双龙会，大约十分钟便会到达医院。』

「知道了。」

合上电话，把窃听接收器开了。

他始终觉得昨天耀司的表现有点奇怪，所以在今早耀司接自己到帝国时他偷偷的把窃听器放了在耀司的身上；耀司今天也会去探望那个什么昶，可能会和昶谈起… …

『昶。』

「耀司！你怎可以喊我以外的人喊得这样亲热？」忍不满地喃喃自语。

『嗨！黑龙大人。今天应该没有什么特别的事务要处理吧？』

「轻挑的男人！」忍冷哼一声。

『嗯，只是例行的报告… …昶，你真的做得好』

「耀司！他做得好是应该的！」忍咕哝着。然后一阵翻纸声传来… …

『呵… …谢谢黑龙大人… …啊！这里你觉得如何？』

『我觉得可以接受… …』

『… …白龙大人好吗？』

『还不是老样子。』

「耀司！什么老样子！我现在是爱你呢！」忍不甘心的低嚷。

『不是又惹麻烦吧？』

「去你的！」虽然昶说的是事实，但忍就是不爽。

『麻烦是没有惹，但他昨天把上田江郎的照片给我看了。』

「啊！来了！」忍抖擞着精神。

『… …不会是那种照片吧？』

「照片就是照片，什么那种照片啊？」忍轻嗤。

『就是。』

「耀司~~~你们在打什么哑谜？」忍不明白。

『你没有事吧？』

「事？看照片会有什么事？」忍开始心跳。

『还好，由于是照片，所以只是有点反胃。』

「耀司！你没事吧？」忍有点担心。

『… …你还是看看医生吧… …』

「什么？耀司有什么病？」忍的心沉重起来。

『医不了的，你知道。』

「耀司… …你究竟怎样了？」忍慌了起来… …

『… …你看这里如何？』

「你们别支开话题！」忍不禁大叫起来。

『我觉得不成… …』

「可恶！耀司！你究竟对我隐瞒了些什么？」忍捶了桌面一下，然后一把打开办公室的门，飞快的跑离了帝国。

「耀……司！」

「咦？忍，你怎么了？」我转过头望向门口，奇怪的看着那个上气不接下气，衣衫不整的人。

「宫崎耀司！你究竟患了什么绝症？」忍也顾不得昶在场，一把便抓住宫崎耀司的肩头追问。

「绝症？我什么时候患了绝症？」为什么我不知道自己患了绝症？虽然我是时常受伤，身体机能也不太正常，但这些都不是绝症吧？

「我刚刚听到你说医不好的！」忍心痛的重复着；他不理！医不好也要医！耀司找的医生可能医不到，他们去找曲希瑞！

我有这样说过吗？

「黑龙大人，白龙大人指的是你反胃那件事……」昶想了一下便个知道刚才自己和耀司的对话被窃听了……白龙大人很紧张耀司呢！好现象、好现象。

「啊！那件事……」我恍然大悟，对我来说那不是病，所以我才省不起，「忍，那不是病……嗯……也可以说是病……」

「耀司！别再骗我了。」忍情难自制地上前轻拥着耀司；他不会再放开耀司的了，他会替耀司担着的，所以别再把他蒙在鼓里，让他懵懂地幸福着了……

「我没有骗你，事情不是你所想的……」我说；但我没有推开忍……

就算只有一点点，我也知道忍是爱我的……所以，我没有推开他；因为即使说得多好听，我也想幸福，想和忍一起幸福。

「那事情究竟是怎样？」没有一丝放松，忍追问着。

「咳！」昶低咳一声，提醒那两个拥在一起的人他的存在，「我现在不是暗了。」

「忍，你先回去，我和昶讨论完便找你。」我挣脱了忍的怀抱，转头便要和昶继续；我还没有心理准备和忍谈这件事。

「我要现在知道！」忍反手再次箍紧耀司，带点挑衅的看着昶。凭什么耀司让昶知道而不告诉他？

昶像是看戏般对耀司笑了笑。

「……」那双缠在我腰间的手不若我的般长满了厚茧，但却和我的手一样强壮……我能信靠这双手的主人吗？

「耀司？」忍带着惶惑的说；难道他在耀司心里的份量已经下降了吗？

「昶，我明天再来看你。忍，我们走吧。」也许，我应该给自己一个机会，一个信靠忍的机会……

「再见。」昶笑着把他们送别。

「……忍，还是我来驾车吧……」我对着那个再次抢在我之前走到了驾驶坐的人说。

「你别多事！」忍瞪了耀司一眼，「上车。」

忍，你不用瞪我吧？我摇头低叹……不过……我现在知道他是没有恶意的了。

不知道是忍变坦率了，还是我的领悟能力变好了，我知道忍很多时只是以恶意来掩饰他的真心……

「你笑什么？」忍恶狠狠的瞪了耀司一眼。

「没什么啊！」很糟糕的，最近每次想起忍，我的面部肌肉全都不协调起来，嘴角时常都不自觉的向上弯，每次弯了上去便扳不回来……

「宫崎耀司！」忍危险的眯起了眼；先是瞒着他有关上田的事，然后是身体的事，刚才和昶那么亲切，甚至想支开他，现在又挂着诡秘的笑容说没有事……不可以！耀司必需以他为先！


「真的没有什么。」我正经的说，但我感受到我的唇角还是在向上弯…但，我只是控制不住，真的是没有什么……这种事，如何能够说得清？


吻感 30 (远路版) (零时十分番外)

忍的眼睛再眯了起来… …看来自己真的不可以对耀司太『好』… …

忍一把扯过了宫崎耀司，把他纳在怀里，然后把耀司压了在车门上，快狠准的虏获了耀司的双唇… …

不同第一次的轻碰，不似上一次的细腻，这次的吻是狂放且激烈的；忍的舌头没有经过探索便直直的冲了进耀司的口腔，毫不留情地划过口腔内的每一寸，强硬地推拒着宫崎耀司对抗的舌头，两人就以舌头角力着……

忍尝到血腥味……

「痛！」我使劲推开了忍；shit！舌尖破了！「妈的！你咬我！」

「你骂我？」忍[起了眼，两手伸出定住了宫崎耀司的头，头再次低了下去……但这次却只是轻柔地以唇拭干耀司满有水气的红肿双唇，细细地，不舍地以舌尖触碰着耀司那刚刚被他咬破的舌尖……他本来只是要轻轻的咬一下宫崎耀司的舌头以示『惩罚』，怎料耀司却把舌头缩回，一不小心，耀司的舌尖便被自己的牙齿割损了……原来，耀司的那又甜又涩的唇加上血就是这样的味道……一种会令他上瘾的味道……

我把手绕上了忍的颈侧，开始着力捏住他的气管，直到他放开了我的唇……我宫崎耀司是好欺的吗？

「这里是停车场，你发什么神经？」我没好气的把忍微微推开。

「我才没有发神经，」忍的身体是离开了，但他还是把耀司困了在自己的臂弯和车子之间，「情侣接吻是很正常的。」

「第一，这里是公众场所，第二，我们不是情侣。」我挣脱了忍的困守，绕过了车子的另一边。

「我们迟早会是，你我心知肚明。」忍依了在车边，欣赏着宫崎耀司微怒的表情；这表情不同于耀司平时那种愤怒无奈的表情，少了几分火，多了一点嗔，很有趣的表情。

「迟早，但不是现在。」我挑挑了眉；忍，你忘了吧？现在的我，才是立在不败之地的那个人。我没有打算为你劳心劳力后还要服侍你的性欲；要压，也是我压你；要玩，就得跟我的规矩来。」

「宫崎耀司！你也别忘了，我想得到的，绝不放手！」忍认真的对着宫崎耀司说。耀司的念头不会是把他压倒吧？别说笑了！问十个人有十一个，多出来的是路过搭讪的，赞同耀司是内敛型的，哪有让他压倒轻狂的自己的道理？

「是吗？哪就要看看到了最后鹿死谁手了？」我挑战的一笑，「你还想听我的『病情』吗？」

「你生了什么病？」忍正容的问。

「上车吧。」我比忍先跨进车子；我不会怕忍会生气走掉，因为，现在的他，爱我。

「好了，究竟是怎么一回事？」忍把车子驶离停车场便急不及待的问。

「忍，你认为我的枪法准吗？」我把车位座后，闭上眼瘫坐着。

「很准。」忍很是奇怪，但他也照实说了。

「你知道吗？我取人命，一枪眉心。」我轻轻的说着；把自己的弱点告诉别人，需要很大的勇气；更何况是对忍剖析我自己？

忍沉默；杀人和病有关吗？

「黑龙心狠手辣，杀人干净利落……别人不知道的是，那只不过是因为黑龙不能看到血肉模糊的景像……」

忍想到了上田脑浆涂地的恐怖死状……

「那一年我七岁，双龙会刚好有事，那一天有人用计把还是我护卫的昶和我分开，把我虏走……几经转折，昶和一班手下赶到，主事人要胁着我要他们投降，我当然不会不反抗……一轮混战，我抢到了一把枪，那主事者扑了上来抓住了我……我挣脱……但我最后还是要开枪杀了那个一直是我老师的人……我很尊敬他的……又或者说，我很敬仰他……那支枪是一支改装了的枪，枪把他的头轰掉一半……血肉模糊的，但他还是直直的走了三步，把手放到了我的颈上，然后整个人倒了在我身上……三天后我发了一场高烧……从此我一看到血肉模糊的尸体便会手脚冰冷，感到反胃……如果我是那个扣机板的人，我便会吐个不停……所以我从不用改装过的枪，杀人也是直接的一枪毙命……」

平板的叙述，那只不过是黑龙的另一次杀人；但，那个黑龙却只是一个七岁的小孩子；但，杀的是黑龙所敬仰的人……一阵心痛没由来的袭上了忍的心头……

「上田那次我刚巧不好运地捡到改装了的枪……基本上，这是不能医的，所以也不算病……不过，你要说这是心理病也可以……」

宫崎耀司的声音退去，车厢内一片沉默……

我也说不出自己是什么心情……说了出来不见得放下了什么……我也不知道忍的沉默是不是我的预期……


弱小……对了！弱小就是我现在的感觉。我一直把我的弱点藏得很好，现在却摊了出来，令我觉得我自己很弱小，非常没有安全感……我不是认为忍会害我，而是我应该是强悍的，我是不应该有弱点的……

车子驶了进帝国的停车场，忍和耀司踏出了车厢，走进了升降机。

我推门走进了挂着『宫崎耀司顾问』牌子的办公室，正要关上门，忍却把门支住了。

「耀司，我一点也不是完美的白龙，所以在我面前，你不用是完美的黑龙。」说完，忍便轻轻的往耀司唇上点下一吻。

忍望着那个以手指点着心脏位置的人，他突然觉得耀司一点也不适合当黑龙，他甚至不适合当白龙，耀司只适合当一个艺术家。

「忍，除了这个，你还有其它事吗？」可能是在忍面前习惯了隐藏自己，我很不自在地把话题支开。

「耀司，我爱你。」望着面前有点不安的人，忍的情话脱口而出。

忍呆了呆，然后唇角开始向上弯……那个冷静的黑龙，面红了……

「……这句话，你也还是想清楚才说吧。」我的心跳得很厉害，我的脸在发烫着，我一定是脸红了。

「你那麽清楚，为什麽我却未曾听你说过？」忍开始掌握到该如何和耀司沟通了；那就是只要他肯坦率，他就能得到耀司的坦率回应，因为一直都是自己的别扭令耀司别扭。

「因为……你不会想听。」我知道这句说话可能会砸了一切，但我也赌了。

忍无言……是的，因为他不会想听；但，那已经过去了。

「耀司，如果在一个月内我能找到你要的东西，你就对我说声『我爱你』吧。」忍轻声的说，然后打蛇随棍上，「你要的东西很昂贵的吗？」

「我要的东西，很珍贵。」

「该不会就是我的爱吧？」忍灵光一闪。

「爱怎么能证明爱？」我失笑，「我要的东西是爱的『证据』，是能量度的。」

忍，我赌你在一个月内找不着，所以，别让我失算了。

没有打错! 司是赌忍找不着!!


吻感 31 (远路版) (零时十分番外)

「宫崎耀司！我警告你！你只剩下一分钟！现在立即给我关上计算机！」冷阴阴的声音突然响起。

「忍，这很重要的，你先坐一会。」我头也没有抬，手指飞快的在键盘上敲着。

「耀司！」忍的声音有着浓浓的不满，「这是五日后才需要用到的计划书，多重要你也还有时间完成。」

「你又想怎样了？」我把鼠标快速移动点击，把一页又一页的数据显示出来。

「吃晚饭。」忍开始向墙角移动。

「你饿了就去吃呀！」我把左手伸出，抓过了活页夹对照着资料。

「你自从中午以吃了一份公司三文治外就什么也没吃过了。」忍在墙角站定。

「我不饿。」我的手指又再次敲起了键盘来。

「现在已经是八时了，你是饿过饥。」忍把东西拿了在手上。

「我真的……」

「你不关我便把插头扯掉。」忍拿着电线威胁着。

「……给我一分钟……」我无可奈何的开始把计算机档案逐一关上。

有人说谈恋爱会降低工作效率，但为什么我明明不是和忍在谈恋爱，而我工作的效率还是降低了呢？忍现在就像女人一样，除了睡觉时间外，每三小时便打一次电话给我问我在做什么，每天早午晚餐一定要和我一起吃，每天返工放工包接管送……原来得到忍的注意力并不是我想象中般美好……

忍放下了手上的电线，望着那个开始关计算机的人，他发现耀司比他更不懂得照顾自己：饿了不懂吃，累了不懂得休息……耀司难道不懂吗？自己会为了他而承担的，所以耀司不要再这样操累了。

忍知道他应该回家把异人馆的录像带看完，他这三个多星期来只看完了两卷，还有很多要看……但他每天回到帝国看到堆在耀司办公桌上的文件，他都会忍不住拿走一半；一边工作一边分精神出来盯着耀司：他一不盯着耀司，耀司便会不停工作，每晚熬夜，于是黑眼圈又黑多了几分，咖啡喝得更凶……他还是盯住耀司好一点……

耀司就是这样的为自己担了这重担吗？他以前究竟在想什么？怎么可以让耀司这样辛苦？但是不会的了，以后也不会的了。即使他不能为耀司撑起一片天，他也要和耀司一起撑着各自的半边天，他绝对不会让耀司垮掉！

忍从浴室走出来，抓起了房车的锁匙，不意看到了自己机车的车匙……他已经很久没有骑过机车了，他要接送耀司，机车不方便……他终于明白耀司以前为什么喜欢对他包接管送，因为那是对驾驶者信赖和依靠的表示……

打开车房门，一团白影向自己扑来……

「令扬？！」忍直觉的把展令扬抱紧，怀里传来熟悉的温热。

「哟~~~可爱的小忍忍~~~有没有想念可爱的人家哟~~~」展令扬仍是像只无尾熊般挂在忍的身上。

「令扬！你来日本怎么不告诉我？」忍温柔的微笑起来；虽然他爱耀司，但令扬对他来说仍是特别的。

「宫崎耀司。」虽然来电显示是忍的号码，但我还是习惯性地报上姓名。

「耀司，我今天不来接你了，还有，我要请假。」忍竭力保持自然；然后他紧张起来，因为耀司没有回答。

我静了五秒。

「好。」我拿着室内无线电话，走到了抽屉前把车匙拿出，「要你签名的文件我会放在你的办公桌上。」

「好……」

「如果没有其它事我要挂了。」我一边检查着公文包一边说。

「耀司……你不问我今天有什么事吗？」忍矛盾的问；他想耀司问，但他又不想耀司问。

问？不用问了吧？我把公文包合上，「是展令扬来了吧！」

「……你……在生气吗？」为什么耀司就是会知道的呢？

「没有。我要出门了，明天见。」我把电话挂掉。

把车子驶向双龙会……不过是三个多星期，怎么我却觉得我好象很久没有驾车了呢？被宠果然是会成为习惯的。

我生气吗？没有。

我一早便有心理准备，即使忍爱我，展令扬对他来说是特别的。

我想，如果我要求忍不见展令扬，他是会答应的；但这又何苦？我从来不想以爱来束缚忍。况且，这样的要求只会令忍为难，我从来不想忍难受；哪我又怎可以成为令忍难受的加害者？

最重要的是，我是宫崎耀司，是我的我会抓紧不放手；怎样也要走的，今次，我不会再留。

忍生气的合上电话……可恶！耀司明明是不高兴，明明是不想他和展令扬在一起，但就是不肯说！耀司明明知道他可以独霸他的，但偏就是要扮大方！去他的『爱是全奉献』！爱是需索好不好？

「哟~~~果然给可爱的人家猜中了~~~可爱的小忍忍果然是被可爱的小司司弃了~~~可爱的小司司终于醒悟了~」令扬笑着说出气死忍的说话。

「我没有被耀司弃！耀司只是给我自由！」忍的脸开始变色。

「好好好~~~可爱的小司司深爱着可爱的小忍忍~~~对可爱的小忍忍有着无比的信心~~~给可爱的小忍忍自由~~~」展令扬连忙见风驶舵，但仍在最后加上可爱的一针见血，「但是呢~~~深爱着可爱小司司的可爱小忍忍却不领情，硬是要可爱的小司司把他束缚得死死的~~~」

「令扬，你有什么事吗？」忍微红着脸，顾左右而言他。

忍之后没有告诉我展令扬来日本有什么事，我也没有问，而今天是一个月限期的最后一天。

忍望着那个坐得随意，正在翻文件的人，心里暗叹一声……自己真是不争气啊……

「耀司……下了班就别工作了……」忍不赞成的说。

我反瞪了他一眼，「我由九时坐到现在十一时，大少爷你一句话也没有说，也不准我走，我不找些事做难道和你呆坐着你眼望我眼吗？」

「……我……」忍知道是自己理亏，「你……放下文件，我现在说了。」

我把文件放下；忍，别让我失算了。

「我……」对上了耀司『期待』的眼神，忍深吸一口气，「我没找到。」

Bingo！我赢了！



吻感 32 完 (远路版) (零时十分番外)


「耀司……」忍把沙发椅移到耀司的面前，双手抓起了耀司满是指茧的两手，双眼直视着耀司，「就算我找不到证据证明我的爱，我是真的爱你，相信我……我知道这很荒唐，但相信我，我真的是爱你……」

「忍。」我打断了忍那把内容不停重复的说话。

「什么？」忍紧张的握紧耀司的手；他真的怕耀司会因此而放弃他。

「我爱你。」我反握他的手，第一次说出这沉重的三个字。

「……别这样，」忍带点愤怒的捏紧手中的二手，「我不要你这样！我是找不到，但我一定会以别的方法来证明我的爱。」

「忍，你知道你为什么找不到吗？」我轻笑着和忍十指交缠。

「因为……我爱你爱得不够？」忍痛苦的问。他是爱耀司的，但为什么他找不到？为什么耀司想要的东西他给不来？

「这个嘛……也是有可能……」我点点头，「不过……最大的原因是因为你已经把那证据给了我，所以你找不着。」

「我什么时候给你了？」忍奇怪的问；他没有给过耀司什么啊！

「在你不自觉的时候。」我挪近了忍，和他膝碰膝，「忍，我要的是你的时间。」

「我的……时间？我的时间！」忍也明白了。

「对。」我以手指轻轻玩弄着他的手指，「你那曾经只用在异人馆和展令扬身上，能量度的，珍贵的，你的时间。这就是我要的证据。爱一个人，就会不自觉的给他时间。」

我没有说的是这是很险的一着，因为忍必需不知道『谜底』，但又对我付出时间；如果他知道『谜底』，那一切只是一场戏。

「如果我一直浪费时间在找，那怎样办？」忍有点不满；这样也太危险了吧？万一他只懂看录像带，哪怎么办？

「没有如果，因为事实是你没有。」我倾身上前吻上了他的唇。这是一个没有情欲的吻，是一个温馨的吻，代表我俩重新开始……

忍轻轻地以唇磨擦着耀司的唇，伸出舌尖徐徐地描绘着耀司那厚薄适中的唇瓣……他不知道这是否就是南宫烈曾说的适合接吻的唇，他只知道这唇和他的唇相合……

「耀司……我们是情侣了啊。」忍提醒耀司，然后两手环住耀司的肩膀，把他的头再次拉下，送上火辣的热吻……

忍把怀中人抱了一个满满的，然后轻轻地把手绕到了耀司的肩头，抚上了那张牙舞爪的黑色龙腾，然后把手抽回，一下一下的以手指划过耀司身上每一个伤痕……

为了自己而受的伤……为了自己而付出的心力……为了自己而身心伤痕累累……还好，自己能在耀司破碎前醒悟……

『可爱的小忍忍啊~~~你和可爱的小司司打算怎样分配床上的位置啊~~~』

『当然是我在上！』

『嗯~~~那就是说可爱的小忍忍已经下定决心要疼可爱的小司司了~~~』

『当然！』

『呵呵呵~~~可爱的人家就知道可爱的小忍忍不会令可爱的人家失望~~~所以，可爱的人家带了可爱的好东西给可爱的小忍忍啊~~~』

『令扬……』

『可爱的小忍忍要把这些G片全看完啊~~~呵呵呵~~~对可爱的小忍忍会很有帮助的啊~~~呵呵呵~~~』

怀中人的轻微扭动把忍从思绪中拉回。

「我还以为你睡了。」忍吻上了耀司的唇；喜欢吻耀司，因为，吻是最直接的爱意表达；喜欢吻耀司，因为，吻是最温柔的做爱。

「全身都痛死了，怎睡得着？」我冷冷的说。

「抱怨我的技巧差吗？」忍挑一挑眉。

「烂死了！下次换我来。」下次我一定要取得主导权。

「不用，你现在就来提升我的技巧吧！」忍一个反身，不给耀司反抗的机会，再次把耀司压了在身下……

看完『教材』后，忍的心得是：要把也是强势想当上方的耀司变成下方，唯一的方法便是日做夜压；一有空便做，一有机会便压，把耀司榨干榨净，而且绝对不能让耀司有反压的机会，务必要把耀司从反抗压成接受！

「滚离我的身上！」

「我比较喜欢你说『滚进我的体内』……」

「别再嗄……嗯……唔……」

忍的寝室，又再次荡漾着旖旎……


吻感 32 完 (远路版) (零时十分番外)



斜坡 完 (吻感番外/零时十分番外的番外)

走在回酒店的斜坡上，籍着街灯，我看到你仍是一脸怨恨的表情，我终于忍无可忍，停下来冷冷地问，「你在怨什么？」

「没事！」说完后我被自己的负气吓了一跳；我从来没有用过这种语气对你说话的呀！

我很生气！你这是什么态度？有什么不满就说出来！我最讨厌你把一切都留给自己解决，好象我对你来说不过是责任的一部份。我不否认我以前把你的付出视作理所当然，但在一起的这一年里，我不是一直在学习为你分担为你付出，难道你感受不到的吗？

「没事。」听到你冰冷地要求我把说话讲清楚，我再次重申我没事。不是你的问题，是我的问题……我提步继续行，我不想你看到我这嫉妒的丑陋脸容。我自私了，我嫉妒了，我不应该啊！爱应该是包容的，我不要用『爱』来作束绑你的借口。

「你立即给我说清楚！」我一把抓住走前了两步的你的手腕。你又想粉饰太平，对不对？在今晚睡觉之前，你会给我一个晚安吻，然后明天早上你又再温柔地对着我笑，又再无悔地爱着我，但我不要这样；我不要你明明是在微笑着，却散发着一身哀愁。

「真的没事。」我微微一笑，「对不起，我只是心情不好，对……」

「停！」我粗暴地打断你的道歉。你是我的爱人，不是我的仆人，我不要你处处的赔小心，我不要你的道歉，我只要你的爱，「你不说清楚我们就分手！」

我呆呆的看着你……分手……你说了……分手……我对你来说就是这么的随便吗？分手……你为什么可以如此的轻易说出口？这是比『我爱你』还更需要深思熟虑的说话呀！

看着你震惊得呆掉，然后一脸的悲戚，我知道我弄砸了。我立即把你扯进怀里，一手圈着你的腰一手把你的头扳正向着我，「对不起，我乱说的，对不起，你别当真，我从来没有想过要和你分手，我……」

我使劲的想要推开你，但你的手臂却加紧的缠着我；听到你要我听你解释，说那不过是展令扬的玩笑… …玩笑？你不知道什么是可以开玩笑，什么是不可以的吗？难道你不懂得避开的吗？我又气又怨，加上之前喝了酒的关系，我失控了，「不是要分手吗？还抱的那么紧干什么！你走！回去吻你的展令扬！」

听到你说着难听的说话，我应该生气的，但我的嘴角却弯了起来，你在嫉妒！你想要束绑我！你终于想要束绑我了！我很高兴。我想我真是一个犯贱的人，明明可以享受你给我的自由，然而我却只想你紧紧的束绑着我；不让我来美国，不准我见令扬。因为我也想紧紧的束绑着你；不让你回双龙，不准你去帝国。整天整夜也只和我在厮磨，让我好好的怜惜爱恋你，把以前的份全都补回来。我轻挑地说，「走？你舍得放你爱恋的我走吗？」

我恨恨地咬着牙，你就是要如此伤我吗？明知我舍不得，明知我爱恋你，但你就是要伤我！我的爱对你来说真是如此的低廉吗？我不要这样委屈！是要分手吗？那就让我拿个纪念吧！

我的天地突然倒了过来……你一个过肩摔把我甩到地上。看着你大踏步离去的身影，我想，你真的很在意离开异人馆时令扬那恶作剧的再见吻。我赶快的爬了起身，跟在你背后小步跑起来……你知道吗？你是第一次如此明显的吃醋。

「哼！你有和分了手的情人上床的习惯吗？」光溜溜的你在我怀里用着因为叫喊了好一会而沙哑的声音说；我爱死你这沙哑的声音了。

「我刚才不够努力吗？怎么你还有力气说话？」一边说，你的手又在我的臀部来回扫动着；我以前怎么一点也不知道原来你是这么色的？

「停！你给我说清楚！」你把我的手抓回来，对我声讨着。这一年来你对我越来越小器，越来越斤斤计较了。好现象！虽然你现在仍是迷信着『爱就是无条件付出』这句话，但总有一天我要把你调教成『爱就是需索』的信徒；然后我们就狠狠地互相需索一辈子。

「我怎么舍得和你分手？我还想用情人的身份和你走完这一辈子呢！」你边说边吻着我的手心。我知道我这一生也会被你吃得死死的，因为我其实知道你是无心说出那些说话，而我早在你追上来的时候原谅了你；只是，我想要你给我保证；我的私心真是越来越大了。

「没有下一次。」你从眼角斜视着我，微带着警告的说；我忍不住往你的唇上吻去。虽然你没有那样的意思，但你的一举一动对我来说全都是妖媚的。而妖媚的你就只有一个下场，就是被我剥皮拆骨，吃得一、干、二、净。


斜坡完 (吻感番外/零时十分番外的番外)
 
