
　　长亭更短亭
　　作者：薄

　　红楼隔雨相望冷

　　平林漠漠烟如织，寒山一带伤心碧。暝色入高楼，有人楼上愁。 玉阶空伫立，宿鸟归飞急。何处是归程，长亭更短亭。
　　――李白《菩萨蛮》
　　“师兄……”
　　“云天青，你不必再劝我。”
　　“我不是来劝师兄的。”墨蓝发色的少年抬头望他，原本总是清澈澄透的墨蓝色眸子此刻却仿佛一潭幽远深渊，沉沉的不透光影。
　　他手中执了一壶酒，两个酒杯，向玄霄扬了扬，唇角一抹浅笑：“我是来请师兄喝酒的。”
　　玄霄微微怔了怔，突然就从未有过地觉得这个人离自己如此之远。即使自从缚妖界一事以来，他们见面的时间便几乎为争执所充斥。那几个月的旧时光，也许早在这三年离分的洪荒里，已被不知冲散至何方。但是至少，至少自己还是明白他的想法的。可是这一刻，他不知道他想的是什么。
　　“这个时候，喝什么酒？！”玄霄皱了皱眉，“莫又喝醉了，怎么死都不知道！”莫名的烦躁，带着巨大的不安降临。仿佛一旦接受这个人的邀请，就有什么永远无法挽回。
　　云天青依然笑：“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。师兄，已经有很多人死了，也不差我这一个。”
　　“云天青！你说什么？！”玄霄的低喝中已有隐隐的怒气。
　　“生又何欢，死又何妨？红尘十丈，浮生三千，不过空空一场。子曰：朝闻道，夕死可矣。师兄，你的道，是什么？”
　　“云天青，若你这么想死，我不介意送你一程！”
　　“呵，师兄误会了。老子可是惜命得很。所以……”云天青又扬了扬手中的酒，“只是一杯。最后的一杯，师兄也不肯赏面么？最多我答应师兄，喝了这一杯，以后再也不喝酒了。”
　　玄霄盯着云天青，仿佛不认识这个人般。
　　他只是浅浅笑着，看着他。
　　也罢，这个人的要求，大抵自己此生，也无法拒绝。
　　“只能喝一杯。待我们成仙后，你要喝，我也不拦你。”
　　“好。”云天青斟好两杯酒，递了一杯给玄霄，“师兄，干！”
　　两只酒杯轻轻碰触，发出清脆的一声响。
　　仿佛有什么，碎了。
　　两人同时一饮而尽。
　　劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
　　昆仑本就在阳关之西。
　　既无故人，何来故人？
　　“砰！”的一声，是酒杯被摔在地上破碎的声音。
　　“云天青，你干什么？！”玄霄目光一凛，隐隐约约之中，他已明白云天青想干什么。
　　一地狰狞的碎片，无法弥补。
　　“呐，师兄，以后我都不会劝师兄了。”那个人轻笑得飘渺绵长，一触即散，“我来的真正目的，其实是想告诉师兄，我要和夙玉师妹一起离开琼华了。”
　　“云天青，你说什么？！”玄霄目光更冷，一把揪住了云天青的衣领，逼视着那双如深潭般古井无波的眼睛。
　　“师兄听清楚了。”云天青声音淡淡，丝毫不介意玄霄揪住他的衣领的手越来越用力，勒得他几乎透不过气来。
　　也许在决定的那一刻，就什么都没有关系了。
　　师兄，你还记得那句箴言吗？
　　也许在舍得丈量后，才明白是真的情深不寿。
　　“云天青，你敢！？”“砰！”的一声，玄霄亦摔了手中酒杯，额上朱砂猛地破裂成三瓣，深褐带红的长发无风自动。
　　云天青稍稍露出了一点惊异的表情，然后他便笑了：“师兄认为，云天青――是有什么不敢的？”
　　“你――！”
　　“其实呢，师兄，天青一直都不明白，你最想要的，到底是什么。虽然也没必要明白。但是师兄，你真的明白自己最想要的是什么吗？”
　　那个人依然在笑。他总是很喜欢笑。清澈的笑，调皮的笑，讨好的笑，得意的笑，狡黠的笑，温柔的笑……自己有时候都会不明白，他怎么就能随时随地的笑出来呢？
　　他知道他有着怎样的一个过去。虽然他已经忘了他是怎样知道的。只是他犹记得那个人叙述时的表情。
　　更像在说一个故事。
　　与他毫无关联的故事。
　　偏偏是他的亲身经历。
　　“那你呢？”你最想要的，又是什么？
　　“我么？我最想要的是什么，告诉师兄又有什么用？”
　　师兄，你已经忘记了。忘记了一次就足够了，又何必重蹈覆辙？
　　“云天青！”
　　“玄霄师兄，天青师兄。”一把清冷略带担忧的声音打破了此处诡异的对峙气氛。
　　“夙玉师妹，你来了啊，我到外面等你。”云天青说完，望了玄霄一眼，笑道：“师兄，再见。”
　　或者，再也不见。
　　只是他从来潇洒，所以转身得如此决绝。
　　不过半句真言，值得用谁的一生去沉淀？
　　弱水三千，不能浮羽，又如何承受得起如此沉重的情？
　　玄霄怔愣了一下，方想起伸出手去拉，然而抬起在半空的手，只余那人扬起的几缕发丝轻轻划过掌心，依然柔软得不可思议。下一刹那，掌心便只剩下虚无。
　　是否终于明白，其实自己失去了他，便最终什么都握不住？
　　长空早已不再清澈，乌云伴随着漆黑的夜色，沉沉地压在玄霄心头。
　　一瞬间感觉到了冷。
　　只是那时候成仙的执念太深，早已忘了自己因何如此希望成仙。
　　“玄霄师兄……”
　　“真的非走不可吗？”
　　“玄霄师兄，我……”玄霄师兄，你想挽留的，到底是谁？
　　“是云天青怂恿你的吧？”玄霄眯了眯狭长深邃的凤目。
　　“玄霄师兄，这是夙玉自己的决定，与天青师兄无关。”
　　“别以为我不知道。以为失了望舒，我便会知难而退了吗？云天青，该说你天真还是太不了解我？”玄霄冷笑一声，“云天青，你会后悔今天走得如此决绝！”
　　多少年以后，那个人的确后悔了。只是，后悔的是什么，是否如你所愿？
　　“即使不能让你停手……天青师兄也许从来没有想过可以让你停手。”夙玉低垂了眉目，“他只是希望，你能够失败。”
　　若失败了，是否就会死心？
　　夙玉想起她去找云天青时两人的对话。
　　“夙玉师妹？”云天青打开房门见到敲门的人竟然是夙玉，显然很惊讶，“你如何会在此？”
　　“天青师兄，我……”夙玉欲言又止。
　　“夙玉师妹，有事便说罢。”云天青似乎有点疲倦，往日的洒脱现今已难以在他身上找到影子。
　　“天青师兄……”夙玉咬了咬唇，终于开口道：“天青师兄，你与玄霄师兄素来亲厚，你可否劝劝玄霄师兄，不要再杀戮下去？”少女抬头看着云天青，眼中已有泪光，“真的很可怕。我今天竟然看到，有杀红眼的琼华弟子，竟向同门举刀。我与玄霄师兄说，他只责怪我妇人之仁。可是天青师兄，这样，真的能够成仙吗？”
　　这个善良的女子，已经被逼至极限。
　　“夙玉师妹，如此能不能成仙，我想你已明白。只是，师兄他既不听你的劝，更不会听我的劝。若会被别人几句劝便退缩，那人亦不是师兄了。”
　　一开始，知道这个计划的时候，他便找过玄霄。
　　“师兄，难道你不觉得奇怪吗？仙人难道不是应该心怀慈悲的吗？满手血腥之人，怎么可能成仙？师兄，我总觉得这是一个阴谋。师兄，我们一起去劝劝师父他们，让他们放弃这个计划吧。至少，应该从长计议啊。”
　　“放弃？从长计议？云天青，你知不知道你在说什么？”
　　“师兄……”云天青一惊，“莫不是你一开始就知道这个计划的？你也是同意这样做的？”
　　“是。”
　　“师兄……”云天青惊惧地看着玄霄，像是第一次认识这个人一般，他猛地后退了两步，喃喃地道：“怎么可能……？”
　　“天青！”玄霄被云天青的举动吓了一跳，上前一步握住云天青小臂，“天青，你怎么了？”
　　“师兄，那不是真的，是不是？”云天青抬起头，满脸都是哀求。
　　“天青，你到底怎么了？！”玄霄皱起眉头，云天青的反应让他很惊讶，“天青，如果成功了，我们就可以一起成仙了！不，”玄霄的眼中突然出现了一种云天青从来没有见过的光芒，“我不会让这个计划失败的。”
　　“师兄！你到底知不知道你在做什么？！”
　　“我很清楚，天青。”玄霄皱着眉看着云天青，他想不明白他为什么要反对。
　　“师兄，一定要非成仙不可吗？”墨蓝发色的少年低下了头。
　　“不然我们来琼华修炼是为了什么？”玄霄皱着眉，不解地看着云天青。
　　“是吗？天青明白了。”说完，云天青转身离开。
　　“天青？”
　　背后传来了玄霄疑惑的声音，但是云天青已不想去管。
　　他有一个预感，一个很可怕的预感。
　　“天青师兄，难道便没有办法了吗？”夙玉着急的声音把云天青飘远的神思唤了回来。
　　“办法？”云天青苦笑了一下，“办法也许有一个，只是你我又如何忍心？”
　　如何能够忍心，将他的努力毁于一旦？即使，明知是错，只是能与他一起，千难万劫又如何？万劫不复又如何？
　　只是又如何能够忍心，看他陷于执妄的阴谋而不顾？又如何能够忍心，明知是错，却为一念之私，让他继续错下去？
　　不惧千难万劫，万劫不复的，是你。而他，又是否愿与你万劫不复？
　　他只欲成仙。
　　“天青师兄？”
　　他已忘了因何成仙……
　　“夙玉师妹，我已是琼华的叛徒，所以……因为我还不想死，我要离开琼华了。”
　　命薄缘悭，慧极必伤，情深不寿。
　　师兄，我是真的不信的。
　　“天青师兄，难道……”
　　“是啊，不是谣言。”
　　“天青师兄，你……”
　　“妖又如何？人又如何？仙又如何？魔又如何？说不定我们的上一世，就是妖魔鬼怪，那么，我们是不是应该把先自己杀了？万物皆是生灵，又哪里有天注定的贵贱善恶之分？
　　“抱歉，夙玉师妹，说了奇怪的话了。”
　　“不，”夙玉摇了摇头，“我觉得天青师兄说得不错。他们，都是无辜的。”
　　“谢谢你，夙玉师妹。”
　　“天青师兄非离开不可吗？”
　　“对于我来说，”云天青笑了笑，“离开，或者，是最好也是惟一的办法。”
　　是否看不见，就可以当作不在乎不知道？
　　很久以后云天青明白，那是真的不可能的。
　　但是这个时候，惟愿糊涂。
　　师兄，也许你已经忘记了，但是我真的不愿意，你去信守那个诺言。
　　人生百世，活多少年又如何？成仙长生又如何？
　　师兄，至少对于我来说，没有意义。
　　生尽欢，死无憾，那便足够了。
　　即使真应了那句话，我真是为情而死，也是心甘情愿的。
　　“夙玉师妹，不可能有人成仙的。这本是一场阴谋，虽然不清楚是谁，目的为何，但是我很清楚，那个幕后主使者不会让我们成仙的。”
　　“既是如此，那天青师兄为何不告诉玄霄师兄？！”夙玉一惊。
　　“你以为我没有跟师兄说过么？”云天青苦笑，“若非失败，师兄大抵是不会停手的吧。即使这次失败了，十九年后，你觉得师兄就不会再试一次？”
　　夙玉沉默了。过了一会儿，她突然抬起头看着云天青：
　　“天青师兄，你说，若少了望舒，玄霄师兄会不会就此罢手？”
　　“夙玉师妹，你――？”
　　“我携望舒，与天青师兄一起离开琼华吧。”
　　只要能救他，背叛又如何？
　　“夙玉师妹，你……想清楚了？”
　　“嗯。天青师兄，夙玉……亦厌倦了。不要说我们这样根本不可能成仙，就算能够成仙，夙玉亦不愿如此成仙……”
　　“夙玉师妹，你真的想清楚了吗？我们这样一走，要面对的是什么，你明白吗？”云天青担忧地看着夙玉。
　　“夙玉明白。”夙玉苍白地笑了笑，“无论怎样，夙玉都要试一试。”
　　“不。”云天青摇了摇头，“夙玉师妹，你不明白。你不明白离开，对于你来说，意味着什么。夙玉师妹，你知不知道，一旦离开，你就回不来了。”
　　离开，是一个死局。走进了，就没有退路。从此人生不相见，动如参与商。
　　你知道那是怎样的一种绝望吗？
　　“……我，知道的。”夙玉低下头，“只是天青师兄，我真的累了……”
　　“也许，师兄总有一天会明白的……”
　　“那天青师兄你又为何要走？！”夙玉抬起头，看着云天青。
　　“我说了。”云天青淡淡地道。
　　“那不是真正的原因，不是吗？”
　　“不，夙玉师妹，那就是原因。我很明白离开对于我来说，意味着什么。我是一生，除了年幼，不曾在哪个地方羁留过这么久。也是时候，离开了。而夙玉师妹，你不同。你明白自己为什么要离开吗？”
　　“天青师兄，我明白。我已经……不抱任何希望了。如果离开，是我惟一能够做到的……再不能相见，又如何？”夙玉微微一笑，“天青师兄，九霄太过遥远，夙玉无论如何，都碰触不到。所以，又何必呢？”
　　云天青看着夙玉，最终微微一叹。
　　“既然如此……好吧。”
　　“天青师兄……”夙玉低下头，“谢谢你。”
　　“谢？”云天青轻笑，“夙玉师妹，你可知，我说的办法，本就是让你携望舒离开？”
　　“我知。”怎会不知，这是惟一的办法？若不知，又怎肯离他而去？“天青师兄，你不需要自责。这是我自己的决定，与你无关。是我想救他。”夙玉抬起头，眼神决定。
　　“既然如此……我们收拾收拾，去向师兄辞行吧。”
　　“失败？我记得我跟他说过，我是绝对不会让这个计划失败的。”玄霄看着夙玉，神情凌厉。“就算没有了望舒，我也同样可以缚住妖界，琼华同样可以举派飞升！到时候你们别后悔！”
　　“玄霄师兄！天青师兄说过，这是一个阴谋！不要再执拗下去了！”夙玉几乎要哭出来了。
　　“还说不是云天青怂恿你的？”玄霄冷笑，“云天青，你……好！你要走就罢了，你――！”
　　“咔嚓――隆！”巨大的轰鸣声突然在此时响起，苍白而耀眼的闪电划破沉沉下压的天际，然后这场压抑了许久的大雨，终于降临了。
　　“云天青，你……好！云天青！……”站在滂沱的大雨中，玄霄突然像是着了魔般不停的道着这两句话，苍白的闪电下，表情是狰狞的悲伤。
　　“玄霄师兄？”夙玉不知发生了什么事，顿时手足无措起来。
　　就在夙玉不知所措之时，“扑通”一声，玄霄竟然昏迷了过去，倒在了地上。
　　“玄霄师兄！”夙玉刚想跑过去把玄霄扶起来，不料有人比他更快，墨蓝色的阴影掠过，一个青色的身影已经把玄霄扶起来了。
　　“天青师兄？”
　　“嗯。”云天青点了点头，没再说话，扶着玄霄回到了他们住的房间。
　　把玄霄扶到椅子上坐下，云天青便径直走到玄霄的衣橱边，拿出了换洗的衣物。
　　夙玉知道云天青要给玄霄换衣服，便退了出去。
　　过了一会儿，便听到云天青的声音传了出来――
　　“夙玉师妹，可以进来了。”
　　夙玉推门进去就看到玄霄已经被云天青扶上了床，靠近一点便看到他明显苍白的脸色，眉头紧皱，不知是因为什么。
　　“天青师兄，玄霄师兄他……？”
　　“怒急攻心吧。”云天青转头看了夙玉一眼，“夙玉师妹，你……还要离开么？”
　　“我……”
　　“夙玉师妹，还是……留下来吧。”云天青看着窗外丝毫不见小的雨。
　　夙玉看了看玄霄，又看了看云天青。
　　“不，我还是与天青师兄一起走。”
　　“可是夙玉师妹……”
　　“我已经决定了，天青师兄不必再劝。”
　　“呵。”云天青不禁笑，“夙玉师妹与师兄一样呢。”
　　夙玉摇头，低声道：“与玄霄师兄一样的不是夙玉，而是天青师兄。”
　　“嗯，夙玉师妹你说什么？”夙玉的声音太低，所以云天青没有听清楚她在说什么。
　　“没什么。天青师兄，我们还是现在就走吗？”
　　“嗯。再迟的话，就走不了了吧。”云天青看了看越来越深沉的天空。
　　“那我们走吧。”夙玉深深地看了一眼玄霄，“玄霄师兄，保重。”
　　说完，便与云天青一起走了出去。
　　“既然不舍，便回去吧。”走出琼华派大门以后，云天青看着回头看的夙玉道。
　　“不，我只是在告别而已。”夙玉回过头淡淡一笑。
　　“告别吗……”云天青轻轻一笑，“夙玉师妹比我看得开呢。”
　　“不是的。”夙玉摇了摇头，然后看了看云天青怀里抱着的那两把剑，有点奇怪地问：“天青师兄……如何会带两把剑？”
　　“诶？”云天青脸上的惊讶一闪而过，然后低头看了一眼自己的怀里，便又笑了起来，“不小心，就把琰阙也带出来了。”
　　呵，想起那时，拿起又放下，放下又拿起的样子，云天青自己都不觉好笑。
　　从十岁左右被赶出太平村开始，哪一次离开不是潇洒非凡？这一次，竟然如此犹豫不决，真是可笑啊，云天青，你也会有不舍这种感情的么？
　　后来，不是决定放下了的么？不是觉得没有意义的了么？
　　到底还是忍不住，想留一个念想吗？只是那个人，已不会再用，甚至不会记得了。
　　有什么意义呢，云天青？
　　当年自己孑然一身独上昆仑，到该离开之时，本就应该孤身一人下山，如今，不但多了一个人，还多出了如此多不该有的东西。
　　只是……我从来不曾后悔过呢，师兄。
　　“琰阙是？”
　　“曾经，是师兄的剑。后来师兄不要了，我便把它顺手牵羊啦～”云天青笑着道。
　　“天青师兄的剑，叫什么名字？”夙玉别过头，问了另外一个问题。
　　“呃，迟澜。”
　　琰阙。迟澜。
　　夙玉也曾听说过。
　　这场戏，谁为谁投入了太多的精彩？
　　若早知命运如同断开的掌纹，你会否宁愿彼此是路人？
　　两人沉默地走了一程，夙玉突然像是想起了什么：
　　“天青师兄，你救的那只小梦貘呢？”
　　“梦璃么？我把她交给我一个老朋友抚养了。我总不能带着她四处奔波的吧？”
　　“梦璃？”
　　“嗯，我给那只梦貘起的名字。”
　　梦璃，梦离。
　　“但是，它是梦貘，难道天青师兄的朋友不是普通人？”夙玉有点惊讶。
　　“不，是再普通不过的普通人了。只不过，我把我双亲留给我的一个翡翠玉佩戴在了她身上。那个玉佩是件灵物，能遮住妖气，还能把梦貘的样子变成人的模样。是个很可爱的女孩子哦～我们路过寿阳的时候顺便去看看她吧，我相信夙玉师妹也会很喜欢她的。”
　　“好。”
　　夙玉被冷醒的时候刚好听到了屋外的笛声。
　　起先只是一段低沉婉转的前奏，然后音律便一直换上去，一股气不断的往上升，仿佛一直盘旋于九天之上，才几声传出，已然有一种苍凉华丽的哀伤。然后又是一个转折，速度稍缓，而声音却渐渐的低了下去，但依然有一丝不断，那是一种极致的哀伤，扣人心弦，令人的心都跟着慢慢颤抖，那仅余的一丝颤音，就像一根柔韧的天蚕丝，绑住了你的心脏，随着曲韵的奏响，拉紧。
　　停下来，停下来，停下来停下来！夙玉蓦地捂住了嘴。那种哀伤太甚太真切，仿佛根本就是从自己的心底蔓延出来的。
　　拜托你了，停下来啊！
　　仿佛是听到了夙玉内心的呼唤，那笛声突然变得极快，如同晴天令人猝不及防的闪电，一下子掠过苍穹，七音如同游丝般，却是不断，不断地向上攀升，越来越快越来越快，夙玉觉得再这样下去那笛恐怕都会受不住压力而爆裂的时候，笛声蓦然而至。
　　一缕余音也找不到，仿佛这笛韵，从来没有出现过。
　　夙玉却依然沉浸其中不能自拔，不知过了多久，她才能抬起头去看吹笛之人。
　　灰白色的单衣有点宽荡，消瘦的身形却更加显露无遗，如瀑的墨蓝色长发半束散落在腰背，划出一个哀伤的弧度，他信手低眉，不知是依然沉浸在笛韵里，还是在想什么。
　　谁翻乐府凄凉曲，风也萧萧，雨也萧萧，瘦尽灯花又一宵。
　　不知何事萦怀抱，醒也无聊，醉也无聊，梦也何曾到谢桥。
　　“天青师兄……”夙玉忍不住出声唤道。
　　“呃，”云天青像是被惊醒般抬起头，“夙玉师妹……什么事？”
　　“天青师兄……这首曲，叫什么？”
　　“这首曲吗？清狂。它名《清狂》。”
　　直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。
　　“清狂，清狂……”夙玉低着头喃喃地重复了几次，才道，“很适合的名字呢。”
　　“是吧，我也这么觉得。”云天青笑了笑，然后才想起什么般，“夙玉师妹……还是冷吗？”
　　“嗯，好像，更严重了。”夙玉如实回答。
　　“是吗？”云天青低下头，握紧了手中竹笛。
　　那天他们离开琼华后，便去了寿阳看了成为了柳家养女的小梦貘，然后云天青便带着夙玉回到了他故乡附近的青鸾峰上住了下来。
　　曾几何时，也说过等老了，便回此处颐养天年。
　　如今人未老，却也回来了。
　　谁掩藏伪装？谁错过时光？
　　未老莫还乡，还乡须断肠。
　　云天青有时候会想，他的一生，或者就只有三个月，前未生，后已死。
　　那三个月，过的每一天，都是一种奢侈。
　　若此生一直都是一个人，也未必不是不好的。
　　本来想着就这样远离尘嚣，一世平淡的，但是没有想到，失了羲和的望舒在他们刚到青鸾峰就开始反噬宿主。一开始还好，能用真气压制住，又寻到了阴阳紫阙中的阳阙，以为会有救的，怎知最后……反噬越来越严重，连用真气也压不住，甚至连帮助夙玉压制寒气的云天青也遭反噬，于是寒气便开始入骨。如此下去，云天青知道，寒气定然会侵入经脉，到时候怕大罗神仙也难救。
　　失了羲和的望舒会如此，那失了望舒的羲和又会怎样呢？师兄……
　　正如此想着，便看到夙玉抱紧了身体，却仍不住的发抖。
　　“夙玉师妹！”云天青连忙走过去，运气帮她压制寒气。
　　“天青师兄……”夙玉摇了摇头，“没用的，你不要再如此拼命了，再这样下去，天青师兄你也会……不，天青师兄，你现在已经被寒毒侵体了吧？”
　　“别说话了。我答应过师兄会照顾好你的，我答应过你一定会照顾好你的！”云天青边说，边加大了真气的输送，却不料寒气突然爆发，云天青一个不留意，便被真气反噬，一口鲜血喷了出来。
　　“天青师兄！”
　　“不行……”云天青抬手抹去唇边鲜血，苦笑着道，“夙玉师妹，我送你回琼华吧。我已经做不到了……”
　　“天青师兄……”夙玉看着云天青甚至比自己还苍白的唇色，只觉无比悲伤。“你在说什么啊，天青师兄，你当初告诉我的话，你自己怎么忘记了呢？我们，已经不可能再回琼华了啊。就算能，我这个样子，还能支持得住，再上琼华么？”
　　“可以的！夙玉师妹，你相信我！我先去探听一下消息，夙玉师妹，你再支撑一下。”说完，云天青便御剑下山了。
　　我命由我不由天。呐，师兄，我明知结果的，可是，却忍不住，想去搏一搏。
　　一个人，终究，太寂寞了。
　　对于我来说，人生已足够漫长，但也短暂，所以忍一忍，便过去了吧。可是师兄，你不同。人已如此寂寞，仙怎么可能不寂寞？所以……
　　只是带回来的消息，却是两人难以接受的。
　　太清离世，妖界脱开了束缚，夙瑶接掌琼华，发出号令：云天青与夙玉叛出琼华，造成琼华举派飞升失败，连累众多同门惨死，掌门牺牲，见者诛之。
　　两人沉默了许久，夙玉才突然想起什么般问：“那，玄霄师兄呢？”
　　云天青摇了摇头：“不知道。”
　　当时初衷，如今这样，是否如愿？
　　“天青师兄，若让你再选一次，你会作同样的选择吗？”
　　“会。”云天青闭上眼睛道。
　　他还能有怎样的选择呢？
　　“夙玉却是不知道。可是如今，也已回不去了。”夙玉低垂了眉目。
　　“夙玉师妹，”云天青突然道，“我们成亲吧。”
　　“天青师兄？”云天青的语气淡得如同叹息，却让夙玉大吃一惊。
　　“我们成亲吧。”云天青没有解释，只是重复了一次，仿佛夙玉的惊讶只是因为没有听清他刚才的话。
　　“……好。”夙玉闭上了眼睛。她明白了云天青的意思。
　　望舒反噬，寒毒侵体，她却无法再回琼华，已无更好解决之道，那么，只能用最原始的方法了。
　　但是，云天青自己本身也是阴年阴月阴日阴时出生之人，这个办法，又能维持得了多久？
　　“对不起。”
　　夙玉摇了摇头：“不，是夙玉委屈了天青师兄。天青师兄本不需为夙玉如此的。”
　　“师兄不在，那么我定要帮师兄护夙玉师妹周全，只是这个办法……”云天青望向放着琰阙的地方，师兄，对不起，只是，我真的没有别的办法了，对不起……
　　夙玉却是依然摇头：“天青师兄，不是你想的这样的。”天青师兄，玄霄师兄喜欢的人，并不是我啊。
　　她想起以往，那个人与她说话之时，总离不开另外一个人。只有谈及那一个人，他才会有各种各样的表情，她才觉得，他是活着的，是真实存在的。只是，不是因为她。
　　杳杳灵凤，绵绵长归。悠悠我思，永与愿违。万劫无期，何时来飞？
　　――莫不是，夙玉师妹也在思念着谁？
　　也在。
　　玄霄师兄，你又在思念着谁？
　　天青师兄，也许，夙玉终究是有私心的。
　　“天青师兄，择日不如撞日，我们今天就成亲吧。”
　　不然，我们总会有人，会后悔的。
　　“好。”
　　云天青答应后便下山去买红烛喜帕等成亲必需品，并且买了酒。
　　只有两个人的婚礼，却亦一切按了平常成亲的所有应有的礼节。
　　没有宾客，两人在完礼之后便相对喝酒。
　　喝到最后，两人都醉了。
　　醉了，也好。
　　一醉，解千愁。
　　怅卧新春白袷衣，白门寥落意多违。红楼隔雨相望冷，珠箔飘灯独自归。远路应悲春晚，残宵犹得梦依稀。玉缄札何由达，万里云罗一雁飞。
　　――李商隐《春雨》

　　梦里不知身是客

　　“给。祝你能投个好人家，一世安乐幸福～”云天青端着一碗孟婆汤，也不看走过来的是什么人的魂魄，径直把手中的孟婆汤塞了过去。
　　在此间两百年有余，会如他一般不饮忘川，不入轮回的，他还没碰上一个。
　　唉，好歹也留个痴情人什么的，给我做个伴啊。虽然自己不是什么痴情人，无法分享心得什么的。
　　但是真的很无聊啊，每天能捉弄的都是那些人……啊，不对，是那些鬼。
　　师兄，你到底什么时候才来啊？
　　我知道你要困于东海一千年。但一千年以后呢？一千年以后，你又会来么？
　　呵，云天青，你又在瞎想什么呢？纵便他一千年后会来，你又等得了一千年么？
　　是谁说，莫说千年，就算万年，也要等的？
　　谁在欺骗谁？
　　“天青师兄。”清冷的声音传入耳中，打断了云天青不着边际的猜想。
　　“嗯？啊？啊，是夙玉师妹啊。”灰衣少年的脸上迅速浮现出笑容，“好久不见了。”
　　“嗯，好久不见了。”夙玉的脸上亦浮现出了一点笑容，却带有几分哀伤，“天青师兄，还在等么？”
　　“是啊，说好了的事……”
　　“与谁说好了？”夙玉打断了云天青的话。
　　“……”与谁说好了？与谁？能与谁？还能与谁？“师兄啊。野小子敢不与师兄说的话……有他好看的！”云天青笑得灿烂。
　　“天青师兄……”夙玉一时不知道该说什么。
　　“至少，是与自己说好了。”云天青依然在笑。只是这次的笑容，亦略微染上了哀伤。“况且，我又能等得了多久呢？”
　　“天青师兄？”夙玉不解。
　　“呐，看见那片绿色了吗？”云天青抬手指向三途河此岸。
　　鬼界的天，总是阴沉，此岸的绿与彼岸的红，隐入了暗黑中，轻易便让人忽略。
　　“那是……？”
　　“等到叶落花开之时，夙玉师妹再从人世回来，就见不到我了罢。就算能见到，也不是现在的云天青了。”
　　“为什么？”
　　“哎，不说我了。夙玉师妹这一世，过得可好？”
　　“嗯，很好。”夙玉知道云天青不愿再说下去，也不追问。有些事，终究不是她能够追寻的。“江南水乡，普通人家，寻常巷陌，嫁了一个很爱自己的人，生了两个乖巧的孩子，没有修仙，没有杀戮，平淡终老。”
　　“那就好。”
　　“天青师兄呢？若真有一天入了轮回，还愿与玄霄师兄相遇么？”
　　“那个时候，已经是另一个人的人生了，何来愿与不愿？”
　　“既是如此，天青师兄又为何要等？”
　　“我在等……缘分了断。”云天青声音浅淡，被风一吹，便散了，“佛曰：万法皆生，皆系缘份。偶然的相遇，暮然的回首，注定了一生，只为眼光交汇的刹那。一世一世，谁不是谁的路人？谁又是谁的路人？”
　　夙玉一愣，然后她忽然明白了一件事。
　　玄霄、云天青、夙玉，若要问他们三个人之中谁最看得透，大抵多数人都会认为是夙玉。甚至连夙玉自己也是这般认为的。玄霄执意成仙，云天青苦候百年，只有她――夙玉，饮了忘川，入了轮回。
　　只是入了轮回，就是看得透了吗？不是。其实不是。原来不是。自己，不过是在逃避而已。入了轮回，就可以忘记一切，就可以拥有一个新的人生。
　　可是然后呢？
　　午夜梦回，灵魂离体，痴迷仍在。
　　夙玉，你愿意等缘分了断吗？夙玉，你愿意承认谁是你的路人，你是谁的路人吗？
　　其实，一直以来，看得最明白、最透彻的，都是云天青。
　　“夙玉明白了。”夙玉向云天青行了个礼，“夙玉还是要先走一步，天青师兄保重。”
　　“嗯，这一世，也要过得幸福。”
　　“会的。”夙玉说完，接过云天青手中的孟婆汤，一饮而尽，然后向着轮回井走去。
　　总有一天，夙玉也愿等缘分了断吧。只是现今，夙玉还是不希望天青师兄你与玄霄师兄的缘分，就此了断。
　　不，其实自己与他的缘分，早就了断了。那个时候离开琼华时，自己想的是，只要能救他，背叛又如何？却没有意识到，没有信任，何来背叛？
　　自己在这个局里，不过是个过客。所以自己之于那个人，其实根本就谈不上信任或者不信任。
　　夙玉微微一笑，踏入了轮回井。自己，终于放下了。玄霄师兄，天青师兄，再见。
　　“婆婆，我先走了～”云天青看着夙玉入了轮回井，回头对孟婆道。
　　“要去哪里？”
　　“与故人重逢，当然要去庆祝一下～”
　　“……”想去偷酒喝就直说，找的什么蹩脚的借口？！
　　鬼界的酒，总是很烈。
　　用黄泉之水酿成的酒，喝多了，会不会与孟婆汤等效？
　　“唉，还是寿阳的蜜酒好喝。这东西，喝了两百多年还是喝不习惯哪。啊，好怀念寿阳的蜜酒，或者@涧的雪漪，甚至竹叶青、女儿红也好啊。嗯，等下次见到那野小子，一定要让他给老子捎几坛蜜酒来……
　　“唉，不知道那野小子现在过得怎样。上次见到那个自称是老子媳妇的丫头，说他因使用后羿射日弓而遭反噬，双目失明。不过，总算不愧是老子的儿子。只是，师兄……”
　　当年夙玉被望舒反噬之时，就想到师兄恐怕也难逃反噬之劫，只是他们已无法再上琼华，又抱有侥幸，认为他身在琼华，有师父师叔在，定会想到克制之法。只是如今，想这些，又有什么用呢？
　　想着想着，酒意便慢慢涌了上来，云天青开始有些醉眼朦胧。
　　“你为何不愿起道号？”一个褐发白衣的少年走在不知通往何方的道路上，突然开口问道。
　　“诶？”跟着他后面边走边东张西望的那个墨蓝发色的少年显然没有想到他会突然发问，愣了愣，眼中露出了迷惘的神色，“云天青这个名字不好听吗？”
　　“……不是。”褐发白衣的人顿了顿，才道，“很好听。”
　　“诶，师兄你说什么？”后面那一句声音太轻，他听不清。
　　“没什么。”褐发白衣的是回头看了身后的少年一眼，“你还没回答我的问题。”
　　“嗯……师兄你不是说过像我这般心浮气躁的人，肯定受不了修仙的清苦么？反正也待不久，起来干什么？”
　　“如此说来，你一开始，就没有想过在此长待下去了的？”褐发之人声音清淡，听不出情绪。
　　“嗯……一开始是这么想是啦，不过……”墨蓝发色的少年皱了皱眉，似乎想解释什么，但是最终还是没有说下去。
　　――如你这般性情浮躁，说不定几天之后便受不了练功之苦而放弃，与你说话，也是多余。
　　不过什么？云天青，你想说什么？墨蓝发色的少年在心底轻笑。
　　“是么？”褐发的人淡淡地应了一句，没有再说话。
　　天青，到底有什么，有谁，能留得住像风一样的你？
　　“师兄……”墨蓝发色的少年轻唤了一声，欲言又止。
　　已经，无话可说。
　　这是……什么？
　　云天青抿了抿唇，自己的记忆吗？
　　不对吧。若是自己的记忆，又怎会听清楚了那时没有听清的那句话？又怎会……知道那个时候，师兄心里在想什么？
　　自己……是醉了吧。
　　这样想着，云天青便合上了眼睛。
　　“天青，天青，醒醒，该起床早课了。”
　　“嗯……师兄别吵……让我再睡一会……”云天青迷迷糊糊地翻了个身，抱着被子又睡了过去。
　　“……”玄霄额上的青筋立即浮现了出来，“云天青！起床！”
　　“不要……”
　　“云师弟还想去思返谷待上三天三夜么？”玄霄挑了挑眉，语气平淡。
　　“啊，不要！”云天青立刻从床上蹦了起来，“师兄你不能那么狠心啊～”
　　玄霄看着云天青坐在床上玩了一次变脸，最后一张俊脸委屈地皱成一团的样子，很是想笑。
　　于是在他自己还未发现之时，他已经挑起了嘴角。
　　于是他立即便看到了云天青一脸的惊诧――
　　“师师师师……兄你笑了……”平时说话流利无比的少年被惊得几乎说不出话来，“师兄这次是真的笑了诶，师兄笑起来好美……”
　　“云天青！”玄霄看着那个坐在床上喃喃自语的少年，额上青筋猛跳，“云师弟看来真的很想去思返谷再待上三天三夜啊。”
　　说完，玄霄打开房门走了出去。
　　“笑了吗？”什么时候开始，自己也学会了笑，学会了生气，学会了冷淡漠然不动声色以外的表情了？
　　那个人，就这样撞入了自己的生命，拉着自己向着无法预测的方向奔跑。
　　可是，这种感觉，并不讨厌，甚至是喜欢的。
　　也许，是那个人的眼睛太过澄净，笑容太过清澈，让自己有了，想倾尽所有去守护的念头。守护着那一份无邪，那一份无瑕。
　　天青，你不知道，其实你的笑容，才是最美的。
　　“啊，师兄，不要呀！”房中顿时传来了某人的大叫，然后是“乒乒乓乓”一阵乱响，“师兄师兄，等等我呀！”
　　“傻瓜。”玄霄的唇角不禁又牵起了一个弧度。
　　“我不要再在思返谷待三天三夜呀！师兄你不可以那么狠心不带饭给我不去接我回来啊！”
　　“……”没见过这么傻的傻瓜了。
　　思返谷是云天青的天堂，但是在思返谷待三天三夜么，就变成云天青的地狱了。
　　原因什么的，就要追溯到云天青刚上琼华不久的时候了。
　　让云天青进琼华一直都是太清犯的最大的错误。
　　自己怎么就会让这家伙入门的呢？
　　好吧，那家伙是骨格奇佳，是天赋异禀，是很适合修仙的人。但是！性格实在太散漫了！
　　所以太清现在很生气，非常生气！
　　他新收的入门弟子云天青已经三天没来上早课了。
　　第一天，好吧，他当他不适合。
　　第二天，好吧，他当他睡过头。
　　第三天，……
　　俗话都有说，事不过三。他已经吩咐了与他同房的玄霄督促他了，不过玄霄那张寒气越来越严重的脸算什么回事？！
　　他本来就是看到云天青性格活泼，天不怕地不怕的样子才让他与凛若冰霜的玄霄同房的呀，现在是适得其反吗？
　　本来嘛，玄霄是他最得意的弟子，天资奇厚不说，还十分勤奋认真，是众弟子中修为最高的。就是为人太过冷淡。说得好听的呢，那是沉着稳重波澜不惊；说得不好听了嘛，就是面部表情缺失。明明是阳年阳月阳日阳时出生的至阳之人，命中带火，他也不指望他很活泼好动，但至少不要这么冷冰冰地像数九寒冬的冷水好不好？
　　而云天青，其实太清、青阳等人一见他就乐了。因为云天青正好是阴年阴月阴日阴时生的人，虽然身为男子不能说是至阴之人，但也命中带水，给人的感觉真的是跳脱灵动如阳春三月的流水。
　　于是秉着世间万物相生相克的认识，太清便把云天青扔到了玄霄房中。
　　说来琼华派的弟子都是两人同住一房的，但是比玄霄晚入门的男弟子多了去，却是没有一个人能与玄霄同住一间房的，统统被玄霄一眼看过来就吓跑了。
　　所以云天青竟然没有哭着或者苦着脸跑回来要求换房，还一脸开心的样子，太清甚感欣慰。
　　但当他看到玄霄时，刚生出来的欣慰便消散到九霄云外了，因为他的得意弟子本来就冷的脸现在更是黑得让人以为是世界末日提前到来。
　　于是以玄霄为中心，方圆三丈之内“千里冰封万里雪飘”一个普通生物也没有。
　　“师兄师兄～我们这是去哪里？”
　　“师兄师兄～我昨天进行了琼华一日游哦～哇，原来琼华这么大的啊，害得我差点迷了路。不过，师兄，我发现了很好玩的地方哦，师兄我们一起去玩吧～”
　　“师兄师兄～为什么大家都用那么奇怪的眼神看着我们啊？”
　　“师兄师兄～我肚子饿了，我们去吃饭吧～唉，为什么琼华不许喝酒啊，真是美中不足。”
　　呃，不要问我这是什么回事，云师弟不是普通生物嘛。
　　“师兄师兄，你不要总黑着一张脸啦。美人嘛，就应该多笑，总是黑着一张脸多可惜啊……”
　　玄霄其实是真的很想忽略那个在他身边蹦来跳去聒噪个不停的人的，但是，那个人显然没有那样的觉悟――
　　“云，天，青！！”从来淡定稳重，波澜不惊，泰山崩于前而脸不变色的玄霄终于爆发了，“你给我滚到思返谷去！！”
　　说完，甩袖而去。
　　“师兄，生气了？”墨蓝发色的少年无辜地眨了眨眼。
　　于是，被玄霄突然爆发吓到石化的众人终于在这话这动作中风化了……
　　于是，玄霄去找了个清静的地方练功，云天青则到处问哪里叫思返谷。
　　……请忘了是谁说昨天去了琼华一日游吧……
　　太清、青阳等人其实是很惊讶也有点欣慰的，因为，他们是看着玄霄长大的人，从来不曾见过玄霄会对什么在意，更莫论如此生气了。
　　也许，那厚厚冰封的心湖，终究是被破开了一道裂缝。
　　玄霄自己也不明白自己为何会如此生气。他天性寡淡，不喜与人太过接近。他知道琼华弟子大多对他都是又敬又怕的。不过别人如何看他，于他也没什么意义。
　　但是这个云天青……聒噪到不行就算了，被他忍无可忍地狠瞪以后虽然会停口却在他转身后冲他扮鬼脸也算了，不知悔改刚停口不到一刻钟又在他耳边说个没完没了都算了，但他的脸皮到底有多厚？知不知道“底线”两个字怎么写的？
　　头痛。玄霄伸手揉了揉太阳穴。
　　罢了，如此散漫浮躁之人，能在这里待得了多久？
　　然而晚上的时候云天青并没有回来。
　　玄霄抬起头，他是被三更的鼓声惊醒的，合上手中的书，却是一愣，已经子时了吗？为何那个人没有拖他去睡？
　　于是他回过头，才发现床上没人。房中也除了他以外，没有了其他人。
　　已经到了夜不归宿的地步了吗？
　　玄霄眯了眯眼。罢了，他的事，与我何干？
　　于是玄霄熄了油灯，上床睡了。
　　没有人往他身上靠，玄霄很快就睡着了。
　　“师兄师兄，已经快子时了诶，你还不睡吗？”
　　“……”
　　“哎，师兄，用功也不是这样的！劳逸结合才有效率的嘛～快睡吧，书又不会自己跑了～”
　　“……”
　　突然手中一空，玄霄看向抽走他手中的书的少年：“云天青！”
　　墨蓝发色的少年却像听不出他话中的警告意味，径直把书放好，然后走回来抓住玄霄的手臂努力想把他拉起来：“去睡啦，师兄～师兄师兄，去睡啦～”
　　玄霄皱着眉回过头，刚想呵斥他让他放手，却不料正好对上了那人的眼睛。
　　与头发同色的眼眸，清澄干净，此时也许是有了困意，而染上了一丝迷蒙，然而看着他的目光却是坚定又期待，带着些许无辜。
　　罢了，不答应他的话怕是不会死心的，与其听他在耳边聒噪，还不如去睡觉。
　　于是，云天青进琼华的第一天，就改变的玄霄十几年雷打不动的作息习惯。
　　玄霄睁开眼睛的时候是寅时三刻，天边刚露出一点鱼肚白，辰星寂寥。
　　他记起他做梦了，很真实的梦。
　　不过怎么能不真实呢？才是两天前发生的事。
　　记得那个人在睡下以后还问了个很白痴的问题――
　　“师兄，说起来，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　“……”
　　敢情云师弟你完全没有把师父的话给听进去啊。
　　“师兄？”
　　“玄霄。”不知为何，自己还是回答了他。
　　“玄霄啊，很好听的名字呢～”
　　“……”
　　“师兄，我叫云天青。”
　　“我知道。”
　　“师兄叫我‘天青’就行啦～”
　　“……”
　　“对了，那师父和师叔他们的道号叫什么？”
　　“……”玄霄已经完全不知道应该用什么情绪去面对这个师弟了。
　　“师兄？”
　　“睡觉。”
　　“可是师兄……”
　　“睡觉！”玄霄的声音稍微提高了点。
　　“哦。”黑暗中看不到那个人的脸，语气却是有点委屈的。
　　玄霄不知为何却是想叹气。
　　不过更让他想叹气的还在后面。
　　本来呢，琼华因为大多都是两个弟子住一间房的，所以床的设计么，正常的两个人并排而睡都会还有一点空隙的。所以即使玄霄不喜欢与人过于接近，但因为两人之间还有一定的距离，还是可以勉强接受的。
　　但是，谁可以告诉他现在是什么回事？
　　本来两个人的确是并排而睡的，只是过了不久，某个人就开始不安分起来了，只见他挪啊挪，挪啊挪，不一会便挪到了玄霄身上，然后整个人就窝在了他怀里。
　　就算没有像八爪鱼一样手脚并用地缠上来，但是这样的姿势，绝对是玄霄无法忍受的。
　　啊，不对，所以玄霄不是想叹气，而是想把某人踢下床去。
　　玄霄额角的青筋抽了抽，然后伸手提起云天青的后衣领，把他扔到了一边。
　　不过，三分钟之后，那个人又靠了过来。
　　玄霄又把他扔了回去。
　　云天青又靠了过来。
　　……
　　就这样周而复始地重复了几次，玄霄终于忍无可忍――
　　“云天青！”
　　“嗯？”那人迷迷糊糊地睁开眸子，迷茫地看着玄霄，“师兄，我吵到你了吗？对不起……”
　　“……”别人已经道歉了，他还能怎样？真的把他扔下床吗？看到他在床上都微微冷得有点颤抖的样子莫名的于心不忍。
　　罢了。
　　“没事，睡吧。”
　　于是玄霄只能极力地忽略枕在他胸前睡得正香的云天青，却也慢慢地睡着了。
　　那个温度，莫名地让人安心，无论之于他，还是之于他。
　　这一天玄霄还是没有见到云天青。
　　耳边终于清静了，玄霄巴不得他以后都不要在他身边出现。
　　晚上的时候云天青依然没有回来。玄霄皱了皱眉，却终是压下了那一瞬间想去找他的冲动。
　　第二天玄霄仍然没有见到云天青。
　　耳边是清静了，心却不知为何浮躁了。
　　那家伙到底去了哪？莫不是真的下山了？
　　到底受不了修仙的清苦罢。
　　那天黄昏的时候，当玄霄终于忍不住要去寻找一下云天青的时候，一个刚从思返谷出来的师弟匆匆忙忙地找到了他。
　　“玄霄师兄！玄霄师兄！”
　　“何事？”玄霄停下脚步。
　　“玄霄师兄，你快点去看看天青师弟吧！”那个师弟一脸着急。
　　“什么？”玄霄皱了皱眉。
　　“天青师弟他还在思返谷！我本来想带他一起出来的，但他死活不肯！”
　　“……”那家伙，还在思返谷？！
　　“他说他要等玄霄师兄你去接他！还说他擅自离开的话玄霄师兄你一定会更加生气的。我怎么劝他他都不听。玄霄师兄，我看天青师弟也不是故意的，而且他的情况真的很不好，我怕他撑不下去！玄霄师兄？”
　　抬起头的时候，玄霄已经走出了很远。
　　那个笨蛋！他到底有没有把琼华的门规听进去？竟然在那里待了三天三夜！如果近期都没有人进思返谷，他是不是打算死在里面也不出来？！
　　远远就看见了那个人。
　　思返谷是思过之地，所以只有一片开阔的草坡，连一棵树也没有，亦不会存在山洞什么的。
　　而现在正值盛夏。
　　琼华位于昆仑山上，海拔极高，因此阳光极烈，而昼夜温差却是极大，夜里的温度堪比山下的秋夜。
　　他知道那个人体寒畏冷，不然晚上睡觉的时候，就不会一个劲儿地往他身上靠了。
　　那个人现在正躺在草地上，蜷缩成一团，如瀑的墨蓝色长发铺散在身上，无辜而哀伤。
　　“云……天青……”玄霄走到他身边，唤他。
　　却是得不到回答。
　　“天青？”刚蹲下身，玄霄就感到一股滚烫的热浪扑面而来，心中一惊，忙伸手去往他额上一探，烫得他立即便缩了手。
　　“天青！天青！你怎么样？！”玄霄连忙伸手抱起那个人，入手却是冰冷如霜。
　　“天青――！”病成这样竟然还不肯出谷，你到底在想什么？！
　　“师兄？”怀中传来低低的一声轻唤，却是沙哑得不成样子。
　　“嗯，天青，是我。”玄霄的心莫名地一颤，低下头，那个人脸颊被烧得通红，唇色却苍白如纸，嘴唇干裂，血色早已凝固。
　　“师兄，你……咳……还在……生气吗？”那人并没有清醒过来，迷迷糊糊之中却依然问得小心翼翼。
　　“没有。”玄霄把云天青抱得更紧了些。那人蜷缩在他怀中，本来刚好合身的衣裳已显得有些宽大，硌在身上微微的痛，顺着血脉传入心脏，一点一点慢慢沉淀。
　　听到答案的云天青立刻笑了。
　　眉眼弯弯。
　　那如同雨霁晴空般干净澄澈溢满欢喜的笑容，让玄霄愣了神。
　　但是那个人却就这样笑着，完全陷入了昏迷。
　　“天青――！”
　　玄霄的手在抖。
　　他从来不知道原来自己的手也会抖。
　　发烧的人即使在昏迷里也是非常难受的，更何况云天青发着这么高的烧。
　　玄霄从来没有发过烧，但是他起码还是见过别人发烧。
　　云天青的眉头紧锁，脸也皱成了一团，上齿紧咬下唇，本来干涸的血迹又被新的血迹浸湿了。
　　“天青，别咬……”玄霄的眉头也是紧紧锁住，手中拿着浸过温水的毛巾，轻轻地想帮云天青擦去唇上的血迹。
　　然后他便发现自己的手在抖，微不可见的在抖。
　　他不知道发高烧能把一个人逼迫到怎样的一个程度。
　　他只能眼睁睁地看着云天青的双手把身下的床单抓到破裂。
　　大抵头痛欲裂，说的就是这种情况吧。
　　那些从刚才便在心脏处沉积的痛楚，慢慢地涌了上来。
　　无能为力。
　　“天青……”
　　他们认识了……六天……？
　　不过六天。
　　虽然看到玄霄生平第一次露出焦急惊慌的情绪是很令人诧异和欣慰的。
　　但是！当知道云天青病得还剩下半条命的原因之后，青阳只想抓狂。
　　这两个什么人啊这是！？
　　但是无论如何救人要紧，再拖延下去的话，云天青说不定可以直接去见阎罗王了。
　　先是针灸了一轮，大抵青阳活这么久都没见过有人能烧得这么厉害，额头都在不断沁出冷汗。
　　真是折腾老人家！
　　然后开了药方扔给玄霄――
　　“照顾好他，按时喂他吃药，不然你直接给他收尸吧！醒了再找我。”
　　青阳嘱咐完就走了。得回去好好休息休息，不然等一下得轮到他生病了。
　　真是一个比一个倔强！
　　青阳抬头看着下弦半缺的月，这两个人的相遇，突然变得无法看清的未来，到底是福是祸？
　　玄霄接过药方，回过头，那个人陷在被子里，依然缩成一团，安静而脆弱。
　　玄霄走出房，唤了一个师弟帮忙抓药煎好，自己便回了房。
　　那个人依然处于半昏迷中，身上盖了两床被子仍旧在呢喃着说“冷”，身体却是时冷时热。
　　于是玄霄刚在床边坐下，那人便向他靠了过来。
　　玄霄伸出手探了探他的额头，开始退烧了，却依然烫得厉害。然后刚想收回手，一片冰凉便覆了上来，却是云天青伸手抓住了他的手。
　　“天青……”玄霄本想抽回手，却没有付诸行动。
　　于是云天青便抱着玄霄的一只手，沉沉睡去。
　　“玄霄师兄，药煎好了。”房外传来了敲门声。
　　“等一下。”玄霄想收回被云天青抱着的手，那个人却抱得更紧了。
　　“别走……”
　　“天青，我只是去拿药，很快就回来。”玄霄俯下身，在少年耳边轻柔地说道，伸手轻轻揉了揉他的头发。
　　不自觉的温柔，自己也难以置信。
　　“嗯……”云天青终于放开了他的手。
　　玄霄走到房外拿了药回来，轻柔地扶起少年靠在他身上。少年立刻便往他怀中缩了缩。
　　“天青……”玄霄无奈地叹了口气，“吃药了。”说着，便舀了一勺药汤送进云天青嘴里。
　　“苦……”那人立即便皱起了脸，第二勺便死活也不肯喝下去了。
　　“天青，吃了药才能好……”
　　“苦……不要……”那个人迷迷糊糊之中只是抗拒。
　　“天青！”玄霄从来没有照顾过人，见云天青怎样都不肯张口吃药，心中一急，声音不禁就大了起来。
　　昏睡中的人似乎是受了惊，更往玄霄怀里缩，双手无意识地抓住玄霄的衣服。
　　“师兄……”他呢喃着唤他，“对不起……不要生气……”
　　沉疴中的人完全没有了平日的生气，脆弱得仿佛一不小心，就会随风消散。
　　“天青……”
　　莫名的哀伤与莫名的心痛。
　　玄霄闭了闭眼睛。
　　怎么就摊上这样一个人呢？
　　再次叹了口气，玄霄便想放下云天青站起来。
　　“师兄？”觉察到他的意图，云天青更加不安起来。
　　“我去拿点糖水回来。”没有语调起伏的声音，云天青却莫名地安心了。
　　好不容易喂云天青吃完药，天色也已很晚了。
　　玄霄熄了灯，上床在云天青旁边躺了下去。
　　感觉到那个人又往他靠了过来，玄霄又叹了口气，干脆伸手将他揽入怀中。
　　手指穿过那人的发，微凉的温度，一如看起来那般柔软得不可思议。
　　有什么正在慢慢改变，谁也不甚清楚。
　　够了。云天青心说，够了，云天青，你还想沉迷到什么时候？
　　够了，真的够了。云天青，清醒过来吧。
　　云天青依然记得，那次他昏睡了三天。三天后，他醒过来的时候，听到玄霄的声音里面带着能够听得出来的惊喜――
　　“天青，你醒了。”
　　或者是幻觉。
　　只是是真是假又有什么关系呢，都已成过往。
　　还想怎样？你还想怎样，云天青？
　　云天青睁开了眼睛。
　　“真难得见你哭。”耳边传来了调侃中带着担忧的声音。
　　“哭？鬼魂会哭吗？”云天青鄙视居高临下俯视他的阎罗王。
　　“你都做梦了，怎么不能哭？”阎罗王伸出手，抓住云天青的手按上他自己的脸颊。
　　冰冷潮湿的感觉。
　　“哭了吗？”云天青看着自己的手。
　　他突然想起小时候曾经问过爷爷什么叫“爱”。爷爷说，爱就是你会遇到一个人，那个人是你的缘也是你的劫，是你的生关也是你的死局，可救你于水火亦可致你于死地。当时不懂，后来觉得太过危言耸听，如今才知，字字珠玑。
　　“真是颠覆常识啊。”
　　爱是明知是饮鸩止渴也甘愿去染指的毒药。
　　“喂，你到底看到了什么，竟然会哭。”
　　“谁知道呢，梦而已。”
　　“不是梦哦～”
　　“什么？”
　　“一梦浮生让你看到的东西，是真实存在的哦。或者说，是真实存在过的。你看到的，听到的，感觉到的，全是真实，只是以梦的形式呈现而已。”
　　“你确定？”云天青明显不信。
　　“不然你以为它为什么需要用三千年去酿啊。真是的，给你喝根本就是糟蹋！”
　　“难道给你喝就不是糟蹋？你有什么事情想记起来的吗？”
　　“就算没有！三千年才酿成的酒我怎么都要试一下的吧？！”
　　“再等三千年不就行了吗？反正对于你来说，三千年不过弹指一瞬。”
　　“……”
　　“放心，老子下次不会跟你抢的了，那酒实在太难喝了，送老子也不要。”
　　“云天青！！”
　　“不过，给你个建议，你这次酿的这坛酒肯定失败了，回去好好研究一下再重新酿吧。”
　　“怎么可能失败！？”
　　“因为，我做的那个梦，真的只是梦而已。”
　　怎么会是真实呢？
　　何为真实，何为虚假？一梦浮生，都不过浮生一梦而已。
　　人生百年，爱恨痴缠，亦终究是空空一场。成了鬼，也不过一样而已。
　　明月多情应笑我，笑我如今，辜负春心，独自闲行独自吟。
　　近来怕说当时事，结遍兰襟，月浅灯深，梦里云归何处寻。
　　“云天青……”
　　“云天青！”
　　两把不同的声音同时响起，不同的音量，不同的语气。
　　“夙莘？！”云天青回过头，看到了一个非常熟悉的人。
　　今天真是好日子啊，云天青不禁感叹，老朋友聚会？全给他今天来了。
　　“没想到还会见面啊。”夙莘看着一边往回走一边碎碎念“又要等三千年了”的阎罗王，不禁“噗”地笑出来，“你又偷别人的酒啊。阎罗王的酒你也敢偷，真不愧是云天青。”
　　“很无聊啊。”云天青站起来伸了个懒腰。
　　“无聊你还等？”夙莘在云天青身边坐了下来。
　　“可以不等么？”
　　“我一直以为你是看得最透的人。”
　　云天青不禁笑：“浮生六界，真能看得透的，又有几人？人也罢，鬼也罢，神也罢，仙也罢，魔也罢，妖也罢，谁逃得过妄念痴嗔？况且，放不下，看得透，又有何用？”
　　人生自是有情痴，此恨不关风与月。不过如是。
　　就像梦里明知身是客，也宁愿一晌贪欢。
　　只等遗忘到来时，能忘得彻底。
　　就如当初转身那般潇洒决绝。
　　“云天青，你真傻。”
　　“夙莘，你这丫头，也太没大没小了吧？怎么说话的？你天青师兄我可是聪明绝顶！”云天青跳起来瞪着夙莘。
　　夙莘斜睨了云天青一眼：“哼，若我下次回来的时候见不到你，或者见到的不再是现在云天青，那你还是有点聪明的。”
　　“喂！让夙莘师妹失望了真是不好意思啊。”
　　“我可从来没有对你抱有过希望。我走了，祝你能早日等到你‘爱人’！”夙莘故意在“爱人”两个字上面咬重了音。
　　“夙，莘――！”爱人？爱，么？云天青不禁笑，夙莘，你错了，其实，只是喜欢而已。
　　因为只是喜欢，所以才敢离开，所以才敢等待。
　　但是，浮生六界，能傻到这个程度的，或许也真的只有云天青一个了吧。
　　难得认真，难得糊涂，难得痴迷，人如此，鬼又何尝不是如此？或者神，或者仙，或者妖，或者魔，又何尝不是如此？
　　为此他生未卜此生已休，云天青，在这个局中，你到底把自己摆在哪个位置上？
　　而他，又把自己摆在哪个位置上呢？
　　夙莘依稀记得，那些年月，曾经的她有时候会与云天青一起被罚到思返谷，然后便会看到那个对任何人都冷淡漠然的人，中午会准时带饭给云天青，傍晚会准时来接云天青回去。有时候，云天青在思返谷睡着了，那个人也不曾叫醒给他，而是轻柔地把睡着的人抱回去。
　　虽然云天青能够在琼华待那么久，一方面的确是因为他资质奇佳，掌门长老们爱才；但是，以云天青那样的闯祸能力，大抵如果没有玄霄一直护他，即使不会被赶下山，但是惩罚，肯定不止被罚进思返谷思过那么简单。
　　明明一直那么护他宠他的呀，最后到底为什么，会变成那样？
　　爱，是不够？还是太多？
　　帘外雨潺潺，春意阑珊。罗衾不耐五更寒。梦里不知身是客，一晌贪欢。 独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。
　　――李煜《浪淘沙》

　　中秋谁与共孤光

　　“紫英紫英，我能看见了！我真的能看见了！”剑冢，云天河兴奋地拉着慕容紫英，开心得欢呼雀跃。
　　“嗯。”慕容紫英的脸上也难得地浮现出了一点笑容。
　　距离射落琼华已经过去两百多年了，云天河虽然已经习惯了黑暗，但是能重见光明，毕竟是好的。
　　“大哥和爹知道了一定也会很高兴的！还有菱纱和梦璃……不知道菱纱和梦璃现在怎么样呢？紫英，我好想他们啊。”
　　“大家都会过得很好的，天河你不要担心。”
　　“嗯，我知道。”
　　“明天，又是中秋节了。”慕容紫英抬头看向天空。
　　八月金秋，秋高气爽，苍穹悠远。一行大雁整齐地划过天际。
　　“中秋？又到中秋了吗？怪不得我最近越来越想念他们了呢。可是，今年的中秋，也只有我和紫英两个人过了吧。”
　　“但愿人长久，千里共婵娟。天河，我相信，他们也在和我们共赏一轮明月的。”
　　“嗯！”云天河点了点头，“紫英，我们再去一趟鬼界吧。”
　　“嗯？”
　　“我想见见爹。”
　　“可是菱纱应该已经把玄霄师叔的事告诉云前辈了……”
　　“不，紫英。”云天河摇了摇头，“爹说了要等，就算大哥不去找他，他也一定会等下去的。”
　　其实，无关玄霄去不去找他；亦无关他人怎么看。
　　他只是想等，便等了罢。
　　“嗯，好。”虽然与云天青的接触不多，但是慕容紫英还是知道他是一个怎样的人。他是比一般人看得透彻，却也比一般人执着。或者，从这个方面上说，他与玄霄，其实是同一类人吧。
　　两人正说着，剑冢上空忽然掠过一片火红。然后一人一剑便落到了云天河和慕容紫英面前。
　　“大哥？！”云天河又惊又喜，瞪大眼睛看着那个突然出现的人。
　　“玄霄师叔。”慕容紫英向那个人行了个礼。
　　来人褐中带红的长发并没有束起，随意地散落着，额上三瓣朱砂印，深褐色的狭长清冷的凤目，清俊的容颜冷峻，白衣白袍，正是玄霄。
　　“嗯，天河，紫英。”玄霄微微点了点头。
　　“大哥，你终于从东海出来啦！太好了！”云天河很是高兴。
　　“嗯，我已成魔，天庭自是困我不住。天河，你的眼睛……？”
　　“啊，大哥，忘了跟你说，我已经能看见了！”
　　“那便好。”
　　“对了，大哥，既然你已经从东海出来，又成了魔，就和我们一起去看看爹吧。爹知道你从东海出来了一定会很开心的……紫英，怎么了？”云天河奇怪地看向扯他衣袖的慕容紫英。
　　慕容紫英不禁在心中扶额，难道他一点也没注意到玄霄越来越黑的脸色的吗？你的神经到底有多大条啊，云天河？！
　　“紫英？”云天河见慕容紫英没有说话，不禁疑惑地又唤了他一声。
　　罢了，又不是第一天认识他，慕容紫英这样想着，便没有理会云天河，径直看向玄霄――
　　“玄霄师叔……”
　　“大哥？”云天河终于看到了玄霄不太好的脸色，心中不禁有点难过，“你还是不肯原谅爹吗？”
　　玄霄冷笑一声：“他凭什么能让我原谅他？！”
　　“大哥！”云天河急了，“爹他已经等了你这么多年！况且，爹他到底欠了你什么？！”
　　“说得好，他什么也没欠我！他完全可以安心的去转世投胎！”
　　“大哥！大哥，你和爹都是我很重要的人，我不想看到你们这样！当年的事，已经过去这么久了！况且娘她一直都是喜欢你的，她和爹离开琼华，和爹成亲，都是迫不得已的。爹他一直都在责怪自己没有帮大哥你保护好娘……难道还不够吗？！爹他已经为救娘死了！”
　　“那是他的事，与我何干？”玄霄的脸容依然冷峻无比。
　　“大哥！”
　　“玄霄师叔。”慕容紫英拍了拍云天河的肩膀，示意他冷静下来，然后看向玄霄，“当年的事情，我们虽然听云前辈说过，但紫英有一种感觉，云前辈其实隐瞒了许多。也许那些事是没有必要向我们说的，但是紫英觉得，那些事，对于云前辈来说非常重要。或者，紫英斗胆猜测，那些事，对于玄霄师叔来说，也一样重要。”
　　“所以？”玄霄挑了挑眉。
　　“紫英僭越，想请问玄霄师叔――玄霄师叔，到底恨云前辈什么？”
　　“你问我恨他什么？”玄霄冷然而笑，“恨他带走夙玉带走望舒；恨他令琼华举派升仙的计划失败；恨他害我被阳炎反噬，冰封十九年；恨他累我被困东海两百多年，这些理由，够不够？”
　　“大哥，害你被阳炎反噬，冰封十九年，累你被困东海两百多年并不是爹的初衷！爹和娘之所以会走，是因为你们那样做是错的！爹和娘只是不想荼害生灵，只是不想你们继续错下去！”
　　“何为对何为错我不需要你来教，更不需要他来教！”
　　“大哥，爹是为了你好啊……”
　　“我，不，需，要！”玄霄看着云天河，一字一顿地道。
　　三人顿时相对无言。
　　爹，你有否悔过？即使你为他付出了一切只换来那人冷冰冰的一句“我不需要”，你听到了，会后悔吗？
　　我知道你不会的。菱纱以前老是说我笨，说我不懂得什么叫“爱”。可是我觉得，爹你比我更笨，不是因为爹你不懂什么叫“爱”，也许，就是因为太懂了。
　　幸好爹你听不到我在说什么，不然肯定又会被爹你揍了。
　　“天河，你的眼睛既已无恙，我便放心了。”说完，玄霄转身便想离去。
　　“呃，等一下，大哥！”
　　“还有什么事？”
　　“明天就是中秋节了，大哥你……大哥？”
　　云天河看着猛然转过身盯着他的玄霄，有点摸不着头脑。
　　“你说，什么？”
　　“呃，我说，”云天河被玄霄的气势吓了一跳，“明天就是中秋节了，大哥你……”
　　玄霄看着云天河。他的容貌与那个人，有七分的相似。可是玄霄知道，他不是他。
　　甚至说话的声音、语气，也是不一样的。
　　可是就是因为是同一句话。
　　时光的洪荒，就是因为是同一句话，而汹涌席卷，将他吞没。
　　时间倒行，岁月逆流。
　　“啊，为什么啊，为什么……”随着清润却带着抱怨的嗓音出现的，是一个墨蓝长发半束，白衣白袍镶着蓝边，大概十六七岁的少年，俊美的脸蛋委屈的皱成一团。
　　“怎么了？”清冷的声音响起，另一个差不多打扮大约十□岁的少年出现在前一个少年的身边，褐色的长发以玉冠整齐挽起，同样俊美的脸容却是毫无表情的冷淡。
　　“明天就是中秋节了，为什么这个时候要我们去除妖啊？”墨蓝发色的少年不满地鼓着腮帮。
　　……真的很想捏一下。
　　“中秋？”褐发的少年挑了挑眉。
　　“诶――？师兄你不要告诉我你不知道中秋是什么哦！”墨蓝发色的少年更加不满地瞪着被他称为“师兄”的褐发少年。
　　“我没有说我不知道。”褐发的少年有点好笑地揉了揉墨蓝发色的少年的发顶。
　　“那是师兄你没过过？”墨蓝发色的少年无辜地看着他师兄。不过，怎么都觉得话语里有种好可惜师兄果然是不解风情的人的感觉啊！？
　　“……”褐发的少年无语了一下，他们这些修仙之人，又怎会理会这些凡尘俗世的节日呢？
　　“那今年开始，师兄可不可以陪我一起过？”墨蓝发色的少年瞪着一双水润的大眼睛，期待地看着自家师兄。
　　“……好。”
　　“师兄你太好了！”墨蓝发色的少年顿时欢呼雀跃起来，不过一会都又低迷下去了，“可是都不知道能不能赶回来……”
　　“别担心，我们迅速一点就好。”褐发的少年清冷的声音中染上了安慰的情绪，顺手又揉了揉墨蓝发色少年的头发。
　　“可是受伤了也不能喝酒啊。”墨蓝发色的少年依然委屈地鼓着腮帮。
　　“我不会让你受伤的。”褐发少年淡淡的声音中投着不容置疑的坚定。
　　“师兄最好了～”墨蓝发色的少年立即笑逐颜开，抓住了褐发少年的手，“不过师兄也一定不能受伤哦～”
　　“嗯。”褐发少年点了点头。
　　“对了，师兄这次下山，会带羲和么？”墨蓝发色的少年抬头看着玄霄。
　　“嗯？”褐发少年有点奇怪地看着墨蓝发色的少年。
　　看到这里大家想必已经清楚，这两个少年，正是当年的玄霄和云天青。
　　“师兄很久没用过琰阙啦，琰阙会妒忌迟澜的～”
　　“……”玄霄有点无奈地看着云天青，这家伙啊，都不知道应该说他什么好。
　　“我没说要带羲和。羲和毕竟是用来修炼双剑的，拿去除妖岂不是太浪费？”
　　“师兄！”云天青顿时不满地瞪着玄霄。
　　“好了。”玄霄忍着笑揉了揉云天青的头发，“回去收拾东西吧。你不是说要回来过中秋的吗？”
　　“哦～”云天青答应了一声。
　　不过回房的路上，玄霄还是听到了某人的委屈的碎碎念：“师兄是坏人师兄是坏人师兄是坏人……”
　　玄霄真是哭笑不得，然后突然玩心大起，于是他停下脚步，转身看着云天青，似笑非笑地问：“天青师弟倒是说句准的，你师兄我到底是好人还是坏人？”
　　“啊？”云天青没料到玄霄会突然停下来还突然转身，于是神游于千里之外的他便直接撞入了玄霄的怀里。然后依然搞不清情况的某人呆呆地抬起头看着玄霄，一脸茫然。
　　心率猛然升高。
　　“天青……”
　　“师兄你刚才说了什么？”依然不明所以的某人疑惑地问。
　　“没什么，回去吧。”玄霄转过身，拉着云天青的手，往弟子房而去。
　　“哦。”云天青也没有追问下去。
　　于是那个问题便那样不了了之了。
　　其实或者，也并不需要答案。
　　@涧镇。
　　“这里很热闹啊。”玄霄和云天青走在人来人往的街道上，云天青不禁感叹。
　　“嗯。”玄霄却是皱了皱眉，他不喜欢太热闹的地方。
　　“感觉不到妖气啊，师兄，师父真的没弄错地方吗？”云天青继续东张西望。
　　“云天青。”玄霄冷冷的声音在耳边响起。
　　“师兄，我饿了。”云天青立即转换话题。
　　“我们先去吃点东西吧。”玄霄也“从善如流”。
　　“不知道这里有什么好酒呢？”其实对于云某人来说，吃饭是小，喝酒为大吧？
　　“不准多喝。”玄霄知道想让他不喝是不可能的，也只能监督他不让他喝太多了。
　　“我只喝一坛～”
　　“不行。”玄霄想也没想就否决了。
　　“那半坛。”云天青皱着脸让步。
　　“不行。”玄霄依然面无表情地否决。
　　“师兄……”云天青抓住玄霄的袖子，瞪着大眼睛委屈而无辜地看着他。
　　“一壶。我们还要去除妖。”玄霄微微叹了口气，揉了揉云天青的头发，“中秋那天你喝多少我也不管你。”
　　“师兄你说的哦！”在听到后半句后，云天青低迷的表情立即便一扫而空。
　　“嗯，我说的。”玄霄说着，又揉了揉云天青的头发。
　　“师兄不要老是揉老子的头发啦！”云天青不满地护着脑袋。
　　“嗯？”玄霄挑眉。
　　“都要变成鸟窝了……”
　　“原本就是鸟窝。”
　　“师兄！过分！”
　　“你不是说要去吃饭的吗？不饿了？”
　　“啊，吃饭吃饭！”云天青立即拉着玄霄进了一间看上去挺不错的酒楼。
　　立即便有小二过来请了他们上二楼雅间。
　　“师兄你想吃什么？”云天青看着菜谱。
　　“随便。”玄霄自顾自斟了茶来喝。
　　“师兄，你这样会让店家很困扰的耶。”
　　“嗯？”
　　“因为根本就没有‘随便’这道菜啊。”云天青一脸认真的表情。
　　“……天青师弟真会为店家着想啊。”玄霄依然面无表情。
　　云天青嘻嘻一笑，招来店小二，报了几个菜名。
　　却都是些玄霄爱吃的菜肴。
　　“师兄还有什么想吃的？”
　　玄霄看了云天青一眼，放下手中茶碗，抽过他手中的菜谱，粗鲁地浏览了一遍，说了几个菜名。
　　正是云天青喜欢吃的菜。
　　于是云某人笑得更欢了：“原来师兄都记得啊～”
　　玄霄也不看他，只是淡淡地道：“你不是一样记得吗？”
　　“嘿嘿，小二哥，你们这里有什么好酒？”
　　“我们这里有一种酒名为‘雪漪’，是我们这里最出名的好酒，客官你要多少？”
　　“雪漪？其清如雪，其韵如漪。有这么个好名字的酒一定也是好酒。给我来一……”云天青瞄了他家师兄一眼，他家师兄却只是悠然自得的品着茶，看都不看他一眼，但是云天青还是很没骨气的蔫了下去，“……壶。”
　　“好咧，两位客官请稍等～”小二便躬身行了一礼，下去了。
　　玄霄抬头看着趴倒在桌子上的人，嘴角不禁一勾。
　　心里一定又在抱怨了吧。玄霄很肯定地想。
　　“师兄啊，那个茶有那么好喝吗？”云天青抬眼看见玄霄依然在品茶，不禁问道。
　　“是上好的天香云翠，能在这里喝到，的确难得。”
　　“天香云翠，真是文雅的名字，果然不愧是茶名。”
　　“雪漪难道不也是个文雅的名字么？这么文雅的名字给了一种酒，真是可惜了。”
　　“哎，师兄你这样说就不对了，难道只有喝茶是文雅的事儿，喝酒就不是么？多少文人雅士都是喝酒的诶！”云天青顿时不服气。
　　“我并没有那样说，是你自己那样认为而已。”玄霄继续悠然自得的品茶。
　　被骗了啊被骗了！琼华的各位叔伯兄弟姐妹，你们都被师兄骗啦！云天青在心里腹诽个不停。
　　于是，这顿饭就在玄霄的淡定和云天青的郁闷中安然度过了。
　　吃完饭后，两人便出了@涧镇，向着西郊而去。
　　其实他们这次要除的妖，是在@涧镇西郊，所以，镇中感觉不到妖气也是情有可原的，并不是太清弄错了地方。
　　“密云不雨，自我西郊……”
　　“云天青……”
　　“嗯？师兄，什么事？”
　　“收起你的卖弄。”玄霄看了云天青一眼。
　　“师兄，你妒忌我博学。”云天青十分淡定。
　　“哦，是吗？那师兄请教师弟，那句话出自何处，全文是什么，又是什么意思？”玄霄完全不为所动。
　　“师兄，我是你师弟诶，看轻我不等于看轻师兄你自己吗？”
　　“很抱歉，师兄我从来没听过这样的逻辑。看来师兄我是孤陋寡闻了。”
　　“哎，如果师兄也孤陋寡闻，那世上就没有博学的人啦～”
　　“哦，那刚才是谁说我妒忌他博学的？”
　　“……师兄，我错了……”难道这就是是所谓的“不鸣则已，一鸣惊人”么？被骗啦，你们都被被骗啦！云天青继续在心底腹诽。
　　“错了，是不是要罚？”看着某人吃瘪的样子，玄霄的心情非常的好。
　　“哎，师兄你不可以这么狠心的！”
　　“狠心？”玄霄眯了眯眼，“原来在师弟眼中师兄我是一个狠心的人么？那师兄我如果不狠心一点，岂不是对不起师弟对师兄我的评价？”
　　“……师兄，我没有说你狠心啊！”云天青急急澄清，“师兄你是好人啦！是天青见过最好的好人！”云天青扑上去扯住玄霄的衣袖，一脸的讨好与无辜。
　　真像某种毛茸茸的犬科动物……
　　玄霄好笑地揉了揉云天青柔软的发顶：“走吧。”
　　“诶――？”云师弟显然还没有反应过来。
　　“还是天青师弟真的想师兄我罚你？”
　　“当然不是！”云天青急忙否认，走快两步赶上前，与玄霄并肩同行。
　　接下去的事情，玄霄已不想再想起。
　　经历了一番波折，两人还是在当天回到了琼华。
　　而中秋那天，云天青毫无意外地又被罚到了思返谷。
　　玄霄看着那人笑得眉眼弯弯地离去的模样，嘴角不禁抽了抽。
　　毫无疑问，云天青绝对是故意的！
　　但是平心而论，观星赏月琼华真的没有什么地方能比思返谷好。
　　然后玄霄后知后觉的发现自己被云天青那家伙同化了，竟然把思返谷这样用来思过的这么严肃的地方作观星赏月之用。
　　但是，甘之如饴，有什么办法呢？
　　如此想着，玄霄不禁勾了勾嘴角。
　　本来想着早一点去陪那个人的，怎不知夙玉的进度太慢，为了兼顾，只好留下来指导了一下她，结果回来的时候，已经戌时过半了。
　　玄霄叹了口气，夙玉本来就较迟入门，而且资质算不得奇佳，虽然已经很勤奋努力，但是还是难以跟上他。
　　若是云天青……
　　那家伙，虽然性格散漫，然而天资却是奇厚，往往能够举一反三，练起来事半功倍，是琼华这么多弟子之中，惟一能与他不相上下的人。
　　若望舒的宿主是云天青……
　　唉……玄霄揉了揉太阳穴，果然是被云天青同化了……老是想些有的没的。
　　走进思返谷的时候便看到那个人拿着一坛酒坐在草坪上。那人一身白衣，青丝垂地。明月初升，淡白色的月光淡淡地洒在他身上，光韵柔和。
　　似梦还真。
　　月出皎兮，佼人僚兮。舒窈纠兮，劳心悄兮。
　　月出皓兮，佼人速狻Ｊ嬗鞘苜猓劳心兮。
　　月出照兮，佼人燎兮。舒夭绍兮，劳心惨兮。
　　天青……
　　“师兄，你好慢哦～”那人笑着向他扬了扬手中酒坛。
　　“嗯。”玄霄走到他身边，坐下。
　　“等一下哦，师兄。”云天青放下酒坛，拿过一直放在身边的包袱，一边打开一边自言自语般道：“我还以为师兄你不来了呢。”
　　很轻的声音，可惜玄霄离他太近了。
　　“傻瓜，怎么会忘记呢。”
　　“嘻嘻，我就知道师兄不会忘记的～”云天青把包袱中的东西拿出来，摆好。
　　却是些水果点心。
　　玄霄挑了挑眉：“天青，师父是让你来思返谷思过的。”
　　“这些果品要新鲜才好吃啊～反正师兄你又不会出卖我～师兄你要吃什么？”云天青回答得理所当然。
　　“……随便。”玄霄毫不意外他的回答。
　　“师兄还真是随便啊。”云天青摇了摇头，“那，月饼好了。中秋节嘛，当然是要吃月饼的！师兄你要什么味的……哎呀，忘了问了也是白问，师兄肯定又说‘随便’的了。那就随便好了，拿到哪个算哪个吧～”
　　“天青，我听得见。”
　　“啊？那师兄你要哪个味道的？”
　　“随便。”
　　“……不也是说随便吗？为什么一定要我问一遍！？”
　　“我喜欢。”
　　“……”云天青不满地鼓着腮帮瞪玄霄。
　　“……”一点威力也没有……
　　“哪，给你这个。”当老子好欺负是不是？！
　　“嗯。”玄霄不疑有他，接过咬了一口。
　　“……云天青。”这甜到腻的味道是什么回事？
　　“师兄你说‘随便’的。”云师弟很无辜。
　　“……酒。”唉，怎么就忘了这人的劣根性？
　　“不行。”云天青很干脆地拒绝。
　　“嗯？”玄霄挑眉，以前不是死缠着自己陪他喝酒的么？
　　“师兄你的伤全好了么？”云天青也挑眉。
　　“……好了。”玄霄不禁勾了勾唇角，可惜云天青没看到。
　　“好了才怪！师兄你只能吃水果。”说完削了了个苹果递过去。
　　玄霄也没有坚持，接过苹果慢慢吃着。
　　云天青一边吃着糕点一边喝酒。
　　“师兄，如果以后每一年都可以这样就好了。”云天青抬头看着被月色映得无比澄澈的长空。
　　“会的。”玄霄也抬头看着天空。
　　“嗯，我也相信会的，师兄。”
　　谁知道，相信，并不一定能实现。
　　那样坚定的回答，也许到最后，不过是一个最好的讽刺。
　　“师兄。”
　　两人就那样静静地坐了很久，云天青忽然唤了玄霄一声。
　　“嗯。”
　　“师兄。”
　　“我在。”
　　“师兄，你背诗给你听好不好？”
　　酒气微醺，淡淡地随月色散落在空气中，醉了谁？
　　“好。”
　　“青天有月来几时？我今停杯一问之。人攀明月不可得，月行却与人相随。皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发。但见宵从海上来，宁知晓向云间没？白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻？今人不见古时月，今月曾经照古人。古人今人若流水，共看明月皆如此。唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里……”
　　“天青。”玄霄皱了皱眉，莫名地感到不安。
　　“呵，师兄，等等，还有，让我想想。”
　　“天青，你醉了。”玄霄伸手想扳过那个人的身体。
　　“我才没醉！”云天青挥了挥手，“嗯，花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉……”
　　“天青！”玄霄抓住云天青乱挥的手，想把那人搂入怀中。
　　偏偏那人一点也不愿配合，继续呢喃：“天若不爱酒，酒星不在天。地若不爱酒，地应无酒泉。天地既爱酒，爱酒不愧天。已闻清比圣，复道浊如贤。贤圣既已饮，何必求神仙。 三杯通大道，一斗合自然。但得酒中趣，勿为醒者传。呵呵，师兄，你看，我最喜欢这首诗了，写得多好……”
　　“天青……”也许隐隐明白，那个人存的是什么心思。可是天青你不明白，你不明白我为何如此执着。
　　“有耳莫洗颍川水，有口莫食首阳蕨。含光混世贵无名，何用孤高比云月？吾观自古贤达人，功成不退皆殒身。子胥既弃吴江上，屈原终投湘水滨。陆机雄才岂自保？李斯税驾苦不早。华亭鹤唳讵可闻？上蔡苍鹰何足道？君不见吴中张翰称达生，秋风忽忆江东行。 且乐生前一杯酒，何须身后千载名？师兄，为什么？天青不明白，不明白啊，师兄……”
　　“天青，总有一天你会明白的。”玄霄将醉得迷迷糊糊的人紧抱在怀中，轻轻地抚着那人墨蓝色的发。
　　“师兄，你知道吗，我喜欢你。师兄，我喜欢你。师兄，我喜欢你啊，师兄……”
　　紧闭的双眸，缓缓涌出两行清泪，沾湿了玄霄胸前的衣裳，亦沾湿了玄霄的心。
　　“天青……”天青，你为什么要哭？为什么呢？是因为伤心难过么？你为什么会伤心难过呢？难道喜欢我是一件让你痛苦的事么？
　　天青，不要哭。别哭，我在。我会一直在你身边的，所以，天青，莫哭，可好？
　　玄霄把云天青紧紧拢在怀中，然后低下头，吻上了那两片水色的薄唇。
　　“天青，我也喜欢你。”
　　只是玄霄无论如何都没有想到，他会失信得那么快。
　　白首期，一朝尽断。不离散终究离散，说永远何曾永远？
　　你的信誓旦旦，到了尽头，不过只剩指尖虚芜。
　　誓言从来无用。
　　“天青，醒醒。先把醒酒汤喝了再睡。”玄霄把云天青抱回了房间，便去做了醒酒汤。这已经成为了习惯。
　　“嗯……”虽然已经醉到不省人事，但是习惯的力量，永远是我们无法估量的。所以玄霄很轻易便把醒酒汤给喂了下去。
　　只是第二天，不等云天青醒来，玄霄便被告知掌门有事找他。
　　无奈之下，他只好帮云天青掖好被子，去见太清了。
　　那家伙，宿醉醒来，若喝不到醒酒汤，怕是有他受了。
　　这也是云天青的习惯，睡前一碗醒酒汤的无法完全解酒的，必须睡前醒后各一碗，才能完全清醒过来。
　　这样想着，玄霄不禁加快了脚步，希望能够快点回来吧，不然那家伙又有得抱怨了。
　　只是打开房门走出去的那一霎那，玄霄有一种强烈的感觉，他这一去，怕是再也回不来了。
　　玄霄猛地停住脚步，回头看着那个窝在被子里微微皱眉睡得昏沉的少年，从来清冷的眼眸中此刻却是盈满温柔。
　　天青，等我回来。
　　然而云天青，终究没能等到他回来。
　　玄霄回来的时候云天青还在睡。
　　坐在床边，伸手揉了揉那人柔软的头发，目光柔和。
　　他想起刚才去见太清，太清所说的事。
　　天青，三年，只有你再给我三年，我就可以留住你了。
　　所以，天青，在我不在你身边的这三年里，你一定要照顾好自己，不要喝太多的酒，尤其不要喝醉，还要注意按时吃饭，不要老是调皮捣蛋再被罚到思返谷了，不要……
　　天青，等我回来。
　　等我回来，天青……
　　云天青醒过来的时候已是午时，宿醉的后果当然是头痛。
　　“唔……师兄……”
　　没有回答。
　　“师兄？”云天青抬起昏沉的脑袋看了看，玄霄并不在房中。
　　奇怪了，以往师兄在自己宿醉的第二天早上……上午……好吧，现在是中午，都会备上一碗醒酒汤等他醒来的，今天怎么不见人了？
　　啊！莫不是昨夜喝醉了说了什么让师兄生气的话？这样就惨了……
　　不过，自己昨夜说过什么话呢？
　　唔……不记得了……头好痛……
　　嗯，是再睡一会儿还是先洗把脸清醒一下呢？
　　唔……头痛……好困……还是再睡一会吧。
　　但是这样会让师兄更加生气吧……
　　师兄，你到底去了哪里啊？
　　不行！云天青猛地从床上弹起来，结果因为用力过度而造成更加头晕眼花。云天青扶着脑袋站了起来。还是去找师兄吧，跟他道个歉，师兄应该不会跟我计较吧？
　　唉，大不了再去思返谷待上三天三夜！
　　云天青下定决心，就举步向房门口走去，但是才走了两步却又退了回来，重新倒回床上。
　　怎么忘记了呢？如今还怎么能以前那样，天天缠着师兄呢？怎么忘记了呢？师兄这个时候，是在和夙玉师妹修炼双剑啊。
　　云天青，你真是醉糊涂了。
　　“杳杳灵凤，绵绵长归。悠悠我思，永与愿违。万劫无期，何时来飞？师兄，你笑起来真的很好看。以后一定要多笑啊，一定要啊。不然夙玉师妹就不喜欢你了，知不知道？”
　　就算你的笑不是因为我，但是看到你笑得这么开心，我也很高兴很高兴呢，师兄。
　　云天青翻了个身，再次沉沉睡去。
　　再次醒过来的时候已经是晚上了，不过并不是睡到自然醒，云天青是被饿醒的。
　　睁开眼看到的是一片漆黑，玄霄没有回来。
　　云天青看着这黑暗足足愣了一刻钟，终于败给了肚子。
　　去寻找食物的时候遇到了夙莘。
　　“云天青！”
　　“哦，夙莘师妹，你也睡到现在才起来吗？”
　　“滚！你以为每个人都能像你这样好福气啊！”夙莘没好气地瞪了他一眼，“我是来找你的。”
　　“干嘛？你寻到了什么好酒？”
　　“你才起床？”夙莘又瞪了云天青一眼，“那就是不知道玄霄师兄和夙玉师妹禁地闭关双修的事情咯？”
　　“我怎么知道……――你说什么？！”云天青惊讶地看着夙莘。
　　“今天开始，三年。”夙莘不理云天青的惊讶，语气平淡。
　　“怪不得今天都没有见到师兄，原来闭关双修去了……”云天青撑着下巴，“惨了，以后没有人去思返谷给老子送饭和接老子出来了……唉，看来老子只得自力更新了。”
　　“云天青……”夙莘有点反应不过来。
　　“活着的时候要尽欢，死的时候才没有遗憾。要是因为害怕以后的事，一直避开当下的事，那活着也不会开心的，还有什么意思。”云天青朝夙莘眨了眨眼，“啊，
　　3D人物模型・背面
　　不行！我也要加油！不然和师兄实力相差太远，岂不是要被师父念死……”于是云某人一向的碎碎念又出来了。
　　“云天青……你倒是真看得开。”
　　“那是那是，也不想想老子是什么人。好了，夙莘你没有别的事了吧？”
　　“嗯，没有了。”
　　“那老子去找东西吃啦，快饿死了～”云天青挥了挥手，向着厨房去了。
　　“……”喂喂，刚刚到底是谁在那里豪言壮语的呀？！
　　其实夙莘后来一直在想，她是那一个局的旁观者，但云天青这个局中人，怎么能把自己当成这个局的路人呢？
　　只是那时候谁也想不到，那三年是一切的开始，也是一切的结束。
　　云天青回到房中点了油灯，才看到了放在桌子上的一碗已凉的醒酒汤，下面压着一张字条――
　　“天青，等我回来。”
　　云天青微微一笑，端起那碗已凉的醒酒汤，一饮而尽。
　　师兄，我会等你回来的。但是，你还会回来吗？
　　他看得到他即使是瞪视时，眼底也有的宠溺与纵容，但是他无法确定，那是不是迁就占据了绝大部分。
　　如若只是迁就，那么总有一天，无法迁就。
　　后来夙莘发现了一件事，就是云天青很少被罚进思返谷了，也很少喝酒了，即使喝，也不会喝很多。
　　是为了那夜的豪言，还是――
　　已经再也不会有人，送饭给他了；已经再也不会有人，去接他回来了；已经再也不会有人，不让他喝酒了；已经再也不会有人，在他喝醉的时候喂他喝下一碗醒酒汤了。
　　云天青本来就是一个人，所以要自己照顾好自己。
　　“不然会吃亏的。”
　　他笑得一脸狡黠。
　　很久以后的现在，玄霄突然想，在那三年里，他到底失去了什么。
　　三年双修，然后双剑练成，然后以剑网缚妖界，然后他与云天青之间出现了裂痕，然后云天青与夙玉离开琼华，然后……
　　然后，没有了然后。
　　他失去了，然后。
　　他与他的，然后。
　　“大哥！大哥！大哥，你怎么了？”
　　“玄霄师叔。”
　　在他面前的，是与那个人的容貌有七分相似的人，却不是那个人。
　　“天河，你是怎么知道中秋的？”
　　“诶？紫英说的呀。”云天河挠了挠头。
　　“是吗？”你，不曾对天河说过吗？
　　“我想起来了，爹曾经说过！”云天河突然叫了起来，“我就说怎么那么熟悉，原来是爹曾经说过！”
　　“他……怎么说的？”
　　“嗯，那个时候我还很小，所以记得不是很清楚了。”云天河努力回想，“那个时候，爹，好像已经快不行了。然后那一天，他吹了笛给我听，然后跟我说那天是中秋节。啊，我想起来了，爹说他一生只过过一个中秋节。那是他过得最开心的一个节日也是最痛苦的一个节日。
　　“我很奇怪，就问爹为什么。爹就说我还小，说了我也不会懂。然后还说，最好我一生也不要懂。然后爹还说了什么‘你说等你回来，所以我一直在等。可是，其实我一开始就知道，我终究是等不了你回来的。因为，你已经不会再回来了’这样的话。”
　　玄霄握紧了双拳。
　　天青，你是否一早就料到，会是这样的结果？所以你才会哭是不是？
　　那是他一生中惟一的一次流泪。
　　因为，后来的他，不知道要怎么哭。
　　就像后来的他，忘了怎样笑。
　　但见宵从海上来，宁知晓向云间没？
　　唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。
　　举杯邀明月，对影成三人。
　　贤圣既已饮，何必求神仙。
　　且乐生前一杯酒，何须身后千载名。
　　一句一句，都是箴言。
　　百年之后，世人早忘，连梦都荒凉。
　　而记得的人，又遭了谁的恨？
　　问君何事轻别离。
　　如今方知，轻别离的是我不是你。
　　玄霄转身离去。
　　“大哥？”
　　“我去……找他。”
　　“大哥你原谅爹了？！”
　　“……嗯。”
　　“太好了，爹一定很开心的！”
　　天青，这句“对不起”，应该由我来说。
　　天青，让你久等了。
　　天青，我，回来了。
　　世事一场大梦，人生几度新凉？夜来风叶已鸣廊，看取眉头鬓上。 酒贱常愁客少，月明多被云妨。中秋谁与共孤光，把盏凄然北望。
　　――苏轼《西江月》

　　谁念西风独自凉

　　玄霄从来没有想过，如果云天青不在鬼界，他又应该去哪里找他。
　　或者，他从来没有想过，他会在鬼界找不到云天青。
　　他到底是了解他的。他知道他说了要等，除非魄散魂飞，否则，不会放弃。
　　说他看得开，他很看得开；说他执拗，他亦很执拗。
　　可是，天青，我终究来得太迟了么？
　　“云天青！云天青，你给我出来！云天青，你不是说要等我来，向我道歉的吗？！我现在来了，你却避而不见算什么？！”
　　“他已不在，如何来见你。”淡淡的声音从奈何桥头传来，是一个不带疑问的陈述。
　　“不在？好啊，云天青，当初是谁说我不来，你便不走的？！是谁说，即使是千年万年，也要等的？！”
　　那当初，是谁说，等我回来，我一定会回来的？是谁说，我在，我一直都在你身边的？
　　到底是谁许下了承诺，是谁背弃了誓言？
　　“他若不走，你会来吗？”
　　“什么意思？”玄霄蓦然听出一丝端倪。
　　“一个承诺，能守多久？三百年，够不够？”孟婆没有回答玄霄的疑问，淡淡地问了玄霄另一个问题。
　　玄霄一愣，却是无话可说。
　　是谁先毁了盟约？你又有何资格责怪他毁约？
　　“我在这里，已不知待了多久，亦见过不少不愿入轮回的魂魄。只是，最长久的，也不过能坚持三年。况且，那些魂魄之所以能坚持下去，皆是因为他们与他们所要等之人深爱不渝，有着生死之盟。
　　“可是那个孩子，有什么呢？一个虚妄的执念？鬼界何等苦寒之地，岂是一般魂魄能久留之所？可是他偏偏要为一个恨他入骨之人在这个地方，耗尽所有来世地等。纵使清楚明白，那个人即便他等上千年万年，等到魂飞魄散，也不会来找他。
　　“玄霄，他到底，欠了你什么？负了你什么？”
　　“天青……”孟婆的声音依旧淡然，仿佛不过在叙述一件再普通不过的事情，却一个字一个字都如针如锥，刺剜了玄霄的胸口。
　　一个没有对象的承诺，到底能守多久？三百年，够不够？玄霄，够也不够？
　　生死之盟，不过三年；玄霄，你给过他什么，值得他在这种苦寒之地等你三百年？那个人，最是怕冷的啊。而且那样跳脱好动的人，到底因为什么，能在一个地方待上三百年，或者更久？
　　玄霄，你可曾想过？可曾？
　　玄霄，他到底欠你什么，负你什么？
　　“喝了它吧。”
　　正在这个时候，一个新鬼走到了奈何桥头。
　　“我不喝。”那个新鬼看着孟婆递过去的孟婆汤，摇了摇头。
　　“为何？”孟婆没有强求，只是语气依然淡漠地问着原因。
　　“我要在这里等我的妻子。”
　　“等？你能等多久呢？三年？三十年？还是三百年？”
　　“三年也好，三十年也好，三百年也好，我答应过她，无论多久，都要等她来的。”
　　“是吗？那你便等着罢。希望你等的那个人，不会让你等上三百年，也不来见你。”
　　“怎么可能？别说人的一生不过百年，谁会愿意让等待自己的人在这种地方等上三百年呢？”
　　“若你所要等的人，恨你入骨，莫说三百年，三千年，三万年又如何？大抵你等得魂飞魄散，他更高兴呢。”
　　“世间怎会有如此傻之人？我听说一饮孟婆汤，便可将前尘往事全部洗清，恩怨情仇都成空。怎会有人宁愿不饮忘川，不入轮回，等一个恨自己入骨之人？”
　　“你来迟了几天，不然，你就可以见识一下那个傻到没救的人了。”
　　“婆婆，我不知道那个人要等的那个人是不是真的恨他入骨，但是，其实那个人，一定是很爱很爱他要等的那个人的吧。”
　　“为何这么说？！”反问的却不是孟婆，而是一直在旁边只听不说的玄霄。
　　“呃？”新鬼被吓了一跳。他一来便注意到了这个……人？毕竟，那样的气势，想忽略都不可能。只是，他一直都没有说话，而且他要干什么，也与自己无关，所以就没有怎么去注意他了。
　　但是，那种感觉，怎么说呢？夹杂着愤怒、悲伤、内疚，还有更多更多无法说清的情绪，让心都隐隐地疼痛起来。
　　“因为，若非很爱很爱，若非爱，还有什么感情能够浓烈到足以支撑起一个人舍尽下世，拼着魂飞魄散的危险，去等一个恨他入骨的人？”
　　他欠他的，他负他的，或者是爱，是宁愿舍尽来世，不管魂飞魄散也想再见他一面的爱。
　　又或者，根本就没有谁欠谁，谁负谁。
　　“他到底，在哪里？”玄霄看着孟婆。
　　“当然是在他愿在之所。”孟婆搅拌着大锅里的汤，语气依然淡漠。
　　“唉，真是不习惯啊。”
　　“是啊，云天青一走，整个鬼界都冷清了不少，又回复了以前的死气沉沉了。”
　　有说话声，远远传来。
　　“唉，现在各殿阎王发火也没人能够灭了。”
　　“不过也没人敢动不动就去招惹各殿阎王了。”
　　“哎，你说我们是不是犯贱？往日他在的时候，恨不得他师兄早点来把他带走；现在他不在了，我们又怀念起他来。”
　　“可惜在这里等了三百年，他终究没有等到他的师兄。”
　　“真不知他到底得罪了他师兄什么，竟然能让他师兄恨他若此。我们整个鬼界加起来对他的讨厌，也达不到恨吧？”
　　“他也是傻啊，明知那个人恨他，还在这里等他。不过，你很讨厌他么？”
　　“难道你不讨厌他？哎，不过也不知道算是讨厌还是啥，有时候真的恨不得把他扔进恶鬼道！”其中一个鬼差仿佛想起了什么，恨得牙痒痒。
　　“哈哈，谁叫你说他师兄的坏话被他听到？他没把你扔进恶鬼道不是便宜你了么？”
　　“我是为他抱不平好不好？！真是好心没好报。”
　　“他又不恨他师兄，哪里有不平可抱？”
　　“唉，真搞不明白。但愿他师兄终究有一日能够原谅他吧。”
　　“人都不在了，原不原谅又有什么意义？”
　　两个鬼差一面说，一面由远而近，又由近及远了。
　　只是那些对话，句句清晰，让玄霄握紧了双拳，连关节都微微发白。
　　天青，天青，你到底在哪里？我终于回来了，你却不在了吗？
　　你终于不愿再等了吗，天青……
　　“很奇怪吗？”孟婆看了玄霄一眼，“他可是把整个鬼界都弄个鸡犬不宁、天翻地覆呢。整个鬼界上至阎王，下至小鬼，谁没有被他捉弄过？但是，又有谁真的能够很讨厌他？虽然他喜欢捉弄我们，但从来开的都是些无伤大雅的玩笑。这么久以来，我第一次知道，原来鬼界也是可以这样有生气的。”
　　“我知道。”在琼华之时，又何尝不是如此？
　　“可是他自己心中的伤，又有谁知道呢？”
　　“他到底，去了哪里？”
　　“若你原谅他了，便去他沉睡之处告诉他吧。”
　　“什么意思？”
　　“这是他三百年来的夙愿，你还是不能让他如愿以偿吗？”
　　“我知道了，谢谢。”玄霄拱手为礼，转身化作一道红光离去。
　　虽然不甚清楚其中意义，但是，玄霄知道，这是他寻到云天青的惟一线索。
　　“愣在这里干什么？”孟婆转身对那个口呆目瞪的新鬼道，“若想在这里长留，便过来帮忙端汤。”
　　“他……他们……”新鬼依然不能反应过来。
　　“你心中既已有答案，又何必再问？”
　　站在青鸾峰上的时候，玄霄有一霎那的恍惚。
　　正值金秋，层林霜染；正值黄昏，落日熔金。
　　长空与云海，都被渲染成玫瑰色，渐向东去，渐渐淡漠。有归飞的宿鸟，或成群结队，或三三两两地掠过苍穹，投入林中。
　　“玄霄师兄！玄霄师兄！”
　　玄霄回过头，看到一个白衣蓝裳的少女急急地向他跑过来，玄霄认出那是夙汐，眉头微微一皱――
　　“什么事？”
　　“玄霄师兄，你看到天青师兄了吗？”夙汐微微喘着气，语气有点焦急。
　　“没，怎么了？”
　　“呃，天青师兄不知怎么得罪了夙瑶师姐。夙瑶师姐现在非常的生气，正遣了各师兄弟师姐妹们到处寻天青师兄，说要好好的惩罚天青师兄呢。”
　　“……”玄霄的眉皱得更深了。然后转身便走。
　　“呃，玄霄师兄？”夙汐不禁奇怪地看着玄霄的背影。
　　“我去找他。”玄霄的声音淡淡传来。
　　还没有被扔进思返谷的话，那个人大抵只会在另一个地方了。
　　远远的便听到了笛声。
　　淡淡的哀伤，低回婉转。
　　谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。
　　折杨柳。
　　《折杨柳》。
　　“天青。”玄霄微微有点惊讶，惊讶于这个人竟然会吹笛，亦惊讶于这个人为何要奏这首曲子。
　　“呃，是师兄啊～”少年回过头，一瞬间，原本落寞哀伤的表情便隐了去，露出平时一向调皮闲散的神态。
　　“……为何要奏这首曲？”玄霄微微皱了眉，向那个人走了过去。
　　“啊？没什么啦，只是闲来无聊而已。”少年唇角勾起一抹浅笑。
　　“闲来无聊，为何偏偏要奏《折杨柳》？”
　　“师兄你又怎知，奏《折杨柳》，就一定是思念故乡呢？”少年微微转过头，声音轻浅，于是轻易便随那凋零的凤凰花，落了一地，寻不见了。
　　杨柳乱成丝，攀折上春时。叶密鸟飞碍，风轻花落迟。城高短箫发，林空书角悲。曲中无别意，并是为相思。
　　或者，不过是在思念着谁罢。
　　“嗯？”玄霄微微疑惑地看着云天青，显然没有听到他的话。
　　“呐，师兄。”云天青抬头看着漫天飘落的艳红色花瓣，“醉花荫美则美矣，为何却全部都是凤凰花呢？”
　　“你不喜欢？”不像呀，这家伙不是没被扔进思返谷就大多数时候都在这里的么？当初就是用发现了个很漂亮的地方为借口拉自己来的啊。
　　“不是不喜欢。”云天青接了一枚花瓣，“呐，师兄，你知道么，听说，每一种花，都代表着一种意义呢。”
　　“那凤凰花，代表的意义是什么？”今天的这个人，有点奇怪。是因为《折杨柳》的关系吗？那种淡淡的哀伤，萦绕不散。
　　“呃，我也只是听说过有这么一种说法而已，至于凤凰花代表的意义是什么，我就不知道了。不过说起凤凰花，我倒是想起太平村附近有一座山，名为‘青鸾峰’。那座山很漂亮的哦～我小时候就想，等我长大后就要出去仗剑闯荡江湖，然后等老了，就回去青鸾峰归隐养老～”
　　墨蓝发色的少年微微仰着头，脸上是淡淡的清澈微笑，带着对未来生活的向往。
　　“嗯，好。”
　　“嗯？师兄你说了什么？”云天青回过头看着玄霄，他刚才听到了什么？“嗯，好”是什么意思？
　　“没什么。”玄霄伸手揉了揉云天青的头发，“回去了。”说完，拖着云天青便往弟子房的方向走。
　　我说，等到你想归隐的时候，我与你一起。
　　我说，无论你想去哪里，我都会陪着你。
　　果然，失约从来都是我呢，天青。
　　玄霄从回忆中回过神来，自嘲地想。
　　三百多年前，他想仗剑天涯的时候，自己，在哪里？
　　三百多年前，他想归隐时，自己，在做什么？
　　三百多年后，自己，也是要他人提醒，才想起这个约定。
　　“怎么了？”玄霄看着昏睡了三天三夜才醒过来的人，不知是因为睡得太久还是刚醒来，云天青有点迷糊，看起来就像不知道自己身在何方。
　　“师兄？”少年抬头看着玄霄，眨了眨眼，“我怎么了？头好痛……”说着伸手揉了揉太阳穴。
　　“还痛？等一下，我去请青阳师叔过来。”玄霄转身就要走出去。
　　“师兄！”云天青却一下扯住了玄霄的衣摆。
　　“嗯？”玄霄皱着眉回头看着云天青。
　　“呃，”云天青有点尴尬地放开了手，“对不起，只是……我饿……”
　　“……”玄霄有点无语地看着皱着脸的人，然后便听到他的肚子很应景地叫了起来。
　　“……”云天青抬头看着玄霄，然后两个人就在那里大眼瞪小眼，两两相望。
　　“……你等一下。”玄霄说着走了出去，一会儿便拿了一碗清粥回来。
　　“……师兄……”云天青看着那碗清粥，嗯，是煮得很稠，味道也很香，可是……
　　“你还在生着病，只能吃清淡的食物。”玄霄自己也不知道为什么，虽然云天青什么也没说，他却知道了他想说的话。
　　“师兄……”云天青依然皱着一张俊脸，可怜兮兮地看着玄霄。
　　“吃，还是不吃？”玄霄挑眉。
　　“……”不吃就连粥也没有得吃了么？云天青哀怨地看了玄霄一眼，拿过粥不管三七二十一地便吞了下去，然后，抹了抹嘴唇，把碗递给玄霄――“还要！”
　　“……”玄霄看了云天青一眼，转身继续去拿粥。
　　就这样，云天青吃了好几碗清粥才觉得肚子不再那么空。
　　嗯，其实粥也挺好吃的。
　　“饱了？”玄霄看着露出满足神情的人，挑了挑眉。
　　“嗯，谢谢师兄啦～”
　　“那么，吃药。”玄霄说着，把一碗药塞到了云天青手里。
　　云天青盯着那碗颜色墨黑、气味诡异的液体，俊脸皱成了苦瓜。
　　“师兄，可不可以不喝啊？”
　　玄霄看着他一脸苦大仇深的样子，不禁想笑，却是狠瞪了他一眼。
　　“可是真的很难喝啊。”那些时候虽然处于半昏迷状态，但是那种苦不堪言的味道却是深入脑海，云天青一脸委屈可怜。
　　“有蜜饯。”玄霄完全不为所动。
　　“又不能只吃蜜饯……呐呐，师兄你看，”少年双眼闪着光芒凑到玄霄面前，“我的病不是已经好了嘛，不喝这东西老子照样活蹦乱跳的～”
　　“云天青！”凑得太近了，那个人温热的鼻息都喷到他脸上。
　　“我喝我喝！师兄你不要生气！”云天青乖乖的退了回去，一边却还在碎碎念：“什么嘛，老子以前也发过高烧啊，也不是一样没吃药也活到现在？老子的命硬得很呢。”
　　“嗯？”玄霄挑眉看向云天青。
　　“师兄你不要瞪我啦，我喝还不成……”云天青捏着鼻子一仰头，抱着壮士断腕般的悲壮心情把那碗药吞了下去，然后迅速接过玄霄递过来的那一碟蜜饯吃了起来。
　　“什么时候的事？”玄霄看着那人不断地往嘴里塞蜜饯的样子，有点想笑，却在想到那人刚才说的话的时候又皱起了眉头。
　　“啊？”云天青茫然地抬起头。
　　“……”怎么会问这样的问题呢？“没什么。”玄霄站起来，走到书架前抽出一本书，看了起来。
　　“啊，师兄是说那个啊。”云天青突然反应过来，“是在我被赶出太平村之后不久吧。那个时候，是初春吧。我记得村口的梨花开得十分璀璨……说起来，在那之前，那几株梨树的花从来都是零零落落的，不知道为什么那一年开得那么灿烂。
　　“不过说到花，师兄，醉花荫可漂亮了～虽然全部都是凤凰花……不过真的很漂亮，师兄那么勤奋认真的人肯定没去过吧，哪天我们一起去看看吧～”
　　“云天青！”
　　“真的很漂亮啊，师兄～”
　　“说回去！”
　　“哦～”云天青委屈地扁了扁嘴，重新说了下去，“我当时应该是十岁左右吧，忘记了。因为没有了住的地方，只好在山中露宿了。结果不小心淋了雨，受了寒，就发起烧来啦。昏迷了三天左右吧，醒过来就没事了。不过我醒过来的时候是在山洞里，应该是什么人或者别的什么东西救了我吧。唉，我一直想向他道谢的说，不过他一直没再出现。”
　　“为什么要把你逐出村？”
　　“诶？”云天青挠了挠头，“哈哈，大概是因为我把村子弄得鸡飞狗走，鸡犬不宁，风声鹤唳，草木皆兵吧～”
　　“云天青。”玄霄皱眉，一个十岁左右的小孩，就算是云天青，也不可能把一个村子怎么样吧？
　　“或者，是因为他们觉得我是个不祥之人吧。自小就克死了父母，后来连收养我的爷爷也被我克死了……”
　　“云天青！”无法忍受那个人以这样无所谓的语气说出这样残忍的话，玄霄不禁出口打断。
　　“他们说，我出生的时候就天降异象，而且是阴年阴月阴日阴时出生的，肯定不是个好东西，会招来不好的东西，给村子带来灾难。而且对我好的人都早死，他们更加相信我是个祸害。开始的时候，他们要我父母把我遗弃，我父母不肯，他们便处处为难我父母，教唆他们的孩子欺负我。后来，爷爷把我收养的时候，他们又处处为难爷爷。我那时还小，什么忙也帮不上。”
　　云天青好像没有听到玄霄叫他的声音，只自顾自的说了下去，“其实，也真是，凭我小小年纪就能把太平村弄个乱七八糟就知道我是个祸害了。试问太平村有哪个人没被我捉弄过？”云天青的语气听起来甚是得意，淹没了其中的苦涩与悲伤，玄霄却莫名的听出了。
　　一个人，一个人，无论什么时候都是一个人，忍受至亲的人离开而无能为力，忍受他人的嘲笑而白眼，或者欺负，受了伤也只能一个人躲在角落独自舔舐伤口，或者最后任伤口腐烂，或者在表面愈合。
　　“天青……”想把他拥入怀中，紧紧抱住，而事实上，玄霄也真的那么做了。天青，你问过我，一个人会不会寂寞。若我用同样的问题问你，你会怎么回答？
　　“我娘虽然身体不好，但是却意外的是个倔强的人，性格活泼乐观得很，然而却绝对不容许别人欺凌我。娘教会了我如果真的是我的错，就一定要承认、要改正；但如果不是我的错，就无论如何，都不能屈服。尤其是凭着自己的良心，认为是正确的事情，无论怎样，就算得不到任何人包括自己最重要的人的理解，都不能昧着良心。
　　“爹虽然生性较为沉默，但是他一直都在保护我和娘。爹虽然话不多，却用行动证明了他对我和娘的爱。对于自己重要的人，无论怎样，都要保护好；但即使是最在乎的人，如果他做的事是错误的，也一定要阻止他。这些，是爹教会我的。
　　“而爷爷……爷爷跟我说，人生得意须尽欢。浮世百年，转眼成空，不会带来什么，也不会带走什么，何必强求太多？生无愧于心，死不留遗憾，便不枉尘世走一趟。况且人生不如意之事十常□，岂能求太多？
　　“佛家有四随，曰：随喜、随业、随顺、随缘。万物皆有其道，存在便是有用。就算我真的是祸害，我也认了。我只要对得起自己的良心，就生死不惧了。我只做我自己想做的事情就好，不违背自己的心就好，何必理会他人怎么说怎么看？”
　　“天青……”在那些玩笑恶作剧的背后，隐藏的是一颗怎样纯净善良的心，这一刻，玄霄觉得，自己也许是第一次认识这个人，也是第一次，真正的想去了解一个人。
　　其实，这个人，也不如表面般看得开吧。
　　“能够遇见师兄，真好。”少年就着玄霄的拥抱把头埋在玄霄的胸膛上，喃喃地道。
　　“天青……”那个问题，其实不用问，也能知道答案吧。把他人拒绝在自己的世界之外的我更寂寞，还是把自己淹没在人群中的你更寂寞？
　　也许，我只是害怕付出而已。
　　谢谢上天让我遇见了你，天青。
　　“师兄呢？”少年突然抬头看着玄霄。
　　“嗯？”
　　“师兄呢？师兄为什么要修仙？”
　　“我是孤儿。还在襁褓中的时候被下山除妖的师父和青阳师叔所救。”玄霄语意淡淡。
　　“师兄。”少年轻轻地唤了一声。
　　“嗯？”
　　“从现在开始，师兄不会是一个人了。”
　　“嗯，我知道。”
　　只是自此以后，云天青被扔进思返谷便成了家常便饭。今天早课不来，明天练习迟到；这天藏起太清一件心爱的瓷器，那天收起宗炼一块罕见的矿石。至于在谁的饭菜中添了许多盐或辣酱，或者拿蟑螂老鼠去吓唬人这些太过屡见不鲜，不提也罢。
　　云师弟虽然不喜欢思返谷三天游，但对思返谷一日游热衷得很。
　　“思返谷好哇！少了一堆训斥唠叨～不过就是没饭吃，让人有点受不了……”某人边说着这番话的时候边瞄身旁的玄霄。
　　至于一向对人冷清冷淡冷漠冷情……总之就是冷的玄霄师兄对这番话有什么表示嘛，答案很明显，就是一如既往的没有表情。
　　“师兄其实是个很温柔的人呢～”这出自正躺在思返谷的草地上叼着一根草，百无聊赖，想着是乖乖练功还是去偷酒喝的云师弟的总结。
　　真正的答案么，不言而喻了是不是？
　　玄霄却是无比的头痛。
　　当初果然就不该一时心软答应那家伙的。
　　那是云天青病愈后第一次被罚到思返谷吧，原因是什么早就记不清了，反正那家伙的“罪行”罄竹难书。
　　那天酉时过半，云天青还是没有回来，玄霄思量再三，最后还是决定去看看。
　　他可不想再照顾那家伙一次，更不想……那个人……再病一次。
　　只是――
　　“天青……云天青！你竟然敢在思返谷喝酒？！”
　　“啊，师兄，你来得正好～一起来喝酒吧～这寿阳的蜜酒很好喝呢～”云天青也不知是没听出还是自动忽略了玄霄话中的怒气，仰起头，眨着一双水汽氤氲的眼睛，满脸开心期待地看着玄霄，笑意清浅。
　　有微风轻拂，掠过柔柔青草，扬起少年半束垂地的长发，起起落落，宛若一场不朽的墨蓝色幻梦，让玄霄无法抽身。
　　酒气微醺。蛊惑着玄霄不断走近，不能停步。
　　“师兄？”云天青有点迷惑的看着玄霄。
　　玄霄微微叹了口气，在云天青面前停下，伸手揉了揉他的头发，微凉的温度，一如既往的柔软得不可思议。
　　“师兄？”带着迷茫的清澈嗓音再次传入玄霄耳膜。
　　“天青，你大病初愈，不适合喝酒。”玄霄收回手，说道，声音轻得像微凉的叹息，“以后也莫要喝太多，对身体不好。”
　　“嗯，我知道了～师兄果然是个温柔的人呢～”少年笑得眉眼弯弯。
　　清风拂过初展的竹叶的声音是怎样的呢？
　　瞻彼淇奥，绿竹猗猗。有匪君子，如切如磋，如琢如磨。瑟兮n兮，赫兮I兮。有匪君子，终不可谖兮。
　　“云天青！”他欲笑，却最终板起了脸呵斥他。
　　“好啦，师兄不要生气啦～”云天青扯着玄霄的袖子，像个小孩子一般晃来荡去，“师兄喝酒嘛，就当庆祝我大难不死好了～”
　　“天青……”你若真有个三长两短，我该怎么原谅自己？
　　“哎呀，师兄你不要内疚啦，又不关师兄的事～况且，不是有句话――大难不死，必有后福吗？”
　　“天青……”
　　看着那个人皱着脸想尽办法让他不要为造成他生病的事情内疚的样子，玄霄莫名便想起了那天，他问自己的话――
　　“哎，师兄你不要老是冷着一张脸啦～这么漂亮的容貌，一点表情都没有，多可惜！”
　　“云，天，青！”
　　“师兄，不是我说你，你再这样下去，会把喜欢你的人都吓跑的哟～莫不是师兄你想孤独终老？”
　　“云天青，我的事，与你何干？”
　　“师兄，不寂寞吗？”少年原本漫不经心的表情突然认真起来，“师兄把所有人都排斥在自己的世界以外呢。呐，师兄，一个人，不寂寞吗？”
　　玄霄看着云天青。他墨蓝色的瞳孔光影沉沉，仿若无底的深渊。
　　寂寞，吗？
　　多么可笑，修仙本来就是条清苦的路，若受不住寂寞，谈何修仙？
　　玄霄根本就不知道寂寞为何物。
　　现在这个人竟然问他――一个人，不寂寞吗？真是好笑。
　　所以玄霄一直没有回答，只是冷笑一声，转身离去。
　　――“最多以后我再被罚来思返谷，师兄你记得送饭来给我好了。唉，这里好是好，就是没有饭吃，我都快要饿死了……”
　　玄霄不禁勾起了唇角，又伸手揉了揉少年柔软的头发。
　　一个人，怎么会寂寞呢？
　　若没有人相伴，怎么会觉得寂寞呢？
　　“嗯，好。”
　　“……对了，还有啊，到了出谷的时间，师兄也来接我好了――诶？！师兄你刚才说了什么？！”依然碎碎念中的人猛然抬头看着玄霄。
　　“我说‘好’”。玄霄轻笑。
　　瞻彼淇奥，绿竹如箦。有匪君子，如金如锡，如圭如璧。宽兮绰兮，猗重较兮。善戏谑兮，不为虐兮。
　　天青，是你让我知道了何为“寂寞”。
　　“师师师师……师兄……你你你……你刚才是笑了吗？”云天青瞪大眼睛盯着玄霄，大概被吓得太厉害，口齿都不清了。
　　“你看错了。”玄霄淡淡地道，脸上依然面无表情。只是心底的波澜，却是一天比一天汹涌，终究有一天，会破堤吧。
　　只是，却是心甘情愿，甘之如饴的。
　　“诶，是吗？”云天青立即便蔫了，“我还以为终于能够看到师兄的笑了呢……要博师兄一笑真是难于上青天啊……”
　　“云，天，青！”
　　“啊哈，我错了，师兄你别瞪我呀！”
　　“回去了。”
　　“诶？嗯。啊，师兄你刚才说的是真的吗？”少年依然只是仰着头看着玄霄，脸上有不敢置信，有努力想不表现出来的期待。
　　“嗯。”玄霄点了点头，然后突然问：“你真的打算，我不来接你，你就不出谷？”
　　“诶？”云天青愣了愣，然后顿悟玄霄问的是什么，不禁摸了摸鼻子，尴尬而且无辜的笑了起来：“嘻嘻，我相信师兄啦～”
　　“嗯？”玄霄挑了挑眉。
　　“我是真的觉得师兄一定不会把我忘了的。”云天青轻笑，眼神却是认真的，“就算没有那位师兄告诉师兄，师兄也准备去找我了的，不是吗？师兄其实是个很温柔的人啊～我对我自己的目光可是很有信心的哦～”
　　听到这里，玄霄不禁嘴角抽搐，天青师弟你还真是自信和有眼光啊……
　　虽然被看穿了，但是玄霄却一点也不觉得懊恼，也没有打算辩驳，相反，还莫名的有点开心。
　　为什么呢？也许，是在希望了解这个人的同时，也希望这个人能够了解自己吧。
　　如果这个人是云天青的话，也没什么不可以的。
　　“天青。”过了一会儿，玄霄的声音在云天青头顶响起。
　　“嗯？”
　　“以后……不许再视琼华门规，尤其是被罚到思返谷之后，天黑前就可以出谷这条门规为无物。”
　　“噗～”云天青不禁笑了出来，“怕什么，不是有师兄在嘛～”
　　“万一有一天我不在呢？我被什么事情困住了呢？”玄霄的声音中有着少有的急切。
　　“那样的话，如果师兄哪天不在的话，我就老老实实的，不要被罚进思返谷就好啦～”
　　“云天青！”玄霄一听，差点没被气死。
　　“说笑的啦～师兄，我会记得的。”
　　“嗯。起来，回去。”玄霄向云天青伸出手，想把他拉起来。
　　“嘻嘻，我就知道师兄最好了～师兄，我们来喝酒吧～”
　　“不是才答应了不要多喝的吗？”
　　“嘻嘻，有什么关系，不是还有师兄嘛～”
　　“……”
　　天青，为什么，你就没有被吓跑呢？从此以后，自己的世界，不会再是一个人，不会再是一片苍白了吧。
　　“那我们去吃饭吧，师兄，我饿了。”
　　“饿了还不起来？”
　　“嘻嘻～”云天青笑着，伸手握住了玄霄向他伸出的手，让他把自己拉了起来，“嗯，师兄，我们回去～”
　　夕阳的最后余晖将他们的影子拉得悠长，两个影子时而重叠，时而并排，日暮光韵斑驳，岁月美好静安。
　　往事如雪，在这个仲秋，下了玄霄的世界一天一地。
　　那些时候，夕阳，也是与现在一样吧。
　　玄霄看着渐渐沉入群峰之后的落日，想。
　　只是如今，只得各自一个人，形影相吊。
　　天青，你寂寞吗？
　　我，感到寂寞了。
　　天青，你后悔么？
　　不，是不是？你肯定不会后悔的。可是我――
　　后悔了。
　　后悔竟然忘了那么重要的事情，让你等了我那么久。
　　走到石沉溪洞洞口时，玄霄莫名地停住了脚步。
　　――那云天青定是要等上千年万年了！要知我成仙之后，寿命岂止短短数十载！
　　石沉溪洞。
　　天青，所以你才会那样决绝的离开是不是？
　　――尤其是凭着自己的良心，认为是正确的事情，无论怎样，就算得不到任何人包括自己最重要的人的理解，都不能昧着良心。
　　――即使是最在乎的人，如果他做的事是错误的，也一定要阻止他。
　　害怕吗？
　　怎么会害怕？
　　近乡情更怯，不敢问来人？
　　这里，不是玄霄的故乡。
　　但是真的，玄霄切切实实地感到了害怕。
　　他想起了孟婆的话。
　　――“若你原谅他了，便去他沉睡之处告诉他吧。”
　　就算自己说了，自己的心意，也传达不了给他，不是吗？
　　他不在这里。
　　是的，这是一种莫名的预感，飘忽不定。明明再走几步，就可以确定了的，玄霄却觉得，自己的脚好像生了根。
　　天青，你有过害怕的时候么？
　　我以为我这一生，害怕这种情绪，都会与我无缘的。但是这一刻，站在这里，这个你沉睡百年的地方，我害怕了。我竟然清清楚楚地感觉到了――害怕。
　　玄霄闭了闭眼睛，举步走了进去。
　　两具冰棺很快就映入了眼帘。
　　玄霄走到其中一具冰棺前，里面的是夙玉。
　　依稀是旧日容颜。
　　这个女子，终究是无辜的，若不是自己，亦不会如此薄命，还要忍受望舒反噬之苦。
　　只是，玄霄从来都是高傲之人，即使心中已了当年错在己，要他低头认错，却是不可能的。
　　即使他把夙玉当朋友。
　　在某些方面，夙玉与他很像。起码，是一样的冷清，不如那个人般跳脱飞扬。
　　玄霄从不喜欢聒噪的人。只有云天青是例外。
　　他从来是他生命中的例外。
　　你说得对，天青，习惯的力量是如此强大。
　　强大得除了你，我无法习惯任何人在我身边。
　　只有你，只能是你。
　　而夙玉，只不过，是仅仅的不讨厌而已。只不过，想找个借口说起――他，而已。
　　曾经未入相思门，怎会知相思之苦？
　　当相见不知何日之时，才明白，情之一字，到底是如何的绊人心。
　　天青……
　　如今，明明知道，只要转过身，便可以看到你的容颜，然而，我却怯了。
　　那种感觉……你已不在此处的感觉，太过强烈了。
　　玄霄再次闭了闭眼，转过了身。
　　一样晶莹剔透的冰棺。
　　然而此刻，玄霄宁愿它不是冰棺，不要那么剔透。
　　那样，就还有理由欺骗自己。
　　并不是空无一物，只是――
　　本应该在里面的人，不在了而已。
　　在棺中的，是两把长剑并排而卧。
　　过去三百多年，它们，依然一如当初。
　　人生若只如初见。
　　那一天，玄霄站在房间门口，一时进也不是，不进也不是。
　　他记得很清楚，这里是他的房间；但是他也看得很清楚，本来只属于他一个人的床上，现在正躺着一个人，而且睡得正香。
　　这是……怎么回事？走错房间？
　　“玄霄师弟，怎么了？”玄霄正在纠结的时候，玄震的声音突然在身侧响起。
　　“没什么，只是有位师弟走错房间了。”玄霄朝玄震点了点头，算是打了招呼，然后淡淡地道。
　　“啊？走错房间？我看看。”玄震越过玄霄望了室内一眼，然后一拍脑袋，“哎呀，你看我的记性！天青师弟并不是走错房间，他是师父今天刚收的入门弟子，师父让他与你同房。只是早上一直都没看见你，所以都忘了跟你说了。”
　　“天青？我不记得，琼华有‘天’字辈的弟子。”玄霄皱了皱眉。
　　“啊，那是他的原名。天青师弟姓‘云’，名‘天青’。他不愿改名起道号，师父便顺了他的意。”
　　“云天青？”
　　“嗯。对了，玄霄师弟，师父让我告诉你，这两天先由你传授天青师弟入门的基本心法，还有，以后天青师弟就交给你照顾了，毕竟……”玄震说着说着却停了下来。
　　“毕竟？”玄霄看着玄震。
　　“啊，没什么。总之天青师弟就交给你了，玄霄师弟。我还有点事，先走了。”玄震摆了摆手，说完便走了。
　　玄霄皱了皱眉，走进了房中。
　　没有别的地方了吗？
　　而且，竟然一来就睡，还睡得这么沉。
　　玄霄皱着眉，刚想放好佩剑，才发现手中长剑的振鸣，蓦然一惊，眸光轻转，便一下被随便放在桌子上的那把剑吸引了目光。
　　刚才因为突然发现自己房中多了个人太震撼，忽略了两把剑靠近时发出的共鸣，一时没有注意到那把剑竟然是――！？
　　“唔……”正在这个时候，床上的人刚好悠悠转醒，“好饿……”
　　那个人的年纪看起来比自己小一点，墨蓝色的长发因为刚起床的缘故有些凌乱，一身青衫也被睡得有些不整，他显然还处在迷糊之中，坐在床上一手揉着眼睛一手揉着肚子，还打了几个小小的呵欠，完全没有发现房中已不止他一个人……
　　“嗯……不知道有没有吃的……”这么说着那个人便下了床，朝玄霄直直的走了过来。
　　玄霄很肯定这个人还没有睡醒，也很肯定这个人还没有看见自己。
　　不要问为什么他会有这种自信，因为――
　　“啊――痛！”叫云天青的少年揉着自己被撞痛的额头，一脸茫然地抬起了头。
　　“……”玄霄依然面无表情的抱剑站在那里。刚才云天青正好撞上了他的剑的剑柄……
　　只是云天青这样一抬头，两人的脸便离得极近。
　　“……”玄霄依然没有其他动作，只是一言不发地看着这个一脸迷糊的人。
　　“嗯……我还没睡醒吗？我一定还在做梦吧……竟然让我梦到了这么美的人……嗯，不吃饭也没关系了……”云天青低下头喃喃地自言自语，说完，又抬头盯着玄霄看。看了一会儿，还抬起手，似乎是想戳一戳面前的美人的脸。
　　“……”玄霄顿觉额上青筋暴跳，他皱着眉退后一步。本来刚才看到这个人虽然有点迷茫却依然干净剔透的墨蓝色眼眸还对他有几分好感，没想到却是如此轻薄的一个人吗？
　　迟澜怎么会挑了这样的一个人？
　　“嗯？你生气了？”云天青虽然这么说，却似乎一点都没感受到玄霄身上散发出来的越来越低的气压。
　　“云天青！”玄霄的眉头皱得更紧了。
　　“嗯？美人你知道我的名字？”少年歪了歪脑袋，“可是我不记得我见过你诶。真是好呀，看来我果然没来错。虽然只是在梦中，不过能够看到这么美的人，也不枉此行了……嗯……好困……”说着说着，云天青竟然头一低，便向前倒了下去。
　　“……”玄霄一愣，身体却快于思维，回过神时已经抱住了向他倒过来的人。
　　“……”于是，从来心境平如镜湖，不曾起过波纹的玄霄，第一次有了怒气，然而惹怒他的人，竟然倒在他怀中安然熟睡，让他一时无所适从。
　　最终只能把那个人扔回了床上，拂袖离去。
　　那一天，据后来琼华众位弟子回忆，那天琼华的温度是空前的低，没有绝后。
　　玄霄再次回到房间的时候，云天青已经完全清醒了，正对着房间自言自语――
　　“刚才太困了，都没来得及看看这房间呢。啧啧，真是简单整洁，除了书多什么都不多。看来这位师兄真是勤奋好学的人啊……但愿不要像个书呆子……更不要像个老夫子……”
　　“……”玄霄再次顿觉额上青筋暴起。
　　“诶？”关门的声音终于把云天青从自言自语中拖了回来，转过头便看见了面如冷霜的玄霄。
　　一时竟相对无言。
　　“那个……”最先打破寂静的当然是云天青，“师兄，我是今天刚入门的弟子，我叫‘云天青’，以后却多多关照啊～”说完附赠阳光灿烂笑容一枚～
　　“……”玄霄完全没有理会这个人的意愿，放好佩剑，便拿了一本书，在桌边坐下，看了起来。
　　“诶？”这显然是云天青意料不到的发展，他摸了摸鼻子，自言自语地道：“美人师兄好像很不待见我啊，为什么呢？我们不是第一次见面吗？我应该没有把‘美人’这两个字说出来吧？”
　　“……”若不是教养非常好，玄霄已经把手中的书当杀人凶器了。虽然真的是自言自语，但是，这么近的距离，只要说出声了的，他都能听到好不好？！
　　而且，天青师弟，敢情你真把之前那一幕当梦境忘个一干二净的啊！
　　眉宇间突然一点冰凉，然后便听到了云天青的声音响起――
　　“师兄，你是在生气么？而且，是在生我的气对不对？虽然我不知道为什么，但是师兄你不要再这样皱着眉啦，会长皱纹的哦，那样就不美了～”
　　“……”靠得极近的气息，让玄霄猛然抬头，却不料便直直撞进了那一泓清澈透亮的秋水里，而眉宇间的那点冰凉，是云天青的指尖，仿佛是想为他揉开紧皱的眉头，却被他一眼瞪得缩了回去。
　　然后是再次的相顾无言。
　　“迟澜，是你的佩剑？”这次却是玄霄先打破了寂静。
　　“诶？是啊。”云天青眨了眨眼，趴在桌子上的身体退了回去，坐在了玄霄对面，“因为我没有佩剑嘛，他们就把我带到了那个什么五灵剑阁？让我自己随便拿一把。我还没有怎么看呢，这把剑就自己飞了出来了。
　　“哎哎，师兄你知道吗？他们说这把剑和另外一把叫……‘琰阙’的剑是一对的诶～而且是我们的创派祖师爷亲自锻造的哦～到现在为止，都还没有超越这两把的好剑出现呢。不过琰阙好像已经被一位师兄拿走了，不知道是谁呢？啊，对了，师兄你的佩剑叫什么名字？”
　　“……”
　　“师兄到底气我什么？”少年望着他，眼睛眨也不眨。
　　“……琰阙。”也许，气的不是这个人，而是自己。若是其他人，不会敢与自己说这样的话；若是平时，自己听到这样的话，大抵也是会无视掉的。然而却因为这个人，自己也能感觉到自己的气恼。气什么？
　　“琰阙？――诶，琰阙是师兄的佩剑？！”云天青惊诧的声音让玄霄再次皱了眉，“那，师兄是气我……成为了迟澜的主人？”
　　“……不是。”不是，真的不是。
　　琰阙，迟澜。
　　玄霄静静地看着棺中并排而卧的两把长剑，眸色幽邃，神情淡然，不辨悲喜。
　　天青，那个时候，其实我自己也不知道自己在气什么。现在想来，或者，我气的是，你就那样闯进了我的生命，打乱了我的心绪，而我竟然不排斥。
　　天青，这算是你留给我最后的念想吗？
　　玄霄轻轻开了棺，把琰阙和迟澜拿了出来，抱在怀中。温柔得，就像在他怀中的，是那个人。
　　只是，那个人，已不知身在何方，魂归何处。
　　上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。
　　转了眸，那题在石壁上的二十八个字便那样撞入了眼帘，一如当年，那个人青衫墨发，即使迷糊，仍掩不住洒脱，自由自在、鲜衣怒马的，少年游侠。
　　涛山阻绝秦帝船，汉宫彻夜捧金盘。玉肌枉然生白骨，不如剑啸易水寒。
　　――我的一生，愿仗剑天涯，把酒临风，看尽世间美景，尝遍天下美食，共一心人携手归去。
　　果然是我明知故问了呢，天青。
　　当时只道是寻常。如今方知，此情已成执妄。
　　玄霄转身，走出了石沉溪洞。
　　可是，我终究会找到你的，天青。
　　谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。 被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。
　　――纳兰性德《浣溪沙》

　　同来何事不同归

　　有些事情，想忘也忘不了，所以，终究会被忆起。
　　其实，那些决堤前的汹流暗涌，早在月圆之前，已经蠢蠢欲动。
　　是不是真的希望越大，失望，也就越大？
　　然后终究变成绝望。
　　那一场除妖之旅，已提前将一切划上句号。
　　因为想着快点回去，那天两人很快便来到了西郊，远远望去，森森的一片密林，遮天蔽日。
　　“真是适宜妖怪的诞生啊。”云天青不禁感慨。
　　玄霄对此虽然已经习惯，但还是有点无奈。
　　进了山林便开始不对劲。本来此时已至午时，正值日中，不可能这个时候才起雾的。而且还有越来越浓的趋势。
　　“师兄……”
　　“嗯，小心点，跟紧我。”玄霄看着大雾弥漫的山林，皱了皱眉。
　　“嗯，师兄也要小心点。”云天青收起了平日散漫的态度，警惕地扫视了周围一眼。看来他们已经被发现了，这只妖，道行不浅呢。
　　只是……为何没有攻击，只是起了大雾？这雾也没有危险的感觉，只可能让人迷失方向而已。警告？让他们知难而退？
　　“哎，师兄，你说我算不算一语成谶？”云天青突然笑着道。
　　“什么？”
　　“密云不雨，自我西郊……”
　　“这是雾，不是云！”玄霄挥剑削断了几条挡道的藤蔓，好气又好笑地回头瞪了某个一点危险意识也没有的人一眼。
　　“都是水嘛～”天青师弟死不悔改。
　　“……”的确都是水，走了这么一阵，他们的衣鬓都被水汽打湿了。
　　云天青不禁打了个寒颤。
　　八月仲秋，凉风已起，况且这里又是深山老林，雾气浓重，便更加寒冷了。
　　玄霄眉头轻锁，抬手念了几句咒语，他们周围便生起了一片暖红的火光。
　　以两人为中心方圆三丈以内浓雾顿时被驱散了，而沾在他们身上的水汽也被烘干了。
　　“谢谢师兄啦～看来这些雾气怕火呢～”
　　“嗯，跟紧了。”玄霄又念了几句咒语，原来围在他们身边的火光便凝成了一条火龙，朝前直冲而去。玄霄拉着云天青紧跟其后。
　　“哇，师兄好厉害～”云天青还不忘惊叹。
　　这次才朝前走了几步，便有几点寒星夹带着尖锐的破风之声向他们直扑而来。
　　“师兄小心！”
　　云天青话音未落，便听到几声清脆的撞击声，玄霄已经把那几点寒星打落。
　　“你们还是不死心吗？！”随着一声带着愤怒的清叱，一个看起来与他们差不多大的少女出现在他们面前。
　　云天青打量了一下这个少女，明眸皓齿，云髻峨峨，修眉联娟，一身白色的长裙，以金线劈成极细的丝于其上绣了一种橘黄色的唇形花朵。
　　“不死心？”云天青疑惑地歪了歪头，“哎，忍冬姐姐，我们是第一次见面吧？”
　　“哼，不过也是与他们同流合污之人，说多无益，我倒要看看你们到底有多大能耐！”少女说着，无数闪着寒光的白色、金色的花朵夹杂着强大的气流向两人袭来。
　　“哎，美人你别那么大火气，很容易变老的！”云天青依然吊儿郎当的样子，不过手上的动作却是迅速流畅。
　　“云天青！”玄霄不禁皱眉。
　　“哎哎，师兄你别老皱着眉头啦，很容易长皱纹的～”
　　“云天青！”也不想想是谁害的。
　　“哼，既然你们这么想长生，我就让你们永远不老！”少女见云天青一副纨绔子弟的样子，不禁更加来气，攻击也跟着升级了。
　　“长生？”玄霄和云天青疑惑地反问了一句。
　　“哎哎，我们才不是为了长生才来找美人你的呀。美人你是不是误会了？”
　　“云，天，青！”玄霄强忍着才没让手中的剑向云天青身上招呼过去。
　　“诶，我说的是实话啊。”云天青挡开了少女一个凌厉的攻击，无辜地眨了眨眼，却换来了玄霄一个狠瞪，“啊，师兄你别生气！”
　　两人一妖过了几十招，一时竟分不出胜负，看来那妖的道行的确很深。
　　但是慢慢地云天青就觉得不对劲了。那只妖，似乎只是硬撑着一口气，她好像在之前已经与什么人激斗过一番，妖力已经耗费了不少。
　　再细细想想刚才她对他们说的话，一个念头在云天青脑海浮现。
　　这个时候，少女终于出现了疲态，露出了破绽，玄霄当即抓住机会，就要要那只妖的性命！
　　“师兄，等等！”云天青扬手便把自己的剑掷了出去，撞开了玄霄必杀的一击，同时人已经飞快地向那只妖扑了过去，把她扑倒在地，避开了偏了方向的剑。
　　“云天青，你在干什么？！”
　　“哎，师兄，你不要生气啊！”云天青站了起来，“我只是觉得我们好像误会了什么……”
　　“误会？”玄霄狭长深邃的凤目危险地眯了眯。
　　“哼，会有什么误会？”那只妖也站了起来，冷冷地道，“贪得无厌的人类，何必惺惺作态！”
　　“哎哎，以偏概全是不对的呀，忍冬小姐～”云天青回过头看向玄霄，“师兄，你也应该看出来了，这位忍冬小姐，道行之深，怕我们要险胜也有点难度。但是她明显已经在遇到我们之前就经历了一场恶斗，妖力已大大消耗，才给我们有机可乘。她一见到我们就说什么‘还是不死心’啦、‘长生’啦、‘贪得无厌’啦这些莫名其妙的话，师兄不觉得奇怪吗？
　　“而且我能感到忍冬小姐的妖气很纯净，没有戾气，一开始也只是给我们以警告，没有趁我们对环境不熟悉骤下杀手。所以我觉得忍冬小姐应该不是在@涧镇作恶害人的妖怪。师兄，我们找错人……啊，不，找错妖啦～”
　　玄霄没有说话，只是依然警惕地盯着那只忍冬花妖。
　　“你们，与那只蜈蚣精以及那个意欲长生的人没有关系？”
　　“蜈蚣精？意欲长生的人？哎，到底是怎么回事啊？快绕得老子头晕了。”
　　忍冬花妖又看了两人一眼，又想到刚才叫“云天青”的那个人救了自己，觉得他们应该可以相信，便把自己知道的事情告诉了两人。
　　忍冬花妖与其他亲人世世代代住在这座山林，从不曾离开过，一直与世无争。但是，十天左右前，一只蜈蚣精和一个人闯进了这片山林，蜈蚣精意欲夺他们的内丹来提高自己的妖力，而那个人渴望长生。那个蜈蚣精就说，若那个人能助他夺取忍冬花妖的内丹以增加他的妖力，就让他得以长生。
　　那人的修为不浅，那只蜈蚣精的道行亦很深，她另外几个与她一样修成人形的亲人已经被他们夺去内丹，只剩下她一个苦苦支撑，可惜那一人一妖本来就不弱，再加上吞了她的亲人的内丹，最后两败俱伤。那一人一妖暂时逃了，只怕还是会卷土重来。
　　而玄霄和云天青入山时，一直处于警惕状态的她便注意到了，但是因为感觉到不是那人与蜈蚣精的气息，便只是凝起了大雾，望两人知难而退。而玄霄用火术破了浓雾，又感到两人灵力高强，便以为是那人与蜈蚣精请来的帮手，才对他们发起了攻击。
　　玄霄听完眯了眯眼：“你怎么让我们相信你？@涧镇十几条人命，岂是你几句话便可撇清的？”
　　“我也不知道怎么让你们相信我，我的亲人的说辞，怕是你们也是不信的。只是我们真的从来不曾离开过这里，更妄论害了十几条人命了。我们也是受害者，你们信也罢，不信也罢。”
　　“哼，即使@涧镇那十几条人命真的不是你所害，怎知你以后会不会害人？”玄霄说着，便提剑想再次发起攻击。
　　“等等，师兄！”云天青突然拦在了玄霄和忍冬花妖之间。
　　“云天青，你想干什么？！”玄霄又急又怒。
　　“师兄，我相信她。”
　　“即使这次害人的真的不是她，但非吾族类，其心必异，你怎知她他日不会为害人间？！”
　　“师兄，我相信她。她不会的！况且，师兄，你说非吾族类，其心必异，对于他们来说，难道就不成立了吗？若我们杀他们没错，那他们杀我们又何错之有？”
　　“云天青！”
　　“师兄，如果她的确害了无辜人类，不用师兄说，我也绝不会手下留情。但是她没有！就算以后会有，也是以后的事情！难道我们就因为一个可能，而去杀死无辜的妖族吗？那人类也会有现在不害人，以后害人的人，难道我们要把人类都杀光吗？况且师兄你都听见了，迫害他们的，不止有妖，还有与我们同族的人类！师兄，我们有什么资格？”
　　“云天青！住口！你不想动手，就给我滚一边去！”莫名的怒气，只因心中莫名涌起的不安。那些话语太过尖锐，句句都是剜心刺骨的痛。句句都为，那无望的后来埋下伏笔，渲染繁复的铺垫。
　　“对不起，师兄。想不到，原来我们也会有一天会有分歧呢。”云天青微微低了头，额前的发覆过眉眼，淡淡的墨蓝色阴影，隐去了表情。
　　“可是，我还是无法认同师兄的做法呢。”隐去了往日的散漫与不羁，如今的他，语气淡然。
　　却是洪水来临前的平静，也许下一刻，他们中间便会崩出千沟万壑。
　　无论怎样都跨越不了的距离，水火不容。
　　“你们……”忍冬花妖惊讶地看着两人，“真是难得呢，竟然会有这样认为的人。谢谢你。”她朝云天青嫣然一笑，“但是我不想看到你们师兄弟因为我而反目……”
　　“与忍冬小姐无关。”云天青微微一笑，有点勉强，亦有点虚弱。
　　正在这个时候，云天青的身后突然被一个黑影笼罩，而云天青完全没有发现。
　　“天青，小心！”云天青还没有反应过来是怎么一回事，已经被玄霄推开几尺，然后利器插入血肉的声音蓦然刺破耳膜。
　　“师兄――！”云天青转身，玄霄身上喷涌而出的鲜艳顿时染红了他的视野。
　　“我没事。”玄霄退后一步，朝云天青淡淡地笑了笑。
　　然而云天青仿佛没听见。那个人低着头，散落的长发在地面覆盖出庞大的阴影。
　　然后他便出手了。
　　玄霄甚至没有看到他是怎样出手的。
　　偷袭他的，只是欲夺忍冬花妖内丹的那只蜈蚣精。
　　根本就是瞬杀。
　　忍冬花妖惊讶得不行地看着那只死去后现出原型的蜈蚣精，以云天青的修为，一般情况下，对付那只蜈蚣精，不经过一番苦斗，根本难以取胜，更莫说瞬杀了。她不懂情，但是现在，或者有点懂了。为那个人瞬息之间推开那个人，替他挡了致命一击；为那个人因那个人受伤，而瞬杀了那只本来难以取胜的妖。而那个人意欲长生的人，已经被吓得坐在地上不能动弹。
　　“天青！”玄霄却是十分担心，他的伤势并不算太重，只是肩膀被刺了一刀，并没有伤及筋骨。虽然没能完全避开，但是避开要害，他还是能做到的。但是云天青的情况，虽然没有受伤，但是原来与忍冬花妖的对峙已经耗去了他不少灵力，刚才因他受伤，悲伤过度而瞬间爆发的强大力量，恐怕会耗尽他所有的灵力。
　　玄霄伸手抱着那个依然没有回过神的少年：“天青，别担心，我没事。”
　　“师兄……对不起……”少年伸手覆上了玄霄的肩膀，轻念咒语，纯白细碎的流光闪过，血便止住了。然后云天青又撩起衣摆，撕了几条布条帮玄霄包扎好伤口。做完这一切，云天青便昏迷了在玄霄怀里。
　　玄霄狭长深邃的凤目危险地眯了眯，盯着那个人：“煊涧镇的那十几条人命，是你们所为？”
　　“不是我！少侠请饶命！我也是被迫的！”那个人跪在地上“咚咚”的叩着头。
　　“被迫？”玄霄的脸色更冷了，他抱起云天青，看了忍冬花妖一眼，然后道：“这个人，就交给你处置吧。希望你，不要辜负了天青的信任。”说完转身离去。
　　“我会记得的。”少女朝他们行了个礼，“你，”忍冬花妖想了想又道，“希望你不要因为一些身外之物，负了他。”
　　“不用你提醒。”
　　呵，不用谁的提醒？
　　其实，他早就该明白，将他们冲散的，并不是那三年离分堆积起来的洪荒，而是他们自始至终都无法融合的思想观念。
　　他们都太执着，平时或者没有机会表现出来，但一旦到了真正要面对的时候，裂痕便无可避免，说不定还被放大了无数倍。
　　谁也说服不了谁。
　　或者根本就放弃了劝说。
　　即使是最重要最在乎的人。
　　真正的爱，无法迁就。
　　他入妄太深，所以不懂。
　　而现在懂了，那个人又在哪里？
　　终于懂了的时候，他已经找不到他了。
　　道不同不相为谋。
　　所以纵然一曾同途，也难同归是不是？
　　或许那个术士的确一语成谶。
　　他们之间的相遇，一开始就是一个错误。
　　那片荒芜开出了繁花，最后烈火燎原，得到的不过是更加荒芜而已。
　　命薄缘悭，慧极必伤，情深不寿。
　　“呸！你才命薄缘悭，情深不寿呢！老子的命好得很，必定会长命百岁！竟然敢咒老子，看老子不拆了你招牌！”说完墨蓝发色的白衣少年捋起袖子便想动手。
　　“天青，休得胡闹！”旁边一个清清冷冷的声音阻止了少年的行为。
　　“师兄，哪里是我胡闹！明明就是这臭术士没有道行，乱编！还咒我！”少年回过头，一双眸子清透水润，腮帮鼓起，不满地看着身边的褐发少年。
　　……
　　那是什么时候的事了呢，玄霄半阖了眸，清晰得仿如昨日重现的影像浮出脑海，才明白，原来与他一起的那些一点一滴，都记得如此清晰，一丝一缕，都刻入了灵魂骨肉。
　　“师兄师兄，今天是中元节呢～听说即墨会有很大型的河灯会，我们去看看吧～”本来躺在醉花荫无聊得叼着一根草叶数花瓣的少年听到脚步声便转过眸来，看到来者是他时，立即蹦了起来冲到他身边，欢快地提议道。
　　“……”玄霄看着那个眸光闪闪，满脸期待的人，有点不忍打击，但还是本着师兄的自觉，义正词严地道：“天青，未经允许，琼华弟子不准私自下山。”
　　“……师兄～只要你不说我不说，师父他们就不知道啦～师兄，去吧去吧，一年一次呀，很难得的～”云天青抓住玄霄的衣袖不停的晃来晃去，一双眼睛眨巴眨巴的，极其无辜。
　　玄霄有种在这家伙头上已经长出了一对下垂的耳朵，后面长出了一条毛茸茸的尾巴在那里讨好地摇啊摇的错觉。
　　揉了揉额角，玄霄淡淡地道：“一年一次，那就是说，明年也可以去看。”
　　“可是明年师兄也会用这个理由不让我去的……”云天青听了，整个人都蔫了下去，无比委屈地道，“况且明年也不知道会发生什么事……”
　　有时候玄霄会想，也许云天青其实很适合去做术士的，或者应该说他是乌鸦嘴，一语成谶的，统统是好的不灵丑的灵。
　　但是当时的他们，都不知道，如果玄霄那天拒绝，他们有生之年，真的再也不能一起去看一场河灯了。
　　但是去看了，又怎知不过依然逃不过？
　　“笨蛋，会发生什么事？！”莫名地有点心疼，也许仅仅是不忍心，玄霄揉了揉少年的头发，“我与你去便是。”
　　“诶――真的？！师兄我就知道你最好了！”少年猛地抱住了玄霄，脑袋埋在玄霄的肩窝蹭了蹭。
　　玄霄僵了一下，瞬间连呼吸都失衡。
　　不过云天青显然没想太多，很快便放开了玄霄，改为拉着他的手：“那我们快走吧～”
　　“嗯。”握在手心的手，指尖微凉，掌心也只是温凉，然而玄霄却觉得有一股温暖，一直暖入心底，潜藏。
　　夜，即墨。
　　“哇，好热闹！想不到中元节竟然也会这么热闹呢～”云天青拉着玄霄在人群里行走，知道玄霄不喜欢与人太过靠近，便专拣人少的地方走。
　　玄霄看出那人的意图，不禁勾了勾唇角。那家伙，总是喜欢不断的挑战他人的底线，然而某些时候，却是很会替人着想。那是……独属于那个人的温柔吧。
　　“两位公子，买个河灯吧。在上面写上已逝之人的名字，可以保佑去往轮回的人投个好人家；也可以在上面写上自己的愿望，虽然不说非常灵验，但怀着个念想，总是好的。”经过一个卖河灯的小摊，卖灯的老人家向两人招呼道。
　　“嗯，老人家说得真好。师兄，你要不要？”云天青回过头笑问。
　　“嗯。”玄霄淡淡地应了。
　　“那老人家，给我们两个。”
　　“好的。”老人家递了两个莲花状的河灯过来。
　　“多少钱？”云天青接过，把其中一个塞到玄霄手里。
　　“一共十文钱。”
　　“给。谢谢您啦，老人家～”
　　“不谢不谢。年轻人真有礼貌。”老人笑呵呵地送走了两人。
　　云天青转过身，便调皮了吐了吐舌头。
　　“天青……”玄霄有点无语地揉了揉少年的发顶。
　　“呐，师兄，我们去放吧～”
　　“嗯。你……不在上面写什么吗？”玄霄迟疑了一下，还是问了出来。
　　“呃，是哦～忘了。”云天青不禁又吐了吐舌头。
　　“老人家。”玄霄回身走回刚才的小摊，“请问，有笔墨吗？”
　　“哦，有的有的。”老人含笑把笔墨递给玄霄。
　　“谢了，老人家。”
　　“不用不用。”老人摆了摆手。
　　“你先写？”玄霄看着云天青。
　　“嘻，师兄，想不到你竟然真的会信。”云天青有点惊奇地看着玄霄。
　　“不过，是留个念想而已。”玄霄淡淡地道。
　　“诶――师兄你想写的是什么？成仙吗？”
　　“以后，你便会知道。”玄霄完全不为满眼期待的云天青所动，提笔在河灯内写了起来。
　　“……吝啬！现在知道了又会怎么样啊……”云天青不满地抱怨着。
　　“到你了。”玄霄好笑地把笔递给皱着一张俊脸的人，“那你想写的又是什么，天青。”
　　“你都不告诉我，我为什么要告诉你？”少年愤愤地夺过笔，侧过身去，在河灯内写了起来。
　　玄霄不禁笑了笑，又伸手去揉了揉少年的头发：“那，如果有一天，天青知道了我写的是什么，天青可否将你所写的告诉师兄？”
　　“嗯……”少年歪了歪脑袋，“好。”
　　“那走吧。”
　　两人来到海边，只见海上早已飘满了河灯，放眼望去，目之所及都是盈盈的烛火，有种莫名的温暖。
　　“为什么要叫河灯呢？”
　　“嗯？”
　　“放到海上的，不是应该叫做‘海灯’才对么？”
　　“……”玄霄无语，顿了顿才道：“也许，是习惯了吧。”
　　“习惯啊……真是强大的力量呢。”云天青看着飘远的莲灯，目光好像也跟着飘远了。
　　“天青？”玄霄转过头看着身边的人。
　　“长明灯一盏，引君过彼岸。不知有朝一日，会不会有人执一盏长明灯，送我过彼岸呢？”
　　浅淡的声音，飘渺的目光，散落在深海，让谁的心脏承受着超负荷的挤压，一阵痛过一阵？
　　“天青！”玄霄的手握住了云天青的肩膀。
　　“啊哈，我说笑的啦，师兄你别瞪我！不过，总会有那一天的，不是吗？”
　　“云天青！”
　　也许有些预感，终究太过准确。
　　就像在那一刻，我们都知道，那一天，终究是会来的。
　　然而你知道我不知道的是，那一天到来之时，果真没有一人执一盏长明灯，送你过彼岸。
　　只得你一人，带千万孤寂与思念离去。
　　而我，距离那一天隔断了十几年的相思相望不相见。
　　只剩下恨。
　　或者是几百年。
　　等知道回头之时，已不能如今夜这般，转身便能触碰到你的眸光。
　　“师兄，我不说啦！你等等我啊，师兄！”云天青见玄霄转身便离去，连忙追了上去。
　　玄霄没有说话，一直不停步地走，也不管云天青有没有跟上来。
　　云天青亦步亦趋地跟在玄霄后面，时不时抬头瞄一下玄霄。
　　两人就这样走了一段路，云天青终于忍不住――
　　“师兄？”
　　没有回答。
　　“师兄，你生气了？”
　　依然没有回答。
　　“师兄，你不要生气啦。”云天青走上两步，拽住玄霄的衣袖，可怜兮兮地看着他。
　　唉～玄霄无言地叹了口气，他自己也不知道自己到底怎么了。生气么？并不是生气吧。没有生气么？其实真的有点生气的吧。
　　明知这个人口无遮拦惯了的，可是，反驳不了啊。连在心底都反驳不了。
　　玄霄把那人拉进了怀抱：“以后，莫要说那样的话了。”感受着那人比一般人低的体温，却也是温暖的。
　　对他来说，恰到好处的温暖。
　　“嗯。”怀中的人点了点头。
　　云天青抬头看了看四周：“啊，师兄，有个寺庙呢，我们去参观一下吧～”
　　“……”两个修仙之人去参观寺庙？玄霄看了眼雀跃的某人，微微叹了口气，罢了，随他高兴吧，“好。”
　　于是玄霄便被云天青拉进了寺庙。
　　“挺恢宏的嘛。”云天青左看右看一轮，便开始发表“感言”，“不过，比起我们琼华来就是小巫见大巫了。”
　　“……”你确定这两者之间有可比性？
　　“两位公子，要不要卜一卦？”
　　一把清朗的声音突然传入耳中，两人顺着声音看去，却是一个年过知命的老人站在一个小摊后面看着他们。一张短桌上面摆着几个签筒以及笔墨纸砚等等卜筮用品。
　　“哦？准不准啊？”云天青饶有趣味地拉着玄霄凑了过去。
　　“天青……”玄霄很是无奈。
　　“嘻嘻，有什么关系，反正来了，看看也好嘛～”云天青依然是一副兴致盎然的样子。
　　“……”
　　“准与不准，自有结局评定。”老人淡淡地道，“结果如何，在你手中，不在我手中。”
　　“那我为什么还要你占卜啊？”云天青翻了个白眼。
　　“呵，你不试一试，怎知准不准？”老人一笑，却是将问题带过。
　　“那好，试一试又如何。师兄，你要不要？”云天青转过头看玄霄。
　　“……嗯。”玄霄揉了揉云天青的头发，你喜欢玩，我便陪你罢。
　　于是，两人便从签筒中各抽了一支签。
　　“哪，看看我的结局是如何的吧。”云天青笑着把手中的竹签递给老人。
　　老人接过竹签，看了看，脸色突然变了变：“这签……”
　　“怎么了？”云天青依然嬉笑着问。
　　“公子……自己看罢。”说完，老人拿过纸笔，在一张签纸上写了一行字，然后递给云天青。
　　云天青接过来与玄霄一起看了看，只见上面写着十二个字――
　　命薄缘悭，慧极必伤，情深不寿。
　　戏文中经常会出现的字眼，云天青真的没想过有一天会被用在自己身上。
　　于是，便出现了某人要拆人家招牌的事情了，虽然……人家并没有“招牌”给他拆。
　　玄霄当然也没有想到。
　　三个词语，十二个字，一笔一划，都预示了一个他无法接受的未来。
　　他绝对不要这样的未来。
　　不过他只是不动声色地揉了揉气得跳脚的那个人的头发，道：“既然不喜欢，便走罢。”说着，把手中的竹签放到了桌上，拉着少年的手，转身离开。
　　“嘻嘻，就知道师兄最好了！”少年顿时兴高采烈起来，任由玄霄拉着他的手，在一旁蹦蹦跳跳得像只小兔子，“不过师兄啊，我被吓到了，要喝酒压惊。”
　　“……”玄霄转眸看了云天青一眼，哪里有吓到的样子？
　　“师兄……师兄，好嘛好嘛，就一坛～”云天青因一只手被玄霄拉着，干脆另一只手也攀上了玄霄的手臂，眨巴着一双极其无辜的大眼睛看着他家师兄。
　　于是两人没有看到，那个老人在拿起玄霄放下的竹签时脸色骤变，他用微颤的手抽出一张签纸，匆匆在纸上写下了一行字。
　　“两位公子，请留步！”玄霄刚想说什么，就被老人惊急的喊声打断了。
　　“还有什么事？”玄霄皱眉转身。
　　“这位公子，你的签文……”
　　“我不信命。”玄霄打断了老人的话，顿了顿又道，“还有，”玄霄指了指身边的人，“他也一定会如他所说的长命百岁。不，他会活得更长。”
　　“公子，虽说结局如何，确在你们自己手中，只是，天命终究难违。而且你们不肯信我之言……”
　　“若真有天意如此，那我便为他逆天改命。”
　　“师兄！”
　　“公子！”
　　两把不同的声音响起，惊讶皆有，只是老人的语气只夹杂中惋惜与无奈，亦有洞悉，仿佛这也是天意；云天青的话语中却夹杂着太多的情绪，听不出到底是何种感情。
　　“师兄，你没有必要如此。”云天青笑着道，“你知道，我也不信这些，只是闹着玩而已。”
　　“我知道。”
　　“师兄……”
　　“走吧，你不是说，要去喝酒压惊的吗？”
　　“诶，师兄你同意了？太好了！师兄最好了！走吧走吧～”
　　“……”玄霄看着那人欢快的身影，唇角不禁牵起了一个明显的弧度。
　　其实天青你不知道，那句话是一个承诺。不知道能不能给你，却肯定是给我自己的。你亦不会知道，你是我有生以来惟一的私心。
　　“两位公子，”身后的老人不死心地又道，“我劝两位公子还是及早抽身为好。要知孽缘皆是业障，难成善果。日后万劫千难还成恨，又何必呢？”
　　“老人家，孽缘也是缘哪～”云天青笑得眉眼弯弯，“况且我命由我不由天，您不是也说了，结局如何，皆在我们手中么？”
　　“是缘是劫随我心，谢老人家好意，我意已决，老人家不必多言。”
　　“唉～”老人长叹一声，终究不再言语，推开手，那张签纸便随风飘起，不知落在何方。
　　多年以后，当老人所说的每一句俱一一应验之时，玄霄忽然很想知道，属于自己的那一支签，上面说的到底是什么？
　　“公子，要卜一卦吗？”
　　不知何处传来了询问声，玄霄微微一惊，回过神才发现，原来自己竟然回到了当年与云天青一起来的那个寺庙。
　　只是，当年在自己身边的那个人，已不知身在何处。
　　四周打量了一下，寺庙景色依旧。
　　物是人非事事休。
　　抬起头，明月欲满还亏。
　　海天谁放冰轮满，惆怅离情，莫说离情，但值良宵总泪零。
　　只应碧落重相见，那是今生，可奈今生，刚作愁时又忆卿。
　　玄霄伸手在签筒中抽出一支竹签。
　　他如今已成魔，又还有什么人能够测出他的未来？如今，亦不会有人拖着他来闹着玩，只是……
　　“公子，可是在寻人？”
　　玄霄看了看那个人，早已不是当日之人，年纪也年轻许多，看起来不过而立。
　　云薄易散，恐难过而立。
　　“天青，过来！”玄霄看着那个边御剑边打瞌睡的人，真的很怕他会一不小心就掉下去。
　　从即墨回来的时候，已经是半夜，早睡惯了的云天青，已经有点支撑不住了。
　　“嗯？师兄，我没事啦……”那个人勉强地睁着眼，又伸手揉了揉。
　　“过来！”玄霄加重了语气。
　　“师兄……”
　　“或者天青师弟你真的想如那支签所说的一样？”玄霄皱眉。
　　“呃？什么？”云天青的脑袋已经有点迷糊，一时意识不到玄霄说的是什么。
　　“唉～”玄霄微叹了口气，御剑让自己靠近云天青，然后伸手搂住云天青的腰，将他抱了过来，顺便把迟澜收了起来。
　　“呃，师兄？！”这样倒是让云天青清醒了不少。
　　“别动。”玄霄让云天青靠着自己站在剑上，一手挽着他的腰。
　　“嗯……”有了依靠，又不会担心会掉下去，云天青干脆微微侧过身，靠在玄霄身上，安心地睡了过去。
　　“……”
　　第二天，玄霄去找了青阳。
　　云薄易散。
　　青阳捣弄了许久，才给了玄霄这四个字。
　　比那支签更加简洁，但说的，何尝不是同一个意思？
　　“什么意思？”玄霄觉察出了自己语气中有着微微的颤抖。
　　青阳看着玄霄：“云薄易散，恐难过而立。只是，你信？”
　　“我不信。”
　　“既然不信，为何要问？”
　　玄霄没有说话。
　　“我不知你为何要来问，只是……你不怕？”
　　“怕什么？我不信命，亦从来视世间礼法为无物。我只做我想做之事。”玄霄语气平淡，却自有一股睥睨众生的气势。
　　“既是如此，又何必问？”
　　“是，谢青阳师叔，玄霄受教了。告退。”玄霄朝青阳行了个礼，便退了出去。
　　青阳看着玄霄离去的背影，叹了口气。
　　云薄易散。
　　我看到了结局，却看不到过程。
　　“你说什么，他……死了？！怎么死的？！什么时候死的？！”
　　“娘是被……”
　　“我不是问夙玉！我问的是云天青！”
　　“爹？呃，他是因为帮娘驱除寒毒，结果被反噬，寒毒入体而死的。至于什么时候……那时候我还很小，记不得了。”
　　“你今年，多少岁？”
　　“呃，十八岁。”
　　“他死的时候，你多少岁？”
　　“呃，我记得不太清楚了，应该是五六岁吧。”
　　“命薄缘悭，慧极必伤，情深不寿。云薄易散，恐难过而立。天青，你说我命由我不由天，我说若真有天意如此，那我便为你逆天改命……”
　　然，命运不允，苍天不许。
　　然而我不信。我终究不信。
　　“你走吧。记得，不要像你爹那样……”
　　“呃？我爹那样？”
　　“走吧。让我一个人静一下。”
　　“公子？”
　　“是。”玄霄朝那人微微点了点头。
　　“那公子得做好心理准备。”
　　“什么？你是说，我找不到他吗？”玄霄冷哼。
　　“呃，公子还是自己看吧。”那人把写好的签纸递给玄霄。
　　玄霄低头看了一眼――
　　梦入江南烟水路，行尽江南，不与离人遇。
　　“是吗？行尽江南，不与离人遇吗？”玄霄突然便笑了，手中突然唤出一团火焰，瞬间便把那张签纸烧成灰烬，“真是抱歉，我不信天，不信命。”说完，转身离去。
　　没错，我从来不信。所以天青，穷尽六界，只要你未入轮回，我定会找到你的。
　　身后忽然传来一声轻叹：“不信，也好。”
　　中秋即墨的夜晚，总是热闹。熙熙攘攘的人群，五光十色的烟花，形状各异的花灯，还有各式美食。
　　若那个人在，定然开心得忘乎所以了吧。
　　玄霄站在海边，听着海浪声一阵涨满，一阵退落。
　　依然如三百多年前，夜晚看起来墨色的海水，被无数河灯映出橘黄色的温暖。
　　前尘早远，叹当年，悔当初，又有何用？
　　玄霄俯身，把手中河灯放进海里。
　　天青，还记得么？当初你说，如果我告诉了你我在河灯上写了什么，你就把你在河灯上写了什么告诉我。那么我现在告诉你，无论这一盏，还是当初那一盏，我写的，都是三个字――
　　云天青
　　所以，天青，你是不是该告诉我，你在那盏河灯上写了什么？
　　长明灯一盏，引君过彼岸。
　　这一盏长明灯，又能不能引我到达你身边？
　　天青，告诉我。
　　重过阊门万事非，同来何事不同归。梧桐半死清霜后，头白鸳鸯失伴飞。 原上草，露初。旧栖新垅两依依。空床卧听南窗雨，谁复挑灯夜补衣。
　　――贺铸《鹧鸪天》

　　犹恐相逢是梦中

　　日升月沉，秋去春来，青草枯了又荣，繁花凋了又开，时光荏苒，已经过去了十年还是百年？
　　玄霄不知道。
　　时间，早已不重要。
　　他一人来往于天地之间，去寻另一个人。
　　有些时候会停留在某个地方，看一场落日，观一场繁星，等一场花开，赏一场雪，喝一杯酒，吟一首诗，奏一曲笛。
　　一遍一遍，都是《折杨柳》。
　　柳条折尽花飞尽，借问行人归不归？
　　一天一天，思念一个人。
　　相恨不如潮有信，相思始觉海非深。
　　天青，你愿在的地方，到底在哪里？
　　玄霄手执酒坛，学着那个人般躺在草地上，不管露湿沾衣，看着苍穹繁星点点，如同谁的眼眸，清亮也迷离，引着谁一直陷沦，无法抽身。
　　“天青，回去了。”
　　“不要～”
　　“怎么，难不成你又想在这里过夜？”玄霄皱了皱眉。
　　“不是啦～”云天青站起来，拉着玄霄在自己身边坐下，“师兄，你看，今天天气这么好，再多待一会儿嘛～”
　　“天气好，与再多待一会儿，有什么因果关系吗？还是说，天气好你就不饿了？我记得这几天的天气都很好啊，某人还不是饿到七荤八素，见到饭菜就如狼似虎的扑上去？”玄霄虽然这么说着，身体却顺从的在云天青旁边坐下。
　　“……”云天青以一种极之崇拜的眼光看着玄霄，“师兄，原来世人都被你骗得好苦……”说着以衣袖掩面，一副泫然欲泣的模样。
　　“好了。”玄霄好气又好笑地揉了揉少年柔软的头发，“你到底想干什么？”
　　“现在说出来了不就没惊喜了吗？”云天青嘟起薄唇。
　　“你真的不用先去吃饭？”鉴于见过某人一顿不吃就变得死气沉沉的经验，玄霄又问了一次。
　　“不用……”然而云天青话音都未落，“咕噜”一声，他的肚子很“尽职”地拆穿了他的谎言。
　　于是云师弟十分幽怨地看了玄霄一眼。
　　玄霄别过了头，才勾起了唇角。
　　“如果离你说的惊喜还有时间的话，我们还是先去吃饭吧。”玄霄站了起来，顺便将云天青拉了起来。
　　“嗯～”云天青这次也不再反对，毕竟，他是真的饿了。
　　再回来时，已经是半个时辰之后了，天色已经全入了夜。六月底的夏天，长空清澈，于是繁星，也格外的璀璨起来。
　　云天青爬到思返谷的最高处，直接就坐在了草地上，顺手扯了根草，叼在嘴里。
　　玄霄走到他身边，挑了挑眉：“可以说了吧，天青师弟。”
　　“师兄，坐～”云天青拍了拍身边的草地，示意玄霄坐下来。
　　玄霄无奈地摇了摇头，在云天青旁边坐了下来。
　　“师兄，你看啊，可以看到很漂亮的星空是不是？”
　　“嗯。”玄霄抬起头，因为在高处，又地域开阔的原因，可以清晰看到不断向远方倾泻的星空。漫天璀璨的繁星，渺远辽阔的星空，一直都是他所喜欢的景物。只是，他几乎不曾在思返谷待过，于是一直没有发现，这里是个观星的好地方。
　　“嘻嘻，我就知道师兄会喜欢的～”少年得意得笑着道，“和师兄同房的好处就是能够知道师兄喜欢什么讨厌什么呢～嗯，拿去卖给喜欢师兄的师姐师妹们，说不定能大赚一笔～”云天青自顾自说得开心，于是没有发现玄霄由惊讶慢慢变黑的脸色，直到――
　　“云，天，青！”
　　“诶？啊，师兄你别瞪我啊！我开玩笑的啦开玩笑的！”云天青在玄霄的杀人目光下连忙澄清。
　　“哼，谅你也不敢。”玄霄说完，便不再管云天青，径直观星去了。
　　云天青擦了擦并不存在的冷汗，小小声地抱怨：“师兄好可怕哦～师兄是坏人～坏人！”
　　“嗯？”玄霄微微挑高了尾音。
　　“没事没事！师兄你什么也没听到！”可怜的云师弟立刻捂住嘴。
　　玄霄看着云天青，真的又好气又好笑，这家伙……啊……
　　“你怎么知道我喜欢观星的？”
　　“啊？因为……冷……”云天青别过脸。
　　“以后……一起吧。”
　　“诶――？！真的？！”
　　“嗯。”
　　“师兄最好了！”
　　虽然，这个“一起观星”到后来一般都会演变为云天青靠着玄霄安然熟睡，但是现在的云天青还是非常相信自己的毅力的……
　　玄霄回过头，正好撞入了那个人的眸子里，墨蓝色的瞳孔，闪闪发亮，仿佛漫天的星光，都落到了他的眼睛里一般。
　　那是终生不能忘记的风景。
　　“啊，对了！还有一个惊喜！”云天青突然跳了起来。
　　“什么？”
　　“师兄你看啊～”云天青指着草地。
　　“嗯？萤火虫？”刚才只顾着看星空，完全没有注意到地上。
　　“嗯，师兄你等等啊。”云天青回头对着玄霄轻轻一笑，然后张开双臂便冲了下去。
　　躲在草丛中的萤火虫被惊扰，立即便飞起了一大片。
　　夏虫的鸣唱突然清晰入耳，整个思返谷的上空飞舞成千万光点，然后全部都落在那个人的眼睛里。
　　而那个人，站在盈盈冷光中，回头对他嫣然地笑。
　　那是一个最迷离的梦境，惟愿永不醒来。
　　只怕眨一下眼，这个美得太过真实的梦境，便会破碎。
　　“翰莩妫阜螽。未见君子，忧心忡忡。亦既见止，亦既觏止，我心则降。陟彼南山，言采其蕨。未见君子，忧心贰Ｒ嗉燃止，亦既觏止，我心则说。陟彼南山，言采其薇。未见君子，我心伤悲。亦既见止，亦既觏止，我心则夷。”
　　谁低吟？谁浅唱？
　　谁在歌？
　　谁在歌一曲《草虫》？
　　直到很久以后，玄霄都觉得，那仅仅是一场梦。
　　“怎么样？”云天青跑回玄霄身边坐下。
　　“想不到云师弟竟然还会背《诗经》。”玄霄语气平静淡然。
　　“……难道我会背《诗经》是这么令人惊讶的一件事么？！我还会背楚辞、汉赋等等咧！师兄你那怀疑的眼神是怎么回事？！呜呜，师兄好过分！难道人家在师兄眼里就是一个不学无术的人吗？”云天青的神情由愤怒转为懊恼，接着再变成哀怨，一脸委屈地瞪着他家师兄。
　　“我的确一直都是这么认为的。”师兄十分正直地道。
　　“呜……”云天青转身扑在草地上，“嚎啕大哭”。
　　“但是师弟刚刚的表现让师兄对你刮目相看了。”玄霄好笑地看着扑到在地上的人，伸手揉了揉他的头发，“好了，夜深了，回去吧。”
　　“不回……”闷闷的声音带着委屈传来。
　　“还想吃药？”
　　“不想。”
　　“不想就回去。”
　　“不回。”
　　“回不回去？”
　　“不。”
　　“那好吧，你便在这里过夜吧。”玄霄挑了挑眉，站起来，转身离开。
　　却是走出了好几丈都听不到那人追上来的脚步声。
　　莫不是真的生气了。
　　玄霄无奈，只好回头看去。
　　那个人依然保持着趴在草地上的姿势，一动不动。
　　“唉～”玄霄揉了揉额角，回身走到云天青身边，半蹲下来，揉了揉那人的头发，“好了，别生气了。回去吧，这里凉气重，真的会感冒的。”
　　“……”没有回答。
　　“天青？”玄霄唤了一声。
　　“嗯……不要吵……”
　　“……”竟然是睡着了……
　　玄霄再次无奈地揉了揉额角，摇了摇云天青：“天青，不要睡在这里，回房去睡。”
　　“不要……”感受到玄霄的体温，睡着了的云天青便一如既往地向他靠了过来。
　　“唉～”玄霄只能再次叹了口气，俯身抱起不愿醒来的少年，回房。
　　走了两步，却听见怀中之人仿佛梦中呢喃的呓语――
　　“师兄，什么时候，我们一起去余杭看看吧。听说那里的景色很美，而且那里的龙井茶也十分有名，民间有言曰：上有天堂，下有苏杭。我想师兄也会喜欢的。”
　　“……好。”
　　玄霄睁开眼，看着依附在草叶上的点点冷光。
　　真的是梦。
　　不过是梦罢了。
　　梦中便知，不过是梦罢了。
　　自己身边，早已没有了那个人言笑晏晏，眉眼弯弯。
　　翰莩妫阜螽。未见君子，忧心忡忡。亦既见止，亦既觏止，我心则降。
　　未见君子，忧心忡忡。
　　天青……
　　好梦由来最易醒。
　　梦里越是美好，不过更衬出梦外的冰冷荒凉罢。
　　连回忆都无力。
　　笛声起，又是一曲《折杨柳》。
　　也许终有一日，潇潇雨歇。
　　天青，这一次，换我奏一阙相思万缕。
　　从前不知，如今守候过，才知守候如何不易。
　　如今方知，浮生六界，红尘万丈，若遗失了你，不过皆是废墟。
　　从前不知憾恨。
　　原来你是我生命的所有意义。
　　余杭，西湖断桥。
　　玄霄也不知道为什么要来这里，会否有所发现，只是……
　　――师兄，什么时候，我们一起去余杭看看吧。
　　梦入江南烟水路。
　　那是那么久以来，他第一次入他梦来呵。
　　天青，你知道么？我脱离冰封后，回过我们曾经住过的地方。那里一切都没有变，依然维持着我们当初住过的样子。夙瑶不知道为什么，把那间房间空了出来。
　　天青，你看，我们曾经住过的屋檐早已被朝露湿透。
　　月冷回旧地，一切依旧，却已不见故人影。
　　亦无人再为我吹一曲笛韵如泣如诉。
　　天青，是不是因为这样，你才不肯入我梦来。
　　并不是因为我恨你。
　　万劫千难终成恨。
　　我说若真有天意若此，我便为你逆天改命。
　　却没有想过你却是不愿的。
　　因为对你来说，那些，根本就不重要。
　　我却忘了。
　　忘了那并不是不可逆转的命运，而是，而是你的命运会变成那样，全是我造成的。
　　我到底恨你什么？
　　犹是最初。
　　多少诺言僵持在原地？
　　“施主，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。”一个僧人走过玄霄身边，突然道了这么一句。
　　“何意？”
　　“因一切有为事相，皆是缘聚则生，缘散则灭。变化靡常，执捉不住。如梦、幻、泡、影、露、电然，似有似无，应于一切有为法，作如梦、幻、泡、影、露、电观。知其当体即空，不生贪著，乃能不取也。”
　　“与我何干？”
　　“既然求不得，便放下罢。”
　　“你怎知我求不得？又怎知我是在求？”
　　“你不是在求，那是在干什么？”本来低沉的男声突然变成了清脆的女声，眼前的僧人也变成一个看起来不过双十芳龄的少女，一身纯白的罗裙，墨色的长发半束，正望着玄霄轻笑。
　　“你，是什么人？”玄霄深邃的凤目眯了眯。
　　“我叫水映梦，玄霄。”少女的声音似笑非笑。
　　“你认识我？”
　　“不认识你，不过我认识云天河和慕容紫英。”少女一拽裙摆，便坐到了桥栏上，“你还没有回答我的问题呢～”
　　“我为何要回答你？”
　　“哎？看在天河和紫英面上也不行？”
　　“我没有必要告诉你。”
　　“那……看在云天青的面子上呢？”少女歪了歪头，依然似笑非笑地看着玄霄。
　　“你――知道天青在哪里？！”
　　“知道呀。”
　　“他……还好么？”
　　“嗯，算好吧。”少女眨了眨眼，“怎么，不问他在哪里？”
　　“我会找到他的。”
　　“呵，这么自信啊。若他不想见你，你认为你找得到他？”
　　“他想不想见我，是他的事；我找不找他，是我的事。就算他真的不想再见到我，我也要听他亲口说。”
　　“所以非求？”
　　玄霄没有说话。
　　是的，非求。我只是想，找到你，然后无论你怎么决定，我都想听你亲口说。
　　不然，我怎么甘心？
　　“说了几乎一样的话呢。走吧。”少女跳了下来，拍了拍手。
　　“……”玄霄只是皱了皱眉。
　　“你不是想听他亲口说的吗？”少女回头看着玄霄。
　　“我为何要信你？”
　　“为何么？因为，天河的眼睛是我治好的，被囚东海的琼华弟子是我释放的，你能够成魔，也是我的功劳，这些理由，够不够？”
　　“是你？！”玄霄一惊。
　　“怎么，不信？”
　　“为何要帮我们？”
　　“你说呢？”
　　“天青？”
　　“那天遇见了天河和紫英，说你们正到处在找那家伙，就追过来看看了。那家伙怎么想的，我是不知道啦。不过，我很喜欢那家伙。所以虽然答应过他不告诉你们，但是，看来你后悔了？”少女看着玄霄抱着的那两把剑，依然似笑非笑。
　　“……”
　　“走吧，那家伙是我带走的，你不跟我来，我也不知道你何年何月才能找到他。”
　　“他，怎么了？”
　　“嗯――？有点麻烦，所以需要你的帮忙。走不走？”
　　“……”
　　少女轻轻一笑，伸手握住了玄霄的手腕。
　　时空撕裂，昏沉的天空，昏沉的大地，早已不是阳光明媚的西湖边。
　　鬼界。
　　“看见那片花海了么？”奈何桥边，白色罗裙的少女指着三途河此岸的一片纯白。
　　玄霄顺着她的手指望了那边一眼，回头看着少女。
　　“那花……叫曼陀罗华。与彼岸曼珠沙华一样，花叶永不相见，叶生一千年，花开一千年。只是，与曼珠沙华不同的是，它的花香能让徘徊其中的魂魄忘记一切。比孟婆汤更加有效。孟婆汤不过是让魂魄的记忆封存，它的花香是把魂魄的记忆抹杀，就像从未有过一样，一切回归最初的纯白。”
　　玄霄看着少女，心中一个念头，似成未成，却足以令他冷汗淋漓。
　　“你猜得没错。”少女微微一笑，“他在等的，或者并不是你，而是，曼陀罗华。”
　　玄霄没有说话。
　　“怎么，不信？”
　　“我信。”
　　你若不来，我便不走。你若不再想起，我便忘。
　　那本来就是两个人的东西，只留一个人记得，有什么用呢？不如相忘。
　　“他的确是在等曼陀罗华。不过，那不过是顺便而已。”
　　“哦，那么确定？”
　　“因为，他是我见过的最傻的傻瓜。不对，没有人比他更傻了。”
　　“他什么也不欠你。”
　　“是啊，他什么都不欠我。一直，都是我在负他而已。可是那个笨蛋，即使明白，也不会如此认为的。”
　　“的确，我还是第一次见到如此死心眼的人。明明你什么也不欠他啊。”少女的声音轻浅，如同叹息般，随风就逝了。
　　“他，在哪里？”
　　“那个时候他跟我说，若能不见，遇不见，望不见，等不见，这场奈何劫就此了断，是不是更好。不过他说，他不后悔。”
　　“我也不后悔。”就算就此错过，但是天青，我们至少相遇过，相偎过，怎会后悔？但是……无论怎样，我放不了手。
　　“那么，想不想听听，这到底是怎么回事？”
　　“……”
　　“呵，你真是与他所说的一样寡言啊。”少女轻笑，“水映梦，是我的名字。至于我的身份么，算是上古神族吧。至少，不在六界之中。但六界之内，也没人敢逆我之意。不过，我从不喜欢管六界之事。只是若碰到有缘人，我便会应他三个愿望。
　　“那天，刚好经过这里。想想很久没有做过什么事了，便坐下抚了一曲琴。我的琴，只抚与有缘人听，所以一般人，是听不到的。是啊，他听到了。”
　　少女遥遥想起那一天，她的曲子已停了许久，也不曾有人……或者说鬼魂有所反应，所以她都几乎以为，没人听见了，正想离去，便听到有人低低地吟――
　　“善鼓云和瑟，常闻帝子灵。冯夷空自舞，楚客不堪听。苦调凄金石，清音入杳灵。苍梧来怨慕，白芷动芳馨。流水传湘浦，悲风过洞庭。曲终人不见，江上数峰青。”
　　“我可不是在鼓瑟哦～”少女抬头看着站在不远处的灰衣少年。
　　“呵，我知道美人你是在弹琴。不过，这曲调，这技巧，我还是觉得这首诗更合适。”少年抬头轻笑，刚才的哀伤尽扫，变换成轻佻。
　　“你倒是有几分纨绔子弟的模样。不过，可惜不是纨绔子弟。”
　　“呵，你怎么知道？”少年微挑了俊眉。
　　“因为哪，我会读心术哦～”少女也挑了挑秀眉。
　　“哎，美人，偷窥不太好吧？”
　　“谁叫你不肯以真面目示人？”
　　“你怎知这不是我真面目？”
　　“嗯，你的确是个洒脱之人。不过，也是个执拗之人。看得太透，可不是件怎么好的事啊。”
　　“这么说来，你不也是看得很透么？”
　　“我与你不同。我不在六界之内，虽不管六界之事，但白云苍狗，沧海桑田，早已看惯。而你，有牵挂。曼陀罗华，快开了呢。”
　　“你……”
　　“怎么，你真的这么希望，将一切俱忘？”
　　“不忘，又如何？该聚的总会聚，该散的总会散。”
　　“你很适合成佛呢～真是可惜。”
　　“可惜什么？我可不认为我能成佛。”
　　“你当然不会成佛。如果真成了佛，岂不是太可惜？我很喜欢你的性格呢，我活了这么久，倒是第一次遇见这么有趣的人。怎样，要不要留在我身边？可以跳出六界，永世不老，自由自在，想干什么就干什么，没有人会管你哦～”
　　“呵呵，这个诱惑，太致命了，我虽然已经死了，可不想再死一次。”
　　少女轻轻笑了起来：“我叫水映梦，上古神族，你呢？”
　　“云天青，现在嘛，你也看到了，一只鬼魂。”
　　“你是在等人吧？想不想去见你等的那个人？”
　　“不用了。他来不来，是他的事；我等不等，是我的事。”
　　“哦，这样么？那么，你有什么愿望？我可以帮你实现三个哦～”
　　“为什么是我？”
　　“哎，我以为你知道原因的呢。”
　　“呵，确定一下而已。不过，什么愿望都行吗？”
　　“是哦，什么愿望都行。你想毁灭六界，或者想拯救六界，都行。”
　　“我可没有那么伟大。三个愿望么？那么第一个，请你把被囚于东海的琼华弟子释放，让他们得入轮回；第二个，就帮我那个笨儿子治好他的眼睛吧；至于第三个……”云天青的眸光落在那一片深深浅浅的绿叶里，神色淡然，不辨悲喜。
　　“与你要等的人有关么？”
　　“我不知道师兄到底还是是想成仙，或是真的想成魔，所以，映梦，可以帮我问一下他么？他若想成仙，你便助他成仙吧；他若想成魔，你便助他成魔吧。”
　　“你为什么不自己去问他？”
　　“我不知道他想不想见我呀。”
　　“你的师兄，是玄霄么？”
　　“嗯。”
　　“有点麻烦呢。”
　　“什么麻烦？”
　　“玄霄本来，是修仙的，只是后来入妄太深，才有了魔气。他现在，体内既有仙气，亦有魔气，无论他是想成仙还是想成魔，都必须把另外一种气息从他体内驱除。这需要一个仪式。”
　　“什么仪式？”
　　“魂祭。这个仪式有点麻烦，需要一个自愿承受他体内魔气或仙气的魂魄。”
　　“随便都行吗？”
　　“也算吧。当然，与他命格刚好相反的，最好。怎么，你愿意？”
　　“呵，不是最好的选择么？”
　　“你想过后果么？”
　　“最坏不过魂飞魄散而已。”
　　“你到底欠他什么，能让你如此为他？”
　　“我欠他什么么……？”云天青的目光再次悠长起来。
　　多少事，欲说还休。
　　欲说还休，不说也罢。
　　“也许……是一世的孤单，终生难还吧。”
　　“你确定，真的是你欠他的，不是他欠你的？”
　　“谁欠谁，又怎么样？何必分得那么清？”
　　“好一句‘何必分得那么清’。走吧。”
　　“可以，不让他们知道么？”
　　“如无意外。”少女拉着云天青，手一挥，便撕裂了时空。
　　转瞬已是东海之渊。
　　“你有什么要对他说的么？放心，他看不到我们，也听不到我们说的话。”
　　云天青走到玄霄面前，看了玄霄许久，终于轻轻地道――
　　“师兄，对不起。若能够，忘了天青吧。恨终究太过沉重，天青真的不希望师兄背负这样沉重的感情。”顿了顿，云天青才又道，“师兄，你要幸福。”即墨的海上，那盏莲灯是否飘过了几百年？几百年，也许更久，怀一个念想，不过是遇见了一个人，突然并且持续希望，他幸福。云天青说完回过头看着水映梦，“可以了，映梦。”
　　“就这样？”
　　“我在鬼界等师兄，本来就只想对他说一句‘对不起’。现在，已经说得太多了。”
　　“既然你都这么说了，那便开始吧。他选择的是成魔。”
　　“呵，师兄的确不应该受仙界众多规矩的束缚的。”
　　“后来呢？”玄霄见水映梦说到这里便停住不说了，不禁问。
　　“后来么？后来，你不已经知道了么？”
　　“天青他……怎么会？！”
　　“这是他自己的选择，你该知道，他是怎样的人。”
　　寒冷，入骨。
　　多么可笑，他玄霄本是命格至阳之人，在琼华修的是火系术法，成魔后修的是玄炎之力，竟然觉得冷，不是想笑死人吗？
　　天青，你被寒毒侵体的时候，是不是也是这样的冷？
　　琰阙和迟澜被紧紧抱在怀里，剑虽有灵，却终究是冷的。不像那个人，窝在自己怀里久了，还是能暖和起来。
　　天青……
　　――不对！玄霄猛然回头看着少女。
　　――“走吧，那家伙是我带走的，你不跟我来，我也不知道你何年何月才能找到他。”
　　“反应挺快的嘛～”少女轻笑，“的确，我可没有说过魂祭会令魂魄飞散～我又怎么会做那种事呢？”
　　玄霄依然不说话。
　　“真是傲慢。喂，你只应他的吗？”少女不满地抱怨道。
　　玄霄继续不说话。
　　“……早知道化作他的样子，唉，真是失策！那样的话，应该很精彩吧～”
　　“……”玄霄危险地眯起了眸子，突然却又放松了下来，道：“你不是他。”
　　“多情自古空余恨么？”少女低声一笑，“走吧。”
　　时空再次转换，这次的目的地，是一个山谷，山环水绕，花木扶疏，颇有江南水乡的味道。
　　走在花林中的时候正值黄昏，这里种的花很特别，重瓣并不奇怪，花瓣的颜色是天青色的……虽然让玄霄心中一阵抽痛，但是也并不算罕见。只是……最令玄霄吃惊的，是在他们走到林中的那一瞬间，那一树一树开得正盛的繁花，突然就全部脱离了枝头，大朵大朵地掷了下来。
　　没有风，就算有风，这样整朵整朵掷落的磅礴，也不是一般的风能吹起的。玄霄整个人怔愣在那里，他的四周，前后左右，都是那样的一种天青色，那样安静那样淡然地扑向盛大的死亡。
　　惊心动魄，震慑心神，勾魂夺魄。
　　连疼痛都来不及。
　　“干嘛这么震惊？”旁边传来了少女似笑非笑的声音，“木槿本来就是朝开暮落，朝生暮死的啊。所以你放心，明天早上，你又可以看到一树一树开满天青色了。而且，这里被我下了结界，它们永远没有完全凋谢的那一天。”
　　玄霄只是依然站在那里，没有说话，尽管心脏已经开始痉挛。
　　“唉～”少女轻轻地叹了口气，手一挥，景色便改变了。他们已不在花林中，虽然身后的花林中，木槿依然在落，却已不像刚才那样惊心动魄。“我把结界撤了。况且，那只是木槿而已。你在害怕什么？”
　　“……”害怕什么？那一天，那个人这么问他――“生又何欢，死又何妨？红尘十丈，浮生三千，不过空空一场。子曰：朝闻道，夕死可矣。师兄，你的道，是什么？”
　　朝闻道，夕死可矣。
　　“玄霄，你知道么，每一种花都有其代表的意思。木槿代表的意思是――温柔的坚持。它虽然朝开暮凋，但第二天还是会开得灿烂。就像太阳落下又升起，春去春又来，终究是生生不息的。
　　“就像是爱一个人，也会有低潮，也会有纷扰，但懂得爱的人仍会温柔的坚持。因为他们明白，起起伏伏总是难免，但没有什么会令他们动摇自己当初的选择，爱的信仰永恒不变。即使没有结果，又怎样呢……”
　　“凤凰花，代表的意思是什么？”玄霄沉默了一阵，突然问。
　　“凤凰花么？离别……以及思念。”
　　离别，以及思念。
　　天青，其实你是知道的，是不是？原来我们的结局，在那么早以前，就被写好了。
　　“到了。”
　　玄霄看着面前的木屋，一如那天在石沉溪洞洞口，再也走不出一步。
　　“放心，他真的在里面。”少女率先走了进去。
　　穿过前厅，少女推开了一间房间的门，屋里摆设简单，一眼便可以看到全部。
　　多少年的等待，多少年的寻找，都在此时此刻，此地此处，交汇重合。
　　玄霄的目光落在躺在床上的那个人的身上后，便再也移不开了。
　　如果只是梦幻，那么能够不再醒来，也许，也是好的。
　　“他……怎么了？”玄霄站在床上，一瞬不瞬地看着那无比熟悉却也有点陌生的容颜。
　　依然是墨蓝色的长发，然而已不如旧日那般迷离的光泽，显得有点没有生气的铺散在床上；那张有着各种生动表情的俊脸，如今苍白得毫无血色；而那双清澈灵动的墨蓝色眼眸，紧紧闭着，长长的睫毛在眼下覆盖出沉沉的阴影；那两片仿佛永远都不肯合上的薄唇，如今也紧紧抿着，那本来水润的颜色已变成了雪色。
　　而那本来就瘦削的身体，如今更是……
　　“反正没有魂飞魄散，如今你也见着他了，你还这副参商永不见的样子干嘛？况且，这就是你对待恩人应有的态度么？”
　　“……”如果不是看在这个上面，玄霄大概已经唤出羲和了。
　　“唉～果然只有他受得了你啊。之前不是跟你说过么，因为要助你成魔，所以以他为媒介进行了魂祭。不过我应该没说过，魂祭一定要魂魄吧？前面我也跟你说了，我很喜欢他。所以在那之前，我把他的魂魄扔回了他的身体。
　　“他本来就聪颖无比，而且看得透彻，所以如果他愿意，成仙根本不是什么难事。经过魂祭，他接受了你的仙气，加上他本身的仙气，所以，他就成仙咯～”
　　“……什么？！”玄霄的眉立时打了个结。
　　“哎，我说你是本来就这么笨呢，还是遇到跟他有关的事情才变笨了呀？”
　　“……”玄霄额上的青筋已经开始浮现了。
　　“呵呵～”少女轻笑，“好了，不逗你了。我以为你怎么都会发觉呢。难道你不觉得奇怪吗，你现在已经是魔，以你的能力，魔尊会放过你？”少女看了玄霄一眼，见他露出了微微的“果然如此”的表情，接着道：“没错，你虽然是魔，但却没有入魔籍。所以……云天青虽然成了仙，当然亦不会入仙籍。
　　“这是因为点化你们的我，不在六界之内，而你们，可以说是我的徒弟了，当然，也不会在六界之内。不过，因为你们并非生来就不在六界之内，所以你们还是无法跳出五行。所以仙啊魔啊什么的，不过是你们仍在五行之中的标志而已，算起来其实也没有什么区别。”
　　“那他……”
　　“你应该知道，他是怎么死的。”
　　“寒毒……？”
　　“嗯，那寒毒，已经入了他的骨……甚至他的魂。因为我不在五行之内，所以除了设下结界，让他不受外界侵扰，也帮不了他什么。而他在你那里接受的火系仙气，虽然缓解了一点，也不过是杯水车薪。
　　“当然，他现在已经是仙，可以凭着自身的仙气慢慢驱除。不过，时间恐怕有点漫长，而且成效不会怎么好。最好的方法，当然是能够得到你的帮助。可是你没有想明白，那也是白搭。
　　“而且，魂祭，即使不会令他魂飞魄散，终究还是会对灵魂有损害的。我把他的魂魄归体，本来是想有了肉体的保护，可以减少一点冲击。可是，没想到他的身体差成这个样子。所以，魂祭之后，因为魂魄受损，他就陷入了沉睡，我也不知道他什么时候会醒过来。
　　“现在明白要怎么做了吧？他就交给你了～不过我话说在前面哦，我可是很喜欢他的哦～”
　　“……你不会有机会的。”玄霄冷冷看了水映梦一眼，坐到了床边，握着云天青的手，开始运功。
　　“这么肯定啊……”少女轻笑，“那我拭目以待～不打扰你们了。”说完，便凭空消失不见了。
　　天青……
　　玄霄低头看着那个安静地躺在床上的人，握住手中的腕子，竟然能够全部陷在自己的掌心，冰凉冰凉的，透骨生寒。
　　离开我的那些年，天青，你到底是怎么过的……
　　视线突然就模糊。
　　而我竟然还那样恨你……
　　紧紧的把那个人拥入怀中，只想永远不放开。
　　泪水一滴一滴的融入怀中人的发里。
　　原来玄霄，也是会流泪的。
　　天青，若你睁开眼看见了，指不定怎样调侃了。
　　天青，睁开眼看看我好不好？
　　天青，我回来了，你不要睡了好不好？
　　好不好？
　　天青……
　　天青……
　　天青……
　　“天青，果然今天木槿花又开满树了。水映梦是故意的吧，这里的木槿花都是天青色的。但是，很像你。所以我想，你应该会喜欢的。”
　　“天青，你再不醒来，它们就要完全凋零了，那样的话，再要看，就要等到明天夏天的，你这家伙，一定等不及的……”
　　“天青，这里的景色很漂亮，而且晚上可以看到繁星灿烂，我们已经很久没有一起观星了……”
　　“天青，你知道么？这段时间为了找你，我走过了很多地方。你还记得么？我答应过你，陪你去踏遍山河万里，尝尽天下美食的。那些时候，每到一个地方，我都会打听那里有什么好酒和美食，想着，有一天，我们一起去的时候，就可以让你大吃一惊了。”
　　“不过，天青，现在的我，也许就够让你大吃一惊了。就好像，我们的角色完全调换了呢。可是，以前，我总会应你的。但是现在，你却一句都不肯应我。你是在惩罚我么？”
　　“天青……”
　　“天青……”
　　“天青……”
　　木槿，终于开尽了。第一场雪落了以后，那些有着不同形状的六角冰花，便好像受到谁的召唤一般，纷扬了整个世界。
　　然后数九寒冬过去，整个山谷又被各种知名不知名的鲜花覆盖。再接着，木槿又开了。
　　一年，就这样过去了。
　　云天青的气色好了很多，但还是没有醒过来。
　　“天青，下雨了。你知道么？我在某天开始，就很讨厌下雨。因为，每次下雨，我能想到的，都是你决绝离去的背影。”
　　“那个时候，也许想的，其实都是一样的。那便是，那一别，便是永诀。天青，你真是想得开呢，一杯酒，比孟婆汤还来得厉害。”
　　“天青，后来我听说了一句话，他们说，爱本是恨的来处。其实这一生的孤单，我们各自相欠。那么，我们便，各自相还吧。”
　　“天青，其实有时候，即使能够这样看着你，能够这样触摸到你，能够这样拥抱着你，即使一切都这样真实，我还是觉得，这只不过是一场梦。”
　　“天青，今天，回溯很多很多年以前，是我们第一次见面的日子。你一直都很奇怪，我那个时候到底在气什么。如果你现在醒过来，我就告诉你好不好？”
　　“天青，你再不起来，我就要再把你罚去思返谷待上三天三夜了。”
　　“不要，师兄！师兄你怎么可以这么狠心的呀！？我起来就是了嘛……”
　　完全没有料想到的。那个人，就这样，没有预兆的，在那句话的话音还停留在半空时，猛地坐了起来。一如很多很多年以前，他用那句话赶他起床的样子。完全相同的反应。
　　时间和空间都突然断出了一个截面，或者回溯了三百多年，他们还在琼华，还是意气风发、神采飞扬的少年。没有双修，不谈成仙。
　　玄霄怔怔地看着那个人，一瞬不瞬，完全不知道如何反应。
　　设想了无数个场景，唯独漏了这一个。
　　天青，你非要这样出乎我意料不可么？
　　“唔……好饿……”那个人却好像完全没有注意到有什么不同，转过头，带着点迷糊与无辜看向玄霄，一边揉着眼睛一边揉着肚子，还打了几个小小的呵欠，“师兄，有没有吃的啊？”
　　时空瞬间错乱，恍如初见。
　　虽然有了某些不同，除了他们已经认识了不同之外，几乎一如初见。
　　初见时，那个人也是这般，以一个意外之姿闯入他的生命，却在再次醒来之后，忘了他们的初见。
　　这一次，再也不允许这种事情发生了。
　　玄霄紧紧把云天青拥入怀中：“天青，先不要睡……”
　　“啊？我才刚苏醒啊……”也许是太久没有说话，云天青的声音很是沙哑。
　　“那个时候，你还不一样是刚睡醒。”
　　“那个时候？什么时候啊？”云天青奇怪地问，“师兄，我喉咙好干……”
　　“我们初见的时候。”玄霄放开云天青，看了他一眼，走去倒了一杯水递给他。
　　云天青“咕噜咕噜”地迅速把整杯水倒了进口，然后缓过一口气才依然奇怪地问：“我们初见的时候？师兄你记错了吧？我那有睡着？不过师兄倒是不知因为什么原因，一直很生气。”
　　“因为是你忘了，那并不是我们的初见。”
　　“诶――？！不是？！”
　　“你大概只把那一幕当作梦境了吧。”玄霄又倒了一杯水递给云天青，然后缓缓地，把他们真正的初见说了出来。
　　“哈哈。”云天青抓了抓头发，“怪不得师兄你这么生气……”
　　“这次，不准忘了。”
　　“是是！不过师兄，我好饿啊～有没有东西吃啊？最好有酒啦～”
　　“现在不准喝酒！你的身体，还没有完全恢复。对了，有没有感觉哪里不舒服？”
　　“嗯……除了有点头晕，有点无力，好像没有什么……”
　　“那我们先去吃饭吧。”玄霄说着，一把抱起了云天青。
　　“啊！”云天青一惊，“师兄你……”
　　“你什么？你现在身体还没完全恢复。况且，又不是没有抱过。”玄霄看着那人脸上的红晕，轻笑。
　　“……”
　　接下来的几天里，一切都好像回到了当初在琼华时一般，仿佛中间隔了的几百年时光，只是虚幻。只是，玄霄也发现了，在这几天里，云天青总是不停地看他，又别开目光。
　　“怎么了？”
　　“师兄，我……是在做梦么？”
　　他们终究，不再是当年在琼华了，那几百年离散的时光，并不是不提起，就不存在的。
　　“不是。”玄霄双手扶着云天青的肩膀，静静地望进那个人的眼眸里，“这段时间，的确，无论感觉再怎么真实，我都觉得自己是在做梦。也许下一刻，我就会醒过来，身边依然一片荒凉，你依然不在我身边。天青，你知道么？我一直就这样矛盾着，既希望这场梦可以一直继续下去，又希望早点醒过来，继续去找你。但是现在，我可以确定，这不是梦。”
　　玄霄当然知道云天青在害怕什么，那也是他所害怕的东西。但也许，就是因为他们都在害怕，所以才能确定，他们是真正回到了彼此的身边。
　　“可是……”纵使不是梦，你又是否会一直都在？
　　真正的爱，不必试探。
　　他感觉得到他的心情，那么清晰。
　　可是……时间太长，岁月太久。
　　“天青。”玄霄只依然静静地望着少年的眼眸，“我们，何曾有过迁就？”
　　其实从来都没有。
　　他认为非吾族类，其心必异，他义正词严地指出他这样的想法是错误的；他不顾一切妄图成仙，他在无力阻止的情况下决然离开；他执妄入魔恨他三百年，他在黄泉执着等他三百年。
　　谁勉强过谁，谁迁就过谁？
　　“天青，以前我对你的宠溺与纵容是发自内心的；现在，也是如此。然后，无论过去多久，我都只会对你这样。”
　　“师兄……”云天青唤了玄霄一声，便没有再说话，只是伸出手，抱住了玄霄，把头埋进了他的胸膛。
　　“哎呀，我貌似来错时候了～”突然一把清脆的声音响起，两人抬头一看，正是消失了差不多一年的水映梦。
　　“映梦！”云天青一下跳了起来。
　　“真是差别待遇呀，云天青，我照顾了你这么久你睁都不睁眼。玄霄来了一年都不够，竟然就醒过来了！赔我精神损失费！”
　　“就算老子有钱赔你，钱对你来说有用吗？”云天青给了水映梦一个鄙视的眼神。
　　“不错嘛，都换‘老子’了～”水映梦上上下下打量了云天青一圈，“嗯，的确有资本换‘老子’了。不过……谁说我要钱的？！我要你陪我时间！我陪了你多久，你就要陪回我多久！”
　　“时间对你来说不是一样没有意义么？”云天青继续鄙视，“不过，你要老子陪你，那肯定没问题。老子还可以买一送一的拖多一个人来陪你呢。双倍了。怎样，老子够滴水之恩涌泉相报了吧？”
　　“……你……和玄霄？”
　　“嗯，如果师兄不愿意的话……”
　　“我不会再离开你的，天青。”云天青的话还没有说完，便被玄霄打断了。
　　我们都承受不起，再一次失去，再一次等待，再一次寻找。
　　“嗯，我知道。”云天青笑道。从你问我“我们何曾有过迁就”的那一刻起，我就知道，你回来了，师兄。
　　“……你们两个！”水映梦几乎要咬牙切齿，“我这么无聊干嘛啊？！早知道就不要在鬼界弹琴了！”
　　“那，还要不要我和师兄陪你？”
　　“喜欢去哪里去哪里吧！哦，对了，天河说很想你们，在私奔之前，记得先回去看看儿子。”
　　“什么私奔？！我们是光明正大地在一起的好不好？！”
　　“知道啦，光明正大！我走了，后会有期吧～还有，嗯……你们不能白头偕老哦，那祝你们一生携手，不离不弃，直到共赴湮灭好了。”说着水映梦便把一个盒子抛了过去，“送你们的新婚礼物～感谢我吧，我的祝福可不是随便会送的哦，礼物更加！”
　　“是是！非常感谢，水大神～”
　　“云天青！”
　　“谢谢。”玄霄突然道。
　　“呀咧，云天青，刚才是你师兄在说话么？”
　　“不然你以为是谁？”云天青做了个鬼脸。
　　“天青……”玄霄无奈地唤了云天青一声。
　　“真是待不下去了。”水映梦翻了个白眼，“要幸福哦～还有记得结发哦～”说完便消失了。
　　“会是什么呢？”云天青在水映梦走后，便开始拆那个盒子了，“啊！”
　　“怎么了？”玄霄低头看去，缎面锦盒里面躺着两枚白玉指环，上面还镶嵌了一颗金刚石，白玉润泽，钻石剔透，一看便知是无价之物。捻在手中，竟是一枚暖玉一枚冰玉。朝里的一面刻着一行小篆――玄霄・云天青。
　　“好贵重的礼物……”云天青惊叹。
　　“天青，这不是重点吧？”玄霄无奈地揉了揉云某人的头发。
　　“也是哦，映梦是什么人啊。”
　　“……”依然弄错重点了吧？玄霄笑着摇了摇头，拿起那一枚暖玉指环，执起云天青的左手，无名指，刚刚好。
　　“师兄……”云天青轻唤了玄霄一声，然后便笑了起来，拿起剩下的那枚冰玉指环，戴在了玄霄左手的无名指上，也是正好。
　　玄霄笑了笑，拔出了迟澜，割下了一撮头发，看向云天青：“我不会结。”
　　“我会。”云天青笑着，拔出了琰阙，也割下了一撮头发，然后接过玄霄的头发，三两下编成了一个同心结。
　　结发与君知，相要以终老。
　　我们不会老，那便此生共偕，不离不弃，直到共赴湮灭吧。
　　“师兄，欢迎回来。”云天青抬头，微笑着看着玄霄。
　　“嗯，我回来了，天青。对不起，让你久等了。”
　　“不，我也没有等多久。”
　　两人十指紧扣，相视而笑。
　　屋外是璀璨的天光。六月的繁花如霞般锦绣，日光晒着木叶散发出微微的清香，听得见青竹舒展的轻响。初放的木槿开得正盛，点点渲染着与长空一色的湛蓝。有流云来了又往，碧水逝了重来，清风旋起又落，无数飞鸟掠过苍穹，有飘落的羽毛盘旋天际。深谷幽远，清韵悠长，岁月静安。
　　天气好得让云天青昏昏欲睡，迷迷糊糊之中有清冽温柔的声音轻唤――
　　“天青。”
　　“嗯？”
　　循着声音微微抬头，便有温暖柔软的触感落于唇上。
　　浅浅淡淡的悠远绵长。
　　彩袖殷勤捧玉钟，当年拚却醉颜红。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。 从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。今宵剩把银G照，犹恐相逢是梦中。
　　――晏几道《鹧鸪天》
【终】
 