======================================================================
						《[仙四古剑同人]玄外紫音》随草香
玄太狼和紫羊羊什么的最萌了。
霄美人和恭美人同窗设定可带感了。
狐狸少恭和大狼狗千觞也很有爱。
这里是玄外紫音，玄紫+觞恭的现代吐槽纠结崩坏生活。
全文尽量轻松向，该虐时那也是天命所归。
欢迎各位围观。


======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-其他
作品风格：轻松
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：138794字
						第1章 第一章
命运就是总能让你意料不到你的明天会是怎样。
就像现在，紫英看着自己的上司，心情非常淡定。
为什么原来是琼花大学经济学最年轻教授的玄霄教授会改行在广告公司上班，为什么是在跟经济有那么一点点关系其实八竿子打不着的营销策划部门当经理，为什么刚好是他的公司他的部门他的上司，紫英一点也不想知道，真的，一点都不想。
他非常淡定地看着有一点熟其实没讲过几句话的名义上的直属导师的玄霄随性地坐在老板椅上随性地听他们做自我介绍。
不得不说这位玄教授气场十分强大，听听他前面的十几个人那结结巴巴的自我介绍就知道了，他只是坐在那里拿眼角瞥着你，就能让你吓得大气都不敢出。
“我……我叫……怀朔，平……平时负责……企业……企业宣传。”排在紫英前面的这位仁兄叫怀朔，是部里的老好人，性子说好听点是温和，说难听点是懦弱，却被分了个经常要和各路精英人士打交道的企业宣传，用脚趾头都能猜到他的成绩好不到哪去。
玄霄瞥他一眼，哼了一声。怀朔同志腿一软，吓得差点坐到地上去。
紫英淡定地想：玄教授果然一点都没变。自己都在他系里本科四年硕士三年，更别说硕士是玄霄当的导师，怎么都比其他人适应得多。

“慕容紫英，琼花大学经济学硕士，现主要负责文案整理归档，也参与方案策划。”
语气大方得体。玄霄不由得对这个温文清秀的青年多看了两眼，这一看，哟呵，是有点印象，自己似乎是带过这么一个孩子。
那时候自己还是教授，最烦的就是带研究生，那年学校下了硬指标，每个教授必须至少带两个研究生，于是他被自己在教务处工作的师妹夙莘押着去大四的教室选学生。
大四下学期，正是大学中最忙碌的时候，写论文的泡在图书馆和教室，找工作的泡在各个公司的面试室。
玄霄随便进了一间教室，看着那一群歪瓜裂枣，心在滴血。
难道我就要对着这样的货色过三年吗？这让身为一个颜控的玄霄情何以堪。
这时的他看到云天河和慕容紫英无疑就像看到了新大陆。
当时的云天河和慕容紫英正是茫茫论文大军中的一员，噢，需要说明的是紫英一直都是个好孩子，论文自然是早早就准备好了的，所以紫英此时只是在帮云天河写论文，而云天河的任务就是在旁边幸福地看着紫英然后大呼小叫哇紫英你好厉害哦写的真好有你这样的兄弟我真是太幸运了……什么的。
玄霄看着就是一只忠犬攻和一只人妻受在打情骂俏眉目传情。
什么？你说玄教授怎么会想到这种只会在脸上写着YY二字的女性生物的脑内才会出现的名词，啊，我没和你说吗？玄教授他是根正苗红的一只GAY啊。
好了姑娘别尖叫了别短信了别忙着写微博了，先听我把这过去的故事描述完。
讲到哪里了？哦，一只忠犬攻和一只人妻受，还是挺养眼的，特别是那两只长的还不错的时候。
特别是那个正不停写着的男孩，更是眉目如画，一对眉眼看似清明实际暗藏风情，真真的瞳凝秋水。那个在旁边戳他脸颊的男孩虽然五官不错，就是有些傻气。不过也不错，总觉得有些似曾相识的感觉。
就那两了，玄霄给夙芊一指，扬长而去。
于是云天河和慕容紫英直至硕士毕业也不知道是啥时候被玄教授看上的……

看着玄霄打量自己的眼神，紫英手心有些出汗。
玄霄是自己的导师没错，可他并不认为他会对自己有什么好印象或者更照顾些。甚至他会更加刁难自己。
总的来说，玄霄确实是一个好导师。只不过那是对于天河一个人来说。

玄霄教授，三十二岁，独身，曾创下公共课堂堂爆满的记录，琼花大学最年轻的教授，闻名遐迩的高岭之花，多少女人梦想着将他采撷，却没有一个敢于付诸实践。
在拥有琼花校花，经院一霸等一系列称号之后，他拥有一个最重要的头衔。
魔鬼教授，杀人不见血。
在经院，你要是做个问卷调查，问“你最崇拜的教授是谁”，百分之七十五会告诉你是玄教授，其中包括百分之五十也就是全部的女生和百分之二十五也就是一半的男生。
而你要是问“你最不想让他成为你研究生导师的教授”，玄教授得票率绝对的百分之百。
让我们来采访一下琼花经院的一位男生：“玄教授拥有如此之多的粉丝，为何大家却都不想读他的研究生呢？”
“你说玄教授？！”男同学尖叫一声，说罢飞快地捂住了自己的嘴，四下张望了好一会儿，这才压低了声音说：“玄教授人长的帅学识又高，又有一股浑然天成的王霸之气，会崇拜他是理所当然的事，但是……”
记者似乎看到这位男同学抖了一抖。
“让他做导师……平时他就算多看谁两眼，谁都要一天缩在寝室不敢出门，要是被他说两句，要一个星期心理抑郁，要是天天都让他盯着你，不出三天一定会精神崩溃的。”
所以这魔鬼教授的称号实在是名不副实，人家明明没折腾你们，不过是气场强大了一点说话刻薄了点你们这些凡夫俗子受不了而已嘛。

但云天河不同。
云天河外号野人，这不是指外表，而是指他的神经。
除了野人不会有人的神经比他更粗的了。
当听到被指派到玄霄教授座下读研时，饶是紫英多年的淡定性格也是噼咔一声天雷响，直觉是不是2012提前来临。
而云天河在旁边大呼小叫哇塞紫英我们被校花教授看上了诶！
紫英转头深深地看了云天河一眼，第一次感到做一个没有神经的人是多么的幸福。

虽然玄霄最开始觉得这个叫云天河的男孩有点傻气，不过相处之下倒意外地投机，那种纯净的笑容，总隐隐有一种似曾相识之感。
就连名字也是如此相像。
云天河。云天青。
若不是亲眼见过那人冰冷的尸体，自己或许真会以为这个傻傻地叫着自己大哥的男孩，和当年那个总是缠着他喊他师兄的男子，是同一人。
明明知道这是不对的，玄霄还是放任自己与这个男孩接触着，亲近着，甚至还默许他忽略辈分叫自己大哥。
大哥，师兄……
玄霄微微苦笑。

而那个叫慕容紫英的男孩却是刚好相反。
第一眼见到他，对他的好感确实更高，只因了这一副好看的皮相，和那种淡雅的气质。
可是几番相处，却发现这孩子少年老成，循规蹈矩，一丝不苟。
在天河已经兴致勃勃地叫他大哥的时候，他见到他还是会恭敬地行礼，说“玄教授好”。
玄霄为人狂放，潇洒不羁，最不屑的就是那循规守旧的保守之人，自然是对紫英难生好感。
真是可惜了那一副好皮囊，和那双凝水星瞳。
而慕容紫英自己似乎也明白自己不讨喜，平时也鲜少主动亲近，只是在学习上需要指导的时候才来客客气气地询问请教，请教完立马告退，绝不拖泥带水。
所以玄霄倒也不讨厌他，至少还是个聪明的孩子，平时看着养养眼也是不错的。

数年后的今天，玄霄看着紫英，心想，这孩子其实也是挺有趣的，看来暂时不会无聊了。






						第2章 第二章
一天的忙碌结束，这当然是对这里的老员工们来说。
对于玄霄这个新官来说，今天的工作不过是坐在办公室里看看公司以前的经营状况报告，以前采用的营销策略的报告之类的文件，悠闲得很。
“玄霄，新官上任感觉如何？”“咚咚”两声敲门声，一位俊秀男子推门款款而入，脸上笑意盈盈。
玄霄一见，冷哼一声，“欧阳少恭，这就是你所说的精英团队？”其中的不屑之意溢于言表。
少恭也不恼，“公司运营不过半年，什么都还没上轨道，人事安排难免存在良多缺漏，我也没有时间一一整改，等手上几件大CASE做完会有一段时间空闲，到时候再慢慢做些调配。这些人的录用都是我经手的，确是各有所长，怎么，玄霄信不过我？”
玄霄也不再说什么，欧阳狐狸虽然人狡猾，但能力手段确实是没得话说，连玄霄有时也自叹弗如。既然是他看中的人，应该不会太窝囊。
忽然又想到了下午之事，便开口：“对了，问你要个人。”
少恭狡黠一笑，“哦？竟有人能入得了玄教授的眼？谁这么好的本领？”
只是一个有趣的故人而已，玄霄心想，却也懒得解释。“就是那个叫慕容紫英的小文案，调来给我做助理。”
“慕容紫英？”少恭飞快地在脑海里把策划部人事资料过了一遍，“我记得……好像是上个月刚录进来的孩子，还在实习期，办事认真效率也不错，更难得的是一副好相貌，准备等实习期过了就放出去跑业务的。”
“你是在选牛郎吗？”
“哪里，只是这样可爱的孩子客户看着心里也痛快些，自然合同也就签的痛快些了。这叫做人尽其用。”
“话是这么说……”想到那只温顺的小绵羊就要放出去给外面的豺狼虎豹蹂躏，玄霄心里就一阵烦躁。切，反正都是蹂躏，自己留着也好过便宜了外人。“但我要的人就是要，明天我要看到他收拾东西出现在我的办公室里。”说罢，大手一挥，表明好走不送。
少恭无奈地摇摇头，数年未见，这位故友的性子还是没变，霸道如昔啊。

坐电梯上到顶层，电梯门打开后，第一眼就看到了自家总裁。
少恭危险地眯起眼睛，声音却是温温柔柔动听之极，“亲爱的总裁大人，您这是想上哪去？”
想落跑却被逮个正着的某人心中哀号一声，少恭不是去和老朋友叙旧吗怎么这么快就回来了啊！面上还是赔笑道：“我这不是想下去找你吗，看看你那朋友长什么样，万一是个大美人我可得小心提防着，别让少恭被他勾了魂去。”
虽然知道这只是这人掩饰用的借口而已，还是被他的嬉皮笑脸弄得没了脾气，少恭叹了口气，轻轻揉了揉太阳穴，“风广陌，这是你自己选的路，你自己也上点心吧，不可能总是我替你照看着。”
看着少恭疲惫的样子，风广陌心中一酸，伸手将少恭勾进怀里，“别瞎想，我不过是下去买包烟，你也别太累着自己，工作我也有在认真做的……”看着怀中人微微泛红的耳根，风广陌低下头，凑近他耳旁说：“……还有，别再叫我风广陌，少恭，我的名字是尹千觞，欧阳少恭的尹千觞。”

第二天，玄霄春风满面地来上班了，满心以为一开门就会看见一只小绵羊有些兴奋又有些不安地迎接自己，毕竟从一个小小的部员还是实习部员上升到了总监助理，待遇还是翻了两番的。
所以，看到空无一人的办公室的时候，玄霄愤怒了。
玄霄是从来不会压抑自己的情绪的，不然也不会因为觉得无聊而向琼花大学递了辞呈，只是保留了一个教授头衔。
刚准备出门而出找小绵羊教训教训，一推门，就看见门前僵着一个人。
“啊！玄教授！”慕容紫英本来正在门前徘徊，想问问玄霄他以后在哪里办公主要做些什么，却又没有想好措辞，正在犹豫之际，结果玄霄就自己跑出来了。
紫英本来就是脸皮薄的人，一下子脸上就红了，手足无措地低下头。“对不起”
玄霄心想他哪里对不起我了？又想到这倒是他一贯的保守作风，不由得怒气更盛。
“难道你不知道助理至少应该在总监到达办公室前先到做些准备工作吗？难道是第一天上班就可以松懈？”
早知道他不喜自己，紫英也无意辩解，只是又重复了一句“对不起”。
“哼！”玄霄转头进了办公室，甩门前只留下一句“把你的东西都搬到我办公室来，方便我使唤你。”

紫英看着那可怜的门，无奈地叹口气。
他这是做了什么孽啊！真是比窦娥还冤啊！
他昨天不过就是做了个自我介绍嘛，到底是哪里蒙得这位前教授大人的青睐了？当他晚上整准备下班的时候，就看到欧阳助理向他走来。欧阳助理虽然职位是总裁助理，但却是公司里真正的实权人物，平时总是一副笑脸，让人摸不清在想什么。
紫英在心里咯噔一声，心想不好估计是要坏事，果不其然……
“紫英啊，今天表现不错，玄总监特地指定你做他的助理，明天你就收拾收拾去他那里报道吧。”
……我到底是哪里表现不错了就因为习惯了他的强大气场而没有结巴就是不错了吗？还有我一个学经济的玄教授教了我这么几年这一点应该还是知道的吧那他到底是哪里看出我有当助理的才能了？还有玄教授不是一直很讨厌我吗怎么又突然看我顺眼了变的这么快他老人家不会是想整我拿我当乐子吧？
虽然心里千回百转泪如雨下，紫英仍是礼貌地回答一句“是”。
小紫英你猜对了玄教授就是拿你当乐子呢，你就是太逆来顺受了才会总是受人欺负啊。

其实一进门玄霄就后悔了。
自己不早就知道他那讨厌性格么（紫英这么一个好孩子性格哪里不好了！），实在是没有必要这时候冲他发脾气，看他那样子好像还是准备进来找自己的。
现在就把人吓着了以后还怎么玩啊！玄霄懊恼地想。
就在这时，门外传来了轻轻的敲门声，玄霄条件反射地喊了声进来。
门被轻轻推开一条缝，慕容紫英抱着一个箱子挤进半个身子来，“那个，请问我的东西可以先放在这里吗？我一会儿去搬桌子过来。”
“嗯。”玄霄装作漠然地应了声，心情一下子又变得不错。
紫英一头冷汗地看着玄霄嘴角勾起的那么一点点的弧度，心想玄教授果然是受了什么刺激精神不太正常了。






						第3章 第三章
“玄教授，您的咖啡。”一杯咖啡被轻轻放在了正埋首于文件的男人手旁，香气馥郁浓厚，是现磨现煮的蓝山。
“还叫我玄教授？”男人头也不抬地说。
紫英一时也不知道这话代表着是喜是怒，只好老实地道歉。“对不起，习惯了一时难以改口，玄总监。”
“还是叫玄教授吧，换了怪别扭的。”玄霄终于把视线从文件中抽了出来，皱眉看着紫英，“又是对不起，你把对不起当做口头禅吗？以后在我面前不许说这三个字！”
这又是怎么惹到这位了？反正先道歉总是不错的。紫英条件反射地又是一句“对不起”，话刚出口才觉得不对，飞快地捂住了自己的嘴巴，鞠了一躬，跑到自己桌前去坐下了。
玄霄无奈摇头，考虑要不要在办公室里贴个“对不起禁止”之类的标语。

品了一口咖啡，味道相当纯正，唇齿留香，丝毫不比咖啡店的差。
玄霄满意地再品一口。
再看那青年，自从那天要他与自己共一间办公室后，他便将自己的原来的桌子搬了来，放在屋子一角，侧对着自己。
与正面的清雅不同，紫英的侧面线条相当秀丽，斜飞的眉毛，挺拔的鼻梁，尖翘的下巴，白皙的肌肤，还有那微微泛着桃色的耳朵，一点一点地往这个干净的青年身上染上淡淡的艳色。
忽然想起，以前似乎听说过，自己门下的慕容紫英，与音乐系的系花柳梦璃，号称琼花双艳。
当时还觉着可笑，现在一想确是有那么些味道。
玄霄忽然觉得有些莫名焦躁，啧，最近太忙没有发泄的缘故吗？
不再看那烦闷的源头，玄霄逼自己沉到工作中去。
虽然是闲着无聊才来帮帮那只欧阳狐狸，可是手上的工作随便敷衍也是有违他的原则的。

做完手上的工作，紫英舒了一口气，虽然说现在是玄霄的助理，但因为不懂相关的知识，他做的依然是文件整理之类的工作。
这样下去也不行，哪天去书店看看有没有相关的书吧。
刚想伸个懒腰，手伸到一半，突然僵住了。
竟然忘记了现在和玄霄是在一间办公室里！
赶紧偷偷地用眼角往左边观察了一下，还好，那人正在伏案写着什么，没有注意他这边的小动作。
虽然性格怎么样紫英不予置评，但不可否认，这位教授确实有一副令人赏心悦目的相貌。
额头，眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，比例搭配得天天衣无缝，充满着难以言状的傲气与贵气，脸颊到下巴到下巴的线条干净利落，刀削出来的般潇洒。此时他正埋头写着，半长的头发垂下来，挡住半张脸孔，让平时傲气的五官也带着几分柔和。眉间的一点朱砂，嫣红似火，如他人一般耀眼直灼眼球。
时值午后，午间和煦的阳光从他身后的落地窗打进来，落在他身上，给他镀上一层金边。本是乌黑的头发在阳光照耀下，竟显出鲜艳的酒红色来。
也许是染过吧？不，教授的话就算是天生这样也不奇怪的。
好像教授的外号是琼花校花？果然名不虚传。
被自己乱七八糟的想法辶艘幌拢又偷偷地瞥一眼那人，确定他没有发现自己刚才不礼貌的窥视，紫英深呼吸后又将头转向了电脑屏幕。

紫英没有看到的是，转回视线后，本来应是认真写字的人，嘴角弯起了一点点玩味的弧度。
偷看我？
呵呵，小绵羊果然有趣的很。

“慕容，咖啡。”
玄霄似乎是爱上了他泡的咖啡，一天至少要喝四五杯，紫英虽然觉得这样对身体不太好，却也是不好违了他的意思。
其实现磨现煮的咖啡泡起来是一件很麻烦的事，况且那位玄教授的嘴巴又刁得很，上次因为表坏了咖啡煮过了几分钟，立刻就被他斥责了一番。
可真是不好侍候啊，紫英无奈地想，就这么一走神，手上一松，刚泡好的咖啡就尽数奉献给了地板。
愣了一会，紫英苦笑一下，弯下身去捡拾碎片。果然是在玄教授手下压力太大了吗？竟然犯这种低级错误。
“啊！”鲜红的血液从指间涌出，紫英一慌神，连忙把手指伸向水龙头准备冲洗。
“你以为自来水很干净吗？”身后传来一个不耐烦的声音，紫英吓了一跳，转头一看，玄霄抱臂站在他身后，“太慢了，我的咖啡。”
刚想说对不起，忽然想起那条莫名其妙的禁令，紫英只好抱歉地笑笑，“请稍等，我马上为您再泡一杯。”说罢又伸手去拿新的咖啡杯。
玄霄皱眉，上前一步抓住他的手，手指上的鲜红已顺着指缝流下，触目惊心。“就这么放着不管，你是想感染吗？从没见过这么不爱惜自己的。”
用眼神四下搜寻了一番，没有发现医药箱之类的东西，玄霄干脆将紫英的手举起，凑近唇边。
“玄教授！不用这样！”紫英大惊，手上使劲挣扎，想把手抽回来。
“别动！”玄霄抬眼一瞪，成功使挣扎着的人僵住。
将白皙的手指含入口中，轻轻吸吮，温软的舌头卷上了伤处，一股腥味在口腔中晕开，是鲜血的味道。
玄霄本就是风月场上个中高手，这种暧昧的举动已然是带了情色的意味，哪是紫英这种未经人事的大男孩经受的住的。紫英的脸早就已红透，忍不住轻轻将手指向外抽，指腹上的薄茧与粗糙的舌苔相摩擦，又是一番别样的淫靡。
紫英不禁咬住了嘴唇，不敢再乱动。
又舔吮了一阵，玄霄终于收了手上的力道，看那青年飞速地抽回手去，红着脸偏着视线不敢看他。
玄霄心下对此番春色满意得紧，还不忘逗他一句，“只是消毒而已，别想太多。”
紫英只能低着眼拼命点头。
估计再逗他他就要打个洞钻到地底下去了，玄霄宽宏大量地决定先暂时放过这只小绵羊，反正来日方长，还是慢慢享受的好。“我先回办公室去，咖啡你就先别泡了，碎片我一会叫人来收拾，你先去医务室包扎一下吧。”
“啊，好的，谢谢教授。”小绵羊转身蹬蹬地跑了，大灰狼摸着下巴想，跑这么快做什么，自己这不是没打算吃他么。
回去办公室的路上，每一个见了玄总监的员工，问好之余总会莫名地抖一下，心下感叹，原来那么气势逼人的玄总监也能笑得这么X荡啊！






						第4章 第四章
自从上次的受伤事件之后，紫英就觉得办公室内的气氛有些微妙，玄教授的视线似乎有意无意地总往自己身上靠。
不是紫英太敏感，实在是玄霄太明目张胆了。
明明上次都说了只是消毒而已，可那若有若无却又无处不在的视线总是让自己免不了地胡思乱想一通。
“慕容。”低沉磁性的声音突然从背后传来，将紫英从自己的思绪中惊醒，“忽”地站起身来。
玄霄正站在他身后一步，递来一份文件，“去把这个送到总裁办公室去。”
“啊，是！”紫英忙伸手接过，交递之间，不知是有心无心，那人的手指擦过自己的手背。
紫英一颤，抬眼看玄霄，玄霄面容平静，眼神无波无澜。
果然是自己多心了吗。紫英暗暗舒了一口气。
可是小紫英，平静之下，有时可是藏着惊涛骇浪的。

听到里面传来“进来”的指令后，紫英推开了门。
“总裁，这份文件……欧阳助理？”只见本该是总裁办公的位置上，坐的却是欧阳少恭。
“辛苦了，文件放在这里，你可以出去了。”欧阳少恭微笑着说。
“可是……”
“文件放在这里，你可以出去了。”依然是笑着的，但声音里透着不容置疑的强硬。
“是……”紫英虽然心下疑惑，但也不好多问什么。只是……
走出办公室前，紫英仍是忍不住回头说了一句：“欧阳助理，其实你不用这么勉强自己笑的。”说完赶紧退出了房门。
门内，欧阳少恭愣了半晌，忽然像是抽去了力气般地倒在了椅背上，用手臂挡住眼睛，“勉强自己……已经这么明显了吗？我果然是太累了。”
门外，紫英拍拍脑袋，懊恼自己竟然真的说出口了。要是被欧阳助理惦记上了可不是什么好事，看来以后要多去烧烧香了。
“哔哔”这是手机接到短信的提示音，紫英拿出来一看，发信人上赫然校花教授四个大字，不禁感到一阵好笑。这还是自己大学时候存的号码，可是以前从来没有用到过，倒是离开大学后派上用场了。不过是上来送个文件，玄教授怎么会突然发信息给自己呢？
短信是玄霄一贯的风格，简明张狂，“一楼黑色奔驰，现在，立刻。”
这是什么情况？紫英满心疑惑，但教授命不可违，上司命更不可违。于是紫英直接下了一楼，连办公室都没有回。
走到公司门前，一辆黑色奔驰停在门口，玄霄正靠在车门上抽烟。一看紫英来了，随手扔了烟头，打开车门，“慢死了。”
从收到短信到我出现在这里不过五分钟，看来玄教授果然和我世界观不同。紫英宓叵搿
看他还站在原地，玄霄摇下车窗，不耐烦地说，“你还要楞到什么时候，上车。”
紫英顿时瞪大双眼，上车？干嘛去？
玄霄冷冷地说：“别告诉我身为我的助理你不知道我的行程？”
紫英这才后知后觉地想起玄霄等会是去赴XX公司的宴请。这情况，是要带自己一起去？
紫英很耿直地说，“玄教授，我没做准备。”他身上除了手机和几块零钱就什么也没有了，连钱包都扔在办公室了。
玄霄云淡风轻地扔了一句，“没关系，你只要去帮我挡酒就行了。”
紫英只好认命地上了车。

玄霄会喝酒吗？这是个问题。因为他不管喝多少杯都是那么一副傲视群雄的样子看着你，看得你根本就不敢上去检查他到底醉没醉，但从他每次喝完酒都能自己开车回家而至今尚在人世的情况看，他应该是会喝酒的，说不定还是很会喝的。
慕容紫英会喝酒吗？这根本不是个问题。平常和同学打打闹闹喝两罐啤酒都能把他弄的满脸通红晕晕乎乎，若是换了红酒白酒，绝对是一杯上脸两杯上头三杯直接到桌子底下去找人的。
所以玄教授要带紫英去给自己挡酒，绝对是不现实的。
玄霄也挺郁闷，他本来也没有要慕容紫英给自己挡酒的意思，不过是想带他出来转移一下注意力不要让别人拼命灌自己，结果慕容紫英太不给力，不过是自己敬了一杯酒别人还敬一杯酒，就到一边的沙发上不省人事了，接下来火力还是集中在了自己身上。
“喂，醒醒。”被狠灌了那么多杯白酒，虽说玄霄体质对酒精不甚敏感，但还是会很不舒服的，所以此时心情不佳，口气也不太佳了。
“唔……”紫英模模糊糊好像听见有人在和自己说话，但是头好疼啊，不想理他，于是翻个身继续睡。
玄霄挑挑眉，这小子明明听见自己说话了还不理睬，看来这一醉胆子也见长啊。
放弃了叫醒他的念头，反正就算叫醒了也不可能让他这样自己回去，玄霄干脆把手穿过紫英的腋下膝下，一个用力把人抱了起来，标准的公主抱。
紫英的家在哪里，玄霄肯定是不知道的，于是直接把人一车拉到了自己家。
这一路艰险，难以言表。
诶？小紫英不是睡着的吗？怎么还会一路艰险呢？
哦，忘了说，紫英的酒品，分两种情况，如果你让他这么安安静静地睡着，那么他绝对乖得不得了，一不哭二不闹，乖乖地一觉睡到酒醒。而你若是把他吵醒了的话……
玄霄费了九牛二虎之力把紫英拖上电梯，其间紫英一直在捏玄霄的脸，一边捏还一边喃喃：“喂，大色狼，你是谁呢，还搂我的腰，你这个变态，大坏蛋，我要去告诉警察叔叔，啊，我知道了，你是校花教授，不，是魔鬼教授，对吧，我认出你了！原来你是色狼！我要去告诉天河！”
玄霄一边阻止他动手动脚一边恨恨地想，到底谁是色狼啊，连他在开车的时候都能把手伸过来摸他的胸，还以为这小子纯良的很没想到醉了是这幅德性。校花教授魔鬼教授是吧，看你醒来我怎么收拾你！

好不容易把慕容紫英扔到床上，玄霄重重地喘了一口气，这小子还真不轻。
紫英178的个子，骨肉匀称肌肉紧实，能轻了才怪。
刚准备拿衣服去浴室冲个澡，才一转身，一只手扯住了他的衣角。
“别走，我害怕。”
此时正值春末夏初，温度却已经颇高有三十度左右，紫英本就只穿了一简单的白色开胸T恤，在他辛勤地乱蹭中已经开了两颗扣子，露出精致的锁骨，头发胡乱地散落在枕上，一双水汪汪的眼睛委屈地看着自己，似乎是害怕自己的抛弃。
玄霄脑子一热，喉咙一紧，一股火就这么慢慢烧了上来，与之前被左一下右一下撩拨起来的火烧到了一处，越烧越旺。
“怎么？不怕我这个色狼了？”凭着最后一点理智开口，声音却已经哑的不成样子。
紫英痴痴一笑，弯了一对如画眉眼，艳丽非常，“嗯，不怕……”
还没等他说完，玄霄已经捏着他的下巴，用嘴把剩下的话堵了回去。
“我本来没有这个打算，这可是你自找的，慕容紫英。”






						第5章 第五章(补完）
“我说，你能不能别板着脸了，嗯？”玄霄无奈地看着眼前冷着脸低着头的青年。
紫英只假装没听见，只是低着头站在一旁。“总监请签字吧。”
还真是生气了，连教授也不叫了？玄霄在纸上签上自己的名字，青年咻地把文件抽了回去，大步流星走回自己的座位。
玄霄觉得很不能理解，明明他当时也舒服得直哼哼，现在倒是生起气来了？，要说吃亏，还是自己更多些吧。昨天自己本来可是什么想法也没有的，明明是这小子对自己百般挑逗，那种情况还忍得住自己可就真不算个男人了。然后呢，顾着这小子是第一次，自己可是极尽了温柔努力侍候他，憋的都快爆了还记着要让这小子爽到，事后也仔细地做了清理。他玄霄什么时候这么伺候过人啊，这么多年来还是第一次，结果呢，这小子早上清醒过来，第一件事就是给了他一个漏风大巴掌，到现在脸还肿着，白白让公司这么多人看了笑话。自己还什么都没说，这小子倒是从早上到现在一直摆着副臭脸，这是闹的什么别扭啊真是！
“喂，我说你也别闹脾气了，我不是说过会对你负责的吗？你还想怎么样？补偿你的精神损失费吗？”受不了这种诡异的气氛，玄霄开口说道。
本来正在专心工作的紫英听到这话，火气也上来了，只是长期良好的教养让他克制着没有发泄出来，“玄教授，您认为我是在对您没有对我做出补偿而生气？”
玄霄疑惑地问，“难道不是？不然是什么？”
这个人真是太自我中心了！紫英深吸一口气，努力让自己保持平静，“难道您不觉得在我无意识的情况下做出这种事情是不对的？即使我不是女人，不构成犯罪，但仍是对我自尊极大的伤害，难道您一点都没有意识到这种事是对我造成了伤害？您难道对此都没有感到一点歉意？”
泥人也有三分土性，绵羊急了也咬人，慕容紫英一向脾气好，但不代表他没有脾气。
早上醒来，发现和自己的前任教授现任上司赤身裸体地躺在床上，浑身的青紫与后腰的酸疼意味着他醉着的时候发生过怎么样的事，这种事，任谁都不能心平气和地当做没有发生过吧？
更何况，那个将你置于这种境地的人，还一脸无所谓地笑着，说着“没事，我会对你负责的”这样的话，似乎这些根本就不算一回事一样。
这些根本就超出了紫英平时世界观人生观价值观所能接受的范围。
而眼前这个人，却一点抱歉的意思都没有，还认为这是自己的无理取闹，紫英对这位一直尊敬有加的男人感到深深的失望。

但是玄霄却无法理解这些。
玄霄自出生起就可谓一帆风顺，优越的家庭条件，拔尖的学习成绩，过人的办事能力，还有无可挑剔的外表，除了身边的人总是不太能好好相处外，一切的一切都显示着他的上天厚爱。
发现自己是GAY后，有别于他人的挣扎，他很自然地就接受了这个事实，本来像他这么优秀的人，无论是哪个圈子都是吃的开的。
而成为教授，纯粹是他不喜商场官场的尔虞我诈，想找个干净的地方待着罢了。这对他而言也不是什么很困难的事。
一生太过顺遂，也导致了他的观念与一般人完全不同。
那些什么常规世俗根本就是愚蠢的观念，不会有任何影响，完全没有在意的必要，按照自己想的去做就好了，既然两方都有爽到，又有什么理由感到委屈失落？更别提伤害了。这种极端自我极端霸道的思考方式，却是玄霄三十多年来习以为常的模式了。
也所以，此时他看着慕容紫英，不能够理解他为什么作出这种隐忍着怒气的表情。

看着玄霄仍是一副“我什么也没有做错”的表情看着自己，紫英突然一下泄了气。
他完全不知自己为什么生气，自己只是做独角戏，白白地为难自己。
“玄教授，很抱歉我不能认同你的所做作为，我仍然认为您这样是非常过分的行为，但我也不会要你作什么补偿，我手头的工作都已经告一段落，辞职信下午会放在您和总裁的桌上，就这样，我先出去了。”
反正自己还在实习期，没有合约的束缚，还是快点离开这个让人压抑的地方，这个打乱自己平静生活的人。

==============

“你是说，你在吃掉对方后，还一副理所应当地模样对他说‘我会负责的’？哈哈哈哈……”欧阳少恭有违他平时一副温文尔雅的样子，很没有形象地扶着椅子笑得前俯后仰。
“喂，你也笑够了吧，你到底知不知道为什么？”玄霄皱着眉看着大笑的狐狸，不耐地说。
看他笑成这样真是不爽，自己到底是哪里做得可笑了？
少恭摇摇头，擦掉眼角笑出的眼泪，“玄霄啊玄霄，虽然以前在大学当同学的时候就知道你这人思想霸道又没常识，没想到严重到了这种程度。”
“什么意思？”
“这样跟你说明吧。”少恭起身，盈盈走到玄霄的面前，挑起他的下巴，灿烂一笑，“我要是现在把你上了，你会怎么样？”
玄霄挑眉，“上我？就凭你？”伸手捞过纤细的狐狸腰，既然要吃豆腐那就互相吃，“反过来我倒是很不介意试一试。”欧阳少恭虽然为人不怎么厚道，那脸那身段可真没什么说的，要不是他老早就有主了玄霄一定会不择手段尝上一尝。
少恭反手拍了狼爪子，“别和我打诨，我现在可是在帮你，你到底想不想把小绵羊哄回来？反正我现在就是把你上了，灌醉也好下药也好绑了也好，把你上了，你会怎么样？”
试探性地想了一下，玄霄的脸瞬间扭曲，“完全无法想象。”
“那就是了。你一弯的都觉得这是不能想象的事，他一个青涩的小直男又怎么接受的了？你倒是好，一早上起来还一副习以为常地恩客模样说‘我会负责的’，人家要是以后有什么心理障碍，你就真得负责了。”
玄霄烦躁地松了松领带，“你只需要告诉我怎么做。”
我真为那只小绵羊表示哀悼，少恭在心里叹口气，“总之先去找他好好地道歉，解释清楚那只是酒后乱性，没有什么不轨意图，以后待别人温柔些，别总一副颐指气使的样子。”虽然你确实有不轨的意图。
“就这样？明白了。”玄霄虽是自大惯了，但并不是一个吝于道歉的人。至于温柔么，姑且认为他做的到吧。玄霄式的温柔不知是个什么模样？“谢了，改日请你吃饭。”

打开门，却见门边斜斜倚着一个人，嘴角挂着慵懒的笑，“怎么，和我老婆勾搭完了？”
“哦？原来你就是那个什么事情都交给少恭做的无能任性总裁？”
哎呀，被鄙视了呢。尹千觞摸摸鼻子，“如此之高的评价我真是受之有愧啊。”
玄霄暗哧一声，扬长而去，丝毫不将这个顶头上司看在眼里。他一直都难以理解为何以少恭的能力却对这么一个玩世不恭的太子党唯命是从。
“风广陌，听人壁角很有趣？”门内传来少恭不冷不热的声音。
见行迹败露，尹千觞厚着脸皮走进去，装傻充愣，“风广陌？那个风家少爷怎么会在这里？这里明明只有少恭和千觞两个人。”
“别闹了，风……尹千觞。”少恭又习惯性地用一手细细地揉着太阳穴，一手还在翻阅着手中的文件。“你刚不进来一直躲在门边做什么？”
尹千觞委屈地绕到少恭椅子背面，把下巴尖抵在少恭头顶的发旋上，手抚弄着少恭长长的柔顺的发丝，闷闷地说：“进来干什么？进来看我老婆和另一个美人公然调情？明明刚才对他那么热情现在却对我这么冷淡，为夫我好伤心。”
少恭丝毫不为所动，“我不介意你也去找一个美人调情。”
“少恭！”头顶的摩擦加大了力道，就像一只大狼狗摇着尾巴撒娇。
若是平时，少恭并不介意与他再调笑几句，但他从清早一直工作到现在从未间断，连午饭也没有吃，胃在酸疼的抗议，太阳穴也一抽一抽地疼着，少恭恍惚地想，昨晚到底睡了吗？没有印象了。
“少恭？少恭？！你怎么了？！”一声急呼将少恭从恍惚中唤醒，眼前是千觞放大的惊慌的脸。
千觞本是从后面圈着少恭，忽然见他手上的动作停了下来，凑到他身前一看，却看到少恭茫茫然地盯着前方，眼神都涣散了。
他吓了一跳，赶紧大声地唤着少恭的名字，抓着他的肩膀用力摇晃。
“我没事。”少恭扶住额头，那里还是昏昏沉沉的不太清明，“只是累了而已。”
“我扶你去休息会儿吧。”千觞殷殷切切地说，就要扶少恭去一边的休息室。
少恭止住他的动作，瞪他一眼，“我去休息，工作就这么放任不管吗？”
千觞愧疚地挠挠头。前几天认识了一姑娘，喝酒特别豪爽，彼此之间都很对胃口，马上成了朋友。昨天就是被这姑娘叫去喝酒了，才会直到现在才回来。
“对不起，以后不会再出去通宵了。”要是自己早点回来，哪怕是早上回来，也多少能帮少恭分担一点工作了吧？
通宵，看来他昨晚没回来。连他有没有回家都不知道，那么自己昨晚是在办公室工作了一夜了，难怪头这么疼。
“算了，我不需要你的道歉。”那根本没有意义，我只要为你做到你想做而我能做的，如此而已。“桌上那些需要你签名的文件我都已经一一过目，左边的你签上名即可，右边的打下去让他们重新做。晚上七点XX公司的应酬，这个你得亲自去，我无从代劳。”
“是是是，少恭你赶紧去休息吧，我会办好的。”千觞内心有愧，自然一口答应。

走到一旁的休息室，坐在床沿，却没有立刻倒下入睡，而是拿起了手机。
晚上七点的应酬，虽说是总裁亲自出面，可他不跟去也是不行的。现在是五点，想了想，设下了六点半的闹钟，一个半小时应该足够恢复体力了吧。
做好这一切，少恭才几乎是昏迷般地，深深陷入了睡梦中。







						第6章 第六章
想要查到慕容紫英的住处倒真不是一件困难的事，到人事处一查便清清楚楚。
玄霄采取了老套但最有效的方式，上门堵人。
当慕容紫英睡眼惺忪地来开门的时候，看到的就是玄教授凶神恶煞地站在门口。当然凶神恶煞只是紫英同学的脑补。
其实玄霄大人是很想作出一个真诚的表情的，奈何他以为的真诚表情由于不熟练而显得异常僵硬，睡眼朦胧的小紫英误会了那也是没有办法的事。
紫英想，我一定是还没睡醒，一定是玄教授给我的阴影太深导致我做恶梦了。于是他当即决定关上门继续睡觉。
看到我不请我进去就算了，还打算关门？！玄霄大人怒气上来了，怒了的后果就是真诚的表情也不做了，直接把门拨开走进了他家，往沙发上一坐，一副我就是进来了你拿我怎样的态度，丝毫没有为客的自觉。
紫英扶额，果然还是这样随心所欲才像玄教授，罢了，总比刚才那样一副表情让人觉得怪可怕的来的好。

“没有咖啡，将就着喝点茶吧。”一杯龙井绕着袅袅茶香放在了玄霄的面前，玄霄也没反对，拿起来品了一口。
下一刻就皱起眉，将茶杯放下了。“苦。”
紫英扑哧一声笑了，喝茶嫌苦，小孩子才会做的事吧，难得看到一向冷面的玄教授如此模样，还真挺有趣的。
玄霄倒不觉冒犯，若有所思地看着轻笑的青年。
“呃……”笑过之后，紫英忽然意识到面前的可不是能随便开玩笑的对象，一时手足无措，眉间都染上了慌乱的神色，“玄教授，对不起，我不是故意……”
“没关系。”玄霄难得地，露出了一个柔和的表情，自然而然的，不似方才的僵硬，也不似往日的咄咄逼人，手轻轻捏了捏坐的身侧的紫英的脸颊，“你平时也应该多笑笑，别总板着一副脸。”
此番动作若说是长辈对后辈的亲昵倒也没什么不妥，但玄霄可是有前科的，紫英一下子就僵住了，身子不自在地往后避了避。
玄霄发觉了紫英的尴尬，把手收了回来，低下眉，叹了口气，“你没必要这么紧张，那次……只是一场意外，酒后乱性一时糊涂，并非有意为之。我也没有这种经验，事后不过是想安慰安慰你却没想到刺激了你，种种都是我的错，对不起。”眉间的懊悔沮丧看的真切，话说的也是恳切非常。
一时糊涂是真，本来他的计划是循序渐进，毕竟来日方长小绵羊吃的太快也少了许多乐趣；没有经验也是真，从前的交欢都是你情我愿各取所需，这种强抢民男的戏码还真是第一次上演。只是是不是酒后“乱”性，是不是“无意”为之，玄教授表示不可说，不可说。

紫英更尴尬了。虽然说这一大男人无缘无故还失了贞操的事给他的刺激挺大，但一他当时醉着没有什么感觉，不过也就是这件事发生了的事实让他难以接受，二他也不是黄花大闺女，没必要为着这事要人负责，所以他也没打算计较了。辞掉工作，以后不见这个人，让这段难以启齿的回忆掩埋在记忆深处，才是摆脱阴影的好方法。
但是这个人，在他已经逃离的情况下，还特意找到他家来，将这件事再三拿到台面上来讲，只会让双方都难堪吧？
“玄教授，我接受您的道歉，我并没有打算计较什么。这件事我不想再谈论了，您回去吧。”紫英客气地下了逐客令。
“既然你不计较了，那能不能……继续回来上班呢？”
“！”没想到玄霄会说出这种话，紫英吃了一惊，随即无奈地摇头，“玄教授，这是我自己的决定，您不用为此感到有压力。我知道您一直不喜欢我，不必勉强自己挽留一个不喜之人。”
听到这话，玄霄的眉毛拧了起来，嗔道：“谁说我一直不喜欢你？”
紫英释然地笑笑，“这点自知之明我还是有的。”从前与天河聊的开心的时候，只要自己过来便马上会沉下脸，难道也能说是喜爱吗？
大概玄霄也是想到了之前自己的表现确实和喜欢搭不上边，只好说：“确实以前偏爱天河，是因为他与我一位故人相似，不知不觉地多几分熟稔，却是忽略了你，但也没有讨厌的意思。这些天和你共处，也是很愉快的。”
愉快么？紫英在心里苦笑一声。这位玄教授不知是怎么了突然对自己如此上心，他好像也不是会为歉疚所不安的人，难道真是一夜姻缘有了感情？紫英自己都不相信。还是想想怎样送走这位大神，然后安安稳稳生活才是正理。
“那个，我辞职手续都已经办好了，就这么走了又要求回职恐怕公司也不会批准吧。”
见紫英口气有松动的迹象，玄霄大喜，急忙道：“我已经和欧阳少恭说好了，你的档案一直留着没有销去，你什么时候回来上班都是可以的。”想了一想，又擅自加上一条，“而且这一次回去，你可以略过实习期，直接签正式合同。”想必这点小事欧阳狐狸不会和自己计较的。
“……”紫英后悔了，刚刚就应该斩钉截铁地拒绝，不该图个委婉的，现在却是不好再说拒绝的话了。
“你是孤儿，对吧？档案上可都写着，伶仃孤苦的，想必也不能长时间在家待业，现在找工作困难的很，不要因为一些小小的不愉快放弃一份优越的工作，好吗？”玄霄再度劝诱。
“……”心中挣扎许久，紫英自暴自弃地叹了一声，点头答应，“那好吧。明天我便去公司报道。”其实走了不过两三天，就算是无故离职也够不上开除的地步，连手续都不需要再办。

玄霄终于满意地笑了，心情舒畅连带着语气也温柔得不得了，“那么，我明天在办公室等你。今天就先告辞了，再见，紫英。”说罢心满意足地离开了紫英家。
只留了紫英呆呆地站在原地，“刚才，玄教授是不是叫我……紫英？”






						第7章 第七章
紫英是个好孩子，承君此诺必守一生，第二天清早就到玄霄办公室报到，接着整理安排各种工作有条不紊，就像他从未离开过。
玄霄得意地领着紫英到欧阳少恭面前以汇报工作为名行炫耀之实，惹得欧阳少恭直翻白眼。这只大灰狼一看就是不怀好意，竟然还有小绵羊乖乖送上门去给他吃，不知是踩了什么狗屎。转念一想自己又有什么资格说别人，竟然让一只大狼狗套得严实，不由一阵自怨自艾。
紫英这次回来，玄霄意识到长期的压迫只会导致反抗，打一鞭子给一颗糖才能将人牢牢握在手心。于是玄霄大人将几十年来难得积下的一点温柔全部从骨子里面挖出来给了青年，哦，当然是他自认为极致的温柔。喝咖啡也不挑挑拣拣了，看紫英揉揉眼睛就马上说紫英你累了吧休息一下剩下的我来做。
称呼问题现在已经降为了次要矛盾，玄教授如此地体贴紫英深感无福消受。以前做事虽然是须小心谨慎，但实在犯了错玄霄冷嘲热讽两句也不会太为难你。但是现在不再小心谨慎了却变成了胆颤心惊，犯了错玄教授不再嘲讽而是会十分温柔地告诉你没有关系他来解决。每当紫英听到这话总是不自主地一颤然后默默低头数自己掉了一地的鸡皮疙瘩。
玄教授到底是受了什么刺激啊为什么每次他受刺激都要连累我呢？
经过多番思虑，紫英恍然大悟，其实玄教授是换了一种方法来整自己吧！

“玄教授，我下午请半天假成吗？”
“怎么？不舒服吗？”玄霄马上表示亲切慰问。
“不是……是去机场接个朋友。”
“朋友？”
“……未婚妻。”
什么！玄霄心中警铃大作，表面上还能装的风平浪静。“那确实得去接，这样吧，我下午正好要出去办点事，顺便送你过去怎么样？”敌方是骡子是马，牵出来溜溜才知道。
紫英想了想，机场距离市区很远，没有车确实不方便，加上这么些天对玄霄突如其来的殷勤也有所习惯，便也没有推辞。

两军对垒，气势为重，玄霄这天下午很费了一番心思来打扮。浅灰的夏季休闲西装随意地敞着前襟，露出里面的带着复古花纹纽扣的白色衬衫，不着领带却在西装领口别了一只精巧的银白色领带夹，成熟男人魅力全开，秒杀机场无数少女少妇。
而反观紫英，却是简简单单一件宽松白色T恤一条浅蓝低腰仔裤，似乎是不甚重视的样子。
这样干净清爽的青年正对了玄霄胃口，站在他身后几步，装作闲闲地四下观望，实际眼角一直粘在青年身上。
自从上次将他“开荤”之后，玄霄总觉得这只小绵羊身上又比以前带了点不同的味道，痒痒地撩人心弦。
可惜是只能看看，不能下手，真折磨人。
紫英对大灰狼的目光毫无所觉，一直全神贯注地盯着国际到达出口。
“啊！这里这里！”忽然紫英看到了谁，踮起脚尖挥舞着手臂，T恤下摆因抬手的动作拉起，露出一小截劲瘦白净的腰。
玄霄此时完全表现出了作为成熟男人的克制力，只淡定地瞥了一眼，便将目光投向对面袅娜走来的女子。
正可谓不溜不知道，一溜糟了糕。
美人！绝对的美人！
两弯柳叶眉，一双含情眼，唇红齿白，面如幽兰。正是像紫英这样的小直男们梦寐以求的理想情人！
玄霄眼眸里的光渐渐沉了下来，眯起了眼睛。
紫英丝毫没有察觉，自顾自地跑上去接过美人手中的行李，“路上辛苦了，倒时差很不习惯吧？”
女子娴雅地抿唇而笑，“怎会，飞机上十几个小时可让我一番好睡，现在正精神着呢。”
俊男美女，好一对璧人，直惹得旁人纷纷侧目。
玄霄看着，脸都黑了，阵阵杀气散发出来。
竟然无视他就这么当众打情骂俏！慕容紫英你好的很！感情那一副正人君子的样貌都是装出来的，见了女人一样是这副德性！
小紫英可真冤枉，玄霄同学你带着有色眼镜看世界是不对滴。

估计是被身后散发的强烈怨气杀气综合体煞到，紫英终于想起了还有一只大BOSS在身后。
“来，我为你介绍，这位是我的上司玄霄，今天多亏他载我来接你。玄教授，这位是柳梦璃，我与她还有天河是从小的玩伴了。对了，她也是从琼花毕业的，不过念的是音乐系，您可能没见过她。”
介绍自己是十九个字，而介绍这个女人足足用了五十一个字！差不多三倍了！玄霄心中怒火滔天，又不能在紫英面前失了风度，只好咬着牙上前和柳梦璃握手，“你好。”
玄教授您牛角尖了，紫英介绍您用字少实在是您在琼花就是那校园一景，威名远播无人不晓，实在是不用多加介绍了。
梦璃倒是“扑哧”一声笑了，“玄教授客气了，在琼花谁人不知玄教授之名，梦璃也是仰慕已久，今日终于得以一见，果然是如传闻所言。”如传闻所言一般的容颜华美，冷傲凌人。
玄霄心中冷哼一声，不屑一顾。这柳梦璃他还真听说过，音院院花，貌艺双全，好像和慕容紫英并称什么“琼花双艳”？也不过如此！
其实，今天出了震撼性的双艳并现之外，还更是具有历史性意义的经院院花与音院院花的双花会晤啊！
事后，这惊天地泣鬼神震绝古今中外的一幕被一名何等巧合何等幸运的琼花正读酱油君用相机记录了下来，此三人在离开校园后又在琼花大学BBS上掀起了一场血雨腥风，这些都是后话了。

三人从机场大厅转移到了玄霄的车上，玄霄提议请两个小辈去吃饭，其用心不赘述，却被紫英婉拒了，“还是先送梦璃去休息吧，她倒时差应该很辛苦了。”
哼，是赶着快快甩开我去过二人世界吧。玄霄冷冷地瞪了紫英一眼，紫英莫名其妙。
心里愤然却不好说什么，玄霄生硬地吐出一句“送她去哪里”。
“我家。”
“什么？！不行！”






						第8章 第八章
硝烟弥漫。
玄霄丝毫不看对面的美丽女子，只将眼睛对准那个厨房里忙碌的身影。
柳梦璃眼观鼻鼻观心，悠闲品着杯中的香茗。
客厅中自有一阵杀气萦绕着。
“玄教授，梦璃之前听说经院玄教授孤高难近，今日一见可是大有改观啊，您对紫英……可真是照顾有致，就连回家里来也担心他‘不安全’，非要见着才安心。”
玄霄冷斥一声，“我的事情还轮不到你管。”
梦璃在心中暗暗一笑，这玄霄对紫英的心思路人皆知，这下有好戏看了。

大家看到梦璃女王的脑内一定十分疑惑，她和紫英不是婚约关系么，怎么会在有人觊觎自己未婚夫的时候如此从容？
这，要从LONG LONG AGO说起了。
那时，她，紫英，天河，还有一个叫韩菱纱的早夭的女孩，还是形影不离的玩伴。四人上树掏鸟窝，下河捞龟蛋，什么没做过，哦，基本上都是天河和菱纱在做，紫英顶多算个帮凶，梦璃纯粹替他们善后。
柳家小姐梦璃，早慧，是当时他们那一带出了名的，不过七八岁的年纪，已经饱读诗书，说话做事有模有样了，再加上发育的也早，高了其他三个小孩两公分，于是俨然一副大姐姐的样子。
而我们的小紫英，别看他现在一板一眼少年老成，小时候也是不折不扣拖着鼻涕的小鬼一个的。
天河……小时候啥样现在还是啥样。
而在小时眉眼还没有长开的时候，这几人中又只有紫英，模样在年少时已是出挑，现在的绝世美人柳梦璃也是望尘莫及的。
长的好的小孩，受到的疼爱自然也是多些，梦璃格外疼爱这个只小她几个月的弟弟，护着捧着不让受一点伤的。
这一群孩子的家长们也是个八卦的，没事就喜欢给自己的小孩拉郎配什么的，于是乎，性格相近的凑做堆，菱纱配给了天河，紫英许给了梦璃，大人们咂咂嘴，不错真不错，青梅竹马，门当户对，不重不漏。
这婚约，就是这时候定下的。
而韩菱纱病故，紫英双亲车祸双双逝去，使得这充满天真无邪的童年婚约，变成一个三人回忆中温馨又疼痛的梦境了。
前话且说到这里，我们回归正题。综上所述，紫英称梦璃为未婚妻，虽说并不算说谎，也确实不太符实，其实他很只是很天真地想突出这位要接的朋友的重要性，以便能顺利拿到假罢了……

“这，都是你做的？”玄霄惊讶地看着桌上色香味俱全的几样家常小菜，在玄霄大人的意识中，做饭是女人的种族天赋，男人没有具备做这项工作的先天条件。
“嗯，几个简单的菜式还是会的，复杂些的就不行了。”紫英有些不好意思地摸摸鼻子，他一个人生活，哪能奢侈地天天下馆子，吃泡面又不健康，只能自己学着做了。
玄霄心下一喜，小绵羊真是越来越让人惊喜了，这么能干，要能娶回家了就真划算了。
玄霄同学这八字还没一撇了您就想着娶人回家了啊？
“真是好久没有尝到紫英的手艺了。”柳梦璃同学淡定地一伸手夹了一筷子百合藕丸，“难得你还记得我最喜欢的菜。”
玄霄刚想伸向藕丸的手僵住了，默默地转向了一旁的小炒仔鸡。
“呵呵，竟然还有这小炒鸡，记得还是在我家过年的时候我妈教你做的，现在你可是做得青出于蓝了呢。”
玄霄握筷子的手一紧，默默地收手，狠狠扒饭。
紫英和梦璃聊了几句，转头正看到玄霄闷头扒饭，不由开口问道：“玄教授，是菜不合胃口吗？”
不，是这女人不合胃口。玄霄抬头，盯了紫英半晌，吐出一个名词。“松鼠桂鱼。”
紫英一愣，“什么？”
“我要吃松鼠桂鱼。”
“呃，这个菜我不会，要不我打电话到餐馆订一个？”
“我要吃你做的。”
“……”紫英想说你想吃可我不会做啊这不是强人所难吗，但一想到这是玄教授的每日一抽他又释然了，算了，不就是一道菜么，百度一下不就有了，反正到时候自己做了好不好吃又是另一回事了，于是便应了下来。“好吧，那下次我试试。”
喔，下次啊……说者无心听者有意，玄霄敏锐地捕捉到了这个听着很正经但若有若无地透着点小暧昧的词。他其实巴不得紫英永远学不会，那么他将会有无数个“下次”做作藉口来各种……你们懂的。

梦璃看着这二人间的互动，暗笑摇头，心中却是安定下来。
这两人的相处模式……怎么看怎么像结婚多年的老夫老妻啊，还是金婚的那种。
自从在机场感受到玄霄不正常的敌意之后，她便一直暗中观察，结果发现这位鼎鼎有名的教授大人竟是对紫英动了意，又觉得好笑又觉得奇怪，同时还有些担心，紫英虽然年纪不小了，但还是嫌单纯了些，在这位面前恐怕是要吃了亏去。现在看来，玄霄在紫英面前智商急速下降，使出的手段不过是小孩子争宠般的小花招。两人实力现在是半斤八两，梦璃也乐得让紫英自己选择。至于紫英是不是同性恋，梦璃并不在乎，想必云天河是更不会在乎的，而紫英可以称的上亲友的，现在也不过这两人而已了。
紫英从小受了太多苦，她只希望他能快乐。

既然已是下了决定，梦璃当即掏出手机在桌下偷偷发了一条短信给琼花市的闺蜜，不一会，电话响起。
梦璃接通电话，象征性地说了几句，便笑意盈盈地对紫英说：“紫英，我的好朋友邀我去她那里住几天，我想住你这里也确实不太方便，便答应了，你觉得呢？”
还不等紫英表态，玄霄马上开口，“需要我送你么？”
只要能送走这该死的女人，为了小绵羊的贞操跑个腿他玄霄也忍了！
梦璃笑着摇了摇头。“多谢玄教授好意了，我朋友会派车来接我的。”
紫英是很有些舍不得的，梦璃对他来说既是朋友又是亲人，但是想想自己家里的条件也确实是有些简陋，不该委屈了梦璃，便点头答应了。

她的朋友是某集团千金，接到短信立马派司机来接人，十来分钟便已到了紫英楼下。
紫英很主动地帮梦璃将行李提到楼下，梦璃走在他身后，眼看车子就在眼前，忽然停了脚步，转头看着懒散地跟在后头的玄霄。
玄霄见了，也站定了步伐，毫不心虚地直视她的眼睛。
正要看这女人耍什么花招，却只见梦璃翩然一笑，说了一句话。
“他只是一个受了太多苦的孩子，对他好一点。”






						第9章 第九章
柳梦璃翩翩离去，紫英望着驶出了视线的汽车，略微伤感的摇摇头。
毕竟是许久未见的青梅竹马啊。
玄霄看在心里挺不是滋味，这慕容紫英看样子对那女人在意得紧啊。
但是嘛……根据刚才的那句话来看，未婚夫妇关系，倒还真是不太像。
那女人聪明的很，自己存的什么心思恐怕早就被看透了，既然如此，哪有女人会对情敌说对自己的未婚夫好一点的？
慕容紫英，胆子果然见长，连撒谎都学会了啊。
不过嘛，玄霄玩味一笑，我喜欢。

紫英从对青梅竹马的不舍中缓过来后，转头就看见立在自己身后若有所思的玄霄，不由瞬间冷汗就下来了。
坏了，忘记还有这尊大神杵在这儿了！
正所谓请神容易送神难啊，就不该贪那趟顺风车啊！
正苦苦思索怎样送走这位大神，大神这厢倒是主动开口了，不过，出口的却并不是告辞的话语。
“紫英。”
“嗯？”
“累不累？”
“呃……还好。”
“那么……”玄霄掏出车钥匙，在他眼前摇摇，“要不要和我去兜兜风？”


初夏的夜晚，褪去一天的暑气，幽幽的凉意一点一点从窗外的风中透进车里。
车行至一处，骤然而停。
“为什么来这？”
玄霄吁口气，松了力气向后靠在车门上，眯起眼睛看眼前的古木葱葱。“怎么，难道你不喜欢这里？”
紫英摇摇头，侧过身子，将双腿摆在打开的车门之外，仰起头呼吸夜晚小树林间清爽的空气“我自然是喜欢的，只是我以为教授您不会喜欢。”
这里，是琼花大学。
玄霄侧过头看着紫英，嘴角微扬，“哦？你怎么就觉得我不会喜欢？”
紫英犹豫了一会，还是开口诚实地回答说：“您给人的感觉……不像是这样偏安一隅平静度日就会满足的人。”
玄霄像是太阳，太过于灼人，即使暂时敛去光芒，也是明亮的让人无法直视，这样的人，势必有一颗奋然而争的心，必不会满足于大学中平淡如水的生活。
玄霄哈哈一笑，“你倒是挺明白人。”
紫英不好意思地笑了一下，脸颊染了些粉色。
看着这样的青年，玄霄大觉可爱，只恨为何没有早些发现他这些可爱之处，白白浪费了那么些年在校与他共处的时光。
现在想想，他本硕博连读六年，又花了一年取得教授资格，来到琼花那年他二十五岁，正是十八岁的慕容紫英入读大一的时候，何不感叹冥冥之中自有天意。
思及至此，又想起了青年大学时期那副隐敛维诺之态正是他们错过如此岁月的罪魁祸首，不由抱怨道：“你以前那副不讨喜的性格到底怎么弄的，迂的很，今后可得改改。”现在已经胆子已经大了不少，是个好现象。
本是浅浅笑着的青年，听了这话，眸子一黯，脸上的一点血色慢慢地就褪下去了，沉默地低下头去。
是啊，自己的毛病自己是知道的，不讨人喜欢也是知道的。他何尝希望这样，只是他从小就过着寄人篱下的生活，叔婶的养育已是天大的恩情，自然没有撒娇哭闹的权力。虽然有梦璃和天河的陪伴，两人的父母也将他视为己出，但他懂事得早，也明白不能给别人添麻烦，有什么苦楚难受都是自己忍着，久而久之，却是习惯了什么事都自己承担。维诺守矩隐忍自持已经成为性格的一部分，根深蒂固难以拔除了。
明明一直都很能够自律的，结果刚才不知着了什么魔怔，只听了一点夸奖就有些忘形了，是他的错。
“对不起。”

听到这声“对不起”，玄霄心头一跳，立马意识到不对劲。
又是“对不起”！他已经好些天没有听见这个词了，这是慕容紫英渐渐接纳他，不再一味地拒绝他侵入他生活的预兆。他见过了属于这个青年的一些以前从未得见的情绪，他会冲他发脾气，会小小地任性，会不见痕迹连自己也没有意识到地撒娇，这些玄霄都觉得可爱的很，现在又是怎么一回事？
这句“对不起”，意味着慕容紫英又要缩回那个温和却冷淡的壳子里去了吗？
不！他不允许！
“怎么了？怎么突然又说这种话？”玄霄奈下心中的急迫，尽量柔和地问。
紫英仍是低着头，视线撇在一边看着自己的脚尖，轻轻摇了摇头，眉梢眼角透出一点点苦涩和委屈出来。
玄霄忽然就忆起了，这孩子是个孤儿。
本来，他也应该是像大多数年轻人一样，享受着青春的快乐，肆无忌惮地做自己想做的事。但是在他十岁的时候，永远地失去了成为“大多数”的权利。
他不喜欢表现出情绪，没有主见，只是因为即使有，也没有人在乎。
他维诺守矩隐忍自持，只是因为没有人给他任性的机会。
他只是成熟得太早，又太残忍。
“他只是一个受了太多苦的孩子，对他好一点。”
心中一痛，玄霄不由自主地，将手覆在了青年柔软的发顶。
“你很好。”
青年在他手心之下沉默地摇摇头。
“慕容紫英！”玄霄蹲下身子，掰着他的下巴，逼着他与自己目光相对，看着他清澈的眼睛里闪耀着的惊惶，与深处的淡漠。“你以为我在哄你？那么多人在你这个年纪还在家里吃着父母的老本，你是不是比他们好？你从小没有父母，却能够独立地好好生活，读完大学和硕士，是不是很坚强？你很好，很优秀，你不用总是那么自卑，不用因为我或者其他什么人一句无心之言就怀疑自己，你明白吗？”

紫英惊讶地看着玄霄，这个狂妄惯了的男人，是在安慰他么？
这种感觉，已经很久不曾经历过了。这种，被人安慰，被人关怀，被人……宠溺的感觉。
“谢谢。”从来没有人对我这样说过，谢谢你，对我说这些。
这次换玄霄愣住了。
这是第一次吧，青年这么毫无顾忌毫无保留地笑着，竟然这么好看，这么的……让人心动。
要是能天天看到就好了，玄霄想着，想着想着手也跟着动作了，缓缓地上移捧住了青年的脸颊。“你真应该多这么笑笑，很好看。”
“玄教授！”脸皮薄薄的青年哪受得住挑逗，脸一下红透了，侧过头欲避开那散着高热的手掌。
玄霄哪容得他逃跑，另一只手压住他的后脑，将青年更加地逼近自己，几乎是鼻尖相触。“躲什么？害羞了？还是说，害怕了？”
太近了。玄霄的瞳也和他的发色一样妖冶，在夜色中看去是充满诱惑的酒红色，说话时吐出的热气就直直地扑打在他的唇上，让紫英有一种正被狠狠亲吻的错觉。
他觉得他应该把眼前这个危险的男人推开，但他提不起那个勇气。
这个人必定是容不得别人违抗他的吧，紫英为自己找着借口。

这样的距离让他想起了似乎很遥远又似乎很临近的那个早晨。
意识清醒的瞬间，他还不能明白到底发生了什么事，只感受到腰间牢牢的禁锢，暧昧交缠着的下肢，以及后背肌肤上滚烫的触觉。
当时他只觉得恐慌与愤怒，而现在，这个瞬间，他觉得，那种温度，其实很值得留恋。






						第10章 第十章
夜，深。
二人并肩走在深夜的琼花校园。
已经有些日子没有回到这里了，这里的一草一木却几乎没有任何变化，时间在此处仿佛静止了一般，不留痕迹。
恍惚是回到了十八岁，他刚刚来到这里。
“可惜是晚上，若是早上来，就可以再尝尝琼花一绝月牙包子店的灌汤小笼包了。”
“哦？还有这么回事？”
紫英惊讶了，“玄教授，您不知道？”
玄霄微微一笑，“难道你以为我无所不知吗？”
紫英后知后觉的想到，这个男人今年也不过三十二岁而已，只比自己长了七岁。
自己今年也有二十五岁，已经不算是年轻的了，却依然是碌碌无为，而这个人，这个年纪已经是琼花的教授了。
有些惭愧，更多的还是敬佩。
忍不住偷偷侧眼望了一望，却刚好被抓了个正着，看那人无奈地叹口气，“小孩子，不要盲目地崇拜我，我也有很多做不到的事。”比如你这只小绵羊就迟迟抓不到手，吃不到嘴。
啊不，还是吃到了一次的，所以才更加的食髓知味啊。
而紫英则纠结地想，七岁啊，七岁啊，为毛只差七岁我就成了小孩子了啊！当然这话只能在心里默默地吐槽不能说出来的XD。

“啊！是七宿！”看见眼前的建筑物，紫英欣喜地轻嚷一声，一阵小跑向前。
玄霄不紧不慢地跟在后头，“怎么，是你当年的宿舍？”第七宿舍，当年有名的好孩子宿舍啊，住的都是些奖学金拥有者。
紫英有些痴迷地看着眼前这栋夜色下影绰不明的灰色小楼，眼中尽是向往与怀恋。“当时不觉得，但是住在这里的时光确实是人生中最值得回忆的日子了。”
大学时光，即使是对于早熟的紫英，也是难得的轻狂岁月了。在火辣阳光照耀下的篮球场上挥汗如雨，在午后洒着余晖的林荫道上漫步，在静谧的阶梯教室中接受谆谆教诲，自由地追逐着心中的梦想，于每个人来说，都是最珍贵最难以忘却的秘宝。
玄霄心中却是微微有些不畅，在你最值得回忆的日子，我的分量恐怕少得可以忽视吧。
玄教授，所谓自作孽不可活啊，从前您是怎么不待见紫英的您可不要忘了哇，现在后悔可是来不及喽。

“对了，玄教授，您以前是住哪间宿舍的？要不我们去看看吧。”
我吗？“我住的自然是教工宿舍。”虽然只住了两年就买了房子搬了出来。
紫英摇了摇头，“不，我是说您学生时候的宿舍。”
玄霄皱了皱眉，“我什么时候说过我是琼花毕业的？”
哎？“可是……”可是一般的博士生都会优先选择留校任教吧？所以紫英自然而然地认为玄霄也出自这所学校。
“东海大学。”僵硬地吐出这四个字，玄霄似乎不愿多谈这个话题。
紫英吃惊地睁大了眼睛，“东大！”
东海大学，每个希望学习经济的学生心目中神一般的存在，国内经济学无可置疑的第一把交椅，即使搁在欧美日本等名校辈出的地方，东海大学也是数得上号的权威高校。
玄霄的身影在紫英眼中顿时无比高大。
“那您又怎么会来琼花任教呢？”留校才是更好的选择吧。东大的毕业生，无论是各公司还是高校都是抢得头破血流的香饽饽，而琼花虽说也是地方名校，和东大一比也是云泥之别了。
“因为一些事……总之我不喜欢那地方就对了。”玄霄的面孔已经沉了下来，即使是震惊中的紫英也能很明显地感受到玄霄对于这个话题的厌恶，不，不完全是厌恶，应该更像是一种……逃避。
到底是发生了怎样可怕的事情，能让一向傲然自恃的玄霄，落得逃避的地步呢？

说逃避，玄霄是不会认同的。
他从来就不是不敢面对的人。
只是……有些事情，很难让你相信，它就这么发生了。
比如，紫英父母的车祸。
比如，云天青的死。

云天青是谁？其实之前已经提到过，忘记了的同学请返回第一章查看。
从第一章的描写中即可以看出，他对玄霄来说很不一般。
甚至，影响到了玄霄对其他人的感觉。
是的，云天青，云天河，玄霄甚至因为相似的名字就轻易地对另一人有好感。这对于他来说绝对是不常见的。
玄霄为此唾弃过自己很多次，暗自嘲笑自己，他们到底有什么像的？虽然都是很喜欢笑的夸张，但天河总是笑得一脸单纯，一点心机也没有的样子。而天青不一样，他总是笑得坏坏的，眼睛提溜一转，一看就在打什么鬼主意，偏偏又有一张能说会道的嘴，甜得你根本无法讨厌他。

大学时代的玄霄，虽说自然和紫英是不同的个性，但相同的是课业都是极好的，让各路讲师教授们赞叹不已。
而玄霄更是天生一股霸气，许多老师在他面前都有些抬不起头来，更不要说普通的学生了。
所以教授把云天青扔在和玄霄一个宿舍，颇有些让玄霄镇着他的感觉。
说起云天青，老师们纷纷要头疼地抚额，那个问题学生啊！
不是说他的课业不好，他的课业不仅不是不好，而且还相当不错，论文写的相当推陈出新而又头头是道，按理说读硕读博应该都是教授们抢着要的好货。
但问题就在于他的花样实在太多。
饮酒闹事，聚众赌博，泡妞把妹，那叫一个无恶不作。
这样的问题学生，要开除他吧，东大向来看重人才，他的才华确实是出众的；要处罚他吧，每次将他叫去训话，他都是笑嘻嘻地，一张嘴巧舌如簧，将你说得下不去重口，自然也就不了了之。

玄霄一开始对这个嬉皮笑脸的青年时讨厌极了。
在他看来，既是要做的事，那么就需认真地对待，这么马马虎虎地算什么？
看他吊儿郎当地上课，时不时地调戏一下美丽的女助教；看他每晚违反宵禁，整夜泡在酒吧里；看他总是腆着脸喊自己师兄，求自己帮忙点名。
但是有时候，这个嬉皮笑脸的青年又让你惊讶。
比如在你为了某个论题冥思苦想时，他不经意地几句话就能让你来了灵感；比如在他的论文中总能看到前所未有的闪光之处；比如说他在夜不归宿后的早晨总是提着热气腾腾的鸡粥说师兄快来尝尝这家的味道好得不得了；比如说他在你很难得地感冒的时候妞也不泡了酒也不喝了彻夜地照顾你。
比如说，在毕业的前一天，他拉着自己坐在校园的湖边，一罐一罐地喝酒，喝醉了就笑，说师兄，你知不知道，其实我喜欢你。
比如说，在毕业典礼时，他没有出现，而却是传来他的死讯。

停，玄霄，停下，别想了。
玄霄看了一眼一旁担忧地看着他的慕容紫英。
自己的脸色现在一定不怎么样。
过去了这么久的事情，想又有什么用？自己连看着那人的尸体的时候都没有感到一丝悲伤，现在难道就会觉得伤感了吗？
不，当然不会。
他可是玄霄。






						第11章 第十一章
到底是哪里出了错？
紫英一直想不明白。
想不明白为什么说到母校玄霄会露出那样难以承受般的表情，想不明白为什么玄霄就那么一言不发地开车走人，想不明白为何自己眼睁睁看着车子开走一句话都说不出，想不明白自己走了很远的路回到家里疲倦得要命却为何依旧难以入睡。
不明白，那一瞬间的被遗弃般的孤独为何那么强烈。
反正，一定是自己的错吧。
叹口气，紫英强迫自己闭上眼睛，现在是凌晨四点，七点还得起床上班，必须睡一觉。

到底是哪里出了错？
玄霄一直想不明白。
想不明白为什么尘封了那么久的记忆会突然如此轻而易举地控制自己的情绪，想不明白看到慕容紫英的脸时油然而生的罪恶感是什么，想不明白为何自己会不理智地将他一个人丢在离他家数公里的地方，想不明白为什么此时此刻自己会站在露天的阳台上一杯一杯地喝烈酒。
不明白，那一瞬间两张完全不同的脸为何会突然在脑中重叠。
反正，明天就什么事都没有了。
叹口气，玄霄又举起了杯子，反正自己也是不会醉的。

第二天的情况却没有紫英想的那么乐观。
第二天七点，在闹钟不厌其烦地一遍遍催促中，紫英才从昏沉的梦境中转醒。
头脑昏沉，四肢乏力，身体有一种灼烧般的痛感。
三个小时，他睡得是太少了点，但他平常作息都很规律，万不至于熬一次夜就成了这样。
那么就只有一种解释了。他病了。
紫英迷迷糊糊地想，祸不单行啊。

于是第二天早晨打好各种腹稿来应对小绵羊质询的玄霄大人，一进办公室看到的就是一只半伏在桌上脸色潮红的病羊羊。
“怎么了？”随手将公文包扔在小沙发上，玄霄快步走到紫英的身边，将手背贴上紫英的额头。
这其实是多此一举，那红得不正常的脸色早就证实，紫英发烧了。
“啊，玄教授，没事的，可能有点着凉了。”紫英挣扎地坐直了身体，朝玄霄勉强地笑了笑，只是那笑怎么看怎么虚弱。
看着他这副病怏怏的模样，玄霄皱紧了眉头，拿了一个一次性水杯倒了一杯热水递给他，“你的温度很高，都病成这样了怎么还不在家休息？”这么不懂得照顾自己，他到底怎么长这么大的？
他不是……好吧，虽然不想这么说，但不是说孤儿都比较会照顾自己的吗？
紫英并不是不会照顾自己，这么多年他都一个人过来了，什么病没有挨过去过？发烧了只要吃两颗药在被子里闷一天自然就好了。
但今天不行。
昨天发生了那种事，今天他就生病了，他知道玄霄肯定会安不下心，说不定还会跑到自己家去。
每个人都有过去，不想让别人触碰的过去，他并没有因此而感到失落。
他只是想告诉他昨天的事他并不介怀。
“啊，玄教授，那个昨天……”
“你个笨蛋！”
紫英被玄霄突如其来的叱喝弄得一惊。
玄霄咬着牙，恨恨地翻着抽屉，应该有感冒药的。“昨天我发神经了你也跟着发神经了吗？看到我忽然开车走了你也不知道喊一声就这么任我走了？晚上凉的很你又只穿一件T恤不感冒才是有违天理！”说得那叫一个有理有据义正词严，说得仿佛那个开车走了让紫英走回家然后导致感冒的罪魁祸首不是他而是紫英自己一样。
紫英楞了一下，然后在心里闷笑了两声，是了，这就是玄教授的风格。
“吃了。”好不容易将塞在一堆文件杂物之下的感冒胶囊翻了出来，玄霄掰了两粒扔给紫英，又到处找毛巾来给紫英做冰敷。
紫英乖乖地吞了药，侧躺在沙发上，抿着微微上扬的嘴角看玄霄忙来忙去。
看玄教授屈尊降贵给自己服务的感觉……还真不赖呢。
紫英，这一刻，你欧阳少恭附体，你不是一个人！

看着看着，结果就是，玄霄将冰块用毛巾包了做了个简易冰袋再来到紫英面前的时候，病羊羊已经顺利进化成睡羊羊了。
玄霄无奈地看着那个不知道在做什么美梦笑得开心的连病痛的折磨都被忽略了的睡美人。
梦什么呢，笑成这样，醒着的时候可没这么坦率。
轻轻地将冰袋敷上紫英的额头，趁着睡美人不知道，在他红扑扑的脸颊上偷个香，玄霄脑内突然响起了一句天雷滚滚但用在这里还是挺合适的话。
“你真是个磨人的小妖精。”

---------分割线君你好分割线君再见------------

醒来时，已经是晚上十一点。
看过表，紫英叹口气，竟然就这么睡了整整一天，但总算是有成效的，清明的脑袋和已经退下去的温度就是最好的证明。
身子一动，一个已经失了原本冰凉温度的冰袋从额上掉落到了地上。
紫英拉了拉身上的毯子，捡起冰袋，无声地笑了一下。
冷面的玄教授，倒是意外地体贴呢。

“醒了？”突如其来的低沉男声想起，紫英转过头，却见玄霄正侧坐在低矮的窗台上，整个人沐浴在夜色中星光里，面容沉静如水，指间的烟袅着淡淡的青熏。
紫英轻轻“嗯”了一声。他觉得这个时候发出太大的声响会打破这种祥宁的美感。
这种寂静持续了数分钟。不知为什么，玄霄一直仰着头，望着窗外的月亮，而一次，也不曾回过头来。
紫英有些惶惶，不知又发生了什么事，试探性地喊了一声，声音也是轻轻的，“玄教授？”
“你睡着的时候，我想了很多事。很久以前的事和最近发生的事。”
玄霄终于开口了，但视线仍是对着窗外，让紫英看不清他的表情。
他想说什么呢？紫英的预感警报又响了，他的预感一向很准。
但紫英并没有开口阻止，说实话，对玄霄他了解的太少，这个像神祗一样的男子对他而言充满了神秘感与吸引力。
他想说什么？什么都好，让我看看真实的玄教授是什么样子的吧。

“紫英，你知道么，从我出生起，我就很少认真过。”玄霄的语气很平静，不急不缓地娓娓道来，就像在客观地叙述一个故事。
“无论是幼时博得长辈的宠爱，中学时期担任学生会长，以地区第一的成绩考上东大，还是本硕博跳级连读取得学位，取得教授资格进入琼花，对我来说都并没有花费太多的精力。我一直都没有认真。”
紫英淡定地想，玄教授您是在拉仇恨吗，这太嘲讽了。
“但是，最近我认真了，很认真，因为一个人。”那眼神，突然直勾勾地就过来了。
紫英淡定地想，认真就认真了嘛您看我做什么，别看了再看要收费了。
“你想知道，他是谁吗？”
紫英淡定道：“不想。”

紫英不傻，他不仅不傻他还很聪明，他非常聪明地立马明白了玄霄接下来要说什么。
可是他并不想听玄霄说出来，至少暂时不想。
玄霄没有恼，今天紫英睡着的时候他一直在想着，他是真的思考了很久才将这番话说出来的，这答案早在他的意料之中。
他只是一步、一步地走过来，一点、一点地逼近这个让他喜欢又无奈的小羊羔。
他站在紫英的身边，居高临下地盯着小羊羔，很有些睥睨天下的味道。“你能发誓，你一点感觉也没有？”
紫英并没有被玄霄的阵势所吓倒，正如玄霄所言，通过这些日子的相处，至少在玄霄的面前，他已经比以前有主见得多，也坦率得多了。
紫英仰着头，认真地看着玄霄透着强硬与温柔的眸子，忽然展颜笑了，“当然不是。”
看着青年这样纯洁的笑颜，玄霄忽然就泄气了。他本来以为紫英会死鸭子嘴硬，或者直接用沉默战术应对，或者干脆一点狠狠拒绝不留一点余地，或者装傻充愣假装不懂他的意思。这些他都想到过，但如此大方地承认，却不属于以上任何一种。“那你……”
紫英叹息着摇摇头，声音却是带着笑意，“玄教授，您不能要求每个人都像您一样承受力超强吧？这种冲击性的言论，你总得给我一点时间……消化一下吧？”

玄霄惊喜了，非常惊喜，他知道小绵羊一向善于给他惊喜可没想到这么惊喜以至于他有点惊吓。“你……真的……？”
紫英歪歪头，狡黠地眨了下眼睛，“教授您别急啊，我还在消化呢。”
玄霄也笑了，这一笑象征着他已经成功摆脱文艺青年的模式而回归到厚脸皮流氓模式了，一把将紫英拥到了怀里，在他的耳边轻声说，“消化？要不要来运动一下促进消化？”
紫英没说话，只是把头埋在了玄霄的肩膀上，闷闷地笑着。
在他说“不想”的时候，他是真的没有接受的打算的。这对于一向循规蹈矩的紫英来说，无疑是人生中最大的一次叛逆。
他是真的需要时间消化，需要时间好好想想。
但是在玄霄向他走来的时候，他一紧张，手碰到了那个在他熟睡时一直覆在他额头上的，现在已不复冰凉的冰袋。
就是这么一个触感，紫英忽然就不想好好想想了。
就这一次，放纵就放纵吧，
紫英想，跟这个人相处这么久，果然是受他影响太深了。






						第12章 第十二章
小绵羊牵回了家，玄霄同学可谓是春风得意马蹄疾，恨不得将紫英天天装在口袋里带在身边，遇到熟人就拿出来炫耀一下，然后再马上收回去免得他的紫英被占了便宜。
在这种玄霄炫耀模式全开的状况下，紫英苦不堪言。
一失足成千古恨啊。
事实证明玄霄这种生物是纵容不得的。
去交文件，玄霄借口找欧阳少恭叙旧一起去；去给他泡咖啡，玄霄借口监督他有没有煮过头一起去；去应酬酒会更不必说，自然是带着四处炫耀他拐到手的漂亮老婆。

说起酒会，因上次的“酒后乱X”事件，紫英一直心有戚戚，酒是怎么都不敢喝的了。但那些商场上的豺狼虎豹又怎么会轻易放过他？于是啊，紫英那求救的小眼神就一直向玄霄那边飘。
玄霄大人对于这种委屈的小眼神受用的很，于是难得地不捉弄小绵羊，大度地将他的酒来者不拒的都挡了下来。
紫英疑惑地看着玄霄一杯杯白酒当白开水似的灌，想：“玄教授酒量有这么好吗？那上次……”紫英脸红了，迅速地把脑中的杂念掐了。
玄教授，您家小绵羊的纯洁救了您一命啊！要知道绵羊咬起人来也是很疼的……详情请参见第五章XD~

玄霄自然是不会醉的，这点我们已经强调过多次。
但我们也强调过，他不会醉，但喝多了也会很不舒服。
他一不舒服，就会有一些……很奇异的举止。
让我们姑且将这种状态称之为“微醺”。
一般人醉了，自然是疯疯傻傻胡言乱语，但这“微醺”又是一种什么状况呢？让我们来观察一下：
酒席结束后，待合同签定客户散去，玄霄环顾了一下四周，非常沉着地站了起来，还伸手拉了紫英一把，四平八稳晃都没有晃一下。
“走吧。”他说。声音也和往常并无不同。
紫英不疑有他，只是赞叹声玄教授酒量真好，便没有任何异议地让玄霄坐上了驾驶座。
一直到车开了十几分钟，紫英才后知后觉地发现，哎这好像不是我回家的路啊，于是出声提醒：“玄教授？是不是走错路了？”
玄霄恍若未闻地继续开。
“玄教授？”紫英奇怪了，拉了一下玄霄的衣袖。
玄霄非常缓慢地转过头来，幽幽地看了紫英一眼，又非常缓慢地把头转回去，继续开。
于是紫英了然了，淡定地系上了忽略已久的安全带。
事后回忆起来，紫英真心觉得，他们得以生还是史上第八大奇迹。

不得不说，玄教授这一“醺”那是醺得相当有水平。
他毫无压力地直接将紫英拉回了自己家车库。
紫英叹口气，无论怎么说，能安全抵达一个目的地就已经是万幸了。
好吧，自己身上还是带了钱的，先把玄霄弄回家，一会打车再回家也没什么。
玄霄仿佛知道他在想什么，在他转身开车门出去的时候，一只手腕马上被一股不容抗拒的力量扼住了。
“别走。”玄霄低低地说了一句。

CUT！画面定格这一幕！各位看官，有没有觉得似曾相识？
让我们来前情回顾一下：
“别走，我害怕。”
噢，是的，我们当然熟悉这句话！因为他就出现在了我们华丽的第四章！只是说话的对象调换了一下而已！
这是巧合吗？还是玄霄同学与紫英同学已经心有灵犀到了如此程度！
不管是不是巧合，这都值得以探究的目光重新审视玄霄同学现在的表现。
但是！要知道，紫英同学是没有关于那个酒醉之夜的记忆的！
于是乎，我们温柔美丽勤劳善良的紫英同学不可避免的心软了。

紫英放软了声音，温柔地说：“别急，我不走。”举起手腕摇了摇，“我只是扶你回家去，先放手好吗？”
玄霄皱了皱眉，有点不信任地看了他一眼，不情不愿地送了手上的力道。
紫英将安全带解开，跨出车门，这期间玄霄的眼睛一直紧紧地盯着他，待紫英走到这边驾驶座拉开车门，他立马又一把擎住了紫英的手腕。
紫英苦笑着看着自己的手腕，无奈地道：“好吧，你想抓着就抓着吧。”
玄霄一路准确无误地将紫英由车库“拖”进了大门，其间勿需任何帮助，拿钥匙开门手一下都不抖，另一只手死死地握住紫英的手腕毫不放松。
这样真的是醉了吗？紫英有点不可置信，又试探性地喊了一句：“玄教授？”
玄霄转头，乌溜溜的眼珠盯着他，面无表情。
……紫英想，玄教授真乃神人也，这醉得也太不同凡响了。

进屋后，仔细地将门锁好，玄霄小盆友终于松了口气似的，力气一下子松了下来，侧身靠在沙发上眼睛就闭上了，紫英惨造凌虐的手腕也才终于得以回归自由。
紫英揉了揉吃痛的手腕，四下打量了一下这间属于玄霄的家。
结果，很出乎紫英的意料。
他本以为，像玄霄这样的人，应该是很会享受生活的，与他家里的朴实无华比起来，应该是空气里都弥漫着奢华的因子的。
这也是为何玄霄邀请过多次，他却迟迟不肯踏入这里的原因。
他知道他是应该来看看的，恋人之间应该相互了解不是吗？只是，他怕来到这里，他也许会有点……沮丧。
两人之间的差距，可不只是七岁的年龄的差别，还有一个初出茅庐的小毛头和成熟的精英男士之间的悬殊。
但玄霄的家并非如紫英所料的那般华贵奢靡。这个家很大，但是很简单，家具很零落地分散在空荡荡的客厅里。就如现在玄霄所在的沙发，黑白色的冰冷的色调，孤零零地坐落在那里，前面却是连茶几的陪伴都没有。
真是没有生活感的房子，紫英想起自己那个虽然有些破旧但是很温馨的小屋子。住在这样的房子里，一定会很寂寞吧。
整个客厅最大最吸引人眼球的，莫属紫英面前这个巨大的沉黑色金属柜子了。打开来，才发现原来这是个巨大的酒柜，里面赫然陈列着各种各样排列整齐的洋酒，几乎有上百瓶了！紫英对酒认识不多，但也知道这该是多么惊人的收藏。
原来玄教授是嗜酒之人吗？紫英回头看了看那个靠在沙发上阖眼熟睡的男人，自言自语：“这么爱酒的人原来也是会醉的啊。”
……作者已经不知道该吐槽紫英单纯好还是单蠢好了。

又在屋子里转了两圈，满足了好奇心，紫英总算想起了沙发上还有一件大号行李等待处理。
“玄教授，醒醒。”轻轻拍了拍那睡着的人的脸颊，结果那人皱皱眉头，身子动了几下，嘴巴咕嘟几下，眼睛却丝毫没有睁开的迹象。
这些小动作意外的可爱。紫英没见过这样的玄霄，平时那点凌人的气势在此刻敛得干干净净，显得整个人都温纯而幼稚了起来。紫英见他反应有趣，忍不住又多逗弄了几下，又是捏捏鼻子又是扯扯头发的，玩得不亦乐乎。
玩过一阵才想起自己的初衷是要干嘛，偷偷吐了吐舌头，跑进浴室去拿毛巾准备给玄霄擦擦脸。
他没有看到，在他转身之后，身后人阖着的眼皮颤了一颤，嘴角扬起一个细微不易察觉的弧度。

各位，面对此情此景，作者只能说一句话：
玄影帝，你赢了。






						第13章 第十三章
这场景似曾相识。
一双手臂紧紧地禁锢在他的腰间，背后相粘的肌肤火热到有些灼人，有人均匀地吐息在他的耳边，炽热的气流引起一片战栗。
他忍不住缩了一下脖子。
与后背相贴的胸腔传来闷闷的震动，是有人在低笑，“怎么了？”声音从耳边擦过。紫英一惊，不暇多想，反手一巴掌就拍过去了。
玄霄何许人也，相同的错误必不会犯两次，这次是早就有所准备，一把抓住呼啸而来的小羊蹄子，放在唇边亲了一口，“怎么，上次就算了，以我们不同往日的关系，这巴掌挨得可是有些冤枉吧？”
紫英哪还想得这么多，只顾着使劲往狼爪子外头抽自己的小蹄子，好不容易抽出来了，又盯着手懵了半天，忽然醒悟过来，转身就跑！
玄霄一伸手就把人拦腰捞回来，故意凑近了逗他：“夫人，这夫妻伦常乃天经地义之事，不用这么害羞吧？”
紫英跑不掉，又不敢回头直视后头的大灰狼，只能拼命闭着眼睛，手攥紧了被子，从脸红的程度来看估计他羞得快晕过去了。
玄霄估计也是怕把他真弄晕过去了，赶紧松了劲儿，揉了一下那张通红的小脸，安抚道：“好了，别紧张了，你自己感觉感觉，有没有发生点什么感觉不出来吗？”
紫英绷得死紧的脑神经总算还是接收到了这句话。感觉？应该有什么感觉？紫英面红耳赤地回忆了一下，应该是……浑身无力？后腰酸软？还有那个地方……呃……好像是没有。
玄霄看着他的表情变幻倒是觉得有趣得很，正准备多欣赏欣赏，可惜床头的手机闹铃准时响起，打断二人的对子戏。
“啊！要迟到了！”紫英这时候倒是清醒了，一蹦就起来了，满地找自己的衣服。
玄霄无奈地看着手忙脚乱的小绵羊，不紧不慢地下了床，从衣柜里将他挂的整齐的衣服递给他。
紫英接过衣服，犹豫了一下，偷偷瞥了玄霄一眼，看他斜着眼睛望过来，一哆嗦，一路小跑跑进浴室去了。
“至于吗？”玄霄轻哼一声，成熟男人自制力可是很值得信任的！低头看了看下方，呃……大概是很值得信任的吧。

俩人早上好一番折腾，现在终于在车里坐着了。
紫英安安静静地坐在副驾驶座上，微微侧着头望着窗外的风景，从玄霄的角度看过去就只能看到长长的小刷子似的睫毛偶尔忽唰地眨一下。
玄霄很享受这种宁静而和谐的气氛。
之前他提出过要紫英搬过来和他住，紫英拒绝了；好吧，那退一步，他搬去紫英那里住，紫英也拒绝了；而甚至连去接他上班这种最基本的要求都以不用麻烦他的理由没有得到应允，玄霄嘴上不说，心里还是不太舒服：两人都确定关系了，没有必要泾渭分明到这种程度吧？
而现在，看着紫英就坐在自己身旁，玄霄真有一种类似于媳妇熬成婆的欣慰……
呃，玄教授，您欣慰归欣慰，我还是想煞风景地提醒您一下，您还记得您现在是在开车吗？
什么？不记得了……那这样，我们打个商量，您先放紫英下来成不？

很快玄霄就发现他欣慰不起来了。
一开办公室的门，结果发现已经有一位不速之客捷足先登了，玄霄重重“啧”了一声，双手抱胸语气不善地开口，“看来有人的智商又刷新了下限啊，连自己的办公室都找不到了吗？”
紫英尴尬地看了一眼玄霄，赶紧向来人道歉：“总裁不好意思，玄教授和您开玩笑呢。您有什么事吗？”
尹千觞早就料到会得到这种接待，没说什么，只是正色看着玄霄：“我希望你能帮我一个忙。”
玄霄冷漠地扫了他一眼，“凭什么？”
“就凭你是少恭的朋友。”
欧阳少恭？玄霄拧起了眉头，“又关他什么事？”他该不是想说他的事就是少恭的事之类无脑的话吧？
尹千觞苦笑了一下，“这说来话长了。”

---------------分割线君我们又见面了真是巧啊哈------------------

“所以说，就是你想把公司转给少恭，结果他不答应？”玄霄悠闲地坐在老板椅里，端起紫英的爱心咖啡啜了一口。
尹千觞点点头。
昨天下午，风家来了电话，以尹千觞唯一的亲妹妹风晴雪为威胁，逼迫千觞回到风家。千觞是风家唯一的继承人，可偏偏就是不愿继承家业，宁愿脱离风家自己白手起家也不愿受家族摆布，连名字都由风广陌改为了尹千觞，以示其决心。
千觞看似走的洒脱，但其实仍有许多问题未能解决，风晴雪便是其中之一。
千觞起了脱离家族之意后，风家便对他盯得死紧，还是少恭四处找关系打点才顺利逃出来自立门户，但那时风晴雪还太小，带她出去对她并无好处，才狠了心将他留在风家。
一直以来风家只是在事业圈子里给千觞找麻烦，倒是没有对风晴雪下手，千觞便认为晴雪也是正统的风家血脉应该不会出什么事。但是现在风家连她也拿出来了，看来是真的狠下心了。
不管是多么渴望自由，千觞也不可能放着亲妹妹的安危不顾，百般思考无果，无可奈何也只能放弃这好不容易打拼出的一小片天地，回去那个禁锢人一生的牢笼。
他本想着，无论如何，这间小广告公司也算是他和少恭的心血，总舍不得看着它就这么消失或是从此归入风家，便想着转到少恭名下，由他继续经营着，也算给自己留个念想。
谁知少恭只是冷淡地睨了他一眼，水波不兴地说了一句，“你不想要的垃圾，就指望我收吗？”之后任由他再怎么辩说少恭都不再理睬。
他没有办法，想找个人劝劝少恭，而他所知与少恭交好的只有一个人而已，于是就找到玄霄这里来了。

玄霄冷哼一声，“我倒是觉得欧阳少恭的想法没错。你不要的东西，他拿来何用？”
千觞苦笑，不愧是少恭的朋友，想法也是如出一辙，“他花了这么多心血，我舍不得看着它付诸东流。”
“哼！优柔寡断。”以欧阳少恭的狠厉性子，尹千觞前脚一走，他后脚马上将公司清算变卖掉了，不会有任何犹豫。
被他这么说，尹千觞也有些恼羞成怒，“我只是多了点人情罢了，冷血之人又岂能明白？”
“嗯？”玄霄眼睛一眯，顷刻间杀气便漫了出来，许久没人敢和他这么叫板了。
眼看场面就要一发不可收拾，一个平淡却透着冰凉的声音从门口传来，“风广陌，丢脸丢够了吗？”






						第14章 第十四章
“风广陌，丢脸丢够了吗？”
这话好似魔咒，本还被愤怒冲昏了头的尹千觞一听这声音，立马焉了下来，转过头面对那人时就已换上一副赔着笑的脸，“没事，少恭，我们闹着玩呢。怎么突然下来了？”
少恭微笑地看着紫英，“谢谢你来提醒我了。”
紫英低着头尴尬地往角落里缩。
玄霄倒是抛了一个赞许的眼神过去，旋即对少恭说：“把你家的狗牵回去，别放出来乱吠。”
少恭微微颔首，“我会的。”
在这两只气场过于强大的生物面前，叔那一点可怜的自尊被无视了。
“风广陌，还不走？”
尹千觞眸色一黯。
风广陌，风广陌，有意无意，少恭总是不愿意叫他现在的名字，这个象征他自己独立的名字，尹千觞。以前他以为只是少恭叫习惯了一时改不过来，但前一阵子明明已经不会再叫错了。现在，这个如同梦魇一般的名字再度出现，意味着什么呢。
果然，还是叫少恭失望了吧。
“就在这里说吧，少恭，既然不想我打扰你的朋友，那么就说清楚，你为何执意不肯接受这家公司？难道你对它一点留恋都没有？”
尹千觞平时虽然一副玩世不恭的样貌，但骨子里，却还是残留着那个扮演了太久的风家大少爷的性子，此时被玄霄和少恭先后一激，那潜藏的执拗被激了出来。
少恭一挑眉，锋利的视线朝他一扫。

千觞非常坚强地承受住了少恭视线的扫射，倒是和少恭一起站在门边的紫英有点受不住了，尽量弱化自己的存在感，开始缓慢地一步一步朝着玄霄的方向转移。从前就知道欧阳助理是个危险人物，但好歹还有张笑眯眯的面具做掩饰，现在面具褪去，气势凛冽得让人吃不消。紫英顿时非常理解为何欧阳助理和玄教授会成为朋友，这两人外表看上去天差地别，其实骨子里却是惊人的相似。
玄霄倒是老神在在地仍然坐得悠闲，还冲紫英招招手示意他快点过来，一副看好戏的神情。难得见欧阳少恭认真一次，这出戏可值回票价了。

就这么静默了许久，也许是一分钟，也许是十分钟，时间的概念在这种扭曲的氛围中格外的模糊不清。
终于，还是少恭打破了沉默。
“风广陌，当初我和你说过什么，你可还记得？”
尹千觞一愣，下意识地接道：“什么？”
少恭却好似根本不需要他回答一般，自顾自地说下去：“我记得，当我将公司的注册表放在你面前的时候说，既然你想开，那我就帮你做到。”
千觞听他这么一说，脑海中立马就浮现了当初那一幕。他怎么会忘呢，那简直是他一生中最难以忘记的时刻了。当时少恭将这么一张轻飘飘的纸放在他面前，只要在上面签上他的名字，他的梦想就能够实现。他当时高兴坏了，将少恭抱起来转了几个圈，神采飞扬得快要飞起来，他兴奋地看着少恭的眼睛说：“我们终于可以开创属于我们自己的天地了。”虽然现在还很小，但是他们可以慢慢将它拓展得无限大。
他还记得当时少恭的表情，看不出有什么特别的兴奋，甚至还透着一点淡漠。他不置可否地说，既然你想开，那我就帮你做到。
千觞抿紧了嘴唇，他明白少恭的意思了。
“这个梦想从来都只属于你，我只是在帮你罢了。现在既然你要放弃，告诉我，我还有什么坚持的理由？”

-------------------------------------------------

“玄教授，欧阳助理他们……没事吧？”紫英踯躅了一小会，还是在为玄霄倒咖啡的时候开口问道。
玄霄不以为然地回答：“谁知道呢，让他们折腾去吧。”用眼角扫了一眼紫英的表情，一副担忧的模样，忽然撇唇笑道：“怎么？怕公司倒闭了会失业？别担心，多养一个人的积蓄我还是有的。”
“玄教授！”紫英脸上的红潮唰地就涨上来了，扭头回自己位置上去了。
玄霄含笑盯着紫英可爱的模样看了一会，将脸转回电脑前时却换了表情，有些烦躁地抿着嘴角。欧阳狐狸到底在搞什么，弄得这么乱七八糟的可不是他的风格。

与欧阳少恭相识，是大学时期。
那时的他在经院近乎所向披靡。
而为何是近乎呢？则是因了这一个欧阳少恭。今天他的论文获奖，第二天就可以看到欧阳少恭的论文发表在某某学术书刊上；他刚退回某大型财团的实习邀请，就听见别人叹息说欧阳少恭和玄霄竟然都看不上XX财团果然眼界高远；就连在女生中的人气排名，两人也是半斤八两，听说欧阳少恭似乎还高那么一点点。
求学期间，两人一直有些暗暗较劲却又惺惺相惜的意味，但是很神奇的事，两人从没有见过面，一次也没有。
从本科到硕士，还是在读博士的时候，终于引来了这场宿命的邂逅。
当时的玄霄，不过是和平时一样，从图书馆往宿舍走，脑子里想着估计今晚云天青是不会回寝了一边满意地点点头。
这时他看到了他。
一个秀丽的青年坐在校园的湖边，在炎热的夏日却还穿着一身相当正式的浅棕色西装，却做着与这身衣服毫不相合的事情。
他在喝酒，就是学校小卖部里卖的最普通的那种啤酒，一罐一罐，身旁已经倒了十多个空空的易拉罐。
玄霄心下觉得这人有趣，于是走近了几步。这使他看清楚了那青年的神情。
双眼迷茫地对准天边的星斗，却找不到任何的方向。
让人觉得，很寂寞，非常非常的，寂寞。

这时，青年似乎是发觉了他的接近，头微微偏过来，半长的如墨的头发垂泻下来，衬得那双眼睛里更是充满了深沉而撩人的雾气。“你是玄霄？”青年笑得春风如沐，而在玄霄看来，不自觉地就带了一点妩媚。
看来是同类。玄霄眼睛一眯，对眼前人上下打量了一番，唇角也绽开蔑然的笑，“那么，你就是欧阳少恭了？”
欧阳少恭微笑地点点头，“没想到我们的第一次见面却会是这种情况下。”
玄霄不置可否。
少恭也并不多言，转头继续盯着那颗他已经看了一晚上的星星，看它明明灭灭的，总不肯安分地由他观赏。
真是个有趣的人，玄霄心下想。但今晚，显然并不是个摸底的好时机。
于是玄霄在他身后站了一小会，便转身准备离去。

就在这时，他的身后传来一阵脚步声。
一个身形挺拔的男子走了过来，身着白色的西装，仔细分辨的话还能看出与欧阳少恭身上那件是相同的款式，神情冰冷，却与玄霄的冷傲不同。那是一种从心脏里透出的冷漠。在经过玄霄时这个男人只是漠然地看了他一眼，便径直向少恭走去。
玄霄冷哼一声抱臂站在一旁，这个男人给他的感觉很不爽。
玄霄的看法并未给男子造成什么影响，他俯下身，将手臂弯过过少恭的腋下与膝下将他打横抱了起来。“少恭。”他轻轻唤了声。
少恭的双眼终于找回了焦距，对准了抱着他的男子，仔细端详了片刻，似乎是在努力辨认来者的脸，然后痴笑了一声，竟用手环住了那人的脖子。
“风广陌，你还是来了。”

后来玄恭二人交好之后，少恭也曾多次提到过风广陌这个名字，但每次都是一带而过，玄霄只知道那是领养他的风家的大少爷，也算是青梅竹马了。
忆起刚才那个嬉笑无赖的“尹千觞”，玄霄抚额叹气，这和当年可真是判若两人。






						第15章 第十五章
日子不缓也不急地就这么过去。
好似之前那场闹剧没有发生过，这些天公司里的气氛并没有太大的改变，非要找出点端倪，也只能说欧阳助理的笑更加渗人了些，而那个本就是名义上的总裁消失得更彻底了些。
虽然紫英每次去总裁办公室送文件的时候，总是看见欧阳助理微笑地对他道谢，但是比起之前的疲惫来，感觉更加的……没有生气了。
就好像一点活力都被抽走了一般，只剩下一副骨架在机械地运作。
紫英以为是他上次将欧阳助理喊来而造成如今局面，心下十分愧疚，却又不知如何是好，只好每次都向他心目中万能的玄教授非常担忧地提起这件事。

玄霄对此非常非常的不满意。
欧阳少恭虽与他交情尚可，但远远未及什么两肋插刀肝胆相照的地步，对于他的是是非非，若是芝麻小事玄霄出手相助几把也并无不可，但玄霄本就是厌极了麻烦的人，加之这事实在与他毫无关系，于是从头就是以一个旁观者看戏似的关注事态发展。却没想到这件事被他家小绵羊记挂上了，一天总要露出个忧愁的表情念叨“欧阳助理他们……”云云之语，切实打翻了威力无比的玄霄牌醋缸，久违的玄式低气压重出江湖，营销部门的无辜百姓们敢怒不敢言，只好以哀怨的目光向与玄霄最亲近的慕容紫英作无声的控诉。

当然了，最哀怨的还是玄霄同学了。
“紫英……”下班时间还早的很，玄霄就迫不及待殷殷切切地开口了。“昨天打听到一个新的餐厅味道不错，不如今晚去试试吧？”
紫英迟疑了一下，“可是……”紫英本来晚上是约了梦璃，想让她问问她那位大小姐朋友对风家有没有了解。
其实玄霄是知道他与柳梦璃有约的，小绵羊单纯坏了，连打电话也不知道要避着点。本来这些日子就觉得慕容紫英对这些事过于上心了些，但也没想太多，可现在已经到了要拜托别人的地步，普通的关心好像就说不太过去了。他蛮横地把紫英搂过来，手紧紧地圈住他的腰，把下巴抵在他的肩膀上，在他耳边恶狠狠地说：“你干嘛这么关心他们的事？！你是不是对他们谁有意思？！是那个废物总裁？还是欧阳狐狸？”
听到这话，紫英觉得莫名其妙又觉得好笑，玄霄的头发扫在脖子里痒痒的，惹得他把头侧到一边去，“怎么会！”
这动作看在玄霄眼里可就成了心虚的证据了，顿时怒不可遏，“你竟然……！”顿时作状就要杀上楼去！
紫英赶忙把人拖住，“哎哎，玄教授，不是不是！”
玄霄盯着他的眼睛，里面分明是未消的怒气，“那是怎么回事？”
紫英无可奈何地看着即将狂暴化的玄霄BOSS，语气软了下来，“我告诉你还不行么。”
见紫英松了口，玄霄立马收了本来怒气难抑的表情，换回平时的欠揍的得色，往沙发上一坐，“很好，交待吧。”
紫英无语。
小紫英啊，玄影帝功力是深不可测的，这种人可千万轻信不得，小心被拐得渣也不剩啊。

紫英也在沙发上坐下来，静默了一会，似乎是在组织起回忆，然后平静地开口：“我原来，在父母车祸之后，曾经有一段时间，非常的不振作。”
玄霄心中一紧，伸手握住紫英搭在膝盖上的手。
紫英微笑了一下，摇摇头，示意自己没事，继续说道：“那段时间我很茫然，不知道自己要怎么办，纵使天河和梦璃一直想办法陪着我，安慰我，可是还是不行，我依然会觉得迷惘。”
“我经常跑到父母的墓园去发呆，然后跑到隔壁的小公园里偷偷的哭。”
那年的紫英，十岁。
“后来，我遇到一个人。”
他还记得那个年轻的大哥哥，脸上扬着灿烂的笑容，和天河没心没肺的笑有些像，却又多了些狡黠与精明的成分。
他看到他的第一句话就是，小美人，谁欺负你了？哥哥帮你打他。
他当时还很天真地回答了一句，是阎王爷的小鬼，小鬼把爸爸妈妈都抓走了。
“那个人总是在笑，我不明白他为什么总是那么开心，他说他很快乐，所以我可以把所有的不快乐统统都丢给他，他也不会有事。”
“我每个星期五都会去那个公园，每次去发现他都会在那里。我们会聊很多事，多亏了他总是嬉笑着谈天说地逗我开心，使我也逐渐摆脱了沉重的悲伤，走出了低谷。”
“就这么过去几年，我长大了一些，渐渐也发现，我已经恢复到正常的生活，而他的笑却有开始变得不那么纯粹了，若有若无地总带了一丝苦闷。”
“我问他，他告诉我是因为他喜欢上了一个人。但那个人很讨厌他。
“他和我说了很多那个人的事，我也看到他眉间的纠结的苦涩越来越深。我不喜欢这种笑，很不喜欢，但却无能为力。”
“后来……”说到这里，紫英顿了一下，垂了眼帘，却没有接着说下去。“所以看到欧阳助理那种笑，让我觉得很想帮帮他。”现在的我，能做的，总比当年要多。
紫英的讲述已经结束，可玄霄似乎还并不满足。他死死地拧住眉头，仿佛在抗拒什么，忽然眼神一转，直勾勾地盯住紫英的眼睛。“后来……？那个后来是什么？”从他的语气间竟能听出几分急切与期盼。
他承认，紫英的故事，让他有点被带入一段不愿想起的记忆，他迫切地需要一个不一样的结局来寻找一点慰藉。
紫英怔住，没想到玄霄会纠结于这个问题，嘴唇无意识地喃动几下，吐出三个字，“他死了。”
玄霄用手掌覆住了眼睛。
现实，总是惊人的相似。
玄霄有点苦涩的想，他要多久才能摆脱这个噩梦？

一只手覆上他的手背，凉凉的，却很舒服。
紫英清亮又温润的声音在他耳边响起来，“玄教授，怎么了？不舒服吗？”
他心里突然就被一股温暖的感动填满了，翻过手心将那只手捉得紧紧的，一拉，将人揽在怀里，对准嘴唇就亲了下去。
“唔！”紫英没想到会变成这样，眼睛瞪得大大的，用另一只空闲的手推了推玄霄的肩膀，没有推动。索性就放弃了挣扎，身子软下来，任凭玄霄发狂似的亲吻。
这个吻持续了很长时间，紫英记不得是多久了，他的头晕晕的，玄霄的舌头霸道地在口腔里搅动，把他仅剩的一点空气都绞走，却又断断续续渡一点属于玄霄的独有的气息过来。
在紫英就快要承受不住的时候，玄霄终于放过了他，紫英立马扶住玄霄的手臂好让自己不会难看地跪下去，大口大口地喘着气，好不容易顺过来了，勾起泛红的眼角向上有点委屈地看着玄霄，“玄教授，您又怎么了？”
玄霄笑着把人提起来继续揽着，用自己的鼻尖抵住他挺拔的鼻梁，“还问怎么了，我喜欢你所以就亲亲你喽。”
紫英的脸上血气“腾”地就冒上来了，心里嘀咕：这哪是喜欢我呀，都快把我吞下去了。
看紫英害羞了，玄霄有点甜蜜的无奈，又不是没做过更亲密的，小绵羊的脸皮也太薄了，以后还得多加练习。说罢头又低下去，准备练习从今天做起，从现在做起。

一个陌生又有点熟悉的声音在门口响起。
“呃……我打扰到了什么吗？”






						第16章 第十六章
“夙……莘……”玄霄双眼发红咬牙切齿地念出来人的名字。前所未有的好气氛一下子被破坏殆尽，这女人绝对是故意的。这梁子可是结大了！
而紫英，看清楚来人之后，脸一下子就白了。慌慌张张地从玄霄怀里挣出来，手足无措地绞着自己T恤的下摆站在一边，头埋得低低的。“夙主任！”
夙莘倒是没有觉得丝毫的不好意思，大大咧咧地走进来，给玄霄飞了一个媚眼，戏谑道：“哟，敢做还不敢让人看呐？”又朝紫英走了两步，手指勾着紫英的下巴把他的脸抬起来，仔细看了看，惊讶道：“呵，这不是师兄座下首席大弟子吗，我还以为师兄对这种小绵羊型的不感兴趣呐，看来胃口也是会变的啊”
玄霄护犊似的把紫英拉到自己身后，冷睨着夙芊莘，“疯子婆，你来这干什么？”
夙莘无奈地一摊手，“师兄你能不叫我那外号了不，怪难听的。”
“那你就别尽做些疯子才干的事。”
“我怎么了我，不就是喜欢喝个酒泡个吧吗，挺正常的啊！”
“正常女人会和一群男人划拳喝酒称兄道弟吗？”
这两只就这么恍若无人地拌起嘴来了。
紫英躲在玄霄后面脸色苍白地想，夙主任怎么是这样的啊以前在学校里他还是男生们梦中情人前十名呢唉多少小男生们的幻想又要破灭了。

东南西北乱扯了一通，玄霄总算成功将话题绕回了自己最初想问的问题上来。“喂，你到底是来干嘛的啊？”
夙莘意犹未尽地撇撇嘴，好久没和师兄吵架了，真不过瘾啊。“我是来找人的，只是刚好他也在这工作所以顺路来看看你而已。”
“找人？”
“你应该认识吧，好像是这里的总裁助理，叫什么欧阳少恭的。”
找欧阳少恭？玄霄隐隐觉得事情将变得不简单了。“你找他干什么？”
夙莘笑眯眯地答道：“结婚。”

-----------------------------------------------------------------------------

欧阳少恭从电梯里出来，玄霄靠在办公室门边，闲闲抬眼看了他一眼。少恭笑了一下。
“没事的，我能处理好。”他这么说，玄霄不予置评。

进了办公室后，夙莘正站在窗前，侧脸微笑地看着楼下的川流不息，从少恭的角度看去是相当的明媚而动人。
“夙二小姐，幸会。”欧阳少恭非常礼貌地躬了躬身，右手抚肩，行了一个英式的鞠躬礼。
夙莘也略微屈膝提裙回礼。“叫我夙莘就好，我并不以身在夙家而感到幸运。”
“恭敬不如从命，夙莘小姐。”少恭的表情似笑非笑，“听说你来找我，是为了一件……非常有趣的事情？”
“是啊，是挺有趣的。”夙莘拢了裙摆优雅地侧坐在小沙发上。“你该知道我为谁而来。”
“是尹千觞吧，不，对现在的你来说，还是叫他风广陌更为合适些。”
夙莘微微苦笑，“别把我想的那么势利了，他风家少爷的身份是对我有利没错，但我们初识时，他只不过是嗜酒的千觞而已。”
少恭只是微笑着，“无论他是谁，夙芊小姐此时，又是为何与欧阳少恭相谈呢？”
夙莘直视少恭的眼睛，“你会不知道吗？”
少恭耸耸肩膀，“欧阳少恭曾被风家抚养，可从未改过姓氏，更不记得何时做过风家少爷的监护人，事关他人人生大事，少恭可不敢妄为他人定论。夙莘小姐不觉得这种事应该直接与当事人商谈？”
夙莘轻轻地摇了摇头，“你做的决定他才会听。”顿了一顿，才将接下来这句话吐出口。“我与他相识不久，也可以看得出，想必你更加了解，他……不是个有主见的人。”
少恭微微凝下了眸光，“这种事还是不要兀自猜测的好。”
夙莘眼神一洌，毫不退缩地看向少恭，“难道我有说错？”
少恭敛去了一直挂着的笑容，沉下脸色说道：“夙二小姐，夙家的家教就是教育您对他人的事毫无根据地乱嚼口舌吗？”
见少恭变脸，夙莘倒是笑着松了口气。“我本想着若是你真的对他完全失望，必不会插手这件事，那我也只能另寻他法，现在看来，你对他还是关心的很，这么点谣言都不允许传了出去。”话锋一转，夙莘口气顿时变得严肃认真起来，“现在风家是下了狠手了，若依旧像之前那样收锋敛芒能避则避恐怕是行不通了，不过有了夙家撑腰的话，权衡利害想必风家也不至于闹得鱼死网破。这孰利孰弊，以当年东大名冠商院风头无人能右的欧阳少恭之能，想必不会分不清楚吧？”
少恭微怔，抿了抿嘴唇，，“自然明白。”
“那么，”夙莘拿起精致的小皮包，颔首提裙行礼，“先告辞了，我在家里静候佳音。”
在夙莘已经走到门口的时候，本沉默着的少恭突然问道：“你和他说了么？”
夙莘微笑地轻声答道，“也许这件事由你提起更为合适。”

夙莘已经走了许久，少恭才回过神来，想起这里并不是自己的办公室。
走出门，玄霄和慕容紫英早已不知去向了。八成是去哪里约会了吧？少恭想，连他自己也没有察觉其实这之间已然带了两分羡慕。
坐电梯回到顶层，站在总裁办公室门前，上面的牌子很工整地写着总经理―尹千觞的字样，他才后知后觉地想到，这里其实也不是他的办公室。
只是在里面坐的太久，已经忘了那不是属于他的位置。他坐着，只是因为没有人坐，而那里又需要坐一个人而已。
还有另一个位置，也是一样的。
现在，那个位置有人要坐了，他有什么理由不让出来呢？
从来就不是属于他的东西。
一直插在口袋里的手终于掏了出来，连同一直被紧握在手心的手机。
他终于拨出了那个这数天以来都未曾拨出的号码。
嘟了两声，电话被接起，没有声音，只有那边沉沉的呼吸。
少恭叹了口气。
“千觞，和夙家联姻吧。”

久久没有回应。
就在少恭决定挂掉电话的时候，那边传来两声低沉的笑声。
声音不是尹千觞。不，声音没变，只是，不再是尹千觞。
通过话筒，那种深沉的寒意都可以直达少恭的心底。
“欧阳少恭，你好狠的心。”






						第17章 第十七章
“喂，你没事吧。”玄霄眼睛瞅着刚出门去的小绵羊的背影，说话的对象却是另一个安静地坐在一旁用笔记本电脑浏览着什么的人。
少恭偏头笑了一笑，“你是真关心我还是恼怒我打扰了你和小绵羊的二人世界？”
玄霄挑眉，“你说呢？”
少恭无奈地摇摇头，“知道了，等助理办公室整理好了我就不来碍你的眼了。”之前他都是在总裁办公室辟了一角出来办公，反正该总裁裁定的事件也基本都是由他在处理。可是现在真正的总裁开始真正执掌大权了，采取一系列强硬的手段收回下放给他的权力，他自然也失去了这项特权。只是以前的助理办公室早已成了杂物间，清理起来可得费好一番功夫。
玄霄不以为然，“不过是治标不治本。”
少恭垂眸，不理会玄霄的挖苦，认真地在键盘上敲打。

两声轻轻的敲门声，走进来的紫英手上托着一个小托盘，上面是两杯香气袅然的咖啡。
紫英将其中一杯轻放在少恭面前，托着杯子的小瓷碟与玻璃茶几碰撞发出一声清脆的声响。少恭抬起头微笑地看着紫英，“连我也有份吗，谢谢。”
玄霄冷哼一声，“下次别准备他的份了，省的暴殄天物。”
“玄教授！”紫英低低地喊了一声，有些埋怨的意味。少恭倒是不以为意地笑笑，摇摇头示意紫英他早就习惯了。
玄霄不爽地皱眉，嚣张地冲紫英一抬下巴，紫英脸颊上染了点粉色，颇为无奈地叹口气，朝玄霄挪了过去。
玄霄抬手心满意足地揽住紫英的腰，微一用力，一压。
紫英猝不及防被他压的弯下腰去，猝了一步，抬起眼睛困惑地看着玄霄。
玄霄冲他邪邪一笑，另一只手扣住紫英的后颈，往自己方向一带，凑近了去在他唇上轻轻啄了一下。
紫英被他这一下惊得猛然直起身来，捂住嘴巴，连脖子根都红了，睁着水灵的大眼睛盯着玄霄，从指缝里闷出一句“玄教授，您！”这可还有人看着呐！这也太……！殊不知玄霄此举正是做给这人看的。
少恭神色自若地喝了一口咖啡，这把戏真是太幼稚了。

这时恰好玄霄办公室内线电话响起，紫英慌忙挣开腰上的爪子，蹬蹬地奔电话去了，接起电话时声音都还是颤的。“您好，这里是玄霄总监的助理，请问您是？”
玄霄的视线自然是一直跟着小绵羊过去了，却只看见小绵羊从第一句问好后就一直没说话，通红的脸色倒是白下去不少，神色有些微的紧张。
“怎么了？”玄霄立刻起身走到紫英身边，压低声音问道。
紫英摇摇头，没答他的话，拿着话筒听了一阵，低声答了一句“好的”，便放下话筒，视线直直投向一旁的欧阳少恭。
“欧阳助理，总裁让你去见他。”
少恭点点头，没有丝毫讶异之色，“我知道了。”合上电脑起身便向外走去，不加迟疑。
紫英咬着嘴唇微微踯躅了一会，见少恭背影即将消失于门外，还是忍不住出声提醒了一句，“欧阳助理，请小心些，总裁他似乎……不太对劲。”
少恭回头，对他安抚地笑了笑，“谢谢你的关心，不过不用担心我。”说罢手向紫英身后比划了一下，示意他转头看。
紫英转头，瞬间被后背那无与伦比的煞气钉在原地一动不能动。

“你对他很关心，嗯？”玄霄笑的非常非常和蔼，却让紫英直冒冷汗，此情此景让他充分理解玄教授和欧阳助理的友谊是多么的深厚。
为什么？笑起来都是如出一辙的可怕啊！要不是长久相处绝对达不到如此异曲同工之妙！
“呃……我……我不是都跟您解释过了吗……”紫英结结巴巴地解释着。
玄霄朝紫英逼近一步，手掌暗示性地抚着紫英的后腰，眼角的邪气透的分明，“听过解释是一回事，看到又是另一回事，了解么？”
紫英被逼的直想后退，腰上的手又死死地阻绝了他的退路，令他苦不堪言，玄霄这时又将脸逼过来，他只好将视线凌乱地打在地板上，不敢看那人的眼睛，不敢看那眼睛里跃动着的火焰。“您……您先放开我。”
“放开？”玄霄低低笑了两声，手上使劲将紫英压的更紧，两人的腰胯缠绵地紧贴在一起，“好不容易抓到的猎物，哪能就这么放开？”
紫英的脸腾地一下红的滴血，这下连眼睛都不敢睁开只能死死地闭着，不因为玄霄那句暧昧的话语，而是下腹间隔着数层布料都能清晰感受到的热度。
紫英的不加推拒，使玄霄更加得寸进尺，在紫英耳朵上轻柔地咬了一下，满意地看着窜起来的小疙瘩从耳后一直蔓延进衣领中看不见的地方去。
紫英被这一激，这才大梦初醒般意识到这是在发生什么，按着玄霄的肩膀就要向外推，脸上的羞涩与情怯看的分明，“这是办公室！不能……不能在这里……”
紫英的表现在玄霄看来却是完全的欲拒还迎，也不驳他的话，只是轻笑着在他耳边说：“这可是你的意思。”

-------------------------分割线君最近经常看见你呢---------------------------

甫一进门，紫英的身体就被重重地扔在了沙发上。
紫英吃痛，刚想直起身来，就被身上随即而来的重量给死死地压了下去。玄霄倾身覆上他的身体，捏着他的下巴就是一个重重的湿吻。
舌头被粗鲁的翻搅，来不及吞咽的唾液顺着脖颈蜿蜒而下，就连牙齿之间不小心的碰撞都能看见激烈的火花迸裂。
“唔……”被完全夺去呼吸带来的窒息感强烈到头皮发麻，近期才初尝情事的紫英早已被吻得魂不知处，手指无意识地紧紧攀住玄霄的肩膀。
玄霄不愧为个中高手，准确地把握着身下人的情状，在他几近极限的时候终于放开了那张红艳的小嘴，双手丝毫不闲着撕扯般地解开紫英衬衫的扣子，抚上那白玉般的身子，掌下的皮肤腻得似乎能吸住手掌。
“玄，玄教授，等……”紫英剧烈地喘息着，想避开玄霄肆虐的大手，可玄霄哪容得他休憩，剑眉一挑，向左边稍移几寸便一口咬住了紫英耳后细嫩的皮肤，惹得紫英“啊”的一声叫了出来。
玄霄在他耳后轻声呢喃，“你不要在办公室，我听你的，现在回家了，你还有什么理由拒绝？”
“可是……还没到下班时间……”
玄霄又是重重一咬，惩罚的意味分明，“没见过你这么不解风情的，再说这种话，看我怎么罚你。”
紫英被吓得赶紧噤声，只用一双水光盈盈的眸子怯怯地盯着玄霄，玄霄被他看得欲火大盛瞬间狼化，在腰间流连的手掌也不再多加纠缠直奔目标而去。
意识到玄霄在解他的皮带的紫英浑身一紧，膝盖无意识地缩了起来，却被玄霄抓住脚踝扯直了，一个用力，内裤便连同长裤一起被褪了下来。
知道顽抗无用，紫英认命地闭上眼睛，该来的总是要来的，从自己答应确认关系的那一天起便预想到这种事是在所难免的。只是身体背叛了心灵，无论心中是如何地说服自己，修长的身躯还是不自禁地在空气中微微颤抖着。
见他这副样子，玄霄迟疑了一下，抬起手轻轻抚上紫英颤动的睫毛，感受着手心里细小的麻痒说明着身体主人的惊惧。“你……在害怕？”






						第18章 第十八章
“你……在害怕？”
紫英没有回答，只是咬紧了嘴唇。
玄霄看他嘴唇都咬的都泛白了，不由一阵心疼，扳住他的下巴迫使他微微张开嘴巴，在那个鲜红的牙印上轻轻舔了一下。“告诉我，为什么害怕？不信任我？”
紫英有些急了，惶惶辩解道：“不……不是！只是以前没有……所以……”
玄霄听了一笑，手指在身下人肚脐周围轻柔地划一圈，“以前怎么没有过？”
紫英被他逗得一阵酥=痒，身子哆嗦了一下，声音都打着颤，带着些委屈的鼻音，可爱的不得了。“那次……我……没印象……”
“唔……没印象啊……”玄霄轻轻蹙了眉，一副伤脑筋的样子，“真的没印象了吗？”忽而又展颜一笑，“那我来问问看好了。”
玄霄低下身子，在紫英的脖子上面用力吮了一下，手滑到腰际，若即若离地抚摩后腰敏感的肌肤，满意地察觉到羊羔瞬间粗重的喘息。
手随即又向上一路抚去，斜斜从后腰划到胸前，找到胸前甜蜜的红蕊，不很怜香惜玉地上了点劲儿一拧，就听见紫英“啊”地痛叫一声，眼圈都红了。
大灰狼摇着尾巴勾起嘴角，露出尖尖的獠牙，“头脑没印象，看来身体还是将舒服的事情记得清清楚楚啊。”
“唔……”紫英被热气蒸的晕晕乎乎，脸色酡红，眼睛里蒙了一层汪漾的雾气，手指脚趾都蜷起来紧紧地攥住沙发上的布料，哪还注意的到玄霄说了些什么。不过还真如玄霄所言，身体似乎是对上次的快乐记忆犹存，兴奋地战栗着，出了一层薄薄的汗，毛孔都张开来准备迎接这场狂欢。
忍耐了这么久，玄霄也差不多到了极限，又见心爱之人作出这么一副诱人的媚态，哪还把持的住，顿时不再迟疑，手指找准地方，轻轻探了进去。
感觉到身下人瞬间绷直的身体，安抚地吻着他的眉角，“别怕，我不会伤害你。”手上还是不停歇地前后动作着。
紫英长长吁出一口气，强迫性质地逼自己放轻松身体，目光一阵迷茫地扫过屋子里各个角落，最终定格在他正上方那个男人的脸上。
看得出来玄霄也不是那么轻松，英挺的鼻梁上冒了几滴汗珠，平常不羁的酒红发丝此时服帖地黏在额上，总是载着犀利目光的双眼此时却是紧张而温柔地注视着他。
他凑下来吻自己的时候，嘴唇擦过皮肤，带着高热，好像要把自己灼烧成灰一样。
紫英恍惚地笑了，抬起手臂，揽住玄霄的脖子，轻声说：“我相信你。”
玄霄眸色一深，小绵羊真是越来越会勾人了。嘴角一咧，低笑一声，“那我就不客气了。”

----------------------------------肉什么的最讨厌了的分割线-----------------------------------

“总裁。”少恭站在总裁办公室门口，微微躬身，俨然是下级对上级的礼数。
尹千觞微微点头示意，少恭直起身子，目光对准那个坐在老板椅中的男人，神思一恍。
风广陌。
一深黑色西装，领带系得一丝不苟，发型梳得一丝不乱，习惯性地冷硬地抿着嘴角，一双满载着漠然的眼睛冷冷地注视着他，瞳孔黝黯深邃。
这模样，哪还有一丝一毫尹千觞的样子，分明是那个稳重自持的风家大少爷，风广陌。
少恭在心里自嘲一笑，人原来是可以变得这样快的。可这不正是自己所希望的吗？
“少恭可知我找你有何事？”
少恭一顿，微微偏开头去，避过那太过冷酷的目光，手伸到上衣口袋里，攥住里面冰冷的无机质金属，再伸出时，一串东西落在桌子上砸出叮铃哐当的杂乱脆响。
“风家大宅大门，城西别墅大门，城西别墅车库，星城花园公寓，总裁办公室，风家名下的瑞士银行保险箱钥匙……我手上有的钥匙都在这里，没有备份，你可以放心。哦，对了……”少恭又再次伸出手，从那串钥匙上别下一片，轻松一笑，“这辆路虎是我自己投资赚的，和你没有一毛钱的关系”
“欧阳少恭！”本故作冷漠模样的尹千觞终究还是无法无动于衷，急怒攻心大吼出声，双手捏紧了老板椅的扶手，皮质的扶手被他捏的深凹变形。他死死的盯着少恭，妄想从那张总是挂着平静面具的脸上找出一丝一毫的裂痕，“你就这么洒脱，一点留恋也没有？”
洒脱……吗？少恭在心里苦笑，若真是如人所见到的那般洒脱，倒也痛快，他方才动作在他人眼里自是果断决绝，却只有他自己知道，他用力攥那些钥匙在手心时，留下了数道多么深的印痕。
他忽然很有一种长长叹气的冲动，一口气到了嘴边，却化作一弯苦涩的微笑，自顾地摇了摇头，“风广陌，我还欠你什么，我已经想不清了，能想到的只有手头这些物质的东西。至于其他的……这么多年了，你我多多少少也情义相抵了吧。就这样，两清了吧。”说罢，不再看千觞一眼，转身，欲离开这让他喘不过气的地方。
一只手从后方伸过来，强硬地掰住他的手臂，力道紧得仿佛要生生扭断他的臂骨，他停下脚步，不愿吭声，也不愿回头，只是默默地站在那里，与身后之人无声地对峙。
“我们，怎么会这样？”千觞的声音沉闷地传入耳膜，少恭并不算是心思敏感之人，也能听得出其中鲜血淋漓的伤痛。
“因为我们走错了路。”少恭回答着，眼神也逐渐迷蒙了起来，似乎也想寻找答案。
“走错了路？哪里有错？我……我不是一直都听你们安排的吗”
听到这话，少恭忽然回过头来看他，笑容温柔，眸光却是透着深沉的黯。他开口，声音柔软温暖一如往常，可千觞却发现，这声音远不如他不作伪装时冷淡的口气来的自然动听。
“风广陌，你真是一个自私的人，你知不知道，一味的听从才是最大的任性？乖乖地回风家去吧，你，永远也成不了尹千觞。”
千觞懵在原地，愣愣地看着少恭。
少恭却头也不回地离开了。

“何必呢？你我都清楚这不过是一场互惠互利各取所需的形式联姻罢了，你们怎么样我都不会干涉，大没必要闹得这么僵。”夙莘斜斜靠在墙边，轻轻巧巧地说。
少恭此时才将那口一直哽在喉咙里的浊气缓缓吐出来，疲惫地用右手扶住额头，另一只手抱住右手的手肘。“我早知道这样下去必然是这个结果，却还一直期望着他能醒悟，到了这个地步，也没什么试下去的必要了。”
夙莘轻轻一挑眉，“你就这么放弃了？我看他也还不至于完全无可救药，最近表现不是挺不错的么？”
“是啊，也许……只是因为我累了吧。”
风广陌，尹千觞，我已经试了十多年，已经足够长了。
即使是我，漫长的等待也足以耗尽我坚持的意志。我忽然对自己失去了自信了。
希望依稀还可以看得见，只是……太久了，我真的累了。
我不想再试下去了。






						第19章 第十九章
拉开衣柜，里面的格局已经变了模样，左边仍然是一溜玄霄款式繁多的衬衣西装，左边却已变成了各种颜色的T恤仔裤；
本来空空如也的冰箱里忽然多了各式各样的新鲜食材，山珍海味应有尽有；
客厅里不知道什么时候多出一张茶几来，上面摆了两只品酒用的高脚杯，两只咖啡杯，竟然还有两只马克杯，一只上面印了一个大大的紫，一个上面印了一个大大的霄。
紫英逵猩竦闹匦虏喂哿艘幌禄廊灰恍碌男霄居所，心想玄教授您和小叮当真的没有亲戚关系吗？
一双手臂从后面伸过来环住他的腰，尖尖的下巴抵在他的肩窝，声音里带着几分得意几分邀功，“怎么样，喜欢吗？”
紫英犹豫地斟酌了一下措辞，缓缓说道：“的确是个‘惊喜’。”
玄霄洋洋得意地摇着尾巴，好像一只讨主人欢心的大狗，“特意趁你睡着弄好了，就是要给你一个惊喜。”不枉我深怕搬家公司乒乒乓乓地把小绵羊弄醒了，特意“卖力”地“工作”了一晚上啊！
感情玄教授您如此“卖力”地把紫英“工作”到晕过去了是为了如此无私而崇高的目的，看来广大群众要对您改观了啊。

可是紫英接下来的一句话，瞬间就把玄霄弄懵住了。
“可是……我还是觉得，就这么搬过来的话，是不是太仓促了啊？”紫英小心翼翼地观察着玄霄的表情，尽量让自己说的婉转一点。
此时的玄霄，我们从旁观者的角度观察，他仍然是一副泰山崩于前仍面不改色的淡定样，但如果我们从上帝视角深度剖析玄霄同学的内心，就会发现那颗红色的心型器官已然炸毛：仓促？什么意思？就是他想拒绝？他为什么想拒绝？我不够好？那怎么可能！这房子不够好？应该也没什么问题啊！那到底是为什么？
心里的毛炸着，手上也不歇着，勒紧了手臂间的小蛮腰，无言地询问。这一下很是用了点劲儿，紫英觉着有点喘不过气来，微微挣了挣，理所当然的毫无效果。
紫英这会儿心里也不是滋味啊，虽然您是我教授是我上司比我有钱比我有权比我有气质比我有品位，但也不能什么事都这么想怎么样就做了呀，这搬家说小也不小一件事儿，也一点不知会我，这是将我的立场放在哪儿了呐！
两人就这么僵持着，空气里流动的都是不安的因子，两人都不约而同地想着，昨晚还是那样的亲密无间，今刻却是此番景象，真是所谓狗血当头，世事难料啊。

其实这也怪不得玄霄，他本是我行我素惯了的，站在别人的角度看问题对他来说的确是十分艰难的任务，但玄霄是个好同志，逮着个真心喜欢的小绵羊怎么也会多关心关心不至于跟平常似的目中无人，怪只怪这只小绵羊又乖得顺得不行，对他基本上是言听计从的，真的羞了恼了也只是撒娇似的喊一声百转千回的“玄教授”，玄霄听着还挺受用的，更是想着法子逗着他。一来二去习惯了这种相处模式，玄霄自然而然地就翘尾巴了，也是实属正常的。
玄霄性格确实存在缺陷，紫英一味退让也不能说一点错没有，这两只从开始交往到现在，基本上所有时间都用来腻腻歪歪，从没考虑过磨合的问题，现在，也该是到了考虑的时候了。

“对不起。”意料之中地，先开口道歉的，还是紫英。“是我一下子太惊讶了而已，您为我做这些，我还是很高兴的。”
他勉作释然地笑笑，笑得还是那么温顺柔软，只是在玄霄来看，忽然又看不清其中真实的情绪了。
“真的？”玄霄一句质疑脱口而出。
紫英肯定地点点头，“自然。”
不，不应该是这样的，他想要的从来不是这样。他想要的是那个会哭会笑会发脾气的紫英，而不是面前这个乖巧听话的精致人偶。玄霄薄唇微抿，无言地转过身去，拉过胡乱丢弃在一旁的大纸箱，开始将难得一一摆放好的各式温馨的杯子相框等物品粗暴地扫进箱子里去。
紫英被他这种隐现着怒气的举动吓着了，扯着玄霄的手臂，有些气短地喊了声：“玄教授？”
又是这句，又是这句！任他将这句玄教授喊得多么柔肠百转，他也不能总凭这句话猜他的心里到底想的是些什么！
玄霄怒极反笑，压着语气笑着说了一句：“既然你不喜欢，那这些东西扔掉就是，你也去把你的衣服收一收，一会我给你送回去，这回是我多事了。”
紫英这时候哪还敢应什么，只是咬着嘴唇盯着玄霄的眼睛，眼中是深深的后悔与倔强。他明白玄霄这么做也是想多和他亲密一些，看也知道他费了多大功夫，再仔细想想自己那话说的，未免也太过于冷漠了。紫英在心中苦闷地叹气，自己果然还是太不解风情，太不会讨喜了。但玄教授的心思复杂多变，凭他单纯的脑袋怎么也猜不到怎样做才能讨他欢心，便一直唯唯诺诺地不敢多做什么。一直以来他都是任由是玄霄在主导着他们这段还有太多矛盾需要一一解决的恋情，也许，他也应该主动为之做些努力了。

轻轻吸了口气，紫英前跨一步，按住了玄霄泄愤般动作的双手，玄霄正恼着，手臂一掀将他的手掀开，紫英就不依不饶地继续按上去。
玄霄不动了，定定地衅然看着他。
紫英微笑一下，将他手上的箱子抢过来，将里面的东西一样一样又整整齐齐地摆回原来的地方去。
玄霄抱着双臂靠在一边冷眼看着，凉凉地说：“怎么？又改主意了？你的心思还真是千变万化啊。”
一听就是赌气的话，紫英也不欲再去和他辩解，心里喟然叹着到底是谁心思变化难猜呢？
等全部的东西都一一摆放好，紫英站起来，在瞬间充实温馨了许多的客厅里转上一圈，巡视一番，转过头带着明亮的笑容对玄霄说：“这样看起来可真比以前好多了，唔，也许该添个电视？那就还得弄个电视柜，还有电视墙，还真是大工程啊……”
小绵羊对他一笑，正中玄霄死穴，玄霄纵是有再大的火气也发不出来了，无奈地摇摇头，伸手刮了刮紫英的脸颊。“你说什么就是什么吧。”
“那可不行！”谁料紫英却出声拒绝了，看玄霄脸色一下子又变得难看，紫英连忙说道：“以后又不是我一个人住这里，怎么能都由我决定呢？那另一个合居人也太不负责任了吧？”还状即委屈地看了玄霄一眼。
玄霄被他闹的“扑哧”笑了出来，“是，是，我们一起决定。”
以后，我绝对不会再如此独断专行，无论什么事，都要与心爱的你，两人一起决定。






						第20章 第二十章
玄霄的居所现在已经完全变了样子。
且不说变化最大最明显的电视墙，且不说四周零零落落的各式生活小摆件，那些都是表象，都是浮云，我们要透过现象看本质。
本质啊，就是那空气里，浓浓铺陈的粉红色爱心啊！浓密得台风吹都吹不开有木有啊！

玄霄坐在沙发上，拿着日报的财经版有一句没一句地读着，心思都被厨房里“哒哒”的切菜声吸引了过去。
想起上一次，也曾有过类似的情景，那时在紫英那所简陋的小公寓中，自己还在为紫英和那个姓柳的女人的关系纠结不已，而今不过数月，却已经将这人牢牢收入怀里，不由心中一阵唏嘘。
交往了已有不短的日子，倒是一直腻腻歪歪的，只是二人都是严格意义上的第一次认真地开展一段恋情，即使是玄霄看上去从容不迫，难免还是略嫌生涩无措，不知怎样才能更亲密些，更缠绵些，从内到外将两人关系更拉近一些。
现在，仿佛最后那层隔在他们之间的薄薄的纸都被轰然破除开来，从未感受过心灵如此的贴近，无需多做什么，无需刻意追求什么，一切自然而然理所应当地发展，却再没有什么能够阻碍他们的拥抱。现在他们不仅仅是在谈情说爱，更重要的是在一点一滴地将对方融入自己的生活，紧紧地纠缠在一起再也无法挣脱开来。

且这么心驰神往了一番，心中难免有些鼓动翻腾，于是站起身走过去，靠在厨房的门边，嘴角掬着笑看着忙忙碌碌的背影，平息躁动不已的心。
“唰……”食材入锅被油爆得噼啪作响，一阵诱人的香味扑鼻而来，玄霄深深一嗅，很是熟悉，唔，是……松鼠桂鱼？
玄霄兀自按捺一番，却还是没能捺住，忍不住上前揽住了紫英，声音不难听出满溢的喜悦：“你还记得，嗯？”
他第一次尝到紫英的菜时，被柳梦璃激得醋意大发，故意点了这么一道较为复杂的菜色，不为品尝纯为刁难，没想到紫英还牢牢记得。
紫英本是专心照看着灶台上的锅，被玄霄一惊手忙脚乱，差点把锅子扔出去，不由转头皱着眉头抱怨道：“玄教授！我在做菜呐！”
玄霄挑逗一笑，“老婆手艺真好，好香~”
紫英心想他又抽了吧？无视无视……
“老婆，不理我？”
无视无视……
“老婆，真不理我？”
无视无视……
“真的不理我？”手开始向衬衫里头爬。
紫英忍住了把手上的平底锅拍到某人头上的冲动，自暴自弃地长长叹一口气，答道：“什么事？”
玄霄很欠揍地得意地笑：“没事，就是想听你应一声，当然你不应我我也不在乎的。”那我就可以做点让你没法不理我的事了。
紫英吸气，继续看着手里的锅。
……慕容紫英你不要冲动你早就知道他精神不正常每天这时候是该发病了不要冲动千万不要冲动！

在紫英忍不住要掀锅以前，门铃适时地缓和了即将爆发的家庭危机。
玄霄虽然不满地在心里诅咒，还是只能乖乖地去开门。
打开门，却没有任何人，只有一封粉红色信封的信孤零零地躺在地板上。
玄霄弯腰把信捡起来，正反面翻来看了看，没有邮政编码没有地址，只有一行隽秀的小楷：玄霄先生及慕容紫英先生启。
紫英在厨房遥遥问道：“玄教授，是谁啊？”
玄霄随口答，“快递送信。”忽然想到什么，剑眉一挑，自己与紫英同居不过这两个星期的事，低调的很少有人知，怎会有人将两人启的信合为一封送来这里？
这时紫英也关了火过来，在腰间系着的粉红色围裙上擦擦手，将信接过来一看，“G”了一声，显然也是想到了相同的问题。
两人对视一眼，却看到对方同样的疑惑。
“不管怎么说，拆开看看自然就知道了。”玄霄说着，撕开了封口。
里面是一张精致的红色请帖。
“恭请玄霄先生携其伴侣慕容紫英先生于X月X日XX时光临夙家大宅迎客厅参加风广陌先生与夙莘小姐的结婚典礼……这什么东西？”玄霄将信上的内容逐字念出，越念眉头越皱紧了来，“这俩疯子还玩真的？”
紫英也是十分吃惊，将请帖仔细看了两遍，一时失语，“这……”
玄霄将那张惹人不快请帖扔到一边，摸出手机调出欧阳少恭的电话拨了过去，却是无人接听。
烦躁地将手机甩到沙发上，玄霄骂道：“欧阳少恭到底在搞什么鬼，这样放任下去事情真的要不可收拾了！”
紫英见玄霄一副恼怒样子，心里明白他和欧阳助理的友谊并不像平时所见那般淡薄如水，安抚般地握住他的手，五指相扣，柔声问道：“玄教授，冷静想想看，还有什么人可以帮得上忙么？”心里想着上次突发情况没能赴与梦璃的约会，要不要再约她出来见一次问问？
“还有什么人……”玄霄思索数秒，忽然一拍脑袋，“真是急忘了，直接去找夙莘那个疯子婆问清楚不就行了！”
夙莘的电话倒是很快就接通，听筒里传来的是她一贯调侃的语调，“我没看错吧，师兄竟然会主动打电话给我？这可真是百年难得一见啊。”
玄霄的口气甚是不善，“疯子婆，平时玩玩就算了，结婚也是你随便能玩的？难道你不知道风广陌和谁的关系不菲？”
夙莘哈哈一笑，“你是说欧阳少恭？我当然知道。”
她说的很是轻浮，玄霄也是真动了怒，整个声音都冷下来了，“哦？那你是觉得凭你夙家二小姐之位一个欧阳少恭你还不放在眼里？”
那方夙莘无奈摇头，可惜玄霄看不见，“我说师兄，你想到哪里去了，欧阳少恭好歹也是我们同校的风云人物，又是一贯的高调行事，我怎么会不知道风家大少爷和欧阳少恭关系之深，人家好歹朝夕相处十来年了，哪是我比的上的啊。”
“那你想干什么？”
沉默了数秒，夙莘的声音淡淡地从听筒传来，“师兄，你不知道你有多么幸运，玄家子息颇丰，你想干什么就能去干什么，夙家和风家，却是没有这份幸运了。”风家只有风广陌这一个继承人，无论如何都得抓在手里，而夙家，竟连一个男息都没有，只有三个女儿，虽然现在当家的是大姐夙瑶，自己也逃不了支撑家族的责任。
“我和他不过是形式联姻，各取所需互惠互利罢了，他心里的是谁我并不在乎，我要的，只是他风家少爷的身份，这就够了。”

通话已断，放下手机，玄霄侧过脸，看见一旁的紫英轻轻拧着眉，担忧地望着他。他还不知道夙莘说了些什么，正等着他给他说明。
他却什么也没有说，只是伸手抱住了紫英，低头吻下去，将他几欲出口的询问堵在嘴里。
玄家子孙众多，自己公然离家高调出柜都几乎没遇着什么阻力，玄霄固然是卓尔难及，但玄家并不缺少优秀的男儿。
他从未想过自己其实是很幸运的。但此刻，他是如此庆幸拥有这份幸运，能让他和心爱之人无所顾虑地紧紧相拥。

紫英，有你在我身边，真的何等幸运。






						第21章 第二十一章
老板大婚在即，公司上上下下都或多或少地洋溢着喜气。大家不是没有注意到老板的身份一下子跃为了身价无上的风家大少，但这对于普通员工来说并没有什么区别。
只要有薪水可拿，由谁来发又有什么关系呢？

一回到公司，玄霄便马上找了欧阳少恭来问，结果被对方几句不咸不淡的敷衍给堵了回来，反而闹的自己一肚子火气，索性全都不再过问，任由那几个疯子折腾着。自己忙的很，没空管这些个破烂闲事，何况……
玄霄瞥了一眼桌上的日历，又到了这个日子了……
暗叹一口气，玄霄拨通了电话。“喂，XX花店吗？给我包一束花，明天早晨来取，对，还是和往年一样……”

刚放下电话，紫英走了进来，轻轻将一份文件放在他的手边，玄霄朝他一笑，拿过低头翻阅起来。
过了几分钟后阅毕抬头，却见紫英没有回到自己的位子上，仍定定站在他的桌前，目光很是踌躇不决。
“怎么了？”玄霄问。
紫英张了张嘴，想说什么，却又没能顺利地吐出话语，卡了几秒，才支支吾吾地小声说：“玄教授，那个，您明天……没做什么特别安排吧？”
玄霄心里一紧，心念一个回转，随即又放下来，紫英不可能知道明天自己要做什么的。于是放松地笑问：“你说呢？”
紫英看他这副仿佛明知故问的语气更加着急了，惶惶道：“玄教授……对不起……但是我明天……”
……怎么听着有点不对劲？玄霄心中疑惑，面上不动声色，仍是调笑般地问着：“为什么道歉？”
紫英低下头，惴惴不安地不敢看玄霄的眼睛，声音小得几乎听不见：“我知道我明天的生日我应该和您一起过的，但是……我有些事……是自己的事……所以……”
玄霄只觉脑子里“轰”地一声，冷汗唰地就下来了。紫英的生日！自己竟然完全不记得这回事了！明明小绵羊档案也翻过了身份证也拐来看过了偏偏次次都将他的生日给漏过去了！这幸好小绵羊自己提起了，不然麻烦可就大了！
不仅不记得恋人生日还早早另有安排，玄霄自知理亏，当然不可能再去和紫英计较什么生日为什么不能在一起过你要去干什么之类的事情，只是勉强牵动面部神经作出个惋惜又大度的表情，“这样啊，没关系，你要做什么就去做吧。”
见玄霄如此轻易就松了口，紫英反而以为他是生气了，略略惶恐地问：“玄教授，您没有生气吧？”自己这个要求的确过分，这是二人交往后的第一个生日，以玄霄平时积极的表现看，这次必然也是早早准备好了节目要给二人留下一个深刻的回忆，自己却要以难以言说的理由缺席，常人也要发怒的，何况是爱憎强烈的玄霄。唉，这一阵子七七八八的事情发生的太多，自己怎么就忘了早点和玄教授说明呢！紫英又暗暗地责备了自己几句。
玄霄这时候全力都用在保持自己的伪装面具不让紫英看出马脚，哪还能察觉紫英的表情变幻，僵硬地笑笑：“没有，我怎么会生你的气呢，早点将要做的事做完，晚上再帮你庆祝也不迟。”
话说至此，紫英心思单纯也没多想，点点头高兴地应了。
玄霄这才长长地吁出一口气，趁着紫英出门为他泡咖啡，再度拨通了刚才那家花店的电话。“喂，再帮我包一束玫瑰吧。”

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

明明前一天还是阳光明媚，到了紫英生日这天，却忽然刮起了猛烈的大风，路上漫天的风沙直吹得人睁不开眼。
紫英拢了拢薄风衣的衣襟，将怀里的花小心地包进衣服中，不让娇美的花朵禁受风沙的摧残。
花一共两束，一束是洁白的康乃馨，另一束是灿黄的向日葵。
这样恶劣的天气，路上本来就少人，紫英现在处的地方更是偏僻荒凉的北城郊，四周静悄悄的，只有风呼啸刮过的声音在城市里寂静地回响。
就这么走了数十分钟，紫英终于在一扇厚重的大铁门前停下了脚步，抬起头，四个苍白的大字映着灰暗的天――城北墓园。
推开大铁门，紫英驾轻就熟地向里面走去，仿佛已经走过了千万遍。他在一个中等规模的墓碑前停了下来，蹲下身，将康乃馨端正地摆在墓碑前，抬手用手指轻轻拂去墓碑上的灰尘。“爸爸妈妈，你们还好吗？虽然今天不是你们的忌日，但我多来看看你们你们应该也是高兴的吧？跟你们说，我最近过的好极了，遇到了以前的教授，呵，现在不仅是我的上司，还是……”
就这么说着说着，言语间全是最近快乐的事情，但是不知何时起，声音开始带了轻轻的鼻音。紫英甩甩头，将一时难以抑制的泪意甩开些去，微笑地说：“瞧我这是怎么了，又让你们担心了吧，我真的很好。今天就是顺路来看看你们和你们说说话，就说到这里吧，我该走了，清明时候再来看望你们。毕竟，今天，是他的忌日啊。”

另一座墓碑，厚沉庄重，气势不凡，四周还有各种镇灵的异兽雕像，风水气脉皆计算得宜，一看便是用了大心思布设的。
看见墓碑前仍空空如也的地砖，紫英淡淡地微笑起来，走上前去将那束阳光般耀眼却与墓园氛围格格不入的向日葵放在上面，孩子气的炫耀般地说：“看来今年是我赢了呢，你的情人可还没有来。”
估计是墓主的家人特别叮嘱过墓园看守人，墓碑旁一只小桶里常备着新鲜的清水，紫英将清水浇上墓碑，再用一旁的白布轻轻擦拭干净。一面做着，一面嘴里还轻轻地念叨：“往年我总是慢那人一步，轮不到我做这些事，结果这么些年了，还是第一次为你清洗墓碑，不过这你可不能怪我，谁让你那情人总是不给我机会呢。”
等将墓碑擦洗得干干净净一尘不染，紫英左看右看，也找不到什么可以做的事情，干脆就背靠着墓碑坐了下来，将全身的力气都倚在上面。
“天青哥。”紫英轻轻喊了一句。“我来看你了。”






						第22章 第二十二章
“天青哥，我来看你了。”
仿佛强撑许久的脊梁忽然失了力气，紫英放任全身的重量肆无忌惮地倚在墓碑上，似乎知道，墓碑下的主人总是慷慨大度不会与自己计较。
寒风依旧在肆虐，紫英缩紧了身子，在墓碑下蜷成小小的一团。“天青哥，我昨晚做了一个梦。”
呐呐自语般地压低声音，仿佛现在讲述起来依然一阵怖栗，“我梦见你活过来了，站在我面前对我笑，你喜欢的人站在你的身边，却很凶狠地看着我。”紫英想不起那个人的脸，却能记起那一双透着残忍的眼睛。“我想喊你，我想拉拉你的手，却发现自己一动也不能动，我低头向下看去，才发现，自己的脚下，早已是一片血泊。”
“天青哥，是不是你后悔了，想要我把命还给你？”紫英将手抬至左胸前，轻轻摁压在皮肤下那颗缓缓跳动的器官。“没关系的，如果你想要就拿回去好了，本来就是你的，我占了这么些年，已经感激得不得了了。”
一滴滚烫的水珠撕开沉重的空气突如其来地掉落在手背上。
从未看见过这样的紫英，如此无助地哭泣着，从小声的呜咽，一直到眼泪如断线珍珠般抑制不住地往下掉落。
“天青哥，天青哥……”紫英哭泣着喊着这个名字，眼睛红肿得不成样子，嘶哑的声音里溢出浓浓的悲伤、后悔和自责，“你救我干什么呢，我什么都没有，可是你不一样，你有父母，有家人，有那么多关心你的人，还有那个你那么喜欢的人……”
说到这里，像是触动了什么机关似的，本是歇斯底里哭泣着的人滞神一秒，竟是缓缓扯出了一个带泪的笑容。“想来也真是造化弄人，那时你天天朝我诉苦，说你喜欢的那人时如何如何的不近人情如何如何的古板刻薄，讨厌你讨厌到了极点，现在看来，却哪有一丝讨厌你的样子，每年都早早地来给你来献花清理，分明是将你好好放在心上了的。还有那花……”紫英用手轻轻抚过自己带来的那束向日葵，“我本想着，你是那样热烈的人，该是适合这样的花的，却到底是肤浅了，你喜欢的那个人，才是真正了解你的人。”
“火花兰，纯真无暇，如烟花刹那般的绚烂。”
“花语――忘不了的爱。”
紫英低下头，在衣襟上抹干了眼泪，再抬头已是一脸平静的微笑，“天青哥，其实你还是很幸运的，有一个人这么的爱你，永远不会忘记的爱你。”
我曾经很羡慕你，即使是失去生命，能换回这么一份矢志不渝的爱，也算是值得的了。但以后我不会再羡慕了，因为我，也拥有了一个爱我至深的人。
紫英仰起脖子，眯着眼睛看那乌云后面即将破云而出的太阳，微笑着说：“天青哥，我会幸福地活着的，连你的那份一起，幸福地活着。”

-------------------------------------------------------------

走出冰冷的墓园，天上遮天蔽日的乌云已经散开了些，从云层的间隙偶尔透出几缕微薄的阳光来。紫英掏出手机来看了看时间，上午十点，想到快些回去还能和玄教授一起享受一顿美妙的午餐，不由加快了些脚步。
那个男人说不定正在家里生气呢，像个孩子似的。紫英忍不住微笑起来。
走了几步，忽然，眼角瞥到了一个熟悉的人影，脚步重重的一顿。脑子里还乱着没理清楚，身体却先意识一步自行动作躲在了一旁树干后面。
来路上走来的那个男人，一头黑中透着沉红的秀发，身材高大挺拔，五官凌厉峻峭，黑色的开襟风衣，金属的黄铜排扣，将那人衬出一身冰冷气质，紫英却知道，那人其实有多温柔。
紫英低头看了看自己的白色风衣，黄铜的金属排扣整齐地扣着，与那人总是将两襟随意敞开的做派完全不一样的另一种禁欲美感。
那人又走得近了些，双手都插在上衣衣袋中，臂间夹着一抹厚重的橙红。紫英瞳孔一缩，一下子失力了般，难以控制地向后趔趄一步，脑袋一阵嗡响。
那是一束火花兰。
橙红色，燃烧着绽放着的烟花一般的，火花兰。

心神已然失控，紫英没有多余的精力多加思考，反应过来时，已经跌跌撞撞地跟在了男人的后面。
脚下踏过的路，每一步都那样熟悉，仿佛已走过千万次。
五，四，三，二，一。紫英在心里默数，在一的尾音落下后，一座厚沉庄重，气势不凡的墓碑，出现在了视野之内。
他看见男人站定在墓碑之前，蹲下身，在发现那束向日葵后，微微一愣，然后将火花兰放在碑前。
灰色的天，青白色的墓碑，黑衣的人，形成一幅和谐的对比。向日葵的色彩全部被掩盖，视野间唯一的艳色，就是那束盛开的火花兰。
“天青，我来了。”他听见男人这么说。
心脏疯狂地鼓动着，耳边爆裂一般地耳鸣着，紫英闭上了眼，仿佛承受不了那幅画面一般，强迫自己转身，离开了。
别看了，别想了，相信他，相信他。紫英一遍一遍地对自己说。相信他，他会向你解释一切，相信他。

下午四点，玄霄打开房门，却发现家中灯火辉煌的。
客厅里，紫英安静地坐在沙发上，见他进来，就侧过脸来对他开心地笑，不远处的餐桌上，是一桌丰盛的，却早已冷透的大餐。
玄霄心里忽然一阵惶然，没由来地觉得一阵寒气扑面。
“要做的事情已经做完了吗？”将心头那阵奇怪的凉意压下去，玄霄问道。
“是啊，本来想回来和您一起进午餐的，可惜您不在家呢。”紫英道，语气里听不出什么异样。
玄霄抱歉地笑笑，“我临时有事出去了一下，没想到你回来的这样早。看到我送你的礼物了么？”
“您是说这个吗？”紫英从手边拿起一束红色的玫瑰，捧在怀里。“很漂亮呢。”似乎是低下眼去欣赏玫瑰的艳丽，玄霄没有看见，那眼里灰色的黯淡。
玄霄走过去，俯身在他耳朵上亲了亲。“我承认，这礼物是有点老套了，不过重要的还是心意嘛，你要有什么其他喜欢的东西，下次带你去挑便是。生日快乐，我的小寿星。”
紫英轻声答了句“谢谢”，手指摆弄着玫瑰的花瓣，一不小心，扯落一片，掉落在洁白的地毯上，鲜红如血。
心意，我曾经如此地羡慕天青哥，那束火花兰里想必包含了浓浓的爱吧，现在，我也收到了这样一束花，那个人告诉我，这是他的心意。
那么我，愿意就这样相信，即使是这样一束敷衍一般的红玫瑰，我也愿意相信。紫英收拢双臂，将玫瑰抱得更紧了些。

“玄教授，你今天心情不好么？”毫无由来，紫英突然冒出这样一句。
玄霄眼神飞快地闪了一下，很快恢复平静，笑道：“你的生日，我怎么会心情不好。”
紫英沉默地不再做声了。
玄霄心头一跳，直觉告诉他有些不对劲，轻轻捧住紫英的脸，凑近问他：“怎么有些闷闷不乐的样子？是在气我没有早些回来么？”
紫英微微别开脸去，绽出一个明艳的笑容，“怎么会呢，只是随便问问而已。”说罢站起身，朝厨房走去，“这些菜我都还没有动过，热一热当晚餐再好不过了。”
玄霄看着紫英在厨房里忙碌了起来，重重向后倒在沙发上，用手揉着从刚才开始就跳个不停的右眼角。也许是最近没休息好的缘故吧，玄霄想。






						第23章 第二十三章

“死丫头，把别人喊出来自己却迟到。”一家装潢华贵的婚纱礼服店门外，玄霄皱着眉头不耐烦地抱怨着。
紫英温和地笑了笑，“也许是堵车吧。夙莘姐不像是不守时的人。”在夙莘威逼利诱强烈要求下，紫英终于将对她的称呼由夙主任改成了夙莘姐。
“啊，对不起对不起！”说曹操曹操到，不远处，夙莘一路小跑向这边奔来，高声地嚷着抱歉。“没想到中午的商店街这么挤，我已经很久没有来过这里了。”平时都和哥们儿泡吧去了，衣服都是小妹给买的。
玄霄不耐地瞥她一眼，视线转向她身后缓步走来的那个男人，重重地“哼”了一声，倒是紫英很有礼貌地道了声“总裁好。”
风广陌微微颔首，神色淡漠，视线扫过玄霄身上时也只是微微凝眉，却并未表现出什么其他情绪。
夙莘敏锐地发现了气氛的尴尬，忙笑着拉过风广陌向里走，回头对玄霄说：“好了都进去吧，都已经迟到了，设计师该不耐烦了吧。”这话是说笑的，夙家的小姐和风家的少爷，就是让那设计师等上三天三夜他都是不敢有一句怨言的。
玄霄还冷着脸不肯挪步，紫英在一旁轻轻拉他一下，低声说：“玄教授，不要让夙莘姐难堪啊。”
玄霄这才慢慢走了过去，只是神色依旧愠着。

“哇塞！这么细的腰！我要怎么把自己塞进去啊！”夙莘夸张地大嚷着。
设计师的脸僵僵的，生硬地说：“夙莘小姐说笑了，我们都是量过您的腰围定做的，绝对不会有尺码上的问题。”
“可是……”夙莘扁着嘴嘟囔，“这样多勒的慌呀，难受死了，不如加宽……一倍，怎么样？”
设计师继续僵硬，“夙莘小姐，恕难从命，夙瑶小姐特意嘱咐过不要听取您任何意见。”
夙莘一听这话，尖叫一声：“大姐也太过分了！那她要我来试什么啊！”
“啪”！一本书直中夙莘的脑袋。
“好痛！”夙莘抱着脑袋痛呼一声，泪眼汪汪地望向玄霄，“师兄，你太过分了。”TAT师兄对我还是这么毫不留情啊。
“死女人你给我快点去试！哪这么多废话！”
其实夙莘怎么样玄霄表示很没有所谓，但是无奈这女人委实聒噪，玄霄这厮本来在一边翻着各式婚纱的样品书一边很欢乐地在脑内YY紫英穿上这些婚纱的样子，本来美丽的思路一下子就被夙莘的尖叫给打断了，你说他能不恼嘛！
“好嘛……”反抗无效，武力镇压，夙莘委屈地抱着婚纱进试衣间去了。
玄教授继续摇着尾巴捧着样品书YY去了。
紫英稍稍偏头看向远远地安静地坐着的风广陌，他低着头，脸上没什么表情，只是一直将视线聚焦在，手中紧紧握住的手机上。
大概是在等电话吧，紫英想。

说是在等电话，其实也没错，只是连风广陌自己，都不清楚自己到底在等些什么。
……是在等那个人打来？还是在等他来找他？自己昨天发短信给他说他今天会在这里陪未婚妻试婚纱，不就是想让那人按耐不住来找他？只是，风广陌自嘲一笑，自己到底是在抱些什么无望的期待啊。
那个人，欧阳少恭，自己还不了解他吗？对于追求的东西执着得近乎偏执，而对放弃的东西，又冷酷到决绝。
风广陌低下头，将额头抵在手机冰冷坚硬的棱角上，心里悲哀地想着。只是自己还不知自己到底犯了什么罪，却已被无情地下了判决。

“千觞，来看看我这身怎么样？”现在还会如此称呼风广陌的，只有那个曾经是尹千觞一同饮尽千觞的好友，现在风广陌即将共赴红毯的新娘，夙莘了。夙莘一手提着裙摆，从试衣间里翩翩走了出来，另一只手颇不自在地拉扯着腰间的蕾丝蝴蝶结。“我就说这腰一定会勒的慌，果然！”
夙莘一身米白色的长裙，没有繁复的大裙摆和长长的纱，有的只是堪堪及地的纤长裙身和腰间大大的蝴蝶结，极好地衬托出夙莘灵动活泼的气质，仿佛林间自由起舞的精灵。
风广陌站起身来，将手机放在桌上，张开双臂迎了过去，托住夙莘的手臂，领着她转了两圈，裙尾飞扬，如梦似幻，“很好看。”
“真的吗？”夙莘微微红了脸。虽说她平时一副大大咧咧豪爽的模样，但毕竟还是一个女人，而此刻，是一个女人一生中最为美丽的时候了，即便是再粗线条的女人也会扬起幸福的微笑的。“我……我第一次穿这样的衣服呢。”
风广陌低头亲了亲她的鬓角，“你穿什么都很好看的。”
玄霄嗤笑一声，“废物难得也学会其他东西了？以后把风家弄垮了至少还能装装情圣当当小白脸啊。”
风广陌不理会玄霄的挑衅，接过设计师递来的另一套衣服，递给夙莘。
夙莘接过衣服一看，惨叫一声“不是吧？！旗袍！我说你们从哪一点看出我有古典气质了啊！哇塞，还高开叉！饶了我吧！”
风广陌对她微微一笑，“你穿上一定会很好看。”
夙莘脸又一红，嘟囔了几句，乖乖进试衣间去了。

夙莘一走，风广陌的脸立即就冷了下来，一言不发地走回自己原来的位置，拿起桌上的手机。
翻看手机一看，风广陌的瞳孔猛地一缩，“霍”地站起身来！
手机桌面上显示有一条新信息，而发信人是……
风广陌突然发了狂一般地向门外冲去，一路带翻了一排桌桌椅椅，乒乒乓乓砸得作响，他也顾不得了。他疯狂地冲到街上，狠狠地扫视着四周，目眦尽裂般地想要看得更远更仔细些，死死地在街道每一个视线可及的角落里搜寻着。
没有。没有他要找的那个人，就连那人惯穿的浅棕衣服的衣角也没有发现一片。
风广陌苦涩地低低笑了两声。
自己到底在挣扎些什么呢？那个人……少恭他……又怎么可能会来呢？自己早就料想到的不是吗，又到底，还在无谓地渴望着什么呢？
早就明白的，欧阳少恭，从来都是那么狠心的，对自己，对他人，从来都不曾留一丝余地，自己原来，不也就是爱惨了他那股凌然的劲儿么？
只是，这么多年的朝夕与共相濡以沫，他还有那么一点点的幻想，自己，也许有那么些不一样，也许也会有那么一些，值得他留恋的地方。
但是，也许，他一直都错了。
“少恭，我们到底是怎么了？我到底做错了什么……”
恍然间，他打开了那条短信，上面简简单单的六个字：千觞，做你自己。

不远处，一条隐蔽的小巷中，一袭身着浅棕色休闲西服的人影缓缓蹲下了身，把脸埋在双臂之间，长长的头发逶迤而下几乎至地。他手里捏着一部显示着“发信成功”字样的手机，眼神茫然，嘴唇嗡动，无意识般地说着：“千觞，做你自己。”
这是我给你的，最后一次机会。






						第24章 第二十四章
刚从试衣间走出来，就看见自己的未婚夫失魂落魄地站在街上，不知是着了什么魔怔，怔住了好半晌，然后跌跌撞撞地不知走去何方了。夙莘无奈地笑了笑，转身向玄霄说：“师兄，来帮我看看这衣服怎么样。”
玄霄分了一点点眼角瞅了她一眼，又飞快地转回手中的书上。“凑合。”
倒是紫英认真地看了看，笑着对夙莘说：“夙莘姐，好漂亮。”
夙莘“嗷”地一声扑过去抱住紫英，在他脸颊上蹭啊蹭，“哎哟小紫英你怎么这么可爱嗷！跟了师兄那个既不善解人意又不怜香惜玉除了脸能看财能看就再无可取之处的大混蛋真是可惜了不如跟姐姐混吧姐姐一定会好好疼你的！”
玄霄的额角瞬间爆出三个十字路口，“夙……莘……”
夙莘“唰”一下又松了手退出三米开外，“对不起师兄！我绝对没有不该有的想法！”
玄霄冷哼一声，“算你识相。”说罢一手将紫英圈进自己的势力管辖范围。
面对这俩人的折腾，紫英只能认命地黑线地被摆弄来摆弄去。

“你就这么让那个废物走了？”突然，玄霄不冷不热地来了这么一句。
夙莘沉默片刻，忽然大笑起来，“哈哈哈哈，师兄你有没有发现你最近好八婆啊哈哈哈哈！”果不其然地获得玄霄大人凶狠的眼刀无数枚。
紫英听过倒是心中微微一暖，玄教授自己对这些事一向是不关心的，大概是知道我想问但不知如何开口所以才替我说的吧。“夙莘姐，你们这样……真的没事吗？”
其实紫英的心里很矛盾，他看得出总裁和欧阳助理是真心相爱着的，虽然不知为何会突然决裂，但还是希望他们能和好如初，但是这样的话，夙莘姐未免受到伤害……人的感情，当真是难以把握玄之又玄的东西啊。
夙莘倒是笑得很无所谓的样子，“我说你们一个两个的都怎么了？我还不至于弱到要你们来替我担心的程度吧？放心吧，我好的很，知道自己在做什么的。”
虽然之前从玄霄那里听说了这段婚姻不过是一场形式，但在紫英的单纯的世界观中结婚仍是一件无比神圣的事情，如此草率地就葬送自己的爱情，只是为了金钱和权利这些飘渺的东西，令他有些难以接受。“可是，这样……不会很不甘心吗？”
不甘心啊……“自然是不甘心的。”自己其实很能理解当初千觞的想法，豪门世家，在别人看来是可望而不可得的位置，但实际上，不过是一座装点得好看些的牢笼罢了。“只是，有些事，不管你甘不甘心，落到你头上，就是你的责任。”夙莘浅浅地挂着微笑，仿佛早已接受这样的命运而毫无怨言。“是责任，没有选择的余地，小紫英你明白么？”
紫英严肃地点了点头。

这时玄霄不耐烦地从后面把小绵羊拖回去，一脸鄙夷地看着夙莘，“紫英你别听那疯子瞎扯，她纯粹是觉得既然都是要联姻的找个熟一点的长的好点的总比弄个不认识的青蛙强而已。”
夙莘哈哈大笑，“果然还是师兄了解我呀！”
玄霄用眼神无形地比了一个中指，“谁了解你？别自作多情了。”
夙莘笑得肚子疼，捂着揉了几下，才勉强直起腰来认输地连连摆手，“哎哎师兄行了，我的肚子快撑不住了！”再看紫英，在一旁傻呆呆地站着，脸都成遄中瘟耍于是奔过去正想安抚，又被玄霄大人拍到一边去了。
玄霄懒得和这疯子婆磨叽浪费时间，牵着紫英就要走人。夙莘连忙在后面喊着：“师兄留步！还有重大事件未及宣布！”
玄霄充耳不闻。
“是小妹让我带话！”
玄霄这回停下了脚步，皱了皱眉，回头看着正振臂高呼的夙莘。“夙玉？”
夙莘小鸡啄米似的拼命点头，“对对，就是您沉鱼落雁闭月羞花倾国倾城风靡无数少男却惟独对师兄您痴心一片的夙玉小师妹邀请您夙府一聚！”
紫英一听，愣了一下，眼神一黯，可怜兮兮（玄霄脑内）地朝玄霄望过去，那眼神分明是红果果的指控：玄教授您看您看有倾国倾城的师妹对您痴心一片！
玄霄头都大了，狠狠地瞪了夙莘一眼让她闭嘴，“紫英你别听那死女人乱说！就是我一普通师妹！”
夙莘插嘴，“是啊，对师兄痴心一片的师妹可多了，小妹只是长的漂亮一点，本质上来说也没什么特别的。”
玄霄温柔地看着夙莘，“女人，可以留遗言了。”
夙莘果断闭嘴。
“好了，”玄霄亲亲紫英的额头安抚安抚委屈的小绵羊，“我们回家再说。”至于回家用什么方式安抚，玄教授表示没有压力。
随即用一个眼刀给夙莘传递信息：如果把小绵羊安抚好了，我就考虑考虑你的邀请；如果安抚不好，你就自行了断吧。
只留夙莘流着宽宽面条泪，有同性没人性什么的最讨厌了。

夙家大宅。
一进门，就看到各处都是张灯结彩的，仆人们前前后后地跑着，一副喜气洋洋的景象。
夙玉接到玄霄要来的消息后，便一直站在门旁等候，一见到玄霄的身影出现便赶忙迎了过来，“啊，师兄，你来了。”
跟夙莘不同，对于这个善解人意体贴懂事的小师妹，玄霄还是比较疼爱的，但是性格使然他也只是轻轻点了点头，“师妹。”
夙玉是典型的小家碧玉，平时文文静静的和夙莘完全是两个极端，即使此时心下欣喜非常，也只是露出一个腼腆的微笑。
进了屋里，里面自然也是辉煌，竟然在走廊上挂了一串红灯笼，与这西式装修的长廊相衬倒是有些不伦不类，但也显示出了家长的重视。
“夙瑶这次倒是真费了心思。”
夙玉微微一笑，“二姐一生的大事呢，大姐自然不会怠慢的，何况那一方也不会允许敷敷衍衍地了事吧，这次在夙家举行典礼，也是两方争了许久好不容易才决定下来的。”
玄霄没说什么，只是在心底嗤笑，这么场闹剧般的婚礼也值得这么大排场，夙瑶怕是自己想嫁人想疯了拿妹妹发泄吧。
“你邀我过来不是想谈论夙莘的婚事吧？”
“自然不是，师兄哪里会关心这个，邀您过来，自然是您关心的事。”管家送来了两杯咖啡，玄霄抿了一口，夙家管家的手艺这么多年倒是没有变过，只是不知怎地觉得这咖啡突然淡然无味起来。
“哦？那是何事？”
“师兄会关心的事，又有几件呢。”夙玉也端起了咖啡杯，苦涩的香气蒸腾在二人之间。“还不是想和您谈谈……天青师兄的事。”






						第25章 第二十五章
“还不是想和您谈谈……天青师兄的事。”

玄霄的眼角很不自然地抽动了一下，别开头去。“为什么要谈他？”
夙玉并没有回答玄霄的问题，却是反问他：“那束向日葵，今年也出现了呢。”
玄霄点点头。“嗯。”
“可是师兄怎么会知道呢？往年都是我们告诉您的，每年您都是去的最早的一个不是吗？”语气反常而诡异，玄霄听来显得有些阴阳怪气。
玄霄皱了眉头，语气已经有了隐隐的不悦，“你想说什么？我可不记得你是个喜欢含沙射影的人。”
夙玉抿紧了嘴唇，咬咬牙，说道：“师兄今年去的比往年要晚的多了，难道是有了新的情人就忘记天青师兄了吗？”
“啪！”杯子被重重地砸在桌子上，玄霄冷了脸站起身来，冷笑着说：“师妹，我的事什么时候需要你来管了？”
夙玉也站起来，倔强地盯住玄霄，声音里有愤慨也有委屈，却不知是为了他人亦或是自己。“师兄您敢做就不敢让我说吗？这么多年您一直没有找固定的伴侣，我一直以为是在您心里天青师兄的地位难以取代，现在您有了情人，我也并不反对，可您不该因为他就忘记了天青师兄！他那样的人难道不值得您一生去缅怀吗！”
玄霄的眸子里已经彻底失了温度，若是平时冷静的夙玉肯定会意识到，这些话已经触到了玄霄的底线。玄霄在乎的人事不多，但一旦上了心就会护得完全，一点一滴的非议指责都是不能被允许的，云天青已是玄霄的禁忌，现在又多一个紫英是放在心尖上的，夙玉一棍子砸了两个，难怪玄霄要马上变脸。
“夙玉，众多师妹中间你是最聪明的一个，想必不需要我多说，自己的本分还是认的清的。我的事，从前轮不到你置喙，现在，你更是没那个资格，别逼我和你翻脸。”语罢，拂袖而去。
夙玉被他的狠绝的语气怔定在原地，半晌，才低下头，却是泪如雨下。

“小妹，都这么久了，你还没放弃？”夙莘缓缓从楼梯上走下来，“快把眼泪擦了，等会大姐回来看到你这副样子，又该说你了。”
夙玉不动，仍是怔怔地站在原地，眼泪顺着脸颊向下蜿蜒。
夙莘长长叹息一声，将她搂进怀里，轻轻抚拍她的脊背。“好了，别哭了，我开始就不赞成你找他来，你非坚持，结果把自己弄成这样，他是个多无情的男人你还不清楚吗？”
夙玉把头埋在夙莘的肩窝里，眼泪打湿了她的肩膀，夙莘听见她呜咽着轻声呢喃：“二姐，我只是不明白，为什么永远也不能是我？当年他和天青师兄，虽然那两人自己没有察觉，但明眼人都看的出来，他们是多么般配。那时我放弃了，我比不上天青师兄，我以为他除了天青师兄不会喜欢任何人。可是现在，他有了其他的恋人，我不明白，除了天青师兄，难道不是我最了解他吗？即使他不喜欢我，难道不是我最有资格站在他身边吗？为什么……永远都不能是我……”
看着疼爱的小妹这副模样，夙莘心中也是五味杂陈，柔声劝道：“什么资格，你了解他就会知道他从不是会被这些东西束缚的人，他从来是都只追求他想要的东西罢了。放弃吧，当年他不会选择你，这么多年了，他也不会有什么改变的。”
那个人就像太阳，除非是在他承认的庇护之下，其他不无关人都会被他太过灼热的光芒狠狠地刺伤，日渐灼烧得眼中只能见他的光芒，其他的一切都看不见了。长痛不如短痛，对那人的情情爱爱纷杂错乱的纠葛，还是痛痛快快地斩干净才好。
夙玉在她怀里无声地啜泣着，过了许久才缓缓地平静些许，安静之中，忽然闷闷地冒出一句：“不知那个现在能和师兄比邻的，是个怎样出类拔萃的人。”
一听这话，知道小妹是打算释怀了，夙莘放下了心，笑了起来：“你师兄哪还需要什么出类拔萃的人？紫英不过是个乖巧的孩子罢了，偏就落了你师兄的陷阱里去，倒是可惜了。”说完，却感到怀中的妹妹身子剧烈一震，抬起眼，眼中全是惊疑和难以置信。
“……紫英？二姐，难道那人是叫……慕容紫英？”

--------------------------------------------------------------

玄霄在夙家惹得满心不快，回到家，本是想找小绵羊求安慰，结果一开门，却见小绵羊和一只狐狸在那儿言笑晏晏，顿时满头黑线。
“欧阳少恭！你跑这里来干什么！”
少恭捧着咖啡杯，转头来无辜地看着他，“邻居之间互相拜访一下很正常吧？”
”欧阳助理前两天就搬到对面的屋子了，要不是我今天出门买菜的时候碰见了，我们还一直不知道呢，对吧，玄教授？”
少恭在一旁摇了摇头，“紫英，刚才不是都说好了么？别再叫什么助理了，显得多生分，我不过长你数岁，也算是平辈而交了，直接叫我少恭便好。”说完和给玄霄丢了个挑衅的眼神，“你说是吧，玄，教，授？”
要是眼刀能杀人，估计欧阳少恭一身的狐狸皮已经被完完整整地剐下来了。
紫英大概也是察觉到这玩笑有点过了，赶忙一溜烟跑进厨房去了，“玄教授我去给你倒咖啡！”

无奈地揉揉额角，玄霄往沙发上一坐，“说吧，到这来干什么来了？”
少恭悠闲地抿了一口咖啡，“不过是来随便坐坐，不会这么小气要赶我走吧？”
“嗤，随便坐坐，怕是自己一个人待着要崩溃才来找个人说话吧。”
“哦？何出此言？”
玄霄鄙夷道：“昨天那个废物走了之后，从那巷子里出来的难道不是你？怎么，看到自己昔日的座下臣和别人亲亲我我终于按耐不住了？”
少恭倒是没恼，懒懒地笑了笑：“玄霄，什么时候对我这么关心了？我可是无以为报啊。”
大概是和小绵羊待久了被他同化了，玄霄有些懊恼地想，嘴上还是挖苦着：“早知如此何必当初，你自己把人家推开又巴巴地跑来望着，不觉得太难看了吗？”
“是啊，真是难看。”本以为必会遭到针锋相对，就像之前发生的无数次舌战，但没想到这次少恭却大方地承认了，脸上却找不出一丝尴尬的神情，仿佛不过是承认今天天气不错。
玄霄皱了皱眉，正色道：“欧阳少恭，我认可的朋友不多，你算是一个，想做什么把握好些，别把自己弄的狼狼狈狈的，连带我也丢脸。”
少恭一挑唇角，“承蒙看得起，定不负玄霄盛意。”






						第26章 第二十六章
终于到了这一天。
自己做事从来都是牢牢妥妥不拖泥带水的，没想到也有犹犹豫豫把自己弄的进退不安的一天啊。
望着镜子中西装革履的自己，欧阳少恭嘲弄地笑笑。
今天，便是风广陌与夙莘大喜的日子。
不想去，随他们怎样好了，与我无关。脑中的某一条神经总是向自己传递这样一种欲望，但是这种欲望又被瞬间理智勉强地按压下去。欧阳少恭，不要逃避，这不像你。无论如何，都要用你的眼睛亲眼见证结果，不然你一辈子都解脱不了这个束缚。

“少恭哥，好了吗？”紫英在他门外轻轻喊了一声。自从搬来这里之后少恭几乎天天来玄紫家报道，玄霄苦不堪言，紫英倒是不无乐意，一来二去日趋熟稔，加上少恭的极力要求，纵然有玄霄大力反对，紫英终于还是开始别别扭扭地叫起“少恭哥”了。
……貌似夙莘也是非要紫英喊她夙莘姐，看来被紫英这么叫着真的很让人有满足感啊。
“好了。”大门被打开，欧阳少恭从中信步走出，不同于往常的浅色西装，他竟穿了一身浓重的黑色，脸上挂着的却是和平常一样的温和微笑，“走吧。”
紫英轻轻叹了一口气，别过眼不说话了，倒是稍远些靠墙站着的玄霄淡淡说了一句：“不想去就别去了。”
少恭摇摇头，“你知道的，我不能不去。”
玄霄不置可否，径自开车去了。
紫英和少恭一起站在门旁等玄霄将车开来，时不时用眼角观察少恭的表情。少恭的表情一直都很淡然，视线漫不经心地扫过街上偶尔走过的行人，只是不知心中是否如面上一般的淡然呢。
“紫英，老实告诉我，你爱玄霄吗？”没有缘由地，少恭忽然问道。
紫英一愣，不知他为何这么问，脸一红，腼腆地轻轻“嗯”了一声。
“如果他有什么你无法忍受的缺点呢？”
紫英细细回想了一下，玄教授缺点是不少了，但目前还没发现什么很不能忍受的。
“那就帮助他一起改正吧。”
“如果……有些东西，是你帮不了的，非得他自己解脱自己，呢？”
不知为何，明明是没有牵连的事情，紫英却忽然想到，灰色的天，青白的墓碑，黑衣的人，天地间橙红色燃烧着般的火花兰。闭了闭眼，紫英慢慢，慢慢吐出一口气来，一字一句地说：“那就等待，相信他，然后等待。”
听到这话，少恭一时失了神，直到玄霄已将车开至路边，不耐烦地按起喇叭的时候，才回过神来，轻轻笑了笑，摸了一下紫英柔软的发根。“紫英，你真是个好孩子，玄霄真是有福气。”
相信，然后等待……吗？

风夙两家联姻，无论是对于商界或是政界来说都是举足轻重的大事，两届稍微有些头脸的人都会应邀而来，多大的排场都不足为奇了。
紫英本来就是以普通小市民，哪见过这场面啊，心下难免有些紧张，不由自主地就往玄霄后面缩。
玄霄心里觉得有趣，欺负人的心思又上来了，笑眯眯地把紫英从背后拖出来挽着，逢着熟人就跟他介绍：“这是慕容紫英，我以前的学生，喜欢的很，就多带他来见见世面，认识些人，以后也好出来立足。”
玄霄当年的高调出柜可是圈子里一大谈资，说是无人不知无人不晓都不为过，听他这么一说皆是心下了然，暧昧地瞅紫英一眼，再对着玄霄时就是一副不用装了我都明白的神情。
紫英红着脸，低头用眼神在地板上挖洞，方便一会儿钻进去。

欧阳少恭端了一杯酒，静静地站在一旁的角落，冷眼看着这些往来的人群。
不过是一群由利益聚拢来的伪善者罢了，曾经常年周旋于这些人之中，少恭自是看的比谁都要分明。
低头看了一眼腕表，七点十五分，典礼要八点半才开始，还有这么长的时间，真是难熬。
“哟，这不是少恭吗？”一道男声响起，少恭抬眼一看，一个年过五十的人朝自己走来。
风广陌的舅舅，风启申。
风启申满面笑容地朝他走过来，“怎么一个人站在这里？小陌在里面呢，他第一次当新郎，紧张得很，不进去看看他？”
少恭礼貌地躬身行了礼，在风家他也不过是个下人，然后摇摇头：“不了，等典礼结束我再去找他吧。”不过那时候，他一定不希望我再去找他了。
风启申举着手中的高脚杯轻轻摇了摇，叹口气，语气颇为自责地说：“少恭啊，我都听说了，小陌这次愿意回家并与夙家联姻，都是你在旁劝说的结果，你是个好孩子，原来是我们做的过分了，现在想想真是对不起你啊。这样，你想要什么补偿尽管说，舅舅一定为你做到。”
少恭在心里冷笑数声。当年风广陌闹离家的时候，风家长辈们一致认定是自己怂恿的，明里暗里给自己下不少绊子，甚至还找过一帮小混混给他一点“教训”，现在他的右手还有些使不上劲全是拜他们所赐。现在一听自己“改邪归正”了，又想到自己原来给风家谈成的那么多笔生意带来的那么多好处了，又来拉拢他了。人心，当真可怕。
心中虽然鄙夷，面上却还是笑得谦和有礼，“舅舅可别这么说，当年爷爷收养少恭，便是风家给了少恭莫大的恩惠，知恩图报也是应该的，广陌少爷当年心性不成熟，这才作出离家这种无稽之事来，过了些年心性成长完全，自然便晓得利弊了，少恭不敢邀功。”
风启申点点头，“便是如此了。这次之后也该把公司权利一点一放给他了，这样，少恭你毕竟也是风家的一份子，还是回来帮他吧。”
少恭恭敬地答了声“是”。
风启申满意地走了。

风家的一份子，呵，不过是说的好听些，实际上就是风家的财产罢了，与存折上那些空洞的数字没什么分别。
当年风家的大当家也就是风广陌的爷爷从孤儿院把自己领回去，也不过就是看中自己年幼稳重，当个手下领回去的罢了。
那时自己几岁？五岁？还是四岁？记不清了，只记得被人一遍一遍地教导，你的命是风家买下来的，你一辈子都是属于风家，要一辈子为风家卖命。
然后是不分昼夜的教育，训练，上大学不过是个形式，想当年东大人人都为欧阳少恭的才华所惊叹，却不想他从幼年时就已经开始多么严苛的训练。
遇到风广陌，他以为他的人生有了希望。
那个不苟言笑的冷面少年，明明是高高在上的风家大少，却会因为他没有好好吃饭而皱眉，会因为他生病在床而惊惶无措，会为他严苛的训练心疼，会真正关心他对他好。
所以少恭满足他一切要求，做他想做的任何事，只是等他足够强大起来，然后，带他一起，挣开风家这个残酷的牢笼。
只是，希望越大，失望，绝望，也就越猛烈。
少恭嘴角啜起一抹决绝的笑，终于，要结束了。






						第27章 第二十七章
夙莘挽起一点休息室的门帘，望了望外面。“你家欧阳少恭来了，找个角落自己喝着闷酒呢。”
风广陌毫无反应，呆呆地坐在休息室的化妆镜前，看着镜中盛装革履的自己。
“现在反悔还来得及哦？”夙莘此时已经换上了婚纱，显得格外美丽动人，只是面上的表情微微透出无奈。
风广陌木然地摇了摇头。
夙莘夸张地大叹了口气，“我这是造什么孽啊，还要替自己的未婚夫与其他人的感情操碎了心哟！”
风广陌眼神一黯，“对不起。”
“啪”地一下，夙莘对着那颗里头不晓得装了多少稻草的脑袋拍了下去，“少和姑奶奶来这套，矫情的慌！”
风广陌却没有因为这个玩笑而轻松起来，他认真地看着夙莘。“对不起，我心里可能不会爱你。但这场婚姻是我作的决定，我会负起责任来的。”
这回换夙莘愣住了。“呃……”
仿佛是下定了决心般，风广陌笑了一下，举起夙莘的手，在手背上落下一吻，“我美丽的夫人，你的丈夫先出去和大家打个招呼，一会儿再进来陪你，好么？”
夙莘还怔怔地，一直到风广陌消失在门帘的那一头，才回过神来，嘴角咧开一个略微苦涩却又释怀的笑，“欧阳少恭，你终于还是等到了。”

一来到大厅，风广陌立即就被宾客们团团围住。他头疼地揉揉额角，和这些政界大腕和商业巨贾一个个相互逢迎，虚与委蛇。
他从来都不擅长做这些事情，从前都有人帮他打点好这些，他只要朝着那个人安排的路走下去就好，对或错都与他无关。
他想做的，他想得到的，那个人都会给他安排好，只要那个人点过头的事，就一定不会错的。
只是……以后没有了这个人，这一切都只能学会自己做。
他将目光投向那个角落里的人，那人回过头漠然看了他一眼，微笑，遥遥举杯。
不知为何风广陌就有一种想要落泪的冲动。

少恭也看到了风广陌，远远地看见他被那些挂着虚伪笑脸的人们围住，颇有些幸灾乐祸地笑了。
终于轮到他尝尝这种滋味了，从前他真是将他保护得太好了。
随即又有些恍惚地想到，以后他也会变成和自己，和那些人一样，戴着面具示人，将真心藏得深深的，行尸走肉般的人吗？
自己竟然……还是会心疼，还是会舍不得，还是会忍不住想要上前帮他。
自己真是无药可救。
强行压住内心浮乱的冲动，远远看见那人的目光朝着自己投射而来，仿佛还和往日一样，闪耀着温暖而眷恋的光芒。
欧阳少恭抿紧了唇角，勉力扯出一个弧度，举杯遥敬，然后，一饮而尽。

“你这样不行。”
玄霄的声音从身后传来。
少恭转身，脸上微笑不改，“又怎么不入玄霄的眼了？”
玄霄鄙夷地打量他，“想要别人怎么做就老老实实地去说，这副可怜兮兮的样子你是做给谁看？什么时候欧阳少恭也稀罕起别人的同情了？”
少恭不答，若有所思地看了看玄霄空无一人的身侧，“唔……你家小绵羊被谁拐走了？”
玄霄立马一副苦大仇深的表情，“夙家的女人都是怎么回事！夙莘喜欢粘着紫英不放就算了，连夙玉也！”
刚才玄霄正带着紫英四处得瑟，却看见夙玉小师妹朝这边走来，玄霄想起上次的“师妹”事件，本想带着紫英避开的，结果对方却笔直地向自己来了，没办法，玄霄刚想开口打招呼，谁知夙玉先开了口：“师兄，可否与您身边的这位慕容紫英先生借一步说话？”玄霄愣了，却看夙玉表情严肃，而紫英一副瞬间释然的表情，知道也许是有什么不简单的事情要发生，无奈之下只好同意了。
少恭低低笑了两声，“玄霄好福气，能够俘获如此受欢迎的美人芳心。”
玄霄没好气地答，“这福气送给你，我可不要。”玄霄其实很纠结，他的小绵羊是很好，好的他恨不得让天下人都知道他多好，可是别人真觉得他好了吧，他又不舒服了，又恨不得小绵羊的好只有自己知道别人想都不能想，真真是自作孽不可活啊。
少恭轻笑，手指把玩着空空的酒杯，“多谢，可惜少恭是无福消受了。”
玄霄皱眉，他真是看不得欧阳少恭这副明明心里难受的要死还要装的若无其事，以为别人看不出来其实脑袋上就挂着大大的委屈二字的样子。
重重嗤了一声，玄霄转身朝着风广陌的方向走去。
身后传来少恭惊讶的喊声，“玄霄？你想干什么？”
玄霄回头，对着少恭狂妄地笑了笑，“去点醒那个废物。”

玄霄走到风广陌面前的时候，风广陌刚好不容易从那群利益人士中挣脱出来，正鼓起勇气准备朝少恭走去。
“喂。”玄霄口气不善地叫住了他。
风广陌背对玄霄狠狠地皱了下眉头，这个男人！转过身来已换上一副冷漠的面孔，“什么事？”
玄霄轻蔑地笑了笑，“你以为我喜欢找你麻烦？少自作多情，要不是为了那边那个什么都不喜欢说的二货，我才不屑和你打交道。”扬扬下巴，正是少恭的方向。
风广陌心里更恨恨了，为了少恭，为了少恭，你都有情人了还管别人的闲事做甚！又想到少恭突然和他翻脸也不知和这人有没有关系，周身更是寒气大盛。“到底有什么事！”
“我说，你真就这么和那疯子婆结婚了？”
“这是我的决定，别人无从干涉。”
“不后悔？”
风广陌皱眉，怎么这人和夙莘都问了一样的问题。“我做的决定自然会负起责任，何来后悔之说？”
玄霄“啧”了一声，“终于说了句人话，我说你之前干嘛去了，早这样欧阳狐狸也不会这么折腾了！”
风广陌一怔，“你什么意思？”
玄霄瞥了眼角落边的欧阳少恭，那人一副无所事事的样子四处乱瞟，只是那眼神每三秒就要从自己这边过一道，不由心中暗笑，就是喜欢折腾！
“还不明白啊，你不觉得自己有时候，啊不，是一直太没主见了一点？”
……没主见？
风广陌忽然回忆起少恭的话。
“风广陌，你真是一个自私的人，你知不知道，一味的听从才是最大的任性？乖乖地回风家去吧，你，永远也成不了尹千觞。”
“千觞，做你自己。”
风广陌，尹千觞，自己总是不明白少恭为何总是不愿喊他千觞，也许，风广陌和尹千觞的区别，就在于此吧。
“行了，话就说这么多，爱信不信，你自个儿琢磨去吧。”玄霄不耐烦地摆摆手，转身走了，他自家小绵羊还不知怎么样了呢，还有闲情管别人的闲事，啧，真是被小绵羊同化了，爱心过于泛滥了啊！






						第28章 第二十八章
“少恭。”
该来的终于还是来了。少恭轻吸一口气，转过身来微笑，“什么事？”
眼前，是风广陌表情复杂的脸。
如果可以，少恭其实真的很想一个人静静地在角落里待到典礼结束，然后头也不回地离开。既然事情已经到了无可更改的地步，能节省一份精力便是一份吧。
“少恭！”风广陌又轻声喊了一遍他的名字，声音里带了点执拗的味道。
少恭瞬间收了笑意，换了一副冷若冰霜的面孔。“什么事。”
风广陌想自己真是自虐，笑脸不看偏喜欢看别人冷脸，可是比起少恭展现给所有人的微笑，他更喜欢看他这种冷冰冰的，只属于他一个人的表情。
“刚才玄霄来找了我。”
少恭冷淡地答了一句。“我看到了。”
听到这句，风广陌心里开了一朵小小的花，少恭果然还是一直关注着自己的。他忍不住就笑了一下。
少恭一看他这表情就知道他在想什么，一边暗恼自己说错了话，一边冷冷地瞪了他一眼，转身欲走。
风广陌连忙拉住他，“别走！听我说完！”
少恭也不多作矫态，顺势就站定。“你说。”
风广陌低下头，有些内疚，又有些委屈地说：“玄霄说，你会生气，是因为我一直太没主见。”
少恭大大方方地点头承认，“是。”其实说不上生气，只是绝望罢了。心中想着，却觉得并没有必要说出口，有什么区别呢？
见他如此直爽，风广陌反而被噎了一下，“呃……”
既然这个问题被摆到了台面上，少恭有些躁了，索性一股脑地摊开说清楚好了。“是，我气你一直没有主见，风家要你做循规蹈矩的大少爷，你便做；我说你可以过自由自在的生活，你便过；现在风家稍微施了点压力，你又不想背负了，于是又要回去做你的大少爷了。我问你，这些事，有哪一件是你自己好好想过自己好好下的决定？有哪一件是你有好好想过要负起责任的决定？”
风广陌见少恭有些失控，连忙一把抓住他的手臂往自己怀里带，“少恭……”
“让我说完！”少恭一把甩开了他的手。他压抑的太久，一旦发泄出来便不可抑制了。“其实你这样很好，不用负什么责任，也不会有什么心理压力。可那不是我想要的，你明白么，风广陌，那不是我想要的！”
渐渐有人被少恭一时失控的声音吸引过来，风广陌尽量抓着少恭不让他太失态，一边用眼神示意一边风家的手下将他们这一块清出来。
吼过这么一道，少恭却忽然冷静了下来，整个人仿佛按下了静止键一样突然安静了下来，然后不怎么自然地笑了一下。“到这个时候了，就告诉你吧，风广陌，其实我一直在利用你。”
风广陌抓住的他的手一僵，随即加大力气将他抓的更紧。“少恭，别说气话，等你冷静一点我们好好谈谈。”
少恭摇头，“不，不是气话。你可知我为何这么急切地帮你做好一切事？你真以为欧阳少恭会是一个如此好心如此善良的人？那是我在利用你，风广陌。我四岁就被风家收养，那对我来说不是恩赐而是负担，我欧阳少恭是什么人，我怎么就能甘心这样把一辈子都卖给别人？我出身孤儿院，无父无母，没有身份地位和他人谈条件，没有力量自己挣开这个牢笼。但你不同，你是风家少爷，你就是我行事的底牌。”说到这里，少恭自嘲地笑了一下，自己和那些伪善的商人又有什么区别，一开始不都是看中了风广陌的地位。
风广陌沉下脸，低声喝道，“别说了。”
少恭痴痴一笑，“为什么不说，今天才看清我是什么嘴脸？我一直打的都是这个算盘，所以才不辞劳苦为你打点那么多，你以为是真的帮你为你好？没想到我却失算了，风广陌，你比我想象的还要不争气，我做这么多是为了让你独当一面，而不是一味地依赖我和风家，一味地逃避责任！在你身上，我已经看不到希望了。”
“所以，我放弃了。”
“够了！别说了！”风广陌大声吼道，声音里带起野兽般的呜咽。感情无以宣泄，只能重重地撼住对方的手臂，将他死死地摁进怀里。就在刚刚，风家的手下将一直悬在周围的帘幕拉了起来，一块小小的静谧的空间里，只有这紧紧相拥的两人。
少恭平静地任他搂了一会，开口说道：“恨我吗？”
“少恭，对不起。”
少恭一时怔忪。“要说对不起的是我才对，对不起，利用了你。”
“对不起，对不起，我竟从未为你想过。”风广陌把额头抵在对方的颈侧，用深深的后悔与自责的声音说道。“我早该知道的，你比我背负的更多，我却只会为你添麻烦，帮不上一点忙。”
这回少恭是真的没有声息了，不知是讶异还是无言以对。

风广陌想起了初见少恭的时候。两人那时都不过十来岁的年纪，风广陌和平常没什么两样，早早地起了床，从本家的房间里走出来，却被管家告知老爷请他到书房去。那时的老爷正是他的爷爷，风家历史上最有手段的大当家。
在书房，他见到了那个少年。
那个少年温和地对他笑着，笑得那么出尘不带一丝烟火气息，比他看到过的所有人都要美丽，就像……教堂里蜡筑的天使。
少年开口，声音就像森林里的缓缓淌过的清泉一样动听。“广陌少爷，我是欧阳少恭，从今天起便是您的贴身侍从了。”
他还记得他当时心中强烈的反驳。不，不是侍从，他怎会忍心让一个如此美丽的少年做地位卑下的侍从，他要做他的……做他的……当时的他还没有想清楚，也没有将这番话说出口。
他想到了他闯祸少恭一次次为他收拾烂摊子，想到少恭总是喊他广陌少爷然后一次次地被他纠正终于开始喊他风广陌，想到每当他徘徊不定的时候少恭总是说交给他就好，想到了数年前的某一天，那个酒会后，他在东大的池塘边找到他，他柔若无骨的手臂环住他的脖子，笑得那么风华绝代，“风广陌，你还是来了。”
自己一直不懂少恭那时为何那么高兴，现在想来，大概是因为那是第一次，自己违抗风家的命令，逃了酒会去找他吧。

他还想起了那时，在他们的公司里，少恭那双冰冷的眼睛。
“既然你想开，那我就帮你做到。”
那应该是少恭一直梦想的事，脱离风家的掌控，拥有自己的天地。可他的表现却是那么的冷静淡漠，好似这只是一件与他无关的事情。
也许，早在那时，他就预料到今天的这一切了吧。
风广陌不由得更加收紧手臂，恨不能将自己的血肉都嵌进那人的身体，偿还一些自己欠他的这么多年的无望等待。“少恭，对不起，我会改变，为你而改变。”






						第29章 第二十九章
听到这话，欧阳少恭心中五味杂陈，却是不知该说什么。
其实他等这一天应该已经等了很久了。
等的他……几乎已经不记得自己其实是在等待的了。
他用手捂住了眼睛，不让人看清楚那其中透出到底是欢喜或是悲伤亦或是其他什么情绪。
“太晚了，风广陌，太晚了……”
他感觉到臂上擎得更紧了。
少恭淡淡一笑，其实他也知道的，太晚了。
“如果早一些……”风广陌绝不是一个不够坚强的人，但此时，声音里细微的哽咽清晰可辨。
少恭只是轻轻从他的禁锢中挣出来，“我也有我的骄傲。”
欧阳少恭的骄傲，容不得他向别人低声下气地乞求，想要什么，就自己去争，实在争不到，他也无话可说。
他抬起手，认真地为他整了整领子，然后看着风广陌的眼睛。他说：“千觞，该出去了，你的新娘还在等你。”
“还有，新婚快乐。”

千觞走出了帘幕，外面还是那样的喧腾，抬起手腕看了看表，八点一十五，还有十五分钟。
明明典礼还没有开始，他却已经有一种曲终人散的倦怠感，催得他只愿好好地睡一觉，睡醒了，就会发现这一切其实只是一个滑稽的梦。
远远地，夙莘向他走来，面上的微笑温柔美丽。“千觞，准备好了么？”
尹千觞凝神盯着她看了几秒，直看得夙莘不自在地摸摸头发，“怎么了，盯着我看？”
是了，这是他的新娘，马上成为他的妻子，要和他携手一生的人。
而那个人……只是个过客。
“没什么。”他伸手握住夙莘的手，用了很大的力气，仿佛这样就能将心底的悲哀压下去一些。“我们该出去了。”
夙莘任由他握着，慢慢地走上台去，即使被捏得生疼也一声不吭，心里叹道：这个大傻瓜。

司仪是请的业界高手，寥寥数语就将整个会场的气氛都带动，场面一下子热闹非凡。
千觞和夙莘站在台上，双双牵着手微笑着接受来自各方的祝福，然后被司仪要求着做着各种甜蜜的小游戏，在不明就里的人看来，当真是如胶似膝的一对神仙眷侣。
只是除了新娘，没有人看到新郎眼里的了然无趣。
在场的人都清楚，双方需要的都不过是这场婚姻带来的利益罢了，婚礼只是一场形式，只是他们配合着演的一场戏，所谓的恩爱甜蜜，其实不过是小丑一般可笑的演出，徒给人增添笑料罢了。
“千觞。”千觞听见夙莘轻轻唤了一声。
他偏头去看他的新娘。
“你后悔了吗？”夙莘的声音轻轻柔柔的，好似母亲给孩子唱的催眠曲，但内容却是这样尖锐得让人难以承受。
千觞说：“不。”
夙莘锲而不舍地追问，丝毫不顾两人正受着无数眼光的洗礼。“别急着回答，告诉我实话。”
千觞握住夙莘的手忽然猛然用力，“不要再问这个问题！我不后悔！不会后悔！”他用旁人难以闻见的声音低吼。
是的，他可以自责，可以失落，可以悲痛，可以绝望，却惟独，不能够后悔。
他从前活的浑浑噩噩，现在终于清醒过来，这是他清醒过后面临的第一件大事，他不能临阵脱逃，像以前做的无数次一样。
无论是什么结果，都是他起的因，都是他必须承担的果。
他不愿让眼前这个爽朗美丽的女子受伤，也不愿……让那个台下一直瞩目他的人失望。

勿论主角心中到底是何种感受，仪式便是仪式，井然有序的进行着，终于到了宣誓。
尹千觞和夙莘并肩站在台上，十指相扣，听着头发花白，表情严肃的牧师一字一句地将誓词念出。
“风广陌先生，你是否愿意娶夙莘小姐为妻，按照圣经的教训与她同往，在神面前和她结为一体，爱她，安慰她，尊重她，保护她，像你爱自己一样。无论她生病或是健康，富有或是贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”
“我愿意。”
他回答的很快，不假思索得甚至让人觉得有些轻浮。其实，他只是怕犹豫得太久，会难以克制地动摇。
牧师抬眼看了他一眼，处变不惊地继续念了下去。
“夙莘小姐，你是否愿意嫁于风广陌先生为妻，按照圣经的教训与他同往，在神面前和他结为一体，爱他，安慰他，尊重他，保护他，像你爱自己一样。无论他生病或是健康，富有或是贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”
夙莘没有回答，而是侧过脸看着千觞。
尹千觞顺着她的目光看进她的眼里，那里面盈着调皮的笑意，和另一些坚定的他不知如何形容的东西。
夙莘狡黠地眨眨眼睛。
他忽然明白了她的意思。
“别做傻事。”他扣紧手指间她纤细的指尖。
夙莘低低笑了两声，笑声轻快明朗没有一丝的负担。“我这么聪明，从来不做傻事，只有你这个傻瓜才做傻事。”
她将脑袋转回去，面对牧师等待的目光和台下众多探寻的视线，大声地回答：“我，不，愿，意！”

一片寂静。
谁也没想到，一场众人心里知根知底的联姻，竟会上演这么一场出乎意料的戏码。
首先按耐不住的是夙莘的大姐夙瑶，她冲上台来，气急败坏地吼道：“夙莘！你搞什么！”
夙莘给她姐姐一个安抚的眼神，抢过一旁愣住的司仪手中的话筒，对着台下大声说：“各位来宾不好意思，感谢你们陪我和风广陌少爷演完这一场戏。其实今天的结婚典礼是我们的一个策划，婚礼是有，不过不是我们，而是另外两对。”
“一对，是风……哦不，是尹千觞先生和欧阳少恭先生！”
远远地站在台下的欧阳少恭脸色一沉，转身就往外走。他本就站在门旁，一会就消失在众人视线里。
尹千觞也还愣愣地没有反应过来，夙莘对着他的屁股就是一踹，“还不去追！”
千觞这才回过神来，撒腿追了出去！
“另一对嘛……”
从台下宾客中缓缓走出一个挺拔俊朗的男子，手里捧着一束百合，朝着台上走来。
走到夙莘面前的时候，执起她的手，躬身行了一个吻手礼。“谢谢夙莘小姐。”
夙莘提裙回礼。
男人又转过身，迈开步子，竟是向刚刚冲上台来的夙瑶笔直地走了过去！
面对夙瑶惊愕的目光，男子在她面前站定，单膝跪地，将那束百合，与另一个小盒子，送到夙瑶的面前。
“夙瑶小姐，你愿意嫁给我吗？”






						第30章 第三十章
“少恭！”尹千觞快步追出大门，便看到欧阳少恭在街边拦了计程车准备上车，连忙大喊一声。
少恭抬眼看他一眼，毫不理会地径自跨进车里。
千觞赶到车跟前的时候少恭刚好准备关车门，他心里一急不顾那么多直接用手就挡了上去。少恭没想到他这样的举动，手上没刹住劲就这么狠狠一压，只听见千觞“嘶”地倒抽一口凉气，手上立马一道鲜红的血痕。
少恭被骇了一下，立马抓了他的手来察看，千觞也不含糊，顾不得痛一把将少恭从车里拖了出来，把车门一关，瞪了司机一眼，司机马上识相地一溜烟开走了。
那一压可是货真价实的劲道十足不留一点余地的，千觞手上的皮肉是不必说了，就连骨头也不能保证没有事的。少恭执着他的手看着那道伤，心里觉得可笑又悲哀。他抬起头看着千觞，说：“尹千觞，你到底想做什么呢。”
千觞心里也很无奈，他之前做了那么多的心理建设，结果被夙莘弄成了一场闹剧，偏偏人家还是为了帮他，真是哑巴吃黄连有苦说不出。他只能苦笑着说：“对不起。”
少恭觉得很可笑，心里这么觉得，脸上也就真的笑出来了。“这个算盘打得真是不错，可笑我欧阳少恭自认聪明，却是被你们耍的团团转。从哪里开始就是你们的计划了？从你们如胶似膝约会的时候？还是从夙二小姐来找我的时候？”
千觞的手疼得都麻了，还是反手勉强抓住少恭的手，举起来放在唇边亲了一下。“相信我，从头到尾我都没有骗过你，我也是受害人之一啊。”
少恭一把甩开他的手，引得千觞又抽了口气。“不用联姻不说，夙家现在反倒欠你一个人情，你这个受害人当的可真是潇洒！”说罢转身不欲再与他多说，迈步欲走。
千觞连忙从后面拖住少恭的腰，也不管手上的血迹染上了少恭整洁的西装，死皮赖脸地不让人走：“我的还不就是你的嘛，我人都是你的了何况人情？有了夙家支持我们才有底气和风家抗争啊！”
少恭本来想拍开腰间的狗爪，看到上面触目惊心的伤还是没忍心下手，只是转过脸对着千觞冷冷地笑了两声，“人情这东西可实可虚，还是做了夙家的女婿更稳妥些。夙二小姐对你倒是情深意重，肯不顾自己的名声陪着你演这么一场好戏，千觞可千万不能负了人家。”
“少恭！”尹大狗哀怨地盯着欧阳饲主，无形的大尾（yi）巴在身后摇得只剩下残影，只差没有唱一出窦娥冤了。“天地明鉴啊！尹千觞这辈子只爱欧阳少恭一个，绝对没有其他想法啊！”
少恭凉凉地说了一句，“噢，原来如此，感情你还是风广陌的时候都是做戏啊。”
尹千觞泪流满面。真是所谓不是自作孽也不可活，他家少恭一生气就爱钻牛角尖的脾气还是没变啊，这下有的哄了。

--------------------------------------------

“你这主意打得可真是妙。”玄霄捏着高脚杯细细的杯脚，半靠在墙边，悠闲地品了一口。
“师兄不是早就看出来了？幸亏你肯帮我保守秘密，不然这戏还真唱不下去。”蹲在玄霄身边笑的一脸得意的正是之前掀起轩然大波的主角，这场婚礼本来的新娘，夙莘。
此时二人找了一个不起眼的角落，百无聊赖地看着变得乱糟糟的大堂。
台下，是唯恐天下不乱的八卦的宾客们在互相交流这出狗血剧情的心得；台上，是夙家大当家铁娘子夙瑶一改冷硬形象一副小鸟伊人状偎在一个男子怀中。
“不过没想到你连夙瑶那女人都敢算计，不怕她拆了你？”夙瑶可是个狠角色。
夙莘朝台上努努嘴，“大姐现在哪还顾得上啊。”这俩人纠纠缠缠的也有好几年了，夙瑶不知是顾忌些什么一直不肯答应公开二人的关系，这下来这么一个先斩后奏的求婚，她想不答应都不行了。“不过也亏得师兄你哥胆子够大，敢瞒着大姐和玄家玩这么一手。”果然玄家的人都和师兄一样骨子里都流着叛逆的血液么。
玄家，是的，台上和夙瑶亲亲我我的那个男人，不是别人，正是玄霄的大哥，玄震。
“本来好好的风家和夙家的联姻，转脸变成了玄家，你不怕风家恼羞成怒？”玄霄颇有些幸灾乐祸的心思。
夙莘站起来拍拍裙子，“这个就不关我的事了，让大姐操心去吧，我又可以去逍遥啦。”话说到这里一顿，斜眼朝玄霄看过去，“我解决了一个，师兄你是不是帮我把剩下的一个也解决了？”
“夙玉么？”玄霄想起上次见面时夙玉那诡异难辨的语气，不由皱眉道：“夙玉莫不是最近受了什么刺激，你做姐姐的也不去开导开导。”
夙莘大叹一口气，“我也不是没开导过，这事还得师兄你去才成，我知道您对她没那个意，就让她死了那个心吧。”
玄霄疑惑道：“什么意？”
夙莘一愣，吃惊地大叫一声，“不是吧师兄，别告诉我这么多年了你还不知道小妹喜欢你？！”
“……”玄霄摇摇头，“不知道。”
夙莘双手捂住脸，一副世界末日的表情，“苍天啊大地啊谁来杀了我吧！我对这个坑爹的世界绝望了！师兄你真的是地球人吗不是吧一定不是吧！”
玄霄瞥了她一眼，决定不理会这个女人怪异的思维。夙玉喜欢自己么？玄霄沉思了一下，记忆里这个小师妹总是站在距离自己不近不远的地方，腼腆地笑着，轻声地喊一声“师兄”，到底从什么地方能看出她喜欢自己了？
不过随即他又释然了。关他什么事！玄霄大人从来不缺少各种爱慕，现在他稀罕的只有小绵羊的爱慕而已。
想到这里马上又想到紫英现在还和夙玉在一起，顿时脑内闪过各种情杀案剧情，下毒啦匕首啦推人下楼啦，打了一个寒战，果断扔下夙莘朝夙玉和紫英离开的方向走去了。
果然还是快点去把小绵羊找回来吧。






						第31章 第三十一章
与玄霄分开之后，夙玉将紫英带到了大宅的一间会客室里。进了门，却也没有招呼紫英，径自拿了一本杂志，在沙发上坐下翻看着。
遭到了冷遇，紫英也不说什么，在离夙玉较远的一侧沙发坐下，微微垂着头，不知道在想些什么。
两人就这么沉默着，时间已过便是一个小时。
终于，夙玉合上了那本书册，抬起头来，目光灼灼看向紫英。
紫英也抬起头来，平静地看着她。
“慕容紫英。”夙玉开口，乍一听口气温和，却不知话底暗藏了多少波涛汹涌。
“是。”紫英应道，声音沉静如水。
“你没有什么想说的？”
紫英摇摇头，“没有。”
“那好，你没有要说的，我倒是有些想说的。”夙玉端起面前的咖啡杯，闭上眼轻抿了一口，再睁开眼便是凌厉的目光剑一般直射紫英。“请你离开师兄。”
虽说预料到了夙玉想和他说的话，如此直接地听到，却还是忍不住一阵心悸，紫英没有回答，只是轻轻不着痕迹地咬紧了牙关。
“你也许还不知道，”夙玉缓缓说道，“师兄和天青师兄，是一对恋人。”
“他们当年同是东大最出色的学生，同住一寝，相处之融洽，感情之默契，虽然师兄嘴上不说，但所有人都能看的出来。”
“虽然天妒英才，天青师兄早逝，可这么多年师兄从未忘记过他，每年他的祭日都要去为他清理墓前，献上一束花，什么花，想必你也清楚吧。”
他当然清楚的。紫英呼出一口气，淡淡地吐出三个字，“火花兰。”
火花兰，忘不了的爱。
“当然，只要你答应我的条件，我会给你相应的补偿，钱或是其他什么，你开口便是。现在，给我你的回答。”
紫英沉默着，长长的额发挡住了他的表情，让人看不出他到底是在思考还是只是一时走神，夙玉也不着急，小口地慢慢抿着咖啡。
不知过了多久，才看见紫英微微摇了摇头，然后坐直了身体，正视夙玉的目光。“对不起，我不能答应。”
夙玉的声音瞬间就变得冰冷了，“慕容紫英，你还在有些什么妄想？我劝你不要不识好歹，夙家好歹也算是一方势力，想要你一个孤儿消失得神鬼不知并不是什么难事。当年我帮你隐藏身份是因为天青师兄最后的嘱托，但他可没有嘱咐之后不能对你怎么样。还是说……”夙玉讽刺而轻蔑地瞥了他一眼，“你认为知道真相后的师兄，还会保你？”

“什么真相，是不是也可以告诉我听听？”
忽然响起的声音，从门外缓缓走入的男人，让在场两人皆是一惊。
玄霄悠闲地径自走到沙发上坐下，刚好坐在二人之间，双手环胸老神在在地左右看了看惊诧中的两人。“别在意我，继续说吧。”
回过神来，夙玉小心翼翼地问道：“师兄，你什么时候来的？”
“什么时候啊？”玄霄用拇指的关节抵住眉心想了一想，“大概是从天青早逝的时候开始吧。”
也就是听了大半了，夙玉垂头默默不语。
“怎么，你不想说？”玄霄本是朝着夙玉，说罢，转头看向紫英，微微一笑，“那紫英，你来告诉我可好？”
紫英定定地看了玄霄半晌，说：“好，我来告诉您真相。”

“那是八年前。”
八年前，玄霄毕业的日子，还有……那个人的死讯传来的日子。
八年前，一个平凡的日子，却因一个少年小小的雀跃而不那么平凡。
十七岁的紫英早早地坐在了公园里，就是他和大哥哥经常相聚的公园。上一次见面时已经说好了，在他生日这天，大哥哥要给自己一个惊喜。
他的心情是那么的欢喜而迫不及待，自从父母双亡之后他已经很少这么期待过什么了。他有些不适应这种激动，以至于他怎么也按捺不住，绕着常坐着的小秋千绕了几个圈后，干脆跑到了公园门口的马路边踮脚张望着。
然后，一切都发生得那么快，快得让你反应不过来。
酒后驾车，一个缺乏常识的司机，夺走了一个人的生命，改变了很多人的人生。
他还记得看到天青哥的脸时一时间的惊喜，看到他惊恐的表情时的疑惑，然后臂上一阵大力将他甩出去的疼痛，最后，就是铺天盖地的鲜血将他湮没。
还有那声至今回想起来，仍会使他心脏紧缩的，耳边响起的“紫英！”的喊声。
再然后，他就不记得然后了。
他呆呆地站在原地，脑中一片混沌什么也想不了，围观群众报了警叫了救护车，直到警察来到现场将他带走，他都还没有意识到发生了什么事。
到底怎么了呢？紫英想，天青哥不是要给我惊喜的吗？我等了这么久他怎么还不来？天青哥到哪里去了呢？
后来，一个年轻的女子找到了他，冷冷地告诉他云天青已经死了，死前最后一个嘱托便是将紫英剔除到整个事件外，不要让他留下阴影。
同时交给他的，还有天青哥给他的惊喜。
一个长得和天青有七分相似，让人有些忍俊不禁的机械玩偶，此刻，正支离破碎地躺在一个礼品盒中。
在小人的肚子上有一个小小的按钮，按下去，一阵破碎的电流声嘶嘶地嘈杂着，紫英将耳朵凑近了去，依稀可以听见一句话：“……天青哥哥……永远……小紫英……身边……”
天青哥哥会永远陪在小紫英的身边。
天青哥，你会永远陪在我身边吗？我相信你。可是，为什么我找不到你了呢？
从事情的发生到现在，紫英现在才清楚地意识到，那个人，已经回不来了。
也才意识到，不知什么时候开始，泪水，已经肆意地淌满了脸颊。

“就是这样。”
紫英的眼睛定定地望着玄霄，眸光蕴含的是平静，以及……深处掩藏着的黑暗的绝望。
玄霄微笑地看着他。但不知为何，却与紫英梦中那个，与云天青比肩，看不清长相却有着残忍的眼神的男人的脸，慢慢重合。
“这么说……是你害死了天青？”






						第32章 第三十二章
“这么说……是你害死了天青？”
听到这句话，紫英的身形难以察觉的微微一颤，怔忪半晌，然后缓缓点了点头。
“是，是我害死了天青哥。”
语落的那一瞬间，玄霄猛然出手，卡着紫英的脖子将他死死地摁在墙上！
紫英的背被狠狠地砸在墙上，痛呼一声。
“本以为是一起普通的酒后驾车事故，没想到里面还有这么多情节我不知道的。那个司机我有吩咐人在牢里为他好好‘打点’，没想到却还有一个罪魁祸首在这里，就在我的身边。”
紫英的脖颈窒住了，呼吸困难，张开嘴费力地喘着气。
玄霄凑近他的面前，嘴角的笑容冷漠而残忍，他在他耳边轻声说：“一命还一命，天经地义，你说对么？”

紫英怔怔地望着面前这个危险的男人，看那双他亲吻过也亲吻过他很多遍的嘴唇，看那张他用手指抚摩过很多遍的脸，看那双曾经用温柔目光注视着他的眼睛，半晌失神。
陌生，如此的陌生。
这么久以来，他们朝夕相处形影不离，却仿佛直到今天，他才真正认识这个男人
紫英觉得自己在做梦，之前他们的种种甜蜜柔情都是一个美丽得无以复加的梦，他是那样珍惜那样祈求永远都陷在这个梦中不要醒来，他以为他们会一直这样，相濡以沫相互扶持着，走完整个人生。
但这个美丽而不切实际的梦，今天，碎了。
他是真的想要他死吧。
紫英忽然笑了，轻轻浅浅地一笑，铺天盖地的窒息感都阻止不了他笑得很好看。
拿这个威胁他，他以为他怕死吗？本来就是偷来的性命，他想要，就给他吧。
这样，天青哥也会开心的吧。
真好。

猝不及防，玄霄松开了手。
紫英“扑通”一下摔跪在地上，手捂着脖子不住地咳嗽着。
“滚。”玄霄冷冷地吐出一个字。
紫英单手撑在地上，抬起头，一双眸子深黑，一眨也不眨地看着玄霄的脸。
玄霄别过头，避过那道带着祈求的视线，“别让我说第二次。”
紫英艰难地站起身来，痴痴地看了玄霄最后一眼，他用了很大的力气，甚至微微向前倾身，似乎想把这个男人的身影牢牢地印在眼底。以后，都看不到了吧，可惜这么多天了，相片都没有留下一张，连一点可以缅怀的东西都没有。
终于，紫英转身，轻轻道了一句：“玄教授，再见。”
都结束了。

“师兄……”紫英的身影消失在视线中，而玄霄一直维持之前的姿势不曾改变。夙玉心中恍然，忍不住出声喊道。
玄霄没有理会她，头偏向一边，但夙玉看的出，萦绕在他身周那股沉郁的气息。
她在心里默叹了口气，明白自己是闯了大祸了。
还是让他静一静吧。
夙玉退出了房间，独留仍僵硬地站立在房中的玄霄。

-----------------------

去哪里呢。
漫无目的地走在街上，走了很久很久，紫英看着身边走过的一个又一个的，脸上带着匆忙神色的陌生人。
大家都有自己的目的地，真好。
不像我，连自己的方向都找不到。
回家？
那个属于他自己的家，大多数东西都被玄霄搬走，只剩了一些大件的家具，长久的不打理让家具上蒙了一层厚重的灰尘。
那个属于，不，是曾经属于他和玄霄两个人的家，现在，他已经没有资格去了。
也许，他可以去收拾自己的东西？
想到这里，紫英脸上露出了一点笑容。
至少，现在还有一个地方可以去，就已经是一件很幸福的事了。

站在门前，紫英拿出钥匙，却在伸向锁孔的那一瞬间迟疑了。
若是玄霄在……怎么办？
这么想着，手不知不觉地就缩回口袋去了。
不想再惹他不高兴了，这么干干脆脆地了断，至少还能在玄教授心里留个好印象。若是让玄教授误以为自己是死缠烂打的人，就真的，太难看了。
叹了口气，紫英转过身，还是不要进去了吧。
太在乎，才会变得太懦弱。

“紫英？”
身后突然传来一个声音，紫英身子一僵，缓缓转过头去，在看清楚来人后松了口气。
“少恭哥。”
少恭见他神色木然，关切问道：“怎么了，站在这里发呆，怎么不进去？忘带钥匙了？”
紫英摇摇头，“少恭哥怎么这么快就回来了？”
少恭有些气恼地撇嘴，“被一只犬科动物气回来了。”刚才还死皮赖脸地跟了一路，终于被自己以这里是他的私有财产闲杂人等不准入内之类的理由撵回去了。
听他这种玩笑似的语气，紫英就知道他们的矛盾解决了，露出一个会心的微笑。“恭喜你们了。”
这句话说出来轻轻巧巧，紫英却知道，自己心里有多羡慕。
少恭也发现了紫英的异样，不多说什么，只是转身打开了自己家的门。“进来坐坐吧。”

这不是紫英第一次进少恭的家，但是却是第一次，觉得这里如此的令人安心。
一个无处可归之人，即使只是拥有一个暂时的落脚点，都会觉得无比的安心。
由于刚好和玄霄的房子相对，少恭的家刚好是与之左右相反的布局，但比起现在玄霄家中现在的样子，这里显然要冷清的多。
黑色的地砖，惨白的墙。空旷的客厅，孤单的沙发，就连庞大的柜子都摆在相同的地方，不同的只是玄霄家中的存满了各式各样的酒，而这里摆放着慢慢一柜子的厚重的原文书，却并没有什么打开过的痕迹。
没有生活感的房子，说是根本没有人住也不会有人怀疑。
就像很久以前的，紫英还没有来到的时候的，玄霄的家。
因为是一个人，所以怎么样都无所谓。但因为有了共同生活的另一半，所以才会想尽办法布置将屋子布置得更舒适些更享受些。
很快这里也会充实起来吧，而它的对面，却是又要重返空阔了。

“喝杯茶吧。”少恭端着两杯热气袅袅的清茶走了过来，将其中一杯轻轻放在紫英面前。“小心烫。”
紫英点点头，默默地捧起茶来，任由蒸腾的水雾氤氲了自己的视线。
少恭在紫英旁边坐下来，端着茶品了一口，悠悠问道：“你和玄霄怎么了？吵架了？”
这个时候紫英单独一人出现在这里，这两人之间一定发生了什么事。
紫英身子微微一颤，细小却逃不过少恭的眼睛。
紫英也低头抿了一口杯中的浓茶，入口，满嘴的苦涩，他记起第一次给玄霄泡茶喝时，那人皱着眉头嫌苦，令他忍不住失态而笑。
紫英闭上了眼睛，摒弃了呼啸而来的纷乱记忆，淡漠地开口。
“我们结束了。”






						第33章 第三十三章
“发生了什么事？”少恭似乎并不对这个答案感到意外，很镇定地问道。
紫英抿紧唇角，显然是不想再提及了。
少恭见他这副模样，心想可能是受了什么委屈吧，便劝道：“玄霄什么脾气你还不清楚吗？他那人，就喜欢无理取闹。不过虽然他性格是坏到家了，但他对你怎么样却也是明明白白的，他发脾气，你就当他小孩子哄哄，不当一回事就得了，有什么大不了的要闹成这样？”
紫英摇摇头，苦笑说：“不，这次是我的错。”
少恭倒是愣了一下，紫英的性子是极好的了，玄霄对他也是爱护的紧，一时想不到他能做些什么让两人闹得这么僵。
二人无言了片刻，只听见紫英轻声问道：“少恭哥，你知道云天青这个人吗？”

噢，少恭了然了。
云天青这人他是知道的，小有才气的不良少年，玄霄的同寝师弟，对玄霄图谋不轨。当年两人凑在一起也是到了足以放闪光弹的程度了，偏偏两位主角一个浑然不觉泰然自若，另一个自以为是地沉浸在单相思的苦涩中。
不知紫英从哪里得知这个人的，总不至于是玄霄自己揭露自己从前的风流史吧？夙玉？那倒是有可能，毕竟嫉妒的女人什么事都干得出来。
不知道紫英到底了解到哪个程度，少恭不敢胡乱开口将局面扰得更糟，只得勉强笑笑，谨慎地问道：“知道。怎么了？突然提起这个人？”
“当年他和玄教授……关系一定很好吧……”紫英低下头，声音微微有些颤抖。
少恭在内心叹气，这种情感纠纷真不是他擅长处理的，相比这些还是看财务报表简单的多了。
“别想太多，他们是室友，感情肯定好些。不管怎么说，云天青已经去世了很久了。”
紫英轻轻点点头。
是啊，天青哥已经去世了，自己已经夺走了他的生命，怎么可以再夺走他喜欢的人？

“叮咚~”突兀的门铃声响起，打断了二人凝重的气氛。
少恭心里舒了一口气，起身去开门，却在见到来人的一霎那表情凝固。
“这是怎么回事！”
尹千觞苦笑，“别问我，我也是刚刚在门口捡到他的。”
门口站着的，赫然是被少恭勒令离开的尹千觞，和他搀着的浑身酒气意识不清的玄霄。
狠狠刮了他一眼，少恭偏头瞥着屋内的紫英，他还是没什么精神的蜷着身子，目光涣散地盯着茶杯发呆。
少恭叹了口气，侧身让了让，“进来再说吧。”

---------------------------------------

“少恭哥是故意的吧。”着迷似的，紫英小心翼翼地用手指划过男人下颔的线条，生怕惊动的熟睡的人。
尹千觞扶着玄霄进来的时候，他吓了一跳，首先第一反应是快步走过去察看玄霄有没有出什么事，却发现他只是醉酒昏睡了而已。
接着他便想要告辞，却被少恭以他们不会照顾酒醉之人为由拦了下来，之后两人更是双双离去，他不放心将玄霄一人扔在这里，只好留了下来。
骗谁呢，尹总裁也是好酒之人，少恭哥早就熟门熟路了才是。紫英无声地笑了笑。
“不过没想到，我还有机会这样看着你。”手指向上移动，来到红润的嘴唇。唇形很薄，一看就是薄情之人。
“你真是一个复杂的男人，我永远也猜不到你想些什么。我以为你爱我，我以为我们可以白头偕老，却不知道你是不是也这么想过。”手指在男人的眉心来回抚摩，玄霄的眉毛很英挺，却总是皱着，让人不敢亲近，像此时一样。
“其实之前在墓地看到你的时候，我就知道一定会有这么一天的。只是你还没有发觉，我也还可以自欺欺人地装作什么也没有发生。”拉过男人的手，手心粗糙，有薄薄的一层茧，却很温暖很让人安心。将自己的手指挤入他的指间，十指相扣。
“玄教授，其实你是爱天青哥的吧？”从前天青哥总是苦涩地向他描绘他暗恋的对象是多么的清冷高傲遥不可及，却不知道其实那人的心里早已有他的一席之地。
“玄教授，你是为了谁，痛苦得要用酒精麻痹自己呢？会是我吗？”紫英俯下=身，将头埋在玄霄的肩窝处，喃喃道：“我知道你现在没法回答，回答了也不会是我想要的答案，我就当你默认了吧。”
不知是做了什么梦，玄霄突然皱紧了眉头，身子震动了一下，嘴唇微张，轻轻喊着什么。
紫英将耳朵凑上去，神情一恍，然后，笑了。
玄霄喊着一个名字：天青……
紫英在玄霄的唇角轻轻印了一个吻，然后，离开了。
再见，玄教授，是真的要再见了。

----------------------------------------------------

一片火海。
热，很热。
热得浑身都疼起来了，热得眼前一片混沌。
玄霄知道，自己是喝醉了。
心情不好的时候更容易喝醉，竟然是真的，玄霄自嘲。
不知道自己是被什么魇住了，竟然会做一个这样光怪陆离的梦。先是巨大的潮水将他湮没，他的水中沉沉浮浮了不知多久，一颗巨大的火石砸下来，挤退了潮水，却熊熊燃烧起来，烧得空气都要沸腾，而他则苦苦在滚烫的空气中挣扎。
在一片火热之中，忽然有什么清清凉凉的东西覆过来了。
那片清凉在自己身子周遭徘徊，带着一种令自己几乎落泪的熟悉感。先是脸颊，然后是胸前，一直蔓延到全身，整个人都沐浴在了熟悉的爽利中。
是什么呢？
玄霄模模糊糊地记起，从前，很早以前，有一次，他也是这样，不过不是醉酒，而是发烧。烧得意识不清的时候，就是有这么一片清凉，在自己的手心擦过。就是被这么一激，他清醒过来，睁开眼，发现是他那个顽劣的师弟握着他的手，认真地注视着他。
难得你也有这么认真的目光啊，玄霄当时想。
天青……
但是……好像又有什么不一样。
这时，一个香甜的气息凑近自己的脸颊，在自己嘴角触了一下。
是熟悉的味道。
天青的味道，是春天里新长出的青草的味道；而现在这个笼罩着自己的，是一种类似于薄荷柠檬的，清爽而甜蜜的让人欲罢不能的香气。
不是天青……
是……
“紫英！”玄霄猛然从沙发上弹起来，瞪大眼睛，大吼一声！
四周寂静，偌大的客厅中空无一人。
低下头，玄霄用手抵住了额头，闭上了眼睛。
紫英，是你吗……？






						第34章 第三十四章
世界上最公正而最残忍的东西，莫过于时间了。
长长的冬天，就伴随着人们同样沉重冰冷的心情，过去了。
玄霄在欧阳少恭和尹千觞的公司办公室里坐了几个月，终于也坐不住了，辞呈也不打，打了声招呼就擅自离岗了，少恭只能无奈地叹气。
他一开始就知道留不住这位好友多长时间，更何况……他便更不想呆在这里了吧。
触景生情啊……

突然闲下来的玄霄颇有些无所事事，整天整天地泡在酒吧里也已经很是厌倦了，可他一个人的时候还是忍不住要去。
紫英已经一个冬天没有过联系了。坐在吧台前，玄霄烦躁地想着。
自己是个多无情的人，玄霄自己再清楚不过了。
以前和自己交往过的人，合得来的时候也是甜甜蜜蜜的，合不来了分了手他也没有多大的感觉。
他以为这一次也不会有什么不同。
不过是比以前的人来的更契合一些罢了，不至于对自己的心情产生多大的变化。他是这么想的。
但是他无法解释这种从心脏里蔓延开来的空虚感是什么。
一仰脖子，一杯高浓度的威士忌又下了肚子。
酒保对于这个几乎天天来的客人早已熟识，此时有些担忧地看着他。刚开口想要劝阻，玄霄眼睛斜斜地一瞟，立刻让他劝诫的话语僵在嘴边，只得讪讪地继续擦着他的酒杯。
这时，一阵舒缓的爵士乐响起，在酒吧嘈杂的电子音乐背景中，显得格外的动听而特别。
是玄霄的铃声。
玄霄瞄了一眼手机，是夙莘。
他果断地掐掉了，这女人打电话给他总没好事。
结果那厢倒是锲而不舍地持续电话骚扰，玄霄连掐了几次都没有掐灭电话响起的热情，终于恼怒地按下了接通键。
“你最好是有什么重要的事情，不然就准备好受死吧。”和玄霄相交多年对他还算比较了解的夙莘听得出此刻玄霄已处在爆发的边缘。
但她并没有像平常那样用嘻嘻哈哈的语气与玄霄打诨调笑。夙莘用严肃的语气说道：“师兄，紫英要走了。”
玄霄脑袋“嗡”地一响，意识一恍，等回过神来的时候他已经握着手机吵那头大吼：“走！他走去哪里？！什么时候？！为什么我一点都不知道！”
夙莘在那头低低地叹了声，“师兄你怎么可能会知道？他在琼花申请的支教，申请的时候就特别嘱咐要瞒着我，为的就是不想让你知道，要不是我偶然听到宗炼老头说漏了嘴，只怕我们现在都还被瞒在鼓里。”
玄霄听了，半晌无言，好一会才重新开口，“他现在在哪里？”
“在他以前在学校的宿舍，师兄你知道的吧？”
……
那天他心血来潮，将紫英载到了琼花，他还记得紫英兴奋地指着七宿告诉他那是他的宿舍，眼里闪烁的满是怀念与眷恋。
之后……又发生了很多事……
他把他扔在了冷冰冰的夜里，他发烧了还强撑来上班就是为了告诉他不介意，他微笑着说当然不是对他没感觉……他……
不行！
玄霄霍然起身，向外走去。
想走？在我没有想清楚之前，怎么能就这么放你走？！

紫英仰躺在床上，呆呆地看着天花板。
没想到有朝一日还能再住在这里。
当年同住的室友早已毕业离去了，这间寝室却一直空着，仿佛在等待着他一样。
这种有什么等待着的感觉……真好。
他在一个月前就已经申请了出国支教，本想着能够早早地离开，却没想到学校里这几个月由于省里的视察而格外繁忙，就让他住在学校里等回复。过了一个月，直到现在才终于把他的申请批复下来。
是越南的一个小山村里，与世隔绝，电话线都没有，更不要说移动与网络信号了。唯一与外界沟通的方式是每两个星期进城一次的牛车，将村里的农作物和手工制品拿去换些钱，再换些其他柴米油盐等其他生活必需品回来。
正如他所希望的那样，朴素，宁静的生活。
“紫英，你考虑清楚了？”
昨天和梦璃见了面，她这样问。
紫英微笑，轻轻点了点头。“你不是一直说我太单纯容易被人骗么，这种生活岂不是正适合我。”
梦璃严肃地盯着他看了半晌，见他表情坚定丝毫没有动摇，无奈地摇头叹气：“我不知道你和玄教授之间发生了什么事，但能让你做出这样的决定，想必不是什么鸡毛蒜皮的小事了。也罢，你好好照顾自己。”
紫英对梦璃的理解很是感激。他不确定要是像亲人一般的梦璃强烈反对的话，他还有没有那个决心坚持下去。
让他意外的是，他竟然也接到了天河的电话。
云天河现在日子倒是过的不错，他虽然神经粗，但是脑子可不笨，加上为人诚挚开朗，很容易博得他人好感。他在美国一家中等规模的进出口公司做事，薪水相较国内来说很是富裕。
“紫英！听说你要去越南支教啦？！哇塞！为人师表诶！想到就觉得帅呆了！为什么不来美国这边呢，那我还可以去看看你上课的样子了！”
紫英扶额，“拜托，美国那种福利还需要什么外国人去支教啊！还有我不过是去教一群小孩子数一二三念ABC完全没有你想的那么厉害！”
隔着话筒紫英都能看到云天河那副眼里闪着崇拜的光芒傻笑的样子：“那也很厉害啊！紫英一直都很厉害的！”
紫英忍不住扑哧笑了，果然，天河永远都是不会变的。	
只是，自己却变了。变得让自己不知所措。
也罢，离开之后，过着简单纯粹的生活，也不需要再想这么多烦恼的事情了。

正在胡思乱想之际，屋子的门忽然被重重地敲了两声。
紫英皱了皱眉，起了身去开门，却被门外的人惊得愣在原地。
门外站着那个男人，那个他最熟悉又最陌生，却绝对是他现在最不想见到的男人。
“玄……教授……”他喃喃地念出这个已经许久未吐出过的称呼。
玄霄一挑眉毛，“不错，还记得我是谁。”
怎么可能不记得呢，不管多么想忘记，这个男人的身影总是能在他稍微放松警惕的时候就出其不意地闯进脑海。紫英在心中苦闷地叹气，还是礼貌地让过了身子。“进来坐吧。”






						第35章 第三十五章
“这里什么都没有，招呼不周，还请见谅了。”将寝室里唯一的一张椅子抽出来让给玄霄坐了，紫英自己便坐在了床上，却是端端正正地正襟危坐，一副标准的待客模样。
玄霄不喜欢他这副疏离的姿态，但也不想在这方面多做计较，得先把正事解决了再说。
“把支教的申请退掉。”玄霄言简意赅，出口却是不容置疑的命令句。
紫英一怔，“您知道了？”
“退掉！”玄霄不想和他询问或者解释什么来龙去脉，只想让他快些答应，语气愈发强硬起来。
“为什么？”平静了一下从见到这人起就开始紊乱的呼吸，紫英轻轻吐出三个字。
玄霄不耐烦道：“这还要问为什么？还不是……”
还不是什么？玄霄哽住，本来即将无比顺畅地溜出口来的答案卡在了喉咙里。
还不是因为我不想你去。还不是因为我不放心你。还不是因为……我不想离开你。
玄霄恼怒地一甩手，“没有为什么！总之去退掉！你不去退掉我也有办法让他们不批准！”

“够了！”
刚刚听到这两个字时，玄霄几乎以为自己听错了。
刚才那是什么？是慕容紫英说的吗？那个乖巧听话的慕容紫英小绵羊？不会吧，他怎么会用这种语气和我说话？
他看向紫英，紫英波澜不惊地重复了一次，“玄教授，够了。”
惊怒之下，玄霄倒是一时忘了词，只是怒目看着紫英，半晌说不出话来。
紫英从床沿站起身来，走了两步，正正站在玄霄面前，从上面俯视下来看着玄霄。
还是第一次，二人以这样的角度这样的姿态相处。
紫英的脸背着光，模模糊糊地看见他表情很平淡，只是从纠结的眉心和微抿的唇角可以看出敛着的隐忍。“玄教授，您还记得那天在夙家发生了什么事吗？”

这么说……是你害死了天青？
没想到却还有一个罪魁祸首在这里，就在我的身边。
一命还一命，天经地义，你说对么？

也许玄霄不记得了，可是他记得，每一句，每一个字，即使是玄霄说话时的每一个表情变化，每一个嘴唇张合的弧度，他都记得一清二楚。
“天青哥……天青哥的事，是我欠的债。”说出云天青的名字时，紫英不由自抑地哆嗦了一下，深呼吸之后才能正常地说出口。“您要我的命，您尽可以拿去，我知道凭玄家的能力让一个人神不知鬼不觉地消失并不是什么难事。那是我应该还的，我认。但我的人生，您不能再左右了。”
“你说什么？”玄霄狠狠地拧着眉头，语气开始变得不甚友善。
“我以为您知道的，那一天开始，我们就结束了。”紫英抬起手，轻轻为玄霄将额发撩开，抽手时，却被玄霄用力攥住了手腕。
玄霄的脸阴沉的可怕，“谁准许你擅自下这种结论的？”
紫英心中一震，随即失笑。笑自己在刚才的一瞬间，竟然又生出了一些不知所谓的期待与渴望。“不是我下的结论，是您啊。”
玄霄语塞，半晌，才一字一句地说：“无论如何，支教不许去。”
紫英摇摇头，慢慢将自己的手腕从玄霄的禁锢中抽出来，淡淡道：“我不会主动去退回申请的，您想要干涉就请便吧，毕竟……一生，是很长的。”说完，微微一笑，走出寝室的大门，消失在玄霄的视线中。
一生，是很长的，这一次他可以阻止他离开，可是以后呢？每一次他都能阻止吗？
一个人若是想要离开，除非将他软禁，是没法阻止的。
玄霄长长地吁了一口气，松了劲儿，向后重重地倒在椅背上。
也许，他该好好思考一下，今后的事情了。

---------------

唔，好吵。
玄霄迷迷糊糊地想，很多人在远处大声地喊着什么，吵得他睡也睡不好。
“玄教授！”
谁在叫我？好熟悉的声音，是……紫英？
“玄教授！快醒醒！”
玄霄猛然睁开眼！首先映入瞳孔的，是紫英焦急的脸。“紫英？！怎么了？”
紫英一把握住玄霄的手，将他从椅子上面拉起来。“没时间多说了，快和我走！”
紫英的手心滚烫的惊人，让玄霄几乎握不住，他被拉得踉跄了几步，被紫英拖到房门前，刚准备踏出去，一道火舌猛地窜上来，逼退了二人的步伐。
紫英向后跌了两步，呆呆地望着瞬间被火焰包围的房门。“完了。”
玄霄显然也是被突如其来的火焰弄懵了，面容呆滞地转头问道：“怎么会变成这样……？”
“咳咳……好像是隔壁寝室的人用小电锅煮面，结果线路短路引发了起火。”紫英捂着嘴咳了两声。
玄霄这才注意到他浑身衣服都是湿淋淋的，发梢还在低着水，裸露在外面的皮肤却是红通通的，刚才触到的手心也是烫的惊人。
“难道你……是从外面冲进来的？”一开始，玄霄以为是紫英也在这栋楼里，顺道过来找他。可现在看来，紫英本已经出了火场，可是却又冲了进来。
紫英苦笑一下，“现在说这个还有什么意义？”
玄霄握紧了手心中的另一只高热的手掌，“你真是太傻了。”
紫英轻声应道：“这一点您应该早就清楚才是。”
玄霄冲他微微笑了笑，这才皱起眉望向熊熊燃烧的门栏，“现在怎么办？冲出去？”冲出去，不过是一瞬间，应该不会有什么很大程度的烧伤。
紫英摇摇头，无奈道：“不行的，外面摆放了一排木制书架，是以前的学长们用来晒书的，一直没有撤掉，现在恐怕也烧的正欢呢。”刚才进来的时候就已经开始小幅地燃烧了，现在恐怕整排都被火焰吞噬了。

两人的手心在高温下都出了一层汗，汗液通过紧握的力道交织在一起。浓烟滚滚，房中两人下意识地都压低了身体，摒住了呼吸，尽量减少消耗这房中为数不多的氧气。
“也许，这次要殉情了？”玄霄这时候还有心情调笑两句。
紫英却是紧紧地纠着眉，低声道：“我进来之前已经打过火警电话，应该马上会有人赶来救援。”顿了顿，紫英盯着玄霄的眼睛，一字一顿重重地说：“我一定会让您平安出去的。”
……这话让玄霄有一种不安的预感。他不由得加重了手里握住的力道，确保这人还在他身边。“你在说什么傻话，我们当然会一起平安出去。”他特意强调了“一起”两个字。
紫英却是笑笑，并不回答，眼睛在四周扫视一番，在看到桌上的水壶时眼前一亮。“有办法了！”
他扯下床上尚未着火的床单，用水壶中的水淋湿，然后呼啦披在玄霄的身上。
玄霄刚想开口，却被他强硬地打断，“玄教授，你信任我吗？”
玄霄急忙点头。
紫英冲他一笑，“等下我说冲，我们就一起往外面冲，好吗？”
“可是……”紫英从外面进来是淋了水的，可是火场内的高温非比寻常，那一点点的水分早就被蒸了个干净，现在他身上顶多算是有点潮湿而已。
“没有可是了。”紫英定定地看着他，“赌这一把，赌我们的命。”
他的语气异常坚定，不容质疑，玄霄从未见过如此硬派果断的慕容紫英，怔忪间缓缓点了点头。
“那好，听我数。三、二、一。”
“走！”






						第36章 第三十六章
那之后发生了什么，玄霄的记忆十分模糊。
过高的温度，呛人的浓烟，恍惚了他的神智，使他不能很好地回忆起究竟怎么会到如此地步。
他摸了摸头上的纱布，转头看向紧闭的手术室大门，上面“手术中”的红灯刺眼的很。
已经六个小时了。
柳梦璃赶来得很快，见到他，脸面上并没有什么很大的情绪波动，只是冷笑了一声。那眼中的鄙夷和愤怒倒是看得分明。
可是他也没有精力也没有立场去发火了，镇定剂的残留使他感觉很疲惫，没法想的太多。刚刚醒来的时候他发了狂一般地扯掉了身上的点滴，想要冲出门去，三四个医生护士也没能按住他，没有办法只好给他打了一针镇定。
柳梦璃拉着医生询问手术的过程，医生也看出她的焦急，耐心地解答。
背部大面积烧伤，肋骨两根骨折，刺伤了肺部，还有肺部大量的烟尘残留物无法排出。总之，十分严峻。玄霄跟着医生的语速，在心里默默地将早先医生对他的解释重复了一遍。

玄霄是十分幸运的。
他只是由于吸入烟尘太多昏迷了很短的一段时间，救援人员便及时赶到，以至于他只是有几块不太严重的烧伤和轻微的脑震荡而已。
但他很清楚这种幸运不是上天的赐予，而是另一个人用多么惨重的代价换来的。
当那一排燃烧的书柜倒下来的时候，玄霄的脑子空白了两秒。他是接受了玄家安排的精英教育没错，其中也包括了险境求生，但太过顺遂的生活让他从未经历过这种千钧一发的时刻，以至于反应慢了一步。
而那时，手臂上的一阵大力，将他甩在一边。
他从未想过看上去那样瘦削的慕容紫英也能爆发出那么强的力量。
他摔在地上，头砸在柱子上，耳边一阵尖锐的耳鸣，用手撑了几下才站起身来，转身看去。
他不知道那一刻脑袋里到底在想什么，各种记忆各种思绪杂乱地堆积在脑海中，他重重地拍了一下脑袋，才踉踉跄跄地走了两步，跪在了倒下的书架旁。
“紫英……”他能很清楚地听到自己的声音打着颤，破碎得他自己都认不出。
紫英面朝下，被书架紧紧地压在下面。
书架烧得噼啪作响，他用手抓住书架残留的几块没有烧着的地方，用力向上抬，可是也许是书架太重，也许是他的手颤抖得根本没有办法使力气，书架纹丝不动。
这时被压住的人身子一动，慢慢地仰起脸来。
“玄……咳……玄教授。”紫英唤他的名字，咳嗽的时候带出了一点血沫子，玄霄知道，那是肺部受伤的证明。
“别说话了！我想办法拉你出来！”玄霄用力地拽着紫英的胳膊，却只换来他更加用力的咳嗽。
“别……管我了……您先……出去……”
玄霄大吼一声，“不可能！”
燃烧变形的木架以诡异的角度将紫英死死地卡住，无论玄霄怎么搬弄都不能撼动一丝一毫。
玄霄无助地跪坐在地上，怔怔地看着火焰化为狰狞的形状向二人逼近。
紫英此时的意识已经很微弱了，看东西都是混沌的一片，他费了很大的力才将视线对准玄霄的脸。“玄……教授……别管我了……快走……”
玄霄摇摇头，俯下身，捧住紫英的脸。这姿势维持几秒就会很累，他干脆躺了下来，侧卧在滚烫的地面上，将自己的脸凑近紫英的面前。
“我不走，就在这儿陪你。”
紫英勉强扯动嘴角笑了一笑，立马就有鲜血顺着嘴角流出来。“……您真傻”
玄霄吻去他嘴角的血丝，“这句话我原封不动的还给你。”

人在弥留之际都会想些什么呢？
总之肯定没有像他这样的。
他想了很多。他想，之前一定是着了什么魔怔不清醒了才会对紫英那么凶，其实他心里是很舍不得的，只是一时气血冲脑才会去掐他脖子，说出那种伤人的话；他想，紫英的生日这次他可是好好的记得了，以后要精心准备才可以，天青也是要看的，大不了上午和紫英一起去看天青，下午就给小绵羊庆祝生日；他想，紫英咖啡泡的好，菜也做的不错，他可还没喝够还没吃够，下次要吃什么菜色呢？太复杂了可不行，累着了紫英他可心疼；他想，紫英要是还是想去支教便由着他吧，大不了他陪他一起去，他以为他过不了苦日子？笑话，他玄霄可不是什么纨绔子弟，这么一点苦他还不在话下。
他想，要是这一次他们能够平安无事，他就牢牢地抓住小绵羊的手，认认真真地一起走完他们的下半辈子，要是死了也不要紧，他们就葬在一起，朝夕相对，永远不分开。
他看着面前紫英缓缓阖上的眼睛，也慢慢闭上了眼。
在意识即将抽离的瞬间，他隐约听到一个极轻的声音。“玄霄，我爱你。”
傻瓜，我也爱你。
然后，就是无边无际的黑暗将他吞没。

-----------------------------

“医生！情况怎么样了？”
突如其来的人声将玄霄从思绪中惊醒，他猛然抬头，只见几个穿着白色外褂的医生从手术室里走出来，赶忙迎了上去。
“他怎么样？”玄霄发现自己的声音沙哑得不行。
医生先是沉默了几秒，然后缓缓露出一个微笑。“病人的意志很坚强，术中曾几度心脏停跳都被他挺了过来，现在还昏迷着，但是已经暂时脱离了危险期。”
紫英……没事了……
听到医生的话，玄霄觉得自己一直堵住的心口终于松了下来，他长长地吐出一口气，口里不住地喃喃：“太好了……太好了……”
一阵湿润的触感从脸颊上传来。不知什么时候，自己已经泪流满面。
太好了，紫英，你没事。
我还可以对你倾诉那天以后我是多么后悔，我还可以喝到你泡的咖啡吃到你煮的菜，我还可以为你庆祝生日，我还可以和你一起想去哪里都随便你。
我还可以告诉你，我爱你。
无意识地向后退了两步，腿一软，在众人的惊呼中，玄霄倒了下去，再度陷入昏迷。他本是一口气强撑着，现在松了那口气，便再也支撑不住了。
紫英，等我醒来，我们还有无限多的时间，来创造我们的未来。






						第37章 第三十七章
“咚咚。”两声敲门声后，柳梦璃提着一篮苹果和一个饭盒走进了病房，在看见病床上的人后惊呼一声：“紫英！你怎么坐起来了？！”
紫英冲她调皮一笑，“不打紧的，背上的伤已经在愈合了，小心一点坐一会也不会有事的。”
紫英这次受伤可谓十分危险，当时手术差点救不过来了不说，光是昏迷就昏迷了一个星期。术后的修养也是非常麻烦，他后背有伤，本是适合卧趴着，但奈何他的右胸肋骨骨折，胸前绑了厚厚的夹板固定，只能向左侧趴着或者一动不动地仰躺着，就这么过了两个星期，简直是人间地狱。此时好不容易获得医生批准，能直起身子坐一会，也是难得的享受了。
梦璃无奈地摇摇头，将东西放下，从果篮里挑出一个饱满的苹果，拿起一边的小刀削起苹果来。
紫英小心地坐着，歪着头，沉默了半晌，突然开口道：“他……还在外面？”
梦璃向门口瞟了一眼，“这个时候，自然是在的。”
紫英叹了口气，“你让他走吧，我不会见他的。”
梦璃耸耸肩，“我又不是没说过，根本没用，要说你自己去说。”
紫英苦笑了一下，他若是能自己说，又何必借他人之口。

整日吊着点滴，胃里也没有什么饿的感觉，好不容易在梦璃的逼迫下喝完了她带来的猪骨汤，吃掉了每日一个的苹果，紫英见梦璃眼下也是隐隐泛青，知道她为了照顾自己这些天都没怎么好好休息，便好说歹说地劝她回去休息，再三保证自己乖乖躺着不动有什么事情一定会按铃叫医生，梦璃这才不甚放心地离开。
关上病房的门，梦璃站在门口，眼睛都不抬地开口：“你还要在这里站多久？”
玄霄曲着一条腿，靠在门上，闻言笑了一笑，“当然是到他愿意见我的时候。”
“你认为他还会愿意见你？”
“会，当然会。”
梦璃冷冷一笑，“都已经两个星期了，你还不死心。真不知你哪来的自信，把他害成那样，还妄想他能原谅你。”
“原谅不原谅，可不是你说了算的。”隔离病房和走道的是一面大大的隔音玻璃窗，此时米白色的百叶从里面拉下，玄霄透过那一点点的缝隙，贪婪地注视着里面休憩的人。“我的罪，只有他才能判定。”
梦璃握成拳的手紧了紧，“只可惜永远不会有那一天了。”说罢，快步走向了电梯，不欲再与这个傲慢可恶的男人多说一句。
玄霄完全没有看柳梦璃离去的背影一眼，他的视线一直紧紧地黏在病床上的那人身上，看见他的胸前裹着厚厚的夹板和绷带，手上吊着点滴，背部小心地靠在加软的床背上，生怕磨坏好不容易长出来的一点新皮。
太让人心疼。
玄霄在玻璃上，紫英的嘴唇的位置印上一吻，“什么时候你才愿意见我呢，我心爱的公主殿下？”

紫英兀自坐了一会，忽然觉得口有些渴，便伸手去够床头柜上放着的水杯。
梦璃临走前已经细心地将水杯放在床头柜的边缘，只是仍隔着些距离，紫英此时整个上半身都不太使的上力气，努力地伸长手臂也只是指间刚好够到水杯而已。
紫英有些气恼，借了下半身的力用力一伸，这下好，水杯是够到了，水也洒了大半在床上，紫英条件反射地“啊”了一声。
下一秒，门“碰”的一声被撞开了！
玄霄本来在病房外靠着墙半眯着眼打瞌睡，忽然听到病房里“啊”的一声叫唤，顿时魂都吓飞了半条，也不顾紫英愿不愿意见他了，猛地就冲进了门去！
“紫英！你怎么样？！”
紫英被他这么一下倒是吓着了，呆了几秒，才结结巴巴地说：“没……没事……”
玄霄舒了一口气，“没事就好。”说罢，顺着紫英的手边看去，看见了翻倒的水杯和床褥上一片濡湿的痕迹，皱眉道：“想要拿什么让别人帮你，你身上带伤，别乱来。”
紫英张了张口，想反驳什么，随即又想到二人并不是昔日可以小打小闹的关系了，苦闷地闭上了嘴巴，将头扭到一边。
见紫英如此态度，玄霄也只能苦笑，柔声道：“我帮你把床单换掉好吗？”
紫英闷声答了一句：“我会按铃叫护士来的。”
玄霄不理他，径自走到他身边，避过他的背部，将手臂枕在他的脖子和腿弯下，小心翼翼地将他抱起来。
紫英身子一僵，本能地就要挣扎，却被玄霄一句“乖，别动”生生憋了回去。
玄霄将紫英轻轻放在一旁的轮椅上，将打湿的床单和褥子一起扯下来扔到一边，又从病房的柜子中找到一套新的，平平整整的铺上，再用相同的姿势将紫英轻轻抱到了床上。
紫英的背部即将粘上床单的时候玄霄格外放轻了动作，一点一点地向下，仔细地观察着紫英的表情，确定他没有露出一点不适的神情，才慢慢松了手上的劲，收回了手臂。
玄霄给他把被子盖上，被角都掖得齐整，然后冲他笑了笑，“平时换床单这些事都是你在做，其实这些小事我也可以做的很好的，对吧？”
紫英没有答话，只是静静地看着玄霄，玄霄与他四目相对，渐渐地也收敛了表情，平静而认真地凝视着那双凝水星眸。
两人之间的气氛，一下子变得暧昧不清。

“玄霄。”紫英轻声唤道，却不是往常惯用的称呼。
紫英这样不合礼法地直呼玄霄其名，还是第一次。
“我在。”玄霄口气也变得严肃起来。
“天青哥用一条命，换了我一条命。这一次，我豁出性命救你一次，差不多也算是偿还了吧。”
玄霄轻笑一下，“你想说什么？想说这次你救我只是出于还债，并不是你的本意？”这样蹩脚的谎言，还想骗到他吗？陷入昏迷前，耳边响起的那声“我爱你”，他可是听的分明的。
“无论什么都好。”紫英摇摇头，神情里透出一种说不上来的疲惫。
“无论是什么理由，我们，两清了。”
天青哥，你的救命之恩，我还给你爱的人了，这样你可高兴？
我的债，到这里就结束了，我也终于能得到解脱。他……应该也得到解脱了吧……
这一场纷纷扰扰的闹剧，到这里，也差不多该画下句点了。
玄霄，从此以后，你我互不相欠，各自……散了吧。






						第38章 第三十八章
“你想说的就是这个？”本预料的勃然大怒却并没有发生，玄霄并没有生气，反而，却是有些漫不经心地笑了一笑。“你知道在你昏迷的时候我想了些什么吗？我在想，我这人是不怎么样，但我发誓以后一定会对你好，除了我，谁能够保证一辈子照顾你呢？你想要做什么，我都由着你，你尽可以去做，但是……”
玄霄意味深长地顿了一顿，“你留下也罢，依然坚持离开也好，我都不阻你了，只是，我要陪着你，不管你去哪里，我都要在你身边。”
“玄霄！”紫英忍不住出声怒道，身子绷得紧紧的，眼睛不可置信地瞪着他。“你在自以为是地做些什么决定？！”
“别生气。”玄霄蹲下=身子，将视线与紫英侧过的脸平齐。“你若是现在不想看见我立马就出去，只在外面守着你，其他时候也一样，只要你不允许，我绝对不会擅自出现在你面前。我知道你气我恼我，我不会惹你不开心。”
“只是……”玄霄凑上去亲了一下紫英的鼻尖。“我会守着你，让我守着你。”
“我不需要你的同情！”紫英抓起一旁空空的玻璃杯，用力扔到玄霄身上，他身上带伤用了力也没多大威力，反而引得自己胸口一阵闷疼，咳了几声。“咳……你不欠我什么，我也不欠你！我不想再和你又牵扯了，你明不明白！”
“我明白我明白！”玄霄硬受了一下也不敢有什么气，只当是紫英心情不好闹脾气，好声哄着才是正理，便安抚道：“什么同情不同情，怎么会是那个，只是我喜欢你，想一想你要是不在我视线内受了什么委屈我却顾不到，我心里都疼的慌。”玄霄抓着他的手轻轻给了自己一巴掌，“我明白你气我，要不你再多打我几下？”却不曾想，紫英最大的伤痛，除了上天的生杀予夺，就都是来自于他，玄霄。
紫英抽回了手，听着玄霄自顾自地说，脸上不知是该哭还是该笑，只是涣散地看着玄霄的脸，喃喃念道：“你明白你明白，你明白什么呀？你什么都不明白。”
他黯然地说着：“你终究什么都不明白。”
玄霄固执地握住他的手，似乎想将手中的力度和温暖直直地就传到对方心里去。“我不管什么明白还是不明白，要是我不明白你便告诉我，有什么值得费心纠结的？我们曾经过的好好的，根本就没什么能阻碍我们的。就回到那个时候不行吗？”
“云天青。”
简简单单的三个字，却让玄霄瞬间失去了言语。

紫英淡淡说道：“天青哥于我，就像是救赎一般的存在。在我最绝望最无助最徘徊不知所措的时候，是他给了我面对这个世界的勇气和希望。”
“你知道为何我曾经听他提起你很多很多次，却依然不能将你与他口中的人联系在一起？因为他眼中的你和我眼中的根本就不一样。我曾经所做的是将你当做一个强大的人来景仰，而他，根本是将你当做了神来膜拜。你根本不能想象，在他的口中你是多么完美高贵，他甚至觉得他应该跪下来亲吻你的脚尖。”
“他对你的感情，曾经令我那么羡慕，我觉得世间最美好圣洁的感情也不过如此了罢。”
“我怎么能忍受亲手，将心中最神圣的感情染上污浊？”
玄霄抿了抿唇，想说些什么打断紫英这种沉郁的独白，可紫英却并没有打算给他这个机会。
“还有你，玄教授，玄霄。”
“你对天青哥，又是什么感情呢？”
这个问题如此尖锐，甚至有些咄咄逼人，玄霄知道这是个多么严肃而沉重的问题，它的答案很可能会令两个人都无法承受。
玄霄茫然地张了张嘴，却又闭上，半晌，才慢慢吐出一句：“……他是我师弟。”

“你看，你还是不明白。”紫英悲哀地笑了。
紫英并没有哭泣，眼中却流转着比哭泣浓重数百倍的悲哀。玄霄仓皇地用手覆住了那双眼睛。
……为什么要这样看着我？我又做了什么让你伤心？
他看着紫英被他用手覆住了半边的脸，他看见他手掌之下只露出一双透出病态的青白色的嘴唇，看看见那唇张合间吐出的话语令他心悸得不能自抑。
“你喜欢他。”
“不！”玄霄条件反射地反对出声。
“玄霄，你能轻易地看清别人，却总是看不清你自己的心，总是不知它究竟是向着谁。就像你远比你想象地更喜欢他，就像你其实没有你想象地那么喜欢我。”
玄霄移开了手掌，紫英的眼睛正凝视着他，直接地，了然地，在等他的答案，又像是早已知道答案。
“我喜欢你。”玄霄喃喃道，像是为了说服自己，又重重地说了一遍。“我只喜欢你。”
紫英怔了一下，轻吐一口气，缓缓闭上了眼睛。
“紫英！”玄霄忍不住抓住了他的肩膀，不顾他的伤他的疼痛就将他紧紧圈在了怀里。他在他耳边用力地说着，恨不得将心掏出来看看上面是不是刻了慕容紫英四个字。“云天青已经死了！无论于你于我他都已经死了！现在在我们身边的是我们彼此！是慕容紫英和玄霄！”
此刻他终于能够坦然直面云天青的死亡，可心情却比以往的任何一次都要惶然绝望。
紫英被他箍得很疼，嘶嘶地吸着气，却还是断断续续地拼凑出一个难看的微笑。
“是啊，他已经死了。可是你不知道吗，活人是永远比不上死人的。”
人的心就是这么一个奇怪的东西，总是将一些似乎显而易见的道理轻而易举地否定。若是他还活着，我们之间或聚或散也许还能有一个明白的结果。可是他死了，我便永远失去了和他相提并论的机会。

“我还能来看你吗？”临走前，玄霄这么问。
“要是你愿意以一个长辈或者朋友的身份来看看我，我自然是欢迎的。”
“这样……”
玄霄站在门口，背对着病床，轻轻说：“慕容紫英，最后再问你一句，你还爱我吗？”
“……我爱你。”
“我爱你，玄霄。尽管我会努力忘记你，可是这一刻，我还是爱你。”
听到这句，玄霄苦涩地笑了一下，抬脚离开。
紫英，即便你我到了这种地步，你还是如此坦诚。
叫我怎么能……






后传：他们之后的故事
						第39章 第三十九章
其实支教的生活也没有一般人想象的那么艰苦。
紫英最终还是没有去成那个与世隔绝的小山村教小朋友数123和ABC，他的身体虽然已经恢复得差不多了，但肺部还是落下了病根，遇到刺激或者质量不太好的空气都会引发咳嗽，不剧烈但断断续续地很让人难受。梦璃非常铁腕地用医院开出的证明退掉了紫英的支教申请，紫英又不依不饶地继续申请，两人的僵持换来的是两人的共同妥协：紫英前往越南一个小县城附近的民办大学支教。
这所大学在离县城几里外的一个村子里，说是大学，其实根本算不上大学的规模，只要能交上学费就能入学，学生不过一两百个，只分两个年级，都是附近山村和零散县城的学子。专业开设得少得可怜，十个指头就能数的过来，并且教师们都并没有经过专业的培训，多是一些有幸能到大一点的城市读过书的本乡学子在外找不到工作，便回到家乡勉强地做着教师的工作。与其说这是一所大学，不如说是一个共同学习社更合适些。
紫英来到的，就是这么一所真&#8226;坑爹无双的大学：曙杉大学。（你们懂的）
虽然学校的性质很坑爹，但是学生们倒是真的一点都不坑爹。
一群年龄差别很大的学生，有十五六岁的中学课程都是自学完的少年少女，有二十岁左右正血气方刚心怀梦想的青年，也有几个已经三十多岁的胡子拉碴的大叔，只是他们眼睛里闪耀的光芒都是一样的，就是对知识的渴求和对改变命运的希望。他们的知识底子都很薄弱，一些很简单的理论可能都要解释很久才能听懂；他们都不能一心一意地投入在学习中，他们还需要做农活或者在工厂里做工来维持生活，但是他们从来没有产生过厌烦或者疲倦的情绪，总是抓紧每一分时间孜孜不倦地学习。
紫英为他们深深地感动着，同时也为自己能来到这里而庆幸不已。

这所非正规的大学对于专业的划分非常地不明确，因为本身也没有专业的教师，自然也没有什么隔专业如隔山之类的概念了，经常就是一个人将几种知识混在一起就这么讲了。
紫英来到以后这种情况改善了一些，但是各个大专业中的分工仍不明确，不过你也不能指望这么一所学校还能给你开什么人力资源管理和国际关系研究这种细分的课程吧？
紫英本来申请的时候写的是会计与金融类的课自己都勉强能上，结果来到这里以后，逵猩竦胤⑾终饫镏前就一个经济类的讲师，还是教基本的财务会计的，并且在自己来到以后非常殷切地表示自己水平不够不能胜任希望慕容老师能够接替自己上课云云。经过几天的观察，又发现这一群学生基本数学水平都不过关，给他们上着财务会计同时还得补经济数学，由于大多数教材都是英文或者中文的还得给他们讲英文和中文，同时自己狂补越南语。前几日校长还来找到紫英兴致勃勃地想开国际金融课程，惹得紫英头疼不已。
“拜托！你到底有没有搞清楚国际金融到底是什么东西啊！”
“诶？紫英不会吗？”校长很遗憾地说。
紫英的额角爆出一个青筋，“我不是不会！只是这课没法上！国际金融不仅要求高等数学要过关，还有线性代数概率论财务会计管理会计等一系列课程要修，还涉及合同法商业法等法学知识，中国开了这门课程的大学都不算太多，你来凑什么热闹！再说了，你开国际金融到底是想做什么用啊？你们学了会计充其量也就是算算田里的菜能卖多少钱吧！”
校长同志委屈地对手指，“不要这么说嘛，我们的学生也是很有志向的，不知道什么时候就能走出县城走向全国走向世界了呢。”
紫英被噎的一口气半天没上来。

这位耍宝的校长同志名为文阮，是一个不过二十岁出头的年轻人，因为到大一点的城市念了大学也算是聪明能干见多识广就被众人推选为校长，黑脸大眼身材挺拔的看着还挺精神帅气，一口中文说的也算流利。他的母亲是被人贩子绑架从中国卖到这附近的一个山村里来的，被文阮的父亲买了下来做了妻子。他母亲是个高级知识分子，是富裕人家受过高级教育的，逃跑了几次都被抓了回来，明白自己已经无力回天了，大哭绝食了几天之后，也就默默地接受了自己的命运。
幸而文阮的父亲是真的很爱这名有着文静气质的中国女子，即使语言不通也还是想尽办法和她交流猜她心思，尽他所能地对她好，他母亲的日子过的也不算太悲惨，等她慢慢学会一些简单的越南语后，更是好过了些，文阮的父亲也在她的指导下来到县城做一些小生意，生活也稍微宽裕了点。文阮的中文与其他功课就是他母亲教的。
可惜这位萦绕着淡淡书香的才女，经不住山村的粗粝，早早地离开了人世，不然紫英定要去好好拜访一番。
这位校长同学在紫英第一天来到的时候就表现出了极大的热情，远远地看到他就冲上去把他抱起来转了十来个圈，直接把紫英转晕半天找不着北。
之后那更是一个端茶送水嘘寒问暖无微不至，生怕这位好不容易盼来的博学又漂亮的教师出了什么闪失。第一次看见紫英咳嗽的时候那叫一个大惊失色，差点把紫英往自行车后座上一放就要驮去几里外的县医院，紫英跟他解释了老半天这是老毛病不严重什么的他才半信半疑地作罢。只是不知道什么时候起，在紫英讲完课后，简陋的办公室里的桌子上总会有一杯用鱼腥草和贝母等其他草药熬的药茶，还贴心地放了些生姜去味，反正山里什么都没有，这些野生的药草还是不少的。
紫英也劝过他让他不用这么费心，他只是无所谓地笑笑，继续采药给紫英熬茶。按他的话来说就是“现在我们这里最宝贝的就是你了，对你好那是应该的”，弄得紫英哭笑不得。

紫英费了半个小时跟他解释开设国际金融是如何如何的行不通，文阮校长才恋恋不舍地放弃了这项“伟大”的计划，只是那眼神怎么看怎么贼心不死。“真的不能开啊？其实补一下那些课也没什么的嘛，我再去申请申请经费买教材就是……”剩下的话语在紫英发射的冷冻视线中自动消音。
紫英无奈地摇头：“国际金融你就不要妄想了，不过那些课补一补倒还是可行的，唔，线性代数太难，要不先开个经济法试试？”
“太好了！”听了这话文阮一下子就变得神采飞扬起来了，抱着紫英就开始紫英已经习以为常的转圈圈：“紫英紫英你真是太好了！我真是太爱你啦！”
“喂喂，够了啊……”紫英伸手推着抱着他这棵尤加利树不放的树袋熊。
“嘿嘿……”文阮猥琐地笑了两下，在紫英措手不及地情况下突然在紫英的脸上大大地亲了一下，乌拉一下跑远了，远远地还能听到他喊着：“开新课啦开新课啦！看来不久以后我们就能上国际金融啦！”
紫英摸了摸被亲到的脸颊，无奈地小声说：“我可没说能开国际金融啊……”






						第40章 第四十章
“慕容老师！新书来了！”一个十八九岁的男孩一路小跑进了办公室，操着生硬的汉语大声地喊着，脸上尽是兴奋的神采。
“……知道了。”紫英朝男孩点点头，却并没有太大的情绪起伏，男孩也没怎么注意，朝他大大地笑了笑就又跑去告诉其他人这个好消息了。
书可以说是他们现在最需要却也最匮乏的东西了，这个小小的县城即使是儿童读的童话也没有几本，更别说专业性的书籍了。报纸的种类也很单一，多是地方性的小报，几种权威性较高的越南报纸流通缓慢也很难拿到，所以送书来时也会捎带着国内和越南近期的报纸。
本来确实应该是令人振奋的消息，只是……唉。
紫英叹了口气，站起身，慢吞吞地走了出去。

绕过一排低矮的平砖房，来到一个独立的水泥小屋前。这个小屋虽然小，但看着却比那些平房要坚实整洁得多，看得出是才建好不太长的时间。
推开门，看到的情形却吓了他一跳。
紫英大喝一声：“文阮！玄霄！你们在干什么？！”
文阮得意地瞟着玄霄：听见没有，他先叫的可是我的名字！
玄霄不屑地瞥了他一眼：切，这算什么，他亲热地喊我玄教授的时候你还不知道在哪玩勺子呢！
“还不松手？！”
两个人才各自愤愤地松开了抓着对方衣领的手。
紫英烦恼地揉揉眉心，“你们两个就不能好好相处？每次见面都搞得这么剑拔弩张！”
两个人同时冷哼一声代替了回答。
……紫英很干脆地放弃了调解的想法，朝文阮说：“你先去安抚一下学生们吧，免得他们太兴奋闹出什么事来。”其实能闹出什么事呢，不过是不想这两人待在一块儿又吵起来罢了。
文阮扁扁嘴巴，小声嘟囔着：“紫英真偏心……”
紫英瞪了他一眼。
于是文阮委委屈屈地朝教室走去了。

瞥了玄霄一眼，紫英淡淡道：“坐吧。”说罢，径自走到一旁的椅子上坐下，扯过地上巨大的包裹，慢慢地拆起来。
玄霄没有听他的，踱到紫英身边，被靠着墙就站在他的侧后方，静静地注视着紫英恬宁的侧脸，半晌，才缓缓开口，用低沉磁性的嗓音说道：“你要的经济法的书我带来了，是琼花讲课用的那种。你打算给他们开这个？”
紫英点点头，“试试而已，那天文阮跟我说想开国际金融，那个是肯定开不了，我估摸着开个经济法应该还行，反正多学一门也没有坏处。”
“国际金融？”玄霄嗤笑了一声，“真亏他想的出，也不看看这里什么水平，什么都不了解也敢说大话。”
紫英眉头拧起，语气冷了起来。“这里什么水平与你无关。”
玄霄听出紫英有些愠了，也知道自己说错了话，连忙转移话题：“你打算怎么给他们上？”
紫英似笑非笑地睨了他一眼，“反正怎么上，都比不上大名鼎鼎的玄教授啊。”
这句话很有点讽意，可惜现在的紫英再不是从前那只任由搓扁揉圆的小绵羊，玄霄也不驳他，笑嘻嘻地说：“你要真想，我来这里给他们上课就是。”
紫英不咸不淡地继续呛人：“不劳玄教授大驾，玄教授一课值千金，多少名校盼着您去，这里可请不起您屈才授课。”
玄霄耸耸肩，“你就是太死心眼。”
紫英干脆不理他了。

清点完书籍，紫英又翻看起报纸来。
近一个月内中国和越南的几份大报都整理成了厚厚的几册，看得出很是用心。
紫英略略地看过几页，不自觉地露出一点淡淡的笑。
玄霄着迷地盯着他柔和的侧脸出神。
“玄霄。”
一声唤，将玄霄从出神中拉回现实。“啊，什么事？”
紫英摇摇手中的某一份报纸，“二十四日的经济版，哪里去了？”
玄霄呆了一下，才讪笑着说：“那个啊，大概是整理的时候弄缺了吧，不过就一版而已，别介意。”
紫英狐疑地看他一眼，又往后翻了两页，“那二十七日和二十九日的为什么也没有？”
“呃……也许是我不小心……”
“玄霄。”紫英放下了报纸，冷静地直视玄霄的眼睛。“发生什么事了吗？”
现在的紫英，真的已经和以前不一样了。以前他也是认真的人，也对他关心细致，却不会这么果断地下判断，这么直接地对他质问。
可是，却更让玄霄心驰神往。
玄霄笑了，走近他几步，站在他身旁，用手顺了顺紫英柔软的头发。“真的没什么事，即使有，也没什么我处理不好的，你知道的，对吧？”
他的声音温暖而让人安心，紫英心里一跳，别过脸不再看他。“既然你不愿说，我也不强求，反正在这里，世事与我并无什么关联。”
玄霄没说什么，用手眷恋地抚了几下紫英的头发，又退回了墙边。
他知道他现在应该保持的距离，他不想再让紫英有压迫感。
经过了那么多事，现在他变得比以前耐心的多。他愿意慢慢等，等紫英回心转意。

“这次，待多久？”迟疑了一会，紫英还是开口问道。
“不久，三四天吧。”
“嗯，”紫英站起身，拍拍身上拆包裹时落下的薄薄的纸灰，“那我清理一下，把东西搬去文阮那里，你就住在这里吧。”
玄霄一把拉住他的手，紫英回头，玄霄直直地盯着他，目光灼灼。“比起我，你更信任那小子吗？”我对于你来说，甚至比不上一个认识才几个月的人？
紫英无奈，“你知道的，并不是这个原因。”
玄霄更加逼近了一步，“是因为你知道我对你有非分之想？你以为那小子没有？他看你的眼神露骨得是人都能看的出他心怀不轨，我怎么放心你跟他住在一起？”
听得这话，紫英心中一股怒气猛然窜起，狠狠地甩开玄霄的手！“那我就随便和谁去住几天！玄霄，重点不在那里，你明不明白？你为我送书我很感激，可我们已经是不相干的人了，我不想和你再多作牵扯了！”说罢，毫不留恋地转身，夺门而出。
玄霄看着紫英离去的背影，不见黯然反而勾起了嘴角。紫英啊紫英，如此激烈的反应，我能不能理解成你还是很在意我？
……人类已经不能阻止玄霄的脸皮了。






						第41章 第四十一章
“国有土地使用权出让是指土地使用者向国家交付土地使用权出让费用，国家将国有土地使有权在一定年限内让与土地使用者的行为；土地使用权转让是指土地使用者以出售，赠与，交换或者其他方式将土地使用权转移给其他单位或个人的行为……”
在这学校里待着的几天，玄霄也没闲着，除了找机会腻在紫英身边，倒也认真地上了两堂示范课，讲的正是紫英准备开的经济法。
玄霄虽然人品问题值得探究，专业水平却是真真没的说，枯燥的经济法硬是被他讲得风生水起，一帮子乡下大学生都闪着星星眼看着他。
这种星星眼在知道玄霄是紫英的老师了以后更加闪亮了一些。以前送书来的时候就觉得这个大叔好不一样，没想到竟然是慕容老师的老师啊！慕容老师已经很厉害了，老师的老师肯定更加厉害啊！
玄霄看着一双双闪亮的眼睛成就感爆棚，只是不知道他若是知道一群小兔崽子在心里称呼他为大叔会怎么想。

紫英坐在教室的最后，和几个原本就在学校的老师一起，看着讲台上意气风发的男人。他见识过这个男人的很多面，有蛮横的，有幼稚的，还有危险的，却始终还是觉得在讲台上才能将他的风采发挥的淋漓尽致，那举手投足间的自信，那胸有成竹的微笑，那头头是道的理论知识，无不令人为他着迷。
当初上玄霄的课时，两人还只能算是陌路人，虽然也为玄霄的风采倾倒，也只是单纯的钦慕敬佩。时隔数年，再次见到他上课的样子，心中却是纷纷杂杂的许多感触，既有当初的钦佩，也有一些难了的旖旎情愫，还有的，是淡淡的自惭形秽，从见他的第一刻起，就从未消散。
他知道在他坚持要来越南支教的时候，那个男人就已经偷偷开始学习越南语，这么短的时间，自己也只能作一些简单的日常对话，他却已经说得这么流利了。琼花经济第一把手的玄霄教授确实是名副其实，即使是面对这么一群领悟力十分有限的学生，他依然能将晦涩的知识解释得通俗易懂，又了然生趣。
垂下头，在长长的额发的遮掩下，紫英自嘲地笑了一笑，这个男人太优秀近乎完美，自己从没有什么能比得过他，却还端着架子故作姿态，看那男人围着他团团转，真是太过于厚脸皮。
“又在胡思乱想些什么？”脑袋上被不轻不重地敲了一下，紫英抬起头，发现课不知什么时候已经上完了，玄霄抱着书和教案正站在他面前。
这个男人眉梢眼角还是锋利如昔，眼眸深处却早已比从前多了一片清宁，他依然是飞扬跋扈的，心中却也有一片安然的净土。
那片净土是什么？
会是……我吗？
紫英忽然灿烂一笑，“没什么，辛苦了。”
……天知道玄霄用了多强的意志力才克制住自己没有扑过去。

有聚终有散，人一生兜转，却总是聚少离多。
紫英站在红砖小屋的门口，看里面的男人将为数不多的行李收进手提袋中去。
玄霄拉上手提袋的拉链，轻松地将它甩到肩膀上，走到紫英身边，两个大男人面向不同的方向肩并肩挤在狭窄的门框里。
“我要走了。”
紫英低低地“嗯”了一声。
“没有什么想对我说的？”
“……即使说了，也不会是你想听到的。”
“那我想要的呢？我想要的，你会给我吗？”
“玄霄，”紫英侧过身子，让两人之间拉开一点距离，头略微低着，将视线错在玄霄身后几厘米的地方。“你真是不死心，你想要的我不会给，也已经给不起了。”
玄霄笑了笑，“你也真是死心眼。”忽然就把手提袋随手扔在地上，利落地转身，伸手揽住紫英的腰往自己身上一带，趁着他因诧异而转过头来的瞬间，擒住他的下巴，猛地吻了下去！
牙关毫无抵抗地朝入侵者打开，玄霄毫不客气地扫荡了紫英口中每一个角落，手臂用力将心爱的人不断朝自己压紧再压紧，紧紧相贴，仿佛要将一切爆裂的感情都融到这个深深的拥抱深深的吻里。
意外地，紫英几乎没有加以任何挣扎，他的身体微微地发着抖，双手无力地搭在玄霄的肩膀上，脸上染着淡淡的红晕，眼睛紧闭，睫毛轻颤，从玄霄的角度看去就像两只欲飞的蝴蝶。
这个吻持续了很长的时间，以至于分开时两人的气息都不太平稳。玄霄喘了几下，还能调笑两句：“我想要的我自己会来拿，怎么，你也放弃反抗了？”
紫英的肺本就不好，这一下更是一阵急咳，用手擦着嘴角残留的津液，吊着眼睛瞪了玄霄一眼。
玄霄哈哈大笑两声：“我明白，辛苦费而已。”
他弯腰捡起地上的包，最后深深地看了紫英一眼，便往外头走去，走了两步，又站定，低低地说：“有事记得去城里给我挂个电话，无论何时，我都会赶到你的身边的。”
重新迈开步子，这一次，就径直走远，没有再回头。
紫英还在微微喘息着，手抚着胸口，那里还在剧烈的起伏着，双眼怔怔地望着玄霄离去的方向，心里头乱成一团，突然袭来的某种浓烈的情感，让他有些……不知所措。
玄霄……玄霄……为什么你总是能如此轻易地打乱我所有的心绪？

“他走了？”
紫英被突如其来的声音惊醒，往旁边一看，却是文阮站在不远处，脸庞笼在阴影里看不见表情。
“你……看到……”紫英的脸“唰”地一下红了，结结巴巴地说。
文阮走到他面前，坏笑了一下，弹了一下他的额头“怎么，刚才不觉得害羞，现在反而害羞什么。”
紫英不知所措地低下头，两人就这么沉默地相对站着。
文阮忽然叹了口气，无奈地说：“原本以为是他单方面追求你，没想到你们竟是两情相悦的。是了，我早该看出来的。”
“不……”紫英张了张口，想反驳什么，话语闷在胸口却一句也说不出来。
“你曾经说过你想忘记一个人，就是他吧？”
“……”
“紫英，”文阮突然放软了口气，轻轻说：“去追他吧，现在应该还来得及。让他带你走。从你来到这里的时候我就知道，你终究不是属于这里的。”
紫英猛地抬头看他！
文阮却只是无奈地微笑。
“你呀，就是死心眼。”
紫英的眼角突然湿润了。
他慢慢地绽开一个微笑。“他也这么说过，也许我真的是吧。”






						第42章 第四十二章
最终紫英还是没有追。他不是优柔寡断的人，这一次却是真的茫然失了方向，便也只能得过且过地在这个山村里继续过着安静的日子。
文阮没再做出过那天那种认真的姿态，仍是笑嘻嘻地插科打诨热闹地折腾着。
而玄霄，再也没有来过。

一个月过去，又是一个月过去，从前每隔两三个星期就来报一次道的玄霄，还是第一次，这么久不见音讯。
随着时间的推移，紫英也明显的一日比一日更加心神不宁，经常上课上着便走了神不说，还总有些磕磕碰碰的，弄得身上青一块紫一块的。
这天文阮正蹲在灶前看着紫英的药茶的火候，正好有人喊他有事要谈，他走出门看见紫英就顺手把他拎过来看火。
紫英想着反正暂时没课又还是为自己煮的茶，看看火也是应该的，就老老实实地呆在火房里盯着窜动的火苗发呆。
只是这么呆着呆着，思绪不免又归到最近总是想着的事情上去。
……已经两个月了，这还是第一次这么久没有消息。其实也没什么，他在国内能出什么事，不过是忙一点而已，指不定哪天就突然出现了。又也许，是他放弃了？也是，自己这么无趣的一个人还死抬架子，他也早该觉得厌烦了。若是那样也便好，只是……要真出什么事了呢？
“小心！！”
突如其来的一声惊叫，让紫英猛然回过神来，还未意识到发生了什么事，就被一阵大力向后猛地一拉，整个人都向后倒去，倒靠在一处坚硬的胸膛上。
紫英踉跄站定，定神一看，只能看见眼前依旧活泼窜燃着的火焰，和自己保持着向前伸直的手指。
文阮的声音狂风闪电一般在耳边炸响：“慕容紫英你脑子里面到底都装了些什么！炉子是烫的呢不知道吗？！你不是遇到过火灾吗！背上疤还没消干净呢怎么还敢对着火就伸手过去？！”
紫英想，大概是他觉得那次火灾其实也没什么可怕的吧，相反，他还得感谢那场火灾呢。
拍拍文阮紧紧箍住他上半身的手臂，“好了，我没事了，谢谢你。”
文阮没放手，却是低下头来，把尖下巴抵在他肩膀上，在他耳边唉唉地叹气：“跟你说过多少次了，好好照顾自己，现在你可是我们的公共财产，别老不把自己放在心上。”
紫英笑笑，“怎么会，我很爱惜自己的。”
文阮怀疑地看了他一眼，忽而无奈地摇摇头，“我知道这些天你为什么都一副魂飞天外的样子，不过就是他没有来，你就成了这样，却还口口声声地说什么要忘记，你这是在骗他还是在骗你自己？”
紫英脸红了，却又没法反驳，只好窘迫地搡他一把：“喂！说这个干嘛！”
“若是想知道为什么，就自己出去看。”
紫英愣了一下，“看……看什么？”
文阮朝外面瞟了一眼，“你知道刚我被叫去是什么事？有个去中国做生意的同乡最近回来了，带回来一堆货产，都是用那边的旧报纸包着的，我随便拣了一张瞅瞅，就看到……”
紫英脑中突然就忆起，玄霄带给自己的报纸中，少了的那几张财经版。
一种不太好的预感。紫英沉声道：“好，我去看看。”

紫英站在邮局里，排在长长的国际电话的队列中。
小县城的电话线都不能说普及，更不要提国际电话，附近几个县都只有这里能打。偏偏穷怕了的人们有一点条件的都跑到中国泰国甚至是印度等地方打工或者做生意去了，虽说电话是很难能可贵的奢侈通讯，可是这里的信件传递很不稳定，能送到亲人手上的几率很低，隔那么一两年也还是要打一次电话互通一下平安的。
最近世界经济都很动荡，社会也是混乱，这里虽说落后多少也有些风声，于是来打电话的人就更多了。
耳边是自己还不太熟练的越南语叽叽喳喳的嘈声，吵得人一阵心紧，刚刚又是经由那么远的山路过来，身体酸疼不已，于是难免更加心浮气躁。
回头一望，站在门口的文阮也不知道到哪里去了。
想到文阮，紫英稍微冷静了一点。
今天也是多亏了他。
之前进城都是坐着农用的老式拖拉机随着进城卖粮的农民一起去的，这次决定下得突然，一时找不到进城的人，文阮当机立断拉出一辆破破烂烂的自行车，拍拍后座，“来，我载你去。”
紫英犹豫地望着木制的后座，“这……能行吗？”
文阮咧嘴一笑，露出一排闪亮的大白牙，“相信我的技术，没问题！”
人一倒霉喝凉水都塞牙，陪着文阮走过无数凄风苦雨的自行车竟然好死不死地在关键时刻掉了链子，轮子一转就只能听到链条“嚓嚓”地摩擦出可怕的声响。无奈之下，只得文阮扛着自行车在路上走着，紫英在后头跌跌撞撞地跟着。紫英本来还是一个身体健康的好青年，奈何那次大伤以后坏了底子，现在一副身子骨都是虚的，山路又难行，没走多远就喘得厉害。文阮转身看着他靠在树干上喘气，干脆地把车子往路旁一扔，身子一矮就把紫英背背上了。
“反正也没人会拿的。”随手给自行车作了个记号。
紫英还开始还推脱几下，后来看他扛着个人脸不红气不喘的轻松样子也就顺从地趴他背上了。
顾不得那么多了，能早些到县城就好了，不会多做什么，只是打个电话，将心中诡异的不安压下去，就好了。

“玄氏前当家遭枪击生死不明，代理家主铁腕风格惹来众议。”
报纸上面分分明明地写着。
玄家家风向来都是谨归慎保守那一派的，就只有一个异数，这位铁腕风格的代理家主用脚趾头想都知道是哪一位。
只是一张头版的报纸，详细的新闻描述一页早已不知在哪里，可也足够紫英了解玄霄到底在瞒着自己什么事。
紫英头脑懵着，想到的第一件事竟然是，当了代理家主还能跑这来兴致冲冲地代课，玄霄你果然不是地球人吧。

等了大概有一个小时，终于轮到紫英站在电话前。
手不知为何有点抖，拨号拨了三次才拨对。
听筒里“嘟嘟”地响了很久，就在紫英不耐烦地想挂掉重打的时候，那边才传来低哑的一句“HELLO？”
“玄霄！你现在……”紫英连忙说道。
只是还不及他说完一句话，那边竟“啪嗒”一声挂掉了电话！
紫英握着听筒呆了几秒，心中又惊又怒地反而觉得有点可笑，玄霄啊玄霄，你还说要我有事给你挂电话，无论何时都会赶到我身边，原来不过是一句漂亮话罢了！亏我还担心得要命可人家根本不领情！
一气之下，心中恼怒地念着随他去好了，不关我的事。走出邮局四面张望寻找文阮的身影，就准备回去村子去了，忽然背后传来一个熟悉的声音。
“啊！找到了！”





						第43章 第四十三章
“哟，可巧在这碰到你了，不然你那山旮旯GPS都用不了，又不像某位开来开去都开熟了，还真不知道怎么找你。”
来人一副笑嘻嘻的模样，看似纨绔其实眼里也透着精光，不是尹千觞又是谁？
紫英诧异地眨眨眼睛，困惑地问：“尹……大哥？你怎么会在这里？”
尹千觞耸耸肩，“我的任务就是找到你而已，剩下的还是让少恭和你说去吧。不过……”他撇了撇嘴：“你们家那位可真是会折腾。”
紫英心头一紧，条件反射地伸手拉住了尹千觞的袖子：“他……怎么样了？”
千觞不答，朝他森森一笑，就着这个姿势引他向前走，紫英愣了一下，被他牵引着也就顺从地跟着向前走，走了一段距离，到了这条短街的另一头，看着前头有一辆橙红色的陆虎，用嘴努了努示意：“诺，你还是去问他吧。”
紫英朝前一看，瞬间被那辆惹眼无比闷骚无比的陆虎给震在原地。
少恭穿着一身米色的长风衣，站在车前，朝他招了招手。
……这就是闷骚的最高境界，所谓的不骚则已一骚惊人啊！
千觞在旁边凉凉地说：“自己要卖骚又不肯失面子，非逼着我给他开，你不知道这一路过来我的心理压力多大。”

少恭背靠着骚包的橙色陆虎，车后面传来一个懒懒的声音：“OK，我的任务完成了，可以走了？”
少恭看着不远处的紫英，“欠你一个人情。”
“哈，少恭客气。”
“你……不回去？”
紫英从震惊中缓了一缓，开始挪动脚步向这边走来，车后的人隔着两层车窗模模糊糊地看着他的脸，静默了片刻，然后缓缓道：“……不了。当初既然留不下，现在又何必回去。”声音越来越远，最后一点尾音被湮在了风声里。“让那个人照顾好他……别再来了。”
车后已空无一人。
紫英已走到少恭的面前，他比少恭略矮一点点，仰起脸朝着少恭笑着：“少恭哥，好久不见了。”
少恭抿出一点点浅淡的笑，眉间仍萦着一丝忧虑，摸了摸青年长长了的柔软的头发，“走吧，带你回去了。”

----------------------------------------------------------

许久没有回到祖国了。
从越南路途遥遥地奔回来，身体很是疲惫，但心里却还是躁动着不得安宁。看着少恭家窗外熟悉的景色，紫英不由长长地吁了一口气，仿佛要将身体里的气息都好好更新换过。
这时，千觞端着两杯咖啡走来，香气馥郁醉人心脾，笑嘻嘻地放在了两人面前，“请用咖啡，两位大少爷。”
紫英久居山村，不要说咖啡，连茶都少喝到，喝的最多的就是文阮给他煮的药汤，一片心意还是掩不掉味道难以入口的事实，亏他忍受了这么久。此时闻见这咖啡的浓香，一直将它视为不健康饮品的紫英也忍不住将杯子端在鼻尖深深嗅了一口香气，然后才舍得入口一品，却是极品巴西碳烤咖啡，极是香醇，唇齿留香，回味无穷。
千觞见他一副沉醉模样，调笑道：“哟，小紫英可小心，别把舌头也喝下去了。”
紫英抬头冲他粲然一笑，“尹大哥煮咖啡的手艺倒是比以前好多了，莫不是少恭哥不给你煮了只能自力更生？”
千觞瞬间就萎靡下来了，垂头丧气地哀怨地瞥了少恭一眼：“我哪还能指望他给我泡咖啡啊，现在他对我可是颐指气使得紧，往东一指，我那是绝对不敢往西的，即便是刀山火海也得往下跳啊。”
紫英唇角笑意连连，用手支着脑袋装作给千觞出主意，“你可以用总裁身份来压他啊！”
谁知此话一出，尹大狗更是哀怨了，一番控诉那是字字血泪：“我哪还有什么总裁身份可以压他哟！小紫英你是不知道，他和你家那位可真是狼狈为奸配合默契，玄夙两家联合之后，风家一下子处于劣势，你那位又怂恿着他大哥给风家下了不少套子，风家元气大损，结果少恭此时异军突起，在两家支持下强硬地打入风家董事会，他本身有领养关系也算得风家人，别人也不能说什么，只能靠实力说话。少恭的实力那是别人能比的？总之风家是归他说了算了。我不过一个小小的广告公司的总裁，怎捺得他家族掌权人的强势！还不是只有端茶送水顺带投怀送抱的份！”
少恭凉凉地斜他一眼：“这么说千觞是想要回属于你的位子？少恭随时可以奉上。这掌权人也是苦差事，若你愿意担风家大梁，少恭也是乐得清闲的。”
尹千觞连忙谄媚地讪笑：“哪里哪里，我及不得少恭千分之一，担不起此等重任。我是心甘情愿为你端茶送水投怀送抱的，若是我投怀送抱的时候你更积极些就更好了。”
少恭一脚踹在他的腰上，千觞立刻“嗷”地一声滚到墙角了去了。
“别理他，他抽风了。”少恭冲紫英微微一笑。
紫英微笑着表示很能理解。

一番嬉笑怒骂后，终于还是要回归此次的正题。
“看看这个。”少恭将一份报纸放在他面前。紫英扫一眼，只看到一个触目惊心的标题。“千万悬赏？玄家一掷千金只为早日缉凶。”
心中苦笑，这也做的太过了。紫英抬头对少恭说：“还是少恭哥给我讲讲吧，报社哪能知道什么真实状况。”
少恭戴着一副金丝边的眼镜，这时将它摘下来，重重揉了揉眉角。“玄震被枪击，在ICU躺了好几天才出来，虽抢回来一命却也还没醒，什么时候醒来还得看造化。玄家子弟是多，大多散在外面各自有家业，在主家这边的几个又都不是吃这碗饭的，思来想去还是只有玄霄暂时挑着担子最合适。玄霄那性子你又不是不知道，一上任就是霹雳手段断了其他企业趁此机会打击玄氏的主意，又是毫不避讳地大肆通缉加害玄震的幕后黑手，举止起落间狠厉毫不留情，这么些天来已经不知道得罪多少人多少势力，公司内外政经黑白皆是颇有微词。”
紫英怔了一怔，缓缓说道：“少恭哥没有劝劝他吗？”
少恭叹气：“劝，怎么没劝，软的硬的话全说过了，他可曾听进去一毫？”说着，肃容看着紫英：“也就你能劝他了，在那种风口浪尖上，他硬是撑着一天只睡四个小时把工作安排妥当，也要抽几天装作没事似的去看你，也只有你能让他这么记挂着，你的话，他也许会听。”
紫英哑然，垂下眼帘，手轻轻攥成拳，冥思着，过了一会，才“唉”了一声，无可奈何地用力摇头：“完全不计较后果，这到底是太勇敢还是太任性呢。”
少恭莞尔一笑：“一定是太任性。”






						第44章 第四十四章
劝是一定要劝的，可并非就急在这一时，紫英并没有不管不顾地直接冲到玄氏去找人，一是玄霄这几天可是标准的空中飞人，国内外四处飞着，现在去很难说能找得到人，二也是玄氏现在可是新闻中心，这么贸贸然地前去也怕引起不必要的麻烦，毕竟记者是世界上最难缠的几种物种之一了。
玄霄的家就在少恭的对面，紫英看着觞恭二人恍若无人地大放闪光弹也有点尴尬，便托词说出来走走看看附近这些日子有没有什么变化，但出了门后，却是直直地站在了对面熟悉的大门前。
翻开地毯，钥匙仍是静静地躺在左数第二块地砖下面，这么久了也没有换过地方，不知是主人警惕心太低，还是怕回来的人会找不到。
门里的布局也没有什么变化，玄霄看似洒脱，其实骨子里还是喜欢念旧，这点紫英倒是很明白。家具和其他的零碎都是摆得整齐，只是冰凉的地砖上散落了一地排版密密麻麻的文档，看的出主人有拾掇家务，只是走的匆忙。随手拣了一张文档来看，不出意料的都是财务报表和私家侦探的调查报告。
一些当初紫英没有带走的细碎物件还是都端正地摆在老地方，比如说茶几上，两只马克杯亲密地紧靠在一起，一只上面写着紫，一只上面写着霄。
紫英望着那两只杯子，不由自主地露出一点浅浅的笑意。
还记得当初还吵了一架呢，现在想想却好似上个世纪的事情了。
也忘记了自己进来的初衷，反正现下无事，紫英蹲下身，开始一张一张收拾那些散落的纸张。拾着拾着，一张黄色的便签条从大堆的白纸中飘落下来，捡起来一看，上面写着：紫英，报纸，经济法。
这次紫英干脆轻笑出声。
可是笑了两声，心里又开始堵的很，渐渐敛了笑意默默地收捡着。

直到把最后一张纸都收拾干净，紫英将手里的纸拢成整整齐齐的一沓，摆在桌上，这才抬起头来，无奈地望向不知何时倚在门口的那人。“既然都回来了，也不过来帮帮忙。”
玄霄笑着走过去，将紫英半搂在怀里，吻了一下他侧面垂下来的发丝。“很久没有你帮我收拾家务的日子了，让我多享受享受嘛。”
紫英轻轻一推就很轻易地将两人的距离拉远，用手抵住他的胸口，目光一偏，就看到了门口地下躺着的小旅行袋。“从哪儿飞回来的？”
玄霄握住胸口的那只小爪子，指尖流连地抚摸手背的皮肤。“不是很远，日本而已。”
日本，倒也确实是不远，隔着一条海峡而已，而这隔海而望的邻居却是玄氏最棘手的一片市场。莫说本身日本市场的排外性，对中国产品的不信任，就是那边的雇员都是一件麻烦事，日本人民族性格便是严谨，这次玄霄这个新老板来得不明不白莫名其妙，玄霄这次去说是视察市场状况更不如说是去稳定军心。
紫英多半也知道一些其中的沟回，但也不是他能够关心的问题，所以他也只是点头，然后，并不抽回自己被玄霄握住的手掌。
他看着玄霄的脸，然后说：“你太拼了，非做得这样强硬的姿态，你到底在考虑什么呢？”
玄霄一僵，好半晌才缓缓扯了一个笑脸来，神情却不再是绷住的，而是柔软了下来的。玄霄不是个懂得温柔的人，但他此时却是真正温柔地在用目光刻画紫英的模样。他用力地握住了紫英的手，然后将他带到自己怀里，用手臂圈住他，用脸紧紧贴住对方的脸颊。
“紫英，你知不知道，有很多人都劝过我，说这样做是不对的，欧阳少恭那家伙甚至找我打了一架。”
紫英浅浅地笑了一下，打架？少恭哥还真没说，这两人打起来倒也真是一出精彩好戏，可惜自己无缘得见。
“于商场上来说，这么做自然是不对的。经商最讲圆滑，四通八达，面面有路，才是制胜之道，我本就是吃这碗饭的人，如此道理还不至于不懂得。”
“只是，玄家已经不需要这么做很久了。玄家成得早，立于俯瞰之位已久，不需要刻意找路，自然有小鱼小虾将路留出让出。它就像一面坚硬的墙，虽触得人疼，却不得不忌惮。”
“若是这样一面墙有了裂隙，又将会怎样？”

“会塌。”紫英轻轻吐出两个字。
玄霄笑了一笑，笑容也是略显疲惫。“就是如此。”
玄霄张狂，但并不愚蠢，他是天生的商人，即使不走这条路，也湮没不了他的才能。他怎会不知怎样对怎样错？
只是玄家并不同于一般的商家，不仅是对一般的小公司，就是对其他几大家族来说，玄家也是隐隐有些统治者的味道在里面的。商界是一个残酷的世界，而当你君临这个世界之后，一切的利益都不需要你再动手，都会好好地呈到你面前来。
但这些一切的大前提都是实力，实力是一切的决定条件，竞争对手永远都不会成为忠心的臣民，他们没有一刻不在想着将君王拉下王座，自己取而代之。
当一个君王不再拥有与之地位相匹配的实力，后果……不堪设想。
所以玄霄必须强硬，或者说玄家必须强硬。
更换当家不是小事，玄霄上任甚至磨合都没有就要迎接一场场硬仗，玄氏实力没有受到打击是不可能的事。但玄霄要做出一个假象，一个玄氏依旧强势的假象，这样虽然会得罪一些人，但也会有所忌惮不敢轻举妄动。而玄家一旦有一分示弱，一切，就不再是能掌控的了。

紫英很聪明，所以他能明白，也所以……
“我暂时不回去越南了。”
玄霄闻言，立刻变了脸色，甩开紫英的手，阴着脸说：“不行，你必须回去。”
紫英慢慢说道：“玄霄，别太高估自己，你不是神，你一个人撑不住。”
“不行！”玄霄忽然大声喝道，狠狠钳住紫英的肩膀，凑近去盯着他的眼睛，一字一句地说道：“你必须回去，我明天就找人安排私人飞机，直接送你回越南。”
“玄霄！”紫英被他一激，心下也有点发狠，扬手就给了他一个耳光。“我不是任你摆布的玩具！我去越南是去教书，不是去避难！回不回去凭的是我的意愿，不是你的！你什么时候能够对我有一点尊重！”
紫英虽然现下身体不比往日，力气却也不算小的，玄霄当下就被打得一偏，身子都歪到一边去。他就久久保持这个姿势，没有转过头来，而被打的那边侧脸，一片红肿渐渐晕上来。
这一巴掌，玄霄脸上自是痛楚，紫英的手掌也是一片闷痛。紫英心里不是不心疼，只是还是故作镇定冷声说：“藏起报纸，挂掉电话，在得知我来到之后迅速地从别国赶回来，玄霄，你到底是在保护我，还是在欺骗我？这水，我慕容紫英是淌定了，我人微言轻确实顶不得什么用，不过求换自己一心舒坦罢了。若你执意要隔离我，我也自不会打扰你，只是我怎么做，也不劳你费心了。”说罢，转身就往门口走去。
一只手拉住了他的手臂。
“我明白了。”他听见后面的声音说道。
紫英松了一口气，心里一轻，嘴角刚存起一点笑意回头，一阵闷痛便由颈上传来。
意识的最后，他只听见一句苦闷的呢喃。
“紫英……”





						第45章 第四十五章
睁开眼，首先进入视线的是一片苍白的天花板。
紫英费力地侧了侧脖子，那里还麻麻地有些疼。
一个高大的男子坐在床边，专心致志地对付手中的苹果。
紫英默默地看着那个惨遭蹂躏的苹果只有不到原来二分之一的大小了。
又削了两下，男子干脆地将小刀扔到一边，苹果扔进垃圾桶，转过头来朝紫英嘿嘿一笑：“这玩意太难搞，我实在弄不来，心意到了就成，别嫌弃啊~”
紫英默然片刻，“削苹果是看病号时做的事情，我不是病号。”
男子一拍脑袋，“噢，这样啊！”
“……”

“你怎么会在这里？”紫英重重叹了一口气。
男子笑嘻嘻地答道：“当然是不放心你啦！你看，你说都没说就一个人跑回中国，可害我担心死了呢。”
紫英半笑不笑地看着他，一股冷意不知从何散发出来，“文阮，别和我打马虎，我不吃你这一套。我从前就知道你绝不只是一个小小的越南山村大学校长，虽说你有意遮掩你的眼界才学，可有些谈吐气质待人接物的习惯是藏不住的。那是贵家子弟才有的习惯。当时我并没有多想，毕竟那也与我无关。可是，我没想到，你竟然还和玄家有这么深的渊源。”
文阮还是挂着他面具般的嬉笑面孔，不见一丝被揭穿身份的惊惶，还不正经地鼓了鼓掌。“不愧是紫英，我还以为我掩藏的不错呢，没想到早被人看穿了。”
紫英沉声喝道：“你到底是什么人？”
文阮笑着答：“我是文阮啊。”
紫英的脸色马上就沉了下来，还不待发作，只听得文阮又一句意味深长的叹息。“虽然我很厌恶，但我还有另一个名字。你也可以叫我，玄霆。”
紫英顿时身体一震，瞪大眼睛不可置信地望着他：“你……你是玄家人？！”
文阮耸耸肩，“也许是我忘记了向你介绍家母的名字。家母姓玄，单名一个菁字，是玄家上一辈的小女儿，玄震玄霄的小姑姑。”
“那你又怎么会在越南生活……不对，你肯定是回来接受过高级教育的，但是又为什么……”紫英尚处惊诧之中，脑中一片混乱，理不出个头绪来。这个情况确实是太出乎他的意料！他本以为文阮是玄家或者欧阳少恭手下的什么人，有什么任务才困在越南的山里，最不济就是犯了事躲了出去，却完完全全没有预料到他竟是玄家的少爷！还是主家的少爷！
文阮无奈地打断他的语无伦次。“好了，你也别乱猜了，听我慢慢告诉你吧。”
“我妈的故事我也和你说过了，只是那时没人知道她是玄家女儿。玄家那时虽盛，却也还不似现在的权势遮天，一时倒也没寻到这位小女儿的踪迹，任她在越南生活了这么多年。本一辈子也不会和玄家再有什么牵连了，偏偏我妈生了重病，我爸倾家荡产地送她去中国看病，这一下，就被玄家发现了。”
“尽管玄家给了她最好的治疗，但也是无力拯救她已经腐朽的身体，最终我妈还是离开了人世。那时玄家还不是玄震主家，而是我妈的哥哥，悲痛之余也是大发雷霆，就要派人教训我爸。我爸胆子小，一见一群人围过来腿就软了，但我当时只有十二岁，什么也不懂也就自然不知道害怕，冲上去就和那些保镖厮打，那些人碍于我年龄小，也没忍心真下手打我，我一时还真把他们拦住了。”
“然后不知我哪里被当家的看上了，玄家就把我爸放回去，把我给扣下了。”
“接着，就和其他玄氏子弟没什么两样，学经济学商论学管理，总就那么几样。”
“我开始不明白，玄家不重亲缘也不是慈善机构，为什么要挑上我培养我，可后来知道了，是玄家一位少爷不愿意进公司帮忙，公司里亲系力量不够，这才让我上来顶替的。”
紫英张了张嘴，却不知说什么来安慰他。
文阮摇摇头，示意他不用说话，然后继续说。“知道他们只是利用我，我反而心安了，也不觉得欠什么了，就故意闹了点事，让玄家一怒之下又把我除名了，我便回了越南。”
“……那你现在为什么又回来了？”若是真如他所说，他应该不愿意回中国来才是。
文阮听得他这话呆了一呆，忽然长叹一声：“紫英啊紫英，你到底是太聪明还是太笨拙？我实在是分不清楚了。”
紫英懵懵的“啊？”了一声。
文阮揉揉他的头发，“我确实是不愿意回来的，不过若是为了你，又另当别论了。”
紫英沉默了片刻，然后咬住嘴唇闷闷道：“……是玄霄的意思？”
文阮的动作略微僵硬了一瞬，随即低声道：“虽然我并不想为他说话，但他确实是为你着想，现在国内局势实在混乱，他树敌又多，保不定有哪一支就会对你不利，你呆在越南，放在你身上的注意力就要小得多了。”
紫英攥紧了手下的被单，“我不会回去的。”
文阮微笑了一下，“这也是我想让你做的。既然你是他的心上人，就该由他好好保护着，总是像个懦夫似的把他老婆交给我算什么，想让我接收了吗？”
紫英重重地敲了一下他的头：“你瞎说什么！”
文阮笑着讨饶。

两人打闹了一阵，紫英昏了这么久，什么也没进过肚子，不一会就没了力气，懒懒地靠在床头休息，文阮细心地看出他的不适，便站起身准备去厨房准备些吃的。
走到门口，就听到紫英低得几乎听不见的一句询问：“玄霄他……现在去了哪里？”
背对着紫英，文阮闭了闭眼睛，嘴角笑容渐渐消退成苦涩的弧度，出口的话却是轻快又活泼的：“放心吧，他只是不放心你才把我叫来照顾你，他有些公务要办，并不是什么危险的事。”
后面传来极轻的一句“嗯”。
文阮迈开步子，走出了房间，在合上的房门外深深地回头看了一眼。
文阮啊文阮，你说玄霄是懦夫，你自己又好得到哪里去呢？






						第46章 第四十六章
已经过去一个星期。
自紫英醒来，玄霄便一直都没有再出现，紫英便一直都没能踏出这间屋子。
这里的家具摆设，电器使用，各种备用钥匙放在哪里他都是清清楚楚，可不知玄霄或者文阮在他昏迷的时候做了什么，锁全都换过换成电子锁，窗户外面也加了护栏，他可谓是被软禁在了这间屋子里，一步也无法踏出。
不仅如此，手机被没收，电话被切断，一切信号都被屏蔽，其余报纸之类更是不用说绝对不会出现在屋子的范围内，真正的与世隔绝。
今天已经是第七天了，清晨五点，紫英冷着脸坐在床边，文阮坐在他对面的椅子上，手里一上一下地把弄着一把小巧的螺丝起子。他的声音里带着促狭的笑意：“紫英，你真可爱，外面全是玄霄安的最新款的电子锁，你竟然想用一把螺丝起子去撬开，要是你真撬开了，我们倒是可以一起去找生产这锁的公司的麻烦。”
紫英面色冷硬，愠道：“我倒是想问你你到底想做什么。故意漏消息引我回来，却又将我困在这里什么也做不了，岂不是自相矛盾？“
文阮腆着脸笑得开心又欠揍，“引你回来确实是我的意思，不过我也就难得做了这么一回主，你可知道你那位玄霄大人将我教训得多惨？”他用手揉了揉腹部，“脸上是看不出来，肚子上可是好大一块淤青！我好歹也算是个玄家人，他现在又是家主，我也只好乖乖听他调摆了嘛！”
紫英冷笑一声：“哦？我竟不知你是这般听话的人。我不知道你们到底有些什么商量，只是你们早就认识，还非装作水火不容的样子，将我耍得团团转，乐趣殊甚呐！”
文阮心虚地摸摸鼻子：“早就认识没错，不过水火不容也没错啊……我从前就跟他完全不对盘的。”
紫英瞪他：“我看你们关系挺好！”
文阮打着哈哈转头看窗外景色，“今天天气真好。”
紫英看着窗外阴云密布的天空，再看文阮始终嬉笑的表情，终是叹了口气，闭上眼睛侧躺了下去。
“紫英，我知道你担心，想做些什么，但那不是他想你给他的帮助，也不是我让你回来的初衷。你好好的，让他知道你没事，便是对他最好的支持与慰藉了。”身边的床垫柔软地陷下去一块，是文阮坐在了他身边。
紫英半张脸都埋在枕头里，眼睛紧紧地闭着，身子弓着蜷缩起来，努力压抑着心中泛上来的那一点委屈不甘，闷声道：“是啊，你们都知道我应该做什么，只有我不知道。玄霄，还有你，还有少恭哥夙莘姐，你们，我永远都跟不上你们的步伐，走不进你们的世界。”
在紫英看不见的地方文阮无声地弯了弯唇角：“你真是这世界上最没资格说这话的人。”他伸出手，将紫英散在脸颊上的一缕鬓发拨到耳后去。“天还早呢，再睡一会吧。”
他的声音那么轻，轻得已有些朦胧睡意的紫英并没能好好地听清楚。
“等你一觉醒来，也许一切就不一样了。”

紫英这一睡，又是睡了许久。这些天来他一直都很焦虑，总是睡不好，精神极度疲惫，这一次索性放弃了什么都不想，倒是一觉睡了大半天。
等紫英再一次睁开眼的时候，果然就不一样了。
很熟悉的画面。似乎很久以前，也是有这么一个画面。
一个男人侧身站在落地窗前，夜色如水，洒进窗里来，倾泻在他的身上，给他镀上一层柔和的光芒。他的指间夹着一只烟，燃着，却并没有凑近唇边的意思，只是任它燃烧成灰，淡淡的烟雾笼上他的眉间，将那点夺人心魄的的朱砂缀成一滴缠绵的情人泪。
“你回来了？”
男人的脸背着光，看不清面容，紫英却可以清楚地感受到他嘴角挑起的弧度。“我回来了。”
“你……你竟然把我关在这儿……你，你太过分了……这可是非法拘禁……你都不知道我，我……”紫英听见自己的声音打着颤儿，他努力想让自己平稳一些，好清晰地指控男人的罪行，然后绝望地发现那根本不可能做到。
男人嘴角的弧度似乎更深了，他完全地将身子转了过来，一步一步地朝床边走过来了。紫英看着他一点一点地接近，心里有些慌起来，将被子的一角攥在手里，越攥越紧，等到男人在床边站定，从上面俯视着他的时候，他从下方仰视男人的脸，被角已经被他攥的死死的，质地上好的丝被硬是磨得手心生痛。
男人慢慢地俯下=身来了，紫英忍不住向后缩来躲过这男人太过强烈的压迫。于是男人皱了皱眉，一只手把住了紫英的后脑，把他朝自己推过来。紫英一惊，下意识地就要挣扎起来，男人已经抢先吻上了他的唇，夺走他所有反抗的余地。
这种太具有侵略性的亲吻紫英已经很久没有感受过，但事实上无论是怎么的亲吻都是来自于这个男人的给予，他没有可以比较的对象。男人似是有些发了狂，毫不留情地冲击着紫英口腔中的每一寸粘膜，用舌头摩擦他的舌根，用牙齿噬咬他的舌尖，用唇吸吮他的唇，紫英被动地承受这一切，即使快要窒息不能也不敢将他推开，直觉告诉他今晚的男人有些太激动了，充斥着暴虐的气息，他可不能做那一个点燃火药桶的火星。
男人终于还是舍不得他窒息，将他放了开来，紫英大声地咳着，他那可怜的肺早就透支了所有的氧气，此时正强烈地表达着对于超支运转的不满。紫英悄悄地抬眼看了一眼玄霄，他正盯着他，这一下视线就直直地撞在了一起，男人脸皮从来都是厚，微微扬起一个满意的笑，紫英和他却是比不得，慌忙把目光转了开去，本来咳得红润的脸颊上的血色一点一点地沁染开来，直直沁到骨子里去，似乎是用温火细细地煮出来的艳色。
他不敢抬眼，就低着脑袋说了一句：“你……你干什么啊……”
男人凑近来，揽着他的腰，在他耳边轻声说：“我想你了。”






						第47章 第四十七章
“想？你想我？”不知是突然触了哪一根禁忌的神经，紫英忽然面色一凛，猛地推开了玄霄。“所以我该觉得荣幸觉得感动？心甘情愿地被关在这里给你当禁脔？”
玄霄眼神一郁，不动声色地退后了两步。“你知道我没有。”紫英现在情绪不稳定，他知道不能给他太多压迫感，即使心中急切，也只能勉强捺下。“刚才一时忘情，抱歉。”
听到这全然不似玄霄风格的话语，紫英黯了目光，唇边却是笑了。“玄霄，你真是个混蛋。”
玄霄不以为意，“是，我当然是。”
他等着接下紫英接踵而来的质问，紫英却并没有如他的意，慢慢地向后靠在床头，发了一会儿呆，然后缓缓道：“文阮呢？”
玄霄脸一沉，“我让他滚了。”
紫英偏他一眼，“人是你找来的，你这套过河拆桥做的也真是熟练。”
玄霄冷冷地哼了一声：“他自作主张地放你回来，我只随便教训了他一顿实在是太便宜，这次也不过是让他将功补过而已。”
“放？”紫英一怔，本就绝望的心更是一点一点沉得更深。“是啊，我早该想到的。我那么心心念念固执要坚持的尊严骄傲，你们从来都不曾在意过。”说到这里，他咬住嘴唇，深深地呼吸，还是忍不住从嘴里吐出一丝悲哀的嘲意。“当初你会那么轻易便放我离开，我当你是真心尊重我的决定，其实也不过是你的安排罢。玄霄玄霄，你手眼通天，越南的山里都能有玄家的人出现，这世上还有什么你做不到的事？”
看着紫英心灰意冷的样子，玄霄自知失言，心中痛楚，却也说不出什么花言巧语来哄，只能勉强摆着笑脸地分辩着：“紫英，我只是个人，也有很多做不到的事，你真当我是万能的吗？当初你的分配下来，越南，山村，那么远的地方，我甚至从未听说过，你真当我是铁石心肠就能放心任你就这么去？总归是要事先打探一番才能安心。至于玄霆，从他的入家到离家一直都是玄家机密，只有当时的宗长才知晓具体的情况，其他人顶多是知道这人是玄家的，哪里能让我去安排他的去处？我也是亏得这次才能掌握到他的下落，托他照顾你些，还能有些什么安排？”
紫英别过脸，不看他，也不信他的辩解。“你以为我会相信你？我再傻，被你耍到这个地步也该学乖一些了。”
“慕容紫英！”玄霄再心中一阵气冲，猛地跨前几步，单腿着床借力，倾身扳住了紫英的侧脸，半抬起来逼得他与他对视，眼中窜动的火苗灼得人心悸。“你以为我是谁？你以为我能有多大方？我知道那小子对你有想法还能安排他去照顾你？我是乱了阵脚了，我管不了那么多了，要不是欧阳少恭那混蛋放了硬话不会掺和这事我还能用他来顾着你？紫英，商场如战场，我是在打仗，我不知道身边还有哪些人可信，可我必须要将你放在安全的地方，即使……”玄霄忽然泄了气，抿紧了唇，闭上眼睛，俯身在紫英的发顶轻轻一吻。“即使，这样可能会令我失去你，我也不得不这么做。”

从前两人关系还温存时，玄霄时常做些委屈的样子权当做情趣，却从未有一次像今天这样，充斥着沮丧的情绪。
是的，沮丧，玄霄会悲伤，会愤怒，却惟独，从未沮丧过。
为自己的无能为力而沮丧，为自己不能做得更好而沮丧。
情之一字，真的能让人改变良多。
紫英本就不是心硬之人，现下更是无法作出冷漠的样子出来，略一犹豫，还是轻轻叹息一声，抬手覆上了玄霄的手背。
“我能理解你的用意，可我不能认同你的做法。玄霄，从前我不曾想过，可现在想想，我们的关系从没有过对等的一天。我不是你养的花，不用你时时护着，我自己也可以做的很好的。从前你说过不喜欢我总是顺从的性子，我好不容易改掉一些，现在，你是想我再回到那样吗？”
玄霄被他说得一怔，哑了半晌，才抱住他的头揽在怀里，慢慢说：“那只能说明那时的我没有现在这么爱你。”
现在的你，不管是什么样，我都喜欢，只要你好好的，什么样的我都甘之如饴。
紫英的脸埋在玄霄的胸膛上，鼻尖触到的都是紧绷的肌肉，和它们主人的神经一样绷得紧紧的。他的脑子空了半秒，眼睛有些酸涩，他眨了眨，嘴唇颤了几颤，话出口，已是终于放弃了倔强。
“玄霄，让我回越南吧。”这样毫无用处地待在这里，从来都不是我的初衷，若是我已成为你的负担，那么，就让我离开吧。
他没有看见玄霄无可奈何的神情，只听见他叹息着说：“紫英，已经不行了……”
他明目张胆的金屋藏娇的举动，早已引来了众多窥视，据他安排在周围的人回报，光是今天一天，就有三拨人在附近鬼鬼祟祟。现在把紫英送回越南，无疑是羊入虎口。
紫英没说什么，只是把头埋得更低了些。
“好了，我们不说这个。闷了这么多天，我带你出去走走吧，好不好？”
紫英“忽”地抬起头来，眼睛里闪烁着疑惑的光，和隐然可见的兴奋。“为什么？不是……”
果然是憋坏了。玄霄亲亲他的额头，“我会安排好的。”

---------------------------------------------

风氏大楼。
尹千觞百无聊赖地摊在沙发上，看着少恭以惊人的速度将刚呈上来的报告一页一页地翻过去。“你不是不打算淌这回的水的嘛？”
少恭按按太阳穴，无奈地叹了口气，“我说不管不过是想让他收敛点，还能真看他这么胡来？反正我不管他照样是百无禁忌，连软禁人这种事都干出来了，又不是没有更好的方法，果然是关心则乱。”
千觞扁扁嘴，委屈地摇摇尾巴。“少恭~~！你从来没有这么关心过我！”
少恭斜眼睨他，招招手，“过来。”
大狗“呼哧呼哧”地奔过去。
少恭扯住他的领带，在他唇上轻轻舔了一下。
大狗“嗷”地一声瞬间向某玄性物种靠拢，爪子掰着少恭的下巴对准那两片诱人的薄唇就狠狠啃了下去。
辗转噬咬，津液纠缠，不像玄紫二人是某人单方面的施略，两人都是个中高手，一个吻极尽了缠绵，两人都使出浑身解数想要征服那个占据了自己全部心灵的人。
待得唇舌分开时两人都已是气喘，少恭挑着眼睛弯出极致的妩媚风情，“我不关心你，嗯？”
少恭鲜少这么主动，千觞早已被迷得七晕八素，哪还记得这种问题，连说话的空都顾不上了，单手扯开了自己胸前的扣子，然后俯下去，直接用牙齿一颗一颗地咬开少恭衬衫的纽扣。
少恭的肩膀有点颤，手扶着千觞的头作出推拒的姿态，却没有真正用上力气。
等衬衫全部被解开的时候，千觞的唇舌已到了肚脐附近，在那小巧的凹陷处轻轻一舔，换得身下人意料之中的剧烈颤抖，白洁的皮肤上一个一个小疙瘩慢慢浮起来，十分可爱。
“别玩！”少恭气恼地打了一下胸前的那颗脑袋。
千觞摸摸头，好嘛，不玩了，那就直接上主菜好了。于是利索地解开了少恭的皮带，手伸进去慢慢地抚摸探索。
少恭习惯了情（…）欲的身体分外受不得折磨，揪紧了千觞头发，“快一点！”
千觞无奈地点头，“是是，女王陛下！”低下头却是小声嘀咕，“等下把你弄疼了还不是冲我发脾气，唉……”

就在万事俱备只欠最后一步的时候，突然响起了一阵非常突兀的音乐，是……初音未来。
这么骚包的铃声用脚趾头想都知道是谁的。
少恭抖着手去够桌上的手机，千觞握住他的手掌，将手指插进指缝中去，“这种时候就不要接了吧。”
少恭的声音整个都哑了，眼里水光潋滟的迷蒙一片，还是挣扎着摇摇头，“不行，现在正是紧张的时候，万一有什么大事耽误了可非同小可。”
千觞重重地喘了一口气，有些恼怒地将少恭的手机递过去。
少恭摸索着按下了接听键，努力平稳着气息：“……喂……”
“欧阳狐狸，明天我要带紫英出门散散心，你找个地给我们吧。”
“啪”地一声，新买的爱疯死爱死碎了一地。
“玄霄你TMD的给老子去死！！”





						第48章 第四十八章
四个人面对五光十色炫彩斑斓的游乐园大门大眼瞪小眼。
玄霄的额头突突地跳着青筋，“这就是你找的地方？”
欧阳少恭双手插在口袋里，面色依旧隐隐泛青，显然对于之前好事被打断的事情仍然耿耿于怀，没好气的说：“放心吧，我早就放了话出去站中立，他们还不至于有胆子在风家的地盘上给我闹正面冲突，至于侧面的小打小闹……”他斜斜睨了一眼攒动的人群，“你的人不会是吃白饭的吧？”
“我不是指这个！”低声吼了一句，玄霄满心忿忿，“我让你找个散心的地方，你这是找的什么无聊幼稚的鬼地方？！”
少恭反唇相讥：“这才衬得上你无聊幼稚的心理年龄啊！”
紫英和千觞站在一旁同时头疼地揉了揉眉心。
“我说……你们要吵架也先看看地方行不行？即使其他人不敢轻举妄动，我以为还是不要太张扬为好啊……”尹千觞出声打断两人真正无聊幼稚到了极点的吵架。
一头狼一只狐狸同时转头狠狠地瞪了他一眼。
千觞望天选择忽略那两道杀人视线。

不论霄恭二人心情如何，他们四个这么直挺挺地站在这大门口，确实是不太妥当。虽说就着迷蒙夜色人影皆是入眼影绰，但却经不得他们四人委实太过惹人注目。
玄霄这个闷骚的老男人自然是什么时候都不能忘了打扮，半高领的欧式西装外套，白色轻蕾丝的衬领，黑色马甲，白色衬衣，黑色和深灰相间的条纹西装裤，皮带上有厚重复古的金色皮带扣，层层叠叠的一丝不苟精致无双。配上他冷峻的脸部线条，傲睨的眼神，活脱一个中世纪贵族。虽然已是深秋时节，但在南方还不能算得什么很冷，顶多是夜风有些凉人罢了，这么厚重的一套装束，成就了要风度不要温度的典型范例，噢，是热得不要温度了。
作为骚包二人组的欧阳少恭又岂是甘于落后之人，不过相较玄霄的欧式繁复古风，他又是另一格的风情了：亚麻色的长呢衣是他素爱的宽肩收腰的样式，只是这件的比例掐得更是恰到好处，腰线一收立马是唯妙的曲线；下身是笔挺的浅棕长裤，侧裤缝经特殊处理更显得双腿纤长。少恭一向是知道自己适于何种格调的，此时一身同色系装扮简单而不失大气，长长的头发斜拢在肩上，又添一分温和柔婉，想来是走的以简克繁的战略。呢衣本是暖和，奈不得他内里只着一件简单针织线衫，V领开得颇深，欧阳少恭向来是畏寒的，风一吹就有些缩脖子，还要兀自强撑挺着。又是一个要风度不要温度的，只不过这个是冷的。
千觞上前一步，在他脖子上挂了一条黑色羊毛围巾，再给他整整领子，小声调笑道：“怕冷还硬撑着弄个深V，爱面子也不是这么爱的。”
少恭立马反讽道：“与千觞相比，少恭倒是还差了一层。千觞这一身行头，可是准备等得午夜直接去PUB享受美妙的夜间生活？”
千觞无奈地干笑两声，悄悄在心里说，嘴上是不饶人，可不知是谁看得眼睛都眯起来了，心里怕是喜欢极了。
千觞一向对衣着是不甚在意的，只是身旁有一位挑剔臭美的主，也只好费些心思合了这位的意。他为人一向是闲漫的，打扮也是不羁，深紫色的短身浅绒外套下摆拉上了一半，紧紧贴合在腰间；暗灰色的衬衫本是稳重颜色，奈何他解了最上面两粒扣子，直直敞到胸前，确实是比大V领有过之而无不及；往下便是是极贴身的黑色皮裤，健壮的腿型臀线都是直直的一览无余，性感非常。
再来看我们的主角小紫英。相比打扮得孔雀似的三人，紫英的打扮确实是十分简单清爽了，一件白色的宽领粗线毛衣松松地挂在肩上，配上浅蓝色的低腰牛仔裤，正是时下大多年轻人流行的装扮。只是要说费的功夫可是一点都不少的，紫英这次回国是彻彻底底什么都没带着，衣物用具皆是玄霄一手置办，玄霄在店里上上下下搭了十多套，才定下这么一身简单的款式。青年面如冠玉温润纯良，搭着这么一身清爽行头，一股子干净的气息扑面而来，正是某大灰狼最钟爱的调调。

玄霄早就意识到了周围环绕着的若有若无的暧昧视线，心下也是不快，也失了和欧阳少恭多作计较的心情，拧眉注视着园内各式各样的设施半晌，才轻哼了一声，对紫英道：“也罢，既来之则安之，便去体验体验这种无聊也算是一种放松吧。”
说罢，伸手揽过紫英的肩膀，半搂着他便向园内走去。
本来在他们吵架的时候紫英就一直低着头装路人，脑袋里乱七八糟地不知转着什么，玄霄忽然改变态度令他有些措手不及，未及反应，只感到肩上一阵力道，整个人就被搂着向前走了。抬头有些微恼地唤了一声“玄霄！”，刚想挣扎，却又立即意识到这是在外头众目睽睽之下，动作过大必定找来注目，瞬间僵硬了挣扎的动作，只得任由玄霄揽住他的肩膀，将脸微微别在一边，脸颊飞起一片浅淡的红，在夜色中朦朦胧胧撩人心弦。

见此情景，少恭低低地笑了一声：“呵，感情还真是好。”
下一秒，一个暖热的温度便贴在了后背上，一双强壮的手臂从身后环住了脖子。一股滚烫的的气息喷洒在耳边，惹得他忍不住轻轻一颤。“怎么，少恭是羡慕了吗？”
如此亲昵的动作对于两个男人来说已是不寻常了，一般人也能看出些缠绵意味来，只是他们的事虽说不曾公开也从未故意遮掩，知晓的人并不在少数，倒也不怕别人发觉议论。
少恭叹息一声：“说不定还真是有些羡慕。”
身后的人沉默了片刻，似是没有料到会得到这么一个坦诚的答案，然后，忽然松开了环绕在胸前的臂膀。
失却了那一份暖热的温度，少恭心里没由来的一阵怅惘，勉强抿出一丝微笑，刚想转身，却被下一秒出现在正面眼前的人摄住了心神。
千觞微微躬身，行了一个舞会间邀舞的礼，向少恭伸出手来，“这位先生，可否有幸邀您与在下共享一夜游园之乐？”
心脏有些不由抑制地加速跳动，少恭作了一次深呼吸，平静下惶然袭来的躁动，轻轻将手搭在那只朝他伸出的手掌上，扬起一个倾绝的浅笑：“固所愿矣，不敢请尔。”





						第49章 第四十九章
“还记得那场音乐会的烟火
还记得那个凉凉的深秋
还记得人潮把你推向了我
游乐园拥挤的正是时候……”
风家名下的产业，虽说当初建造的目的只是为了提高知名度，并不为了盈利，但仍是本着怎么豪华怎么来的财大气粗的原则来修建的，各种游乐设施皆是完备新颖，票价也算不上高昂，自然吸引了一批又一批的游客。现下时节正是清秋，天高气爽，正是出行游乐的好时光，游乐园里自然也是人潮济济。

夜晚的风拂过鬓边的发丝，将轻巧明快并不喧闹的音乐送入耳间，紫英深深吸了一口空气中充满欢乐与活力的气息，微微兴奋地握紧的拳头。
已经多少年了？自从十岁遭遇变故以来，他已经有多少年没有来过游乐园了？这种活力飞扬，每个人都充满着热情与满足的气氛，他又有多久没有感受到过了？
玄霄站在他身后半步，不着痕迹地为他抵挡着汹涌的人群，唇边噙着一丝宠溺的笑，有些入迷地看着紫英偏过头来的那一瞬，眸里闪烁出的明亮的星光。
现在这双眸子正直直地望向自己，里面盛着的是有些隐忍的征询，他笑得更深了，冲他点点头。
然后就看他最爱的青年绽放出一个惊喜的笑脸，迈步向一旁的海盗船跑去，跑了两步又停下来，有些迟疑地转头看了他一眼。
玄霄无奈地摇摇头，上前两步，握住了他的手，在游乐园的喧嚣的掩护下，在他耳边说：“我自然是和你一起的，一直。”
青年白皙的脸颊上被绚丽的彩光打得一片斑斓，一片斑斓中那一抹红色仍然是清晰可见。

他们一个一个的试过来，云霄飞车、海盗船、动感电影、鬼屋，传统的不传统的游乐项目都被他们玩了个遍，就连玄霄一向不屑一顾的旋转木马都被紫英拖上去转了两个圈，两个人在一群小男生小女生中间笑得略微有点傻气。
最后，在临近午夜的时候，他们站在了摩天轮的下方。
“真漂亮……”紫英仰头望着那高高的彩色轮盘，喃喃道。
玄霄递给他一个白色的棉花糖，“你倒是喜欢这些玩意，我倒觉得就这么看着太不真实了，要坐上去才有实感。”
紫英接过那支白团团的棉花糖，辶艘幌拢“干嘛买这个？”
玄霄随口答：“无聊买的，你拿着玩儿吧。”他才不会告诉他，白色的棉花糖配上他白色的毛衣，干净的青年更像一只白团团的咩。
紫英轻轻抿了一丝糖丝到嘴里，砂糖的味道在舌尖化开，腻腻的甜蜜。他又抬起头去看那彩色的巨轮，眯着眼睛看它的五光十色，映在他的眼睛里，一片辉煌灿烂。
玄霄的声音传入耳间：“怎么？不打算去坐坐吗？”
紫英伫立半晌，却转过身，背对着那片光华，摇摇头，“不。”
“为什么？”
“因为……上去之后，不是就再也看不见这些光彩了吗。”
站在远处，便可以看见它的美丽；若是身处其中，却是什么也看不见了。
玄霄挑眉，似笑非笑地看着他，“这就是你的顾虑了，是不是？不管是坐不坐这摩天轮，还是……接不接受我们的感情。“
紫英怔了一下，敛下眼来，“……也许是吧。”
爱不爱玄霄？紫英从来没有在这个问题上质疑过自己。他爱他，非常的，比自己想象的更多。可他不想和他在一起……或者说不敢。
他们曾经在一起过，可结局是怎样的惨淡收场，他不知道是他们之间谁的错，但有些事情本就论不清对错。他们之间有一个结，可那个结……却在很多年前就已经失去了解开的可能。
其实那个结也并不是那么不可逾越的，不是吗？紫英在心里想。毕竟天青哥……天青哥已经不在了。
可是他不敢，他不敢去逾越，他害怕。
他不知道玄霄心里有没有隔阂，但从他那时掐住自己的劲道来看，那是真真正正的怒气。他知道云天青在玄霄心里一定占有很重的地位，所以他选择了退让。
可是之后呢？在他退让之后，玄霄没有就着这个机会让两人淡化，却不依不饶地继续逼了过来。
也许他没有自己想的对天青哥有那么深的感情？亦或是，有感情，但……
紫英不敢想下去了。如果真是那样，那么自己有朝一日，会不会也落得那么个进退两难的境地。
玄霄的爱情是最甜美的鸩毒，一旦沾上就是为之死也毫无悔恨，他抽筋扒骨用得那么重的伤痛才挣脱出来一些，现在，难道又这样心甘情愿地沉沦下去吗？
“试试吧。”
紫英蓦地回过神来，慌张地接了一句：“什么？！”难道他知道自己在想些什么？那未免也太神通广大……
“摩天轮啊，不然你以为是什么？”玄霄暧昧地扫了他一眼，果不其然换得小绵羊羞恼的小眼神数枚。
“走吧。”玄霄握住了紫英的手，慢慢向那片彩光中走去。
他的掌心温暖，灼暖了紫英的心脏，让他惶恐不已的心缓缓平静下来。试试……吗？

暗沉的夜幕中，只有这里是漫天的光，狠狠地撕开了笼罩的黑夜。那些彩灯那些人群都在渐渐离自己远去，随着高度的攀升一点一点的模糊，最后在瞳孔里汇成一片璀璨的星海。
紫英将额头抵在玻璃上，目不转睛地用目光捕捉着这片让人欲罢不能的美丽。
“其实试过以后，会发现更美丽的风景，是不是？”
玄霄的声音流进心脏里，摄住他的心魂，紫英咬住嘴唇，不知该不该回答。
然后就听见玄霄低低的两声笑声。
“快到至高点了。”
紫英转过头来，疑惑地看着他。
“你可知道，至高点的传说？”
传说，只要在摩天轮的最高点，和心中最爱的人亲吻，那么两人就能携手相伴一辈子。
紫英睁大了眼睛，身子不由自主地就退了一步，急道：“你是想……这可是公共场合！”虽说他们身处在独立的车厢里，但是四周都是玻璃，共同搭载摩天轮的乘客都能将他们这里看得一清二楚！
玄霄不以为意地笑着，抬抬下巴，示意他向上看。
紫英顺着他的目光看过去，只见他们上方的那个车厢，堪堪正达到至高点，从他们的角度望过去，车厢的玻璃上只能映出一个人影，一身亚麻色的呢衣，长长的头发解了发带，披散在肩膀上，脸微微的向上仰着，闭着眼睛。只是从他紧贴着玻璃的姿态，还有那明显被按压在脑侧的手来看，明显在他的前方还有什么在给他施予最温柔缠绵的力道。
“少恭哥……他，他们……”紫英惊讶得有些说不出话。
忽然眼前的车厢就开始下降，紫英还未来得及反应，整个身子就被人强硬的扳了过去。他瞪大了眼睛，怔怔地看着眼前放大的脸，嘴唇上润湿的触感如潮水将他湮没。
我们在摩天轮的至高点亲吻。
所以，我们一定能相伴携手一生，是不是？
执子之手，与子偕老。





						第50章 第五十章
“我还是得继续待在那里，是吗？”紫英半低着头，问着，微微哑了嗓子。
“……对不起。”玄霄握着方向盘的手紧了紧，眼睛直视着前方的道路，笔直无际。
“呵。”紫英低低地笑了一声，“什么时候你也变得喜欢说对不起了？”
玄霄微微苦笑，“也许是被你传染上了也说不定。”
“那不好，玄霄，你就是你，你千万不要为了我改变。”紫英挺起一点身子，侧过脸，望着玄霄。“你不要为了我改变。”玄霄就该是玄霄，没有什么人值得他为之改变，包括自己也不能。因为……他舍不得。
“……”回应他的只能是沉默。
本来他也并没有期望什么回答。紫英不再扯住这个话题，只是将头转向车窗外，在那里，远处熹微的晨光渐渐从地平线下漫上来。

清晨的公路非常的静谧，街上只有寥寥的车辆偶尔呼啸而过，路况是前所未有过的畅通，进入市区后，不到十分钟，便到达了玄霄临近市郊的家。
“吱儿――！”一声尖厉的摩擦声突然划破天际，车子由满满的油门急刹，狠狠地向前擦了两步，堪堪定在原地，轮胎下一片烟尘之气。
紫英被这突如其来的冲力猛地向前一推，若不是安全带的阻碍他的额头肯定已重重地撞上了挡风玻璃。他惊疑不定地看着玄霄：“怎么了？！”
玄霄的双眼死死地盯住眼前距离不到十步的房子，沉声说：“不对劲。”
就在他的尾音刚落之时，仿佛是某种响应与证实，独立成栋的屋子刹那扬起刺眼的白光，紫英赶紧闭上眼睛，仍被激得眼睛刺痛眼泪盈眶。
他用手捂住眼睛，在指缝间勉强睁开向前看去，只见一片白光之中，有一个人影，背着光，慢慢地向他们走来。
那个人……

文阮笑得很灿烂，一副没心没肺的样子，就像以前他经常作的那样。但是此时看去，竟有一丝不知从何而来的狠厉暗藏其中，暗芒咄咄。
他笑着和他们挥手，说了一句什么，被车窗阻隔在外面听不见声音，从口型看，像是一句“嗨”。

玄霄紧握住方向盘的手慢慢松开来，向后仰倒在椅背上，头仰得高高的，闭上了眼睛。
他低低地笑了一声。“呵……竟然是你？”
文阮从外面敲了敲车窗，玄霄按开了锁，于是他从外面将车门打开。
“嗨~”他又说了一句。
玄霄表情阴郁，狠狠地睨着眼前的人。“竟然是你？难怪这几天董事会忽然发难竟能联合禁我三天决策权，原来是你在暗度陈仓。”
文阮笑而不答。
紫英有些困惑地看着眼前的场景，他弄不懂，怎么气氛会突然变得这么尴尬。他抬眼看着文阮：“你在干什么？”
文阮笑弯了眼睛，“紫英，你真可爱。”
“啊？”紫英呆呆地接了一句。
“一般人早该看出来了吧，是你太傻还是太信任我？”文阮半倚着车门，笑容慢慢地变得浅淡了，最终变成了面无表情。
“我这样，当然是反水啊。”
紫英怔怔地看着他，“反……水？”他不是玄家人吗？自家人反自家人？又不是争夺继承权，自家人哪还来这么多尔虞我诈？
文阮冷冷地扯了一扯嘴角，“之前我和你说的那些故事，你不会真的全信了吧？”
他确实是玄家人的，虽然他平时那副样子看不出一点玄家人的姿态，但此时，他不笑的时候，那种冰冷的凌厉的目光，确确实实是玄家的血脉里流动着的残忍。

“放紫英走。”
玄霄的声音很沉，其实在这种时候应该是勃然大怒才更符合他的性格，可他生生抑下来了。他太明白，这种情况下他发怒改变不了任何事情，所以他只是用这种沉重的声音在陈述他的底线。
文阮挑了挑眉毛，“你在求我？”
“放紫英走。”玄霄又说了一遍。
文阮眯起眼睛与玄霄对视，却发现对手实在难以捉摸，那眼睛里一片沉黑，看不出那到底是愤怒还是失望还是其他什么情绪。
他偏开了眼睛，摇摇头，叹了口气。“你不明白吗？我不会对紫英怎么样的，与其放他在外面乱跑不如放在我那里反而更加安全。”
许久，玄霄才慢慢点了点头。人在屋檐下，虽然事到如今他已经不会再信任这个人，可他有些悲哀地发现确实是没有更好的办法。
他起身准备下车去，一只手从后面伸过来抓住了他的手腕。
“你准备就这样把我丢在这里？”
他转过头，紫英的目光直直地望进他眼里去，坚定的，执着的，纯净的目光，深深地刻进他的眼里。那是他的紫英，再不是那个纯洁无知的小绵羊，已经成长得更好更勇敢更能独当一面，却永远都是他的紫英。
玄霄突然笑了，他反手握住了那只绷得紧紧的手掌。“我怎么会丢下你呢，我永远都不会的。我们才刚刚立誓要携手一生的，不是吗？”
紫英的目光一瞬间变得迷茫了。
玄霄凑近他，在他的耳边，用他一贯的自信的傲然的语调说：“相信我，我很快就来接你。”
手掌又紧了一紧，最终还是缓缓松开了。
是啊，他会来的。紫英这么相信了，他对这个男人的信任好像总是这样没有任何条件的。只是相信他能做到，就是这样。

玄霄的背影消失在一辆黑色的宝马里，那辆宝马从他们的身边飞驰而过，带起一片的尘土飞扬。紫英的肺不好，捂住嘴咳了两声。
文阮就一直靠在他的车门边，看着那边车子远去的方向，再没了之前的凌厉，却是有些怅然的感觉。
“文阮……还是要叫你玄霆？你到底想要做什么呢？把我送回中国来就是为了要钻玄霄的空子？和我说那么多只是为了博取我的信任？我是不聪明，但也看得出来这些其实并不是那么必要，不值得你花费那么多时间。你到底想要什么呢？”紫英的声音很疲惫，却没有太多震惊和痛苦，他像是一个厌烦了的孩子，只想快快地摆脱这一切复杂的纠葛。
文阮似是怔了一下，黝下了目光，抬头又是挂上了那种懒懒的笑容，避重就轻地答道：“何必在这种时候提这个名字呢，难道是想讽刺我？紫英倒是狡猾了许多呢。”
这应该是一句玩笑话的，可紫英并没有笑，他只是垂着眼，慢慢地说：“文阮不会做出这种事，因为你叫玄霆，才会这么做吧。”
半晌沉默。
随后紫英闻到一股诡异的化学药剂的味道，头脑一炸，然后便人事不知了。
文阮收起那副笑容的面具，望着倒在座椅上的紫英，叹了口气，自言自语地说道，竟是有些哀戚与自嘲的味道。“不，你错了。是因为我叫玄霆，更因为……我叫文阮啊……”






						第51章 第五十一章
意识回笼的那一瞬间，紫英抑制住了生理的本能，没有睁开眼睛。
但仅是闻着空气中那熟悉的薄荷柠檬的熏香的气味，就能知道自己现在的处所和自己过去几个星期所在之处并没有什么不同。
还是那间屋子，那个房间，那个他很久以前与现在都生活过，感受却截然不同的地方。
“你还在这里干什么呢？”他对着一片黑暗发问。
黑暗里传来两声低笑。“也许是因为无聊吧。”
“你不是刚接手了玄氏？怎么会无聊？”
“啧啧，紫英没看过小说吗？真正的老大都是不需要自己出手的，那些杂事自然都有马仔去帮他办好，他只要负责享受就好了。”
“你说你坐在这里，是一种享受吗？”
“是啊。”
“文阮。”紫英缓缓睁开了眼睛，眼里是沉静的颜色。
“什么事？”文阮依旧是那副百年不变的笑脸，微微凑过身子去。
“啪”的一声脆响，回荡在空旷的房间。
紫英忽然发现这张虚伪的笑脸，他一点也不想看到。从前并没有这种感觉，是从什么时候开始，他就笑得这么虚伪做作令人厌烦生倦了呢？

文阮捂着被打红的半边脸，没有生气，反而很是开心的模样。
“紫英，玄霄对我说过，你也曾这样打过他一巴掌。”
紫英一怔，淡淡道：“没想到他曾经信任你到如此程度。”连这种私事都能与你分享。
文阮却是失笑摇头：“你真是太不了解这个男人。”
紫英无言，眉头微蹙似是疑惑。
“你以为他会信任谁到交心的程度？除了你，他怎么还会。他在我面前扮演的，不过是个炫耀者与警告者的角色罢了。他说，你看见了，紫英发越大的脾气，证明他心里对我越是放不下；他越是气我，就说明他越是爱我。你还要再抱有些什么不切实际的幻想？听听，多么傲慢的人，明明他要托我照看你，却还要这样不留一丝情面地打击。是他太笃定我对你的心意，还是他根本没有想过我会有胆子背叛？”
紫英睁大了眼睛，他本是以为这两人关系匪浅，不想他们竟是在以这种矛盾的模式相处。
“你……是真的……我……？”
文阮闭了闭眼睛，复睁开，已是敛去所有的嬉笑，冷了面孔。“现在都已经不重要了。”
“可是，我……”紫英揪紧了床单，微微倾身，急切地还想再说些什么。
没想到文阮却突然发难，上身猛然窜起，扣着紫英的脖子瞬间就将他放倒在床上！
紫英直觉颈间一股大力袭来，随即天旋地转，回神已是无法呼吸，还未挣扎就失了所有的力气。他的手无力地扳着文阮强硬的手指，像一只断了水的鱼，张大嘴艰难地汲取几不可透的氧气。
文阮俯下=身，在他耳边轻声道：“紫英，你若是站在玄霄那边，我们现在便是敌人，你还是莫太相信我为好，明白么？”
下一秒，禁锢已被松开，好似这么一出惊险环生的戏码，目的只是为了让他乖乖地听他说完这句话。
紫英扶着床沿剧烈地咳嗽，脖子上一圈青紫的痕迹。文阮眼中闪过一丝波澜，马上又被他用冷漠掩饰得不着痕迹。
“乖乖地待在这里吧，紫英。伤害你本非我意，但若是你试图逃跑的话，外面虎狼环伺，我可就再没办法护你周全了。”

走出那所属于玄霄名下的房子，文阮坐上车，司机径直将车开到了另一处宅子，不过十数分钟的车程。
与那所房子不同，这里外观更加精致华美，却是戒备森严，门口警卫来来回回地巡视，腰间都配着枪，枪里填的都是实弹。
走进宅里里去，里面空空阔阔，除却几张散落的桌椅再无他物，与别墅外表的光鲜华丽形成鲜明对比。
文阮未在空旷的大厅里做一丝停留，目不斜视，径自走上了二楼，在走廊的最深处，一个类似于储藏室的小房间门口站定。
打开门，一股呛鼻的浓烟逼得他退了一步。
他挑挑眉，对着缭绕的烟雾深处说，“这是新的自杀方式？用烟熏死自己？”
玄霄歪在墙角坐着，叼着烟口齿含混地答道：“商场失意的颓废人士，这不正是你希望看到的样子？”
“怎么会。”文阮在他面前蹲下，从他仍在一旁的烟盒里抽了一支，直接凑到玄霄嘴边那一支上点燃了，也学他的样子叼在嘴里。“我一直都很爱戴您的啊，老师。”
玄霄斜睨他一眼，“是吗？”
文阮点点头，很是真诚的样子。“这是自然，您看您一叫我回来，我二话不说立马动身回国，公司里交给我的任务我都完成得很好，照顾的人也健健康康，该滚的时候马上滚，教训也都乖乖受着，对您是绝对的说一不二。您看，我是不是这天底下最听话最孝顺的学生？”
玄霄没有直接回答，只是举起手来晃了一晃，手腕上金属的手铐泛着冷光，铁链敲击出清脆的回响。“你爱戴的方式的确是不同寻常啊。”
文阮无辜地笑笑，“您不记得了吗？这是您教我的啊。”
他还清楚地记得，当年那个不可一世的男人，是用怎样轻鄙与不耐烦的姿态，敷衍似的对他说：“敌视一切你所认同的，方是成功之道。你自己慢慢琢磨吧。”
“当年我太小，不懂，您也不肯详说，我就只好自己瞎琢磨。我想，我这么崇拜您，那么您岂不就是我最大的敌人？”
玄霄哈哈大笑，“当年我就觉得这小鬼愚笨不堪不是可塑之才，先下看来果然是不错。那句话原意是要亲自将自己的一切弱点扼杀，却没想到你能琢磨出这么一个南辕北辙的结果，实属难得啊。”
文阮有些苦恼地敲敲脑袋，“啊，原来是这样吗？我果然是太愚笨了呢，可是……”他眼珠一转，目光瞬间变得犀利而讽刺。“可是他们当初是因为我像谁才将我留下来，老师您不知道吗？”
玄霄本一直表现得很是从容，只是听到这话时却微微沉了脸，冷声道：“我也很想知道为何会有如此可笑的言论产生。”
文阮耸耸肩，“这也是我想知道的。”

玄霄不知为何心中忽然生出一种不安，使他周身的气息都变得躁动起来。他烦躁地将烟蒂甩到对面的墙上去，堪堪正擦过文阮的脸，在他脸上留下一道热辣的感触。“废话这么多，你可以交待来意了？”
文阮一哂，不答，反问道：“您觉得我闹这么一出，到底为的是什么呢？”
玄霄嗤笑一声，“我思来想去，还真想不出你这样做到底有何利可图。是，你表面上是拿走了我手里的玄氏，可我手上有的全部也只是明面上的部分东西，金融圈之外的即使是我也是接触不到的。这些一鳞半爪的产业，你想要就拿去玩几天吧，等玄震醒了自然都会回到他手上去。若是他不醒，玄家几十条预警机制到了时机便会启动，那是真正没人能操控的了的。更何况，城西夙家，城东风家，和我倒是都有些交情，他们会不会出手相助，我也是拿不准的。你不会真的天真到，以为扳倒我就能吃下整个玄氏？”
文阮失笑，摇头道：“我也算得上是玄霄教授的亲传弟子了，这些利害都看不清的话，岂不是砸了老师的招牌？”
玄霄眯起眼睛。
文阮慢慢地说，“我想要什么，老师您不清楚吗？”
他清晰地看到玄霄皱起的眉头，然后忽然睁大的不可置信的眼睛。
他笑了，“老师，您也是有弱点的啊。”






						第52章 第五十二章
玄霄有些不可置信地瞪着眼前的青年，他从他少年时便教导他，一直都没将他放在过眼里，只当他是自己手上把玩的小棋子，却从没见过他这么从容不迫自信俨然的样子。
“你敢？！”他发出惊怒交加的吼声，一把捏住了文阮的手腕，手背青筋暴起，显然是施了大力。“你敢？！”
文阮心里暗叹一句最近流年不利，多伤多难，手上动作却是毫不含糊，就着玄霄的势头反手抵住他的小臂，正正对准脉门。玄霄只觉手腕一麻，手指不由自主地松开，就见眼前人身形一晃，错手按住自己肩膀，电光火石之间两人位置调转，自己已被人反扭手臂狠狠按在了地上！
文阮喘了一声，挑衅地笑道：“老师，您似乎忘了，我也是姓玄的。”
玄家人，不论是入了哪个圈子，即使是赋闲在家的纨绔少爷，防敌护身之术都是绝对少不了的。当年文阮年少体弱，瘦得只有一副骨头，使不上力气，一套功夫练得辛苦却怎么也成不了气候，为此还被玄霄奚落了许久。现下他虽说不上健壮，也是成年男子的标准体格，力气提高加上技巧犹在，已足够应付很多场合。
这点三脚猫功夫在平常是不可能制得住玄霄的，只是奈何他一腕被锁限了动作，铁链扯死，深深勒进皮肉里去，竟是难以移动分毫！
“玄霆！”玄霄大吼一声，急怒攻心。
文阮手臂微动，更加用力牢固地锁住玄霄的关节，为被压制住的人带来一股撕扯般的疼痛。“老师，我无意冒犯您，我只是想让您知道。”他眼神一凛，声音变得强势而富有压迫力。“当年那个任您摆布的少年，如今也已长大了。”
玄霄此时哪还听得进去他这些话，牙关咬得格格作响，侧脸怒瞪着他的眼睛投射出杀伐的激芒！
文阮喟叹一声，收回手上劲道的瞬间跳出三步开外。没办法，这个名为玄霄的男人若是真发了狠，绝对是神挡杀神佛挡杀佛，这一根铁链在那时就真保不得什么事了。
玄霄直起上身站了起来，衣服皱折凌乱，手腕鲜血淋漓，可从隐怒的眉间和抿紧的唇角边，强烈的金戈之气毫不掩饰地逼面而来！他冷笑着看着眼前半敛着眉目的青年，说道：“玄霆，我本还当做你是小孩子不懂事和大人玩闹，现在，可以当做是你认真向我挑战了，是吗？”
文阮笑了，“您如何说便如何是吧。”
说着，他走到窗边，把高处那扇小小的通气窗推开了。“我现在做的，是向您证明我有资格与您对弈。玄家家训便是光明磊落，我也不愿做小人，战利品终归谁手，我向您保证，必将等到胜负揭晓的那一天，再做定夺。”
他鞠了一躬，毕恭毕敬。“玄霆告退了，老师您好好休息吧。”
在门合上的瞬间，玄霄飞快地抬眼瞟了一眼高高的打开的窗户，没有注意到角落里，一个不起眼的红色光点悄然亮了起来。

文阮歪在大而柔软的摇椅里，有一下没一下地慢慢摇着，盯着眼前的大屏幕，对着空气说道：“他走了。”
屏幕里的景象赫然便是刚才剑拔弩张的房间，只是此时房间里空无一人，徒留一地散乱的烟蒂。
“你做得很好，一切都如计划那般进行。下一步也拜托你了。”不知何处传来一阵沉抑的男声。
文阮眉宇间满是恹然，“只是压低股价而已，这种不需要露面的事情又何须让我来做？你明明知道，我从来最讨厌那些红红绿绿上上下下的数字。”
“呵，”那方的男人笑了一声，只是那笑声也显得十分压抑。“玄霄的天赋远超你的想象，他太熟悉我的风格，我出手很难不被他抓出把柄。而你之前从未入市，他就算想抓线索都无从下手，真正天衣无缝。毕竟谁会想到，刚刚夺权大权在握的你想的不是如何防御而是主动留出破绽？”
文阮无可奈何地并起两指从额头向空中飞了个礼，唉声答道：“是，长官。”


站在空无一人的马路上，玄霄一时间竟不知何去何从。
四面都是重山阻隔，困难重重，任凭他本领通天，这么突如其来的困境也是他从未想到过的。
他揉揉手腕，上面的伤痕狰狞可怖，痛得厉害，以至于刚才他用铁丝打开手铐的时候颤抖得有些对不准锁孔。幸好这些年在烟盒缝隙里藏铁丝的习惯还没有改变。
他原地踌躇了一会，最后还是决定去欧阳少恭家看看。
找不找得到他们帮忙是一回事，先去确认一下他们是否知晓玄氏变天这件事情倒是要紧的。

他从没想过近期内还能看到紫英，可是他现在十分确定，那个他朝思暮想魂牵梦绕的干净青年，竟然就这么完好无损地呆在他的房子里。
紫英坐在二楼露天的阳台上，神情木然，呆呆地看着天上盘旋的信鸽，脸色还算红润，看得出并没有受什么亏待。
玄霄站在不远的树丛间，望着他的紫英离他那么的近，狠狠地按捺住想要拥抱他的欲望。
虽然门前有两个看守，可是都非常闲散地坐在那里聊天，也没有配备武装的样子，要是玄霄出手万无一失绝对可以将紫英带走。
可是带他走，又能怎么样呢？跟着他过明争暗斗朝不保夕的日子吗？
现在他连保护自己的能力都不敢说有，又怎么能让紫英跟着自己冒那种险。
玄霆，虽然他可恶至极，可是强迫别人这种太过于卑劣的事，玄霄相信他还是不会做的。
他咬了咬牙，强迫自己闭上眼，转过身，背靠着粗糙的树干，指甲用力掐进树皮里面去。
紫英，紫英，对不起。我还不能来接你。请你好好地在这里等我，等我将一切了解，再空出双手用我全部的怀抱来容纳你。
他在心里默念了好几十遍，这才深吸一口气，克制着自己的眼神不往青年的方向偏转，看向房子对面属于欧阳少恭的宅邸。
意料之中的，屋内黑黢黢的一片，无人居住的样子。
玄霄心瞬间就沉下来了。果然还是连累了他们，就不知夙家那边有没有事了。
“哟，你竟然在这里！”
玄霄猛地抬头！
一辆橙色的陆虎大大咧咧地停在了马路中间。驾驶座上，尹千觞痞痞地冲他一笑，颇是幸灾乐祸的样子。“上来吧，落魄的玄大教授。”






						第53章 第五十三章
玄霄脸黑了。“你在这干嘛？”
尹千觞哼了一声，“你以为我想吗？少恭为了这烂摊子身子都累垮了，发着烧还要开会，一接到手下人通报二话不说就要出来接人，我心疼老婆啊，还不是只能替他跑腿了。可怜我这把老骨头，已经经不得圈子里这风雨的摧残喽！”
玄霄扫他一记冷眼，“我记得你好像是姓风的。”
“啧啧啧，”千觞摇摇手指，“在下可不姓风，而是姓尹啊，只是有个老婆掌着风家罢了，其他可再没有什么联系了。”
玄霄懒得和他贫嘴，拍拍裤腿上的草屑拉开车门坐上去，却因为牵动了手腕上的伤而轻“嘶”一声。“现在什么情况？”
千觞从后视镜里瞄了一眼他的手腕，从车前的拉开式抽屉中翻出云南白药和纱布扔给他，玄霄也不客气，接过来就开始处理伤口。“不是我说，那小子到底是哪路大神，得你那么信任？你放给他的权利未免也太大，四分之三还是五分之四？他连董事会议都能以你名义参加，这已经远远超于一个手下亲信所能接触的程度了。要不是他放消息给少恭说玄氏易主，我还真以为是你带着慕容紫英私奔把担子扔给他了。”
“……欧阳少恭没和你说？”
喂喂这是什么意思！千觞为这种所谓的“我们都知道而你不知道你就一局外人什么的”的语气赶到非常不爽。“即使少恭和我是极，其，亲，密的关系，但也不可能对对方的一切事无巨细都了如指掌的，特别是那些鸡毛蒜皮的小，事，情。”他特意强调了“极其”与“小事情”几个字。
玄霄嘲笑地睨着他，“哦，我忘了，你当然是不知道的。那小子姓玄，曾经算是我的学生，只是我那时懒得管他，而某个因为家里少爷任性导致他被罚出公司的人刚好无所事事，便替我管教过一段时日。”
…………噎了半晌，尹千觞才咬牙切齿地说：“你还要不要了解现在的情况了？！”
玄霄摊手，“我一开始不就这么问的嘛。要不是某个人打岔，现在估计都了解得差不多了。”
………………果然少恭说的对，千万不要和这个男人斗嘴。

“你失踪的消息压得很死，那小子行事风格和你如出一辙，旁人很难看出端倪。要不是不知为何那边主动和少恭联系放出了消息，只怕我们到现在还一无所知。不过那时也已经超过了二十四个小时，足够他做很多事情了。”说到这里，他敲敲脑袋，苦笑道：“少恭怕生变数，早早就在公司待机，不曾回来过，不然他这么明目张胆地关人在这里，我们倒是能更早些发现。”
玄霄摆摆手，不甚在意的样子。“他既然敢这么做必定就是有后着，根本不怕别人发现，这个并非关键所在。重要的是，董事会，三大家，股市。”
尹千觞继续说道：“玄氏董事会没有什么动静，他们不见得对那小子满意，只是不知道是铁了心要反你，随便哪个阿猫阿狗上台都没意见，还是私下里达成了什么协议，各取所需。二十四个小时里董事、部门、分公司代表连开三场会，这小子的魄力和你倒是真有得一拼。”
玄霄突然打断他：“是谁？”
千觞一愣，“啊？”
玄霄阴恻恻地笑，“知道得这么清楚，说吧，风家在玄氏的暗哨是谁？”
千觞望天，“这不是重点。”
玄霄鄙视他，“我估计你也不知道吧，能在我眼皮子底下动手脚，除了欧阳少恭也没几个了。啧，你也就是小白脸当得炉火纯青了。”
………………千觞恨恨地想，自己再小白脸好歹也把老婆稳稳当当地抱在怀里了，你的那位前途还一片渺茫呢！“你还要不要继续听！”这个男人实在是……可恶至极！真不知道少恭怎会和这样恶劣的人为友！
玄霄轻啧一声，示意他继续。
可怜的叔忘记了，中国有句古话说的好，叫物以类聚，人以群分。玄霄的功力与欧阳少恭相比，撑死算个平分秋色基本还是略逊一筹，叔不觉得绝对是因为某人护短所以手下留情的结果。

“风家和夙家虽然多多少少施了压，可基本都算是观望状态。夙瑶成天守在玄震那里，没什么精力分去玄氏。至于风家……”他顿了顿，眼睛危险地一眯，冷光四咧。“那些老不死的一看我最近出了几次面，又贼心不死地想逼我上位，闹得动静颇大。少恭为了压下来费了很多心力，这两天没怎么合眼多拜他们所赐。看来我也该给他们点颜色看看了。”
玄霄饶有兴致地问道：“怎么，你要夺权？对付欧阳少恭的话我倒可以帮忙……”好久没和欧阳狐狸过招了，手痒的很。
“怎么可能！”尹千觞一改严肃表情，又开始嬉皮笑脸。“当然是请我亲爱的老婆大人放一点权力给我，我去整死他们丫的啦！”
玄霄：“……”

“股市方面的话，由于消息锁得很牢，前几天的大盘都狠稳定，不过嘛……”他晃晃手机，屏幕上绿惨惨的一片，惨不忍睹。“两个小时前，开始全面下跌，玄氏首当其冲，怕是已经兵荒马乱了。”
玄霄皱紧眉头，“这种错误未免太过低级了，实在不应该犯……”他一直嫌他愚笨没错，但那是与他自己比较，一般人还是无法相比的。
“谁知道，忙中生乱也说不定……”千觞漫不经心地答道，突然听见手机突兀地“叮”了一声，显示收到一条新的信息。他拿起来一看，忍不住吹了一声口哨。
“怎么了？”玄霄问。
千觞伸手拧开车钥匙，汽车引擎嗡鸣起来，他一个大力油门踩下去，橙红色的路虎飞掣而出，在马路上留下一道艳丽的残影。
他的声音湮在疯灌进车窗里的风声里面有些模糊不清，玄霄却很清楚地捕捉到了。
“这个问题就交给你们玄家人自己去头疼吧，你大哥醒了。”






						第54章 第五十四章
两人迅速赶到医院，却发现有一个人到得比他们更早。
千觞拧起眉头，走过去扶起那人靠在冰冷的墙壁上的肩膀，垫在自己的手臂上。“不是让你好好休息，你又跑过来干什么？我说过交给我就好的，怎么，你信不过我？”
抬手试了试他额头上的温度，声音又陡然高了一调，“烧成这样了你还出来吹风？！你自己的身体你不心疼我可心疼！”
欧阳少恭懒懒地笑了笑，“行了，知道你现在能干了，只是……习惯了，什么事情不自己看着点总觉得不安心。”他侧过目光，投向一旁的玄霄，微微颔首，“抱歉，这次没能帮上什么忙。”
玄霄上前一步，一拳掼在他肩膀上，轻飘飘的不带什么重量。“切，我什么时候无能到还需要你帮忙了？顾好你自己吧，小心刚拿到手的风氏又丢了。”
少恭无声地拉起嘴角，他知道这是这个骄傲的男人用他自己所独有的方式表达他的谢意。
尹千觞重重地叹了口气，即使他是个宽容又大度的成熟男人（大误），但是也经不起这两位你来我往的委实太过暧昧，他的小心肝都酸得颤抖了。他托着少恭的后脑勺把他整个压进自己怀里，冲病房抬抬下巴，“你大哥醒了，你还不进去看看？”随即脸色一扭曲，原来被护住的某朵娇花狠狠地给了他腹部一拳。
玄霄哈哈大笑，推门而入。

但是很不不巧地，闪光弹年年有，今年特别多，上帝他老人家有意给玄霄一些考验，见他现在孤家寡人孑然一身，便故意在他身边安插无数你侬我侬的画面。病房里正是一片春光融融，铁娘子夙瑶双眼含情脉脉，温柔地拉住病床上躺着的男人的手。而那男人则脸色苍白，却仍然安静地冲着夙瑶安抚地微笑。
这一幕，要是让夙家或是玄氏的员工看到，只怕会当场晕倒，受不得如此强烈的精神刺激。
还好玄霄意志力顽强，神经够结实，于是他只是揉了揉眼睛，然后轻轻咳了两声。
两人这才从二人世界中惊醒，有些尴尬地双双把视线撇开，脸色都有些微红。
玄霄玩味地看着这两人难得的窘态。
女人的脸皮终究还是薄一些的，夙瑶首先顶不住了，“唰”地一下站起身，“呃……我先去公司看看有什么情况没有，你们聊吧。”
玄霄调侃，“哟，大嫂，要走了？”
夙瑶被这声大嫂雷得一个趔趄，她和玄霄年龄相当，当年在东大也是同学，玄霄对他从来都是嚣张毫不客气，陡然的变化只会让人觉得惊悚。
她愤愤瞪了一眼玄霄，甩门出去了。
玄霄耸肩，“我难道不该叫她大嫂？”
玄震无奈地说：“好了，你就别玩了。”语罢，视线一转凝在了玄霄的手腕上。“你受伤了？”
玄霄瞥了一眼微微渗血的绷带，“小伤，没什么大不了。”
玄震轻叹一声，“别太逞强。”他现在身体虚弱，语速拉得很慢，与平常的精明稳妥大不相同，反而显出一些难能可贵的亲和来。
玄霄扯了扯嘴角，“你在关心我？这可不像你的作风。”
玄震一怔，好一会才慢慢说道：“别这么说，我们毕竟是亲兄弟。”
“……”
亲兄弟，呵。玄霄在心底冷笑。这个象征着血缘亲缘的词语，放在玄家可不会带有一丝的温馨。他早早离开了家族风云，潇洒江湖，可不代表他不知道这个家主的宝座下埋葬着多少白骨累累。
两兄弟见面，哥哥大病初愈，弟弟历险归来，气氛却是异常僵硬，两人一时无话。

还是玄霄首先打破沉默，他随意地拉了一张椅子坐下，跷着腿，用未受伤的手托着下巴撑在膝上。“现在情况你了解多少？”
玄震道：“刚才风家的欧阳少恭来过，把情况大体与我说了。委屈你了，没想到那孩子竟然……”他又叹了口气，“我也算是看着他长大的，却不想他一直在打这些主意。”
玄霄对他的感慨不屑一顾，只是暗暗地在心里把欧阳少恭又谢了一遍。“说说你的打算吧。”
玄震笑了笑，“本打算再修养一阵的，看来是没这个机会了，我得尽快出面把权力收回来，董事会这个面子还是会卖我的，毕竟我才是家主，玄氏的力量大多还是抓在我手里的。”
“你的私人账户里还有多少钱？”
“大概几千万吧……”玄震下意识地回答后才觉出不对来，“你要干什么？”
“账户和密码，写给我。”
玄震惊讶而疑惑地看着他。
玄霄勾起嘴角，眼睛里折射出兴奋而嗜血的光芒。“小孩子翅膀硬了，胆子也肥了，连我的东西都敢动了，我不亲自出手教训一下，让他知道厉害，岂不是我教育失当了吗？”
玄震没有说话，注视着玄霄傲然的神情，半晌，终是松了口。“好吧，我明白了。”他这个弟弟一向是高高在上惯了的，一下子受了这么个气，不讨回来绝不会善罢甘休的。
他拿过床头柜上的便签纸与笔，写下两串数字，“放手去做吧。”只要你想做，就没有你做不到的事情。“自己小心点。”
玄霄拿过纸条向门口走去，挥挥手，不再回头。“废话少说了，某个被子弹打穿的大少爷。”
门“咔嚓”一声关上了。
门内的人缓缓扬起一个满意的微笑。“真是我的好弟弟，玄霄啊。”


将玄震的资金取出，再将自己私人账户上的余额查清，总共是一亿六千万。看来玄家两兄弟都没有什么攒钱的习惯。
至少得凑到两亿……
玄霄拿出手机，翻出电话簿，却迟迟没有按下拨号键。
他突然觉得很萧索。他何曾如此地落魄过，从前视金钱如粪土，如今却为了几千万踌躇不决无计可施，总算是尝到了困窘的滋味。
他很想就这么甩手不干了，什么玄氏其实他根本就不在乎，他自己就有足够的本事不指望着家族过活。
可是不行。
紫英。紫英。为了紫英，这一仗他必须得得胜，否则这一世都不得安宁，与心爱之人长相厮守。
他还是按下了绿色的通话键。
“喂？”那是一个冷漠的声音，真正的不带温度，让人从心底发寒。
玄霄愣住了，他不知道为什么拨打欧阳少恭的电话会传来这样一个声音。
“呃，不好意思，刚才在处理公事。”那边也沉默了半晌，才听见舒了一口气，听筒中传出的是尹千觞总带点痞气的声音，只是也不复平时的轻佻，正经得让人有些不适应。“是玄霄？少恭在休息，有事和我说吧。”
听他这样说，玄霄便直截了当地说：“借我四千万，到时双倍奉还。”
“好。”那边毫不犹豫地答应了。“你要怎么做？”
玄霄眯起眼睛，“反击。”





						第55章 第五十五章
三十天。
已经三十天了，自己被丢弃在这个地方。
那两个人，一个他爱的人，一个他曾经信任的人，都没有出现。
有时候紫英觉得很不真实。这么平静而寡淡的日子，真的会出现在这种时候吗？
事实证明，只是他被隔离在这里而已，才被迫拥有这种虚假的平静。
不同于之前的软禁，这次他有电视，有报纸，除了与外界联系的工具外，必要的信息获取工具一样不缺。
他可以看得见外面的血雨腥风，看见那两个人的厮杀争夺，看见玄霄一点一点到现在占据了压倒性的优势。
可那又怎么样呢？
玄霄胜利，或者失败，得到或失去的不过是那些金钱，那些权力，于他而言根本没有区别.只要能让他回到原来的生活，远离这一切让他深深厌恶疲倦的东西，怎样都好。
他只是想好好地，过自己的生活。

门外的看守仍然是那两个，没有任何武装，甚至连他打开门走到外面来也都不看他一眼。
他在门口站了整整一天，最终还是在夜幕降临的时候转身走进了屋里。
他是想出去的，想离开这里。
可是他不能。
他想起文阮曾经说过，他好好的，让玄霄知道他没事，便是最大的帮助。
他想起玄霄曾经说过，即使会令他失去他，他也要把他放在安全的地方。
所以他所能做的，就是画地为牢，呆在这个没有栏槛的牢笼里。

而第三十一天，终于有人出现了。
紫英木然地看着那张微笑的脸。
文阮在他对面坐下，笑道：“好久不见了，紫英，最近过得怎样？”
紫英冷笑一声，自己怎样这个人会不清楚吗？“你怎么有空来这里，终于被玄霄打得没有还手之力了吗？”
文阮不接他的话，自顾自地说：“紫英的忍耐力倒是比我想象的好的多呢，我已经交代过他们若是你想走就让你走了，没想到你真的听话地乖乖待在这里。”
紫英看着他，说：“我知道你不是在害我。”
文阮一怔，忽然神色变得无比复杂，半晌，才慢慢地苦笑了一下，“原来问题出在这里。”
紫英轻轻皱眉，“你在说什么？”
文阮无奈地叹息道：“没想到经过那次以后，你竟然还会相信我，难道真是我表演得不够？”
这回轮到紫英呆住了，他呆呆地问道：“表演？”
文阮有些疲惫地按着眉心，“紫英，你知不知道我一直在等你逃出来，然后去找玄霄？”
“？！”
这又是上演的哪一出？紫英被这句话搞得一头雾水，不知道该相信之前所看到的，还是现在所听到的。
“我与玄霄当着你的面反目，辜负你与他的信任，上次那样地迫你，逼你，连玄霄都认定我是真的与他为敌，为何你不相信？”
紫英从恍然无措中慢慢缓过来，最终将视线定格于两人的对视中。“你的眼睛。”
文阮怔住。
紫英说：“自从回到中国以后，我便发现了，你的眼睛里，总是有很隐晦而浓重的厌恶。特别是当你笑的时候，那种厌恶就更深一层。我一直在想，你到底在厌恶些什么呢？这些不是你所想要的吗？那你想要的究竟是什么呢？”
文阮一时心中百感交集。他很想大笑，他费尽心思地扮演坏人的角色，可被害的小红帽却执着地相信他，这对他而言到底是成功还是失败？
可他也很想落泪，原来他做这么多，终究还是有人知道，他是在为他好。

“紫英，去找玄霄吧。”
紫英迷惑，“为什么？”
文阮拿过遥控器，打开电视，新闻中出现的身影正是那个紫英心心念念的男人。表情冷峻，却又肆意张扬，除却玄霄，没人能拥有如此矛盾而又相合的气场。
新闻中略带机械感的女声念道，“玄氏总裁玄震最近发表声明，因身体原因，玄氏事务全权交由他多年在外历练的二弟玄霄负责。玄霄，曾经的琼花大学经济学教授……”后面的部分消失在漆黑的屏幕上。
文阮关了电视，转过眼，看向紫英。“你还不明白吗？”
“明白什么？”
文阮盯着紫英的眼睛，一字一句地说：“玄霄，马上就要入主玄氏，和玄震一起共掌家主之权了。”
他非常分明地看见紫英的眸子骤然紧缩，然后慢慢闭上。“这不是很好？”
“很好？是对他，还是对你？紫英，你到底在骗谁？”
紫英眼前是一片漆黑，他在黑暗中回忆着玄霄的样子，然后，缓缓答道：“我怎么会在骗谁，难道不好？他本就是这个圈子里最骄傲的帝王，当年恐怕只是不愿服从家中安排才硬生生地拔出来去了琼花，现在有个名正言顺的理由回去，怎么不好？我……我本来也就是要与他撇清楚的，现在他无暇顾及我，也再好不过……”
他没有说完，因为他被重重地摁在一个温暖的怀抱里。
他听见文阮叹息着说道：“紫英，去找他吧。”
紫英微微挣动：“我不是说……”
“去找他，让他带你离开，离开什么玄氏离开这个污黑的圈子，这里不适合你，所以也不适合他。别再说什么与他撇清楚的话，我不知道你们之间发生过什么事，但是他爱你，而你无法拒绝他，我看的出来。”
怀中闷闷地传来一句，“为什么你要和我说这些？”
文阮低低地笑了一声，“你就当是我为了得到玄氏而使的花招吧。”

文阮走了。
紫英看着他离开的背影。他始终不清楚，这个看上去轻松明朗，实际却背负了许多的青年，究竟是为了什么，搅入这一池浑浊的水中来。
他的脸上始终在笑，他的眼里有很深的厌恶，他的心里有一种他人不知道的，支撑他的信仰。
他不知道那是什么，可是他尊重它。
紫英站在了这间陪伴他经历过无数悲喜的房子的门口。
那两个看守自顾地聊着天，没有朝他这边望一眼。
再见。他对着这间屋子轻轻说了一句，然后转过头看着天上刺眼的太阳。
文阮说，玄霄爱他，而他无法拒绝他，他看得出来。
从前紫英一直游移不定，可是听他这么说，他就非常地想相信他。
从见到这个青年的第一眼起，看见他在越南的乡间山水中傻傻地冲他笑的第一眼，他就知道自己信任他。
仿佛他们很早以前曾经相识，并且约定相互信任。
那么玄霄……你真的爱我吗？愿意一直守护我吗？愿意为了我牺牲一切吗？
我是愿意的，而若你也愿意……
我们之间的结依然没有打开，也依然永远不会有打开的可能。
但是，我愿意再给彼此一次机会，我们……再试一次。






						第56章 第五十六章
玄霄站在玄氏休息室的门前，忽然心里一阵紧张，变得有些不敢推开这扇门。
他还有点恍惚，从刚才秘书来报告说有个叫慕容紫英的青年来找他的时候，他就一直有些恍恍然，到现在也没能醒过神来。
他，玄霄，曾经叱咤东大，威震琼花，现在手里攥着偌大玄氏的玄霄，竟然就这样生生地在门口踯躅了十多分钟，像个情窦初开的毛头小子，不知该用怎么样的神情姿态去见心上人。
他已经听见身后渐渐有窃窃私语的声音，脸上有些挂不住了，一咬牙，怕什么！抬手就推开了房门。
下一秒，他便痴了。
门内的沙发上，坐着他的紫英，闭着眼，有些慵懒地斜倚着，刘海散乱地洒在额上，眉峰轻蹙，嘴唇微抿，却是斜斜地勾起一个惬意的弧度。
然后他缓缓地睁开了眼睛。
那一瞬间冰消雪融，他的眸子里带着温暖的星光，紧紧地裹住玄霄的心脏，使那个已经不能自已的男人一瞬间几乎想跪倒在地。
“玄霄。”紫英轻轻地唤了一声。
玄霄慢慢走到他面前，蹲下=身子。
紫英抬起手，轻轻地，触了一下他的脸颊。
下个瞬间就已经是天旋地转！玄霄猛地抓住他的手腕用力一扯，就着惯性让他重重地倒进自己怀里，他垫着玄霄的胸膛摔倒在地上，然后又被用力一翻，背脊触上地毯，火热的吻就劈头盖脸地砸了下来！
玄霄死死地扣住他的手腕，压在地上，狂乱地亲吻着这个让他魂牵梦萦的人，他已经整整三十天没有见到他，三十天没有感受到他的气息，这突如其来近乎奇迹的相会剥夺了他所有的理智，他此刻唯一的想法，就是狠狠地吻他，拥抱他，用最大的力气，直至鲜血淋漓！
紫英被吻的有些喘不过气来，忍了半晌，最终还是忍不住咬了一下玄霄的嘴唇。
谁知玄霄却没有放开，只是收了凶狠的力道，含住他的嘴唇含笑说，“还学会咬人了，嗯？”
这宁静的舔吻让紫英心软，再下不了决心再咬他一回，只得任他温柔地啃噬着自己的嘴唇。
这一刻是如此的温存而珍贵，让人流连难舍。好一会，玄霄才慢慢抬起头来，看着那双被他激得迷蒙的眸子，问道，“怎么会突然来找我？那小子没有为难你？”
紫英笑着说：“除了你为难我，还有谁会为难我？”
玄霄哼了一声，又亲了亲紫英的唇角，“还算他识相。”
紫英细细地打量眼前的男人的眉眼，还是那个样子，骄傲，自信，自我，让人迷恋。他轻声问道：“你最近好么？”
“怎么会好。”玄霄叹息一声，把头埋进紫英的肩窝里。“想到你还受制于人，想到我竟然无法护你周全，想到你不在我身边，我又怎么能好的起来呢。”
紫英说：“你总是太看轻我，我自己懂得保护自己，这些天我过得很好，无需担心。”
玄霄有些惩罚性质地咬了一下他的侧颈，佯怒道：“过得很好？你竟然这样说，就一点也不想我？”
小绵羊一定会满脸通红地反问为何要想他吧，玄霄心想。虽然他知道他是一定会想他的，这个不坦率的孩子。
紫英轻笑，抚住这个男人的脊背。“想，当然想，我天天都想你。”
这回轮到玄霄愣住了。他慢慢抬起头来，有些不可置信地看着紫英，看着他笑意盈盈的脸，和真诚的眼睛。
“你……”
“玄霄，你还记不记得，在越南的时候，你和我说，如果我想，你便留在越南和我一起教书？”
“我当然记得！”
“那你……”紫英不好意思地眨眨眼睛，脸上微红，却并没有错开眼睛。“你现在，还愿意么？”
玄霄就这么一动不动地看着紫英，不知多久，才俯下去紧紧地搂住他，仿佛骨血相融。他贴着他的耳朵，一字一句慢慢地说，“是的，愿意，我愿意。”
两人陷在厚厚的地毯里，紧紧相拥，交换彼此的体温，心中激动难以平息，为这条兜转曲折的情路，为这份失而复得的感情。

“玄霄。”
门口传来一个冷冷的声音，玄霄明显感到怀中的人一僵，不悦地转头看向来人。
玄震坐着轮椅，面无表情地说：“会议还有十分钟，你该去做准备了。”
玄霄狠狠地皱了一下眉头，“知道了。”
玄震意味莫测地瞥了紫英一眼，转动轮椅离开。
玄霄低下头吻吻紫英的鬓角，在他耳边低语：“等我，等我处理好一切，我就陪着你，去越南，去你想去的任何地方，做你想做的事。你先在这里休息一下，我很快来找你。”
然后他站起来，整理了一下衣装，向门外走去。
“玄霄。”紫英在背后唤了一声。
他转过身。
紫英看着他，认真地，用力地说：“记得你的承诺。”
玄霄笑了，冲他点头。“我一定记得。”

------------------------------------------

玄氏会议室十分宽敞，偌大的环形会议桌可同时环绕数十人在周围，这也是由玄氏的状况决定的，几十年的老企业已经传了三代，新人已至旧人未退，大大小小能说的上话的股东数量繁多，几位元老更是自恃资历对小辈们颐指气使，连玄震这个家主也不太给面子，让玄震不悦已久。
今天这次董事会似乎很是不同寻常，若是常会一些元老甚至怠于亲自出席，总是让心腹带来意见，姿态甚高。而今天这些老家伙们都规规矩矩地坐在席下，只是神色隐有愠怒，使得气氛异常冰冷。
他们是得了消息，玄氏要有大变，这种威胁到自己利益的事情，可马虎不得。

等到还有三分钟就到商议好的会议时间的时候，玄震才摇着轮椅慢慢摇进门来，停在大会议桌正前方主席位上。本应显得狼狈，在他身上却看不到一丝弱势，反是一种威慑似的让一群老家伙惶惶不安。
玄霄跟在他身后，双手漫不经心地插在口袋中踱进来，斜斜瞥过正襟危坐的人群，露出一个不屑的冷笑。
他就是讨厌这些老不死的，不愿听他们挥来喝去，才毅然单飞，毫不留恋。

“想必大家都知道今天的议题。”玄震开口，一贯的沉稳冷静，却让人觉出一分讽刺来。
玄霄皱起眉头，他怎么不知今天有什么特别的议题？
“今天的议题是，关于玄霄，我的弟弟，重归玄氏的问题。”





						第57章 第五十七章
玄霄眉心一紧，视线转向玄震，却只望见他冷漠的侧脸。这个议题不仅是令与会之人惊讶，就连他自己也是从未得知过这么一回事。自己何时曾说要重归玄氏了？
但是显然现在更适合另一些人来发作，而不是他。座下最前方的几位董事都是资历最深的，平时在玄氏的地位也有些超然，他们既早已退出行政层，又喜欢对玄氏的运作指手划脚，十分令人厌烦，但又奈不得他们何。现在正是他们来指手划脚的时候了。
果不其然，几个老家伙们对视几眼，一个白发苍苍拄着拐杖的老人颤颤巍巍地站了起来。“这个议题毫无根源，我们认为没有讨论的必要。”
玄震眯起眼睛，竟是有些轻鄙的味道。“谁跟你们说要讨论了？我不过就是只会你们一声，具体的事项早就已经筹划完毕了。”
大概是许久没有受过这等无礼的待遇，老董事瞪大了眼睛，半晌，才大喝一声，“放肆！”
他痛心疾首地用拐杖“咚咚”地跺着地面，摆出一副长辈的架势出来：“你们听听，你们听听，这就是玄氏的现任当家的修养！不懂得尊敬，不懂得规矩！当年大哥立遗嘱定下继承人时我就反对，一群不知天高地厚的小子，还不知道会把我们辛辛苦苦打下来的玄氏弄成什么样子！你看看，这像什么话！这像什么话！”
“像什么？”面对逼面的指控，玄震却似乎毫不在意，轻描淡写而又倨傲地答道，“玄氏现任家主是我，自是我说它像什么样，它就得像什么样。”
这下连玄霄也感到诧异了。他们虽为亲生兄弟，性格却不尽相同，他是肆意张狂，玄震却是向来沉稳的，不知今天怎么的，说出这般轻佻的话来，不似往常，倒是有几分与玄霄相类了。
那老董事被顶撞得满面通红，半天也噎不出一句话来，他身后又有一人站了起来。“既然达不成共识，那么就提请股东大会票决吧！”
一听这话，老董事的面色立刻就缓下来了，甚至还带了几分得色。“不错，那就提请股东大会票决吧，看看什么才是众望所归！”虽说从前两方旗鼓相当，但今非昔比，他们这方可是多了一张决定性的王牌，可以说是所向披靡了！
玄震眼中一道厉芒闪过，缓缓勾起唇角。“这样，那不如玩些大的如何。若是我的议题不被通过，我自愿辞去家主之位；而若我这方票数居多，那……”他的视线缓缓扫过座下众人，“你们的干股，我也就笑纳了。”
老家伙的眼里顿时燃起火焰，“好！”这一次，就让你尝尝自己种下的苦果！

玄霄冷嗤一声，原来如此。
这一切不过一场安排好的闹剧。
计票员面无表情地报出“55比45，提案通过”的结果。
玄震漫不经心地扫了一眼座下，“谁还有什么疑义吗？”
刚才还咄咄逼人的老家伙们此时像是失了魂般的瘫在椅子上，嘴里喃喃：“怎么可能……”
“哎呀哎呀，怎么不可能？”一个人影从坐席的最末端站起来，揉着脑袋吊儿郎当地走到前面来。
那些老家伙们的怒气“腾”地一下就蹿了上来，怒叱道：“玄霆！你个出尔反尔的畜生！当初立下的约定，我们帮你登上家主之位，你就把手中百分之十的股份交给我们，你都不记得了吗！”
文阮懒懒地说：“家主之位？那种东西到底有什么好？这种劳心劳力的苦工实在是不适合我啊。”他向玄震微微躬身行礼，“幸不辱命，长官。”
老家伙急怒攻心，为首的那个颤着手指指着玄霆玄震，哑着嗓子道：“好，好……”然后再没下文，竟是气得厥过去了！
玄震有些厌恶地瞥了他们一眼，挥手招来属下，“把长老们送去医院好生调理着。”
属下们领命，半请半赶地将一帮子老人请出了会议室。

“现在来解决我们的问题。”
玄霄侧身坐上桌沿，抱着臂嘲弄道：“借刀杀人，我亲爱的哥哥，这招使的可真是漂亮啊，弟弟自叹弗如。”
玄震叹了口气，无奈地揉揉眉心，“我也是迫于无奈才出此下策，我担着这家主之位不能明着动手，只能借你的毫无顾忌铲除这帮老毒瘤，玄氏高层沉冗久患难医，再这么下去怕是能把玄氏活活拖死。”
玄霄“啪啪”鼓了两声掌，“所以才说哥哥这招使得高明，只是怎地也不与我商量一声，做弟弟的也好配合，否则坏了哥哥的好事可怎好？”
随即目光一沉，“或者说你只是想要我手上的股份？你以为我不舍得交出来？那种东西你喜欢便拿去，真以为我需要靠那点分红过活？！”
听他这番话，玄震心中也是有了火气，只是强捺着咽在肚里，好声说：“若是事先同你商量你会出手相助？我需要的不是股份，是一个名正言顺可以代掌玄氏的玄家子弟！玄家这一代天资最好的就是你，又是我的亲弟弟，我不把这事交给你又有谁可以值得信赖托付！”他喘了口气，冷冷道：“你真以为不要股份便可以自由自在毫无负担了？要知道这家主之位本是你的，我替你担了这么许久，你倒是应该对我说声谢谢！”
玄霄一怔，却是无言以对。
文阮在一旁看着，忍不住“扑哧”笑了出来。“唉，我说两位玄少爷，能不能吵得更有水平一点，在下在一旁看着这三岁孩童的拌嘴还要憋笑也是很无奈的啊。”
玄霄勃然大怒，“我还没有找你算账！”
“哎哎哎！”文阮抱头，“那不是我的错啊，老师我真的一点都没有违逆您的意思的啊！一切都是长官安排的不是我的错的啊啊啊！”
玄霄怒视他，“放屁！你会听人摆布才是真正的笑话！”
文阮装傻充愣，“哎呀，长官拿我性命相胁我能怎么办呢？我很贪生怕死的呀！”
玄霄懒得再与他白费口舌，逼问的视线又直直投向玄震，“你还有什么后着一并也现出来吧，这时候再藏掖也没意思了。”
玄震毫不避讳直接与他对望，神色平静，仿佛方才与人争口的是另有其人与他无关。
他缓缓说道：“玄霄，留在玄氏可好？”
玄霄眉角狠抽一下，“你说什么？你什么意思？”
玄震苦笑一下，“你有没有想过，我其实，也是会累的？”
玄霄有些怀疑地打量他，似乎想辨明他话中的真伪。
“就好似一个魔咒，玄氏家大业大，子弟却大都不愿接手，当年父亲遗嘱上的名字本是你，我却知你无意于此，才暗中改成了自己的名字。这么多年，孤身一人，与那帮子吃人不吐骨头的毒蛇周旋……并不是一件轻松的事情。论天赋，我根本不如你，我付出的，比你想象的还要多。”
他的目光有些散了，似是想到了什么令他分神的事。“我本想一辈子这样也无所谓了，只是……”他的神情柔软下来，“瑶儿最爱逞强，装作不在意，其实我却知道她是想我多陪陪她的。她的权力已经渐渐放给她的妹妹，作出了让步，我不能委屈了她。”
“我知你不喜那些老蛀虫，我已为你扫清道路。你，可愿来助我，来共创玄氏的辉煌？”
玄霄沉默，微微低下头，似是有所触动。
就在这一片沉寂之时，文阮忽然轻咳了一声。
这一声使得他忽然惊醒过来，玄霄脑中忽然就荡起那句话。“记得你的承诺。”
他嘴角扯出一个小小的微笑，再抬头，已是神情坚定目光灼灼。“大哥，对不起，我不能答应。”
玄震目光一黯。
玄霄说：“你有夙瑶需要顾及，而我，也有我的紫英。我与他历经的波折，比起你们不少只多，他是我失而复得的宝藏，我今生都将陪着他，伴他身侧，看尽他所想看的一切风光，过他想过的生活。”
玄震有些落寞地笑笑，“我就知如此，所以我才让玄霆看住他不让你们相见，没想到最后还是功亏一篑。”他看了一眼文阮，“我知你是故意的……算了。”他摇摇头，“没有意义了。”
玄霄默然片刻，忽然朝着玄震深深鞠了一躬。
“哥，谢了。”“但我心已决。”
然后快步走出了会议室。
这是一个弟弟，对一个被他误解良久的哥哥的尊敬，无关骄傲。

玄霄走了，去休息室见他心爱的人。
玄震有些脱力地靠在轮椅背上，手抚着腹部。他是货真价实地挨了一枪，筹谋这么良久，终究还是没能留下他骄傲的弟弟。
其实他真的很疼爱这个弟弟，舍不得委屈了他，虽然他一直都不知道。
“长官啊，我知道你现在很伤心，可是……”文阮出声，引得玄震转头看向他。
文阮半敛着眉目，似笑非笑地说：“可是，你是不是忘记了，其实这里，还有一个玄姓人？”






						第58章 第五十八章
天气晴朗。
机场给人的感觉总是格外的简洁明净，在一片开阔中看着飞机慢慢远去消失在天的那一头，有一种难以言表的诗意。
两道修长的身影立在大厅的中央。
“不知道那群傻孩子们怎么样了，有没有好好念书呢？”
紫英忍不住轻轻笑了一声，“这么老气横秋的样子，你是不是忘了你自己也还是个孩子？”
“哎呀，在我看来那群家伙可不就是一群傻孩子嘛，单纯得可爱，哪像我们这样儿的，有时候自己都会觉得厌恶自己。”
紫英忙道：“怎么会！”
文阮不以为意的笑笑，伸手抚上紫英的额侧，将一丝乌发别到他耳后去。“所以紫英，记住要做一个简单坦率的人呐！”
见他这幅模样，紫英却是觉得心头有些沉闷。“你……真的不回去了？”
文阮耸耸肩，“你看，长官前两天和他老婆环游世界去了，老师又和你卿卿我我双宿双栖去了，偌大个玄氏丢在这里，我不接手谁来接手？”
紫英瞪他一眼，终究还是板不起脸来，“总装作一副没正经的样子，你以为我看不出来吗？你根本就不喜欢这里的生活，越南的日子才是你所向往的，是不是？”
文阮微笑，却并没有直接回答他的问题，只是轻描淡写地扔下一句：“紫英，你知道吗，我父亲几个月前去世了，就在你来中国之后。”
紫英“啊”地惊呼了一声，愕然道：“怎么会……”
那个纯朴的越南男人，辛苦了一辈子，把一切都奉献给了自己的妻子和孩子。在妻子过世孩子又被带离身边后，精神受到了莫大的打击，自此一蹶不振，身子也坏了，即使后来文阮回来细心奉养也没能太好转。
“所以呀，我已经孑然一身了无牵挂了，就让你们这些还有牵挂的人好好享受生活去吧，这些烦心事统统都交给我。啊，我唯一放心不下的就是村子里的人们了。”他郑重地握住紫英的手，认真地嘱托：“请帮我照顾好他们，拜托了。”
紫英严肃地回答：“我一定会的。”
远远的一声“哼”声，玄霄站在他们几步开外，一脸不爽。
紫英侧过脸对他安抚地笑了笑，对文阮说：“抱歉，我得走了。”
文阮点点头，突然凑近了一步。他在紫英耳边轻轻说：“我们的约定，我做到了。”
紫英一怔，不明所以。
文阮露出他招牌的明朗笑脸，转过身，慢慢地向机场的出口处走去，快到门口时，向后招了招手，不回头大声地说：“记得照顾好自己！”
紫英失神地望着他的背影，喃喃道：“你……以前就认识我吗？”

那是属于一个十岁男孩和一个十七岁少年的故事。
那是属于两个伤痛欲绝的少年的故事。
“你……为什么在哭？”
“……你呢？”
“我很重要的人为了保护我，去世了……”
“……我妈妈病死了。”
“啊，那我们可真是同病相怜了。”
“……”
“呐，别哭了”
“……你才是，别哭了。”
“我们来约定吧，以后一定要幸福，不再哭泣，好不好？”
“……嗯。”
彼时，文阮不过十岁，寡言少语，眼神阴郁，像一只沉默而暴戾的小狮子。
彼时，紫英不过十七岁，神思恍惚，茫然失措，找不到自己未来的方向。
两个少年用一个小小的约定来抚慰彼此的伤口。
时光飞逝，有人早已将这段小小的插曲湮灭在记忆的洪流之中，有人的却将这个约定牢牢地种在了心里，静静地蛰伏着，等到二人重遇的那天，突然破土发芽。
紫英，我已成全了你的幸福。
那么我也就得到了幸福了吧。

----------------------------------------------------------

直到上了飞机，玄霄的脸色还是阴的。
紫英不禁觉得有些好笑，“喂，还在生气？”未免也太孩子气了吧！
玄霄阴恻恻地看他一眼，脸上写着“我就是不爽”五个大字。
紫英无奈地摇摇头，回顾四下无人，撑起身飞快地在玄霄脸上亲了一下。“别生气了。”
玄霄立马转怒为喜，眼睛满意地眯起来，嘴角上弯，刚想把人搂过来，却看见紫英眨眨眼睛，说：“嗯，这招和文阮学的，果然很管用呢！”
玄霄脸马上又“唰”地黑下去了，一下子怒也不是笑也不是，僵了半天，最终还是叹了口气，使劲儿揉揉紫英的发顶。“你还真是学坏了啊。”哪还是原来那只温驯绵软的羊羔子啊！

“玄霄，你不后悔吗？”只有两个人的头等舱安宁静谧，紫英将两人座位间的扶手扳起，将后脑枕在玄霄的肩上，望着机舱顶部柔和的橙红色灯光，轻声问道。
后悔吗？因为我一个任性的决定，放弃拥有的一切，放弃亲人，放弃事业，放弃你广阔的天地，陪我偏安一隅，世人不知。
“后悔？我怎么会后悔。”
他牵着他的手，指缝都牢牢地贴合，他把他的身子转过来面对自己，低下头，鼻尖抵着鼻尖，直直地看着他的眼睛，说：“你是我最得来不易而无比珍贵的宝贝，什么会比你更重要？什么会让我觉得迁就你让我后悔？你愿意让我来迁就你，已是我最大的快乐。”
紫英没有躲避他的目光，与之对视，不再是初时的游移和彼时的执拗，有的，只是满满的温情。
他轻声说：“可是，我不舍得你受委屈。”
玄霄闭了闭眼睛。
委屈？竟然是这两个词。
他不说他多爱他，也不说多恨他，却说，他舍不得他受委屈。
他的紫英，也想要学着反过来保护他了吗？
真是个……可爱的傻孩子。
玄霄勾起唇角，慢慢地将嘴唇覆在另一片温暖的嘴唇上，看着那片柔软的主人缓缓闭上了眼睛享受这一刻无上的温存。
“既然觉得我委屈，那可得好好地补偿我才行啊，我亲爱的紫英。”

