

【七五同人/鼠猫、包策等】《一跤千年系列之阙影相随》蓝色DM狼
　　番外《冲宵楼》

　　（一）
　　我是一名实习医生，确切地说，是一名骨科实习医生，当所有人都为我身为一名女子却愿投身这一血腥暴力着称的专业而佩服我的巾帼不让须眉时，殊不知我选骨科之真正原因――看过蝙蝠大人的《磁之同极》没有？那《兽夹》总看过了吧？里面有两个骨科医生沈齐鸣和叶旋，他们是……不错！我就是传说中的耽美狼~而且是高级！
　　但残酷的现实无情地摧残着我那本着在这几乎全是男人的科室发现耽美、培育耽美、弘扬耽美的火样热情――骨科为啥米米有美男？！！！每天面对成堆的恐龙，我的青春！我的热血！我的美学！一点一点在磨灭……不过，俗话说：天无绝人之路。更何况生命力极其顽强的狼？偶的手机还可以上网，还可以看小说来抚平偶心灵的伤口~
　　“嗷呜~~~~~~~~~~~~~天子大人真素强啊！”下班路上，我死盯着手机屏幕，两眼放光，狼嚎阵阵，引得路人纷纷躲避。“哎――”走路不看路最容易发生的意外理所当然发生了――哪个白痴竟然把人行道修这么窄？！ 是的，五米来宽的人行道，我走到了边上，一脚踩空……可“哟”字却没叫出口。因为没摔痛，我是个实事求是的人……？！等等！没摔痛！！！
　　“展大人！！”
　　“？！”展大人？！我不会是摔到头部，出现幻听症状了！睁眼一看，“！！！！！！”怪不得不疼，原来摔到别人身上了。且这人一袭猩红长袍，乌黑官帽上垂下两根与衣服同色的带子，再看样貌，竟是七分像何家劲，三分似焦恩俊！“你是展昭？！”一把抓起身下人，自觉鼻腔一阵湿热。
　　“正是在下，这位姑娘可否起来说话？”展昭抬手制止欲上来抓我的那群手下，温和一笑。
　　“哦，抱歉！”我急忙起身，伸手抹抹快流进嘴巴的鼻血。
　　“姑娘若不嫌弃，请用这帕子。”展昭递过一方白净小帕，依然笑得温和。
　　“哦，谢谢！”不要这样笑了，这样下去，我铁定会失血性休克！急忙接过帕子，堵住第二波血潮。
　　“展某冒昧一问，姑娘并非中原之人吧？”展昭语调平和，仍是温和笑着。
　　“此话怎讲？”我拼命捂着汹涌的鼻血。
　　“姑娘的衣着，并非中原服饰。”说着又是一笑。是的，我穿的是体恤，牛仔裤。
　　“……你说是就是了……”完了，堵不住了！鼻血喷涌而出，我两眼一黑，还是失血性休克了……
　　醒来时发现自己躺在床上，右手的寸口正被三根手指轻轻按住。
　　“公孙先生，她醒了。”一听便知是展昭，但我却不敢转头看，开玩笑，我可不想立马又来一次大失血。
　　“公孙先生？”看着眼前皂帽儒衫，虽已过不惑却仍不失清秀的男子，我试探性重复。
　　“正是学生。”轻抚胡须，微微一笑。
　　“那这里就是开封府了！”我兴奋的一跃而起，“啊~~~~~”不料却感一阵眩晕。
　　“姑娘，”公孙策慌忙扶我躺下，复又切上我的寸口，道，“姑娘方才失血过多，气血虚损，须静养，切不可妄动，耗伤元气。”
　　“我不是做梦吧？！”如此恶俗的三流台词没想到有一天也会出自我的口，但是现如今我却又想不出其它话。
　　“姑娘孤身一人，千里迢迢来此，想必是有要事，不知我等可否帮得上忙？”想是认定我不是中原人，虽然我这个来历不明之人疑点重重，但公孙策仍以建立良好的中外关系为前提（贤内助啊~）。
　　“公孙先生为何不问小女是否有冤要伸？”一般情况下，开封府见人不是首先都问“有何冤情”吗？
　　“学生直言，姑娘的样子确实看不出是有冤在身。”
　　“……”我满头黑线，“小女若不是怒极气上，气血上逆，怎会鼻衄如此？”
　　“想不到姑娘亦通医理？”
　　“略知一二。”笑话，我这六年也不是白混的。
　　“既是如此，那姑娘当知此刻应当平心静气，不可妄动气血，”公孙策拈着胡子微笑道，如果我没眼花，那公孙策是在奸笑！
　　“公孙先生，展护卫！”只是一声唤，便能让人心神一正加一震。这一声气势万顷，透着凛然正气！
　　“属下见过包大人！”展昭忙转身行礼。
　　“包大人。”公孙策起身颔首。看到没？差距~~~~
　　“姑娘情况如何？”说话间，包大人已到床前。
　　“民女见过青天包大人！”我学着电视剧里，作势欲起身行礼。
　　“姑娘身体不适，不必多礼！”包拯忙上前阻止。
　　“谢包大人！”低头略行一简礼后，我抬头正视这传说中的青天包大人――果然名不虚传！只见天庭饱满，地阁方圆，身如泰山，魁梧不凡，凛然正气是自骨髓而发！叫人望而生畏（敬畏）！而且，这皮肤不是吹的，是真黑！比金超群的包青天有过之而无不及~果然是黑炭一块~我不禁莞尔。
　　“大胆！包大人面前竟敢如此无礼！”一声怒斥自包黑子身后传来。
　　“请包大人恕小女方才失礼！小女方才只是见包大人果如传言一般黑面青天，正气凛然，敬畏之情油然而生……”我忙低头行礼。
　　“姑娘不必多礼！”人人都喜欢被人拍马屁，包青天也不例外。
　　“谢大人！”我微微欠身后又抬头，看向包拯身后 传说中的四大门柱――不！是四大校尉！“想必四位便是王朝、马汉、张龙、赵虎四位大人！果然英武非凡！”我拍马屁上瘾了。
　　“姑娘过奖！”四大门柱（请允许偶这样统称，习惯了~）抬手抱拳，动作整齐的和国旗护卫队有得比~
　　“本府冒昧一问，姑娘非我中原之人，为何对我开封府如此了解？”
　　“回包大人，”看来是认定我是除西夏、辽国的邻邦友人了，“开封府包青天包大人刚正不阿、断案如神，早已名扬四海；公孙先生才高八斗、学富五车，也已名传千里；展大人，展南侠武艺高强、侠胆忠肝，名震江湖；而四大校尉果敢神武，亦是众大家闺秀们心中如意郎君……”说到最后，我故作羞涩状，引得四大门柱瞬间红光焕然。
　　“学生冒昧，请问姑娘来我开封所为何事？”包黑炭在问话，也只有公孙策有权插嘴。
　　“……”我要是说有冤要伸，随便从哪部电视剧里捡一段台词，润色润色即可，而且绝对惊天地，涕鬼神！只是在座的是包拯和公孙策，两个历史上鼎鼎有名的聪明人，编得再好，穿帮只是时间问题，而且这时间绝不会长！我要是实话实说，那在座几位铁定直接把我丢进疯人院！谁会相信一千多年后，某个小医生摔了一跤就跌进开封，而且还扑倒了展南侠！换我我都不信！一咬牙，“家人逼婚在即，小女不愿嫁那书呆子，便趁家人出门办彩礼时跑了出来。一时不知去向何处，心中对开封府憧憬已久，便来了……”逼婚乃是百演不爽的戏码，独自跷家的姑娘十有九个都为此。说出来可信度起码高达0.2%。一口气说完，抬眼四望，却见所有人眼睛仍盯着我，里面只有三个字“说下去！”我吞吞口水，“一路上，银子花光了，昨夜只得露宿一破庙中（有米有破庙偶八知道，但一般情况下应该有吧，特别素这么有武侠气息的地方~）。不想却被贼人看到，欲轻薄于我，小女无奈，这得落荒而逃，一路狂奔，谁知路上被何绊倒，落下时竟发现再展大人身上……”轻言细语，娓娓道来，末了，还低头羞敛~哎，今后出门要小心，当心被街上的女人谋杀了~~~~
　　“……”众人无语，皆是一脸不相信的盯着我。也对，名震江湖的展大侠竟被人一跤扑倒，打死他也不会相信！
　　“公孙先生，”我微微一笑，“想必先生方才为小女把脉时已知小女并不会武功，然小女却将展大人撞倒在地，委实叫人无法想通。原因只有一个――定是展大人连日办案，未曾好好休息，身子早已吃不消，却还强撑着巡街……”冒着再次大失血的危险，我转眼看向展昭，果见他温润如玉的双眼中满是血丝，面色亦有些青黄，听我方才之言，英挺的剑眉微微一频……又是一阵气血翻涌！我慌忙移开视线，努力平心静气，才保住体内所剩无几的血液。
　　“展护卫，”包黑子看向展昭，黑脸上溢满关切（亲爹~），“现下开封府已无要事，展护卫还是好生休息，身体要紧！”
　　“是啊，”公孙策不等展昭回应，立马接话，真是夫唱夫随~“展护卫连日劳顿，学生观你面色，已是脾肾皆虚，趁这几日府中清静，学生开几副方子为展护卫调养调养。”
　　“包大人，公孙先生，属下……”
　　“王朝、马汉、张龙、赵虎！”这回喊的可是公孙策。
　　“属下在！”
　　“扶展护卫回房休息！”
　　“遵命！”
　　“包大人……”展昭还想说什么，却已被四大校尉扶，不，是架出了屋。原来四大门柱除了当展大侠的绿叶，还有这作用。不过这时候，一般情况下应该是那只……
　　“姑娘在找什么？”目送完展昭，包黑子和公孙策回过头来就看到东张西望的我。
　　“白玉堂。”我脱口而出。
　　“？！”公孙策略一迟疑后道，“姑娘说的可是陷空岛五义之五的白五侠白玉堂？”
　　“正是。”我微笑。
　　“姑娘认得白少侠？”
　　“非也。”我继续微笑。
　　“那为何姑娘会想到在开封府找白少侠？白少侠乃江湖中人，一未犯法，二无冤情，怎会在开封府？”
　　“……”难道我跌早了？（晕~什么叫跌早了？！）这时候白玉堂还没盗三宝，那展昭……嗯，既然他们刚才都叫他“展护卫”，那么……还是确认一下好，“请问展大人可是被圣上卿点为御前四品带刀护卫，并御赐‘御猫’雅号？”
　　“？！”天下奇观~~~~包黑子和公孙策双双大惊失色，“展护卫御封乃今晨之事，消息应未传开，姑娘初来开封，竟已知晓！且展护卫时常连日办案而过度操劳，姑娘亦是一清二楚！”包黑炭的脸现下更黑。
　　“姑娘究竟是何来历？”公孙策脸更白了。
　　“……包大人，公孙先生！”不知不觉之中，竟已完全露馅儿，好，就如实汇报，“小女的来历小女自身已无法说清楚，但小女以性命担保，决不会做出任何对开封府，对大宋不利之事！”
　　2
　　“昨日向那东流水，离我远去不可留……”吃过早饭，穿行在红墙绿瓦的长廊，我发自内心的哼起这首很具有象征意义的歌（当然现在四下无人~）。我的身份依然可疑，但由于我以小命担保，加上一脸人畜无害的老实像，且又在开封举目无亲，公孙策便做主让我住在开封府了（看出来没？开封府是谁做主~）~ “展大人早！”每天早上都能在几乎同一个地点“巧遇”刚换好官服的展昭，好吧，我承认，是我从四大门柱那里套出来展昭的每一个必经之路~
　　“早！”展昭温和微笑，黑玉般的眸子闪闪发光，直逼淡淡的晨光，“姑娘用过早膳了？”
　　“多谢展大人关心，小女已用过了。展大人要同包大人上朝了？”我真是佩服我的适应能力，展昭如此具杀伤力的笑容，现在我竟能脸都不红的直视HC了~
　　“正是。”握了握的巨阙（插一句嘴，这巨阙的剑鞘其实也是很PP的，根本不是电视剧里的那么俗=-=#）展昭似是想到了什么，又接着道，“姑娘以后还是莫要叫展某大人了，展某心中，大人应是包大人……”
　　“那小女当如何称呼？”千万不要是什么“展大哥”、“昭哥”……我保证叫一次吐一次！
　　“展某应是略长姑娘一些，姑娘若不嫌弃，叫展某大哥便是……”
　　“……”晕！我满头黑线，“小女叫不出来，太恶俗了~”
　　“……？！”想来是第一次有人这么不识抬举，展昭好看的笑容立马僵化（罪过啊~罪过~偶也知道能被展大人主动提出叫“展大哥”是多大的殊荣，但……这些都是那些打展昭主意并企图当第N者插爪的坏女人们叫的啊！），可是“谦谦君子”可不之徒有其名，两秒之内，温和的不迷死人不罢休的招牌笑容即刻又挂了上来，“那依姑娘看来，又当怎样称呼展某？”
　　“嗯……展哥。”脑袋里迅速把所知的所有坏女人用的称呼逐一删除后，我非常干脆的报出最后答案（当然，“展兄”倒是米坏女人用过，但素偶也素女的，叫“展兄”会粉奇怪的~），“干净利落！不知展大人意下如何？”我作势抱拳一礼。
　　“呵呵！展某倒是忘了姑娘亦是豪爽之人，如此称呼却也亲近了许多，那展某也叫姑娘……”迷人的笑容第二次僵在展昭脸上，一滴汗珠反射着晨光，恋恋不舍的滑下光洁的额头，随即尴尬一笑，抱拳，“请问姑娘芳名？”
　　“……”汗！ 算起来，我也来三天了（今天第三天），他们一天“姑娘”来，我一天“小女”去的，竟忘了我也该是有名字的（？！）。叫啥米呢~废话！当然不能说真名！一定要是一个有意境的名字~亿万个脑细胞同时兴奋，常言道高手过招只在瞬息之间，更何况是在南侠大人面前动心眼！三秒钟！展昭已从尴尬中完全回神，我抬头微笑，“回展哥，小女姓蓝，单名一白字。（不许笑！偶本想体现“鼠猫”王道叫“白南”――白玉堂+南侠――只是那只白耗子知道后铁定二话不说把我这胆敢先于他出现在展小猫面前的“小白”给灭了=-=#，叫“南白”呢，又米这个姓~）。蓝天之蓝，白云之白。”恶俗！其实我想说的是――展大人的蓝衣之蓝，白玉堂之白~
　　“蓝姑娘……”
　　“嘶~~”抓着满身鸡皮疙瘩，强压上逆的胃气，赶紧打断展昭，“既已告知小女的名字，展哥又何苦叫这么多字？叫我蓝白即可。”叫“蓝姑娘”！ 我又不是阿敏~
　　“那好，”展昭抬头看看天，随即向我微笑道，“蓝白，时候不早了，展某还有公务，失陪！”
　　“嗯，拜……再见（好像还是不对~汗）。”果然古人道别真麻烦~不管了，今天又怎么打发呢？
　　“早啊~”
　　“！！！”开封府也有背后灵？！我从容转身（我的神经从来就很粗~），就看到四大门柱笑眯眯的立成一排，“四位大人早！”
　　“蓝姑娘早~”
　　“呃~~~求各位大人，叫小女蓝白就行了~”我拼命地抓身上的鸡皮疙瘩。
　　“叫展大人‘展哥’，那又该如何称呼我等？”四大门柱还是笑眯眯，“蓝姑娘~”
　　“……朝哥，汉哥，龙哥，虎哥（恶心死你们～看你们吓我！），行了吧！求求四位哥哥，不要再这样叫蓝白了！”我已经快要吐出来了。
　　“这才乖，哥哥们要去上朝了，蓝白就乖乖看家吧~”四根门柱奸笑着逐一摸过我的脑袋，然后追随展昭的脚步去了。
　　“……呃！”再不走，我就被恶心死了！这么恶俗的称呼他们也受得了～
　　“蓝白！”
　　“啊！虎哥，您还有何事？”赵虎不知啥时又从背后冷不丁冒出来，这下子我可真的被吓了一下下。我跌过来三天，唯一的成果就是把这四大门柱分清楚了，长得一脸凶悍相的是王朝，四人中最壮（相对）的是马汉，最帅的（当然也是相对的~）是张龙，而这位满脸猪相的就是赵虎了。
　　“赵某只是想问一下，蓝白昨夜在包大人书房外作何？”
　　“？！”狂汗！果然不是武林高手就不要干“夜探”（通俗点就是偷窥）这种高技术含量的事。是的，昨夜“无意中”见公孙策端着碟点心进了包黑子书房，当然，包黑子早就在里面了~（不要问我为什么昨晚才看见！废话，前天我大失血，哪有力气起床？！）于是我就假装做睡前锻炼，赖在园子里。直到所有人都睡了还不见有人出来，我便索性绕过了挡住窗户的花木，走近些，却见窗户上竟已没有如果是看书就应当投下的影子！嗷呜~~~~~~~~~在心里低嚎一声，干脆把耳朵贴上去……开封府果然是开封府，连书房都有如此完美的隔音效果――什么都听不到~
　　“赵某昨晚内急，去茅厕时忽见一可疑人影伏于包大人书房外，正欲动手时竟发现是蓝白你……”
　　“虎哥说的没错，正是蓝白。”我昂首挺胸，理直气壮，“小女见包大人和公孙先生深夜仍秉烛办公，而府中护卫皆已安歇，心想若是有贼人趁此时前来，莫不是轻轻松松便能把国家机密全盘窃走！便过去检查检查，却发现全是蓝白杞人忧天……”
　　“想不到姑娘来开封府才两三日，竟已对府中之事如此挂心，倒是叫赵某有些汗颜～”说着还装模作样抹抹额头，摆明了不相信！
　　“虎哥，”算了，还是坦白从宽，“蓝白已以性命发誓决不会做出任何对开封府及大宋不利之事！昨夜之举实是蓝白好奇，别无他意，请虎哥尽管放心！”
　　“嗯……”赵虎点点头。
　　“唉，虎哥，时辰不早了，包大人要上朝了。”见赵虎还要开口，我赶紧打断，死命的把他往正堂推。开玩笑，要是他接着又为我好奇什么，总不能也照实汇报吧！
　　“诶！”赵虎边走边回过头，竟是一脸奸笑，“此事现下也只有哥哥一人知晓，你亦尽可放心，蓝姑娘～”然后一阵风没了影儿。
　　“……”我竟忘了有位伟大之人的一句至理名言――聪明人面带三分猪相！此人便是我老爸～等等！他最后又叫我……蓝姑娘……“呃！”
　　“呼～”总算舒坦些了～在厕所里呕了半天，中气大损的巴着墙爬出来便见几个衙役自正堂而来。看来包黑子已经主持完“晨会”上朝去了，那我就去找公孙策检几付补中益气汤吧。
　　“蓝姑娘，你这是……”衙役甲好心关切。
　　“呃！”我慌忙捂住嘴，奔向厕所。
　　“蓝姑娘，中午想吃什么？”
　　“呃！”
　　“蓝姑娘……”
　　“呃……”
　　“蓝姑……”
　　“呃～”
　　“……”差点忘了，这时代的人好像就喜欢肉麻的称呼～ 既已集过中，自然全府上下都知道我叫蓝白了，（废话！据“武林终极定律第44条――拥有比网络更快的传播方式DD嘴！）可是却苦了我一个早上都在呕～不行，必须马上找公孙策开药，不然……
　　“蓝姑娘，原来你在这儿。”说曹操曹操到。
　　“……呃……”神啊！饶了我吧！“公……公孙先生，求，求您叫小女蓝白就行了！”
　　“好，蓝姑，蓝白，当心些，别乱跑，快坐下，来。”公孙策一把拉住我，小心翼翼的扶我坐下，拉起我的手，把脉。
　　“公孙先生，蓝白只是……”不就是气津两虚了点，用得着这么……
　　“怪了！”公孙策一手继续按着我的桡动脉，一手抚着胡须，满脸费解。
　　“怎了？！”倒是把我吓了一下。
　　“蓝白你的脉象细而沉缓，一派气阴两虚之像。”
　　“？！”我一头雾水，本就因该这样啊。
　　“按理说来，呕到这般模样，脉象多少都一有些滑了……”
　　“！！！”瀑布汗！如果一个女的频频作呕，最容易让人联想到――害喜，说得现代些就是妊娠反应～“公孙先生！您想哪儿去了！蓝白是不习惯（是受不了～）被叫作‘蓝姑娘’，只是反应大了些（好吧，我承认，我的反应是太大了～），想请先生为蓝白开点平胃降逆，补中益气的方子……”
　　“……”
　　不愧是搞骨科的～吃了些降逆的药，补足了空虚的胃，就以小强的速度恢复，到包黑子上完朝，展昭带着四大门柱巡街回来，我又是生龙活虎了～
　　“公孙先生！快来看看虎弟！”一进后院，王朝便扯这嗓子嚷嚷。
　　“虎哥怎么了？！”赵虎！嘿嘿，想勒索我，遭报应了吧～我三步并两步窜过去，却看见赵虎好端端的站在其他三根门柱和展昭中间，连点儿擦伤都没有！只是王朝紧张的捧着他右胳膊（？！）。
　　“虎弟受伤了！公孙先生在何处？”王朝用了句废话回答我的问题，立马又嚷嚷开了。
　　“嘘――公孙先生和包大人在书房谈要事！”看来没什么大不了的，似乎还是我专业方面，严肃的让王门柱闭嘴，然后换上平时上班时和蔼可亲的笑容，“待我看看。”
　　“你想作何？！”我手还没伸到，王朝便横臂拦了过来，警惕地看着我（嘿嘿～）。
　　“王朝！蓝白亦通医理，她亦是一片好心！”展昭终于开口，从跌来到现在，我还是第一层看到他严肃的样子，嗯～英气逼人～帅！我大大吞了口口水。“蓝白，”教育完门柱，展昭又挂上招牌笑容，向我抱拳道，“王朝只是担心赵虎，并无恶意，只是……”
　　“展哥，小女家世代行医，家父对跌打扭伤颇有一手，蓝白愚笨亦学得些皮毛，一般的小伤小痛却也能应付。”咬文嚼字的把自己的身世原创了一下，这话是对着展昭说，却是是说给王门柱听的。
　　“蓝白，是哥哥的不是，哥哥这里给你赔礼了。还请你大人大量，给虎弟看看……”又一世界奇观～一脸凶相的王大门柱竟然低三下四，低眉顺眼，超级低姿态的求我这个小女子――为了赵虎～
　　“咳咳～”强力克制狼化趋势，我装模作样按下王门柱抱拳的手，走到赵虎面前，开始查体：嗯，方肩畸形，关节盂空虚，弹性固定，搭肩试验阳性――肩关节脱位～哈哈～“虎哥是如何摔倒的？”
　　“……不知谁扔了块香蕉皮在街上……”赵虎脸红到耳根。晕～你这样也能当四大门柱，不，四大校尉！不过，话说回来，赵虎脸红起来还蛮可爱的～嗷呜～
　　“只是脱臼，并无大恙。待蓝白为你复位即可。”多好的动手机会啊～更何况我最近刚刚复习到肩关节脱位～“嘿嘿～”狞笑两声，我磨拳嚯嚯向赵虎～
　　“……蓝白，你……”赵虎瞬间白了脸（当然王朝脸色也不怎样，但是谁叫我是大夫呢～）。
　　“没关系的，放松～一下下便好～”我轻言细语，循循善诱，只是仍在狞笑。
　　“是啊，虎弟，坚持一下就好！”王朝尽量用嘴轻松的语调，就是脸色比赵虎还难看。
　　“赵虎兄弟，坚持一下！”马汉，张龙一人按住他一只脚。
　　“赵虎，莫紧张！”展昭扶住他的肩。
　　“好，”我抬脚顶住赵虎腋窝，双手牵住他的右前臂，“一，二，三――”
　　“啊――――――――――――――――”
　　3、
　　“蓝白！你究竟会不会！”赵虎凄绝的惨叫刚落，王朝紧接着就冲我一阵熊吼。
　　“朝哥！”我的耳朵！但我还是镇定自若的继续加大牵引力度，同时向王门柱委屈道，“虎哥筋骨强壮复位本就困难，再说人家我又是第一次……”是，我是故意地，不过也是事实，谁叫我的师兄太多呢～
　　“蓝白，你……”展昭满头黑线，满脸后悔。
　　“……”马汉、张龙顶着一头巨汗同情的看向赵虎。（默契？）
　　“你！”赵虎和王朝则铁青着脸朝我瞪来，额角青筋狂跳，杀气腾腾！（默契！）
　　“注意！”我临危不惧，仔细体会着手下感觉（偶真素合格的医生啊～），嗯，差不多了，外展，外旋，内收，内旋……
　　“啊～～～～～～～～～～”这次更是凄厉！
　　“好了！”哈～这复到位的滑动感原来这么明显（不过我这时应该庆幸幸好是在王门柱动手灭我前复位才对吧～）～检查一下（还不知死活～）：方肩畸形消失，搭肩试验阴性；好！再来看看被动活动（继续不知死活～）：上举、后伸、外展、内收，很好！没想到我第一次就这么成功，偶真素天才啊～再来（超级不知死活），旋转……“啊？！！”
　　“既已复位，你还在做何？！”想是无法再忍受我对赵虎的“虐待”（至少除我之外都是这么认为），王朝闪身扑在赵虎身上（？），哦，抱歉，忘了说明：这手牵足蹬复位法需要患者取仰卧位，也就是说现在赵虎是平躺在长廊边的长凳上，而王朝就是相当于根本就像是压在赵虎上面……嗷呜～
　　“尔等为何在此高声喧哗？！”一声斥责，犹如平地惊雷，及时制止了我的狼化。于是众人仓惶转身。
　　“公孙先生，包大人！”这是展昭和四大门柱喊的，注意先后顺序～
　　“包大人，公孙先生！”这是我叫的，原谅偶，偶刚来八知道～
　　“你们这是在作何？！”公孙策率先走来，脸色非常难看，“王朝，赵虎！你二人这是……”
　　“……”赵王两根门柱好像这才发觉他们姿势暧昧（此词仅代表偶个人主观感受～），慌忙分开，脸红得可以改行作长廊柱了～
　　“公孙先生，”看来他二人是无法马上开口了，我微笑着作了个万福，好人做到底吧！“今日虎哥不慎将右肩膀摔脱臼了，蓝白想先生与大人在书房商谈公务不便打扰，且这跌打扭伤又是蓝白家传，便请了几位哥哥搭把手刚刚把胳膊复了回去。现已无碍，请先生和大人放心！至于朝哥，乃是方才不小心踩倒蓝白的脚，蓝白本能抽脚，朝哥没站稳就……”
　　“果真？”公孙策盯着我一尘不染的新秀花鞋。
　　“果真如此！公孙先生。”王朝赶紧作证。
　　“赵虎，现在如何？”包拯跟过来关切的抚上赵虎的患肢。
　　“烦大人担心了，方才蓝白已替赵虎复位，现已无事了！”说着就要抬胳膊。
　　“虎哥！”我急忙拦住，“不可乱动！”
　　“蓝白，”包拯转头问我，“赵虎之伤需几日才能复原？”
　　“回包大人，虎哥之伤虽是伤筋却未动骨，待蓝白将之固定，再辅以汤药，半月即可痊愈。”咦？！不会吧！包黑子的头发怎么有点乱？脸还有些黑里透红～
　　“那就有劳蓝白了！”
　　“小女在府上打扰，能为开封府作些力所能及之事自是应当。”这是真心话。
　　“赵虎，本府从即日准你半月假，好生修养！”轻拍赵虎肩头，满脸关切。亲爹啊～～～～
　　“谢包大人！”赵虎想抱拳却被王朝拦下。
　　“大人放心，虎弟的事王朝亦会做完！”
　　“有劳王朝了！”亲切的朝王朝点了点头，包黑子转向公孙策，“阿策（？！我没听错吧！！！），这筋骨之事你恰不在行，交与蓝白便是。”
　　“也罢，”公孙策终于放弃追究“暧昧姿势事件”，向我交待开好方子就到他那儿去抓药后就同包黑子离去了。不过，他转身时我意外发现其胸锁乳突肌中下1/3交界处有一约2cmX1cm大小红斑！！！啊！他的头发也有点乱，脸也红得不正常！难道是……怪不得一来就臭着张脸～嗷呜～
　　放心，病人都还没处理完我怎能狼化？偶素医生！将赵虎的右上臂内收内旋，用带子悬在胸前固定。整个过程王门柱一直用杀人的目光死盯着我，直到赵虎问吃饭怎么办我钦点他喂后，王门柱的眼睛瞬间闪烁了感激之光～
　　接下来的日子我过得粉充实――每天太阳公公还没起床我就得爬起来，胡乱塞点早饭，赶去长廊“巧遇”展昭。然后去赵虎那儿查房，关照一下肩关节功能恢复情况，直到关照得他一见我就跑；最后王朝干脆在赵虎房门挂个 “蓝白与闲杂人等不得入内！！！”的牌子。好！我这主管医生倒成闲杂人了！过河拆桥！也不想想没有本狼你能有机会给赵虎喂饭？！早知道就让厨房的小梅来，早饭还可以多一个鸡蛋～盛怒之下，我在午饭时直接踹门而入，吓得赵虎差点被快麻婆豆腐噎死。于是之后包黑子早朝回来前我都被公孙策抓去书房陪他，这是后话。
　　下午纠缠着马汉、张龙教我打拳，结果每次都会演变成他们两人切磋武艺，而我就只好去搔扰展昭看书。
　　晚上，死盯着包拯和公孙策或是一同或是先后进书房，等窗户上人影消失了就立马摸过去，每天换种办法，誓要在回去前（老兄，偶素穿过来的，穿越这东西悬得很，搞不好一个不小心就回去了！）能获得有价值的资料（比如公孙策那个的时候管包黑子叫啥米～）！
　　第二天，又得起个大早去和展昭再次“巧遇”～其实也蛮辛苦的＝-＝＃
　　“展护卫可回府了？”在赵虎修病假的第十天，也是我跌来开封的第十二天，还有就是我被逮来陪公孙策的第五天，公孙策瞪着书房里堆积成山的公文，把包兴招进来问道。
　　“回先生，展护卫已回府，但马上要去巡街。”包兴顺道提了开水来，把茶参满。
　　“快请展护卫过来，就说学生有要事！”公孙策仰头狠狠饮尽杯中茶，然后继续狠瞪公文山。
　　“公孙先生。”我小心开口。
　　“……”不甩我，继续瞪公文山。
　　“公孙先生……”
　　“……”转头狠白我一眼，又继续瞪公文山。
　　“公孙先……”
　　“我的蓝白小祖宗～您可否让学生好好看看公文？！”公孙策粗暴的抓起一本公文，狠命翻开。
　　“……先生，蓝白只是想告诉先生，方才先生喝茶时不小心把这本公文弄湿了……”我怯生生抬手指指一本一直打开在公孙策面前的公文，上面印着皇帝的玉玺。
　　“啊！！！你为何不早说？！”公孙策立马白了脸，扯起袖子猛擦。
　　“你一直不让蓝白开口啊……”我冤＝-＝！
　　“你！”气结的白了我两眼，埋头擦公文。
　　别问我怎么犯到公孙策了！这还怨他自己！本来人家和赵门柱、王门柱处得正融洽（？！），他非要做好人把我拉来书房陪他。刚开始见这儿医书挺多，便乖乖地看了一天，谁知又‘无意中’发现书房里有床，看大小还不是单人床～于是乎，我从阴阳五行，天干地支开始――准备套话～（废话，这种敏感话题一定要在有很好的语言交流基础上才能展开～）到现在，我已能证明公孙策的老爹把家传玉佩送给包拯之事确实发生；包黑子的确背着公孙策跑了大半个城求医；包黑炭真的跌下悬崖失意两年～公孙策每次都说得兴高采烈，意犹未尽，于是五天下来就发现公文已堆成五岳，然后便把责任全归在我身上……＝-＝＃（其实更郁闷的是我眼看就要成功挖到床的事了＝--＝＃）
　　“公孙先生。”不一会儿，展昭已到门外。
　　“展护卫快请进！”公孙策一面小心放好那本公文，一面急切地招展昭进来。
　　“公孙先生如此急着找属下来有何要事？”展昭进了门，看到我朝我微微一笑算是打招呼后，便向公孙策抱拳。
　　“展护卫，”公孙策抚着下巴上飘逸的青须，正色道，“近日茉花村一带恶匪横行，百姓苦不堪言，而官府又拿它不下，学生准展护卫半月假，与蓝白去茉花村走一遭！”
　　“？！”看来公孙策对我已是忍无可忍了！等等，茉花村？！好耳熟……
　　“公孙先生，属下不解！这小小恶匪怎会需半月之久？属下此去办案先生却说是休假，且为何要与蓝白同去？”
　　“是啊，蓝白不会武功，为何……”我也想问，就被公孙策瞪了回来。
　　“蓝白来开封已有半月，却不曾出过府门（汗～因为偶素路痴～），定也闷得慌了，现下府中清静，借此机会带她出去走走。”
　　“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红――”坐在有名的西子湖畔，看着满眼的莲花，我真有一种想赋诗一首的激动，可惜好几年没看诗了，现在激动半天也只激动出这还不知是哪首诗的句子＝-＝＃“原来茉花村就在西子湖边啊，公孙先生真是好人～回去是蓝白定要多买些土产回去送先生～”
　　“蓝白，我等此番前来是为公事……”展昭点了茶，把剑和包袱放在桌上，脸上很是严肃地纠正我的错误动机。
　　“公孙先生已说过是休假，且还说是带蓝白出来走走，这芝麻大点的公事也用的到半月？哦，谢谢！”喝了口小二刚满上的，嗯～真不愧是西湖龙井，香！！！我右手撑在桌上，支着头，心情大high地欣赏着蓝衣便服的展昭……名茶、美景、美人～此生足矣！
　　“……蓝白，展某有时会想，你是否亦会有担心、害怕之事……”赶了几天路（当然路上有休息，不过没到目的地，休息得都不好。），今天又骑了一早上的马（我也是骑的马哦～我以坐车太贵为由说动展昭教我骑马，因此晚了半日出发――换句话说就是我是天才，才半天就学会了～），展昭豪爽的昂头喝干杯中茶，蜜色的颈项勾出唯美的弧线，白色领边下隐约可见的锁骨～我的鼻腔久违的一阵湿热……“蓝白！你怎流鼻血了？！哪儿不舒服？”
　　“哦……没事！”我慌忙没出手绢捂住鼻子，气沉丹田（就是平心静气的武侠说法啦～）“只是近日来连续赶路有些疲累，伤了肝阴，且蓝白素来肝气较盛，现肝气一逆，便流了些鼻血，不碍事的！”中医真好，怎样都可说圆～
　　“当真没事？莫要……”
　　“展哥，蓝白也是大夫！”真的没事，只是求求你不要做出这种担心的样子，我目前对此还没建立免疫～没办法，只好转头不看了！好舍不得啊～“展哥！有恶人在欺负老人！”
　　“嗯？！”展昭转头便能看到几个流里流气的丑男正对着一个老头――茶棚老板――又打又吗。“住手！”拍桌剑起，眨眼间人已挡在老汉身前，抬手横剑，帅～啊！我可怜的血～“光天化日，竟欺一嬴弱老者！你等可有王法？！”为什么，为什么这么俗的台词展昭说起来就是这么……帅～
　　“哟呵！还有不怕死的～”为首的一个丑男抖着一身肥肉似的肌肉，恶心的笑道，“老子就是王法！兄弟们，上！”好熟＋俗的台词！
　　“闪开！”展昭推开老板，武打戏开演。
　　“嗷呜～”终于看到展南侠惩恶霸了～我捂着鼻子，挤到看热闹人群的最前排，可是……“啊，这么快就打完了？！”我说你们几个，没两下子就别当强盗！才一下就倒了，真没出息！偶都还米看到啥～
　　“好！“观众甲带头叫好。
　　“好！好！”众观众一齐叫好并鼓掌。嘿嘿！你们当看表演啊？！
　　“你是何人？！有种报上名来！”丑男甲捂着屁股爬起。（没创意=-=#）
　　“展昭。”展昭冷脸道。
　　“好！姓展的，有种你等着！”丑男甲喷着口水，继续捂着屁股带着丑男乙丙丁等连滚带爬逃走。唉！我说大哥，有点创意好不好？至少换句我没听过这么多遍的嘛～
　　“接下来就是大家不用想象就能知道的――老板带头。众人道谢加诉苦，而且没完没了！在我无聊得打出第六十六个哈欠时……
　　“敢问足下可是名震江湖的南侠展昭？”终于，一个渔翁挤进来打断这每部武侠片中绝对不会少的招牌段子。听声音还挺年轻的～
　　“不敢当！正是在下。”展昭抱拳，微笑。
　　“久闻南侠大名，今日竟有幸得见！”渔翁激动得有点发抖，伸手甩掉遮住脸的斗笠，（嘿！还是个帅哥～）抱拳，开花地笑，“在下丁兆惠，见过展南侠！”
　　“！！！”怪不得这茉花村听得耳熟，怪不得这场景也这么熟，原来……
　　“原是丁氏双雄，的丁二侠，辛会！幸会！”展昭抱拳，继续招牌微笑，笑得丁兆惠眼都有些直了。
　　“……在下与家兄久仰南侠大名，今日有缘相见，展大侠可否赏脸到寒舍喝杯茶？”丁兆惠脸都快笑烂了。不行，不能去，丁月华在那里～
　　“展哥，”我窜到二人中间，“公孙先生让我等来此是为惩治恶匪，如今已打草惊蛇，须尽快连根除之！丁大侠，您的好意我等心领了，来日方长，有缘定到贵庄拜访！“说完拉起展昭就想闪。
　　“展大侠，这位是？”丁二侠终于看到我了。
　　“哦，这是蓝白，这些日子在开封府帮忙，公孙先生怕她在府中闷着，便叫展某带了出来。”展昭不着痕迹的抽回袖子，向丁二侠介绍。
　　“蓝姑娘，在下有礼了！”丁兆惠很帅气的抱拳。
　　“呃～”久违的鸡皮疙瘩～
　　“丁大侠，切莫唤她姑娘，她不习惯。唤蓝白便是。”展昭今儿话挺多，不过第一次见面啊！难道这就是传说中的英雄惜英雄！！！不行，丁月华是他妹妹！
　　“展哥，公务要紧！”我继续提醒。
　　“哦，丁大侠展某公务在身，待将那恶匪绳之以法，展某定到府上拜访！”还好目前公务还是展昭的NO1，展昭接过包袱（我拿过来的），有些歉意的向丁兆惠抱抱拳。
　　“展大侠，实不相瞒，丁某亦是为这恶匪而来……”
　　原来这茉花村有丁家在无人敢造次，因此向来太平，县衙便也只文不武了。可两月前，丁家双雄在家闲得无聊出去走了一趟，近日一回来却见原本干干净净的地头竟生出这帮老鼠屎来！其实这帮匪徒武功倒是不怎样，只是窝点非常隐秘，兄弟合计了一下，决定今天由丁老二在此惊蛇，丁老大在路上跟踪找到老巢，然后一网打尽！可没想到让展昭打了草～于是乎，四人联手（我也去了，还痛扁了几个丑男～马汉他们的武功不是白教的～），当天就把这群人渣一锅端。这下可好，除非天上掉下来个阴阳法王，这丁家庄展昭是去定了……白玉堂！！！你怎么还不出来？！你再不出来，丁月华可就要出来了！！完了，丁月华已经出来了……
　　4、
　　有钱！这是我对姓丁这家人的第一印象。在已完全无法推辞（而且展昭似乎也有点想去――该死的英雄惜英雄＝-＝＃）并决定了去丁家庄而我仍尽最后一丝努力垂死挣扎（废话难道你想丁月华见到展昭？！）说我刚流过鼻血有些不舒服要看大夫时，丁兆兰用那张和丁兆惠一摸一样的帅脸（真不愧是双胞胎，实不相瞒，他们就连看到展昭微笑时两眼发直的屈光度都没有丝毫偏差～）微微一笑，大手一挥，招来一艘画舫；拱手一句弊庄自有郎中（私人医生？）便把我们请上船（别瞪我～我也想说我晕船，可是之前去捣那贼窝时也坐了船，而且还是小船，再而且我还兴奋得又蹦又跳……）。
　　“展大侠请看，这便是弊庄了！”据说丁家庄离我们喝茶那儿挺远的，不过我们坐的是丁家的豪华小游船经松江府走的水路，所以天才刚开始黑，丁兆兰（别问我为什么这么快就分清这对双胞胎！我也是凭直觉――丁兆兰真的似乎有种“君子如兰”的气息～不过最主要还是――我发现丁兆惠在丁兆兰跟前就会很乖的连看都不敢朝展昭看一眼～）抬手指着不远出连天的灯火道。
　　“？！”真有钱！这是我看到丁家庄时脑子里冒出的第一个词～好家伙，一个丁家庄竟足足占了一座小山！放眼望去，暮色中千梁万户映着初上的华灯，真是龙潭虎穴！（别说我用词不当！这边有丁家二雄，里面还有个丁月华，不是虎穴龙潭还能是啥？千万甭说是狼巢！别把偶棉狼族和这家变态扯一堆了～）
　　“丁家庄果然名不虚传！“展昭看着那片灯火辉煌赞叹道。
　　“大哥，二哥――”岸上突然传来银铃般的高唤，打断了丁兆兰接下来的客套。不用说，肯定是丁月华！
　　“月华！”丁家二雄笑眯眯的朝岸上挥手。
　　“月华恭迎二位哥哥凯旋！”
　　“恭迎二位公子凯旋归来！”眨眼间船就靠了岸，岸上，丁月华带着两大队从山庄大门一直排到岸边的家丁（我猜是～）一齐抱拳。丁月华一袭白衣，人如其名，美如月华！
　　“月华，快来见过展大侠！”一上岸，丁兆惠便兴奋地拉过展昭向丁月华介绍。死丁老二＝-＝＃！
　　“早闻丁家庄有一小姐名月华，今日得见，果然是个月华般漂亮的姐姐！”我想都没想，一步跳到丁月华面前，笑得天真无邪，眼里星星闪闪。
　　“姑娘是？”丁月华倒是被我吓了一跳。
　　“小女蓝白，在开封府帮忙。今奉公孙先生之命与展哥来此捉拿恶徒，有幸得丁氏双雄相助，并邀我等到府上打扰。只因姐姐是蓝白所见过最好看的人，一时失礼，还请姐姐原谅。”我乖巧地作了个万福，流利地拍着马屁。展昭和丁月华定亲的前提是比剑，那如果没有比剑呢？而且不知为什么，见到丁月华后，居然没有预想中讨 厌的感觉，反而有奇异的亲切感。
　　“哈哈……嘴如此之甜，姐姐怎么舍得责怪呢？”丁月华举袖掩口爽朗一笑后上前拉起我的手，“既然叫我姐姐，那姐姐就认了你这妹妹，日后可不许反悔哦！”（别问我丁月华有多大＝-＝！）
　　“姐姐认蓝白作妹妹，乃蓝白地福气，高兴还来不及呢……”
　　“月华，还不赶快见过展大侠！”我和丁月华聊得正欢，丁兆兰却硬生生插进来打断，不过我敢肯定，他眼睛盯的是丁兆惠拉着展昭的手，而后两者仍处在被我与丁月华竟能一见如故的意外中。
　　“……月华快来见过展大侠！”丁兆惠像火烧一样的的放开了展昭。
　　“在下……”为免尴尬，展昭君子地抱拳。
　　“月华……’丁月华从容地曲身一福，不想竟是同时开口，于是真的尴尬地打住了。
　　“……在下展昭，蒙令兄之邀，到府上打扰了。”展昭温和一笑，化解尴尬，可这一笑不要紧，却把丁家三只看呆了。
　　“姐姐。”口水都流出来了，我支肘捅了捅丁月华。
　　“……哦”丁月华很自然（？！）地抬手抹了抹下巴，然后从容地做万福。“小女丁月华，见过展大侠！”
　　“……丁小姐不必多礼！蓝白生性活泼，还请小姐多担待！”虽我有鼻血事件在先，但丁月华这种大家闺秀HC到流口水，还是让展昭吃惊不小。
　　“月华与蓝姑娘……”
　　“呃……姐姐，叫蓝白便可，千万莫叫姑娘！”我抓着一身的鸡皮赶快打断。
　　“哦？”丁月华奇怪地笑笑后头转向展昭，“月华与蓝白一见如故，亲切得紧，怎谈得上担待，倒是日后月华整日缠着蓝白作陪，还请展大侠多担待～”
　　“丁小姐说笑了，小姐若真是把蓝白抓走，展某还要好好感谢小姐才是！”你这是啥意思？！我烦过王朝，烦过马汉，烦过公孙策，只扰过你看书，你就……
　　“时候不早了，展大侠还未用膳呢！”丁兆兰首先从展昭的笑眉中回过神来，瞪了仍然两眼发直得丁兆惠一眼，向展昭抬手道，“还请展大侠、蓝白将就用顿便饭。”
　　“丁大侠客气了，请！”展昭继续着招牌笑。
　　“……哎哟，展大侠请！”丁兆惠继续发呆，被丁兆兰不着痕迹地一把掐拧醒。
　　“请！”我和丁月华手拉手地跟在后面进庄。
　　进入丁家庄，见过老夫人（就是丁月华他们的奶奶，样子让我联想到红楼梦里的贾老太君。），吃了顿二十多道菜只能用豪华形容的便饭。然后很常规地吹了很一会儿牛，其间丁家二雄多次有目的地确认我只是开封府一食客，外带展昭此行托油瓶外并无其它后，两人贼贼地相视一笑，我也冲他们灿烂一笑――丁家二雄，看我们谁笑得最好看～
　　散牛（只是吹牛，总不能说散会吧～）后，与老夫人道过晚安，丁月华说要与我彻夜长谈（是的，我俩相见恨晚～）我就睡她那儿，丁兆惠也拉着展昭想要，结果被丁兆兰很有礼节地引到客房，一同向展昭拜别，然后拖到竹林……
　　“姐姐，二位兄长感情真好～”和丁月华并肩半躺在床上，我把玩着传说中的湛泸剑问道。（这里再正名一点――南侠换剑定因缘铁定是假的！这湛泸宝剑小巧纤细，是把不折不扣的“淑女”剑，展昭要是换了剑，日后就只有空手办案了～）
　　“他们向来如此！且都这把年纪了（我看来也就二十五六岁吧～）了，还未娶老婆。依我看啊，干脆互相把对方娶了倒也省事～”丁月华引线飞针，一只蝴蝶翩然帕上。
　　“姐姐手真巧！”我发自内心的拍马屁～不等丁月华谦虚，立马接着问正事，“姐姐此话怎讲？”
　　“蓝白你不知，我这两位哥哥打生下来便是干啥都绑在一块儿。就拿这相亲来说吧！那日姑夫为大哥相中一家姑娘，你说相亲这事儿本就是一人之事，可大哥去，二哥亦跟着去，说是把把关顺道学点经验。结果相亲时大哥盯着那姑娘看，二哥盯着大哥看，被大哥瞪一眼后，便两个大男人一齐盯着人家姑娘看，把人家一大闺女当场就吓哭了！从此以后死活不肯再相亲，到现在都还未嫁人！第二回换二哥相亲，二人又故伎重演，只是换二哥盯姑娘，又生生害得一好姑娘三年不敢看男人！亲戚们想是两人打小做何事都一块儿惯了，便好容易找了两个姑娘让他俩一道相；谁知两人上下左右把俩姑娘都看了个遍后道：‘为何他的比我的好看？！’我是真佩服这帮亲戚，他们竟又千方百计找到对双生美人儿，可我那俩天杀的哥哥又是上下左右里里外外把人家瞧了几遍后道；‘为何我的又与他的一样？！’几次折腾下来，别说亲戚们没辙了，方圆百里的姑娘亦不敢再与我家相亲！”丁月华另穿了色线，开始绣另一只蝶。
　　“哈哈……”没想到丁家这两只真有戏！嗷呜～只是在心中低嚎，我尽量笑得清脆，“没想到二位大哥竟有如此能耐～”不用问丁月华是怎么知道的，别忘了这个时代嘴可是比网络更快的通讯工具哦～
　　“这边亲戚们干着急，可那边他俩倒是变本加厉，谁多看人家姑娘一眼，立马便会被另一个洗刷；就连今日与展大侠，除非二人都在发呆，否则二哥立刻就被大哥瞪……”说到这儿，丁月华突然停手，转头看向我。
　　“姐姐何事？”难道是我最近便秘，脸上长痘痘了？
　　“你不觉奇怪？”丁月华秀眉轻频。
　　“有何可怪？”笑话，我可是正宗耽美狼诶！
　　“他俩皆是男人！”丁月华解释。
　　“是男子又怎样？古有断袖、分桃的典故，亦有龙阳泣鱼之佳话，若是真心相爱又有何妨？”我慷慨陈词，说得理所当然。
　　“没想到蓝白竟如此开明。”丁月华眼中满是赞许。
　　“蓝白只是相信人心！”我把湛泸轻轻放回桌上。
　　“人心……”丁月华沉吟片刻，重重点了点头，接着道“既是真心相爱，又何必在乎这世俗伦理！蓝白！”丁月华抓起我的双手，目光炯炯，“让我们来帮帮哥哥们吧！”
　　“？！”难怪会有异样的亲切感，原来丁月华是尚未觉醒的耽美狼！“难道二位哥哥……”
　　“他们成天只知道吃对方的干醋，竟未想到要互诉衷肠！”很明显的恨铁不成钢！
　　“好！姐姐既是这么说了，蓝白岂有不应之理！不过此事得从长计议……”丁二雄啊，丁二雄，打死你们也想不到会后院起火吧，～～哼哼～～～
　　据丁月华提供的详细情报，加上我看耽美漫画、小说、动画、同人、电影、mv……的丰富经验，终于在三更时分将大计完成。之后，我们仍兴奋得睡不着，丁月华说断袖、分桃她只知其意，不知其故，我便把所知道的内容（小说里写的，再加油添醋）详细的给她讲解，我讲得惊天地、泣鬼神，她感动得一把鼻涕一把泪啊～醒来时已是晌午，丁家二雄邀展昭游芦花荡去了，他们回来时都已傍晚了。因此，第一天，顺利的没有比剑，而我和丁月华的计划却已开始。丁家二雄不是很喜欢吃干醋吗？好！就让他们吃个够！
　　“丁二侠，”晚膳时，我端起一杯酒走到丁兆惠身旁，用看偶像的眼神看着他，“昨日有幸得见大侠武艺，甚是敬佩。小女在开封府从几位哥哥处学得些花拳绣脚，丁二侠能否为小女指点一二？”
　　“蓝白，休得胡闹，你那花拳绣腿，丁二哥（都叫二哥了！那两只动作也不慢嘛！）一根手指就能打败你……”展昭酒量很差，没两杯就有些微醉，话也多起来，不过脸红红的样子～不行，赶紧别过脸，深吸几口大气，压下上冲的气血，却见丁家在坐几只竟一起痴掉了！丁月华还没有形象地又流口水～
　　“展哥，你是醉了吧？哪有一个指头能打败别人的！”我走回位置，不着痕迹地捅了捅丁月华。“姐姐，你说呢？”
　　“哦。”丁月华还是从容的抹掉口水（看来丁家那两只平时没少让丁月华流口水～）“是啊，二哥，就让月华开开眼吧！”
　　于是，我们移驾花园，摆开阵势，我铁定是输了，而且输得很快。不过还好丁兆惠算是君子，我只是被轻轻一推，谁知丁月华半路伸出一只脚，我一个不稳，飞了出去，被丁兆惠条件反射地飞身接住（丁月华，算你狠～）。于是我保持着这英雄救“美”的标准姿势，顺道对丁兆惠发了会儿花痴，只是一小会儿！因为很快被丁兆兰黑着脸打断，不过我发挥一不怕苦、二不怕死的狼族精神，死缠着丁兆惠教我武功，丁兆兰黑着脸婉拒，丁兆惠不愿（废话，知道张龙和马汉为啥每次教我都变成两人切磋吗？因为教人，尤其是教我很无聊，我学得太快了！――展昭铁定已经告诉他们了＝-＝＃）更不敢（丁兆兰黑着脸～），但别忘了还有丁月华这丁老夫人的心头肉，丁月华向老夫人一撒娇，丁老夫人脸一沉，丁家的二雄便真成二熊（狗熊）了，乖乖点头应下。
　　接下来在丁家的日子，我一早就缠着丁兆惠学武功，丁兆兰定会在旁边盯着，盯得丁兆惠头皮发麻，教得心不在焉。而我反正也不是真心想学，自然乐得如此。这样一来，往往从早上教到下午才能学完一个小套路。丁月华呢，便在一旁对丁兆兰一个劲的火上浇油，说什么“大哥，看蓝白与二哥怎样？”“大哥，想不到蓝白不止与月华投缘，与二哥亦很投缘！”“大哥，月华觉得蓝白是个好姑娘……”于是丁兆兰的脸色一天比一天难看，盯我们的目光也越来越尖利，最后竟扎破了我厚到无敌的狼皮，导致学得更加的慢，最后竟拖到晚上。
　　晚上，继续给丁月华补充狼族营养，什么瑜亮，马赵，刘卫，霍卫，寇仲，明成……直到包策，给她十全大补，补得她再次双手捧起我的双手，一字一顿，慎重其事道：“男人和男人本就应在一起！请问蓝白，展大侠的姻缘何时到？”（看来是补得有点过头了，汗＝-＝！）
　　而展昭便很可怜的被忽略掉了～只得天天陪丁老夫人聊天、品茶、下棋，却也是难得的清闲，到我们离庄时皮肤竟光滑了几分～这是后话。
　　“到丁家庄的第十日，亦是我们离庄的头一晚，丁兆兰咬牙切齿铁青着脸忍受完我们超慢超长地教学过程以及丁月华与日剧增的浇油大法后，一把扯过丁兆惠直接拖进屋子……我和丁月华相视一笑，一个箭步冲上去，贴耳上窗，不出所料地听到◎＃￥％※×（以上内容属十八禁，自动以乱码覆盖！）总算不虚此行了～想知道为啥米会有如此强的效果吗？其实这里有大半是丁月华的功劳――她竟直接给丁兆兰来一句：让他成为你的人，便谁也抢不走了！
　　次日，我们拜别丁家庄，临走时，丁月华送了我只信鸽，说一定要记得告诉她展昭的姻缘动向。当然，她也会随时汇报丁家两熊的情况～
　　几日后，我带着（？！）展昭和一大堆土产回到了开封府。当我把白白胖胖的展昭交还包黑子时，老包子乐得嘴都合不拢～土产当然自然散发给了开封府上上下下，连鸡笼里的小花也有几粒丁家庄特产大米～还有最好的特级西湖龙井当然是孝敬公孙策的啦～我还想在开封府继续混呢！
　　可是回来后的日子已是大不相同（其实也仅限上午～），赵虎的肩膀早好了，公孙策的书房我又被禁足，还句话说就是说包拯上朝时我就无所事事了。不过算起来白玉堂也该来盗三宝了……
　　“春光灿烂的日子，少年要珍惜……”
　　“小姐今天好兴致！”
　　“本小姐哪天兴致不好？”接过小二倒的茶，喝了一口，我挑了一边眉毛问道。
　　“天天都好！”只是没话找话说＝-＝！
　　“下去吧，免得一会儿老板又上来找人。”
　　“是，小的这就下去！”
　　“哦～不要再犹豫，不要再……”目送小二屁颠屁颠下楼，我接着哼被打断的歌。是的，这里是醉仙楼，这个位子便是我多方观测后可以百分之百确定是今后白玉堂和展昭的专座――因为整个醉仙楼的楼上只有这方桌子是既临窗，又可以看到加听到楼下众人谈话的（其它的都是包间）～而我呢，从回来的第二天起，每早和展昭“巧遇”后就会乖乖来这里，要一壶茶，点上碟点心，守候白玉堂出现～至于那个小二为什么会想在这儿多蹭一下呢，那是因为本狼的歌声太美了～
　　“这位爷，您还是开包间吧！小的给您打八折！”在我看完楼下街边卖糖葫芦的小哥卖完第十一只糖葫芦时，老板的声音自楼下传来，且越来越近。
　　“爷爷想听楼下的说书（是的，楼下还有人说书，虽然每天说的都不一样，但是几天下来我就找到了他的变化规律，自然没了兴趣～），进了包间还能听到？！”看来是冲我这位子来的～听这口气还不是个善主儿。
　　“可这位子已经有人了……”
　　“不就一个人吗？这位子他又没包下！”语气虽然霸道，但声音很好听～
　　“包是没包，可她是……”
　　“？！”我的心脏差点骤停――老板有些发福的身后上来的，是一名从头带到靴子，连手中的宝剑都是耀眼雪白的男子……
　　5、
　　“我还当是哪位达官贵人，原是个黄毛丫头占着好位子不喝酒！”那男子径直走来，自顾拉了凳子在我对面坐下，将通体雪白的宝剑往桌上一放，挑起传说中倾倒一片迷死一方的桃花眼冲我一笑，“在下在此坐坐，姑娘可介意？”
　　“大胆！竟敢对开封府的蓝小姐无礼！”我是开封府的特别食客，老板当然也对我特别关照～狐假虎威地冲那男子便是一顿斥责。只是……“这位爷，您要点什么？”一大锭银子闪现在他两只斗箕眼前……
　　“这位子爷今儿包了！你下去吧。”轻轻把银子放进老板不知何时摊开的手中。
　　“是，小的这就下去……”老板轻快转身。
　　“慢！”终于从亿万伏特的电眼中捡回点意识，我赶紧叫住已走到楼梯口的老板。
　　“小姐还有吩咐？”
　　“请上一份大侠套餐还有贵店特色菜，记在我帐上！”
　　“好咧――……小姐……”老板走了两步又折回来。“请问这‘大侠套餐’与‘特色菜’是何菜？小的没听说过……”
　　“切二斤熟牛肉，来一壶上等女儿红，再炒几样醉仙楼招牌菜！”我耐心解说，看来这次被电得不轻，竟把行话都说出来了＝-＝！
　　“您要是这样说，小的不就明白了吗？”
　　“明白了就速去弄上来，白爷爷有些饿了！”男子凤目一斜。
　　“是，小的这就下去吩咐伙计！”老板哆嗦了一下，立马转身跑下。
　　“看啥？还不快把鼻血擦干净！”眉峰一拧。
　　“！！”一块雪白的帕子迎面砸来，正中面门，啊！！！怎么今天流了这么多鼻血我竟然完全没感觉到？！慌忙抓起帕子狠堵住那两眼趵突泉。老办法，气沉丹田……没用！－-－＃只因对面的男子正悠哉哉吃着点心，一脸好笑地看我手忙脚乱。求求你不要这样啦～这样下去就不只是失血性休克的问题了！我还要留着这条狼命回纵横道汇报呢～啊！差点忘了！迅速从袖中取出两个棉布小包（里面是大蒜末，分别贴在涌泉穴上，然后闭上眼睛，平心静气……总算止住了～嘿嘿！幸亏我早有准备～
　　“你这丫头还真有意思！”一口解决完最后一块绿豆糕（我都还没偿过＝-＝＃），男子开口道，“在下与姑娘应是第一次见面，而姑娘方才点的酒菜却似是知晓在下喜好般，莫非姑娘认得在下？”
　　“当然，”扬手甩掉血帕，我起身抱拳，“您就是――笑傲江湖，风流天下，独步武林难逢敌手；叫贪官闻风丧胆，又叫恶霸鬼哭狼嚎；蓦然回首，锦毛鼠――白玉堂！”一时兴起，我恶俗地引用了温柔一刀关小西恶俗的台词，顺道摆了他的poss（欲知具体动作，请参考《御前四宝》～）。
　　“哈哈！没想到白爷爷还有这般名头！”白玉堂抚掌大笑，旋即而起，将前襟往腰上一别，竟学我摆起poss来，“你定是那叫展昭哭笑不得，又让开封府鸡飞狗跳，旷世一跤――开封府，蓝白！”白玉堂就是白玉堂，如此恶俗的poss，关小西摆出来叫白痴，我摆起来是恶搞，而他作出来简直就是――帅到掉渣～放心，偶米流鼻血，偶脚底的两包大蒜正缓缓发挥着它的作用。
　　“白五爷如何知道的？”虽然，我知道这时代那超级通讯工具的强大，但我一不是美女，二又无任何醒目特征，竟能被大名鼎鼎的白玉堂一眼认出，还是不太能想通。（顺便解释一下，“旷世一跤”是我自封的。）
　　“那，蓝姑娘……”
　　“呃～白五爷叫小女蓝白便可！”我对“姑娘”几个字免疫缺陷，因为这会让我想起“敏姑娘”！
　　“你这丫头名堂还真不少！”白玉堂回座坐下，接着道“那蓝白又是如何认出白某的？”
　　“全天下能将一身白衣穿得如此飞扬跋扈的，只有您白五爷！”再多的形容皆是多余，直接引用天子大人的话。我敢指天发誓，目前的男星中没有任何人可以演白玉堂――面容精致华美却又只能给人强悍狂傲之感！如果说展昭是一块温润的和田暖玉，那白玉堂就是一颗耀眼夺目的夜明珠。
　　“哦～那你又是如何知道爷爷我喜欢女儿红、熟牛肉？招牌菜？”
　　“白五爷，其实蓝白是歪打正着，”接过小二端上来的酒菜，“这醉仙楼的女儿红远近闻名，白五爷亦是好酒之人，想必也有耳闻，”（白玉堂喜欢女儿红，展昭喜欢花雕，纵横人都知道！呵呵～）讨好的给白玉堂倒了杯酒后，端起那大盘熟牛肉，“这熟牛肉嘛，通常喝酒都少不了它（武林终极定律――大侠套餐：二斤熟牛肉＋一壶上等女儿红～）。”最后把三份色香味俱全，我根本叫不出名儿来的菜一一放上桌，“至于这招牌菜，像白五爷这等有身份之人（我想说有钱人～），来醉仙楼怎可能不尝尝招牌菜呢？”这是真的，武侠片里都是这样演的。
　　“嗯，听来亦算有理，小二！”白玉堂看来很满意，抬手一锭大银子，啪的放在桌上，“这顿白爷爷请了！”
　　“好嘞，客官，您稍等，小的马上给您找钱上来！”小二眼明手快的拿起那锭元宝。
　　“不必了，剩下的是打点你的！”（这一定是小费的鼻祖^－^）
　　“谢谢客官！”小二连行几个大礼，乐呵呵捧着元宝走了。
　　“蓝白多谢白五爷招待了！”我也不客气，说实话，我正求之不得呢，来这儿喝茶的钱都是记在开封府帐上的（公孙策说破财消灾……），今天这一桌铁定让公孙策三天吃不下饭～（马屁，马屁，我爱你，爱你爱到拍死你～～）
　　“莫要客气，姑娘将那只御猫整得欲哭无泪，算来也是替白某出了口恶气了～”
　　“蓝白冒昧，白五爷此来可是为展大人‘御猫’之名？”我明知故问。
　　“哼！有白爷爷在，他亦敢称‘猫’！”甩头干完杯中酒，白玉堂狠狠将酒杯放下 ，咬牙切齿，“白爷爷倒要看看这御猫有多大能耐！”
　　“ ！！！”好吓人！我情不自禁打了个冷颤，非常无法适应白玉堂用这种表情和口气说展昭，我赶紧将酒斟满，转移话题，“白五爷还未回说您是如何认出蓝白的？”
　　“简单！这开封府姓蓝的，又一大早有空喝茶的闲人，只有你蓝白一人！”白玉堂不屑道。
　　“……”闲人……
　　接下来，我美美的享受着眼前大餐（美男+美食＝人间美味啊～），白玉堂却一边有一口没一口的喝酒，听着楼下说书老头神吹“御猫”，听得好笑，白玉堂就大手一挥，打赏了那老头一锭金元宝！激动得老人家差点脑血管意外，不过倒让我想起一个好久没用的成语――财大气粗！
　　快到晌午，我恋恋不舍的起身告辞，白玉堂很惊讶我这开封府第一闲人竟也会有事，然后转头继续听书。这回讲到“御猫”展昭大破桃花阵。（？我说大叔，你不会和我一样是穿过来的吧？我还“御猫”大败郭靖呢！）
　　“不过，从一开始那只猫就是这只耗子最关心的啊～”我笑得像捡到500万一样，摇晃上了大街，“哇靠，这也太夸张了吧？！”目前我的位置是醉仙楼下的街道上，这里是一个“丁”字路口，正对的便是展昭每次巡街的必经之路，而且他每次巡到这儿时，都会稍作停留，然后选下一条街再巡，可今天短短的路口两旁，却满是车水马龙，打扮得花枝招展的女性们悠闲的逛街，路边尽是香蕉皮、西瓜皮、绳索、圆木棒……这些东西如果一脚踩上去～～
　　不要迷茫，反正离展昭巡过来还有那么一会儿，我就详细解释一下吧――三天前，公孙策在我正要出门去醉仙楼前竟然把我招进了书房，慎重其事的告诉我，他有预感开封府近日会有大案子，很担心展昭又会为了办案累得废寝忘食，累垮了身子，让我想个办法。（别问我，为什么公孙策这么聪明的人竟然会让我想法子！他们要是有办法，本狼就不可能一跤扑得倒展昭了～）并特许只要不违法乱纪，可以不择手段～于是，我偷偷办了一个学习班――教你如何顺利摔到展大人身上～广告是从小道打的，这“旷世一跤”的名号也是这样传开的～这三天内全开封甚至附近的女性（上至还走得动的，下至才刚会走的），几乎全都来学习过了，（当然我也顺道赚了点零花钱～），而今天就是将理论与实际相结合的飞跃阶段！
　　“日月为昭！”展昭红色官服一进入我的视线，我立马对擦身而过的女子说出暗号，眨眼间在逛街的女性们不着痕迹的走向路边的危险物品。“白玉为堂！”当展昭来到路口正中，常规停留时，我立刻混进人群里发出口令。
　　“啊～～～”
　　“哎哟～～”
　　“……”随着此起彼伏的尖叫，顷刻间，满天飞花，姑娘、小姐们红着脸，准确无误的向展昭扑去（这可是偶花了一个通宵，结合物理、几何、代数研究出来的成果～）
　　“？！！”展昭与身后的四大门柱大惊，这四面八方、铺天盖地的人雨，除非遁地，否则无处可逃，只得手足无措地杵在原地。
　　“展大人！！！”这些都是善良的老百姓，不能对他们动手的四大门柱便齐刷刷的眼睁睁看着展昭被人雨包围。
　　“莫动手！”身陷困境，展护卫仍不忘无辜百姓，出声提醒过手下后握紧巨阙，抬手，抱头……
　　“……”晕！你不会躲啊……心里还没感叹完，就见一道白光从球心掠过。
　　“你连躲都不会？！”耳边传来一阵怒喝，白玉堂？！我转头便见白玉堂对着面前不知何时逃出人雨半球的展昭狂吼，而展昭此时的注意力却仍在那群飞跃的HC上，没等白玉堂吼完人已飞身回去。在所有人（其中也包括我）反应过来时，先前空中的女子们已全部稳稳当当地呈圆圈形站在大地上，展昭就在正中以标准“英雄救美”姿势托着一名女子（天啊～到底展昭的轻功高到啥米程度？！）――别误会，是那女子用双手死死的勒，哦，不！是抱着展昭的脖子，眼睛里竟真的冒出了桃心～
　　“姑娘，姑娘！已经无事了，”展昭柔声唤道。
　　“……啊！吓死奴家了～”那女子终于回了神，而下一秒就头一偏，靠上了展昭的胸膛（死女人，偶可米教你趁乱吃豆腐！！！）……
　　“人家也吓死了，展大人～”
　　“小女也吓坏了～”
　　“展大人～”顷刻间，受她启发的HC们迅速收紧包围圈，一起抽泣着往展昭身上贴（>-<#）……
　　“哼！外表正经，骚在骨里～”旁边一直静观的白玉堂盯着被万花紧簇而满脸通红、手足无措的展昭，突然自牙缝中挤出一句话。
　　“？！”不会吧？这句话竟然是白耗子对展小猫的第一印象！！“白五爷此话怎讲？”
　　“我看这猫大人不是不会躲，是不想躲！”白玉堂挑着眉，抱剑旁观展昭被狂吃豆腐，只是这语气我咋听咋觉着有股子酸味儿～
　　“白五爷误会了，展大人侠骨仁心，事事先人后己，方才之举依蓝白看来应是展大人担心姑娘们落下是摔到，准备自我牺牲做人垫……”第一印象是非常重要的！不能让展猫猫的形象就这么……
　　“真是只笨猫！”没等我为展昭正名完，又一阵白光闪过，“哈哈哈！没想倒这开封大街竟是这般热闹！”来不及眨眼，白玉堂已站在大街正中（地啊～白玉堂的轻功又是哪段？！），张狂一笑。一阵风恰巧吹过，扬起雪白衣襟，一时间，我脑袋里闪出一个被用了很多次但没几次用恰当的成语――玉树临风！
　　“……”这一笑，所有视线便从展昭身上转移开来，然后顺理成章的被白衣随风的白大侠吸引住，满街鸦鹊无声。
　　“在下初到开封，却有幸得见百花争艳！”剑交左手，负于身后，右手在前，左脚稍向前一迈（偶八素在背《神将》～），挂起正牌“风流天下我一人”的笑容，“不知哪位姑娘能告诉在下醉仙楼在何处～”说完还附赠一个电眼～
　　“……”在场所有雌性生物当即电倒（放心，在这鼠猫初遇的历史时刻，我有义务保持清醒来作鉴证！而且我也不在辐射范围内～），这下宽阔的大街上只剩下白玉堂和展昭两人站着，面对面（确切的说应是“两两相望”～请估算一下那个HC圈的半径～）。又一阵风吹过（这风真乖～），拂起展昭红色的帽带和红色的官袍，掀起白玉堂百思发带与白色衣袖，蓝蓝的天，白白的云，阳光正灿烂……
　　“嗷呜～”
　　“蓝白？！”展昭循声便发现了我。
　　“！！！”好险！差点现原型～“嘿嘿，展哥巡街啊？”我非常BC的傻笑两声，说了句废话。
　　“……”展昭的额角明显爆出青筋。
　　“这个，那个……蓝白刚从醉仙楼喝过茶出来……”支吾着继续废话。
　　“还不快来看看这些姑娘！”
　　“……？！是！”谦谦君子就是谦谦君子，换别人不发飙才怪（不过要是换了别人，我也不敢这么大手笔＝-＝＃）～稍稍愣了一下下后，我屁颠颠跑过去。
　　“你干的好事，自己收拾！”轻轻跃出包围圈，将怀中女子交到我手上时展昭咬牙小声说道，然后头也不回地朝白玉堂走去。
　　“……”>-<＃重色轻友！哎哟，这女人好重～
　　“展某与足下素未平生，足下却两次出手相救，展某感激不尽！”径直走到白玉堂身前，展昭抱拳 ，微微一笑。
　　“……哈哈，举手之劳何足挂齿？！”白玉堂微微一愣，随即爽朗一笑道（真不愧是“展笑眉”，连这风流天下的白五爷都～）。
　　“在下展昭，请问阁下尊姓大名？”
　　“不敢不敢，在下一介武夫，不足提名，只是在下还是要提醒展大人一句――日后上街留心天上～告辞！”说完也微笑着抱了抱拳，又一道白光闪过，不见了。
　　“……”向着白玉堂消失的方向迷茫了一小下（别问我为什么要迷茫，问展昭去！不过这迷茫的表情～还好我有大蒜～），展昭随即又是展眉一笑，眉眼间尽是欣赏（啦啦啦～我有大蒜～）
　　“展大人！”四大门柱不晓得又从那里冒（？）了回来，站回展昭身后。
　　“……”奇怪！这白耗子不是最喜欢宣扬自己的名号吗？今天怎么……
　　“蓝白！这些姑娘怎样了？”展昭瞪着仍然扶着先前他交给我的那名女子的我（好饶舌，喘口气先～），正色道。
　　“哦！”慌忙回神，我装模作样的给那些女子把了脉，“回展哥，这些姑娘是因太过激动而气血上逆，一时扰了心神，并无大碍，马上就好！”说完，转身向晕成一大圈的HC们大声道，“展大人要走了～”
　　“！展大人～”满地的HC立刻以光速苏醒，个个眼冒桃心望向展昭。
　　“……”展昭满头青筋，“蓝白，回府！”
　　6、
　　“翩翩一叶扁舟，载不动许多愁……”天还是那样蓝，云还是那么白，阳光还是这么灿烂，我还是在这个时间出现在醉仙楼的老位子上，还是要碟点心泡壶茶，哼哼小曲，赶走小二……只是今天桌上多了个白色的布包，而我也换上了平时在开封府都不穿的蓝色衣裙（废话，和展昭一起穿蓝衣，简直是自找丑出～还有，这身蓝衣也不是我自己做的，而是管家王妈说我姓蓝，一定要有身蓝色的衣裳……）。
　　昨天干了这么惊天动地的事，回去后全府上下就像看朝廷勤犯一样地围着我，以公孙策为最～（要不是有你公孙先生地的旨意，那就就借我一百个胆――我也不敢～），被足足围瞪了三个时辰后，我终于委屈地从实招来――从公孙策招我进书房正式授权起（指天发誓，我是真的真的真的只想吓吓展昭，让他知道如果不好好休息，每天都以饱满的精神巡街，那下次扑倒展南侠的就不是一个小小蓝白鸟～可谁知这展大人竟先人后己到甘愿自我牺牲的境地＝-＝＃）。事实证明，诚实是仅次于马屁有用的东东～公孙策立马就拽不起来了～最后以一句“下不为例”释放了我快饿扁的肚子（废话，要不是快饿晕了，我哪冒敢得罪公孙策的风险坦白……），而同时也明白了，开封府我是不能再呆了＝-＝＃。于是今天最后一次与展昭“巧遇”后，我收拾起东西（还有我的手机，偶滴三百条短信啊～～～～～～～555555555555）扯了桌布打包，并留书一封告诉他们我跟白玉堂去陷空岛了，莫要担心，然后便来了这醉仙楼。直觉告诉我，白玉堂今天还会来～
　　“给我一杯酒，喝尽人间愁……”昂头喝干第N杯茶，我心中愁更愁～～～～白玉堂怎么还不来～展昭都快巡街了（首先申明，这二者之间米有必然联系，这样说只是为了说明我等了很久＝-＝＃）～拿起最后一块糕点，习惯性地转头看向窗外，展昭刚好走到楼下街口，心有余悸地抬头看天，正午的骄阳洒在他脸上竟也变得温润起来。“美人如此多娇……”我发自内心地唱道。
　　“没想到你这丫头还有闲心在此喝茶。”
　　“？！……白五爷，您来了？”（我这时才发现这也是句废话～）真是说曹操曹操到，刚才YY到这两只，竟然立马差不多一起出现。转头便看到白玉堂自楼口走来，白衣胜雪，英姿飒爽――英雄自古风流――我在心里唱出接下来这句。
　　“怎么？开封府来了大案子，你这蓝白丫头就想拍屁股走人了？”想是看到了我放在桌上的包，白玉堂挑眉问道，径自拉了对面的椅子坐下。白五爷还是昨天那身打扮，只是手中多了个包，包布当然（？）是白色，仔细一看质地竟和我的一摸一样，感情这年头流行这种桌布～
　　“大案？！”难不成那个包包里头装的就是传说中的三宝！这白耗子也太胆大了吧～“蓝白一大早便离了开封府，那时包大人还未上朝，蓝白怎会知道……”
　　“你怎知道这案子与朝廷有关？！”立刻敛了笑，白玉堂拉长凤目。
　　“！！……”好可怕！想不通，为什么这么完美的一张脸，怎么换个表情就能吓死人（我说的不是视觉，好看的脸换什么表情都一样好看，我说的是感觉！）～不过还好，我脑子转得不算慢，“那五爷又为何知晓？”
　　“这……如此大事，现下已满城风雨，白爷爷自然是听说的！”不自然地扯起嘴角，白玉堂抽出扇子很潇洒地扇起来。
　　“哈哈，蓝白亦是方才听楼下人谈论而知。五爷，这天还真热啊～”抬手擦擦刚才惊出的冷汗。
　　“是啊，你看这日头。”更加用力地摇着扇子，白玉堂探头看向窗外，（不过，应该是看天吧，怎么是先往下看呢～只是展昭早走了～），刚才耀眼的骄阳不知何时已被一片云彩遮了个严实，一阵不小的风经窗而入，带来阵阵凉意……
　　“阿嚏！”实不相瞒，现一近中秋～
　　“……”
　　“……这锦毛鼠深夜潜入禁宫，神不知，鬼不觉盗走了皇上的三宝，还在御书房的御壁上提下‘锦毛鼠到此一游！’龙飞凤舞几个大字，摆明向哪御猫叫板……”
　　“？！！”虽然嘴这种通讯工具比网络的速度还快，但这皇宫大内的消息，多少也应该有封锁吧！可为何这说书老头就已知道，且连提的什么自都一清二楚！难不成这老家伙真的也是穿过来的？！咦？！这声音怎听着如此耳熟（不是一般地熟，而是那种从小就听着的那种熟！）！于是下意识朝楼下那么一看“！！！！！！单田芳？！”平地惊雷，难道时空隧道混乱鸟！！！
　　“白日晴天，你这小丫头竟在这睡大头觉～”
　　“……啊……”
　　“还睡！口水流了一桌，叫白爷爷如何喝酒？”
　　“……啊！！白五爷，您才来啊……”乖乖，原来是梦，吓死偶鸟～赶忙扯起袖子抹掉下巴上的精津玉液， “小二――”
　　“才来？莫非你这丫头料定白爷爷要来？”
　　“来啦～小姐要点什么？”店小二屁颠颠跑上来，常规性的扯下肩上的抹布抹桌子。
　　“给白爷爷擦干净些！“白玉堂自顾拉了凳子坐下，但那柄通体炫白的画影仍是随意地抱在怀里。
　　“是，客官！”被白爷爷一瞄，小二便埋头使出十二分力气，狠命地擦。
　　“……”不知在哪儿看到过这样一句话：非常嗜白的人九成都有洁癖～看来是真理！看着白玉堂监督着可怜的小二哥把这黑漆木桌抹得光亮如镜后，方才恳放下宝剑，我不由得如此感叹。”五爷今儿想吃点啥？“
　　“听你这口气，难不成今儿你请客？“自己动手去了块栗子酥，白五侠笑得很是潇洒。
　　“正是。”我吞吞口水，放心，要见白玉堂我自然会在脚底准备两大包大蒜滴～“蓝白久仰白五爷威名，昨日有幸相见却让五爷您招待，今日有缘再见，蓝白定要定要请五爷好好尝尝这醉仙楼的名肴佳酿。”
　　“哦～那白某恭敬不如从命。小二，来一壶上等女儿红，再把你们这儿的拿手好菜都给爷爷弄一份儿！”完全不客气而且很豪放地点了酒菜。
　　“好咧――客官请稍后！”终于松了口气的小二赶忙点头应下，随手用抹布擦了擦刚刚被盯出的一头冷汗，转身。
　　“慢着。”
　　“小姐还有吩咐？”小二及不情愿地收回刚落到的一级台阶地左脚。
　　“五爷太客气了，这上等女儿红随处都可喝到，小二，来一壶特级女儿红！”既然要请客，当然要用最好的，尤其是请白玉堂这样的酒仙～
　　“小姐，请问何为特级女儿红？”可怜小二哥的额头再次挂上了冷冷的水珠。
　　“哦。”晕，都穿过来这么久了，怎么还不能完全适应！“就是贵店最好的女儿红！”
　　“……小姐，本店最好的女儿红乃是老板娘出生时太老板亲手酿制，至今已三十有五年，其色艳红如玛瑙，一小杯便能满楼飘香……”
　　“如此好酒，还不快快上来？！”白玉堂不耐烦地打断小二说不准会有多长的名酒广告，不过却是面上带笑，看来白大侠肚子里的酒虫已经蠢蠢欲动了～
　　“只是……”小二面露难色。
　　怎么？难不成你们老板娘还没出阁？“白玉堂将手中的茶杯晃了惶，笑得有点奸。这女儿红传说是父亲在女儿出生时酿制，埋于地下，待女儿出嫁之时才开封。
　　“这位爷哪里话，仔细叫老板娘听到……”
　　“那又是为何？”我赶紧拉回眼见就跑题的对话。
　　“小姐，”小二凑到我耳边压低声音道，“这种女儿红小店卖一百两银子一壶。只是公孙先生素来节俭……”
　　“你只管上来，本姑娘保证不让你为难！”
　　“好咧！二位请稍候～”小二哥终于用正常的表情和速度转身下楼去。
　　“这小二哥有些唐僧，还请五爷莫见怪。”我眼疾手快终于在白玉堂下手前从容不迫地夺得（这素啥米动作=-=#）仅存的一块点心。
　　“唐僧？”
　　“……哦，就是太罗嗦，不爽快……五爷请用点心……”顶着黑线，将那块才离开碟子刚刚2cm的栗子酥轻轻放回，啊～～～偶还一块都米吃到啊～但时间证明，我的牺牲是不必的，想想白玉堂这样有洁癖的人会碰别人碰过的食物？
　　“五爷请！”酒菜一上，我就乖巧地给白玉堂满上一杯液态红宝石（私认为这是本狼用得最好地比喻之一～），顿时浓香四溢。
　　“……”不客气地端起酒杯凑到鼻前深深一嗅，白玉堂笑得陶醉，“嗯，好酒！”仰首一饮而尽，整套动作无敌地流畅潇洒，还好我有大蒜～
　　“请！”用力吞完口水，赶忙再掺满。
　　“白爷爷喝了这么多年女儿红，今日可算喝到上品了！”将杯子微微晃晃，让那红艳剔透地液体轻轻荡漾，使得满楼酒香更甚后，抬手又是一口饮尽。
　　“别的不敢夸，但这醉仙楼的女儿红可是香飘百里，蓝白想来，亦只有这等好酒才配与五爷品尝。”是的，我又开始拍马屁鸟～殷勤地端着酒壶，准备倒酒。
　　“行了，白爷爷自已有手，再说，这一大桌子好菜你打算不让白爷爷吃？”
　　说着就伸筷子夹了块脆皮鱼。
　　“那请五爷自便。“我也拾趣地把酒壶放在白玉堂顺手地地方，坐回位子（废话，倒酒当然是要一直站着啦！）拿起筷子开吃――确切点说应该是开扫～
　　“莫非开封府没给你饭吃？”瞪着我以光速扫荡完那盘鱼，白玉堂终于也在额边挂起了数条黑线。
　　“……”哽下最后一块鱼，我以自认为优雅的动作擦擦嘴，微笑开口，“蓝白生性爱吃鱼，只因这鱼做得十分美味，故而吃的快了些，还请五爷见谅！”还有，要知道――对于一个外科医生，速度――尤其是吃饭的速度――就是生命！好吧，我承认，我快得太离谱了＝-＝！
　　“……”黑线以无丝分裂的速度增加。
　　“五爷请慢用，蓝白已饱了。”我满足地再抹抹嘴。
　　“小二，结帐！”白五爷狠狠甩掉黑线，开口却叫卖掉。
　　“五爷怎就不吃了？”一大桌菜只有那盘鱼见底，浪费啊～
　　“吃不下了。”仍是很潇洒地放下筷子，只是那手背上隐约可见小范围暴动的青筋，“看来开封府应是不吃鱼的。”
　　“……”您老就直说吃相吓人就是了！“五爷今儿打算去哪儿游玩？”
　　“陷空岛。”倒出最后一杯酒，很是不舍地深闻了好几下方才饮下，
　　“太好了～”没想到这白耗子这么快就完成了传说中的“盗三宝”，也就是说期待已久的“鼠猫斗”就要拉开序幕鸟～我把放在桌下身侧凳子上的包袱兴奋地拍上桌面。“小女愿随五爷去陷空岛！”
　　“？！！”估计白五爷打成为万人迷起，便没见过这么“倒贴”得没自知之明的，已是乎可爱的黑线再次爬上了白玉般的额头，不过在我还没看仔细前，就被风流天下我一人的白五爷不屑的笑容拍飞鸟～“看你这样子是早已打好主义跟白爷爷走了？”
　　“五爷英明！因昨日之事，蓝白打死也不敢回开封府了！”昨天的事多少也算是帮你白五爷又整了一回猫吧？
　　“昨日？”白玉堂笑得更加不屑，几乎是嗤之以鼻，“想不到那猫大人竟是这般小气……”
　　“五爷误会了！不是展大人！”天哪！地啊～我怎么……
　　“那又是谁？”
　　“一言难尽，且此事涉及开封府私幕，蓝白不便讲明。”我总不能把开封府实际的当家是公孙策也招出来吧！低头，抱拳，“总之蓝白现已无家可归，恳请五爷给蓝白个落脚之处！”
　　“呵。一句无家可归白爷爷就会收留你？陷空岛可不是开封府～”还是不屑一笑，白玉堂折扇一展，转首窗外。
　　“五爷……？！我正想继续游说，却看到白玉堂猛地缩回头，表情非常严肃。
　　“你可曾告诉展昭我是谁？”
　　“没有……”怎么突然问这个？而白玉堂得到答案后立马又把头伸了出去，于是我也好奇的探出头去……哦～原来如彼――这世上能如此吸引白五爷注意力的当然只有展御猫啦～这时展昭正带着四根门柱向这边巡来，走到楼下街口时果然心有余悸地抬头四望……
　　“展大人――”在展昭望向这方时，白玉堂突然扯开嗓子大喊。
　　“啊！！！”看着展昭看过来，我赶紧缩回脑袋，这只大老鼠怎么一见猫就……
　　“展大人可否赏脸上来于在下喝一杯？”
　　“！！！”有没有搞错？展昭巡街可是雷都打不动的啊！
　　“那在下就在此恭候展大人。”向窗外楼下一抱拳。
　　“……”看嘛，我就说展昭巡街雷打不动，顶多是许诺巡完街后奉陪……
　　“客官，结帐啊？”小二依旧屁颠颠地跑上来，奇怪，收钱都不跑快点。
　　“不忙，再给爷爷来一壶最好的女儿红！”潇洒地撩起后襟落座，白玉堂笑得灿烂无比。还好我有大蒜～
　　“……好咧――爷您稍候！”小二微微一愣，然后红了张脸用平时三倍地分贝高喊着转身。
　　“展大人要上来？！”
　　“马上～”白五爷心情大好地取筷子吃起菜来。
　　“！！！”完了，“小二！”
　　“小姐，何是？”
　　“赶快将我的碗筷收了，还有，不要告诉展大人我在这儿！”
　　“小姐，这……”
　　“快！”
　　“是！”
　　“……”见小二认命地开始收东西，我抓了包袱冲进最近的一个包间，还好里面没人～
　　“收好了就快去把酒拿来！”好不猴急～
　　“是，是！”接着就是一阵小二手忙脚乱收拾的乒乓声和急急的下楼声，在然后……“展大人？！”
　　“……”轻轻打开一条门缝，就见展昭红色官服的一脚出现在楼口。
　　“展大人！”
　　7、
　　“……”第二次，展昭好看的笑僵在脸上，随即便是抱着拳，尴尬一笑，“还未请教兄台尊姓大名！”
　　“展大人客气了，在下不过区区江湖草民，不足提名……诶！莫要再提昨日之事！今日在下请展大人来，是想与大人分享这醉仙楼的佳酿！”将展昭的游说直接扼杀再刚刚张口阶段，展扇轻摇，白五爷笑得潇洒无比（偶以狼族名誉保证――白耗子在猫大人面前笑得可是不同于其他时候的绝顶的潇洒～），抬手，“展大人请坐！”
　　“……”微微尴尬微愣后，旋即展眉微笑，举步走到白玉堂对面（也就是偶之前坐的地方～），抬手回声“兄台请！”后两人同时坐落。
　　“来啦――展大人，这位爷，您二位要的女儿红――”不知是被白五爷瞪怕了，还是展大人亲临之故，小二哥这回速度还真快。
　　“放这就是，下去吧！”去了个酒杯放在展昭面前，白玉堂头也不转地开始驱赶闲杂人等（电灯炮？）～
　　“二位爷慢用！”小二“知趣”溜走。
　　“来，展大人请尝尝这醉仙楼最陈年地女儿红。”白玉堂帅气而“殷勤”地为展昭先满上一杯。随着艳红的液体汩汩流出，楼内再次溢满浓浓酒香。
　　“好酒！”
　　“据小二哥说，这酒可是老板娘出生那年老掌柜所酿，方才在下独酝一壶，却觉难以尽兴，忽见展大人路过，便要展大人来同饮好酒。”白玉堂边说边为自己掺满一杯，搁壶，举杯（双手～），“展大人，请！”
　　“请！”
　　“……咕噜～”盯着两人一同仰头饮尽杯中酒，同时搁杯，然后相视一笑――白玉堂笑得夺目，展昭笑得温润～我狠狠吞了一大口口水――，咦？这口水怎么有股腥味儿？抬手一摸，啊！！！怎么又流鼻血？！不过还好不算多，于是随手扯了块好像是棉质的东西捂住鼻子，继续监测（从门缝＝-＝！）～
　　“兄台，”待白玉堂再次为两人斟上酒，展昭起身，双手举杯，“这酒本是兄台所请，那展某就借花献佛，敬兄台这杯――一来感谢兄台昨日出手相助，二来愿兄台在开封游得尽兴！”说完，昂首一饮而尽。
　　“展大人太客气了，请！”亦是双手举杯，同样仰头一饮而尽，然后立马又将二人的杯子满上，放下酒壶，这回换白玉堂举杯，起立鸟～“这一杯在下敬展大人，多谢展大人昨日让在下大饱眼福～”说完抛出一个电眼，径自 饮尽。
　　“……”展昭红着脸（被电的？被说到昨日“艳福”而尴尬？还是酒精的扩血管作用～），以最快的速度一口灌尽。
　　“展大人好酒量！来……”大声笑赞着，白五爷再次取壶倒酒（我敢打赌，白玉堂在奸笑~）……
　　“兄台！”展昭眼疾手快（这个词用在这儿……）伸手止住，“展某还有公务在身，请恕展某……”
　　“展大人，常言道‘酒逢知己千杯少’，如此好酒怎能只饮三杯？再说巡街这等小事请四位校尉大人代劳便是。”保持着举壶的姿势，白五爷不肯罢休＋明知故懵。
　　“兄台，若仅是巡街，展某巡至此处亦可算结束；实是有要事……”展昭也维持着挡壶的动作。
　　“大清早（？！）的，又未听闻有谁报冤，能有何事大到喝几杯酒都不行？”正版的明知故问！
　　“……实不相瞒，今日开封府接了大案……”咬咬牙，展大人只得实话实说（白少侠，您好强～）。
　　“展大人，这就是您的不是了！”“砰”一声把酒壶放下，白玉堂满脸正色，“在下虽一届江湖草民，亦知开封府所接大案定是重大非常（而且这次还是你锦毛鼠惹的～），请展大人恕在下方才妨碍公务之罪！”
　　“兄台！”忙抬手制止白玉堂（装模作样地）抱拳欲屈身之礼，“不知者无罪！展某今日公务在身，不能奉陪，他日有缘再见，定请兄台开怀痛饮，！”取剑，抱拳，“告辞！”
　　“后会有期！”回礼，白玉堂话中有话，笑得意味深长。
　　“兄台来喝酒时，可曾看到一蓝衣姑娘在此喝茶？”展昭走到楼口时，突然转身问道。
　　“？！”乖乖，还好我没急着出去～怎么他们还没看到我留的信？难道王妈忘了给我收拾屋子？
　　“不曾见过，那女子可是与今日之案有关？”白玉堂撒起谎来，眉毛都不动一下。
　　“那倒不是，这女子近日借宿在开封府，每日上午定在次喝茶。展某只是想既然来了，便顺道问问。兄台若是见着，还麻烦转告她，今日早些回来。告辞！”
　　“恕不远送，后会有期！”白五爷依旧意味深长地笑着目送完展昭下楼，然后自己倒了杯酒，端起杯子又转头望向窗外。
　　“……”嗯～我悄悄摸了出来，蹭到窗边，顺着白玉堂的视线望去，嘿嘿～不出所料地看到展昭，此时出得店门，与等在那儿的四大门柱说了几句后一道原路折回。再转头看白玉堂正目不转睛远望中，而那杯酒仍完完整整的端在手里，有一下没一下的转着，直到那身红色官服消失在视线的尽头，才被白五爷微微一笑后仰头饮下。
　　“？！你拿块抹布作何？”
　　“抹布？！……啊～～～～～”哪个丢三落四的店小二收了桌子不拿抹布？！！！一把丢开血迹斑斑的抹桌布（开玩笑，以本狼的功力，那点鼻血早就止住了～），以豹的速度冲向楼下，“小二，打盆清水来，快！！！”
　　“五爷……”狠狠地用十六盆清水洗过六十次脸后，我终于神清气爽地再次爬上楼来。只见白玉堂仍坐在那儿自斟自酝（我敢打赌，要是没有这酒，他白五爷铁定早就闪人鸟～），光从窗外透入，罩向那桌酒菜和正在品酒的白玉堂 ，一身雪白泛出一圈淡淡耀眼白光……
　　“洗好了？”把酒壶倒了个底儿朝天，滴出最后一滴香醇，白五爷仍是头也不抬，只是笑得有点那个……幸灾乐祸＝-＝＃
　　“……啊！洗好了。”使劲儿甩甩头拉回神，我赶紧答话（别为我白玉堂怎会这样笑！我也是上来才发现――方才随手一甩的那块抹布，正几乎可以用平整来形容地挂在屋角墙边的某株好像叫作万年青的植物上，一阵清风吹进，那上面的斑斑血迹迎风招展……），然后立马讨好地问，“五爷还要酒么？”
　　“不用了，白爷爷还要赶路。”这回倒是非常干脆地干掉了这最后一杯，白玉堂取剑，起身，“小二，结帐！”
　　“唉，来啦――”这小二这回也提速了，“这位爷，一共是三百五十两……”
　　“小二哥！莫非你忙得连今儿是本姑娘请客都忘了～”
　　“……小姐……”小二委屈地蹭到我耳边，低声道，“这可是三百五十两银子啊！小的是怕公孙先生月末结帐时……”
　　“白爷爷先前只是开玩笑，不想你这小丫头竟当真了。世上哪有让女子请吃饭的道理？”挂回了平时的潇洒笑容，白玉堂抬手准备拿钱。
　　“拿去！”我以超光速从怀中摸出一大把银票，塞进完全无法搞清状况的小二手里，动作那个豪爽啊～“再要两壶这种女儿红，打包～”
　　“……小，小姐，”摸到了钱，小二哥终于马上反应过来，只是额角多了几根黑线，“这酒如何能打包？”
　　“……哦，这两壶好好装一下，这位爷要带走。”汗，这么长一句话，现代语俩字就搞定，难怪我老是“不适应”～“余下的劳烦掌柜帮忙买些上好的补品，送到开封府。”问我哪来的钱，而且还这么多？别忘了我曾经办了个HC培训班～
　　“诶！小姐放心，小的这就去办！”或许是打生下来就没看到，不，应该是摸到过这么多的钱，小二捧着满把的银票，兴高采烈地一头冲下楼去……“哎哟――――――”南无阿弥陀佛……
　　“还请五爷在此稍候片刻。这两壶女儿红就当开封府送与五爷的，虽是少了些，却是开封一绝。”起身，拿包，抱拳。“小女先行告辞！五爷一路顺风！”抬手挎包，我轻轻地转身，不带走一张银票～
　　“你这是去哪儿？”白玉堂终于找到时间差开口。
　　“回开封府啊！方才展哥说开封府接了大案，蓝白身为开封府一员，自当回去尽点力！”我有些暧昧地微笑道，并有意将“展哥”二字的音发得亲密＋清晰无比～而且成功的捕获了了白玉堂潇洒无敌的笑容0.001秒的僵化……
　　“你回开封府去不帮倒忙就是万幸了，还是随白爷爷回陷空岛吧！”
　　“？！”你就不怕我去陷空岛后帮你的倒忙？嘿嘿～我微――不，奸笑。
　　“……”就怕你没那本事！白玉堂干脆抛出朵桃花。
　　“恭敬不如从命！”
　　事情就这么决定了。
　　8、
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说中午好，你为什么背上挎个包？我去陷空岛，展昭不知道？找同类，挖八卦，争取再为耽美立功劳~~~~嗷呜~~~~”沐浴着郊外树荫下斑驳的阳光，我心情HING HING的哼唱着这首已经激励了无数代新中国少年儿童被我刚刚改版后正用来自我激励的儿歌。
　　“白爷爷，知道女子缠足，却从未听说过这马儿也有裹小脚的！”一身的白玉堂勒住了马，在较远外满脸地不耐烦，是的，我们已经出了城，正在从开封府到陷空岛的路上。什么问我白五爷的马怎么灰不溜秋的？废话，这现买的马（有钱吧？）而且是一次性使用的，再加上某只似乎很急着回　馆，所以哪儿还有闲心挑毛色，还有这马哪里灰不溜秋了？人家，不，应该是马家可是匹枣红马~
　　“五爷，蓝白刚学骑马不久，能跟上五爷已是万幸了！”赶紧双腿一夹，催马赶上，好吧，我承认，我骑得有点太过悠闲了~~~~
　　“让你乘车，你却非要骑马，白爷爷今晚就昨赶回陷空岛，你自己看着办吧！”见我跟了上来，白玉堂扔下这句话，转身打邓，绝尘而去。
　　“呃！五爷，你慢点儿，蓝白不认得路！驾！”
　　就是认得也照样会迷路，偏偏本狼恰恰是头号路痴，拢拢肩上那个和白玉堂一样的包，我狠狠一抽马屁追了上去。注意，　用了“一样”这个词来形容白五爷的包包，也就是说，白五爷肩上那个包从大小到外观都与本狼此时背的包有惊人的相似，当看到白玉堂进得怡红院取了这么一个包出来时，（果真是风流天下的白五爷，过夜都挑在烟花之所）我也着实吃惊不小。首先，这包的饱满程度对于一个男人来说实在是太大了，这　说明一点――三宝就在里面~~~~其次，这包布　与我的一模一样，这又说明一点――今年秋季桌面流行这种款~~~~
　　“二位，菜来了！”傍晚时分，我们终于在某个客栈停了下来，吃晚饭。
　　“小二哥，多给我们上些茶水……”狂奔了一下午，我已因大汗淋漓而面临脱水，于是用最后一点力气一把扯住上完菜正要离开的店小二。
　　“！！！……好，好咧，您稍候！”小二挂了一头冷汗，半响才回神后连声应了后跑走。
　　“想不到开封府竟有你这般没出息的，这点儿路就累趴下了……”斜眼瞄瞄半死不活地摊在桌上可怜的我，白五爷从鼻子里哼出不屑。
　　“……五爷，蓝白再怎样也只是个女子，且又刚学骑马不久……能这样子已经很不错了！”挂在桌边，我用最后一丝力气为自己辩护。
　　“小姐，你要的茶――”说话间，一大壶茶已放在眼前。
　　“哦，谢谢！”立马倒了一大杯灌下，啊――久旱逢甘霖~~~~看人家小二的工作效率，要是换成醉仙楼那只，铁定把偶渴死了茶都还没端上来。
　　“小二，给爷上个酒杯。”
　　“好咧，爷，您请稍候！”
　　“啊~~~~”爽爽地灌下第三杯茶，目遂这雷厉风行的小二哥消失在堂口，这才叫合格的小二，如果我是醉仙楼的老板，定把这高效率的小二挖回去换了那只“唐僧”小二！“五爷，您没叫酒，要酒杯做甚？”
　　“……”白五爷微笑不语，“纾　钡匾簧将一个精致小酒坛拍上桌，然后挑起一边眉毛冲我笑笑――瞧你这记性！
　　“五爷，在人家店里喝别的店的酒，恐怕不大合适吧？”指指坛口封纸上龙飞凤舞的“醉仙楼”字样，我好心提醒。
　　“哪家店规定过不许自已带酒？”非常不屑地回道，白五爷伸手接封纸。
　　“爷，您要的酒杯。”
　　“放这儿，你下去吧！”
　　“二位慢用！”收盘，转身走人，干净利落，这才是正版小二~~~~（偶八素店小二控~~~~只素长期以来偶被醉仙楼的那只……）
　　“……”白玉堂迫不及待地满上酒，当然是立马满楼飘香~~~~抬手，昂头，呜~~~~白五爷喝酒的动作真真真……真是帅到摔渣~~~~为了不让口水流出来，我也很豪放地昂头喝掉了一大杯――茶水～
　　“呵！你这小丫头怎光喝水，快吃饭，吃完了还要赶路。”说完，又是无知潇洒地饮下第二杯。
　　“……”您白五爷还不是只会喝酒～-_-＃伸手夹块肉，翻了个白眼狠狠扒了口饭。
　　“……”无视我的白眼，白五爷帅气无比地倒出第三杯特级女儿红，不这一杯倒没有立马喝掉，而是端在手里，细细端详片刻，又须臾失神后，方才微微笑着一饮而尽，然后吃了块牛肉，又微笑着倒上一杯。
　　“……”我敢打赌，白五爷绝对是睹酒思人地想到早上与展昭共饮鸟～嗷呜～
　　“好香！好酒！如此美酒，眼下却是独饮，真是可惜……”不知打哪冒出个不算难听，但很杀风景的声音，然后……
　　“咳咳咳……”我就被呛到了！讨厌！白玉堂独不独饮关你啥事？！还好刚刚吃的不是水煮肉片。一边用力将跑进气管中的茶水往外咳，一边在心里组织语言，准备缓口气后，把这不知死活的丑男（还素那一条，有鼠猫在谁都帅八起来～）狠狠修理一顿，再一边用余光看了看对面的头号被骚扰者。后者却像什么也没发生般潇洒喝下第四杯-_-#
　　“这位姑娘莫要惊慌（奇怪，我干嘛要‘惊慌’？！），在下今日只是为这美酒（得，又是一‘酒仙’）”自作主张拉了凳子在我的左边，白玉堂的右边坐下展扇“古人云：举杯邀明月，对饮成三人。现下没有明月，在下一来却不正好凑成三人……”
　　“！！！咳咳咳……”强，听过牵强的，没听过这么牵强的！于是偶很不幸滴又一次被呛到鸟，八过这次是口水-_-#
　　“足下雅兴确是可贵，只是白爷爷从不与人共饮！”优雅地又倒满一杯，挑眉一笑，帅气又邪气，“尤其是人人得而诛之的采花大盗！”
　　“？！！”采花大盗？难不成这位就是传说中的……终于有机会转头（从这时现身起，本姑娘的咽喉部就没得消停过！）看看这位BH的“酒鬼”（？）嗯，没想到长得还挺帅，锦衣，绘扇，只是那一脸带颜色的笑容（老天啊！早知会这样，我真不该缠着王妈把衣服的领子调这么低-_-#）和右鬓上插的那支恶心的花蝴蝶。
　　“嘿嘿！白少侠好眼力！”嘿嘿一笑，花蝴蝶没有半点惊慌，还很自然地向那坛女儿红伸爪，却被白玉堂转手拿开，于是只得顺势将半空中的手翻过来，尴尬地做起对掌试验，眼睛却很本能地死盯着我C罩杯的胸部和微微露出不到2cm的小沟沟（偶发誓，这样绝对无不良企图，因为平日的衣服缠着王妈全改成这样滴――有资本就要显出来，这素偶的原则~~~~）“只是在下与白少侠素昧平生，白少侠如何一眼就认出在下！”
　　“……”干脆抱着酒坛喝起来，白玉堂用余光制止我立马就要动手扁那色鬼的冲动，又是邪邪一笑，“想来你只花蝴蝶近来定是花运不济，连这小丫头都不放过～”
　　“……”是的，本姑娘不是美女，但也是凹凸有致，你这白耗子却拐着弯臭我！亏平日还处处敬着你！我两额青筋狂跳，但偶还素以大局为重滴按压下了暴走的冲动（众人：其实是打不过吧～！）狠狠的给了他个大白眼-_-#
　　“白玉堂！”花蝴蝶拍桌而起，气得脸都红了，“你可以取笑花某，但不可取笑花蝴蝶！花蝴蝶看上的女子从未罢过手，方才所以未对这小妞出手，是碍于你白五侠的面子，你却给脸不要脸，取笑于我，就休怪花某无礼了！”说着抬手就向白玉堂袭去，而后者一手提着那半坛酒，一个后仰喝了口酒便轻松避过，而我也趁这时机能闪多远闪多远（费话，我留在那里只有碍手碍脚的份儿～）与此同时，店内周围几乎所有生物了在眨眼间消失，好快的速度，看得出来，这儿的人都很重视效率～就在我感叹当儿，突然“咣当”的声巨响，随即便是满楼飘香。
　　“花蝴蝶！”白玉堂看了一眼洒了一地的佳酿，转首正眼瞪向那只面露喜色的花蝴蝶，咬牙切齿，“你欺男霸女，多少良家妇女，深闺少女因你丧命，就连佛门弟子也被你羞辱而死！今日白爷爷要替天行道，杀了你这作恶多端的淫贼！”抬手击桌，画影出鞘……
　　“！！！”好帅～白五爷终于发威鸟，花蝴蝶啊花蝴蝶，这下你死定鸟~“五爷饶命！五爷饶命！”电光火石之间，那先前还耀武扬威的花蝴蝶一反刚才的形象，跪地求饶，死瞪着自己甲状软骨前的雪亮宝剑，惨白着脸连连求饶。唉！还以为会有一场惊天动地的打斗，哪想到画影一出鞘，就……我说花蝴蝶，好歹你也是一臭万年的采花大盗，怎么这么不经打？！
　　“饶命？！你恶贯满盈，还有脸讨饶？！”拉长了脸，白玉堂将宝剑又向前推进了0.2cm，仍是咬牙切齿，却又义正词严，可我怎么看怎么觉得白五爷是在为那半坛酒报仇。
　　“五爷且慢！”这么快就完了，偶都还没过到瘾呢！用最快地速度闪到战场中心，我一脸正色对白玉堂道，“花蝴蝶花冲作恶一方，十恶不赦，身为被其残害者的同胞及险些被害者，在杀这淫贼之前，蓝白有话要讲！”
　　“……”斜睇了我一皮，还是咬牙切齿道，“讲！”
　　“花蝴蝶，”我转头，居高临下，“在你远赴黄泉之前，我蓝白送你一句话，如果你下次还能转世投胎作人的话，你可要牢牢记――善恶终有报，天道好轮回――老板，来串冰糖葫芦。”还好人都是爱看热闹的，这会先前消失的和压根没出现过的，一下子又全回来了，在安全距离外密密麻麻围了N大圈，正好内圈有个卖糖葫芦的，立马扔过一个钱要了串，然后回到原地，以糖葫芦指天，目光狰狞。“不信抬头看，苍天饶过谁！”偶敢打赌，这个poss绝对比杨伪白帅~~~~~~~~~~~咦，咋米掌声？
　　“……”全场鸦雀无声，围观群众和花冲顶了一脑袋白亮亮汗珠，而威风凛凛的白五爷英挺的额角也不例外地挂上了几条黑线。
　　“……”偶也小汗一个先，然后转头对白玉堂。“蓝白说完了，五爷请吧！”
　　“嘣！”就在白玉堂头上的黑线下要演化成青筋时，突然一声巨响店内腾起一阵刺鼻刺眼的白烟。
　　“不好！”在包括我在内的绝大部分人还没反应过来的几秒内，就听得白玉堂一声低喝及武林高手施展绝世轻功飞身追出的声响，剩下的就是成片的此起彼伏的刺激性呛咳和喷嚏声-_-#
　　“啊嚏！”打出最后一个喷嚏，抬手抹掉汪汪眼泪，我终于能睁开眼睛鸟～“啊？！五爷？你怎还在这？”
　　“……”大大地做了个深呼吸，白五爷依旧洒脱无敌，米有半点受过刺激性烟洗礼的样子，“白爷爷走了，你付饭钱？”
　　“……”汗，实不相瞒本狼目前浑身上下只有不到十两银子～“不是，蓝白的意思是，五爷方才应是追那花蝴蝶了吗？为何……”
　　“看不出来，你这丫头耳力还不错，”挑眉一笑，转身回坐，“方才确有人追了去，但不是白爷爷。”
　　“那会是谁？”我也窜回位子，重新抓起筷子（本狼还是腹中空空～）“五爷为何不追？”
　　“小二，结帐！”送了我个天下遇帅的白眼，白玉堂抄起包袱。
　　“……啊？！五爷，蓝白还滴米未进啊！”都怪那只死蝴蝶！刚要动筷子就冒出来！
　　“白爷说过，今晚必须赶回陷空岛。”
　　“可蓝白饿着肚子骑得会更慢……”我垂死挣扎，却被白老鼠瞪得没气儿~~~~~~~~~~~“蓝白明白，蓝白这就牵马……”
　　“五爷……”刚把马牵出马厮门口来，白玉堂早就在门口等着。
　　“牵好就赶快出来，别挡了路。”
　　“哦！”赶紧把马拉出来，我知道我今天犯了个大错误，堂堂白五侠竟然让被制伏的采花贼跑了，传出去铁定会让江湖人士笑掉大牙！于是我低头畏缩缩、怯生生满脸追悔莫及，“五爷，蓝白错了！”
　　“……”牵马出来，头也不回。
　　“五爷……蓝白错了！蓝白再也不敢了！”完了，白五爷粉生气，后果铁定很严重，“五爷～”
　　“哈哈哈……”白玉堂竟猛地回身大笑。
　　“……五、五爷？！”本就高度紧张的心，被这猛然大笑又惊出点毛来。
　　“话说回来，今儿这事还得谢你。”
　　“谢我？”
　　“这淫贼恶贯满盈白爷爷早就认出他来去，一直不出手是因那欧阳春就在邻桌，而这花蝴蝶又是被他辛苦追捕了多日，若是今日被我杀了，脸上定挂不住，可白爷爷又不能把这贼人放了，正寻思着，你这丫头就出来废话了！”
　　“欧阳春，可是大名鼎鼎北侠欧阳春？”邻坐，难得成就是那个“络腮胡”？老天，为啥不又是一帅哥？
　　“正是，没想到你这丫头知道的还不少！”潇洒一笑，转身时随手一扬，一个牛皮纸包临空飞来。
　　“……”急忙伸手接住，打开一看。“烤鱼！谢谢五爷！”
　　“废话少讲，快快吃了赶路！”飞身上马，顿时带起的飞扬衣袂，在金红色夕阳中划出完美的弧线，天下竟会有帅到如此地步的人！！！
　　“……”于是乎，偶又幸福地吞起汹涌的口水来。
　　“莫只顾流口水，赶快吃了！”
　　“……嗯！……唉！五爷，等等！蓝白不认得路――”
　　9、
　　常言道“良好的开始就是成功的一半！”那对于我到陷空岛，便应当反过来了……虽然上路前，白五爷“体贴”地赏了我一条香喷喷的烤鱼，但我还没看清鱼上面有没有洒辣椒面就不得不爬上马去追那个火烧尾巴般急着赶回去的白耗子（只因为我不认得路……路也不认得我＝-＝＃）。于是乎，等终于到岸边，搭上去陷空岛的船，我再次打开包鱼的油纸，看着那条硬梆梆、油腻腻的东东时，胃部的三层平滑肌已只能作简单而刻板的抽搐运动了……而饥饿的开始，预示着郁闷的未来――之后，每次到陷空岛，偶滴状况更是一次比一次惨（这是后话）……
　　靠岸时已是五更时分，哎！指天发誓，我绝对没有拖半点后腿～这时候才到，只是因为陷空岛离开封府一点都不近！而白玉堂之前打算的昨晚就赶到陷空岛，几乎等于做梦――当然还有一种可能――如果偶棉滴马素卫青大将军滴浮云，而划船滴素翻江鼠蒋平～
　　“白爷爷话说在前头，那只猫上岛之前，你休要给我捣乱！”一脚踏上码头，白玉堂就立着脸警告。
　　“五爷，小女初来乍到，人生地不熟，哪有本事……捣乱啊～”谁不知道陷空岛上机关重重，简直野外版冲宵楼！再加上偶还素正版路痴～想捣乱还不找死啊～
　　“……”扔给我一个算你识相的白眼，白五侠一撩后襟，上鸟岸。
　　“……”吞吞口水，深吸了口气，小心翼翼地跟在后头，一步也不敢踩偏。（笑话，偶可八想卢家庄都米看到就中机关鸟～）
　　“大哥、大嫂、二哥、三哥、四哥，你们怎……”走过码头拐个弯，就能看到一座气派的庄园――的一角；再拐个弯，就可以看到更气派的庄园大门和……门口立着的五个清一色板着脸的人，而且还能看清是一女四男（废话！）～不要问我这五尊大神怎么会如此神通的在这儿候着！别忘了陷空岛眼线遍布方圆百里～
　　“我们怎了？！你这小子还知道回来！”站于五人最中央的中年美妇（应该素这样形容吧～）立马倒竖了修得（？）很完美的柳叶细眉，厉声道。
　　“大嫂，”白耗子灰溜溜（？！）蹭到（？！）那美妇跟前，低姿态、低着头、低声下气，“玉堂这回是去开封办正事儿……”
　　“正事儿？正事儿还带个姑娘回来？！”随着美妇一声责问，十道凌厉的目光齐刷刷向我射来。
　　“……”是的，我不是美女，只能和漂亮打亲戚，但在怎么说也素师兄疼师父爱滴骨花一支啊，用不着这样瞪着我吧？！好吧，我承认，我的衣服的领子开得是有点～用力咽了口口水，挂起清纯灿烂的笑容，大大方方上前，向美妇一福，“小女见过卢夫人！请夫人恕小女失礼，方才若不是白五爷唤夫人‘大嫂’，小女就要将夫人唤作‘姐姐’了。”
　　“啧，这嘴还真甜！”卢大娘立马眉开眼笑，“难怪从不带生人上岛的的老五竟把你带了来……”
　　“让我瞧瞧是哪位绝世美女竟能叫小五哥丢下我这大美人儿，还千里迢迢带上岛来！”不等卢大娘说完，又一个女子的声音直接插了进来。
　　“……？”这声音……有点耳熟。转头循声望去，只见一窈窕女子，一身鹅黄长裙，映着临晨淡淡的月光款款走来，“月华！”
　　“蓝白？！怎是你？！”丁月华说着就兴奋地扑了过来。
　　“说来话长，总之蓝白现已无家可归，刚巧遇着白五爷，便求五爷带来岛上寻个落脚之处……”拼命才扯松了丁女侠死紧的拥抱，我言简意赅的解说道。
　　“出了何事，竟让你舍得离开展大哥……”
　　“你就是蓝白？！”十道目光又一次整齐划一扫过来，不过这次是惊异～
　　“小女蓝白，”奋力扯开丁考拉，我继续挂上纯真灿烂滴笑容，回身一一向卢大娘和四鼠作万福，“见过卢夫人、卢岛主、韩二爷、徐三爷、蒋四爷！”
　　“你怎知道我四人谁是谁？”山耗子腆着和鲁智深有得拼的胸大肌和啤酒（？）肚，瞪起与李逵般憨直的小眼睛，做了四只耗子的首席发言人～“五弟告诉你的？”
　　“回三爷，白五爷归心似箭，哪有时间来知会蓝白这些细节之事。”嘿嘿，终于问到我滴专长鸟～暗暗清清嗓子，微笑，“陷空五义，仗义江湖，名满天下 ！五位大侠的侠义传奇亦在街头广为传诵――钻天鼠卢岛主仗义疏财、富贵堂堂，彻地鼠韩二爷身形敏捷足智多谋、身形敏捷，钻山鼠徐三爷足智多谋、壮如泰山，翻江鼠蒋四爷精明老练、却是翩翩书眷；小女只需一一对号便能分清。”说实话，这四只老鼠和七五里面的还真是像极了！只是那地老鼠还要帅得多多点再加知性（＝-＝b怎么觉得这个形容词有点……）一点～
　　“……哈哈哈……”一阵意料之中的静默之后，山耗子红着脸朗声大笑，然后四只老鼠一同大笑（第五只翻了个白眼），再然后，山耗子扇子一样的大熊掌就直接热情的向偶右边肩头亲过来……“难怪三妹成天蓝白长蓝白短地，这丫头果然讨人喜欢！”
　　“三……三爷过奖！”虽然这掌下来，我铁定肩关节粉碎性骨折伴脱位，但是如果闪了，又非常不礼貌，于是只能咬紧牙，冒冷汗，硬着肩膀，接吧……（果然跟展昭跟久了……）
　　“老三！”
　　“？！”就在那热情的掌风已经穿透肩头那薄薄的衣料的当儿，一声“老三”有如天籁～侧目一看，只见三老鼠的大熊掌正稳稳地握在地老鼠那相较之下，无比纤细白皙的手中，“韩二爷……”
　　“三弟，这姑娘家，怎经得起你那开山掌？”轻轻挥开山耗子的巨爪，韩章微笑抱拳，“蓝姑娘，我这三弟性子直……”
　　“ 呃……”超超超级久违的鸡皮疙瘩，只是比意料中来得晚了点～
　　“？！蓝姑娘身子不适……”
　　“呃……”鸡皮疙瘩又鸡皮疙瘩……
　　“二哥，忘了告诉你们，蓝白受不得人家唤她‘蓝姑娘’，只叫蓝白便是。”丁月华笑盈盈走来，亲昵的挽起我一只手（＝＝＃丁月华，我高度怀疑你不是忘记，而是故意～），“蓝白，今儿你我还睡一块儿！”
　　“嗯，好”
　　“你们两个小丫头，要叙旧也要让蓝白吃了饭再徐啊，看这样子，定是赶了一整天的吧？”卢大嫂很及时的插进来，心痛的拉起我另一只手，顺道阻止了我和丁月华铁定会继续扩展开的……咳，叙旧～
　　“呵呵，多亏夫人提醒，庄内已备好早膳，蓝姑……白就随我们一道进庄用顿便饭吧。”
　　“承蒙卢员外，卢夫人及四位岛主不弃，蓝白在此叨扰了！”
　　“好了，莫要再客套了，哥哥嫂嫂们不饿，月华昨晚却是没吃饱的……”一把扯起正要做万福的我，丁月华娇声催促。
　　“……呵呵，三妹说得对，五弟和蓝白也定饿坏了，还是快进庄用膳吧。”被丁月华搞了一小会儿无语后，卢岛主转身，带头进庄。
　　“五弟～”
　　“老五～”大老鼠一转身，三只半大老鼠便迫不及待的扑向那只一直在一边挑眉毛的的白老鼠，又是摸又是揉，“你这一走又是半月有余，可把哥哥们想死了……”
　　“……”乖乖！这还真是自家兄弟，那个超级洁癖的白玉堂居然笑得异常灿烂地任那三只摸乱头发，揉皱衣服……
　　“别瞪了，这几个哥哥在家都这样，走啦，闻到香味儿没？大嫂做的肉包子可称极品哦～”丁月华一边俏皮的吞吞口水一边使劲儿扯了我进庄。
　　“……”卢大嫂宠溺的笑瞪了丁月华一眼，然后也过来拉起我另一只手，“快走吧，要不饭菜都凉了……”
　　“慢着！”在我们正要抬脚的当儿，被三只老鼠围困的白老鼠突然闪现在我们面前，“拿来。”
　　“？！”瞪着递到眼前的的和我肩上的包包一摸一样的包包，我打赌，其他人铁定也和我一样――一头雾水～“……拿什么？”
　　“白爷爷的包。背了这么久，也不觉得重了点？”说话间，白光一闪，我肩上的包就和白玉堂手上的调了包（本来就是包＝＝＃）。
　　“……你的包？！”这回我是真的蒙了……
　　“把包袱扔出墙来，自个儿大摇大摆从正门走，还挺聪明嘛～只是，险些砸到白爷爷的头！”一面把包袱潇洒的甩上肩，一面挑着桃花眼继续瞪我（＝＝＃）。
　　“……？！”汗，巨汗……我当时只是不想让开封府的人这么早知道我要闪人，才出此下策。万万没想到，竟然差点有幸砸到白五爷的头～等等！白玉堂的头诶！白五爷这么好的身手，我运气也太好了点吧……“那个……五爷，冒昧一问，小女不过只是随手一抛，怎会差点砸到您……”
　　“若是平时当然不会，白爷爷那是刚巧落地……”
　　“？！？刚落地？难道……
　　“大嫂，哥哥们，我先回去洗澡，早膳让白福送到我屋里便是，脏死了，怎吃得下饭……”白玉堂突然岔了话，仍是潇洒洒的，凌波微步（汗，白玉堂怎么会这招？！偶看着像而已……爬……）往左边的道去了。
　　“……呵呵，这老五就是爱干净，蓝白妹子你可别见怪，走，我们吃我们的”仍是卢大嫂笑吟吟道。
　　“……嗯，大嫂。”乖巧的点头，由她们挽着进了卢家庄。巨汗啊……刚刚白玉堂说，我扔包袱出墙时，他也刚巧落地……难不成？！……难不成他是那个时候盗的三宝？！额滴神啊！一大清早啊～光天化日啊～不过话说回来，那个时候，展昭和四大门柱都跟包黑子早朝去了，府里就只剩个手无缚鸡之力的公孙策和一堆只能用来凑人数的衙役……我做贼，也铁定挑这时候（公孙狐狸知道铁定让全府上下吃一个月素，以视惩戒……）～
　　什么叫幸福？对于一个饥疲交迫的人来说就是饿了有顿饱饭吃，累了有张舒服的床睡，而且这顿饭还是卢大嫂的手艺，这张床边还有个丁三小姐在粉专业的按摩～于是乎，我一口气睡到晚饭时间～
　　“蓝白，快快快～”丁月华抄着手，一个劲儿的催促。
　　“嗯……好……”我手忙脚乱，差点吧衣服穿反＝＝＃“那个，月华，可不可以不要一直催，你越崔我越乱，然后就越慢……”
　　“……好吧，穿好后过来我给你梳头。”无语三秒后，丁三小姐走到梳妆台前，打开抽屉。
　　“月华。”
　　“嗯。”熟练的挑起我一缕头发，丁月华咬了跟簪子，嗯了声。
　　“那个，之前大嫂不是说随我睡到什么时候么，怎现在有……”哦，我忘记说了，由于有丁月华提前为我打好的基础，一顿早饭的功夫，那四只老鼠（白耗子早回自己屋了）和卢大嫂便高高兴兴地认了我做妹妹～还有就是，我现在是被丁月华叫醒的＝＝＃
　　“今儿岛上来了贵客，大嫂说正好大家聚聚。”
　　“贵客？”不会是展昭吧？汗……不会这么快吧？按规律，官服在身的展大人这时候最多刚刚搞定一大窜请示汇报～
　　“小五哥的朋友，新科状元――颜查散，颜公子。”
　　“颜查散……”就素传说中另外一只粉有可能在小白和猫猫之间插脚的某小白脸……眼看陷空岛鼠猫斗就要开演的当儿，这家伙跑这儿来作甚？
　　“蓝白认识颜公子？”
　　“……哦，听说过。这颜公子貌似潘安才比宋玉，不想今日竟有幸能见本尊。月华，今日定是蓝白的吉日，认得陷空四侠作哥哥，卢夫人作嫂嫂；现下又得见颜状元爷！”我双手抱在胸前，两眼星星～标准LOLIposs～哼哼，颜查散，今日本姑娘在这儿，定不能让你捷足先登了这陷空岛白五爷的……那个……咳咳，我什么都没说啊～
　　“瞧你这样儿，这颜公子在好看也比不过小五哥和展大人！好了～”
　　“月华～你手还是这么巧～好漂亮！”真是说话间啊～我的的一头乱毛就变成了一个可与司徒奉剑经典发型媲美的PP头型～
　　“那当然～我敢说，论梳头，方圆百里内无人能跟我比～”丁月华一点也不谦虚，笑得异常自信到有点欠揍～“好了，快走吧，哥哥嫂嫂们都等急了！”
　　额滴神啊！早上饥疲交迫、头晕眼花，现在才看清这传说中的卢家庄――ZTNND大啊！而且相当气派！（之前的丁家庄简直没得比～怪不得白玉堂这么财大气粗～）
　　晚宴（只能用这个词，因为这顿晚饭那是相当的……奢华～）设在大名鼎鼎的忠义堂――相当豪华的正堂，我们到时其他人早已到齐了，大大的圆桌周围，卢方坐正对门，其他四鼠两侧，卢大嫂自然坐在卢方右手边，左手边那个皮白肉嫩书生打扮的小白脸（看到这个人时脑子力冒出的第一个词～），不用猜，铁定就是那个什么颜查散！
　　“月华见过大嫂，列位哥哥，见过颜公子！”
　　“蓝白见过大哥大嫂，二哥、三哥、四哥，见过白五爷！”一进门，我和丁月华就乖巧的行礼。
　　“呵呵，来了，就等你们了。”卢方笑呵呵道。
　　“蓝白贪睡，让各位久等了，还请哥哥嫂嫂恕罪……”我乖巧的又是一福。
　　“呵呵呵，看你，都是自家人，怎这般客气？来，这儿坐。”卢大嫂笑着招手让我们到她旁边的两个空位去。
　　“你坐大嫂旁边。”入座前，丁月华给我咬耳朵，于是乎……
　　“妹子，可休息好了？”刚坐下，手就被卢大嫂一把包住。
　　“多谢大嫂关心，蓝白睡好了。”
　　“颜贤弟，这便是我等新认的妹子――开封府的蓝白。”刚坐定，卢方便开始例行家主之责，“蓝白，快见过颜公子。颜公子乃是当今状元爷哦。”
　　“小女蓝白，见过颜公子。”微笑起身，婀娜一福。我说卢大哥，你就不能在我坐定前引见么？睡这么久又是刚起床，脚软啊～
　　“小生颜查散见过蓝白姑娘。”
　　“……呃～”哦，MY疙瘩～“颜公子，您叫小女蓝白便是。”
　　“……”哈～YOU黑线～ “呵呵，贤弟，我这妹子受不得别人唤她蓝姑娘，还请贤弟莫见怪。”卢方忙解释道。
　　“……小生颜查散，见过蓝白……”黑线加粗（传说你小子与白玉堂闯冲宵楼有较直接的关系！哼哼～今天这黑线只是见面礼，今后保准压死你～）
　　“……”好怪＝＝＃
　　“好啦～道过名字便是了，快开饭吧，我肚子都快饿扁了～”山耗子夸张的摸着肚子抗议了。
　　“哈哈～三哥，我还真相看看你肚子饿扁是何模样～”水耗子立马打趣。
　　“……”
　　“呵呵，看我，光顾高兴了，白福，上菜吧！”
　　“是，夫人！”
　　十分钟后，诺大的桌面便被各色佳肴美酒摆，哦不，应该是挤满～由于是家宴，所以大家边吃边聊。席间山老鼠问我，为何都叫他们哥哥却还管白玉堂叫白五爷？我说因为没经白五爷许可，不敢擅自将“爷”降级成“哥”。搞得白玉堂青了脸，立马允了我叫他五哥～丁月华和山水耗子（这个叫法BH～）直接笑翻，说从没见他们家老五（小五哥）这般窘过～于是乎，这顿家宴就这样有说有笑的进行着。但是细心的我（？）却发现――有两个人只说没笑，有一个说的差不多可以四舍五入了～猜猜是谁？算了，偶还要赶火车，8浪费时间了，直接公布谜底吧――颜查散和地老鼠韩彰～
　　10、
　　吃过晚饭，大家借饭后茶点的功夫群聊（这词用这儿还蛮合适滴～）了半个多时辰。由于早上一是他们忙着认妹妹，二来我疯狂的追求着睡眠～于是乎，这个时候他们便开始问那些早上没问，但铁定要问的问题（先后顺序绝对米变动～）：
　　“包大人如何？”提问者：卢方。
　　“回大哥，包大人很好。”我微笑答（现在才发现这个“好”字一语双关啊～）。
　　“开封府案子可多？”提问者：卢方。
　　“每日都有些案子报来……”我继续微笑，并琢磨着要不要提白老鼠盗三宝之事……
　　“那展兄弟可忙？”提问者：卢方、卢大嫂、韩章、徐庆、蒋平（哦，我忘说了，早上丁月华告诉我，上次我们去丁家庄，展昭和丁二熊游芦花荡时来过陷空岛，当时白老鼠据说是被传说中的江宁婆婆抓去调教鸟～只见过四鼠他们，而这五位对展昭的印象相当好～）丁月华没问是因为早上我睡着前她就趁按摩之机问光鸟（废话，要不然你以为丁三小姐回这么助人为乐＝＝）～颜查散不问是他根本不认得展昭……
　　“不忙，虽每日都有案子，却都是些鸡毛蒜皮之小案……”那五弟此去可曾遇见展兄弟？“提问者同上……只是我不太明白这个问题是不是单问我的……但我觉得他们前面的所有问题都是为了这一个问题作铺垫～
　　“当然……”
　　“当然没遇到，人家猫大人日理万机，你们五弟游手好闲，怎可能碰得到？”不等我说出第三个字，白玉堂就抢答了。＝-＝
　　“听这口气应是没见过，若是见着了展兄弟，老五说话定不会这口气！”卢大嫂非常肯定的鉴定。但我听着咋就觉得……咋就觉得这么……汗……反正就是怪怪的……
　　“是啊是啊，五弟要是见得展兄弟那般品貌，定不会这般称呼！”。水耗子补充说明。
　　“唉～若是五弟见着了展兄弟，也一并请上岛来，该多好……”山耗子开始扩展。
　　“哼！就是见着了，那只官猫亦休想白爷爷给他好脸色！”白耗子眼瞅着全窝倒戈，郁闷得翻着白眼说了句瞎话。据我所见，白耗子见着展猫猫，脸色可是一次比一次好看～
　　“……”死鸭子嘴硬～我和丁月华对视奸笑。
　　“……老五啊，没见着就莫在这儿逞强……”卢大嫂掩口～
　　“……蓝白丫头倒是见着了，却又为何舍下那般品貌无双的展大人，跟你们游手好闲的五弟上这闲空岛？”继续嘴硬，并企图转移话题。
　　“五哥，”我挂上正牌职业微笑（医生的微笑必须有让病人完全信任的力量～），“蓝白随五爷来陷空岛，自是因为五哥您更加出众的品貌和仰慕陷空五义的侠义威名，大嫂的绝世医术啊！”（请叫偶马屁狼～）
　　“……”白玉堂差点被刚喝进嘴的龙井噎到～
　　“……哈哈……这丫头……”众人（仍是除了地老鼠和颜状元当然还有当事人白五爷外）皆快活地大笑～
　　“……哥哥、嫂嫂、颜兄、月华慢用，玉堂还有些琐事，先告辞了 。”终于顶不住额角的黑线，白五爷华丽丽提前退场（临走前还不忘赏我个白眼～），不等大老鼠责备他不礼貌，便已消失得无毛无影。
　　“唉，这老五！自打月前回来，便成天闷着头，整个岛的忙活，问他作何，他只说捉猫。也不许我等帮忙。听白福说，昨儿他也只吃过早饭便忙开了。我和你哥哥们倒是头一次见他做事这般上心！”望着白玉堂离去的方向，卢大嫂轻轻摇头，“呵呵，别理他，我们聊我们的。”
　　“大哥、大嫂，韩章还有些事，先行告退。蓝白妹子今日刚来岛上，二哥却未能多与妹子喝几杯，他日定补上。三妹、三弟、四弟，失陪了。”大嫂刚坐下不到20秒，地老鼠也起身闪人，“颜公子，失陪！”
　　“……”长达五十六秒的尴尬的沉默之后，大家又坚持聊了一会儿，不过这下子，颜查散的话更是锐减，之前还一问一答，地老鼠一闪，直接精简为三问半答＝－＝＃于是，没多会儿便也散了。颜状元爷火烧裤裆似的第一个闪，卢大嫂拉着我和丁月华到后花园继续聊“女人话题”～一直聊到月儿高高挂～成果便是再次由于丁月华的前期功劳，卢大嫂于今晚正式成为同人女～嗷呜～
　　“月华，陷空岛的月亮好漂亮！”亥时（也就是北京时间九点的样子）一到，卢大嫂便准时回房休息去了，也只好准备回房的我“无意中”抬头，便看到天上那轮又大又圆的，明晃晃的月亮～
　　“嘻嘻，蓝白，你说话可真有意思，全天下就着么一个月亮，你却说陷空岛的月亮好看～”丁月华立马就打趣。
　　“月华，蓝白的意思时在这陷空岛看的月亮漂亮！”我嘟嘴。
　　“还有个地方看月亮更好看～”丁月华俏皮的歪歪头。
　　“哪里？快带我去～”
　　“小丫头见着小丫头就玩疯了，我先回房了，你二人也早点休息。”卢大嫂体贴而宠溺道。
　　“放心把大嫂～”
　　“大嫂晚安！”
　　“嘿嘿～”卢大嫂刚刚离开视野范围，我们立马愉快的蹦了起来。废话，睡了一个白天，这么早睡得着才怪～而且丁月华MS也挺兴奋的。
　　“走吧。”丁月华拉起我。
　　“去哪儿？”
　　“看月亮啊。”
　　“啊？真有那样的地方？！”
　　“当然～”
　　于是乎，走过几条小径，穿过几个回廊，拐过几个弯（汗……还好是跟着丁月华，因为我已经迷路了……）
　　“哇～原来岛上还有这么大的湖！“展现在眼前的是一个很大的湖泊，银色的月光如仙子的清纱，轻轻抚起湖岸丝丝垂柳、湖面鳞鳞波光……
　　“嗯，整个岛上，我最喜欢这儿！小时候，第一次见到小五哥便是在这湖边……哈哈哈～蓝白，你肯定想不到，那时的小五哥刚刚从韩二哥的洞里爬出来，那模样……哈哈……别提多狼狈了……哈哈哈～“丁月华说着就笑弯了腰。
　　“狼狈……哈哈哈……”试着想像了一下下（也请各位一起想象～），还好～白五爷本事再高，也不可能有读心术，不然我和丁月华就米法见到下一秒钟的月亮了～（后来据白福线报，在同一时刻，白五爷HLL滴喷嚏连天～）
　　“来，湖中亭子上看月色更美……”丁月华止了大笑，拉起我跑向湖中小亭。
　　“章，这都是那太师一厢情愿，你……”
　　“？！”我们之前站的地方与上湖中小亭的七曲桥不在一个地方，所以要先绕湖走一段路，可不想在经过某丛植物（晚上看不出品种＝-＝＃）时，突然听到一个声音，而且是个男人的声音，而而且这个声音有点耳熟！我和丁月华对看一下后轻手轻脚寻了个缝隙望过去……“！！！！！！”月光下、花丛中、湖岸边、草地上，一个不算很高却身形矫捷的男子，抱着手站在一个两米见方的坑边……
　　“二哥？！”嗯，“章”～叫得这么亲热，难不成有JQ？！
　　“嗯，但刚刚那声音分明是颜公子的啊！”
　　“颜公子，哦，不，应该称呼您颜状元爷。颜状元爷金榜提名，又得庞老太师千金垂青，实乃双喜临门啊！韩某虽只是一介草莽，却也算与状元爷有些交情，状元爷临门双喜，韩某应当敬状元爷几杯。哎呀！韩某走得急没带酒，还请状元爷稍候片刻，韩某这就去取庄里上等好酒！”韩二爷抱着手皮笑肉不笑（听声音MS～）的一口气说完这大段话后，便转身欲走。果然有JQ～
　　“章！章！等等！你怎就不给我机会解释？”坑底的颜大状元高声哀怨。
　　“解释？喜贴都快送到卢家庄了，还用解释？”韩二爷止步转身，继续居高临下。
　　“章，给我一会儿，就一小会儿时间，听我把话说完，可好？”坑底状元苦苦哀求。
　　“……”
　　“章，一年前若不是你好心接济那日落魄的颜某人，颜某便不会有机会进京赶考，更不可能有今日的金榜题名……”
　　“颜状元爷言过了，那日是我那五弟闲得无聊，且银子带得太多他怕重，刚巧遇到您，便作了顺水人情……”
　　“给我银子的是你！白贤弟只是见你对一陌生人出手这般大方才有意三试于我。”
　　“五弟……竟然出卖我……”咬牙（听起来MS～）
　　“章，白贤弟为人坦荡，那日之后与白贤弟义结金兰时，白贤弟便已将原委和盘托出，只是见你不愿讲明，便叮嘱我保密……”原来～这才是“美英雄三试颜查散”的真相啊～
　　“……好你个老五！！！！！”韩章狠攥拳头……因为我们这边都可以听到掌指关节和指间关节摩擦的“咯嗒”声……
　　“章，白贤弟天生傲骨，敢作便敢当……”眼见自己即将挑起一场兄弟反目，颜查散赶紧辩解，但是，这个……MS只有……
　　“嗯，我五弟为人坦荡，敢作敢当～实不相瞒，颜公子现下站的便是五弟精心设计的‘通天窟’，虽不是为颜公子准备，却让颜公子不慎受陷，便是作了，定要当的！颜公子请稍候，韩某这就去只会五弟，让他赶紧来救颜公子～”说着，冲坑下一抱拳，转身又要走。
　　“……”乖乖，原来传说中的“通天窟”就在这儿，而且第一个享受滴仑居然素颜查散！
　　“诶！章……”
　　“哦，颜公子，颜大状元，”韩章止步转身，却道，“韩某方才忘了交待，这‘通天窟’乃五弟心血只作，窟内机关密布，在五弟把颜公子救出来之前，请颜公子莫要乱动～失陪！”抱拳，转身～干净利落！
　　“章！啊！！！！！！！！！！！！！！！”地老鼠前脚警告完，后脚果然（铁定＝-＝＃）从坑底，哦，应该说是“通天窟”底爆出一阵惨嚎。其凄厉度只能用惨绝人寰来形容！于是乎～
　　“查散？！！！”地老鼠惊得猛一回身，差点连自个儿也栽了进去，“查散！！！你没事吧？查散？！！查散！！！”扑在坑边，一口气连喊三声～
　　“……”坑底无声……
　　“……不会真的出啥事了吧？”我用口形语道。
　　“难说……”丁月华口形语答。
　　“要不要去帮忙？”
　　“帮忙？怎帮？”
　　“……帮不上……那就不用帮了～”
　　“嗯，反正韩二哥有办法，看……“
　　“……”说话间，趴在坑边又喊了几声仍不见回应的地老鼠迅速跑到空地得西南角，把那里的五块非常不起眼的大小不一的石头一一转了一遍后，东南角的最不大不小的某丛植物便从中间无声分开，露出一个仅可容一人通过的洞来！地老鼠冲过去，一头就钻了进去。片刻，架出个书生打扮的人来，看那体型……不像水耗子，应该是那个颜查散（废话＝-＝！）。乖乖，原来“通天窟”的出口在这儿啊！嘿嘿～
　　“……”小心翼翼把那个挂在他肩上的人放平仰躺，随手又将那几块石头转回去，眨眼间，之前的大坑和后面的小洞便消失得无影无踪！“查散！查散！！醒醒！”轻拍，（我估计～）颜查散的脸，但后者毫无反应～吓得地老鼠不自觉的加重了爪子（还是估计～），“……查散，别吓我！”“啪！”一声脆响，倒是把我和丁月华吓得差点暴露藏身之处（＝-＝＃）～“查散！查……”
　　“……”嗷呜～～～KKKKKK……KISS！！！！！嗷呜～～～～～～这可素偶第一次如此近距离的看到KISS！还素两个男滴～再而且还素俩帅哥～嗷呜～～～～～
　　“……我之前就看着韩二哥和颜公子滴感觉有些像我那两个哥哥！果然……”丁月华狠吞口水，“……！！！”
　　“……你！！！”韩二爷发现自己上了当，当然粉生气，但是发了情的男人果然力气不能小瞄！韩章才得挤出一个“你”字，立马又被封了回去，并且上下还换了位～嗷呜～果然不出偶狼滴直觉――颜查散素攻～
　　“章，你可知殿试这些日子我有多想你……”发情的小攻有着神赐的力量，要不然颜查散这只手无缚鸡之力的书生，现下正压着大名鼎鼎的彻地鼠韩章～慢慢地……深深地吻～
　　“……嗯……颜查散！！！你使诈！！！……嗯……”趁颜小攻说话的当儿，韩小受终于骂出了上一轮就要骂的话，只是刚一骂完就有被堵住了，然后……“……啊～嗯～”颜查散的吻逐渐向下转移，但是韩章MS已经开始缴械了～
　　“……”嗷呜～“？！！！”哎哟！！！！！！丁月华！！！全神贯注中，右边胳膊猛地被丁月华狠狠一掐＝-＝！费了好大劲儿才咬牙忍住没叫出来！转头用杀人的目光瞪向行凶者――哇靠～额滴神啊～这是传说中美丽无双、大家闺秀的丁三小姐吗？――只见一女子三脚着地（有一只还掐在我胳膊上＝-＝＃），两眼直勾勾盯着不远处纠缠的两道身影，绿光闪闪，嘴巴大大张着HLL地淌（只能用淌～）着口水，鼻孔下面那个是……鼻血？！～ “！！！”下意识抬手摸摸自己的鼻孔，竟已是汹涌澎湃！那个……看来偶还素米看豆腐地命啊……再这么流下去，展昭来陷空岛偶就铁定看八到鸟～嗯，当务之急……保血保命！撤！（众人手持阳离子炮：想跑？！扔你几抱大蒜泥，快贴脚底下！都在看你现场转播，你娃竟敢溜？！）55555……遵命，偶贴……贴上鸟……各位请把那几辆高达还会去吧，租金不便宜吧～（众：少废话！）咳咳……纵横电视台，纵横电视台，现在为您现场转播滴素陷空岛豆腐～
　　“……章……”颜查散开始解韩章的衣服，不过吻还是持续……
　　“嗯……啊……散……查散……！这里是外面……嗯……”韩章终于发现这是室外，刚刚提醒完，又被发情状态的颜查散堵住～
　　“……章……这么晚，不会有人来这儿的，放心……”颜小攻边说边吻，再一边熟门熟路地吧韩章扒了个精光～（是的这会儿不会有人来，只有狼～嗷呜～）话说，地老鼠的身材啊～嗷呜～精瘦，完美～无论从解剖学还是从美学看～“章……”忘情的吻暴雨般地落在韩二爷那符合解剖学＆美学的裸体上……引来后者一阵颤抖，抖完后一抬手，迅雷不及掩耳盗铃啊～颜查散身上的衣服就……差点砸到我头上＝-＝＃乖乖，这小白脸的身材也素一级滴棒～嗷呜～估计平日有注意锻炼～
　　“嗯……啊……嗯，散……”也许是裸呈相对的原因，地老鼠开始主动回拥回吻，于是乎～干柴引旺烈火，天雷点燃地火……
　　“章……”颜查散的嘴开始在韩章完美的胸大肌正上方的皮肤上的那两个位于第五肋间隙的突起也就是解剖学上说的乳头上～与手交替着来回……停留（这个距离只能看到停留……啊？！各位怎还没把高达还了？都说鸟租金粉贵啊～众：少废话！！！）引得韩章间隙性颤抖～“章，你当知道，我颜查散的唇亦只会吻你一人！”
　　“嗯……啊～～～”八成是颜查散用了下劲儿吮（咬？八知道，猜滴～）韩章突然叫了一声，于是有点恼火地再次抬手，看起来是想推开身上那只没轻没重的……“啊！！！”抱歉，偶擦下鼻血～谢谢～咳咳！！！那个，韩章的手刚开始抵上颜查散同样八错滴胸大肌位置，突然一个激灵～怎么回事？！视线下移……颜查散滴右手放的位置从解剖学和生理学推断……咳……应该是正位于韩章的那个……那个……咳，非要偶说明吗？（众――阳离子炮瞄准：废话！！！）抱头……好好！遵命……咳，颜查散的右手目前应该正位于韩章的……**上！！！抱头，脸红……爬～（众……起来！！！）
　　“章……”颜状元看来是相当熟悉韩二爷滴身体手嘴并用，一路攻城略地。
　　“啊～啊～啊……”韩二爷看来已完全缴械投降，只能死抓着身下可怜的小草，持续性颤抖～
　　“章……你亦当明白，我颜查散的手不会抱你之外任何人！”狠狠在韩章胸前一吮（推断是这动作，因为韩章在持续抖动的基础上又抽了一下～）后，驾轻就熟地分开后者的双腿，然后身子往前探，右手（左手继续在地老鼠胸前活动～）往后下方移动，位置同样从解剖学及生理学推断……咳，应该是韩章的……咳咳，肛门……
　　“啊～”韩二爷立马来了个角弓反张～
　　“章……我是你的……”估计右手在肛门处的疏松运动没做多久（最多两分钟＝-＝＃），颜查散的右手便撤回来前面……嗯……看来这两只铁定八素第一次～
　　“啊～散……快……快！”不等反弓起的背回落，韩章一把拥紧颜查散，双腿超级自然地顺势绕上了颜查散还算厚实的胸背部～好主动～
　　“……快？快什么？”颜查散居然停止了动作，双手撑了两边，俯视身下人（咳！是不是小攻都有这损人不利己的恶趣味？这弦都已经满弓的关头，百分之八十都会来个急刹车，为的就是小受一句“快进来～”或者“我要你～”……自虐＝-＝＃）……
　　“嗯，啊～快进来～快……”双臂用力收紧，双腿猛夹便自动抬高臀部和腰部～
　　“要谁进去啊？章……”俯身轻轻一吻，颜小攻仍不前进（颜查散，你真能憋……）……
　　“嗯……要……”双臂双腿继续收紧……
　　“……啊～～～？！！”正当颜小攻洋洋自得地等待着韩小受的“你”字出现时，韩二爷应该是自个儿调好了角度，用力往前下方一坐～嗷呜～原来韩二爷素强受～而且素女王受～
　　“要你，颜状元爷～嗯，啊啊啊～”韩二爷自开戏以来第一次完整说完一句话，然后……又变成单二字鸟～
　　“……章……”俯身又是深深一吻，拥紧身下人，颜查散终于开始作节律性抽动……
　　“嗯嗯啊啊～啊～啊～……”以下动作同上，对话基本全为“嗯嗯啊啊……”趁此机会，偶换两包大蒜泥～“啊啊啊啊啊啊～啊――――”
　　“啊――――”两人同时爆发出最后的嚎叫（汗！这一声真的只能让偶想到这个词＝-＝＃），地老鼠韧性粉好滴身体作了个最经典的角弓反张后，两人一起颓然倒下……
　　“章……”气喘吁吁地爬了大约十分钟，颜查散撑起身子微微后退后，翻身从韩章身上下去，与韩章并肩仰躺。
　　“嗯……”韩章头也懒得转地嗯了一声。
　　“那庞太师千金之事，委实是那太师一厢情愿……”
　　“……嗯……”继续望月亮……
　　“圣上钦点我为状元后，刚退朝，那庞太师便请我到他府上喝茶，当着众朝臣的面，我实在是无法推辞，便去了。谁知竟是为他女儿提亲！我当时便拒绝了！之后那太师又平均一天三次上门提亲，我亦一一回绝。可谁知那老东西竟狗急跳墙四处造谣！于是我尽快处理完官场之事，就火速赶来岛上与你解释……”那只老不死的螃蟹！果然又是他搞鬼＝-＝＃
　　“……我猜亦是。”韩章终于从月亮上拉回视线，转头向颜查散，“那你又作何打算？”
　　“回绝到底！大不了不作这官了……”
　　“……？！！！”咦？！月亮怎么突然黑了？起云了？咦？！星星也不见了……颜查散他们在说啥？声音怎么这么遥远……丁月华呢……抓抓看……嗯？我的手怎么……哦！失血性休克……
　　光明再次降临时，我已经躺在床上了，应该是陷空岛所有人员全部挤在床前。常规的，右手的寸口被卢大嫂把着。
　　“妹子，你醒了？！”见我醒来，卢大嫂立马关切道（虽然偶这时又发现这个时句常用废话～）“你和月华大前晚究竟到哪儿疯去了？半夜三更三妹架着你，两个人浑身是血，你还昏迷不醒，可把我和你哥哥们吓坏了！”
　　“大嫂，蓝白与月华那日就在花园看月亮来着，只是现下正逢秋燥，蓝白素来阴虚火旺，那晚又饮了些酒，便流了鼻血……让嫂嫂和哥哥们担心了……”我挣扎着想起身行礼致歉，却一点力气都是不出来……汗……这都第三日了，看来那晚的鼻血流得有点不少啊……
　　“哎！躺着别乱动，你现下气血亏虚，我给你抓了几付药，待会儿煎好了月华给你送来。你就乖乖躺着好好吃药！”一把将我压回床上，卢大嫂笑得很女王＝-＝
　　“月华，她没事？”如果我没记错的话，丁月华小姐可是鼻血口水一起流的啊！我光流鼻血都翻了，她还要把我架回来……居然没事儿～＝-＝＃果然是丁女侠！
　　“当然没事儿，我可是打小就练家子～大嫂，药好了。”说丁月华丁月华就端着满满一大碗黑糊糊的液体被大家让进来。
　　“好，快端来让蓝白喝了。”卢大嫂伸手接碗。
　　“哥哥，嫂嫂，颜公子，蓝白已无碍，庄内事务定不少，你们还是快去忙吧！有月华陪蓝白就行了。”神啊～当着这么多人面让我把这海碗药灌下去……>-<＃
　　“嗯，也好。三妹，蓝白就交给你了……”
　　“你确定二哥他们没发现咱们？”靠在床头，一口气灌完那海碗药（不过这药味道还八错～估计是十全大补汤～）后，我边擦嘴边问。
　　“你还没碰到草叶儿尖，就被我接住了（当然啦，你一直掐着我某只可怜的胳膊……现在还是青的……），然后酒立马施展本女侠的绝世轻功带你到大嫂这儿来了～”丁女侠边放碗边道，笑得相当自豪，“不过你怎会流那么多鼻血？当时可真把我吓坏了！”
　　“放心～本姑娘可是要见证展哥和五哥走到一起那个伟大时刻的！流点（？！）鼻血能奈我何？”哦，忘了说，那个，大前天早上，丁月华已经从我这里知道了白玉堂到开封的差不多全部情况（我知道的～），并且成为新的鼠猫控～晚上又合伙（＝-＝）让大嫂多少明了了些她五弟和她展兄弟之间隐隐约约的……那个……咳～抱歉，最近不务正业去唱歌～嗓子有点……爬……
　　“呵呵，蓝白，我真服了你了！”丁月华豪爽地拍拍我的肩膀大笑几声后突又正色道，“不过你流了一地的血，而且颜公子的衣服刚好就掉在旁边（我担心的就是这个……），他们一定会知道的……”
　　“嗯……只要他们不说，咱也装不知道。”
　　“嗯。”
　　“对了，月华，展哥还没来吧？”
　　“还没，不过按时间算来也差不多该到了，兴许就这一两日吧！”
　　“该死！我现在连坐起来的力气都没有！”唉！偶就说那晚该撤滴嘛……（众：你自己还八素想看～）＝-＝＃
　　“蓝白，你平日身体也不错，休息休息，乖乖吃大嫂的药，定能很快好起来！”丁月华体贴的为我打气，
　　“……若是展哥今日就到呢……”
　　“嗯……那，我这就去把这几付药一块儿煎了～”丁女侠说着，转手抓起空碗，再次施展上乘轻功，飘走～只留下屋内一阵旋风……
　　“……”汗！巨汗……这药能这样吃吗？算了，反正十全大补汤再怎么也吃不出人命～好累～觉觉完再说……
　　“蓝白！蓝白！快，快醒醒！”傍晚时分，我被飞扑进来的丁三小姐狠狠摇醒，“展，展大侠来了……”
　　第十一章
　　“啊！啊！啊……”一把捂住嘴和鼻子，把到舌头尖上的“嚏”字活生生截了回去。
　　“蓝白，你无事吧？”一旁的丁月华紧张道，“你大病……”
　　“放心，这边是小强……咳……生命力彪悍的蟑……杂草……”哎，果然气血大亏之后，争气大衰，卫外之力爆减啊T T。才出来吹点儿草缝儿里漏出来的江风，便是这般逖……
　　“我还是扶你回去吧，这儿我替你盯着，回去讲给你听。”估计是我脸色不太好（丁：是相当不好……），丁月华继续紧张地伸手扶过来。
　　“……你讲的哪有亲眼看着爽，”又奋力截回一个喷嚏，微微侧身闪过丁月华好心的受，“哎，你看，船靠岸了。”
　　“……哈，还是四哥亲自佳的船！”丁月华以光速收回手，扑回了地上，是的，我俩目前正“猫”在陷空岛码头视野最好的――草丛里为大家进行全程直播OTZ……
　　“为什么只有五哥一人来？”朝着码头上那道挺俊的白色身影努力瞪了无数次后，确定码头上再没有其他人。
　　“大嫂他们怎会不来？咯～”丁月华俏皮地一噜嘴，我顺着望过去……乖乖！在离咱们不远的草丛里，隐约可见散在的四个人影～废话！未来的五弟……咳，“弟”与自家五弟在家门口首会，这么重大的历史时刻，做家长的们怎能不来鉴证～
　　“展大人！”展昭轻撩前襟一上岸，白玉堂编潇洒无比，帅气无敌地上前一抱拳。
　　“……？！原来足下就是锦毛鼠白玉堂！”展昭之前估计一直在船头与蒋平说话（确切的估计应该是被因再见“未来五弟弟”而异常happy的蒋四哥缠着说了一水路=-=#），等上岸，方才看清岸上之人，且立马明白此人便是找自己麻烦找到开封府的那只白耗子后，只是非常稍稍地一愣神，便立马儒雅的抱拳道，“站某先多谢白五侠那日相助之恩！”
　　“……咳！那日举手之劳，展大人何必这般挂怀……”想必白耗子这几天的功夫全用到构思怎么和展昭好好吵一架上了（众：猫那性子，怎会一上来就吵=-=#蓝：难说，因为对方是白耗子……），现下展昭这么彬彬有礼，偶明确的看到了他招牌洒脱下的手足无措～
　　“白五侠，”展昭收手，垂于身侧，继续微笑道，“展某知晓白少侠是深明大义之人，古还请白少侠将三宝与蓝白还与开封府。”
　　“……展大人，您这话我可不爱听！”白玉堂直直看着展昭说完，方才开口，“不错，这三宝是我白五爷拿上岛来玩玩儿的，但这蓝白，是她自己跟来的，你让五爷我怎么个还法？”
　　“白少侠，这蓝白在开封府住得有些时日了，其性情是顽皮了些，但要离开开封府这等事，亦不会不说一声便走的。”
　　“展大人若是不信，问她本人便是。”白玉堂说着转向我们这边，大声道，“蓝白，月华，你们还要‘猫’到何时？”
　　“……”与丁月华对看一眼后，两人灰溜溜爬起来，走过去。
　　“展哥。”我继续灰溜溜，低着头走到展昭跟前。
　　“展大哥，月华有礼了！”丁月华径直走过白玉堂，来到展昭身前，婀娜一福。
　　“丁小姐有礼了！”抱拳一礼，微笑。
　　“展大哥……”
　　“……月华，”注意口水……OTZ，还好我经验丰富，斜眼一蔑，便见抬头仰视展昭的丁三小姐不出所料的一脸HC地口水直流……
　　“咳……蓝白。”白玉堂亦终于开口了，“展大人说是我 将你带上岛来的，你自己说说是否如此。”
　　“……五哥，确实是您带蓝白上岛的啊……”OTZ白耗子见者展猫猫，脑子都慢了，这么明显的语句错误也能犯……
　　“……”瞪……
　　“……只是确实是蓝白自己要跟着五哥来的……”我缩缩脖子……“但是展哥，蓝白留有书信告知的啊……”
　　“你留了书信？放于何处？”
　　“在蓝白屋内的圆桌上……”
　　“……蓝白，你桌上连桌布都没有，更别说书信了。”久违的青筋。
　　“……不会吧！！！”黑线……
　　“在你背过来的那个包袱里。”白玉堂在背后突地冒出一句，语气很是投降……
　　“啊！～”转身就跑。
　　“诶～你跑什么啊！”经过白玉堂身侧时被一把提住后领子拧了起来，顺势转个转儿（=-=#）“事情还没说清楚你就想跑？！”
　　“我，我去拿信来给展哥看……”挣扎，我不是小狗T T
　　“不用了，既是白五侠说你信在包袱里，那便是真的写了，”缓步走来，在我面前停下，展昭温和道。
　　“……这叫什么？这样就相信了……（众：真就叫JQ～）
　　“展哥又是如何知道蓝白在这儿的？“既然信都没看到……
　　“那日到午膳时还不见你人影，我与张龙他们满府的寻你来吃饭（是的，偶到现在还会在开封府迷路……）不得，先生猜测你兴许在醉仙楼玩忘了时辰，便让我去寻你，但到了那儿亦找不见你，问小二得知你近日常与一白衣公子一道喝酒，还听得你换那位公子‘白五爷’……”
　　“……”
　　“说吧，为何突然离开开封府？”微笑^_^
　　“我……”狠狠掐了自己一大把，回神OTZ“我在开封闯了那么大的祸，公孙先生将我扫地出门亦是迟早之事，在醉仙楼碰巧遇着五哥，就顺道跟过来投奔大哥大嫂他们了……”
　　“……”黑线，第N次爬满展昭光洁的额头。
　　“展大人，人在这儿了，要不要跟你回去是她自己的事。”伸手把我往展昭那边送了送，然后勾唇，邪魅一笑，“但那三宝，白爷爷把它们借上岛来亦花了些功夫，岂能让猫大人说拿走就拿走？”说完，抬手便把我我轻轻一抛。
　　“白玉堂！！！”侧身抓回飞出去的可怜的我，再加上这声“猫大人”，修养好，最白玉堂印象一直不错的展大人 ，终于愠怒了。“三宝乃朝廷之物，展昭此次奉圣上意旨前来取回，圣上及包大人念白少侠是侠义之人，若白少侠将三宝交出，皇上及开封府将不再追究！”
　　“三宝就在白爷爷书房内，猫大人有本事就来取走便是。”眼镜都没眨完，白玉堂便只留了声音，没影儿了……
　　“……啊！蓝白！……”
　　“……”咦，天怎么又黑了……
　　“蓝白！！！”
　　“……”
　　“蓝白！”
　　“大嫂……？”再次看到的光明是一盏灯笼，卢大嫂的脸正放大在头顶=-=#
　　“你这丫头，身子还虚着就跑到外面吹江风！哎……亦怨我，光顾着高兴展兄弟来了，竟把你给忘了（偶是经常被忽视滴……OTZ）……别动！”
　　“？！”
　　“针还在上面呢！”卢大嫂笑着伸手拔去我水沟、内关、关元、血海、涌泉上面的银针，“好了，把这药喝了吧。”
　　“嗯……”接过丁月华手里那照旧一海碗的药汤……咬牙，灌下……T   T
　　“蓝白，好些了吗？”丁月华接过空碗，顺道递过来一方白帕。
　　“傻丫头，大嫂的药又不是仙丹，怎会一喝下去就好？你好好看着蓝白，我出去告诉你哥哥们……“宠溺地拍了下丁月华的投，有捏捏我的脸，卢大嫂起身走了出去。
　　“月华，展哥呢？”
　　“你还问，”丁月华把碗放好，取了一块芦花糕放到我手里，然后在床边坐下，展大哥本来要去追小五哥的，被你这么一晕，只好先把你弄回来，有担心你，又心急皇上限定的取回三宝的日期将近。一直等到大嫂告诉她你无妨后，才急匆匆赶去追小五哥……这会儿……”
　　“这会儿估计到哪儿了？”
　　“……通天窟！”
　　“不好！”一个鲤鱼打挺蹦下床，扯上丁月华就开跑。
　　“蓝白，你……”
　　“快去通天窟，展哥有危险！！”
　　“啊！这边！”
　　翻过窗户，越过门槛，穿过回廊，绕过花园……终于来到通天窟的大坑前……的空地……空地上空空如也，果然已经掉下去了……
　　“展大哥！！！！”
　　“展哥！！！”
　　“丁小姐，蓝白？！你们怎会……”坑底传出展昭的声音。
　　“展大哥！您莫乱动，我们这就来就你！”丁月华焦急的冲坑底喊到，然后拉了我奔向那天我们看到的韩章动的那几块相当不起眼的小石块。
　　“？！！”石块就在眼前时，一道白到耀眼的身影闪现在石块与眼之间。“五哥！！！”
　　“小五哥！”
　　“白爷爷好不容易抓着的猫儿，怎能让你们这俩小丫头给放了？”月光如会，洒在白玉堂挺拔雪白的身上，真是……白修罗下凡……OTZ
　　“小五哥，这都入秋了，夜里这么凉，展大哥在下面若是冻着了，大嫂他们哪里不好交待……”丁月华笑得甜美无比。
　　“是啊！是啊！大嫂他们可喜欢展哥了……”我拼命点头。
　　“第一，这下面有床有被子，冻不着那只猫；第二，大嫂她们都没过问，你们这俩黄毛丫头来问何、！”凤目圆瞪，好可怕……T T
　　“……那他们现在是不知道，一会儿知道了……”我咬咬牙，豁出去了……
　　“他们知道又如何、白爷爷之前向他们保证过，若是这只猫儿少了一根毫毛，白爷爷就自觉去见干娘！但他们亦不得插手白爷爷和这猫之间的比试！！”
　　“……月华，走吧，我有些头晕了……”说着我抬手扶头，摇摇欲倒……
　　“蓝白！”丁月华赶紧扶过来，我顺势靠在她身上，暗暗捏了她一下，她立马会意，“你没事吧？蓝白！！小五哥，我得扶蓝白回去了，你不可为难展大哥哦！”说完，扶起我就走。
　　“丁月华，蓝白，白爷爷告诉你们，这通天窟的机关白爷爷已经换过了，你们亦知道，窟内亦有很多机关～奉劝二位姑娘还是莫打什么小主意！”
　　“……”
　　翌日早膳，我们看到白玉堂不在，便个抓了一个包子，奔向通天窟，不出所料的看到白五爷用绳索调了个食盒下坑去，然后一抄后襟，翘起二郎腿坐在了坑边草地上，开始吃手里的包子。
　　“白玉堂！展某有公务在身，无时间再次与你耗！”“砰！！！”
　　“我说猫大人，展护卫这公务虽重要，但饭亦是要吃的啊！这早膳可只有这一份，您把它给摔了，可是辜负了白爷爷一大早就去江边给你钓鱼啊～～”潇洒解决掉第一个包子，白玉堂合适“心疼”地说道，然后又开始解决第二个……
　　“白玉堂！速速将三宝送回开封府……”
　　“我说猫大人，这三宝是白爷爷千里迢迢从开封府带来的，完都还没玩够，怎能就这么让它们回去啊？”第二个包子解决完毕，开始第三个，天啊！为什么？为什么？！为什么能有人连吃包子都这么帅～OTZ
　　“白玉堂！那三宝是朝廷密宝！”
　　“……哼！”在第三个解决完的同时，白五爷帅气地一跃起身，帅到掉渣地排掉身后的草叶后，冲坑底道，“猫大人，白爷爷吃完了，就不奉陪了，您慢用～失陪！”
　　“白玉堂！！！”展昭依旧愤怒的声音自坑底传出，但白五爷依旧天下无双的潇洒离去。
　　“……月华，五哥放下去的鱼不会是生的吧……”书上写的可是生鱼啊=-=#
　　“……不会吧……小五哥不是向大嫂保证过不伤展大哥一根汗毛的吗……”
　　“但就算那鱼是熟的，方才你亦听到它被展哥给砸了……”
　　“小五哥也太那个了……知道展大哥是御猫就送鱼给人家吃，展大哥不生气才怪！”
　　“恩，不过现下最关键的是，展哥没吃早膳……不，搞不好昨日连晚膳甚至午膳都没来得及吃！”（众：铁定没吃=-=#）
　　“你拿了几个包子？我就一个，早吃完了……”
　　“我也只拿了一个，吃完了，早……”
　　“那咱去那点来吧！”
　　“嗯，先去看看展哥吧。”能不能看到还不知道……是的，偶直到现在都没到坑边去看过……OTZ但坑铁定狂深，因为展昭的轻功都没办法飞出来……（众：下面还有机关……谁敢飞？）
　　“好，走吧。“手拉手向坑口奔去……
　　“啊？！！！“在距坑口五步远的地方，从地上突然冒出一张大网，把我和丁月华网了起来（T T偶棉不是鱼啊……）
　　“就知道你们两个丫头回来捣乱，”白玉堂又从刚刚消失的地方出现，笑得非常……欠…扁……OTZ“忘了告诉二位，这通天窟窟口五步之内白爷爷特地增设了五十道机关，二位想闯关的话，请随意～哈哈哈哈哈哈哈……”说完狂笑着再次潇洒地走进花园的林子，消失了……你们问我们后来怎么了、那网在四分之一个时辰后自己又收回原位了，我们挖地三尺都没找到……OTZ
　　于是乎，接下来我们只能天天在五步之外遥遥望着那深深的通天窟――洞口，不能告诉大嫂他们，因为第一、告诉了也没用，他们答应过白玉堂 不插手的；第二、怕白玉堂知道后干脆让我们连连五步之外观望的恩惠都回收了，那我们就什么办法都没有了（虽然目前也是什么办法都没有=-=#），那通天窟现在的机关只有白玉堂一人知道……T T
　　“再于是乎，天天都看着白玉堂准时往里面吊食盒，但每次都能立马听到食盒被砸掉的声音……这样下去怎么行？！我们也不是没有尝试过去闯那”白氏五十关“，只是每次都在第一关就被那地上突然长出来的网给网了……有一次我还自我牺牲的自己先去把网引出来，结果好不容易闯到第二关的丁月华又马上被同样自地上冒出来的大竹排打了回来，落进我旁边长出来的另一个网里面=-=#。不过好在听展昭和白玉堂斗嘴的声音还是那么内力十足，搞不好展昭只是摔空盒子……（众：麦忘了展昭是练武之人，气息是可以控制的……=-=#）
　　“猫大人～用早膳了～”第三个早晨，白玉堂照旧准时出现在通天窟口，手里照旧提了个食盒，（里面铁定亦照旧装了条鱼=-=#），我们亦照旧风雨无阻的准时在距窟口五步外处干望T T
　　“……”食盒照旧稳稳的吊下窟底，窟底缺没有照旧传出展昭砸盒子的声音，更别提和白玉堂的斗嘴声了……T T不好！！！
　　“展哥！！！”我以迅雷不及掩耳之速跃起。
　　“展大哥！！！！！”丁月华同样以迅雷不及掩耳盗铃之速扑出。
　　“呃……”当然都在“白氏第一关”阵亡……T T
　　“？！！猫……展大人！！！展昭！！！！！！！！！！！！！”白玉堂亦发觉不对劲儿了，“展小猫！你不会这么不经事吧……（OTZ,这台词好耳熟=-=#）”说着就要往下跳……
　　“小五哥！！！”丁月华突然出声，把白玉堂生生“吓”了回来。
　　“……”瞪……好可怕T T
　　“入口在那里……”我怯生生抖出一句。开玩笑，通天窟能直接跳的吗……=-=#（众：耗子急疯了……OTZ）
　　“……”又瞪了这边一眼，后飞身扑向那几块控制机关的小石头，飞快的转了几下后原先入口的地方那个小洞一闪现，白玉堂便消失了……
　　“哎哟！！！”突然同时收回的网子，让我和丁月华摔了个够呛。
　　“展昭？！！！”自窟底传出的白五爷的一声惊吼，直接吧我们满眼的金星震了歌无影无踪，换句话说就是清醒了=-=#
　　“啊！！！展大哥！！！”话音未落，丁月华亦不见了……
　　第十二章
　　“……？！！！”丁月华只是从我身旁消失，然后就在入口处定住了。
　　“！！！！！”难道……不会真的……“月华，展哥怎样……”我飞速奔过去，一看，“了”字便硬邦邦卡在喉咙那儿了……从入口的小洞里出来两个人（众：废话！难不成还能变三个？才几天，男男生子在BH也没这么快=-=# 蓝：乃们也太穿越了吧……OTZ），而且都是走出来的OTZ
　　“展小猫！你使诈！！”白玉堂僵着整个身子，只有嘴巴能骂、眼睛能瞪、双脚，咳，只能走路……
　　“白五侠，得罪了！”巨阙在鞘，只用一只手推着白玉堂缓缓步出的展昭仍是笑得如玉般温润~不妙！有点气血上逆的趋势……赶紧气沉丹田……别过头T T
　　“……太好了！展大哥没事！”愣神半天的丁月华突然欢呼道。
　　“多谢丁小姐挂心，展某吾是。”还是笑得温润……
　　“……丁月华！！！”白五爷牙咬得咯咯响。
　　“月华……口水……”赶紧咬耳朵=-=#
　　“蓝白。”
　　“到！”
　　“大哥大嫂在何处？”
　　“……这个……那个……展哥……我……不认得路……”抓墙……
　　“好你个老五！！！！！！！！”聚义堂内一声怒吼，直破云天。不用我说你也猜得到来自何人，“看你把展兄弟都折腾得瘦了一圈！看我不扒了你的老鼠皮！！！”卢大嫂一手叉腰，一手狠狠拧着白玉堂天下无双的耳朵，那表情……看得卢方脸色惨白（=-=b），“你当初是怎么给我保证的？！恩？！！！！！”
　　“哎哟！！！大……大嫂，展小猫一根毛都没少啊！……唉……”白玉堂华美无双的五官随着卢大嫂右手的运动儿扭曲出不同的样子。
　　“大嫂，这些天展昭在窟中大鱼大肉，没发福才应是万幸。还请大嫂莫要错怪了白兄。”展昭抱拳，笑得好不温润~
　　“是啊，小五哥天天都送鱼给展大哥……”丁月华赶忙补充却被白玉堂凶狠的瞪回来。
　　“哎……哟！！！！！！！！！！大嫂！！！”于是乎，白五爷的耳朵面临离他而去的危险。
　　“你个死小子！！！天天送鱼？！！！”卢大嫂怒发冲冠，看得卢方脸色死白（卢方：娘子啊，你好可怕T T 卢大嫂：怎的？！要离婚？随你~卢方[跪倒]：娘子啊，卢某不是这个意思……）
　　“……哼！这下看小五哥还敢不敢乱叫展大哥‘猫大人’！”丁月华得意的给我咬耳朵。
　　“你应知道天天吃一种东西会营养失调吧、！！！”
　　“……”OTZ
　　“……大嫂，展某办案时有时连饭都吃不上，有这鱼吃已是很好了……”展昭依旧温和的笑着，但我发誓，这会笑得很像一个人――公孙狐狸=-=#“白少侠，眼下圣上宽限的时日将近，还请白五侠速交出三宝与展某回京！”
　　“哼！休想！你有本事不把白爷爷骗进去，自己出来！”
　　“白少侠！圣上宽限的日子没几天了，若是错过，包大人亦无法保全你了！”无视白玉堂的“无理取闹”，展昭正色道，言语中有明显的焦急。
　　“休想，白爷爷凭和听你这只猫的？！自古鼠猫不两立……哎哟！大嫂！我耳朵要掉了！！！”
　　“白玉堂，你！！！”气结（好招牌的气结……OTZ）
　　“掉了最好！反正老娘说什么你也当没听见！“一个中气十足的声音从门外传来，引得众人纷纷侧身，毕恭毕敬。而白玉堂的表情竟是想溜，奈何一直被展昭点着穴道……
　　“干娘！“众鼠（当然也包括鼠嫂=-=）齐向门口处行礼，但见一风韵犹存而已过半百的妇人拄着跟奇大的龙头杖缓缓走进。
　　“江宁姨娘~~”丁月华笑得甜美无比，直接蹭了过去。
　　“小女见过江宁婆婆！”我赶紧万福。
　　“展昭见过江宁前辈！”抱歉大礼。
　　“哎，怎用行这么大的礼！”一听得展昭自报名号，江宁伯伯里面笑逐颜开地走过来扶起展昭，笑眯眯的上上下下，前前后后，左左右右，里里外外（众：？！蓝：咳……当然是不可能的……说顺嘴了……）把人打量了个遍，不住的点头，“久闻南侠温文儒雅，今日一见，果然不虚啊！”
　　“……月华，掐我一下！”咬耳朵……
　　“干嘛？”
　　“掐就是了~？！！！”啊！！！！！！！！丁月华果然好恨……T T铁定又乌了……T T，不过这证明偶不是在做梦~（众：乃就是为了这个……OTZ）居然现场版听到了江宁亲妈这番话~~~~~~~~~~~~~啊~~~~~~~~~
　　“……”展昭有些不好意思的低头笑了。鼻血otz
　　“娘啊！你千万别给他的外表所迷惑！这只猫儿阴险狡猾得很……啊哟！大嫂~~~~~~~~”白玉堂挣扎，怎奈耳朵在卢大嫂手里，这不，又是一扭。
　　“噢！你是说我这把年纪会叫他给迷上了？”江宁女王踱过来，抬手扭上了白玉堂的另一只耳朵（可怜的五爷……OTZ）。“你说我是老花痴啊？！！！”
　　“哎哟！！！！娘！”白玉堂痛得惊叫，哪里还有半点风流天下的影子，“娘，您知道的，我不是这个意思！”
　　“那你是什么意思？！”继续扭。“哼！他再是阴险狡诈，也不上你锱铢必较！你那心眼儿啊，比女人家还小呢！”
　　“……”“轰！！！”白玉堂又痛又恼，竟将穴道冲开了来，顺道挣脱了两位女王的绝命夺耳手，“娘，玉堂有事，先走了！”咬牙说着转身就跑。
　　“你给我站住！！！你敢再走一步，看我扒了你！！！！！”
　　“……”僵……
　　“展昭，”看着儿子乖乖不动了，江宁亲妈复转向展昭，以光速换上亲切无比，和蔼无双的笑容，“我早就听说你身在公门，心存侠义，没有丢我们江湖人的脸！”
　　“婆婆夸奖，展某愧不敢当！”谦虚低头，脸红，“展某只是依法行事。”鼻血……OTZ
　　“娘！”白玉堂终于蹭回老娘身边，“他们做官的每一个是好东西，你不要听他在这里瞎狡辩！”
　　“展昭，”54白玉堂，继续亲切无双，和蔼无比的笑对展昭，“我看你眸正神清，不似奸佞之辈，我相信你的话。”
　　“多谢婆婆明鉴！”抱拳。啊~连婆婆都叫了~~~~奔跑~~~
　　“娘，人不可貌相啊！！！！！”咬牙提醒。
　　“是吗？”
　　“嗯。”老老实实应道。
　　“你的相貌就好过人家？”（白：娘，偶是公认的当今天下第一美男啊T T
　　）白眼，“披头散发，像个疯子，我真恨我当初喂奶的时候怎么没把你给噎死！”
　　“……”低眉忍笑。啊~~~~~我不行了，猫猫这经典的一笑~~~~
　　“娘~~~~~~”抬爪抓老娘肩膀，白五爷继续自毁形象中，“在外人面前你可以说少几句。”
　　“人家御猫是皇上封赐的，”继续54白玉堂，“犯了你的忌讳了？尽找人家麻烦！”白眼瞪，“你要不服气的话，你把你的名号改成‘锦毛虎’啊~”
　　“……”展昭转头低眉一笑，倾国倾城~~~~~~~~~~~~~~~真的，只能用这个词……其他的偶完全想不到了OTZ。啊~~~~~~~~~~~~~~谁给偶一包大蒜！！！！！哦不，两包！！！！！！！！！！我不行了~~~~~~~~~
　　“……”众人直接就看呆了……
　　“……咳，展昭，”姜还是老的辣啊，江宁女王第一个回神，随即笑眯眯走向展昭，一把抱住展昭没有拿剑的右手，“我是这小子的奶娘，他啊从小吃奶的时候就是这么个毛躁脾气，以后啊，你可要多多包涵啊！下回他要是再没来由的乱找你茬，你就告诉我！”
　　“……”任由婆婆抓着手，低眉笑~又把老人家给看呆了（江宁：这儿媳偶要定了！！！！！[背后万仗金光]）……
　　“……娘啊！”白玉堂到时被这番“胳膊肘拐错地方的话”给刺激回神儿了。“您怎么尽帮着外人呐！”
　　“什么外人不外人的？！”狠狠瞪这个没出息的（白：白爷爷哪里没出息了？！），“都是自家人！”
　　“……娘……”
　　“我怎么会交出这么个小气东西来……（白：偶不是东西！！！！！！！！！众：PU~~~~~~~~~~~ 白：OTZ）”冲展昭无奈一笑，终于放了手，笑眯眯向白玉堂走去，看得后者头皮发麻，“我看你还是跟我回酒坊去吧，省得在这儿惹事……”
　　“我不去！”白玉堂硬着脖子道，只因不敢跑。
　　“不去？那好。”继续笑眯眯。
　　“？！娘……你……”
　　“既然你放弃了这个选择，那你就只有选第二个了。”继续笑眯眯。
　　“啊？！！”
　　“你马上拿了你弄过来的东西跟展昭回开封认罪去！”
　　“这个更别想！”扭头。
　　“ 哦，那你还是要跟我回酒坊咯，来，乖儿子……”伸手就要拉。
　　“我不去！”躲。
　　“哦，那就还是要和展昭去开封府。去吧去吧，人家展昭怕你超过了时限要治罪，你看把个好端端的孩子都急成这样了！”江宁笑逐颜开的赶紧把白玉堂往展昭那儿推。
　　“娘！我也没说我和他去！”闪。
　　“你去不去？”码着脸问。
　　“不去！”坚定回看。
　　“去不去？”
　　“不去！！”
　　“那好，”笑眯眯转向展昭，“展昭啊，我告诉你，我这儿子啊，小时候经常尿……”
　　“娘！！！！！！！我去！我去就是了……”
　　“……多谢婆婆！”抱拳一躬，微笑，估计是方才憋笑憋得厉害了点，现下脸红红的，笑起来异常的~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“啊！！！蓝白！！！！！！！！！！！”
　　“……”干嘛？耶~江宁婆婆朝这边走过来了，终于看到我了~~~~~~~可是怎么越来越看不清她的脸了啊……“砰！！！”哇，满天都是金子啊！！！！！！！OTZ,难不成铁定又失血性休克了……
　　“江宁姨娘，她醒了！”
　　“……月华……”睁开眼睛看到的却不是丁月华，而是一个连半条鱼尾纹都没有的半百妇人――江宁婆婆。“啊，蓝白见过江宁婆婆！”我赶忙要起身行礼。
　　“唉！别动，”江宁婆婆忙伸手把我压回来，“蓝白的鼻血果然名不虚传啊！”老人家由衷道。
　　“……”OTZ，从江宁婆婆肩头空隙瞪丁月华……
　　“哈哈，月华早就跟我念叨你了。你既是月华的姐妹，又是我这几个儿子的妹子，又不是什么外人了，有什么不好意思的。”江宁女王很豪爽的拍拍我的……脸……OTZ“你也随着他们叫我干娘就是了！”
　　“真的吗？！”蹦。晕@_@
　　“快躺回去！”一把再次把我压回被窝，江宁女王笑眯眯道，“这么机灵的干女儿，我一直就想要一个~”继续捏脸。
　　“干娘~~~~”甜的能腻死蜜蜂。
　　“哎~~~”继续捏脸。
　　“嘶~~~~~~~~~~~~~~我的鸡皮疙瘩啊……”丁月华终于受不了了。“快把药喝了。”
　　“咳，……大嫂他们呢？”其实我自己也起了不少鸡皮疙瘩，接碗。
　　“在忙着给展昭和玉堂准备行李。”江宁干娘笑眯眯盯着我喝药。
　　“咳咳咳……”就陷空岛到开封，居然用得着一家人张罗行李……OTZ
　　“哎，孩子，你这是怎么了，太烫就慢慢喝，别这么急。”江宁干妈慌忙给我排背顺气。
　　“……咳咳……”斜眼瞄见丁月华，笑得正奸=_=#“干娘教训的是，蓝白下次一定记得。咳咳……”
　　“对了干娘……”
　　“何事？”
　　“您好像很喜欢展哥啊。”开始套……
　　“是啊，展昭这孩子，温文儒雅，又绝世的品貌，叫我一见就喜爱得不得了！”一提到展昭，江宁亲娘便异常的高兴。鱼尾纹笑出来都不管=_=b
　　“那干娘也把展哥认作干儿子吧……”
　　“那可不行！！！！！！！！！”丁月华立马打断，“展哥是要做江宁姨娘儿媳的！！”
　　“？！月华……”你不会走火入魔了吧……OTZ
　　“哈哈，你们在丁家庄做的那次好事，还有老五和展昭的事，月华早就告诉我了。”伸手接过我的药碗，又递过擦嘴的帕子，江宁干妈继续道，“看得出来，老五很在意展昭，不然展昭根本把他骗不下窟去，老五不喜欢的人，就是死在通天窟里，他亦绝对不会去多看一眼的。”
　　“干娘。”星星眼。
　　“拿着，”拿走我手里的帕子，又递过来一块――不像是芦花糕，“这是我从江宁酒坊带来的桂花糕，尝尝。”
　　“谢谢干娘~”继续甜死蜜蜂的叫。
　　“呃……你给我差不多点儿……比我还肉麻……”丁月华满身的抓鸡皮疙瘩。
　　“……那干娘看展哥呢？”
　　“展昭啊……”江宁老人家很老人家的拖长音。
　　“干娘~~~~~~~~~”
　　“江宁姨娘~~~~~~~~~~”急死我们了……
　　“呵，”得意的看着我们快急疯了，才轻笑一声接着道，“只要展昭不讨厌玉堂，我就觉得有希望！”
　　“展大哥不讨厌小五哥！”
　　“展哥对五哥的映像一直很好，当初五哥还救过他呢！”我们赶紧补充，殊不知……
　　“这些个我当然知道，月华都告诉我了啊~”继续得意的笑。
　　“……”我们居然会被人耍的这么团团转……OTZ果然是女王啊……
　　“干娘，”
　　“嗯？”
　　“你不反对……或者觉得反感吗？五哥和展哥都是男人……还有丁家两个哥哥……”这个问题不知道丁月华之前问过没有，但是我常规要问……为了证实江宁婆婆是史上最厉害的同人女（握拳）。
　　“反对？为何要反对，丁家那两兄弟是有情有义，不让他们在一起才该天打雷劈！”江宁干妈义正言辞道，“至于我老五嘛……”
　　“干娘……”
　　“姨娘……”嗯？难不成丁月华其实知道的不比我？
　　“……”得意的篾过我们，江宁女王缓缓开口，“说实话，老五那才貌，我其实非常想让他找个美娇娘，给我生个漂亮孙子的……所以其实之前月华给我说他们的事的时候，我很反对，我这次来，其实是想来打消老五这想让我老人家绝后的苗头的。”
　　“……”月华，你看你，差点弄巧成拙……瞪……
　　“……”不是没有吗……还刚好推波助澜~
　　“……”=_=#
　　“但看到展昭其人，我觉得老五娶别人我铁定会扒了他！”江宁亲娘脸上洋溢着幸福光芒，“展昭那时叫我那声‘婆婆’，听得我心里那个激动啊~~”
　　“姨娘~~~~~~~~~您太伟大了！！！！！！”扑。
　　“干娘，您是蓝白见过的最明事理的人了~~~蓝白真幸福~~~~~”蹭~
　　“呵呵~其实要是他俩有情有义，就算我反对有能怎样？”同样幸福地拍拍怀里的丁月华和我。
　　“但是干娘的理解和支持是最重要的啊！！！！！！！！”尤其是那个捆龙索~对了，那东西没上场怎么行？
　　“干娘。”我猛地坐起来。
　　“何事？”
　　“蓝白看到五哥此次并不是很情愿跟展哥去开封。”
　　“对哦，我也看到小五哥心不甘情不愿的在他院子里收拾东西。”丁月华立马配合，好战友啊T T
　　“若是五哥半路跑了怎么办？”
　　“是啊，展大哥说圣上限定的时日快到了，若是跑了，展大哥岂不是又要多很多麻烦……”
　　“嗯……这个我有办法~”江宁略一沉吟后，伸手入怀。
　　“……”屏气凝息，终于要看到传说中的捆龙索了~~~~~~~~~
　　“有这个就怕他不跑了”一根不太华丽也不能说朴素的绳子握在江宁婆婆是手中，这就是传说中的……
　　“捆龙索！！！！！”做功好像与普通的绳子有些不同（众：废话！！！！！）
　　“这你也知道~”
　　“嘿……”又到了偶的马屁时间了，清嗓，预备……
　　“月华就告诉我，你知晓很多东西，看来果然名不虚传啊~”江宁婆婆说着又收回了绳子，“平日在家就听江湖传说吧？”
　　“……”是看鼠猫同人……OTZ
　　“月华，你去把展昭和老五叫进来，说我有事要交待。”果然是最有权利的女王啊T T
　　“遵命~”
　　第十三章
　　约莫一刻钟的时间，人便叫来了，不过不止丁月华，和鼠猫三人，其他人也一道来了=_=#而这宝贵的一刻钟里，我亦和江宁婆婆做了一个重要的决定……
　　“展昭见过婆婆！”
　　“儿等见过干娘！”
　　“你们都收拾好了？”
　　“都收拾好了，向婆婆道别后就启程。”展昭抱歉道，“展昭此次能顺利带回三宝及白玉堂会开封府复命，多亏了婆婆鼎力相助！展昭在此拜谢婆婆！”说完便是一大礼。
　　“哼！”白玉堂咬牙一个瞪……
　　“哎！快别这样，都是自家人，何必这么客气！”江宁亲妈继续54白玉堂，笑眯眯扶起展昭。“还是那句话，若是我家这混世魔王再没来由的乱找你茬，你就告诉我。”
　　“娘！”白玉堂终于受不了了，“您怎么胳膊肘老往外拐啊……”
　　“什么？！这里都是自家人，何来的外拐？”瞪了一眼白玉堂，然后继续笑眯眯看展昭，看得展昭第N次不好意思的低下头去……OTZ江宁婆婆，偶崇拜乃！
　　“你们慢慢聊，我先走了，反正都是到开封府，我自己去，才不要和这只猫儿同路！”完全受不了的白玉堂咬牙挤出这么一句话后，转身闪人。突然，“啊！！！娘！！！”
　　“你跑啊~~”江宁女侠手握捆龙索一端，得意的笑着，另一端当然在白玉堂左手腕上捆着~
　　“娘~没想到您老人家的捆龙索用得更加出神入化了！”白玉堂咬牙拍马屁。
　　“哼，少给我油嘴滑舌，早就防着你会跑了！”说着慢慢拽回绳子（OTZ，原谅偶，偶怎么看它就是像绳子……OTZ）
　　“……”白玉堂只得乖乖跟着绳子走回来。
　　“展昭，这是我的家传之宝‘捆龙索’，被它捆住的人，除非我来解开，是永远也跑不了的。”笑眯眯对展昭道。
　　“婆婆高明！”抱拳。
　　“展昭，我就这样把玉堂交与你了，这下他就算多长几条腿也修想跑了。”继续笑眯眯（话中有话啊~）。
　　“娘！！！！！！”
　　“谢谢婆婆！”抱拳一拜后抬手接绳。
　　“婆婆？！您这是？”在展昭手抬到离白玉堂的手只有两寸来距离的时候，江宁女王突然用手中的另一头捆龙索捆住了展昭的右手~~~~~~~~~
　　“娘！！！为什么要把我和这只猫捆在一起”
　　“展昭，”继续54白玉堂，江宁亲妈继续和蔼无比，亲切无敌的笑眯眯对展昭道，“如果老生不把另一头栓你手上，那怎么能捆得住玉堂呢？你不可能连觉都不睡的一直抓着这头吧？”
　　“……可是……”
　　“娘！”
　　“好了，时辰不早了，赶快上路吧，办完事后记得回来看婆婆哦！”笑眯眯打断展昭的抗议，直接联合众人把两人推出门去……
　　于是乎，接下来的日子里，没了鼠猫两人的陷空岛格外的宁静，虽然有我和丁月华，但是怎奈我接连的大失血……被软禁在了床上……T T连想做鼠猫的跟屁虫都没门儿……OTZ更别提兴风作浪了……=_=#江宁干娘也干脆在这儿住下度假了~顺道监视偶有么有乖乖呆床上养病……丁月华咧便每天都欢快的给偶熬他几大海碗黑黑的药汤，然后邀上江宁婆婆一起来盯着我喝下去……不过也正因为这样，我也非常快的康复了~又可以唯恐天下不乱了~~~~~~~~~~~
　　“嗯……”到底干点啥米咧？严查散回京赴任去了，岛上就没有JQ了……诶~对了，找二哥套他和严查散的情史吧~~~~~~~说干就干~“啊？！！！”
　　“啊！！！！！！！！！”你说闷着头冲会发生啥米事？撞到人啊……这不，正好撞到我准备第一个去找的丁月华……不过还好今天不用端药来了……
　　“月华，抱歉，我正要去找你呢。”
　　“找我干嘛？不说这些了，展大哥和小五哥回来了！”
　　“什么？这才几天啊？”照朝廷那个办事速度……OTZ
　　“这还不知道，我也是听大嫂说的，大嫂是听三哥说的，这会子应该已经上岛了。”
　　“那还等什么，我们也快去吧！”拉起丁月华就跑。
　　N分钟后……
　　“蓝白……蓝白……你这是去哪儿啊？！”
　　“渡口啊……”
　　“这是去花园的路……”
　　“……”=_=#“你怎么不早说……”
　　“你一直拽着我死命的跑，我喊了你好几次了，你都没听到……”
　　“……抱歉……请丁女侠带路吧……”
　　“去哪儿？”
　　“当然是码头了……”
　　“还是去正堂吧……我们绕了这么久，五哥他们应是到正堂了。”丁月华有点投降了……
　　“嗯……走吧。”
　　聚义堂
　　我们奔到时，那里已经聚了一堆人……却不见白玉堂和展昭的身影。
　　“小五哥走路怎么突然这么慢了啊……”
　　“夫人！”丁月华话音未落，便见白福急匆匆冲进来，站都没站稳便大声道。
　　“五爷请您速到他那儿去一下！”
　　“五弟直接就到他院子里去了？这小子！……莫不是展兄弟……”卢大嫂一惊，“快！快走！”
　　“大嫂！快来看看！”我们（废话，用脚趾头想也会想到不会只有大嫂一人来=_=#）一到门口，白玉堂便扑过来拉了大嫂就往里屋走，于是大家也跟着进了里屋。
　　“死小子！”进了里屋，便见展昭躺在床上，不省人事，脸色奇差……于是待卢大嫂为展昭诊治的当儿，江宁婆婆一个爆栗便落在了白玉堂举世无双的额头上，“准是你小子在路上又没事给人家找麻烦，把人家弄成这样！”江宁婆婆低声愤怒的骂道。
　　“……娘……我们到外面去，您要打要骂随便，这儿会吵着那猫儿的。”白玉堂捂着脑袋，低声道。
　　“？！”奇怪，这回怎么这么乖巧？不会是被江宁婆婆刚刚敲坏脑子了吧……不对，刚刚他叫展昭啥米？“猫儿”！！！OTZ苍天啊！不会吧……捆龙索也太神奇了吧……对了，捆龙索咧……这回应该不会跳崖吧……“？！”
　　“出去。”丁月华扯了扯出神思考历史性问题的我提醒。
　　“嗯。”于是一道溜出去……
　　“你说你没有给他找麻烦，那他是怎么成这样的？”外屋，江宁婆婆坐在太师椅上，白玉堂低眉顺眼的（？！！）站在一旁。
　　“他是……哎！”说着，白玉堂很经典的抬手拍了一下自己的头，“算起了都怨我！”
　　“嗯？”
　　“由于皇上宽限的时日临近，我们日夜兼程赶回开封才算是在最后一天内赶到，交回三宝。”白玉堂娓娓道来，“之后展昭便与包大人为此奔波，光是皇宫，一日都跑了好几趟……最后终于皇上召见了我，不但对我盗取三宝之事不予责罚，反而封我为御前四品带刀护卫，与那猫儿一样……”
　　“这是好事啊！展昭又怎么……”
　　“娘，您听我说完……”白玉堂抗议，“见过了皇上，确定我不会被治罪，展昭与我回开封府向包大人汇报，谁知刚汇报完，才转身准备出去，他便倒了下来……”说到这里，白玉堂看着自己的右手，眼里满是心痛与悔恨……
　　“啊！怎么如此？！”
　　“展哥这些天都没吃东西……再加上又累……”铁定是这样……果然没吃……
　　“你们俩？……什么时候……”
　　“江宁姨娘，展大哥在通天窟这几天，小五哥每天刚刚把饭送下去，展哥就立马把食盒砸了，我们听到的！”丁月华干脆拖了我出来（是的，我们之前一直躲在屏风后面=_=#），看得出来，她也非常的生白玉堂的气……“因为小五哥说展大人是猫，便天天送鱼，你说展大哥能不生气吗？”
　　“什么？！”暴跳。
　　“展昭只有第一顿没吃，后来都吃了。”躲……
　　“吃了？”齐瞪……（果然摔的是空盒子……）
　　“在路上告诉我的，”看着我们摆明的不相信，白玉堂道，“展昭自第一日早膳听到我与月华、蓝白的对话后便计划好怎么出来了。他得知我向大嫂保证能不伤他一根汗毛，而且不吃东西只是跟自己过不去，吃了没吃我亦不知道，于是后来每天食盒一下去，他便将鱼取出，然后把盒子砸了，反正通天窟里面的情形从上面是看不见的。于是在第三天佯装饿晕将我骗下去，然后点了我的穴道……”
　　“……”果然……原来猫也有狡猾的时候……
　　“好个展昭！”江宁女王拍案叫绝，“能吧你小子骗到的，这还是第一人啊！”
　　“展大哥好厉害！”丁月华两眼开始冒星星。
　　“既然东西都吃了，为何还会晕倒？”还晕到陷空岛……每个人都在忙着发HC，还好我的重心是挖真相OTZ
　　“那是因为从三宝失窃起，展昭就一直没好好休息过……直到圣上御言我无罪，他一直为我担心，担心错过了时限让一侠义之士因为自己一时冲动的顽劣之举而牺牲。他出通天窟时瘦了一圈就是给急的！”说着，白玉堂抬手狠狠砸向身边的红木桌。
　　“对了，五哥，你的捆龙索呢？”还没人发现这个问题……只好自己问了……
　　“捆龙索自己解开了。”
　　“什么时候？没有跳崖吧？”
　　“跳崖？！”这回换众人瞪我了=_=#
　　“嗯……这个，我瞎掰的，一般那些奇怪的宝贝不是在危机的时候才会起作用吗……”OTZ，居然一不小心又说漏嘴了……我赶紧支吾。
　　“……在开封府，”白五爷白了我一眼，“确切说来，是我接住倒下的展昭的时候……”说着，白玉堂紧握了双拳。“那一刹那，我心里竟然满是恐惧！”说完，对着桌子又是一拳，于是那铁定价格不菲的红木桌子便可以到厨房报道了……
　　“绳子就解开了？” 原来不用跳崖啊，而且根本米有那个“敏姑娘”OTZ……
　　“那是当然，”江宁婆婆终开口道，“小子，你认命吧！”
　　“娘？！”
　　“这捆龙索又叫真心索（不是叫“同心索”吗……众：以史实为准…… ），只要被拴住的两人一人心里真心有对方，便能自行解开。”
　　“……娘，这……”白五爷终于也会困惑了~
　　“玉堂，”伸手将白玉堂那只砸桌子的手拉过来包住，白玉堂也乖乖地顺着靠了过来，在江宁婆婆身边温顺（？！对没用错词，是温顺OTZ）地立着，“你喜欢展昭吧？”
　　“娘……我……我不知道……”没有被拉住的那只手又握成了紧紧的拳头，“我之前听说南侠展昭被御封为御猫，便想去收拾他，但当我在开封大街上看到他的第一眼，我便感觉到自己对御猫的‘恨意’几乎一下子全没了……”
　　“那你还盗走开封三宝，找人家麻烦？！”
　　“……我就是还有点不服气……”越说越小声……
　　“就因为你那点不服气，把人家好好的一孩子给折腾成这样！你这死小子！”抬手又拧了一下白玉堂的耳朵，但白五爷这回躲都不躲一下……“要是展昭有个三长两短，看我不扒了你！从开封一直昏迷到陷空岛……让我这老婆子心痛啊！”
　　“猫儿在开封就快醒了，是我点了他的睡穴……”
　　“……”群瞪。
　　“公孙先生说猫儿是劳累过度，需要休息，身子也要调理，我便想把他带上岛来请大嫂帮忙调理，顺道也让他能好好休息几日……”想得好周到啊~“我将想法告诉公孙先生后，先生却说展昭如果醒了是如何也不会离开开封府的，他身为四品带刀护卫，公务繁忙……于是我点了猫儿的睡穴，不等公孙先生回神地带着猫儿赶回陷空岛……”（公孙老狐狸果然强大OTZ）
　　“好！这才像我江宁的儿子！”江宁女侠豪爽地一掌拍在白玉堂刚刚摧毁过硬邦邦桌子的手上……OTZ
　　“……娘……？”
　　“玉堂，展昭是个好孩子，你今后可要好好待他……”江宁婆婆又温暖的包住儿子的手，语重心长道。
　　“娘……”
　　“娘知道你顾忌什么，娘这边是一万个支持你们的，你哥哥嫂嫂他们也是！开封府那边，娘已经派人送过信给公孙先生了，如若能有一个人好好的爱护展昭，他们亦非常高兴！（是的，这就是我和江宁干娘那天作出的重大决定――在展昭他们出发后，立马修书一封告知公孙策鼠猫之事……当然， 有些情况是为了增加成功率，原创了一部分“实情”OTZ）至于展昭……“
　　“展哥对你印象一直都很好！”这点我最有发言权~因为本姑娘跟着展昭的时间最长~观察到的当然也最多~“你还记得你第一次见展哥，展哥对你笑吗？那可是我从来没看到过的那么好看的笑哦~还有你那天把正在公务巡街的展哥请上醉仙楼喝酒，你可知展哥可是公务第一的，而为了五哥你，他居然破例了！还有五哥您盗了朝廷赐的三宝，这可是死罪！展哥为了你不知道在皇上面前说了多少好话――当然这当中也少不了包大人，但也要展哥给包大人说你的好话啊――还有……”
　　“够了……”估摸铁定是白玉堂越听越觉得内疚，于是表情有点痛苦的打断，“我真是浑蛋！”说着，又要抬手砸茶几……
　　“诶！你这混小子！”江宁婆婆一把截住就差0.1CM就亲吻到茶几光洁的桌面的白五爷的左手（右手还在江宁婆婆手里攥着……），“这茶几多少钱你知道不？你这小败家子儿！知道自己是浑蛋却拿桌子出气！”
　　“娘……我……”呵呵，没底气了吧~
　　“娘，展兄弟醒了！”正在天下无双的白五爷完全不知如何是好的当儿，卢大嫂出现了。
　　“醒了？！快！快进去看看！”江宁女王一声号令，在外间的全体成员立马动身，“你给我老实点儿！人家展昭还病人！”（OTZ这句话怎么听着有点儿那啥……别扭……）
　　“嗯，遵命！娘！”
　　“婆婆……”
　　“快，别动，躺下躺好！”一见江宁女王入来，展昭赶紧起身行礼，当然被前者截回，并用被子包了个严严实实。
　　“展昭已无大碍，让婆婆担心了。”乖巧的窝在被窝里，展昭礼貌的客套。
　　“哎，都是自家人，莫要这么客气！”心疼的抓过展昭露在被子外面的一只手，牢牢的包住，江宁干妈继续道，“你成这样子，都是我家那混小子害的，你就在陷空岛安心住些日子，让我家大媳妇儿好好给你调理一下，再让老五那小子好好伺候你！”
　　“……”大家集体默契的无语了一会儿，干嘛？等老五的反应啊~谁知等了好一会儿，白玉堂没有反对，只是默默地低着头……偷偷的往展昭这边瞥……
　　“婆婆，展昭已无碍，且展昭还有公务在身……”说是说，就是不敢动……
　　“能有什么事比你身子还重要？！”江宁亲妈码了脸，“你这孩子，就是不知道爱惜自己！放心吧，公孙先生那边我已书信告知了，先生的意思是让你好好在陷空岛调养些时日，目前开封府没什么大事，那些杂事王朝他们就能处理好，你就安心在这儿养病吧！”
　　“……”连开封府最高权威都下旨了，展昭也无话可说了……“一切听婆婆安排。”
　　“这就对了~”笑眯眯拍拍手中展昭的手，江宁亲妈满意的笑了，“杵在那儿作何？还不快过来！”笑罢立马又码了脸冲白玉堂道。
　　“……”低头蹭过去。“娘？！”就在快蹭到床边时，江宁婆婆一把抓住了他的左手，顺势拖了过去。
　　“婆婆？！”然后白玉堂的手就被放到了展昭拿只握在江宁亲妈手中的右手上，展昭腾地就要跳起来，当然也只能是要跳，因为又被江宁女王给截回去了。
　　“展昭，你说实话，”紧紧包着手中的两只手（说着好别扭……OTZ），江宁婆婆语重心长道，“你觉得我家老五如何？”
　　“……婆婆……您这是……”展昭通红了一张脸。
　　“我是问你。”
　　“……”沉默……无止境……
　　“展哥，你就承认了吧！你对五哥印象一直不错……”江宁干娘，您这样问是不行的~那两只闷骚，保准能给你沉默到展昭假满……于是，为了不让那闷骚的沉默真的发展到无止境，我直接抢了丁月华的胆来打破沉默，“从初见是开始……”
　　“……蓝白！！”展昭又要起，当然还是被江宁亲妈抬手压了回去……
　　“要不你怎会在雷都打不动的巡街之时，应了五哥之邀，上醉仙楼与他喝了三杯女儿红？”
　　“那天你果然在楼上……”
　　“莫岔开话题！”OTZ不管了！为了鼠猫，我连展昭都敢吼了……OTZ“展哥在到醉仙楼寻蓝白是，听得小儿说蓝白近日常与一蓝白称作‘白五爷’之人在那儿吃饭，那时展哥定已猜到那日开封大街上出手助你之人，以及早上巡街是邀你喝酒之人便是锦毛鼠白玉堂了吧？”
　　“……”
　　“盗走御赐三宝是死罪，”不等展昭开口，我继续道（废话！我就这一鼓作气的胆儿，断了便打死也不可能再有胆子说了=_=#），“但圣上却给了时日宽限。这说明什么？”
　　“……”
　　“莫要给我说什么江湖道义！”继续豁出去了……OTZ为了鼠猫，偶不入地狱谁入地狱OTZ，“一个只有两面之缘，说过的话总共不过二十句（我没数……=_=#）――当然，那个人帮过你，你们还一起喝了三杯酒――之人，展大人究竟费了多少功夫让圣上松了金口？再侠义齐天，亦做不到如此吧？”
　　“……”
　　“以上若是还不能说明，那下面还有呢！”我不管了T T
　　“够了，蓝白……”展昭终于有机会开口了，语气竟有些虚弱。闭目，沉默。片刻后抬眼望向江宁婆婆，目光坚定，一字一句清清楚楚道，“展昭确是很在意白少侠。”
　　“猫儿……”白玉堂激动得有点发抖了，于是张了半天嘴，还只是叫出那俩字=_=#
　　“……”江宁亲娘幸福地流泪了，于是抬手拭泪，而之前被强行捏到一起的的那两只手，现在已是紧紧相握了~
　　“……”其余众人……卢方紧握着身旁卢大嫂的手，与其它几只笑得幸福无比，而卢大嫂亦是幸福得哭了……
　　“蓝白，捏我一下。”丁月华突然咬我耳朵。
　　“？！！干嘛？！”我惊魂未定，直接被吓了个激灵濉…废话！让我当着白五爷、展南侠的面，一口气数落展大人这么多……我那可怜的小心肝儿啊~到现在还抖着咧T T
　　“看我是不是在做梦。”
　　“好！”哼哼~狠狠拧了她胳膊上一下。是的，我在报上次的仇加上近日这一激灵的怨OTZ
　　“哎哟！”于是乎，丁女侠很没形象的直接就惊叫了出来，不过她已顾不得怨我了……“果然是真的！太好了！！万岁！！！蓝白！你可知道，你方才慷慨陈词的样子，好帅！”丁月华直接蹦了起来欢呼了一大堆，然后一把扑住我，死命地摇……
　　“……”晕@_@
　　“蓝白，”
　　“到！”展昭突然的一声轻唤，我眼前一直打转的小金鸟便全飞光了~
　　“谢谢你！”微笑。
　　“哈？”呆……
　　“若不是你方才那席话，展某是不会细想自己的心的。”
　　“……”白玉堂也微笑着望着我，现在他已将展昭扶了起来，靠坐在床头，当然，后面垫了好几个玉白色的锦缎枕头……手里紧紧握着展昭的手。两人双颊有点红红的，脸上挂着微笑，展昭的温润如玉，白玉堂的华美绝伦，却都写满了幸福……
　　“……”！！！啊！！！不行了，气血翻腾到前所未有的境界……该死，又没准备大蒜，我可不要在这么重要的时刻又失血性休克=_=#于是，转身，奔厨房……T T
　　“蓝白？！”
　　“我……我去去就来~”头也不敢回的捂着鼻子就奔，“？！！！！！！”哪个缺德的家伙在这里放这么小块石头！！！“哎……”
　　一跤千年系列之《阙影相随》完
　　番外《冲宵楼》
　　“唉～”郁闷！这是我今天叹的第16口气了，自从那只白耗子明白了自己心意为爱入官门并大大咧咧搬进开封府后，我就开始肝气郁结了――刚开始我还以为这下每天早晨“巧遇” 的就时“鼠猫”了，可谁知第一天就被识破我企图的白玉堂瞪了个连续三天作恶梦>-<#王朝呢，自从那次肩关节事件后一见到我就像鸡妈妈一样护着赵门柱就闪＝-＝＃张龙和马汉倒是每天下午照样教我打拳，但是经过这么长时间的观察发现这两只完全米有YY的前途（他俩完完全全就是哥们儿＝-＝＃）。晚上的书房外夜探也在我费尽心思，绞尽脑汁，用尽十八般武艺、三十六计、七十二变、满清十大酷刑（啥米跟啥米啊～）……仍无半点成果后在一周前决定放弃>-<＃就连醉仙楼的位子也被白玉堂包下（这件事当然展昭不知道～），虽然白耗子良心发现特许在他们不去时我这个大媒人可以去坐坐，但是不知怎么的，就是坐着老觉得不自在～公孙策的书房八百年前就对我禁足了，于是从某天开始我就成了开封大街的“上午游魂”～是的，我目前就在开封的某条大街上游荡～“无聊～哎哟！”我的第N声哀号还没叫完就撞上了一个人，确切的说因该是某个和我一样没长眼睛的人让我撞到了～“啊，抱歉！”
　　“没长眼睛啊？！当心搞脏了白某的衣服！”好拽！等等，白某？！但这声音，绝对不是白玉堂！
　　“说话当心点！谁没长眼睛？！别以为穿身白衣就是白玉堂！！”本人人生第一讨厌没礼貌的拽人，第二讨厌冒充帅哥的……（不管是谁，肯定没有白玉堂帅～）>-<#挺胸昂头，准备直面这狂徒……“！！！你！你！你怎么会在这里？！杨伪白！！！”巨雷！
　　“姑娘你认错人了！在下正是――”扬伪白扭动根本没什么长度的脖子，甩甩额前的两根蟑螂须，傲然道，“茉花村，芦花荡，锦毛鼠――白玉堂！”
　　“呃！”虽然在电脑上看过几次，但是亲身体会时还是很有杀伤力＝-＝＃
　　“何人如此大胆？！光天化日竟敢冒充白五爷！”一个义愤填膺的声音从身后不知啥时聚起来的看热闹的人圈传来，不用回头也知道是最近成立的“鼠猫亲卫队”的某骨干HC～“蓝队，您没事吧？”是的，我就是这亲卫队的队长～
　　“无碍，只是被雷了一下～”开玩笑，这样就被雷倒，我这骨灰级DM狼就白混了！抬手止住副队长前来搀扶的手，以光速恢复。
　　“两位姑娘何出此言？在下就是如假包换的锦毛鼠白玉堂！何来冒充？！”杨伪白继续甩甩两根触角。
　　“白五爷俊美非凡，你这只大蟑螂也不撒泡尿照照！别以为穿身白就能冒充白五爷！！！”不愧是偶的副队长，面对杨伪白狰狞的目光亦无半点惧色，慷慨陈词！只是形容得是不是太贴切了点，这杨伪白可是以凶暴彪悍闻名的～
　　“你说什么？！在下本来就是白玉堂！三日前……”
　　“……”完了，我怎么忘了这杨伪白还以“赛唐僧”着称！记得此人曾与一位叫作叶小童的COS狂从晚上一直吵到天亮～约半个时辰过去，我看着眼前缩着脖子，不停换气（刚开始我还怀疑是他肺活量太小，谁知他实际上又非常能说>-<＃），面目狰狞，与我的副队长正吵得火热的某只，额头开始冒汗～
　　“哈哈！开玩笑！白五爷怎会做出这般没脑子的事！你这……”不知何时副队长已换下在场外狂饮凉白开，此时是另一位伶牙俐齿的骨干挑着柳眉与扬子激情争辩～也不晓得几时“鼠猫亲卫队”的成员几乎都来了，在围观群众圈的里层整整围了三圈！
　　“……”两个时辰后，我方辩手一换了几人，我满头黑线的瞪着仍旧精神抖擞的与第N位辩手激战的杨筒子――杨伪白，你难道不会口渴吗？！
　　“何人在此聚众闹事？！”一声清喝冲破嘈杂，打断了这场以开始两个多时辰不知还会持续几个时辰的“HC大战赛唐僧”（真是天籁之声啊～）。
　　“展哥！”只觉眼前一花，一红色挺拔人影已立在主战场正中央。
　　“展大人！”霎时间，漫天桃心飞舞～
　　“蓝白，莫不是你又（？！）在为难这位公子？”
　　“哪有！（什么叫“又为难”＝-＝＃）展哥，借一步说话！”千万不能让展昭知道杨伪白的存在！伸手拖了展昭――的袖子，挤出包围圈。
　　“说吧。”早已拿我没辙的展昭乖乖随我出了圈。
　　“展哥今日怎一个人巡街？”一开始只看到展昭飞进来，我就有着这个疑问。
　　“今早得到些线索，玉堂去了西夏。”展昭压低声道。
　　“展哥怎未同去？”白玉堂会舍得丢下展昭，一个人去这么远查案？那只说明一点――开封府也有大事，而且按时间算来，应该与襄阳王有关。
　　“还有些线索在襄阳，玉堂……”
　　“展哥，方才之事是那位兄台与蓝白之间的小误会，不是什么大事，展哥还是快去巡街吧。”不用说，一定是那白耗子想西夏路途遥远，心疼展昭，便把“轻”一些的（他认为～）的推给展昭，自己捡了重的去。该死，为何偏偏在这时候！不能让杨伪白接近展昭！趁现在他还没回神，我连忙把展昭推走。
　　“展昭，”一道白影飞过，那只伪鼠挡在了展昭身前（死扬子，为啥展昭刚才没笑？！笑了保准电死你！！众人飞砖：啥米？！你确定杨伪白那BH的神经会被电死？搞不好适得其反，狂迷上展昭就麻烦大鸟～）“为什么我有危险时你都会出现？”玩了，好像已经迷上了＝-＝！
　　“这位兄台想是认错人了吧？”展昭一头雾水。
　　“展昭，那天去找素心是我一时想不过，我喝了点酒就睡着了，是她自己爬到我床上的！我和她什么也没做！可没想到你会来寻我……（欲知详情请参看MV《为谁独立到中宵》～）”
　　“这位兄台，在下确是姓展名昭，但并非兄台所说之人。”展昭很有礼貌的打断杨伪白的语无伦次。
　　“展昭！我是白……？！”千万不能让他说出那三个字！我冒着生命危险冲上去一把捂死杨伪白的血盆大口。
　　“展哥，这位仁兄是蓝白的旧识，他脑子有点问题，正想给他找个大夫看看，展哥还是快去忙你的吧！”说着，我以眼神示意那帮HC赶紧拖展昭闪，可谁知她们竟为谁来拖争执不休>-<#
　　“你干什么？！”
　　“哎……”杨子发飙了，一把将我震飞，好在展昭飞身把我提回来～
　　“足下为何对一女子下此重手？！”展大人有些动怒。
　　“展昭，我是白玉堂啊！”
　　“？！！！”这回轮到展昭被雷到了。
　　“你难道忘了我们竹楼的约定？”杨伪白瞪着小眼，深情款款，“我没有忘记你为我闹法场，闯禁宫，甚至不惜暴出小侯爷那晚对你……”（欲知详情，请参看宇宙峰大人的yy剧《江湖夜雨十年灯》～）
　　“……”全场石化。
　　“展小猫！”想是见自己难得的款款深情展昭竟然没有半点反应（废话，还不是被你雷的！），杨伪白立马恢复了招牌狰狞面目，“我白玉堂那日回去青楼，还不是因你那日同那小侯爷爬墙……”
　　“蓝白！”展昭不知啥时候点了扬伪白的穴，然后顶着满头青筋对我道，“此人脑子问题不小，速带他去陷空岛找大嫂……不，去降龙山找尊师（不要问我哪来的师父～这是后话了～不过亲可以在偶死党的在日月为昭，白玉为堂的《相携姻缘》中看到点线索～）！”
　　“是，展哥！”连展昭都受不了你了，杨伪白，你太强了！
　　“蓝队，这杨伪白究竟是何方神圣，哦，不，魔物？”将被点穴的杨伪白扔给师姐（欲知此人，请参看《相携姻缘》～）――这杨子又不是真的有病，怎么可能去惊动师父他老人家？还不如送给师姐作小白鼠（不是锦毛鼠！）～――回来的路上，同行的副队长问。
　　“这杨伪白说来也算是个少年得志的侠士，”抬手擦擦汗，我一脸正经地开始归纳杨伪白地生平，“武功高强，在江湖上也有些名头，此人性情凶暴，罗嗦到无敌，最大的爱好便是摆POSS和COS白玉堂……”
　　“蓝队，何为‘坡死’，何又为‘烤死’”
　　“哦，就是摆恶俗的造型，没事就装成白五爷的样子。”差点忘了我现在在宋朝～
　　“太可恶了！长得跟大蟑螂似的，还敢冒充白五爷！”副队长攥紧粉拳，义愤填膺。然后一脸肃穆的看向我，“蓝队，一定要请倩芊姑娘毒死他～”
　　“？！美女，饭可以乱吃，话不能乱说～倩芊是我师姐，不是唐门师姐～”我佯怒，作势要咯吱她，她亦很配合的转身欲逃时，我却收了手，“但这亦不是长久之计……”
　　“为何？”
　　“那杨伪白武功高强，师姐又不会武功，几个时辰后杨伪白自行冲开穴道，定又回去找展昭麻烦！到那时……”
　　“师妹――”
　　“？！……师姐！”说曹操曹操到（我发现自从跌过来后，这句话使用率极高～），回头就看到一个美女骑着马自山上狂奔而来。这么快！看来我还低估了那扬子>-<#
　　“师……师妹，大……大事不……不好了……”一追上我们，倩芊没等马停住便上气不接下气地开口。
　　“杨伪白跑了。”我帮她接完话。
　　“你怎知道？！”
　　“意料之中～”我冲副队长挤挤眼睛。
　　“……”倩芊翻了个白眼后正色道，“那你还如此镇静？”
　　“人都跑了，难不成你还奢望我去把他抓回来？就凭我这花拳绣腿？”
　　“那现在又该如何？总得想个法子啊！”倩芊急得跺――马。
　　“是啊，蓝队，总不能放着他去缠展大人啊！”
　　“……”我抬手止住这两个只会干着急的家伙，转脸对副队长道，“你速回开封，与姐妹们尽力阻止杨伪白接近展大人！”
　　“是，我等一定誓死保护展大人贞操！”
　　“？！……”汗！“师姐，你我回药庐再作商议。”
　　“我说师妹，求求你坐下来再想吧！师姐这头都快被你转晕了！”药庐的小屋中，天下第一神医的大弟子倩芊挂着一头巨汗向已在屋内转悠了快一个时辰的师妹――我，发出第N次抗议。
　　“师姐，你我上山时我便放了信鸽通知月华，估计这会儿快到了，劳烦您去接一下。我一个人再转一会儿，也免得您老人家看了头晕～”丁月华为什么这么快就能到？因为这药庐就在茉花村啊～
　　“也罢，我这就去。若是转累了，柜子里有点心……”倩芊起身取了灯笼点着――哦～这时天都黑了～
　　“放心吧，师姐！您路上小心啊～”
　　“我有不是你，在开封府里都会迷路～”扔下这句话打趣我，倩芊披了斗篷赶紧闪。
　　“……”唉！我就一大路痴，你不服？！在屋里有转了三圈，把柜子里的点心全拿出来，有一口没一口地啃掉七块后，我摸摸鼓鼓的胃型，打开窗户……哼哼～杨伪白，你糟蹋了关猫，传说还要玷污劲猫，现在竟敢妄图骚扰真猫！你不是喜欢COS白玉堂吗？那我就让你真真正正地当一回白玉堂！
　　“师妹……”
　　“蓝白，你怎笑得这般诡异？！”丁月华从倩芊身侧挤进来，扑向火炉（哦，现在已是寒冬，天寒地冻～）
　　“师姐、月华，蓝白想去一趟襄阳……”
　　“姑娘如何知道老夫欲重修这冲宵楼？”几日后，我来到传说中的襄阳，在襄阳王府门口直接大呼“襄阳王万岁”便惊动了王府总管，然后又“无意”间提起冲宵楼翻修，于是就很顺利地见到了这臭名昭着的襄阳王。眼下，这肥头大耳的老头正瞪着那双狐狸眼从上到下，从左到右，前前后后，里里外外（这好像不可能～）地扫视着我。仗着古代影像技术不发达，出了开封，茉花村和陷空岛就没人认得我，便镇定自若地任他打量～
　　“小女还知道王爷此番翻修，是想为此楼增添一些机巧情趣。”我微微一笑。
　　“……”襄阳老头神色一敛，随即屏退左右，“姑娘究竟是何来意？”
　　“王爷，小女姓红名玉（展昭红衣的红，白玉堂的玉～我总不能还叫蓝白吧～），无意间随了一疯老头习得些机关、阵法，一直苦于无处施展，近日听得些风声说王爷有意翻修冲宵楼，便斗胆毛遂自荐。”杨伪白武功这么高，能与他相较的恐怕就只有展昭和白玉堂，而白玉堂又去了西夏，没个十天半月是回不来的；依展昭的性子，杨伪白这些我们看来十恶不赦的大罪也只会被他看成“私怨”而不屑开杀戒。那目前唯一能灭掉扬子的就只有这冲宵楼了～
　　“尊师是？”
　　“恩师从未提过其名号，只是前年恩师遭人追杀时，小女无意中听得他们叫师父‘黄眉土师’―……”据丁月华线报，几十年前江湖中有“五绝”――白面金士、青睛木长、黑牙水帅、赤鼻火老及黄眉土师，分别精于刀兵、毒理、暗器、雷火、机关，皆是阴狠毒辣，江湖人称――“修罗五绝”。但三十年前一场内乱，五绝反目，自相残杀，从此在江湖销声匿迹。而这“黄眉土师”便是以机关为精。（此五人皆为偶杜撰，如有雷同，算他倒霉～）
　　“！！！”襄阳老头脸上的肥肉狠狠一颤。
　　“王爷。”
　　“……‘修罗五绝’已从江湖消失数十年载，想不到竟还有传人！”老头抬手捋捋胡子，转转老狐狸眼，又道， “老夫久闻‘五绝’大名，今日得见土绝传人实乃三生有幸。不知姑娘可有土师信物，也让老夫开开眼。”
　　“王爷，您这不是为难小女吗？”果然是只老狐狸 ，还好我有准备，“恩师尚健在，且小女此番却是瞒着师父而来，怎么有得起信物？若王爷一定要看，不知这令牌可否充数？”抖手，一块正面刻有篆体的“土”字，背面刻有“绝”字的黄木牌闪亮登场。（别问我这木牌那里来的！……那天我在师父――天下第一神医的厨房烧水的时发现诺大的厨房竟一根木柴也没有，只有几大箱木牌，总共五个颜色，分别刻有篆体的“金、木、水、火、土”，当时觉得好玩就随手拾了几块玩，现在想来，我真正的师父便是“青睛木长”好激动哦～）
　　“土绝令！”襄阳老头脸上的肥肉又是狠狠一颤，然后立马堆上恶心地笑容，“姑娘快请坐，上茶！”
　　“谢王爷！”我也不客气，站了半天脚都酸了，死襄阳老头！
　　“呵呵！老夫何德何能，竟得‘土绝’传人相助，我冲宵楼定会名垂千古！（呸！要不是有杨伪白，你这破楼能翻身？！）不知姑娘有何高见？”老头子呵呵笑着，在我对面坐下。
　　“王爷请看！”从怀中摸出一张图纸，在我与老头之间的小几上展开，动身来襄阳那天，我便在纵横道发了英雄贴，几日下来各路英雄各显神通、出谋划策，这张图纸便是偶花了一个通宵将各路英雄的妙计汇总的成果～
　　“……不愧为‘土绝’传人！这一步一阵，皆是阴狠至极！依老夫看来，若是‘黄眉土师’看了此图亦会大叹青出于蓝胜于蓝！”仔细把图看了N遍后，襄阳老狐狸两眼放着光感叹道。
　　“王爷过奖！”真不愧是纵横英雄！这些机关阵势，连襄阳老贼都自愧不如～“王爷，这铜网一定要多装几层，这刀墙的速度定要快如闪电，这箭阵亦定要密如牛毛……还有 这门，只能从外面开，这才是真正的有去无回～最重要的是楼顶的这根钢针！若是遇到雷雨天火阵不好用，就可借雷电之威！（再加上杨伪白的‘避雷针’POSS~）”
　　“哈哈哈……”襄阳老头抚掌狂笑，“能得红玉姑娘相助，实乃老夫之大幸……”
　　“王爷！”呃～又叫红玉姑娘>-<#“王爷若不嫌弃，叫小女红玉便是。”
　　“……好！来人！”老贼狂笑着招来几个家仆模样的人，不过看衣着身份还不底～“从今日起，冲宵楼的修缮事宜就由红玉全权负责！尔等要听从调遣！”
　　“是！王爷。”
　　***
　　“哈哈哈哈哈哈……”两个月后，本是臭名昭着却因杨伪白而变得亲切的冲宵楼终于改造完成。站在楼前 ，仰望这凝聚着纵横道智慧和愤怒的建筑，我自内心深处爆发出一阵狂笑，笑得周围众人集体恶寒～
　　“红玉，可否让老夫进楼让老夫一睹为快？”老狐狸难掩兴奋的搓着手问。
　　“王爷说那里话！小女得王爷赏识，有幸执掌此楼翻修大计，已是小女三生之幸！今日完工，请王爷过目！”我抱拳微揖，笑得诚恳，然后抬起一只手引老狐狸进了楼，“王爷请放心，机关已全部关闭。”
　　“妙！”看过一路吹发即断的尖刀，锐可穿甲的利箭，坚不可破的铜网……襄阳老头站在整栋建筑正中的楼阁――也就是传说中白玉堂牺牲不过现在将会成为杨伪白over的地方――发出第N声赞叹，“不过这铜网会不会太多？如此一来，箭如何能射进……”是的，我装了三层～
　　“回王爷，这铜网之孔层层相对，与四面墙内利箭相配，哪怕落入铜网之中的是一只小麻雀，亦定会在顷刻之间变成刺猬！”伸手抚摸着黄灿灿的铜网，我轻松微笑，“且这每一层铜网皆有铜丝连于楼顶铜针，若是遇到雷雨天，我等便可欣赏到一块带刺的焦炭……”
　　“……”一颗冷汗矫健的爬过襄阳老头脸上每一道沟壑，如果之前的“土绝令”让老家伙对我的怀疑消去了三分，那现在铁定最多只剩下两分――因为现如今在在场的各位眼中，我绝对就是一暗器杀人BT~“换句话说，只要是这楼内机关一开，除非是神仙进来，不然亦是插翅难逃！”
　　“哈哈哈……真是巧夺天工！来人！“老狐狸狂笑一阵后招来一亲信（进得了这楼的当然只有亲信～）在其耳旁吩咐几句后，那亲信便出了楼。
　　“王爷过奖！小女只是班门弄斧罢了……”难道是要打赏我～那就不用客气，赏个黄金几万两也就行了～
　　“姑娘谦虚了……”
　　“王爷。”不一会儿那亲信便回来了，不过只捧来个非常精致的木匣，难道是夜明珠什么的～
　　“哦，”老头儿接过匣子，我也已经想好了领奖――哦，不，是领赏的动作鸟～谁知他却把匣子往墙边贡桌上一放，“那小子不是一直都想要吗？老夫倒要看看他有没有这本事！”
　　“王爷英明！”死老贼！本姑娘忙活了几个月，竟然连点好处都米>-<#
　　“哦？！姑娘可知这匣中是何物？”老家伙狐狸眼中闪过一道异光。
　　“小女虽不知这宝匣中所装是何宝贝，但小女敢保证，当今世上再也找不出第二处同此楼一般保险之处！”都说到这分上了，我再白痴也猜得得到这匣子里装的就是那罪魁祸首――襄阳老贼与西夏的谋书～
　　“哈哈哈……”老贼仰天长笑，甚是狂妄，“来人，摆宴正堂！”
　　“啊～”这下我可算是真正体会到“山珍海味”这个词了～汤足饭饱后回了客房，由于担心长小腹，我站到窗前望着天上明晃晃的月亮，满足地打出第N个饱嗝。襄阳王这只老狐狸，今日又是歌又是舞，一大桌生猛海鲜地犒劳我，还大手一挥赏了我三百两黄金～只是我觉得这老家伙的最终目的还是酒过三巡后自以为笑得很诚恳地对我说的那句“红玉，为何不将楼中机妙教与几个机灵的手下？如此一来红玉亦可轻松许多……”哼！老狐狸，若我今日就告诉了你，明天的太阳长啥样我便不用知道了！我自然也非常诚恳地笑着回他句“这楼中机关相当机巧，且王爷此次将至宝存于此楼，小女自当亲自操控才能不负王爷重托……”
　　“噗……”一只白色的鸟儿轻捷地掠过夜空，又在月亮边儿打了个圈儿后，头也不回的飞走了。
　　“……”好可爱～看来三哥他们那边也搞定了～没错，此鸟就是丁月华个我的信物，不！信鸽，这个圈儿便是暗号。实不相瞒（都瞒了两个月了……＝-＝＃），进襄阳前我便让这信鸽将冲宵楼的图纸捎了一份儿去陷空岛。在冲宵楼动工时，另一个与之密切相关的工程亦破了土，而且为了避免节外生枝，我还特别注明一定要在哪月哪日完工，也因此这一个月前就可以收工的工程我硬是拖到今天～现在，万事具备，只欠扬子鸟～
　　五日后，一个月黑风高得的夜晚，在忍痛目睹了十多名大内高手牺牲于刀墙箭雨后，杨伪白终于来了，而且不负众望地闯到了最后一关――铜网阵，也就是纵横英雄们为其精心打造的葬生之处～于是乎，杨伪白后脚进阁，门就立马关死，紧接着，两层坚不可摧的铜网迅速落下！这只假冒伪劣耗子便被牢牢罩在了铜鼠笼里～注意，是“罩”不是“困”～因为为鸟让杨伪白能摆足最后的poss，偶特地在铜网中留足了空间～
　　“王爷，这只白耗子上西天之前，您还是说两句吧！”从阁旁密室中精巧的窗口看着网中还没完全回过神来的杨伪白，我“谦卑”地对身旁兴奋不已的襄阳老头道（此时若是有个麦克风就perfect了～）。
　　“……哦，红玉言之有理！哈哈哈……”老头眯起狐狸眼，抬手捋捋胡子，得意的扬声狂笑，“白玉堂，能闯到这里，果然有本事！不过，眼下就算你有通天的本事，亦休想逃出老夫这千古名楼！”（呸！千古名楼？！亏你说得出来！！！＝-＝＃）
　　“？！襄阳老贼？！”杨伪白在鼠笼子里仰头四望，但铁定素看八到偶棉滴～于是他只得破口大骂，“你勾结外贼，妄图谋权篡位，你这卖国求荣的狗贼！”
　　“噼啪！轰――”闪电骤起，响雷应声（扬子的）而至，果然杨伪白一摆poss就能招到雷，哪怕现在时寒冬腊月～
　　“哈哈哈哈哈……”老家伙继续狂笑。
　　“没想到我白玉堂今天会楼道你这狗贼手里！不过在我白玉堂远赴黄泉之前，还有一句话要送你――”
　　“噼啪――”又一个闪电。
　　“善恶终有报，天道好轮回。”举刀指天――哦，不对，是指铜网顶――，眼神狰狞，经典poss终于出现啦～“不信抬头看，苍天饶过谁？！”
　　“轰！！！”语毕雷落……
　　“哈哈哈哈哈哈哈～”看着铜网中那尊焦黑的“避雷针”，我情不自禁地狰狞地笑出周星驰式大笑。
　　“……红玉……”身边的襄阳老头满头冷汗。
　　“王爷，不如叫上众人一同下去近近欣赏～”我微笑建议。废话，这暗阁当然就只有本小姐和襄阳老头，都进来还能叫暗阁？！
　　“妙！真是绝妙！”襄阳老贼绕着铜网，盯着里面那尊避雷针想走了一圈又一圈，咱口不绝，“白玉堂，江湖上 传言你天生一颗七窍玲珑心，最擅机关阵法，可最终还是逃不出老夫的冲宵楼！哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”随行的走狗们一同狂笑。
　　“王爷，”我走到贡桌前，双手拿起那小匣，转身走向襄阳王，在贡桌前第三块地板上用力跺脚立定，“请王爷验收宝物！”
　　“红玉设计的机关如此精妙，怎还用得着验收？”老狐狸笑着道，但还是伸手来拿匣子。但是……“？！！红玉？！！！快来人！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈～”
　　“行了，笑够了没有？！白爷爷的鸡皮疙瘩都给你笑出来了！”
　　“我终于灭掉杨伪白了！而且还活捉了襄阳老贼那窝～哈哈哈……”一大个肉包子堵住了我狰狞的三段笑。
　　“猫儿。”白玉堂潇洒地抓掉满身的鸡皮疙瘩，转身笑眯眯的看着不知何时出现的包子……和展昭～
　　“……嗯，好香，大嫂手艺还是最好的～谢谢展哥。”幸福地啃着热腾腾的卢氏肉包子，我也笑眯眯的看向展昭，今天穿的是件蓝色夹袄，看这料子，不用猜，一定是白耗子买的～
　　“既然大嫂的手艺最好，为何还要去襄阳王府混饭？”也递了个包子给白玉堂，展昭把剩下的一个放到我手里，脸上还是笑得温和，只是言语间有些愠怒。
　　“蓝白只是想看看大嫂的手艺比那王府大厨要的高出几分……”本来就没理，再被一猫一鼠围瞪，我的声音越说越小，最后只胜两眼泪汪汪地望着他们……“阿嚏！阿嚏！阿，阿嚏！！”
　　“知道冷了？还不快会屋！”白玉堂抬手揉乱我那襄阳王府小丫鬟精心梳理的华丽发型＝-＝＃把小匣揣进怀里，提着我与展昭一道回了庄。是的，我现在已身在陷空岛后山的某个地方～问我是如何从冲宵楼全身而退而且又和展白两只相会的？嘿嘿～不要忘了那项和冲宵楼一同开工并与之关系密切的工程是和陷空岛有关的～对，我送那张图纸到陷空岛就是让二哥从陷空岛打条地道到我指定的位置――冲宵楼中央楼阁贡桌前第三块地板下，暗门只能从下面开，而我用力跺的那下脚就是暗号～活捉襄阳王呢，还记得那个铜网是有三层的吧？前两层的机关在阁门处，而第三层的就在贡桌上――只要匣子一离开桌面机关就……而且记住，那里的门是一关就死，并且从里面是没法打开的～至于其他的……
　　“蓝白！”
　　“师妹！”一进大门，就被两个美女扑倒，“你总算是活着回来了！快让师姐看看……”
　　“师姐！月华！，”奋力推开两个在我身上乱摸的家伙，“我是活着回来了，但是差点被你们压死了～”
　　“哦！抱歉，师妹……”
　　“人家是担心你啊！你却……”
　　“阿－阿嚏――”该死，早知道进楼前多穿点的～“阿嚏！阿嚏！阿嚏！！！”
　　“好了，再不进去了话，这丫头就会冻死啦！”白玉堂走过来随手将我像捉小狗一样提起，脱离那两个家伙的魔爪，然后直接扔进被窝。“乖乖呆着我和猫儿要连夜把这谋书送到包大人手里，一会儿大嫂和倩姑娘就把药端来。”
　　“嗯……”于是乎，在师姐和丁月华的悉心“照顾”下，一个小小的伤风感冒，我便华丽丽地卧病一周（还不是那次杨伪白落跑偶米有去追回来，偶师姐只得用偶代替，于是七天内用阴阳五行、营卫气血、六经八纲辩证各开了一副方子＝-＝＃偶居然还能活下来！），等能爬起来时，已错过了展昭和白玉堂威风凛凛地踏平冲宵和襄阳老贼魂断龙头铡～不过倒是有足够的时间来把这两个月来丁月华她们这边的情况搞清楚：
　　在我动身前往襄阳的同后，丁月华就用她那炉火纯青的煽风点火功夫，把杨伪白搞到襄阳帮展昭收集襄阳老贼的证据，这样襄阳地界的人便能看到一个成天高呼“善恶终有报……”，老是纠缠着展昭的蟑螂头“白玉堂”，并且会相信这只就是白玉堂。而幸好我把工期拖到两个月，因为白玉堂回来时已是一个月零二十八天～当他得知有一只蟑螂在他不在的时候不但公然冒充他五爷而且还一直缠着他家的猫猫后，便脸都来不及擦一把地立马要去襄阳灭了这情敌（当然这里面也有丁大小姐火上浇的油～）。但为了不让我的灭伪大计能够顺利实施，师姐早已利用师父和江宁婆婆的交情借来了捆龙索，一直把那暴跳如雷的白老鼠捆到得到杨伪白闯冲宵楼的消息――也就是今天，并向他详细讲解了偶棉的计划。反正事已至此，白玉堂再不甘心没能亲手灭掉情敌，也没有办法了～
　　只是为什么白玉堂会最早碰到胜利归来的偶～其实是这样的，从竣工那日起，地老鼠就在阁下秘道里守着，一听到我的暗号就暗门，让偶和谋书能全身而退～但当展昭得知这个计划后（别问我展昭为什么这么久才知道～是我师姐联合大家一起让他以为我回家过年了～也别问我展昭怎么回来了！白玉堂回来了，怎么也该见见面啊～），非常的不放心，因为凭我的本事最多能保证把装谋书的匣子丢进暗道里（说穿了就是我手脚绝对没襄阳老贼快～）！于是为了不让展猫儿担心，白耗子便冲到暗门下，一听到我跺脚就以迅雷不及掩耳盗铃之速把我扯进暗道，并关死暗门～
　　等再次见到展昭和白玉堂时，已是除夕。吃过团圆饭后，那只白老鼠又拉着展昭上了房，我当然也义不容辞地跟了上去（只是人家是飞上去，我是爬上去的＝-＝＃）～
　　“过来吧！爬在那儿迟早会掉下去的。”虽然他们铁定早就知道我埋伏在屋檐脚（好吧，我承认，我是没本事站起来才四脚着地地爬在那儿的……），但是硬是等到酒过三杯，大概是展昭有点担心了，才开口。
　　“嘿嘿，展哥、五哥好兴致啊～”大大方方的爬起来，手脚并用的蹭到展昭身边，因为白玉堂目光不善～
　　“你怎不在屋里烤火，跑来这儿吹风？”自顾倒了杯酒给展昭，白玉堂丢了个白眼给我。
　　“蓝白是给二位送下酒点心的。”我笑得粉献媚，连忙贡出私藏的栗子酥～
　　“说吧。”白玉堂不客气的接过去，头也不抬的丢出两个字。
　　“说啥？”
　　“新年到了，你想要何礼物？”送了一块到展昭嘴边，展昭红着脸用手接下，白玉堂潇洒地收回手，顺道又送了我一记白眼。没办法，谁叫我是电灯泡～
　　“可以要礼物？真的？！”我高兴地蹦起来，却被展昭及时拉住。（不然铁定滚下去～）
　　“此次捣毁襄阳老贼，你的功劳不小，要点新年礼物自是应当！”展昭拿了快点心给我，微笑道。
　　“那也就是说，蓝白要什么都可以啦？”
　　“只要展某能力所及。”仍是微笑，说真的，算起来也有两个多月没看到展昭的笑了。我吞吞口水，真想告诉他：只要天天能看到展笑眉就足够了～
　　“只要你想得到，白爷爷就给你弄到！”仰头饮尽第六杯酒，白玉堂挑挑眉毛。
　　“既然五哥和展哥都这么说了，那蓝白就不客气了～”拍掉手上的栗子酥屑，我笑得像偷倒腥的猫儿――不，应该是狼～“那展哥先把眼睛闭上。”
　　“作何？”展昭警觉道。
　　“闭上嘛，蓝白保证不捣乱！”我指天发誓。
　　“好，既然展某有言在先，今日就随你！”说着，展昭乖乖闭了双眼。
　　“五哥，”我蹭到白玉堂耳边，“蓝白不但帮大宋灭了襄阳王，还冒着生命危险替五哥灭了杨伪白，蓝白要的东西五哥更应当……”
　　“白爷爷既然说了，就定会做到！说吧！”白玉堂不屑道。
　　“我要……”把声音压到最低，“五哥亲亲展哥～”
　　“……”白玉堂面无表情一言不发。
　　“五哥，你可不能食言……”
　　“哈哈……”白玉堂突然底笑出声，随即抛来一个桃花，“白爷爷这就兑现～猫儿。”
　　“何事？玉……嗯？！”闻声转脸，立刻就被白耗子吻个正着。
　　“！！！”嗷呜～我鼻血横流，死盯着近在眼前的旷世美景～直到展昭挣扎着推开某只笑得有点没形象的老鼠，满脸通红地瞪向我。“日月为昭，白玉为堂！”我扯开嗓门儿。
　　“轰――轰――”霎时间四方炮响，礼花满天。是的，我把襄阳老头给我的那三百两黄金全部买了烟花，让护卫队的姐妹们埋伏在陷空岛，等我暗号～（实不相瞒，我的声音非常有穿透力～）
　　“……？！！”本想向我发作的展昭和方才一直沉浸在夺得展昭初吻的自我陶醉中的白玉堂，此刻都被漫天的烟火吸引。
　　“……猫儿，”良久，白玉堂伸手拉过展昭，打破沉静。
　　“……”要表白了？！我屏住呼吸，心跳加速到快要房颤。
　　“新年快乐！”某白一字一句认真道。
　　“……？！！”我倒！！
　　“新年快乐！”展昭微笑回握。
　　“猫儿……”
　　“！！！”我没有眼花！白玉堂的眼睛从来没有这么，这么温柔过！
　　“我爱你！”
　　“轰――”又一朵礼花在夜空绽放，绚烂无比，映着眼前一白一蓝挺拔成双的身影。
　　“牵你的手去感觉，烟火最迷人的季节，点亮幸福的瞬间，绽放我们的世界，在爱你的每一天……”这是偶在忘情高唱的背景音乐，请54～
　　番外完
