 
书名：为你归来（今日魔同人－真村）
作者：Shelry天蓝
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1495084
章节：共 11 章，最新章节：番外三
备注：
     一直在无止境的黑暗中迷惘，终于有一天迎来了些微星光，汇聚成了前行的银河，让他找到了自己的光明，那个名为“真王”的太阳！――序言(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、温暖的开端

　　第一章温暖的开端
　　
　　“其实就冬天而言，真魔国算得上是一个避寒的好地方。”
　　左手端着一杯侍女精心泡制的花茶，右手边摊开放着一本最近正在研读的传记，真魔国如今的猊下，高中生村田健，在这个暖融融的午后，说出了自己的结论。
　　手指拂过泛黄的纸张，正准备翻到下一页时，却遭到了意外的阻力。金黄色的耀眼身影，原本是站在桌子上的，以他那难以看清的速度从桌上飞跃而下，落到了村田健的书本上。
　　就是这么个人偶般身高的人，却是真魔国永远的骄傲！真王抬起右手，动作优雅地撩了一下自己额头边的几丝碎发，抬起头来，水蓝色的眼睛直直对上低头看着他的黑发少年。
　　“既然觉得是个好地方，那为什么不留下？还要回你和有利口中的地球？”
　　村田健眉头微皱，右手暗暗揉了揉太阳穴，伸出两根手指扯住了对方的红色披风，直接将人提了起来放到桌子上。显然是不愿让那人打扰了自己看书。
　　真王庙的藏书室里面有很多古籍，那些在村田健的眼中，可是在地球上根本无法获得的宝藏。而喜爱读书这个天性，当初就被真王认为是融入到了大贤者的灵魂里去了的。那个人，可是走到哪儿，手中都丢不开一本书。
　　经历了四千年的轮回转世，这一天性，在如今的村田健这个优等生的身上再次展现。
　　“不要忽略我的前提，我说的是‘冬天’。”
　　“我可不知道我的大贤者是如此怕冷之人。”
　　“嘛……若没有当初和精灵王签订的盟约，你以为你的血盟城能有这四季如春的美景么？”
　　听少年提到“精灵王”，真王眉毛上挑，似乎是想起了什么，一下子蹦到了村田健的肩膀上，刻意贴着对方的耳朵放低了声音，“说到精灵王，我的大贤者，你可是还欠着我的一支舞。十贵族都能证明，你也不想让真魔国的子民，知道他们所尊敬的大贤者是个不守承诺的人吧？”
　　“我记得我告诉过你，不要随便站到别人的肩膀上吧？”真王靠得太近，说话时热气喷到耳朵边，让他觉得有点痒，村田健身子本能地往旁边移了移，奈何真王是站在他的肩膀上，所以这移动基本上是没有任何效果。
　　“别想着转移话题！我可不是有利那个菜鸟魔王，随随便便就能被你忽悠过去！那个时候被你拒绝的我，有多伤心，你这个家伙难道会不知道？！”
　　既然提起了这个话题，真王大有把当年的事情揪出来跟面前这个家伙好好地议论一番的架势。
　　村田健眼镜上的白光微微一闪，他突然合起了手中的书本，猛地拍向自己的肩膀。也幸亏真王反应快，及时闪开，不然肯定被这突然的袭击打落下去。
　　“开始回忆可是老年人的体现哦，我的真王陛下，嘛……不过也是，你毕竟可是四千多岁的高龄了……”
　　“……”
　　
　　小小的真王陛下似乎被雷击中般，就停在了桌子上，半天不见任何反应。村田健有些意外，以这家伙的厚脸皮和抗打击的程度，怎么可能会被“老年人”这三个字打击到？
　　显然，大贤者大人是没有注意到自己刚才那句话中的一个重点。不过，真王陛下没有错过就行了。
　　村田健重新将书在自己的手中摊开，不打算理会那个似乎要继续发呆下去的人。
　　“喂！”
　　村田健扶了下自己的眼镜，懒得开口，用眼神示意他“有何贵干”。
　　“重复下你刚刚的话。”
　　“开始回忆可是老年人的体现？”
　　“不是这句，后面那句！”
　　“不过也是，你毕竟可是四千多岁的高龄了……”
　　“你这家伙是故意的？”真王有些不满，“中间那句！”
　　“……真王陛下？”
　　“别掉前面的那个词，别说你不记得，你的记忆力我从不怀疑。”
　　村田健意外地沉默了下来。
　　“喂，你这家伙真别扭！说了的吧，你刚刚明明就说了的吧？你说的是……”
　　话未说完，一本书再度挥过来，意图阻止这个聒噪的家伙继续说下去。
　　这一次真王却没有躲开，下一秒，刚刚还是小人偶大小般的身躯，瞬间恢复成了正常的身高。他双手按在椅子两边的扶手，俯□子，将少年纤细的身子圈固在自己的双臂所形成的狭小空间中。
　　再不复之前的玩闹态度，眼前的这个人，不再保留他那一身遮掩不住的王者风采，突然变得很严肃很正经。
　　“我绝不会听错的，我的大贤者，你刚刚说的是‘我、的、真、王、陛、下！”他得意地看着他的大贤者一脸尴尬的神色。
　　“我的真王陛下”，没有比这个更满意的称呼了。他从来没有想过，有一天他会从他的大贤者口中听到这样的称呼。
　　村田健心底也是暗自懊恼，一向谨慎的自己怎么犯了这么丢人的错误？还被当事人逮着了当场。
　　其实倒真不是他有心如此称呼那个家伙，这一说法也是受了涉谷的妈妈的影响。
　　上次回地球，涉谷的妈妈满口都是“我家的小有”“我们的小健”“我们的小保”……之类的。天天耳濡目染之下，才有了自己今天脱口而出的“我的真王陛下”。
　　这可真是……
　　“……”村田健继续保持沉默，大有沉默到底的意思。
　　真王的身子越倾越低，直到与村田健不过几厘米的距离，比天空还要湛蓝的双眸，将村田健的身影倒映在自己的瞳孔之中。
　　是这个人，眼前的人，就是自己认定的，生生世世都不愿放手的唯一！
　　
　　“我的大贤者，你欠我的那一支舞，我一定会让你实现的。”真王换了个话题。
　　“这般自信？”
　　“当然，若是真魔国的创国者，魔族人民的真王陛下都不自信了，难道你还指望那个菜鸟魔王？”真王嘴角勾起笑容，“当然，在成为‘魔族人民的真王陛下’之前，我首先是‘你的真王陛下’。”
　　村田健再一次肯定，有这个家伙在这里捣乱，今天是别想把那本书看进去了。他索性把书放到了一边，抬起头与那个将自己圈固在椅子上的王直视。
　　他，大贤者，可不会是个轻易服软的人。
　　“就因为精灵王要回来了，你就这般自信，是不是有些夸大了？”这个人的自信仿佛是与生俱来的，当初面对宗主的时候是如此，直到如今，茫茫四千年，也未曾消磨一丝一毫，耀眼如他，依旧是自信高傲地站在那里，代表着魔族人民的信仰。
　　真王不发话，而是动作轻柔地将那个少年拉入自己的怀中，犹如对待珍宝般小心翼翼。
　　曾经发生的一幕幕，在这四千年的等待时光中，一直在自己的脑海中重复回放着。时刻提醒着自己，那个人，一定会回来的。
　　“我的大贤者，谢谢你回来了。”
　　
　　无论那个人离开多久，他都不会放弃，因为相信只要自己在这里等待，那么那个人，就一定会为了自己而归来。
　　
　　我的大贤者，我就在这里，等着你的回归，一如我当初的承诺。                        
作者有话要说：太久没写动漫的同人文了，想来重新找下那种暖暖的轻松的很舒服的感觉。




☆、式微式微，胡不归？

　　第二章式微式微，胡不归？
　　
　　“欢迎来到血盟城，精灵王。”
　　翌日的清晨，涉谷有利带领着身后的一干真魔国群臣去迎接远道而来的精灵王以及他的使臣。
　　“你，便是他们俩最终选定的魔王么？看起来倒还是不错……”从马车上从容走下来的男人，一身绚丽的锦绣蓝衫，与真王一样，只消一眼，便能让人心生折服的天生王者。
　　不同的是，真王是骄傲地外露，而眼前的这位，是自信地内敛。
　　未等有利反应，精灵王向四周看了看，剑眉上扬，“怎么，那两个家伙不敢见人？”
　　古音达鲁微微皱眉，显然对精灵王这不客气的称呼有些不高兴。有利倒是丝毫没在意这些，毕竟村田和真王两个当事人就经常在他面前“那家伙”地称呼对方，他早已习以为常了。
　　“你是说村田和真王么？村田说他在真王庙等你。要不我现在带你过去？”有利是一如既往的好心。
　　“村田……是他这一世的名字么？”精灵王思索了一下，客气道，“还是不劳烦魔王陛下了，就有劳冯・克莱斯特卿为我带一下路了。”
　　“陛下！”跟精灵王一同来的几个人似乎有想跟随上去的意思，却被精灵王挥手制止。
　　“我不过是去见一下老朋友，你们就别来打扰了。”
　　结果是，明明一群人跑来迎接，却偏偏这位精灵王大人连门都没进，就直接转了方向，掉头去了真王庙拜会他的老朋友。
　　“笨蛋菜鸟，谁要你好心给别人带路的？看吧，别人都没领你的情！”保鲁夫拉姆愤愤地为有利抱不平，口气十分别扭。
　　“陛下，我想精灵王陛下只是急于见真王陛下和大贤者，并不是有意失礼的。”精灵王的几位使者还在这里，孔拉德担心保鲁夫拉姆太过直白的话，会引起他们的不快。
　　“叫我‘有利’啦，孔拉德，都说过多少次了！”
　　“好，有利。”
　　孔拉德心放下来，幸好那几人脸上并没有露出不快。
　　“既然那个精灵王找村田和真王有事，那我先招待你们去休息吧。”
　　“多谢魔王陛下。”
　　
　　两人走到真王庙的门口，娇小可爱的巫女大人已等在那里了。
　　微微一笑，乌露莉珂伸出手，示意精灵王随她走，“精灵王陛下，真王陛下和猊下在后院等您。”
　　“多谢。”
　　真王庙的后院，大清早就有巫女按照猊下的吩咐，摆好了招待客人的桌椅。
　　“哟，来了啊！”
　　果然，真王最早发现了他。不过，真王还是小人偶大小，站在村田健的肩膀上。
　　见到来人，村田健笑意盈盈，也站起了身，“精灵王陛下，恭候多时了。冯・克莱斯特卿，你和乌露莉珂先下去吧，我想和精灵王陛下单独谈谈。”
　　“是，猊下！”
　　“等一下，冯・克莱斯特卿！”浚达刚要和乌露莉珂退下，就听到猊下开口唤了他一声。他回头望去，就见一个金色的身影飞来，伸手本能地接住，定眼一看，心都快跳出来了，猊下扔过来的，不是他们真魔国伟大的真王陛下么？！
　　“真、真王陛下？！”
　　“喂，你这家伙！想抛开我？！”真王站在浚达的双手上，愤愤地瞪着那个坐回去悠闲喝茶的家伙。
　　“冯・克莱斯特卿，把这家伙带远一点，他太吵了。”村田健看都没看真王一眼，端着精致的茶杯对着精灵王遥遥一举，“请坐。”
　　
　　“四千年没见，你们俩的相处模式还是老样子啊。”精灵王颇有几分感叹的意味。
　　“哦？”
　　“貌似那家伙被你欺负得挺惨的。”
　　“精灵王陛下这意思，难不成是在为真王陛下叫屈？”村田健不在意地轻笑，低头摆弄起桌前的一副茶具。
　　精灵王眼睛忍不住抽了抽，“就那家伙？算了吧……”那语气，听起来十分得不屑。
　　村田健没有应答精灵王的话，一边专注于手中的工作，一边另外换了个话题，“你想听听日本茶道的三个观点么？”
　　“愿闻其详。”
　　“和敬清寂、一期一会、独坐观念。”
　　村田健泡好了一杯茶递给精灵王，要是真王在这里，肯定气得要跟他的大贤者理论一番了。大贤者亲手泡的茶，这可是他真王陛下都没有的待遇。所以，精灵王有福了。
　　精灵王接了过去，端到鼻尖旁闻了闻，轻抿了一口，淡淡的茶香顿时在口中四溢开来。大贤者泡的茶，果然非同一般！
　　“你这四千年的转世，果然是学了不少的东西啊。”又喝了一口，精灵王的眼底都带上了深深的笑意，“那个家伙，就是你的一期一会，我说的没错吧？”
　　村田健斜了他一眼，哼了一句，“嗯。”
　　精灵王诧异，“你竟然没有否定？！难得，实在是难得！”真可惜真王那个家伙没有在这儿，不然肯定乐死他。不过，要是真王真的在这儿，想来大贤者这别扭的性格，绝不会轻易承认。
　　“怎么，你大老远地跑来这一趟，就是为了这些闲事么？”
　　“关心老朋友，大贤者怎么能说这是闲事呢？”
　　“你就继续闲扯下去吧，那家伙快回来了。”那家伙是谁，两人心知肚明。
　　精灵王双手做告饶状，“罢罢罢，我不跟你闹了。你知道我的来意。”
　　满意地欣赏了精灵王的窘迫，村田健将一直放在桌子上的盒子打开，从里面取出了一个透明的瓶子。在瓶子中，正有一团暖黄色的光球闪着微弱的光芒。
　　“萤！”精灵王丢了之前的从容，激动地将瓶子接了过去。小心翼翼地护在手中，双眼认认真真地察看瓶中的光芒，眼眸中绽放着激动的光彩。
　　“我答应你的事做到了，那你了？”
　　精灵王点点头，将瓶子收入自己的袖中，又从另一个袖口中取出了一个盒子递给村田健。“这是我们精灵一族的圣石，可以帮你那个真王重塑身体。”
　　“多谢了。”
　　事情已经办完，精灵王也不打算多留。站起身来，整理了下衣服上的褶皱。“记得用完还我。”
　　“那是自然。”
　　
　　精灵王向外走去，远远地就看见走廊那儿正有一个正常大小的金色身影向这边走来。心中升起了一个玩闹的念头。
　　他突然停下脚步，伸手对着晴朗的天空，手指优雅地画出了一个魔法圈，低沉的嗓音吟唱着熟悉的咒语。
　　当咒语完成的那一刻，一个巨大的光球向站在他身后不远处的村田健袭去。
　　而看清这一幕的真王，则是皱紧了眉头，飞奔过来，与他擦肩而过的瞬间，连一个眼神都没有给他。满心满目的，都是站在光圈袭去方向的双黑少年。
　　“健！”
　　村田健站在那儿，笑得一脸淡然，没有丝毫地害怕恐惧。
　　闪耀着刺眼光芒的光球在村田健的跟前停下，待光芒消散，那里赫然站着的，是一只巨大的白狮。
　　威猛的狮子，并没有显露它的攻击性，反而像是见到主人的宠物，低下头颅，一搭一搭地蹭着跟前的少年。
　　“式微。”
　　村田健拍着白狮的头，很轻柔地唤出了它的名字。
　　这一主一仆，久别重逢，自然是把另外两人晾在了一旁。
　　真王见村田健没有危险，也不再上前，反而退开了一步，让村田健和白狮好好享受这重温的一刻。
　　精灵王看了真王一眼，转身潇洒地离去。
　　
　　式微式微，胡不归？




☆、余音

　　第三章余音
　　
　　不得不承认，精灵王把式微给他带过来的这个决定，让村田健实在是太满意了。
　　首先，有式微在，出行方便了很多，也少了很多麻烦。基本上，没有谁胆子大到在路上遇见一只巨大的成年白狮而不主动让道的。
　　其次，式微的身上很软很舒服，比任何坐骑都要舒适。
　　最后，也是最重要的一点，有式微在他身边，某个聒噪的家伙就不能轻易给他捣蛋了。
　　有自家主人的命令，式微非常地尽职，随时随地驱赶打扰自家主人看书的“苍蝇”。
　　午后的阳光暖暖的，看了会儿书就莫名地有些倦意。式微懒洋洋地趴在地上，让那个黑发少年能够轻松自在地靠在他的身上，身子几乎是陷入了它的柔软腹部之中。村田健取下眼镜揉了揉有些酸涩的眼睛，将书本放到一边。
　　他翻了个身，用手圈住式微的脖子，低喃的声音勾起了悠远的记忆，“式微，你长得好快啊～四千年前，你还那么小，那么可爱……那时的那个家伙，倒是和现在一样自信过度讨人厌……”
　　式微任由少年抱着自己的脖子，往他的身上蹭了蹭。主人虽然与四千年前的模样不同，但它闻得出他灵魂的气味。
　　依旧是那般的高贵，智慧，对未来充满着自信。
　　式微小心翼翼地将自己的头颅放低，最后垂到地上。只因为那个抱着自己的少年，在不知不觉间已经陷入了梦乡。
　　也许，在梦中，他回到了四千年前。回到了与那个人，并肩作战的时光。
　　
　　“你这家伙，好生自在啊～一个人待在这里偷闲。”散漫的语调响起，吵醒了那倚着树杆休息的黑发青年。他的黑发又顺又直，一直垂到腰间。而走来的金发男子，忍不住在靠近的同时伸手抓住了对方的一缕黑发，那柔顺的手感让他心情很好。
　　黑发青年只是漠然地瞥了对方一眼。一转身，退开一步，让自己的头发从对方的手掌中逃离开来。
　　真王有些不满，“我可是亲自来迎接你的。”
　　“为了什么？”
　　“还问为了什么？自然是为了和宗主战斗！”
　　“和宗主？你认为你能战胜那巨大的力量吗？”
　　“所以我来到这儿，我需要你的力量！我和你的话，就能战胜！相信我！”
　　“你还真能说大话，不然的话，你就是真英雄！”
　　真王上前一步，伸出右手，眼中绽放出骄傲自信的神采，“那么就留在我身边看着吧，我会向你证明，我就是真英雄！”
　　他的金发似自由之光，洒在黑发青年的身上，温暖并照亮了那个双黑之人冰冷了太久太久的心。
　　“我……会期待着的……”
　　
　　自从成为他的大贤者与他并肩作战以来，加入他们队伍的人越来越多。他们的力量在壮大，对抗宗主的希望也越来越大。
　　“怎么样了？”待大贤者走出真王的帐篷后，等候在外面的几位将领都围了上来。
　　昨天的战斗异常地辛苦，而真王为了避免更多的死伤，强行使用了本就所剩无几的魔力。
　　从战场上回来就直接昏睡了过去，到了第二天的下午都还没有醒来。这不是他以往的作风。所以大家都有些担心。
　　“情况不算太糟糕，只是魔力消耗太过，让他好好休息几天，身体内的魔力自动恢复过来就好了。只是……”
　　“只是什么？”一贯性子急的冯・比内菲尔特卿着急地问道。
　　不待大贤者回答，有一个士兵冲了过来，脸色慌张，也来不及行礼，说道，“宗主，宗主的部队又攻过来了！”
　　“真是纠缠不休！”冯・比内菲尔特卿愤恨地说了一句。而冯・波尔特尔按住一旁冲动的他，转而对向大贤者，“猊下，我们该如何应对？真王陛下他……”
　　“不能叫他！”意外的是，大贤者毫不犹豫地拒绝了。“虽然我能够提供我的魔力为他补充，但终究只是缓兵之计。他的魔力在之前的几场战斗中早就受损得非常严重了。如果不是靠自身的自然修复，而是借助外界的补充，始终没有彻底的好起来。他迟早有一天会垮的！”
　　“那请由我代替真王陛下带领部队应敌吧！”威拉卿跪了下来。
　　没有真王的领导，他们胜算不大，这一去，显然是生死未卜。
　　大贤者的目光静静地注视着跪在地上的威拉卿，想了会儿，他突然开口说道，“我和你一起去。”
　　“猊下！”威拉卿诧异地抬头，其他人也在同一时刻惊讶出声。
　　大贤者一摆手，止住了众人接下来的劝阻，“我意已决，各位不必多说。我和威拉卿带领部队去应敌。你们带着剩下的一部分人保护真王。”
　　大贤者态度坚决，更何况，他们也没有时间犹豫，只能按照大贤者的吩咐去做。
　　
　　真王是在晚上醒过来的，但他很烦躁，非常地烦躁。
　　以前，每一次醒来，他最先看到的，都会是那让他心安的一抹纯黑。可今日，他发现他的视野里，少了那牵动心神的纯黑。
　　他四处张望了下也没有见到人，正在这时，有人走进了帐篷。“真王陛下，您醒了？！”那露出高兴表情的，正是冯・比内菲尔特卿。
　　少年将手中的汤药送了过来，“真王陛下，先喝药吧，这是猊下吩咐为您准备的。”
　　真王接过了药碗，一饮而尽，眼神不禁往帐篷外飘，“他人呢？”
　　冯・比内菲尔特卿眼神游移，似乎有些犹豫，“猊下……猊下他……”
　　“去哪儿了？”真王因为不安，语气也沉了许多，不怒自威。让冯・比内菲尔特卿都不敢与他直视。
　　“猊下，他去采草药了。他……他说很快就会回来的。他一定会回来的！”
　　真王将药碗放到了床边，一手按住了冯・比内菲尔特卿的肩膀，感受到少年微微颤抖的身躯，他眉头紧皱，“我要听实话。”
　　冯・比内菲尔特卿咬了咬嘴唇，心中摇摆不定，终于把心一横，说道，“在您休息的时候，宗主再度来袭，猊下……猊下他和威拉卿带领部队去应敌了。”
　　“什么？！”犹如雷击，真王陡然站起身来，撞到一旁的药碗坠落地上摔成碎片。“他怎么能如此冒险？！”
　　大踏步地走出帐篷，呼喊道，“士兵，把我的马牵来！”
　　听闻声响的几位将领赶来拦住了真王。
　　“真王陛下，您的身体还未完全康复，请不要前去！”
　　“猊下认为，这是最好的选择，必定要有人要去面对……请真王陛下不要辜负猊下的心意！猊下说一定会安然无恙的回来的。”
　　几个将领苦苦地劝着真王，可是真王哪里还沉得住气？质问的声音高了几个度，“你们以为那是谁？让他们去对抗宗主，胜算能有多大？！我做不到……让我袖手旁观的事我做不到！”
　　“陛下！”冯・克莱斯特卿有些焦急地喊着。
　　“让、开。”一字一顿地说道，真王正在努力遏制自己心中泛起的怒火，“我是你们的真王，而我所想做的，是对抗宗主保护大家。这样的牺牲，抱歉，我无法忍受。”
　　越过众人，士兵已经为他牵来了马匹，真王正想要走过去时，突然听到不远处士兵处传来惊喜的呼声。
　　“是猊下！猊下他们回来了！”
　　
　　真王就那样，呆呆地定在那里，睁大着湛蓝的双眸，死死地盯着坐在马匹上向他缓缓而来的黑发青年。
　　他的状态很不好。
　　鲜血已经染红了他黑色的衣服，而有些血迹干后让颜色又深了很多。一向注重整洁的他，头发有些凌乱，如玉的脸颊上还有几道血痕。唇色苍白，很明显是失血过多，心神受损的后果。
　　看着黑马上那个浑身浴血的双黑青年，真王无比得心疼，他的大贤者是不适合红色的。
　　察觉到真王那熟悉的气息，大贤者对着他的方向伸出手，似乎是想要去碰触那抹金色。可是目光看到自己一手的血污时，他黯然了，想起了刚刚宗主逃走时给自己留下的诅咒。
　　现在的自己……只会污了那崇高而又纯粹的金色。他颓然地放下了手。
　　【你，再也无法碰触到那抹金色！】
　　耗费了太多的魔力，大贤者如今的身体状态是极度地槽糕。虽然身体很疲惫，但他的骄傲不允许自己示弱。他倔强地撑着。直到马匹在真王的面前停下。
　　接着，是翻身下马的动作。落地的时候有些不稳，正欲借助马匹来稳住身形时，却是另一只手伸过来，扶住了他微微摇晃的身子，然后，落入了一个温暖的怀抱。
　　“简直胡闹！谁让你一个人跑去战场的？！”真王的语气很冲，但是抱着他的动作却非常的温柔。
　　另一边，几位将领也上来扶住了与大贤者同样狼狈不堪的威拉卿。已经有人去叫军医了。
　　感受到真王的小心翼翼，大贤者心情没有了之前的沉重，“我才知道原来你眼神不好，连威拉卿和那些与我同去的士兵都看不见。”
　　像是气恼他都如此状态了，还与自己斗嘴，真王突然把人打横抱了起来。
　　“你！”大贤者落入如此的境地，又羞又恼，失了以往的镇定，想要挣扎，却早已没了几分气力与刚刚休息好的真王斗。他只能厉声喝道，“放我下来！”
　　真王没有理会他的要求，反而加了几分手上的力气，将怀中的人牢牢地圈固住，微微低□子，凑到大贤者的耳边，说，“你心里明白的，我说的一个人，是指你丢下我一个人去上战场。这样的事，我决不允许再有第二次！”




☆、黑色的诅咒

　　第四章黑色的诅咒
　　
　　军医很快就被人找来了。这自开战以来，众人是大伤小伤不断，这群军医们处理起伤口的动作也是越来越娴熟。
　　给大贤者处理伤口时，真王陛下一直都双手环抱于胸前，站在旁边眼睛一下都不眨地盯着，而大贤者又不发话，这帐篷里的气压低得军医都有些喘不过气来。
　　他只盼望着能早点结束手上的工作，逃离眼下的困境。幸好这煎熬总算是结束了。他飞速地起身告退离开。
　　真王让留着照顾的其他人先行退下，帐篷里只留下了他和大贤者两人。
　　他不发一言地拉过凳子在大贤者所躺的床铺旁坐下，两眼瞪着床上的人。而大贤者依旧恼怒他刚刚把自己横抱进来的行为，不甘示弱地回瞪了过去。
　　真王放在膝盖处的拳头握紧了又松开，反复了几次，才镇定下来。带着复杂的心情定定地注视着面前的人，从容自在，一直是这个人的处世姿态。他突然有些后悔，是不是因为自己，才把这个人卷入了麻烦之中？
　　不该是这样的，这样脱尘出俗的人物，应该有属于他的宁静生活，是自己打扰了吧？一切都是自己的错！
　　但是他没有办法啊……他渴望着这个人能与自己并肩，渴求着与他站在一起的时光。这是他的自私。
　　“我的大贤者，你……”说话的同时，他不禁伸出手想要去拉住那人刚刚因为包扎而留在被子外面的手。
　　却意外地，被大贤者动作迅速地避开了。
　　真王皱紧了眉，贤的举动有些奇怪，他没有忘记，贤回来时，骑在马上向自己伸手那一刻眼底的黯然。“战场上发生了什么？”
　　大贤者别过头去，不看真王，声音还是那样地淡然，“没什么，暂时打退了宗主，我们也受了伤。”
　　话语至此，不再多说，“我累了，想休息。”
　　真王心里很清楚，大贤者没有说实话，对于战场上发生的事，他必定是有所保留。
　　“那好吧，我的大贤者，你好好休息。”
　　这话，说出口时他就后悔了，他应该向他的大贤者问清楚的！但他说不出口。是自己对贤的在意和纵容，让他无法去勉强贤，更何况，大贤者，他还伤着。
　　真王动作轻柔地为大贤者盖紧了被子的缝沿，然后走出了帐篷。
　　
　　真王没有回自己的帐篷，而是转了个方向，直接去了威拉卿的帐篷。这里，其他的几个将领都在照料着。
　　见到真王走了进来，纷纷行礼，然后都是担忧地询问大贤者的情况。
　　真王没有错过威拉卿看到自己时一闪而过的愧疚神色，这更加坚定了他心中的想法。他的大贤者，在战场上一定是发生了什么而不愿让自己知道。
　　“你们几个也去休息一下，不然宗主再打来，大家精神不好怕是要吃亏。”
　　几人点点头，先后离去。
　　待只有他们两人时，威拉卿突然掀开了被子，挣扎着下床给真王行了个半跪的军礼。
　　“属下有罪，属下未能保护好猊下，反而拖累猊下，请真王陛下责罚！”
　　真王伸手扶起了威拉卿，让他在床上坐下，“责罚之事不必再提，我现在只想知道，贤在战场上出了什么事。”
　　威拉卿于是将他们出去迎战宗主的事向真王仔细道来。
　　
　　宗主带领着手下再次来袭，他和大贤者前去应敌。而宗主见到大贤者后，便将矛头直接对向了他。因为宗主知道，真王之所以能这么快给他造成巨大的损失，阻拦自己野心前进的脚步，全都是因为有双黑的贤者在他背后出谋划策。
　　那么，今日，他便要这双黑的贤者葬身此处！
　　如果大贤者死了，真王受到的打击会比他自己死了更加痛苦。他下定决心要让那个与自己作对的人尝尝这份苦楚。所以，他将大部分的力量集中到了大贤者的那个方向。
　　而大贤者也猜出了宗主的意图，他将自己暴露在了最危险的地方，为其他人赢得了回还的余地。那一刻，身为大贤者的理智全部抛之脑后，只为了一个叫“真王”的男人。
　　即使他要面对的，是去赴一场死亡的盛宴。
　　大贤者利用自己的魔力与宗主直接对抗，两人一时竟然也不分上下，毕竟宗主在与真王之前的战斗中，也消耗了不少的魔力。
　　趁着这个机会，威拉卿带领着其他人与宗主的手下对抗。
　　宗主阴险，见魔力对抗赢不了大贤者，便故意暗算威拉卿而让大贤者分心。而大贤者因为担心众人的安危，果然中招，被宗主的暗黑魔力击中。
　　“那你们之后是如何逃脱的？”听闻大贤者被宗主打伤，真王眉头死死地皱在了一起，内心里各种情绪都绞在了一起，让他只觉呼吸困难。
　　“之后大贤者压制着伤口，一口气使用了全部的魔力，将宗主打成了重伤，宗主见不能得逞，便带着手下逃走了。属下认为大贤者治伤要紧，就没有追击，而是带着大贤者先回来了。”
　　“你做得很好。”贤刻意向他隐瞒被宗主打伤的事，那伤恐怕……可是刚刚军医并没有看出什么啊。那伤究竟如何？
　　瞧着真王满脸的忧色，威拉卿说道，“当时宗主离开后，属下看到大贤者被一团黑气环绕，但之后又消失不见了。大贤者说没事，属下也无法得知其中缘由。”
　　真王点点头，那人就是个死倔的性子，不想说的事，你怎么逼他都不会说出来的。
　　“你也受伤不轻，先歇息吧，我再去看看他。”
　　
　　因为内心焦急，真王加快了步子，没几步便来到了大贤者的帐篷外。可等到了这里，真王却有些犹豫了，自己进去，该怎么说？
　　那人的性子，又怎么会说？
　　但不问清楚，又教他如何放心？
　　就在他站在帐篷外犹豫徘徊之际，突然心神一颤，感应到了帐篷内有暗黑的魔力出现，他大步奔了进去。
　　一进来，便看到大贤者倚在床沿处，右手正催使着蓝色的魔力与空中盘旋的一团黑色迷雾对抗。只是大贤者受伤不轻，所以蓝色的魔力明显地弱于黑色的迷雾。
　　真王立刻在手心催生出金色的火焰，向那团黑雾袭去，瞬间将其打散吞噬，最终消失在了空中。
　　大贤者看到真王出现在此，便知他定是从威拉卿那儿知道了自己隐瞒的事情。
　　残酷的事实一再敲打着他的心房，让他心力交瘁。
　　【被这个人发现了么？】
　　真王却不管不顾地上前紧紧抱住了大贤者，那个人的眼睛已经没有了往日夺目的神采，直到真王奔过来，呼唤着他的名字，才渐渐回过神来，勉强一笑，“抱歉，我没能杀了宗主。”
　　再没有苦苦地支撑，大贤者柔若无骨的身子任由他抱着，头靠在真王的肩上，真王能感觉到对方微弱的呼吸。
　　“没事的，贤，只要你还活着，什么都不重要……”
　　真王的话大贤者却没有听下去，刚刚勉强催使魔力对他来说，负荷终究是太重了。纤细柔弱的身子就在真王还未反应过来时，从肩上滑下，毫无生气地昏了过去。
　　“贤――！！”
　　真王将昏迷的大贤者扶起来，左手圈着他毫无意识的身子，右手与对方的左手十指交叉，魔力从自己的掌心缓缓度过去。
　　【贤，你绝对不能有事……】




☆、禁忌之箱

　　第五章禁忌之箱
　　
　　大贤者昏迷过去的时候，其实一直能够感觉到真王的气息围绕在身边，脑海中的思维甚至渐渐清醒起来，但眼睛沉重得无法睁开，身体更是丝毫都不得动弹，就像被什么东西压制着关节让他无力挣脱一般。
　　他心里清楚，那是宗主的魔气在自己体内肆虐的缘故。
　　本身的魔力消耗太多，要再与体内的魔气相斗，实在不是易事。幸好有一股金色的魔力缓缓渡入他的体内。那股金色的魔力顺着气血的流通，帮助他压制住了体内乱涌的魔力。心神一放松，他彻底陷入了黑暗之中。
　　该是，真的乏了吧……
　　
　　大贤者在享受难得的休息时光时，却不知道，他这一睡是急煞了旁人。
　　尤其，是这姓真的某位。
　　那位主暴躁的脾气是一日日见长，而在与宗主的战斗中，下手是一次比一次狠戾决绝。他也不顾自己的身体，除了战斗其余时间几乎都守在昏迷的大贤者床边，寸步不离。即便是累极了，也只是靠在床沿边合着眼休息片刻。
　　手，是始终握在自己的掌心，不愿放开。
　　几位将领都担心真王的身体这样下去会崩溃，但是苦劝了几次都没有效果，只能个个带着一副祈盼的眼神瞅着军医，希望能得到大贤者醒来的好消息。
　　大贤者这一睡，便睡了整整五天。
　　
　　大贤者昏迷至第六天时，真王又一次带领着部队前去迎击宗主的部队。
　　当真王掩下疲惫的神色，带领着部队归来时，听到了犹如天籁的好消息――“大贤者，醒了！”
　　他心中一喜，自然没有耐心听侍卫继续报告后文，当下驱马前行，直接飞奔至大贤者的帐篷外，翻身下马的动作如行云流水没有一丝多余，大步流星地奔进了帐篷。
　　那家伙的床却是空的，被子也叠得整整齐齐。真王面色一沉，转过去大声质问，“人呢？”
　　侍卫刚刚也是一路追着真王跑来这儿，好不容易才赶上来就迎头撞上真王不满的质问。
　　“大贤者……去军事帐篷讨论作战方案去了……”内心忍不住腹诽，刚刚就想跟您说的，谁叫您跑这么快呢？
　　果然，真王头疼地按住太阳穴，立刻疾步向军事帐篷奔去。咬牙切齿地暗道，那家伙还真是不要命了啊！
　　一进帐篷果然在几个干练的将领中看见了那个与众不同的瘦弱身影。依旧穿着独属于他的黑色长衫，脸色也是不正常的惨白，眉头紧锁，时不时地咳嗽几声，偏又刻意克制下来。这样的他，却还是在苦苦硬撑着。是为了什么？
　　“我的大贤者，你需要休息！”简直是胡闹！不好好休息，这么劳心劳力是想死么？！
　　真王拿过侍卫送来的加绒的厚厚外袍走过去，给那个不听话的病号盖上，语气中是满满的不赞同和心疼。
　　那裹在衣服里的身体显得更加纤细，真王有点担心。忍不住去握对方的手，果然，入手冰凉，简直是透骨的冰寒。
　　看见真王过来，几个留守未出战的将领停下了讨论。他们也是深有同感，大贤者的身体状况从昏迷开始便是一日不如一日。再不找个机会好好调养一番，恐怕会……
　　所以，在场的每一人都真心希望大贤者能够好好休息。
　　“我没事，你来看看这个。”大贤者头都没抬，他的精力全部集中到了桌上的几张图纸上，所以没有发现真王眼底山雨欲来的熊熊怒火。
　　要是在以往，这样陷入沉思的他，是不能够被打扰的。但这一次，真王不想退让。那家伙，是在拿自己的身体开玩笑，他绝不允许！
　　紧紧握住大贤者的手腕，往旁边拉，那强大的力道让大贤者无法抵抗。身体因为强大的牵扯力被迫离开桌子，大贤者也是不甚满意地抬头瞪向真王，“你再等一下，我……”
　　“我什么都不想听，我只知道，你现在需要休息！”
　　“你是我们的首领，别像个小孩子般胡闹。”大贤者固执地不肯轻易离开。
　　真王火气也蹭蹭地冒上来了，拽着人坚决不放手，声音不怒自威，“我胡闹？到底是谁在胡闹？不顾自己的身体这般胡闹的人究竟是谁？我的大贤者，你说啊！”
　　“你！”
　　“别逼我动手强行带你回去休息！”
　　真王的气势越来越盛，而大贤者倔强地不肯顺从，让他更为恼火。一旁的众人还是第一次见到两人如此剑拔弩张的场面，都是甚为担心。
　　被众人眼神示意的威拉卿上前劝道，“猊下，刚刚随真王陛下回来的几位将领还不知道您提出的计划，不如您先去休息片刻，我们正好趁这个时间去告诉下那几位将领，商量出一个结果了，晚些时候再来同您和真王陛下商讨？”
　　威拉卿的建议合情合理，给了两人一个缓和的台阶，真王的气势收敛了些，等着那人表态。
　　大贤者看了眼众人的神色，知道自己若是再坚持下去，怕是其他几位将领也会站在真王那边，而那家伙更有可能做出什么不可理喻的事情来。眼下讨论是无法继续了，他垂下眼帘终是淡道，“放手，我自己回去。”
　　真王收了手，讪讪地摸了摸头发，跟着大贤者离去的身影一同出了帐篷。
　　剩下的众人面面相觑，相互摊了摊手表示无奈。
　　
　　众将领遵守对大贤者的承诺，晚饭过后便一起来找大贤者和真王陛下讨论对策。
　　而真王撅着嘴，很明显是不满他们来得“太早”。
　　几人苦了脸色，天地可鉴，他们可是磨磨蹭蹭一拖再拖，大贤者派了人催了三次才来的啊！估计再拖下去，大贤者非亲自来请他们不可。
　　若是那样，真王陛下的脸色估计又得变个颜色吧？
　　摊开纸张，真王也看清了纸张上画着的那几个箱子。
　　“这是？”
　　“用来封印宗主魔力的禁忌之箱，这就是我想出来的对付宗主的办法。”
　　“具体要怎么做？”听到有办法能够结束这场不尽的战斗，真王严肃了许多。
　　“到时候你用莫鲁极夫将宗主的力量一分为四，然后和四位将领一同使用魔力将其封印到这箱子里便可。只是这四位将领身体的一部分将会成为箱子的钥匙。”
　　众将领听到此处脸色未显任何惧色，皆是一抱拳，道，“能够封印宗主的力量，即使要付出属下的命，也断不会有丝毫的犹豫。”
　　真王又问道，“这箱子你要如何做成？”
　　“要做这箱子其实不难，方法我在一本介绍精灵族的古书上找到了。大概，需要去拜访一下如今的精灵王，向他讨要一样东西。”
　　听完大贤者的话，真王有了想法，如果他猜的没错的话，“你是想一个人去？”
　　真王的语气中已经是饱含危险的意味了，其他人莫不是害怕地退后几步，而大贤者却迎面对上，“是。”
　　“带病到处乱跑这种事你想都不要想！！！”真王已经怒不可及了。
　　大贤者笑得从容淡定，“没有我，你靠什么赢？”
　　谁也不知道精灵王是个怎样的存在，冒冒然然地去，不说找到那需要的材料，能否顺利回来都是未定之事。
　　真王大手一挥，做了决断。
　　“我和你一起去，不容异议！”




☆、雪狮

　　第六章雪狮
　　
　　“陛下，有外人闯入！”
　　刚刚从入口的守卫士兵那儿接到有人闯入的情报，身着绿色锦袍的侍卫长脸色甚是难看地将这一信息上报给了自己的主上。
　　“哦？”
　　刻意拉长的语调，那坐在王座之上的青年，原本只是斜靠在椅背之上，乍闻消息的瞬间慵懒的神色渐渐散开，眼中透出晶亮的光彩，右手支着头，颇有几分玩味地看向站在王座之下的侍卫长。
　　“我精灵族的结界是先祖亲自设下，甚少有人能闯入，如此看来，这客人可不是简单人呐～可不要怠慢了才好，侍卫长，还不将他们请来？”
　　既然主上下了命令，侍卫长也没有办法，只能亲自将那两个外族之人带了进来。右手一直放在腰间的剑上，时刻保持着警戒的状态，以防他们对主上不利。
　　魔族之人的容貌其实和精灵族有些接近，都是得天独厚的精致容颜。他们对于真王自然不会有多好奇，只是……
　　从大贤者踏入大厅那一刻开始，精灵王眯起的眼神就盯上了他。双黑，真是绝少见到的颜色！
　　被人注视着，大贤者没有表现出明显的反感，对于自己的双黑总会引起的注目，恶毒，不屑，恐惧，害怕……太多的负面情感，他早就已经习以为常。所以，他不在乎别人会如何看待自己。
　　而真王却微微皱眉，脚步移动，微微错身，挡住了精灵王打量大贤者的眼神。
　　不期然两人的视线相遇，精灵王对于真王毫不掩饰的警示有些意外，随即微微一笑，收回了打量的视线。
　　“两位，既然能通过结界，必定是有备而来，那么，说说你们的目的吧。”
　　“我们此番前来，是想向精灵王求得一物。”大贤者淡淡地开了口。
　　“何物？”
　　“无木。”
　　犹如惊雷炸开一般，话音一落，在场的几位臣子先是露出吃惊的表情，又低声的谈论开来。更有臣子站出来，“陛下，无木乃我精灵族神木，断不可让外人夺取！”端的是绝不同意的架子！
　　其他人纷纷附和，精灵王却不动声色，只是一抬手，止住了几人未尽的劝诫。
　　“我需要一个能够说服我将它给你们的理由。”
　　见事情不是没有回还的余地，真王正色道，“我们需要无木来制作禁忌之箱，去封印宗主的力量。”
　　禁忌之箱么？眼神再度扫到真王身边的双黑贤者，果然是智慧卓绝之人，竟然连我精灵族的古籍都知道。
　　“宗主的力量并未威胁到我精灵族，那不过是你们魔族之事，我又为何要帮你们？”
　　来之前便早就料到这一趟取东西并不容易，恐怕是要受番波折，只是这精灵王的态度……大贤者直视王座之上那位闪着精明的算计神采的王者，他上前一步，道，“精灵王陛下，请开条件吧。”
　　精灵王一笑，竟然拍起了掌来。
　　“不愧是双黑的贤者，果然知道我的意思。”众臣子想要开口，都被精灵王一记冷冷的眼神封口，他走下王座，步至大贤者的面前，“我可以告诉你们无木的所在，能否取来就看你们自己的本事。而你们若真能取来，我要你应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“这事不急，等你们回来再说，我可不想空欢喜一场。我只问你一句，这个条件，你应还是不应？”
　　未等大贤者表态，真王插了话进来，“你不说什么事我们怎么答应，若你是要贤做伤害他自己的事了？！”这精灵王看不出是好是坏，真王可不能让大贤者冒险。
　　“那么我可以答应你，那件事绝对不会与他有任何伤害。如此，你可放心了？”
　　真王用眼神询问大贤者，心里仍然有些不放心。
　　大贤者点点头，“我答应你。”
　　
　　命侍卫长将两人带去禁地的入口，精灵王又恢复了之前的慵懒态度，坐回了自己的王座。
　　有臣子疑惑，“陛下，为何会同意出借神木？”
　　“我想看看他们的能力罢了。”
　　几人顿时想到了一事，“陛下的意思可是那雪狮？”
　　精灵王以手指敲击着王座的扶手，仿佛自言自语般低叹，“若是他们不能过雪狮那关，那么我的那件事，他怕也是办不到的。”
　　
　　书中记载，精灵族的神木无木树，生非凡木，不惧火烧，更可以将任何魔力攻击无效化。所以大贤者才认为它是最好的禁忌之箱的制作材料，也只有它，才能让被封印其中的宗主魔力攻击无效化。
　　没有其他的材料，能够替代这一特性。这一趟精灵族之行，是势在必行。
　　侍卫长只将两人送到路口，什么话都没有交代就直接转身离开。两人也没在意这人的冷淡态度，一前一后走了进去。真王自然是走在前面，既然是禁地，那么危险肯定存在，他抽出了腰间的莫鲁极夫，一边小心前行一边仔细提防着。
　　而与他有半步之距的大贤者认真的记着脚下的路。
　　一路走下来，竟然是相安无事。走了一段路就看到了路中间那枝叶繁茂的苍天大树，有许多根已经露出了地表，盘根错节，绿树成荫。
　　大贤者走上前，以手摸了摸粗大的树干，又察看了那树叶的纹路，对着一旁的真王说道，“没错，这便是无木了。”
　　真王没料到这么轻松就找到了无木，看刚刚精灵王那家伙的态度，还以为有多难呢。他挑挑眉，瞥了那有他人几个粗的树杆，问他的大贤者，“我们怎么把这东西弄回去？砍了它？”
　　“不用，只要……”
　　大贤者话未说完，真王突然变了脸色，一把将站在他面前的大贤者拉到他的身后护着，手中握着莫鲁极夫严阵以待，眼带寒意地紧紧盯着远处。
　　有树枝被折断的声音陆续传来，且这声音越来越近，而作为一个身经百战的战士，天生的警觉让他感觉到了危险的靠近。
　　不知道会是个怎样的家伙……
　　
　　一个巨大的雪白影子从茂密的树丛中急速窜出，还伴着一声怒吼，那声音极其响亮，震撼人心。惊起了林中的鸟雀，树枝都在风中瑟瑟发抖。
　　真王和大贤者努力稳下心神，才看清了那窜出来的是个怎样的存在！
　　好家伙……竟然是只威风凛凛的纯白雪狮。毛色不带一丝杂色，双目炯炯有神，身形庞大却无一丝赘肉，精神十足。它并没有立刻攻击，而是盯着这两个陌生人，尾巴在身后一甩一甩。
　　真王心中暗骂那精灵王竟然没说清这里有狮子，而大贤者则是心里明白，精灵王怕是故意要让他们来对付这雪狮的。
　　“我引开这家伙，你找机会去取无木！”真王怕惊到那雪狮，以极小的声音告诉身后的大贤者自己的安排。
　　大贤者似乎很不赞同他的主意，可是不等他反对，真王就已经奔了上去。
　　见那金色的身影一动，雪狮的注意力立刻被他吸引了过去。真王刻意向无木的反方向跑，而不出他所料，那雪狮果然跟了过来。
　　他此刻是无暇注意大贤者的动作，全部心思都凝聚到了面前的这头雄狮身上。不清楚这家伙的底细，不能轻易拿莫鲁极夫去刺激它，而他身影一再转换，好几次都是堪堪避开了雪狮挥过来的利爪。
　　但总是躲避也不是办法，那雪狮已经越来越不耐烦，隐隐有了发怒的征兆。果然，再又一次被真王闪过攻击之后，它对着真王就是一声怒吼，趁着真王因这声怒吼而停滞了行动时，它又是一爪子挥了过去。
　　幸好真王虽然动作慢了半拍，还是及时反应了过来，莫鲁极夫一横，挡住了那利爪，一人一狮竟然僵持在了那里。
　　狮子用了极大地力气，似乎想将爪子拍下去，而真王则是咬牙以莫鲁极夫顶着，以免自己被拍成肉饼。
　　在这僵住的状态下，一道黑色的身影慢慢靠近，在隔了几步的地方停了下来，指间不知何时翻出了一片柔嫩的绿叶，放到唇边，竟然缓缓地吹出了一首曲子。这曲调虽然简单，但听起来心情也不禁舒缓了下来。
　　这首简单的曲子，吹去了林中那紧张的气氛。
　　奇迹般的，那雪狮竟然收回了利爪，还舔了舔上面的毛，摆摆尾巴，低头垂眼十分乖顺地走到了大贤者的身边，围着他绕了几个圈后，寻了个舒服的姿势趴了下来，静静地听着。
　　而大贤者一手拿着唇边的树叶，另一只手竟然去一下一下地摸着雪狮的耳朵。
　　这一人一狮的相处画面，看起来竟然十分得和谐。
　　另一边的真王，此刻的表情，只能用目瞪口呆四个字来形容了。
　　一曲吹罢，大贤者漠然地看了还呆在一旁的真王一眼，没有任何表情地说道，“这次的事，希望真王陛下能够记住，行动之前记得听听别人的意见。”




☆、交易

　　第七章交易
　　
　　真王手中握着莫鲁极夫向大贤者走过去，而一感觉到真王靠近，原本乖顺的雪狮立刻站起来，对着他一龇牙。见此大贤者由摸耳朵改为拍头，对上雪狮的眼睛，确认抓住它的目光后，又指向一旁停止靠近的真王点点头，告诉雪狮，这个人是友非敌。
　　果然，有了大贤者的安抚，雪狮收敛了对真王那明显的敌意，用头蹭了蹭大贤者，又重新趴了下来。
　　见到这一幕的真王，很不爽地撇撇嘴，倒说不清楚自己不爽的，究竟是这狮子呢？还是某人？
　　确认没事后，真王走到了大贤者身边，侧目看了看两人身后的无木。见大贤者有意要往那儿走，真王先拦下了他道，“哎，你在这儿看着这狮子，我去砍树，别一会它又来捣乱，我可没我的大贤者那么有本事，还能驯狮。”
　　“砍树？就来我们两人，砍了这么大棵树，怎么回去？”大贤者没给真王回答的时间，向无木走去，雪狮依旧趴在那里没有动静。停在无木树下，大贤者手腕微微用力，折断了一根树枝下来。
　　真王不解，“就这样？”
　　大贤者将那根树枝收好，双手环抱于胸前，看了真王一眼，平淡地问，“真王陛下是准备把树砍了扛回去么？”
　　真王一挑眉，觉得答案很明显啊，“你不是要作四个箱子么？不砍树材料怎么会够？”
　　“如此，就劳烦真王陛下自己把树扛回去了，只是……”
　　“只是什么？”
　　“请别和臣同路。”丢人！
　　
　　真王此时也回过神来了，讪讪地摸了摸鼻子，大贤者能选中这神木作为禁忌之箱的制作材料，当然有它的神奇之处。都怪那只捣乱的狮子，刚刚那一闹，把他的思维都打乱了。
　　
　　这个时候，进入禁地的那条道路上传来了细微的脚步声，还伴着隐隐的笑声。“你们俩的相处模式还真有趣。”
　　这来打趣两人的，正是精灵王。
　　雪狮见到它，也一副熟悉的欢愉样子，奔过去，低下脑袋，在精灵王的脖子处蹭了蹭。
　　精灵王也是同大贤者一样的动作，拍了拍雪狮的头，还对着它说了几句真王听不懂的语言，那雪狮就乖乖待在那儿了。
　　“不愧是代表着智慧的双黑贤者，我果然没有看错人。”他对着大贤者不禁赞叹了一句。
　　真王将莫鲁极夫收回腰间，他见那精灵王没有带任何侍卫在身边，就明白这人是有话要对他们说。
　　“要我做什么事？”如今无木已经取到了，那么他答应精灵王的事，也一定会去做。
　　精灵王没有立即开口提要求，而是仔仔细细地打量了大贤者一番，直到真王都受不了了要开口时，精灵王才收回了这犹如审视般的眼神，带上了点遗憾的语气道，“现在的你还不能帮我做那件事，想不到已经这么严重了，你……”
　　一直保持云淡风轻的大贤者微微变了脸色，抬手止住了精灵王接下来要说出口的话，“我自己的事，与你无关。”
　　真王也闻到了丝可疑的味道，见两人对视，他的大贤者十分坚持，倨傲地盯着精灵王，寸步不让。精灵王先服了软，“罢了，你自己的事，我确实没有理由去多事。就是……”他转而对上了真王，“不知道你跟随的这位魔王有没有资格管？”
　　他的大贤者有事瞒着他！
　　真王的脑中毫不犹豫地肯定了这一定论。与大贤者复杂的眼神相遇，真王缓下脸色笑了笑，“我会等，等他愿意告诉我的时候。”
　　这回答倒是在精灵王的意料之外。他无奈地摊手，“既然真王都如此说了，那我这个局外之人还真是没有资格说什么了。”
　　他伸出右手在空中划出了一个蓝色的光圈，低沉的嗓音念了几句咒语，光芒降临在趴在地上的雪狮身上，那庞然大物在光芒消散之际，变成了只有一只小狗般大小的程度。
　　精灵王将小家伙抱了起来，递到大贤者的怀里。“你带着它一起去吧，有它在，无木的神力会更强。至于我要你办的事么，现下时机未到，等到了，小家伙自然会带你来见我。”
　　大贤者点点头，收下了雪狮，小家伙毛茸茸的，打了个哈欠，懒洋洋地趴在他的怀里，模样十分可爱。
　　
　　无木的事圆满解决，而真王有意与精灵族结盟。虽然知道他们不愿卷入战火之中，但真王的意思是，既然已经找到了打败宗主的方法。那么战后的重建工作，能得到精灵族的支持是最好的。
　　这位带领千军万马纵横疆场的魔族将领，在他的心中，也已经对未来的事情有了一番计划。大贤者有些欣慰。
　　原本大贤者有意和真王一同去与精灵王商量结盟的事情，但真王说让他在禁地休息，等候他回来便可，他自己能够搞定。而精灵王也赞同说，雪狮身份不同一般，让两人带着去大殿恐怕会引起那群臣子的非议，最好是直接带走，反正除了精灵王，谁也不许进入禁地的。他们也不知道雪狮在不在。
　　大贤者算是接受了这两人的建议，精灵王已经把让雪狮幻化的咒语教给了大贤者。雪狮暂时恢复成原来的大小，大贤者放松身子，靠着雪狮的身子，柔软舒适，是个休息的好地方。这几日下来，他确实累坏了。
　　
　　真王和精灵王并没有去大殿，而是在精灵王的阵法传送下，直接去了精灵王的书房。
　　精灵王随手指了指一张椅子，也没什么主人招待客人的意思，径自找了个椅子坐了下来，左手支着下颚，带着玩味的语气说，“想不到真王也有出尔反尔的时候啊～”
　　真王丝毫不在意对方语气中的嘲弄，坐了下来，湛蓝的眼睛直视精灵王，“只要是为了那家伙的安危，出尔反尔我岂会在乎？他就是个倔到死的家伙，我不那样说，他只会隐瞒得更加厉害。逼急了不知道那家伙会做出什么事来。”
　　“真王既然都说得如此明白了，那我也不隐瞒。你的大贤者……”精灵王压低了声音，“他的灵魂正在被宗主侵蚀。”
　　虽然早有准备会是个坏消息，却想不到已经坏到了这般境地，真王顿时阴沉了脸色，开口问道，“可有办法解决？”
　　精灵王摇头，真王心口一窒，只觉胸口闷痛，咽喉之处传来血腥味。“他被侵蚀的时候，自身的魔力本就耗损十分严重，根本无力驱逐，已经错过了最佳时机。他此刻的灵魂中有一丝来源于你的魔力，倒是帮他暂时压制了一部分的痛苦。可是治标不治本，那侵蚀的力量太强，又错过了自身驱逐的最佳时机，不出一月，这侵蚀的力量会再度爆发，并且愈演愈烈，到最后，他很有可能成为下一个宗主。”
　　一番话说下来，听得真王冷汗连连，手心冰凉，大脑也是一片空白。
　　“那么，你是选择现在杀了他，还是等他成了下一个宗主时而不得不杀了他？”
　　真王目光不善地瞪了精灵王一眼，杀气上涌，“我绝不可能伤了他！你既然知道得这么清楚，早就有办法解决了吧？我没那么好骗！”
　　精灵王坐直了身子，换上了一本正经的面孔，“看来魔王陛下也不容小觑，真是骗不了你啊。救他的法子我有，只看你能为你的大贤者做到哪一步。”
　　“说。”
　　“大贤者此刻灵魂受损，魔力早就大不如前，根本无力与那侵蚀的力量对抗。若是有另一个魔力充足的灵魂将那侵蚀的力量转移过去，我自有办法修复大贤者受损的灵魂。”
　　“我可以。”
　　精灵王没料到真王竟然都不犹豫一下子就应承了下来，“你都不问问那个转移之人会怎样么？”
　　听到有方法，真王之前的沉痛也渐渐散去，对着精灵王笑得精明，“你看起来似乎很了解我们两人，那就应该知道，若是我因此伤亡，我的大贤者也不会善罢甘休，所以你应该是想好了万全之策才开的口吧？不然，你又何必趟这趟浑水？”
　　精灵王笑得开心，赞叹，“你俩果然如我猜测一般，都是有趣的人。不错，我确实有办法，但不能保证是万全之策，这办法是需要冒几分险，但总比坐以待毙的好。”
　　真王点头，示意他继续说。
　　“等你们将宗主的力量封印在禁忌之箱后，我会来帮你将大贤者灵魂里的侵蚀力量转移到你的灵魂里去。你的灵魂未曾受过损伤，所以有充足的力量与之相斗，再建一座神庙，助你弱化这侵蚀的力量，直至将其全部净化。只是，我不能肯定这净化究竟需要多久，而且若是你败了，那么变成下一个宗主的人，便是你了。听到这里，你还是要坚持一试么？”
　　“试。”真王依旧十分坚定，毫不动摇。他又记起了一件事，“对了，你要我的大贤者做什么事？”
　　他始终不能放心这件事，与这精灵王几番谈话下来，发觉这家伙实在是狡猾，不知道算计着什么。
　　修长细白的食指放至唇间，精灵王再度压低了嗓音，“这……便是我与你的大贤者之间的事了，偏不告诉你。”
　　真王气血上涌，咬牙，这家伙，真想用莫鲁极夫宰了他。
　　
　　送走真王和大贤者之后，精灵王似乎心情非常不错，还特意去自己的花园转了转。
　　而唯一知道他这些安排的那位心腹臣子有些疑惑，“陛下，您当初想要那双黑贤者做的事，本就要用真王救了他才能做到，为何与那真王有此番说辞，还不欲双黑贤者知晓？”
　　精灵王勾勾嘴角，“意义不同啊。”
　　“……”臣子依旧不懂。
　　“我要大贤者帮忙，就必须救他。而救大贤者的法子，则必须拿真王冒险，如此一来那大贤者未必同意，也可能不会心甘情愿地去帮我做事。可如今，是真王为了救他而自己选择这个方法，我不过是助真王一臂之力，他们反而欠了我份情。那件事，我必须要做成，所以，不得不算计周详。”
　　那臣子有几分忧虑，“双黑贤者智慧卓绝，陛下可有把握瞒得住他？”
　　这次，精灵王也是无力苦笑，“他那么精明，怎么瞒得住？只是他知道的时候，一切都成了定局。这交易，他只能与我做下去。”
　　
　　而事隔四千年后，精灵王陛下才明白，自己的如意算盘一开始是打得挺好的没错，只是，在大贤者明了一切真相后，那拨弄算盘的人，便成了双黑的贤者。
　　为了那笔交易，精灵王陛下都快倾家荡产了。
　　这双黑的贤者，果然够黑！




☆、天不绝人愿

　　第八章天不绝人愿
　　
　　村田健再度醒来的时候，首先映入眼帘的，是熟悉得不能再熟悉的天花板。
　　是回了血盟城么？
　　大概是这场回忆之梦做得太久了，头脑一时还不能彻底地清醒过来。他坐起身来，揉了揉额头，拿起床头边的眼镜戴上。
　　他记得，下午是在外面看书，然后靠在式微身边就睡着了。再然后，就梦到了很久很久以前和那个人的事情。
　　以及，和精灵王做的交易。
　　“村田，你醒啦？”门口处传来的涉谷高昂的声音，彻底把村田健从最后的晕眩中拉了出来。目光看向自己的同学，如今辅佐的魔王陛下。
　　心道，自己的保姆命果然是天生的。
　　“猊下，晚饭已经准备好了。”
　　听到声音，村田健的目光不禁落到了与有利一步之隔的威拉卿身上，他笑了笑，又看了看与有利同肩的冯・比内菲尔特卿，心中有些安慰，涉谷这边的保姆可不止我一个，偶尔可以偷个闲，只要专心管好真王庙那个爱折腾的家伙就行了吧？
　　村田健说道，“你们先去，我马上就来。”一行人离开之前，他叫住了有利，“嘛……涉谷，那家伙了？”
　　果然，还是担心他惹事啊。
　　“哦，你说真王？他把你带过来后就去找精灵王了。浚达已经去叫他们，吃饭的时候能够见到的。”
　　“嗯。”
　　
　　久不见人回来，真王只能亲自动身去找他的大贤者，却没想到人竟然在郊外睡着了。
　　这家伙，就不怕感冒么？这么大的风，竟也睡得如此沉。
　　走近才看清，这式微倒是衷心，特意用身子把人圈住了，给他挡风，倒还算是个睡觉的好地方。
　　真王犹豫了下，一方面担心他这样睡下去对身体不好，另一方面鉴于式微对自己的敌意，他担心式微不会轻易让他把人带走。
　　他敛起了气势，也不管对方听不听得懂自己的话，对着式微说道，“我带他回去休息，你别闹太大动静，把人弄醒了。”
　　式微抬头定定地看了真王一眼，甩甩尾巴。出乎真王的意料，它竟然慢慢地站起身来，给真王让开了一条路。
　　真王嘴角一勾，上前将依旧熟睡中的人抱了起来。
　　想了想，将回去的方向由真王庙转为了血盟城。
　　果然，有利见到他们时那因吃惊而张大的嘴巴，足够装进去几个鸡蛋了，不过，他吃惊的对象不是村田被真王抱回来，而是跟在两人后面的白狮。
　　一时激动，就跑了过去。口里嚷道，“哇！狮子耶！白色的狮子！竟然这么大！”
　　其他几人也不知道该如何应对，保鲁夫拉姆怕有利有危险，他正欲抽出腰间的剑时，被孔拉德拉住了，“放心，它没有危险。”
　　真王说道，“这是我的大贤者的式神，它叫式微。”
　　看到式微竟然走上去蹭了蹭有利的脖子，真王有些不爽。不知道式微跟有利亲近是不是因为他跟自己的大贤者一样也是双黑的缘故。但莫名地觉得，这式微总是跟自己作对似的。
　　“精灵王从真王庙回来了吧？”
　　浚达点头。
　　“我先送我的大贤者去他的房间休息，冯・克莱斯特卿，你等会带我去见精灵王。”
　　浚达跟着真王离开，式微没有跟去，依旧黏着有利，有利也忍不住伸手摸了摸它的头。不禁有些羡慕起村田来，竟然有这么威风凛凛的式神。
　　
　　“我还以为你会迟点来找我的呢？”精灵王悠闲地喝着茶，对着走进房间的魔王微微一笑。
　　真王示意浚达先回去，他要单独跟精灵王谈谈，而精灵王也屏退了他身边的侍卫。
　　他将茶杯放了下来，十指交叉撑着下巴，笑眯眯地说，“你可以尽管问，但我未必会说，而我说的，也未必是真的。”
　　真王确认自己最讨厌这种算计的笑容，当然，他的大贤者不在讨厌之列，那是智慧的笑容！
　　他拉开椅子在精灵王的对面坐了下来，不开口说话，沉下去的面容，有股压顶的气势。
　　精灵王自然感受到了真王那边翻涌的气势，他纹丝不动，轻笑，“何必对我发火呢？我不过是个做了亏本买卖的人罢了。”
　　真王一挑眉，怒气反而消了，“看来，你也是败给了我的大贤者。”语气中是满满的自豪。
　　想起双黑的大贤者，精灵王的笑容僵了一下，叹口气，眼中似乎有丝疲惫，低沉道，“我最失算的大概就是他了。”
　　“你千算万算，不该去算计他。”
　　“谁知道你们封印的时候会出岔子？搞得你也被宗主的力量侵蚀了。”精灵王忿忿道。“你的大贤者太可怕了，知道那事后差点拆了我的精灵王宫，我还一直以为他是个冷冰冰没什么情感波动的主呢，发起狠来，谁也扛不住。”
　　“那也是你自讨苦吃！不是你一直在打算盘么？那个时候他去找你，你们又瞒着我达成了什么协议？”
　　精灵王不满地瞪了真王一眼，真王丝毫不在意。“你以为他知道了我的计划还能让我继续打算盘？实话告诉你吧，从那次我和他来血盟城开始，之后所有的一切都是你的大贤者在计划了。我顶多算是个帮凶。”
　　果然么？真王忍不住嘴角微微上扬。
　　精灵王更加不满了。“喂，你有没有良心啊！我被那家伙害得那么惨，你竟然还这么得意。”
　　“我干嘛要同情你，谁叫你惹他？”连我都不敢把他惹得太过好吧。挑战大贤者的底线，纯属找死的行为，而真王，大概就是大贤者的底线。
　　他的大贤者发起飙来，可是能把你算计到死的！
　　精灵王闻言，仿佛一瞬间被抽空气力，软了身子，趴在桌子上，“我错了，我真不该惹他。双黑果然是恶魔！神木拿走就算了，白狮被他拐走了，眼里再没有我这个最初的主人了。我还得卖苦力，帮你们保护那个茱莉叶的灵魂成为如今的魔王。然后又帮他保留记忆让他一世世转世都不忘记你，如今又眼巴巴地不远万里给你们送东西，给你重塑身体……再这样下去，我们精灵族的老本都要给那家伙掏空呢！”
　　真王不理会他的抱怨，抓住了一个关键词，“是他要你帮他保留记忆的？不是说是你为了怕他忘记与你之间的交易而特意给他留的记忆么？”
　　精灵王不甘地看他一眼，“我那时候就盼着能送走这尊大佛了，还敢算计他什么？”
　　当初那个双黑男人来找自己提出那个要求时，说的那几句话，时至今日他都不曾忘记。
　　【我要带着记忆去转世。也许对于转世后的我会有些不公平，但是……若我忘记了一切，那么我便不再是我，对于那个守在这儿等我回来的家伙，会很不公平吧？】
　　精灵王看了看真王，心道，让你知道那家伙这么在乎你了还不美死你！凭什么就我这么倒霉？偏不告诉你。
　　精灵王不肯进一步解释，但真王心里明白了几分。“把交易的完整内容告诉我！”
　　“有本事你问他去啊！你是君，他是臣，难道他还敢违背你的命令？”精灵王坚决不屈服。
　　真王沉默地看了精灵王一会儿，正要开口，突然响起了敲门声打断了他，是浚达。
　　“真王陛下，精灵王陛下，晚宴已经准备好了。有利陛下和猊下请你们过去。”
　　两人交换了一个眼神，真王放弃了继续问下去的打算。
　　“好。”
　　
　　这顿晚宴吃得算是顺利，只是气氛很奇怪。有利君臣那边是热热闹闹，但坐在另一边的猊下，真王还有精灵王三人就相较得有些奇怪了。
　　村田健一直保持着云淡风轻的笑容，时不时地扫真王和精灵王两人一眼。真王似乎在想什么，难得地安静。精灵王因为刚刚的一番谈话被真王勾起了惨痛的回忆，现在对着大贤者莫名的笑容心里有些发寒。
　　村田健没有把给真王重塑身体的事告诉有利他们，觉得有自己和精灵王在就没什么问题，没必要让他们再来担心。等一切完成了再告诉他们也行。
　　所以，在晚宴结束后，他和真王告别了有利他们，起程回真王庙。当然，精灵王不用大贤者提醒，也乖乖地跟了去。
　　他究竟是做了什么孽，惹上这么一个恶魔！
　　乌露莉珂按照猊下的要求，带着其他人都退出了房间，只留下他们三人。
　　村田健拿出了精灵王给他的灵石，瞟了精灵王一眼，“开始吧。”
　　精灵王也正了正脸色，在地上画了一个阵法，一指真王，“站进去。”
　　真王心想，他的大贤者从晚宴见面到现在，都没有跟自己解释他们要做什么，看来是料定了自己已经从精灵王知晓了他们的打算。
　　他依言站在了阵法中间，精灵王又开始吟唱起古老的咒语，而一边的村田健掌中传出的淡蓝色魔力开始源源不断地注入手中的灵石。
　　不知道过了多久，直到光芒将阵法中心的那个人彻底包裹住，村田健和精灵王同时停手。
　　又等了片刻，从阵法走出的男子，不再有那股淡淡的虚无感，而是切切实实地存在。周身也不再是冷冰冰的寒气环绕，而是充满了因为血液流动带来的暖意，正流向他身体的每一处。
　　如太阳般的温暖正在他的身体四处慢慢回来。
　　他拨了拨自己的头发，给他的大贤者一个灿烂的微笑。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　
　　与当初两人的告别，隔了整整四千年，这一次才算是真真正正的回归！
　　而四千年前的那场告别，直至今日也依旧深深地留在两人的记忆深处。真王，是到今日才知道，他的大贤者为了今日的回归而做了多少。
　　那人，果然没有事能够难倒他！
　　真王走到了双黑少年的面前停下，骄傲的神采根本遮掩不住，“果然再见面总是好的。”
　　双黑少年也在笑，“我可不想再做你的保姆。”
　　“自然不需要我的大贤者操心。”
　　回来了。
　　我回来了。
　　欢迎回来。
　　这是他们盼了四千年的愿望，幸好，天不绝人愿！




☆、番外一

　　番外一时光静好，与君语
　　
　　低温的冬天终于过去，这暖暖的春日，实在是让人惬意地很呐～
　　
　　“村－田－健！”
　　一声怒气十足的咆哮声从不远处的长廊传来。院中将书摊开盖在面上以遮掩刺眼阳光的双黑少年，嘴角的弧度微微变化。
　　算算时间，也该是这个家伙来闹腾了。
　　完全没有身为罪魁祸首的自觉，他慢腾腾地将书本拿下来合好放在桌上，又取来眼镜戴好。右手支起了下颚，似笑非笑地打量起已经走到面前的人。
　　眼前的人，衣衫稍显凌乱，看得出这一路赶得很急。而村田健能感受到对方灵力的波动，估计是先去真王庙闹上了一番，说不定还跟某个闲不住的魔王陛下打了一架，没找到他才转而来的血盟城寻人。
　　丝毫没在乎对方丢在自己身上的凛冽目光，少年闲闲地伸了个懒腰，再度恢复成单手支撑的姿态，笑眯眯地开口，“贵客远道而来，看来我们的真王陛下已经好好地招待过了。”
　　这个混蛋！
　　
　　精灵王理了理微乱的衣领，刚刚去真王庙没找到正主，就跟真王好好地打了一架，算是发泄怒气。
　　边打边找了一圈，确认双黑贤者确实没待在真王庙后，他估计人多半是在血盟城，所以就找到这儿来了。倒是那真王，意外地没有跟过来，着实少见。
　　一路上满腔的怒火在跟真王交手之后，没有舒缓反而又上升了几个度。如今站在这里，对上那波澜不惊的深邃瞳孔，他努力告诫自己一定要冷静。打过那么多次的交道，心知对面坐着的大贤者，即使只是个少年模样，却绝不简单。
　　那个人，可是弹指间能以谋略改天变地的双黑贤者。一不小心，自己恐怕又会着他的道。
　　所以，他要小心应付。
　　“真王那家伙怎么没在你身边？”
　　“精灵王陛下，若是思念真王陛下，大可直接回真王庙去，好走不送。”没听到答案，反而被这家伙几句话堵得他差点背过气去。
　　“那自恋的家伙，我才不想见，我要找的人是你！”
　　“嘛……那可真是荣幸啊～不知精灵王找在下，有何贵干呢？”村田健笑了笑。
　　你敢说你真不知道我找你是为了什么？！精灵王看着一派悠闲的少年，怒极反笑，慑人的冷笑都寒到骨子里去了。
　　两人就这样眼神交汇，谁也没有丝毫的退让。
　　突然，精灵王一挥袖，一盆花稳稳地落到了村田健面前的桌子上。
　　“解释！”
　　村田健的笑意愈发地明显，坐直了身子，右手伸出去抚弄那盆花的枝叶，而无风的情况下，那花竟然还自己摆动了下枝叶，似乎是对村田健的回应。
　　“精灵王陛下莫非不满意这色泽？”
　　满意……？满意个鬼！
　　
　　精灵一族的七位花之灵专职守护族内所有植物的生长。她们犹如彩虹般有七种色泽，而精灵王之前口中唤道的“萤”，便是七位花灵中的“黄”之灵。一次意外，让精灵族的七位花灵遗失，等找回来的时候发现是少了“萤”。
　　精灵王出去找过几次都没找到那小家伙，后来不得不开启灵力动用了精灵一族甚少使用的占卜之术，才知道那小家伙竟是去了地球。而占卜上预示，能够找到他的，只有双黑的贤者。
　　所以，他才会不着急地等着双黑的贤者自己找上门来。
　　既然占卜中已有预言，那个人，在经历四千年的转世后，会再度回到这里，那么他就一定能够将“萤”带回来。
　　可是……
　　可是！！！
　　谁能来告诉他，这黑色的花朵是怎么一回事？！
　　萤明明是黄色的！
　　因为萤离开的太久，身上沾染了浊气，不能立刻化成人形。所以在将萤带回精灵族后，他特意将萤的灵魂护送到了萤的本体之上，悉心照料了好几个月。可谁料今日开出的花朵竟然会是黑色的？！
　　当时跟他一同等候的另外六位花灵顿时就变了脸色，个个惊慌失措，无助地齐齐看向他。而他除了保持镇定压场面外也是暗自头疼不已，不用问，这绝对是出自双黑贤者的手笔。
　　除了这混蛋他想不出谁能干出这种事来。
　　所以，他带着那盆花，第一时间赶来了真魔国，兴师问罪。
　　
　　面对精灵王的质问，村田健态度貌似很诚恳地道，“花之灵在地球上待得太久，灵气受了影响。在涉谷第一次回真魔国之前就已经支撑不住了，所以在地球上的时候，我曾经把它移植到一盆植物中过。”
　　“你还做了什么？”精灵王继续追问，若是这家伙什么都没做，萤不可能变成黑色。
　　“我家里没养植物，那天去学校，刚好在实验室看见了一盆植物，我就把萤弄进去了。嘛……我是事后才知道，那盆植物他们正好做过了实验。”
　　没植物你不知道去买盆啊？！实验室的植物你也敢拿来给“萤”用，说你不是故意的骨飞都不相信！
　　“据说在土壤中放入不同的物质，改变土壤的酸性，能够使其开出不同颜色的花朵。”这便是那个实验的内容，村田健凑上前闻了闻那黑色花朵的香味，淡淡的，很舒服。那花朵还似乎不好意思地扭开了。“想不到回到这边了，还能开出黑色的花啊～”
　　这实验效果挺持久的，不枉他还特意使用了魔力加强效果。
　　村田健心中赞叹。
　　可是精灵王陛下就没这好心情欣赏了，“我只想知道这效果怎么消掉！”
　　不是讨厌黑色，只是花之灵突然变了颜色，他担心那群老臣子接受不了。这家伙也太乱来了。
　　多半是跟真王那家伙待太久的缘故。近墨者黑！
　　没想到，心里刚刚还咒骂着的家伙就突然出现在了眼前。
　　真王站在村田健椅子的旁边，一手按在椅背上，一手拨弄了下头发。语气中满是调侃的意味，“我以为，给两位留的叙旧时间已经足够了。”
　　那意思在精灵王听来是再明白不过了，真王他在赶人。
　　开什么玩笑，没结果他怎么可能走？！
　　村田健对于真王的出现一点都不意外，他收回了手，说道，“把东西留下，三天之后再来取，定会还它本来面目。”
　　僵持下去也不会有什么改变，更何况现在是二对一，自己也不占优势。精灵王点点头，说道，“罢了，我就在这血盟城等你三天。”
　　说完便准备径自离去，他之前进来的时候已经跟冯・克莱斯特卿打过招呼了，所以才没人来打扰他与大贤者的谈话。估计不放心的冯・克莱斯特卿会在不远处等着，让他领自己去休息也不错。
　　声后属于少年的清越嗓音传来，“式微，带客人去休息。”
　　不知何时被村田健召唤出来的式微，舔了舔爪子，模样慵懒地走了过来，给精灵王带路。
　　而听到那句“客人”时，精灵王差点吐血。如果没记错，这雪狮是他们精灵族的神兽吧？他才是雪狮的主人对吧？
　　恨恨地回头瞪了村田健一眼，精灵王一摆袖，忿忿地离开了。
　　
　　金色的身影在村田健的对面坐了下来，语调上扬，“你玩得很开心？”
　　村田健推了推略微下滑的眼镜，笑得理所当然，“当然。”
　　“你这家伙，很少折腾一个人这么久的。”
　　“怎么？真王陛下也给精灵王陛下收买来当说客了么？”
　　每当村田健开始客气地称呼他为“真王陛下”的时候，多半，是他恶趣味因子爆发的时候。
　　扫了眼那云淡风轻的少年，真王心里盘算了一下，抬头，扬起一个灿烂的笑容。
　　“我不喜欢有人总是打扰我们的生活。那家伙，最近特别吵。”
　　和真魔国创国者同等存在的一族之王，高高在上的精灵王陛下，早在败在大贤者算计之下的那一刻开始，便失了自己以往的从容。
　　被双黑的贤者折腾得苦不堪言。
　　“茱莉叶的灵魂明明是个女的，到了涉谷这儿却成了男的。我这样做，不过是回敬罢了。”
　　真王勾勾嘴角，站起身来，站在村田健面前，压□来，低沉好听的嗓音仿佛要将人吸进去，“怎么，我的大贤者，是在抱怨你的同学是男非女么？”
　　知道面前的这个家伙闹起了别扭，在故意歪曲他的意思，村田健好笑，“为什么你对涉谷总是特别在意？”
　　真王撇了撇嘴，“还不是某个家伙的错，胆敢说什么‘我只要涉谷’之类的，存心想气死我么？”说最后一句的时候，真王的语气已经接近危险了。
　　村田健尝试着推了推真王，无奈力气没对方强，根本推不开。他只好无奈叹道，“那时候不过是想确认一下，你被宗主侵蚀意识的程度而已，你难道还听不出我话里的真假？还是……”村田健镜光一闪，“真王陛下，对自己没有自信么？”
　　竟然敢直接挑衅？！
　　真王眉头一挑，笑了。
　　然后彻底地俯□来，离那个倔强的双黑少年越来越近，近到能够感觉到彼此的呼吸，甚至听到对方的心跳声。
　　村田健没有逃避真王的靠近，对着他狡猾一笑，真王感觉不妙的瞬间，一个白色的巨大肉掌已经拍了过来。
　　亏了真王反应快，不然他这一失神，要是被式微给直接拍飞了，在他的大贤者面前就永远抬不起头来了。
　　
　　其实在真王靠近的时候，式微就已经回来了。若是以往，真王一定会发现。可是他那个时候，所有的心思都被他的大贤者吸引了过去，哪还有心思去发现式微。
　　而式微，一回来便准备靠近的，但是接到了村田健的眼神示意，并没有靠近。只在真王靠村田健越来越近时，突然接到了主人的暗示，几步一跃跳了过来，对着真王就是毫不留情地一掌。
　　“我的大贤者，你家的小狮子，真是太淘气了。”
　　真王刚刚被式微的突然袭击逼得跳开，眼下很是不满。
　　村田健没理会他的抱怨，伸手拍了拍式微的头，赞许道，“式微真是个好孩子。比某个捣乱的家伙强多了。”
　　“喂，你这家伙！”
　　
　　虽然性子邪恶了点，但是大贤者说话是不会食言的。三日后，他捧了那盆开着黄色花朵的植物亲自去拜访了精灵王。
　　让精灵王心里稍微好受了点。
　　精灵王也不做多停留，他还要带着“萤”赶回精灵族。不过在离去前，真王把他拉到了一边，单独说了些话。
　　“有没有办法把那只狮子给我弄走？”
　　精灵王猜到真王是嫌那狮子碍事了，一瞪眼，“你以为我想把雪狮给你们啊……还不是那家伙。”悄悄地指了指站在不远处看着两人的村田健，“也不知道他有什么好，怎么雪狮就死活跟着他不肯回来？”
　　“式微”那名字还是村田健给取的，看雪狮那样子，是喜欢得不得了。
　　“那当然，我的大贤者，可是人见人爱的，连狮子也爱。”
　　精灵王看真王那一副自豪样，心中来气，语气有些敷衍，“是是，那家伙什么都好！”心道，就是心黑得没话说。
　　“喂，说正经的，你就不能想个办法把狮子弄回去么？”
　　精灵王不愿跟他继续纠缠，直接一摊手，“除非雪狮自愿，或者你家的大贤者放行。”
　　“切！说了等于没说。”
　　
　　“嘛……你似乎很舍不得啊～”看精灵王都走远了，真王还站在那儿。村田健摸了摸身边式微的耳朵。刚刚他跟涉谷说了，自己要回真王庙，所以让涉谷带着他的臣子先回血盟城去。
　　于是，这血盟城的大门口，只剩下了村田健和真王，忘了，还有一只在舔毛的雪白狮子。
　　真王收回了望向远处的目光，又盯着黏着少年的雪狮若有所思起来。
　　而雪狮也似乎察觉到了射到自己身上的灼热目光，原本是趴在地上的，慢慢站起身来，对着真王一龇牙，低低地吼了一声。
　　真王也不怕它，仍旧死死地盯着它。
　　一人一狮，敌意再明显不过了。
　　“哎～”有人低低地叹了一声，引起了真王和雪狮的注意。
　　村田健靠在式微身边，弯下腰，贴在式微的耳朵边，对着它低声细语了几句，式微起先似乎很不满，都伸出了爪子扒上了村田健的衣服。而村田健又顺势拍了拍对方的爪子以示安抚。
　　他们俩似乎在商量着什么，最后式微妥协了。村田健划了一个阵法，式微摆摆尾巴，不甘不愿地走到了阵法中心，然后消失了。
　　看完全过程的真王愣了，这狮子，就这么走了。
　　“怎么突然想着把它送走？”
　　目送式微离开，村田健走回到真王的身边，“嘛……再不送它离开，就你看它的那炙热眼神，我担心哪天回来你就把它做成红烧狮子头了。”
　　真王讪讪一笑，嘴角忍不住上扬。
　　“你不是舍不得它么？”
　　村田健对着他淡淡地笑了，伸出一根手指晃了晃，“所以，我只送他回去一个月。”
　　嘴上再怎么别扭，他的大贤者也是那个最明白自己的人。
　　
　　这时光静好，只愿与君语。




☆、番外二

　　番外二细水流年，与君同
　　
　　“村田～救命啊～”
　　当村田健推门走进第二十七代魔王陛下，他的好友涉谷有利的书房时，听到的就是这么一声哀嚎。同时，还有一个黑色的物体向他所站的位置急速奔来。
　　初略地估量了一下对方冲撞过来的速度，为了避免自己被无辜撞到，他及时地往旁边退开了一步。不过，对方也没如意料中的撞上来，有利在途中就被保鲁夫拉姆拦截了下来。
　　挡在眼镜后面的深黑双眸，遥遥地目测了一下魔王陛下桌子上文件的高度。
　　嘛……比起当初那个家伙的文件高度，也不是很高嘛。
　　可是，大贤者大人，您忘了您的好友和真王陛下的本质不同么？
　　涉谷同学可是半路上被拖来当魔王陛下的。而且，虽说是他的好友，但宗主的事情完全解决后，村田健也不过是偶尔来帮帮忙而已。完全不同于对待真王时那样尽职尽责。
　　当然，当初听到涉谷的抱怨时，村田健双手一摊，眼神十分的无辜，“你身边都有那么一大堆忠心耿耿的臣子了，也不差我一个。真王庙的那个，乌露莉珂一个根本镇不住，我再不看着点，你也不怕他出来给你惹事生非？”
　　涉谷十分认真地考量了一番，悲痛地点头表示认可对方的话。
　　为了不让真王再给他添乱，村田还是继续当那个家伙的“保姆”比较好。
　　
　　而今天的拜访，是村田健和有利自十天前从地球回来后，第一次来血盟城。大概，是来看看他这个好友是否还活着。
　　嘛……虽然双眼无神，神色惨淡，似乎被压榨得惨了点，好歹还有一口气。
　　村田健得出了以上的结论。
　　如果让有利知道自己心中祈盼着的唯一救星，心里是这样的想法，估计会当场吐血了，再不就是抓着那个笑得一派温和的人的衣领死命地摇。
　　凭、什、么？！
　　凭什么这家伙可以去真王庙悠哉悠哉，而自己却非得在这里死命干活？！
　　最气人的是，面前这腹黑的家伙还不知道收敛，每次来看自己都是很明显的幸灾乐祸。
　　此时，虽然被保鲁夫拉姆拉着，但是有利看向村田健的眼神，里面的意思也很明确：
　　他，第二十七代魔王陛下，今天要撂担子不干了！
　　村田健对上在自己面前抓狂的好友，如往常般笑了，然后，独属于他的温润嗓音淡淡地说道。
　　“嘛……是踏青的时候了。”
　　一时间，有利不可思议地睁大了眼睛，目光触及到好友双眼中明显的笑意，等反应过来的时候，他就差过去来个深情拥抱了。
　　“猊下，那这些政务怎么办？”
　　古音达鲁永远是那个最理智的人。
　　“真王庙里不是还有个家伙在么？”
　　“您是说，真王陛下？”
　　自从真王陛下明说了将真魔国交给有利之后，他们这些臣子倒是从未想过再去请他处理政务，最多也不过是麻烦猊下来帮忙。
　　村田健镜光闪了闪，语气云淡风轻，听不出话语中的意味，“那家伙，怎么说也是真魔国的创国者，连点政务都处理不好，那他这真王陛下也做到头了。”
　　“真王会同意帮忙么？”
　　有利瞄了一眼桌子上的文件“高山”，不确定地问了一句。
　　“会的。”
　　村田健回答得肯定，而在场的真魔国臣子心中同时腹诽，“是不敢不来吧，猊下都亲自发了话。”
　　有利拖着村田健还有保鲁夫拉姆一起出去安排踏青的事，尤扎克则被村田健吩咐去把真王庙的那个家伙叫来给涉谷接班。浚达，古音达鲁还有孔拉德三人面面相觑。
　　孔拉德开了口，“真王陛下，这又是把猊下给得罪了吧？”
　　虽然是疑问句，但语气是再肯定不过了。
　　古音达鲁觉得他的头又疼起来了。
　　
　　猊下亲自开口，没有办不到的事情。一行人在最短的时间里准备好了踏青的事情。走之前，某人还特意去魔王陛下的书房转了一圈，看到那个金发的人正和古音达鲁还有浚达商量政务，满意地笑了。
　　那个人，在处理国事时，总会不经意间流露出属于王者的气度。
　　也说不清，把他拖过来，究竟是为了惩罚，还是别的目的。
　　嘛……谁知道呢？
　　
　　大概是真的被困得太久了，好不容易呼吸到新鲜空气的涉谷有利，处于前所未有的激动状态。一路上都是十分亢奋，就差大喊几声来宣泄心中不断上涌的激动情绪了。
　　此时正是春意盎然，空气清新得让人特别惬意。
　　一群人骑着马在郊外逛了一上午，到了中午，就找了一块空地，把出发前准备的午餐拿了出来。
　　吃过了午餐，保鲁夫拉姆和孔拉德领着四人的马去河边饮水，有利和村田健两人并肩坐着吹风。
　　“哎，要是式微也能跟着一起出来玩就好了。”
　　看得出来，有利也很喜欢式微，对于村田将式微送回精灵族这件事，他有些遗憾。
　　“嘛……有个家伙喜欢天天跟式微斗气，还是让他们分开一阵子比较好。”
　　有利笑嘻嘻地问，“式微是不是不喜欢金色啊？我跟它一起玩的时候，它貌似不大喜欢保鲁夫拉姆的靠近。”
　　村田健听罢笑了一下，不置可否。
　　“村田呐……”有利挠了挠后脑勺，带着商量的语气继续说道，“你……能不能经常把真王叫过来帮我处理一下政务啊，我觉得他比我适合诶。”
　　在真魔国一群人心中，早就心知肚明，谁才是这儿真正的强者。如果能够让猊下发话，那么即使是真王陛下，也是反对无效。
　　村田健把下巴压在屈起的膝盖上，微微偏头，“涉谷，你和他不同。”
　　“我一直都知道的啊，他比我更适合当魔王。”
　　意外的，村田健摇了摇头，“没有什么适合不适合，你们是不同类型的魔王，他适合战场，而你适合民生。但有一点是你和他都有的，那就是号召力。你们能让人心甘情愿地追随，甚至想要把自己的一切都交付。”
　　“村田……”听到好友如此认真的发言，有利愣了一下，刚想继续，对方却突然换了语气，恢复了之前的轻快，“涉谷，那片樱花林不错，我们去看看？”
　　他们出生在日本，樱花对他们来说意义非凡。
　　所以，在真魔国，看到这样一片开得绚烂的樱花林，两人都有些说不清的心动。
　　反正不远，也就没叫上还在照顾马匹的保鲁夫拉姆和孔拉德，两人散步着去了那片樱花林。
　　踏入的那一瞬，村田健有股似曾相识的感觉。
　　有利在林间发现了一只很奇怪的鸟，就忍不住先追了过去，村田健都叫不住他。便索性不管了，一个人随意地在树林里转。
　　走着走着不经意间走到了樱花林的中心，这时候，正好一阵风刮了过来，花瓣被卷得漫天飞舞，村田健本能地伸出手挡在面前，只能微微睁开的眼睛余光看到地面竟然形成了一个阵法。
　　呼之欲出的名称在脑中形成。
　　然后，所有的声音在那一瞬间消失，他陷入了一片黑暗。
　　
　　“醒了？”
　　清冷的声音传入耳中，村田健的意识慢慢恢复，睁开了眼睛。
　　熟悉得不能再熟悉的地方，这是真王庙里真王灵魂安睡的地方。而在不远处，他却看到了一个完全没有料想到的人。
　　――大、贤、者。
　　或者，应该说是四千年前的那个男人。
　　身材颀长，如玉的面容，清冷的眼神。与自己微卷的黑发不同，乌黑柔顺的黑发，如丝绸般直坠腰间。
　　这个人的面貌在自己的脑海中出现过太多次，但这样直面，却是第一次。
　　村田健确信自己没有这段记忆。
　　那么……
　　“这是你当初封印的一段记忆？”
　　那个人似乎很满意村田健的反应，赞许般地点了点头。
　　“嘛……这是什么时候？”
　　完全没有任何焦虑，村田健依旧保持着淡定。
　　“真王的灵魂已经陷入沉睡，我……即将轮回。”
　　若是真王此时能在场，估计会忍不住抱怨几句。他的大贤者，无论是四千年前，还是四千年后，都是那副天塌不惊的从容姿态。
　　对于那些发生在自己身上的事，明明别人听起来都会难过得要死，偏那个当事人仿若无事般地闲谈自若。
　　他心疼着大贤者的淡定，却又迷陷在那人沉静如夜的眼神中。
　　“大贤者此举，应该不是为了知道自己四千年后的长相吧？”
　　估计是村田健这般喜欢玩笑的性子有些出乎大贤者的意料，那人的眼底闪过一丝诧异，快得让人几乎察觉不到。他咬了咬唇，开了口，“精灵王告诉我事情会在四千年后结束。”
　　村田健了然地点头，“嗯，一切都已经结束。”
　　其他的，不便多言。
　　但他心里清楚，大贤者在走之前，唯一想听到的，便是这句话，也只有这句话。
　　果然，在听到村田健的这句回答后，大贤者唇角的弧度微微上扬，勾勒出一个极其清淡的浅笑，却美好得犹如村田健失去意识前看到的那枝头上绽放的樱花。
　　忍不住产生了一个念头，四千年前的自己，笑起来果然是好看的。但这个男人，太不爱笑了。
　　想到这里，村田健默默地产生了想要抚额的念头，怎么跟那个家伙在一起处久了，自己也开始自恋了？
　　他这些心理活动，对面的大贤者并不知道。那个人眼神不再停留在村田健身上，而是游移到了四周的墙壁上，低诉的声音依旧清冷，但已经有了股坚定不移的决心蕴含其中，“曾经的我，那个被世界所排斥的我，并不觉得应该为这个世界做些什么。它毁了又于我有什么干系呢？但是如今，我却是想为了他，做一次尝试……这么说的话，你，会理解我的吧？”
　　村田健推了推眼镜，说了一句话。
　　“没有大贤者，真王靠什么赢？”
　　两个大贤者会心一笑。
　　
　　这个时候，村田健突然感觉到有一股力量在拉扯自己，而他的身体也开始模糊了起来。
　　大贤者对着他，难得地挥了挥手。
　　“陌上花开，缓缓归。”
　　下一秒，村田健再度失去了意识。
　　
　　“村田……”
　　“猊下……”
　　“我的大贤者……”
　　“……”
　　“健！”
　　熟悉的声音一个接着一个在耳边逐渐清晰起来。本能般地轻皱了下眉头，村田健缓缓地睁开了眼睛。
　　熟悉的房间。
　　血盟城。
　　周围都围着熟悉的人，都是一脸担忧的神色。而靠在最前面的，自然是那个家伙。
　　真王。
　　“没事吧？”
　　真王让开了一点空间，让伊扎拉给村田健检查身体，自己则是一丝不露地仔细观察着对方的神色。就怕他的大贤者有什么瞒着他的。
　　毕竟，这个家伙的不良前科太多。
　　瞒着自己一个人去做危险事情的记录，实在是太多了。
　　
　　伊扎拉说猊下确实没事，村田健就把其他人都打发了，房间里只留下了真王。
　　“今天在樱花林怎么会突然晕倒？”
　　“被一个故人请去坐了会客而已。”
　　“谁啊？”
　　“四千年前的那位。”
　　不需特意言明，真王就明白了其中的缘由。那个人，还是担心太多了。而让他如此顾虑的，是自己。
　　“那你跟他说了什么？”
　　“一切都已经结束。”
　　真王也坐到了床上，将村田健环入自己的怀抱中，“那些使命是已经结束，但我们之间永远不会结束，再漫长的时光也不会将它抹淡。”
　　他知道，他的大贤者，懂。
　　
　　这细水流年，只愿与君同。




☆、番外三

　　番外三　繁华落尽，与君老
　　
　　“陛下。”
　　“何事？”
　　精灵王弯折身子一边浇水，一边应付着恭敬的下属。满意地欣赏着眼前的成果。经过自己这一个月来的悉心照料，萤总算慢慢褪去了黑色，染上了较浅的暖黄色。
　　嗯，心情不错。
　　“真魔国的真王陛下和大贤者在大殿等着您。”
　　“咳咳咳……你、你再说一遍？！”
　　“真魔国的真王陛下和大贤者在大殿等着您。”
　　这该死的鬼日子！那恶魔又来了！他废了好大的力气才把即将脱口而出的那句“给我打出去”的怒吼生生压了下去！
　　一瞬间心情降到最低处，他抱起那盆花卉郑重地交给自己的属下，厉声交代，“从此刻开始，你贴身守着‘萤’寸步不离，不准除了我以外的任何人靠近，少了一片叶子我唯你是问。”
　　“是！”
　　目送他们一向稳重沉着的精灵王陛下急速地转身离开，那名不明真相的下属忍不住感叹了一句，“陛下与真王陛下还有大贤者的关系真好啊～一听到他们来，连最宝贝的‘萤’都顾不上了。”
　　如果，精灵王有幸听到自家下属的心声，只能吐血三升了。
　　
　　“你俩又来干什么？”
　　“嘛……这不好久没见，甚是想念，便来拜访拜访老友嘛～”村田健悠然自在地品着茶。
　　精灵王没好气地瞪了他一眼，满脸都清楚地写着“谁跟你这个混蛋是老友啊！没事就给我速速离开，本王的地盘不欢迎你们，永远不欢迎。”
　　知道村田健的能力，这家伙能够将自己的眼神攻击完全无效化，精灵王转而把攻击对上了真王，“到底来干嘛？”
　　真王也是老大不乐意的模样，“这家伙说要来亲自接式微回去。”
　　这时候，精灵王才记起来，貌似这里还存着大贤者的式神。暗自腹诽：那明明以前是我的好不好？！
　　“式微在神木那儿。你自个儿去领回去吧。”精灵王翘着腿坐在座位上，对着村田健的方向摆了摆手，表情十足得的不耐烦。
　　村田健眯了眯眼睛，没说什么，慢悠悠地走出去了。
　　精灵王的视线落到了依旧坐着的真王身上，“怎么？你这个保镖不贴身跟着？”
　　真王带着高深莫测的笑容盯着精灵王，这笑容看得精灵王心里直发寒，果然是近墨者黑，这真王跟着大贤者混太久，心也越来越黑了。
　　“我的大贤者说会在你这儿转转，趁着这个时候，我们来好好聊聊。”
　　“我跟你无话可说。”在这儿瞎转悠不需要经过我这个主人的同意么？
　　“你没说的，我有说的。”真王勾勾唇角，周身的气息慢慢凝聚，带着股隐隐而来的压迫气势，精灵王也敛起了神色。这家伙的大贤者不在这儿，王对王，他也未必会输。
　　“健前几天遇到了四千年前的贤。”
　　“哦～有这事？”那家伙竟然还干了这种事，倒还真是他的风格。
　　真王观察着精灵王的神色，而精灵王知道对方在揣摩自己，面上不露神色，心中暗暗把当年的事过滤了一遍。
　　
　　四千年前。
　　真王将宗主封印之后，在大贤者还有一众兄弟的支持与帮助下，建立了真魔国，并开始修建血盟城。
　　结盟的邀请函由使臣送到了精灵族，王位之上的俊美君王带着迷人的微笑，打量着手中的盟书。字迹秀美洒脱，瘦细有力，应该出自那个双黑男人之笔。
　　“届时，我会亲自前去祝贺，并与真王陛下结盟。”
　　听到使臣带回的这句话，大贤者和真王在两处同时松了口气。
　　血盟城建成之际，精灵王带着使臣亲自前来结盟，一时，整个血盟城都热闹非凡，而王城内更是设下了盛大的宴会来欢迎远方而来的贵客。
　　接待的安排大贤者只是过了下目，具体的事宜都交给十贵族去布置了。大家心里都有些奇怪，最近这几日，大贤者的脸色是一日比一日惨白，人也没什么精神的样子。众人或委婉或直接地先后向对方提出过检查一□体的意见，都被大贤者很坚决地拒绝了。
　　意外的是，以往会比谁都紧张的真王陛下，面对大贤者明显日渐憔悴的身体，竟然没有任何动作。
　　太奇怪了。
　　宴会上，大贤者也只是站在角落的窗边，怏怏地注视着宴会，双眼没有往日的凌厉神采。另一边，宴会的中心，两位陛下在低声交流着什么。
　　这时候，光线突然黯淡了下来，四周缓缓响起了优雅的音乐，这是舞会开始的邀请。
　　看着大家都纷纷邀请了舞伴踏入舞池，大贤者闭眼将自己的身子往窗台上靠了靠，再睁眼时，却见自己面前站立了一个耀眼的身影。
　　是真王。
　　那人，对着自己，优雅地伸手，笑得灿烂，“我的大贤者，可否请你与我共舞一曲？”
　　视线落在伸到自己面前的那只手上，他有一瞬间的恍惚，仿佛看到了曾经伸向自己的那只手，依旧……是面前的这个人。
　　还是他。
　　垂在身侧的右手，颤抖了一下，犹豫间微微抬起了很小的弧度，大贤者的眉头微不可见地皱了一下，他扯出一个抱歉的微笑，“抱歉，陛下，臣今日有些累了。还是请陛下邀请别人吧，臣先告辞。”
　　说罢，也不抬头去看那人的表情，毫不留情地转身离开。
　　他始终没有回头，不然他就能看见，此时真王的表情，只有一小部分的失望，更多的是担忧和不安。
　　
　　“那家伙右手侵蚀的力量已经强大到让他无法自然伸出右手了。”
　　不知道什么时候，精灵王闪到了真王的身后，低声解释了一句。
　　真王了然地点头，“我知道。”
　　怎么会不知道那人在为难着什么呢？那个人不想让自己担心，才选择了这么笨的方法。
　　一向骄傲的大贤者，竟然为了不在自己面前露出破绽而落荒而逃。
　　黑发青年的骄傲不允许任何人亵渎，包括自己。
　　真是倔到死的犟脾气！明明可以跟自己商量去寻找更好的办法的……却选择了这么残忍的方式，一个人暗暗扛着……
　　我又怎么会不明白了……
　　只是，你将你自己置于何地？这对我的伤害是巨大的，你知不知道？
　　我的大贤者……
　　所以，不要怪我。
　　悲伤的情绪源源不断地翻涌上来，真王察觉到了自己身体的异样，只顿了一下，对着精灵王开口道，“我出去走走，你随意吧。”
　　精灵王有些诧异，愣愣地看着真王走了出去。摇了摇头，转身走回了宴会的中心。
　　
　　真魔国与精灵族顺利结盟，精灵王说要留下来小住一阵子。血盟城相安无事地过了几天，却突然收到了大史马隆与真魔国边境发生摩擦的消息。
　　愤怒地无法自制的真王，竟然在大殿之上发了火，还是大贤者开口才将他的怒火安抚了下来。
　　精灵王不便参与他们真魔国的国事会议。从侍卫口中听闻了早上的事情，有种不好的预感，他屏退了众人，独自去真王的书房找人。
　　还未推门，便听到了里面有人在说话。
　　“怎么回事？！你怎么会也被侵蚀了？”这是大贤者不可思议的声音。
　　“也？”真王的声音压得很低，说话的气息也不是很稳，“你既然用了这个‘也’字，便是肯向我承认，你被宗主侵蚀的事情了么？”
　　“我……”大贤者第一次被真王堵得无法开口。
　　“我的大贤者，这一次，你也体会到被在乎的人隐瞒的感觉了吧？”
　　“你……”
　　大贤者只觉头疼，这人莫非到了这个时候，还要孩子气地纠结这个问题？！
　　“我去想办法，一定会有解决的方法的。”
　　急促的脚步声越来越近，精灵王还未来得及反应，面前的门就被人大力拉开，一时间，门内门外的两人都愣了一下。
　　被人发现自己偷听，精灵王在大贤者的寒气之下有些尴尬地摸摸鼻尖，开口道，“先进去，我有话说。”
　　大贤者冷冷地看了他一眼，退开身子，让精灵王走了进去，顺手关上了门。又重新走回真王的旁边站好。等着精灵王发话。
　　精灵王对着真王露出一个苦笑，刚才这两人的对话正好印证了自己的猜想，“你怎么也被侵蚀了啊？”这样，计划恐怕得生变。
　　真王摊手，不敢去应对旁边那人传来的寒光，回了精灵王一个同样的苦笑，“我也不是故意的，等发现的时候已经是这样了。大约，是封印的时候出的问题。”
　　精灵王叹了口气，真王继续追问，“那之前的办法，还能进行么？”
　　“两位陛下，有事瞒着臣？”
　　一出口，真王就后悔了，刚刚是急糊涂了，又看到精灵王在这儿，就脱口把那事问了出来。忘了他的大贤者还不知道。
　　“这个……你是他的臣子，自然要去问你们陛下。”精灵王很不厚道地把危险抛给了真王。
　　真王苦着脸，与大贤者两人沉默地对望了几分钟，自己告败。“精灵王说有办法解决你身上的侵蚀。”
　　大贤者刺刺的目光扫到精灵王的身上，精灵王也老实地全部吐了出来，“原本是想着只要把侵蚀你的力量转到真王的身上，就能依靠真王本身的魔力将其慢慢淡化。如今，真王自己也受了侵蚀，就不能再保证他的安全了。如此，还要进行那个计划么？”
　　“继续。”
　　“臣反对！”
　　两人同时开口，精灵王不接话，两人又同时转头对向了对方，“我的大贤者，这是身为真王的命令。”
　　“你……”
　　大贤者很少见地露出了悲愤的表情，紧紧地抿着唇，死盯着真王，真王也是丝毫不肯退让。
　　看他俩僵持着，精灵王觉得自己再不开口，这两人怕是会吵起来，“还有一个办法。”
　　“那你不早说！”这一次，两人一起吼了出来。
　　“呃，本来是想着为了方便真王复活，灵魂要一直待在肉体内的。但如今，为了逼迫灵魂发挥最大的力量，只能彻底舍弃肉身，让灵魂脱离出来。然后把侵蚀的力量转入灵魂之中，真王庙依旧可以为你的灵魂补充力量，但要彻底净化，需要等待另一个魔力与真王相当的人来执行。”
　　“不能将真王体内侵蚀的力量传入我身体里么？”大贤者提出自己的质问。
　　精灵王翻了一个白眼，哼了一声，“真王的魔力比你高，而且你受侵蚀的时间比他长，你以为你撑得了？”
　　“要去哪里找这个人？”显然，听明白了精灵王的解释，大贤者已经冷静了下来。
　　“这便是你要做的事情了，你可愿不断轮回去寻找这个人。”
　　大贤者又沉默了下来，不是他不愿意轮回，而是……“你确定我能找到？”
　　若是他找不到，岂不是害了真王？
　　“贤……”真王想要劝阻他，精灵王插了进来，“我以精灵族之王的名义向你保证。”
　　得到了承诺，大贤者松了口气，复杂地看向真王。果然真王一脸地不赞同，“我不该连累你的。”
　　“你一直很勉强自己呢！没有我，你用什么赢？”这时候，大贤者一扫之前的颓废之色，重新恢复了自信，露出了一个清浅的笑容。
　　真王愣了一下，放弃般地叹出一口气，幽幽地说道，“是呀，我需要你。”
　　“真王庙还要多久才能建成？”
　　真王回道，“还需两日便可完工。”
　　精灵王点点头，“两日后，我们便开始，这事不能再拖了。”
　　
　　真王还要处理政务，大贤者和精灵王一同退了出来。
　　两人一同无言地走到了长廊，四下无人时，大贤者突然开了口，“那么，精灵王陛下，该来谈谈我们之间的交易了。”
　　精灵王脑后冒着冷汗，为啥从这个双黑的男人身上他感觉到了杀气？！
　　一个巨大的白影闪了出来，围在了双黑贤者的身后，黑与白形成了极其明显的对比。
　　是……雪狮？
　　喂，快来护主啊！
　　心中呐喊着雪狮来护主的精灵王，在看到雪狮蹭了蹭大贤者，随即对自己露出虎视眈眈的目光时，心中一片薄凉。自作孽不可活啊！他为什么要把雪狮给这个男人啊！
　　这时候，他才清楚的了解了什么叫做“大势已去”。
　　
　　四千年前的悲痛回忆，被突然传入的脚步声打断。原来自己不知不觉间已经坐了有一会了么？
　　面前哪里还有真王的影子，这家伙早就出去找他的大贤者了吧？
　　果然，跟着村田健一同回来的还有一金一白。
　　“式微多谢照顾了。”
　　许是还未彻底从回忆中抽身，精灵王没了之前的火气，对着面前这两人，心中还有些沉重，不知道该说些什么，只回了那人一个淡淡的“嗯”。
　　村田健笑了笑，没在意精灵王的态度，“我们还有事，便不多扰了。”
　　精灵王难得地亲自送两人离开，看着那两人的身影从自己的视线中渐渐淡去，他潇洒转身。
　　历经了这么多，便好好相守吧。
　　
　　“我的大贤者，我们接下来去哪儿？”
　　真王看出了这路很明显不是通往真魔国，提出自己的疑问。
　　村田健拍着式微，伸了一个懒腰，“为了锻炼涉谷的能力，我们还是不要插手，多给他锻炼的机会比较好。既然式微也回来了，我想要四处走走。”
　　他只说“我”没有说“我们”，自然，是等着真王发话。
　　真王把人从雪狮的身边揽了过来，不顾狮子不满的低吼，开口，“你要去的地方，便是我要去的地方。”
　　
　　我的大贤者，我想要与你共看这一世的繁华！
　　这繁华落尽，只愿与君老。                        
作者有话要说：原本以为自己很长一段时间都不会再写动漫的同人的，却突然又起了念头，所以有了这文。以为偷懒所以没怎么仔细地思考剧情，写得很随意。剧情与原著有冲突或者不同时，请勿较真，谢谢。
最近很迷破案解决麻烦之类的文，也想把自己手上的原创完结。果然我第一个原创就不该挑战自己不擅长的，纠结情感什么之类就不是我该写的东西啊T T。
果然还是小清新小温暖最治愈了。


 