 
[四大名捕同人] 承欢山庄 （完结） BY 飞花

1 神侯府的寿宴

今天是诸葛先生六十岁的大寿。
神侯府摆了整整三十桌的酒席。次席只能摆到花园中去。而且在大街上还摆了流水席。京中与神侯府有交情的不少都是市井之徒，不惯上酒席，反而是吃流水席还习惯些。除了这些，还在侧门设了粥摊施粥。
总而言之，这天神侯府人来人往，热闹非凡。神侯府自从建成，就没有这么热闹过。
诸葛先生也收到了不少礼物。足足堆了一屋子，可惜都不是什么值钱的东西。礼物贵重了，诸葛先生不免要拒收，以避收受贿赂之嫌。
今天最忙的不是诸葛先生，而是无情。
他又要招待宾客，又要处理突发事件，还要提防有人来捣乱。实在是心力交瘁，还好有他的几个师弟帮忙，并没有出什么大乱子。

夜已经深了，客人们也都走了。
但今天还有不少事要处理。比如要给来帮忙的厨子、仆人开发工钱，派人整理送来的礼物等等。
事实上，事情自会找上门来了的。
无情正要去帐房的时候，仆人前来报告：“有人在门口放下一个大箱子，说是给老爷的礼物。”
无情道：“送礼的人呢？”
“放下东西就走了。”
这不是一个好兆头。
无情点了点头，道：“我去看看。”

无情在前厅看到箱子的时候，意识到这个仆人的表达能力有问题。
这个箱子是木制的、呈黑色，的确很大，但不是一般的大。长约丈余，高有三尺。简直是一个棺材。
无情开始皱眉的时候，铁手收到消息，也来了：“大师兄。”
无情点了点头：“二师弟。”
铁手看了看箱子，道：“这就是送来给世叔的礼物？”他眼光一闪，把手放到箱子上。
无情摇了摇头，示意铁手放下手，道：“阁下躲在箱子里不气闷吗？”
这样的箱子，这种送箱的方式。箱中若没有古怪反倒奇了。何况箱中传出的细微的呼吸声，一定是有人埋伏其中。
箱子中没有反应。
无情冷冷地道：“阁下还不出来，恕成某促驾了。”
箱子静静地躺着，没有任何声响。
无情手一弹，射出一枚火磷弹，箱子顿时烧了起来。
铁手全神戒备，预防箱中人卒起发难。
无情的脸色突然一变，斥道：“后退！”，顿时滑出丈余。
铁手拎起在周围的两个仆人向后跳出丈半。
“轰”的一声，箱子炸开了，什么东西直冲云霄――
一朵灿烂的烟花在夜空中炸开。
红色的烟花在空中停留了好久才慢慢消散。
“到了吗？我怎么睡着了？”箱子的残骸中，传出一个声音，接着，有个人从箱子里跳出来：“老大，好久不见了，想我吗？”
无情一听到这个声音，紧绷的神经顿时松懈下来。
烟花的烟雾散开，眼前站着个年轻的男子，大概二十岁左右，肤色黑黑的，五官端正，就是表情永远也不会端正，总是一副嬉皮笑脸的样子。
“穷开心。”无情扬起一丝微笑。
穷开心笑着道：“老大，这么久不见。你还是那么年轻，真是驻颜有术。我可是为你消得人憔悴，衣带渐宽终不悔 …… ”
无情知道他这一说起来有没完了，于是对铁手道：“这是我从前的属下，穷开心。他是大石公的关门弟子。”
穷开心忙蹭到无情身边：“什么叫以前的手下？我可是接到命令，调返京城才赶回来的。这个烟花好看吗？这是我为了庆祝我们的重逢，特地找人做的。”
铁手笑了笑，打断他，拱手道：“久仰大名。”
穷开心立刻变得愁眉苦脸，道：“是吗？我这么有名吗？”
无情淡淡一笑，对铁手道：“开心是做卧底的。”
铁手忙道：“在下失言了。”一个卧底如果很有名，那么他也没有卧底的价值了。不过这个卧底也够奇怪的，居然以这种方式出场。虽说不上惊天地，泣鬼神，不过也太张扬了。那里象是做卧底的样子？
无情猜到了他的心思，心道：他这回还算好的。他上次扮成女人，才真是……夸张。
穷开心笑道：“铁二爷客气了，我开玩笑的。”
又有一人疾步赶来，剽悍而坚毅，是冷血。
冷血看了眼前的情况有些迷惑，但还是道：“世叔问，是不是开心来了。请他到小花厅去。”
穷开心笑道：“在下就是穷开心了。这位是冷血冷四爷吧，久仰大名。”
冷血道：“不敢当。”他上下打量穷开心，这个人嬉皮笑脸的，没半份正经，象个说相声的。怪不得世叔一看到烟火就笑了。
穷开心看到冷血有些轻视的眼神，笑道：“我是专门来给先生说相声的，说的好，还请冷四爷多多打赏。”
冷血一楞，怎么他有读心术吗？怎么猜得到我的心思。
穷开心看着冷血的样子，暗自好笑，果然猜中了。十个人看到我，九个以为我是说相声的，还有一个以为我是说书的。很难猜吗？做为卧底，察言观色可是基本功。再者，你冷血的心思会比老大更难猜吗？
无情见冷血受窘，道：“开心，快去见世叔吧。”
“是。”穷开心笑着，也不用人带路，熟门熟路地穿过小径，往花厅去了。
无情微摇了摇头，道：“二师弟、四师弟，开心生性好玩爱闹。你们别见怪。随他去好了。”
铁手忙道：“师兄说这话就见外了。”
冷血道：“他是干什么的？没听说过啊。”
“他是大石公的弟子，一直都是卧底，和我合作过柳临风一案。后来被派往金国，一别经年，没有消息。想不到今天会回来。”无情回忆起和穷开心的共处，多半是被他作弄，偏偏又不能对他生气。也算一大奇人了吧。
铁手笑了笑，这个穷开心果然不寻常。没见无情对那个手下这样。

他们三个随穷开心之后到花厅的时候，穷开心正给诸葛先生拜寿：“开心恭祝先生福如温柔，寿比蔡京。”
众人皆是一楞，不禁好笑。虽然比喻得不伦不类，不过温柔温大小姐的福气的确不错，在家的时候，有个好父亲照顾她，即使离家出走，也会遇到王小石这样的人。真是逢凶化吉，遇难呈祥。至于蔡京，正应了“好人不长命，祸害遗千年”。多少江湖好汉，武林高手暗杀他，甚至包括无情，可他至今还活得好好的，在相位上逍遥，翻手成云，覆手成雨。
诸葛先生哈哈一笑，道：“起来吧，见过你师父了吗？”
“还没有，晚辈急着赶来为先生拜寿，刚到京城。”
诸葛先生点了点头：“正好，他往别处访友去了，不在京城。”他随即指着一直站在一边的追命道：“游夏和凌弃你都见过了，这是追命――崔略商。”
穷开心对追命拱了拱手：“久仰大名了，以后我们可要多亲近亲近。总是被人说我像崔三爷，好不容易见到三爷，一定要好好请教请教。”
追命略见沧桑的脸上，浮现出倦懒的笑容：“不敢当。该是我向你学习才是。这么绝妙的祝寿词，我是打破脑袋也想不出的。”
穷开心笑了起来，从袖子里取出一个锦盒，对诸葛先生道：“先生，这是关外的上好人参。给您添寿，您念在开心这么有孝心的份上，别再派我去金国了。那儿天天吃羊肉，吃得我身上都有骚味了。”
诸葛先生一笑，道：“调你回来，还派你跟着崖余。”
穷开心看着无情，笑道：“那太好了，老大待我那是温柔体贴又大方，就连我老婆都没这么好。”
“开心世叔！！”四小不知道什么时候得到消息，跑了进来。
他们一起拉住晃：“开心世叔，你到那里去了，我们都好想你啊！”
“是啊，你有没有想我们？”
“最重要的是你有没有给我们带礼物啊！”
“你上次送我们的蹴鞠已经被我们踢坏了，你还有没有新的？”
穷开心被他们拉得左摇右晃，道：“小子们，别拉了，这是我新做的衣服，才穿过一次而已。”
四小很有默契地拉地更起劲了：“开心世叔！开心世叔！”
“好了，好了，给你们带礼物了，不过我先赶过来，行李还没到，到了再给你们。”穷开心话还未完，衣服被四小用力一拉，拉下了下来，露出肩膀。
他的左肩上有一块奇怪的疤痕，这是穷开心幼时的一段惨痛的经历，他曾被卖到一个叫承欢山庄的地方做娈童，并在肩上纹上了标记。后来用毒药点去了，留下这个疤痕。
四小见衣服被拉了下来，一起吐舌做了个鬼脸，放开手。
穷开心拉起衣服，一人给了一个暴栗：“你们四个！你们开心世叔的玉体也是你们随便看得的？”
诸葛先生笑道：“好了，别玩了。天色也不早了，大家今天都辛苦了，都去休息吧。”


2 礼物
第二天，阳光明媚，清风习习。
穷开心迎着阳光伸了个懒腰。今天真是个适合出游的好日子。不如找个理由拉老大出去玩吧。他老待在屋子里，怪不得皮肤这么惨白、惨白的，晒晒太阳，也好有点健康色。
他这么想着，已经到了无情的书房。
无情已经在工作了，何梵看着他笑，先道：“开心世叔，早！”
白可儿笑道：“开心世叔，卯都点过了你才来，要吃限棒了。”
穷开心笑了笑，和四小搞好关系有利于在无情生气的时候有个缓冲。但坏处是，这几个小家伙越来越没规矩了。
他给了白可儿一个暴栗，道：“阿三和老四呢？”
白可儿摸着头，做了个鬼脸，道：“公子让他们点视礼物去了。”
穷开心笑：“那可是个美差啊！老大，我要做点什么？”
无情头也没抬，道：“不急，你才回来，休息几天好了。”
穷开心笑着趴在书桌边，道：“不要紧，我看到老大你，就是最好的休息了。”
无情沾了沾墨，淡淡道：“幺儿，把少女失踪的案卷拿给开心看。小”
“知道了。”白可儿和何梵一起贼笑。
穷开心忙道：“小眉要去那儿？”
白可儿从书橱里抱出案卷，笑道：“开心世叔，你没时间管那些了吧。这些案卷够你看三天的了。”
穷开心看到白可儿抱出的案卷已经堆得很高，好象还没有停住的样子，立刻哀叫：“老大，我好象有点头痛，大概是昨天着凉了，我去找个大夫看看。”
无情淡淡一笑，顿如冰雪消融，万物回春，一朵莲花破冰而出。
此时，陈日月捧着个盒子和叶告走了进来。“公子，开心世叔。”
无情点了点头，道：“礼物都检查过了吗？”
叶告道：“所有的礼物都拆开来看了，只有这个东西好奇怪。” 
陈日月把盒子放在桌上，道：“公子、开心世叔你看看。”
他打开盒子，里面装了二十个茶团，呈花瓣状。（注：北宋时上层社会仍食用团茶，下层开始食用散茶。团茶不像现在的茶叶一片片的。而是把茶叶制成团状，喝时切下、磨碎，冲调饮用。）
叶告道：“我家是种茶的，对茶我也知道一些。这些不是普通的茶。”
无情拿起一饼闻了闻。穷开心也拿起一饼，看看、闻闻、还尝了尝，笑道：“老大，我们发财了，这是北苑的贡茶。”
无情点了点头：“好象是龙团。”
何梵吐了吐舌头：“龙团啊！价比黄金呢。”
穷开心笑道：“龙团一饼值二两黄金，也就是二十两白银。这里有二十饼，那就是四百两银子。哇，老大我们真的发财了，出去大吃一顿吧。”
白可儿道：“谁这么有钱呢？”
陈日月道：“可是，公子，我听说龙团上都刻有龙纹的，这上面没有。”
穷开心笑道：“这是有点奇怪。”
无情道：“阿三，这礼物是谁送的？”
陈日月道：“按照请贴登记，是七情大师送的。”
叶告道：“昨天七情大师没有来，他派人代表他来的。礼物是那个人送的。”
无情道：“七情大师应该安排在素席的。幺儿，去找老华来。”
有了有趣的事，穷开心顿时把他“头痛”的事忘了。

老华是神侯府的清客之一，专门负责应酬客人的事，昨天是他陪素席的。
白可儿把老华叫到书房，无情问道：“昨天，有人代表七情大师坐席，你对这个人有印象吗？”
老华想了想道：“有。这个人我第一次见，自称姓赵，大概有二、三十岁，相貌俊美，身形单薄，像是有病在身。不过很有风度，一直保持着微笑，文质彬彬、斯文有礼、从容不迫的。穿一件青色的绸衣，挂了块羊脂白玉的玉佩，价值不菲。他话不多，不喝酒，菜也不过尝了尝，没怎么吃。后来上了寿面，他吃了一口，就走了。…… 对了，他是个左撇子。”
无情道：“看得出他是那个门派的吗？”
“他若不是顶级高手，就是不会武功。看不出他是那个门派的。”
无情点了点头，道：“我知道了，你去吧。”
老华退下，无情沉吟了起来。
穷开心道：“没听说江湖上出了这么一号人物啊！看来我们这顿吃不成了。这个姓赵的一出手就是四百两银子。不知道是不是好意。老大，不如我帮你去问问七情大师吧。”
无情道：“不用，我自己去。”
穷开心笑道：“老大，你为什么不带我去？是不是七情大师给你做了好吃的，等你。我也要去，我也要吃。”
无情不理他，四小一起羞他的脸。
穷开心转头看那堆成山的案卷，叹了口气。
白可儿笑道：“开心世叔，得道高僧不如红粉骷髅啊！你还是先看看这些失踪的红粉骷髅吧。”

用过午膳，无情独自去清净寺找七情大师。
七情大师是个极好清净的人，住在离城郊不远的清净寺。
清净寺周围种植了许多的竹子，还有一条小河从寺边绕过。
无情到了山门，门开着，并没见到人，无情也不擅入，停在了山门口。
清风习习，穿过竹林，送来阵阵凉意。但见河水清澈见底，鱼群悠游。竹影摇动，沙沙作响，庙中传出隐隐的梵唱，让人心旷神怡，俗念顿消。闯过腥风血雨的无情，在此时此地，突然起了出世隐居之想。
庙里走出个小沙弥，见到无情，上前打个个稽首道：“成施主。”
无情还了个礼，道：“七情大师可在？晚辈求见。”
“师傅在，成施主请。”小沙弥在前面带路。
他们分花拂柳，穿过庙殿，到了庙后的竹林。七情大师正坐在石桌边打棋谱。
无情双手合十，行了一礼，道：“晚辈拜见七情大师。”
七情似乎没有听见，全神贯注，都在棋盘上。
好半天，他才落下一子，抬头微笑，道：“成施主好雅兴，来陪老衲下棋吗？”
无情道：“晚辈棋艺不精，不敢献丑。晚辈有事请教。昨日世叔寿辰，大师派了个人来，此人出手便是价值四百余两的龙团茶，世叔甚是过意不去，命晚辈登门致谢。”边说边拿出了龙团。
七情看了看，笑道：“其实也没什么，不过比他寻常喝的茶好些。罢了，听说他昨日回去便病了，老衲也正要探他，成施主不妨与老衲同往。”
“有劳大师了。”

七情在路上对无情说了大致的情况。
“昨日有个棋友来探老衲，老衲和他下得入迷，实在不舍得离开。正好赵施主在，老衲便请他代老衲一行了。”
“这位赵公子是什么人？”
“他姓赵名佼，字雾嵯，号幽籁。住在离这儿不远的幽籁山庄。他是个商人，富可敌国。倒不是个俗人，棋也下得好，只是身体不好，不能多下。”
“他是做什么生意的？”
“这个老衲从来没有问过，他也没说过。”

幽籁山庄位于一座小山上。环境幽静，绿树成荫，鸟兽悠然。
他们快到幽籁山庄的时候，传来嘈杂的喧闹声，似乎有很多人。
七情皱了皱眉道：“出了什么事？” 
果然幽籁山庄门前围了许多人，足有二、三百人，看样子都是有钱人，个个神色激动，要求见赵佼，大多数人的手中还捏着大把的纸。
有个仆人打扮的人站在高处，大声道：“我家主人身体不适，不能见客。诸位请回吧。”
无情不能不怀疑这个叫赵佼的人生意亏了，被人追债上门。
七情看这个情况，是无法靠近门口了，正想和无情离开，一个仆人从人群中挤了出来，向七情一礼：“大师，您好。”
七情点了点头，道：“出了什么事？怎么这么多人？”
那个仆人叹了口气，道：“其实也没什么事。这位是……” 他看了看无情。
七情道：“这是四大名捕之首的无情施主。老衲听说赵施主病了，特来探他。”
仆人道：“是，主人吩咐过，大师随时都可以见他。大师、大捕头请随我来。”
仆人带他们两个穿过小路，到了侧门。
门口早有个人在迎候。
这个人黑如锅底，年约四五十岁，身材魁梧，双目精光隐隐，额头上有一道呈斜十字的伤疤。
无情一看到这个伤疤就想起了一个人：辣手太岁孙私。他曾是江湖上著名的绿林好汉，武功高强，杀人如麻，手下从来不留活口。十年前，激起公愤，传说被各门派的好手杀了。却想不到还活着，还做了赵佼的仆从。
这个人见了七情就是一礼：“孙私拜见大师。”他看到无情道：“这位想必就是名震江湖的无情大捕头了，不知无情大捕头找我家主人有何贵干？”一个纵横江湖的好汉如今说起话来居然文质彬彬的。
无情道：“昨日，世叔受了贵主人的大礼，特命在下登门致谢。”
孙私道：“大捕头客气了。两位请……”
他在前面引路，道：“门口的事还请两位不要对我家主人言起，以免加重主人的病势。”
七情道：“出了什么事？”
孙私道：“不过是些俗事，说出来有污大师清听。”





3 幽籁公子

幽籁山庄很大，到处种满了各种花草，还有鹿、鹤、鸟、鱼等各种动物。相对来说，楼阁亭台就少了很多。而且这里的仆人也不多，七情一行人见到的多是修剪花木的花匠。
孙私带他们穿过一片桃花林，眼前顿时开朗。
一片湖隔开了众多的花木，在湖水的中央有一座岛，岛很大，却只有一座楼阁，上下两层，还有外延的阳台。没有其他的东西。没有花，没有草，没有动物，没有假山，只有一座楼阁。这座楼阁也就显得格外的高，格外的孤寂。
通往湖中岛的只有一座石桥。连岛上全铺着大理石，寸草不生。楼阁前有很大的一片空地，远远就能望见楼门挂的匾额“独瘁楼”。
“冠盖满京华，斯人独憔悴。”赵佼为何要取这样一个楼名？
楼下，有一队婢女正在迎候他们。当头的一个约二十岁，花容月貌，闲淡幽静。一直低着眼帘，恭顺而温柔。
她上前对七情和无情一福：“若胭拜见七情大师，成大捕头。”声音温和而动听。恰好让你听到，绝不高声。
七情对若胭很客气，道：“姑娘不必多礼，请起。”
若胭微笑：“公子在楼上恭候二位，请……”
进了独瘁楼才真真看出赵佼是个富可敌国的人物。
屋内雕梁画栋自不必说。屋内的陈设虽然简单，但无一不是精品。单是地上的唾壶，就是钧窑的上等货色。（钧窑的瓷土中含有氧化铁，在烧制时会发生窑变，呈现出“天下无双”的色彩，有红、褐等色）隔橱里放的是价值连城的翡翠玉璧，不带任何一点杂质，晶莹剔透，几乎透出光来，还隐隐可以看见血沁（年代久远的玉会呈现出“沁”，如红色的血迹渗透到玉里）。桌上的花瓶虽然是白色的，似乎平平无奇，像一般汝窑的白瓷（汝窑以白瓷著名，色泽纯净，不含杂质），其实是内府的上品（宋开封宫廷中也有官窑，烧制瓷器，成品晶白如玉，呈半透明状，迎光透过壁内可看到青色的龙纹，和红色的“内府”二字。美伦美焕，飞花看到过仿制品，据说已经没有传世的了，要等开封考古发掘了）
绕过屏风，就到了赵佼的卧室。卧室里散发出一种宁神香和药香混合而成的香味，在桌上也放了不少药瓶。
无情第一次见到赵佼的时候，他倚靠在床上，身上穿着件湖蓝的长袍，并没有因为有恙而蓬头垢面，头发仍一丝不乱，连衣服都没有什么褶皱。他一尘不染，美若处子，正如他的名字“佼”（美好的样子）。他的眼睛很黑，却像蒙着一层浓雾，看不清他的眸子，他的眉间若有若无地轻轻聚拢，虽然他的嘴角在微笑，笑得很优雅，可一眼看到的就是他的忧郁和哀伤。这种抑郁仿佛是与生俱来，连他自己都感觉不到了。
赵佼第一次见到无情的时候，他坐在轮椅上，穿了件白色的衣服。即使是在七情大师这样的高僧身边，都没有半份的世俗之气，反而显出一尘不染的高洁。同时他的身上还散发出一种煞气，但这种煞气不见半点血腥，正如名刃宝刀，在清冷的刀锋中渗出杀戮，却没有一丝的血痕。
但他们两个都有同一种感觉，一种似曾相识的熟悉，一种高山流水的映照，仿佛早认识了二十年，不过是老友重逢罢了。
赵佼先微笑，和煦如春风，他的声音也很动听，仿佛在吟诗：“成大捕头莅临寒舍真是蓬荜生辉，在下久仰大名了。大师亲来探我，在下惶恐。两位恕在下有恙在身，不能见礼了。”
无情道：“赵公子客气了。”
七情道：“老衲听说施主病了，甚是不安。”
赵佼淡淡一笑：“大师何出此言？在下素来如此。倒是要感谢大师让在下有机会一睹神侯府诸位的风采。”
无情拿出赵佼送的茶团，道：“昨日蒙赵公子大礼，初次相识，实不敢当。”
赵佼看到茶团，微笑：“在下唐突了。这些是北苑细品四等的万疆寿龙。（北苑出产北宋的贡茶，分细品六等，粗品八等。万疆寿龙是其中一种花色。）想必是不入神侯法眼。”
无情道：“赵公子如此重礼，受之有愧。”
赵佼又一笑：“这虽是好茶，却非贡品，是北苑的朋友送的。龙团虽市价二两黄金，不过是世人贪图茶团上的龙纹罢了。就其成本，不过一两银子，在下素来仰慕神侯廉洁，不敢以阿堵物亵渎。”
正在此时，突然传来一阵尖锐、刺耳的哨声，如兵器间的相互摩擦，令人齿冷。无情听了，心头一阵烦恶。赵佼的脸色却变得惨白，露出痛苦的神色，他一手按住胸口，把头转向里。
若胭的脸色也变了，恨不得以身相代。忙从药瓶里倒出药，喂赵佼服下。
赵佼服了药，慢慢恢复过来，眼中的忧郁更深，道：“若胭，出了什么事？”
若胭跪倒在地，低声道：“若胭该死，今早就有许多盐商求见公子。他们人数太多，若胭担心公子的身体，所以没有告诉公子。”
赵佼皱眉，叹了口气，道：“你起来吧。叫二官进来。”
七情道：“施主有事，老衲等告辞了。”
赵佼微笑：“大师和大捕头坐未暖席，如何便走？在下失礼了。二位可否稍待片刻？不过是些俗务罢了。若胭，代我照待两位。”
“是。”若胭答应。七情道：“也罢，恭敬不如从命。”无情事还未了，也不想离开。
两人随着若胭到了隔壁房间。
二官是个年轻人，俊朗却不拘言笑。若不是板着脸，便是皱着眉，年纪轻轻，眉心便有了法令纹。
赵佼问道：“二官，盐法可有什么改变？”
二官的声音如被熨平，不带一丝感情：“朝廷今日下诏令，执新钞者需另贴钱，方可取盐。我们手里的盐引还要再贴约七十万两才能取盐。”
赵佼苦笑着摇了摇头，道：“不必了，你把所有的盐引都拿来，堆在门口，再准备火把。”
二官的眼睛努力睁大了一下，随即又恢复原来的冷漠，道：“是。”转身下楼。


4 火焰

得到允许的盐商们如潮水般涌入湖心岛，他们被挡在楼下，看到门口堆着好几个箱子。
盐商们七嘴八舌地吵嚷着，用力挥舞着手中的盐引。寂静的独瘁楼顿时如闹市般嘈杂。
他们中有的叫：“赵公子，这盐法三变，我们都要破产了，你可要为我们做主啊！！”
有的吵：“我们哪来这么多的钱？这不是要断我们的后路吗？”
有的已经声带哭音：“没有钱，这盐引都成了废纸，我们只能投河上吊了。”
楼内，赵佼听到喧闹声，顿时心跳加快，透不过气来。
一个婢女伏侍赵佼服了一颗药，赵佼示意再服一颗。
婢女道：“爷，若胭姐姐说这药不能多服。”
赵佼摇了摇头，婢女只好再伏侍他吃了一颗。
赵佼服了药，好半天，才有力气站起来，走到阳台的栏杆前。
独瘁楼前几乎挤满了人，赵佼环视众人。这些锦衣玉食的豪富转眼之间就会沦为乞丐，难怪他们如颠似狂。他的目光中满含着悲悯和哀怜。
一个仆人走到他身边，轻声道：“爷，准备好了。”
赵佼点了点头，向楼下的人摆了摆手，示意众人安静，道：“诸位少安毋躁，请听在下一
言。”虽然他的声音有气无力，但盐商们听他发话都安静了下来。
顿时，独瘁楼内外一片宁静，甚至可以听到虫鸣，赵佼的每句话都很清晰。
“汉武之时，匈奴犯境，国库空虚，汉武帝乃行算缗、告缗之法。所谓算缗者，商人之货，倍加税收。所谓告缗者，奖励告发偷盗国税者，偷盗国税之商贾戍边一年，没其家产。告缗者奖商贾家产之半。一时间，商贾家破人亡者不计其数，朝为豪富，昔流边关者比比皆是。商贾中家以上大抵遇告破产。然汉武中兴，平匈奴，建不世之功，皆赖此力也。”
听他说起历史，众人似乎预见了自己悲惨的命运。一时间，都低下头，露出凄容。
“今三冗三费为害以久，北方金、辽虎视眈眈，危急存亡不亚于汉武之时。数月之前，朝廷下令，旧钞做废，需贴钱换新钞。小户无钱可贴，遂告破产。今盐法又变，朝廷之意明矣，欲借我等之财为国效力耳。赵某不才，所有者，唯财而已。今愿以所有盐引报效朝廷，以表我心。恕在下爱莫能助，不能为诸位请命了。”
他慢慢抬起手，楼下的二官打开堆着的箱子，箱子里满满的都是盐引。他手中拿着火把，眼也不眨，把火把扔进箱子，顿时数以百万计的盐引化成火焰，烧得格外地凄然。
众人看到升腾起的火焰，都呆了，痴了……
他们最后的希望也破灭了，朝廷的意思已经很明显了，就是要他们破产。
突然有人坐倒在地，放声大哭。有人破口大骂，把手中的盐引扔到火堆中。有人哭天抢地，有人以头顿地。有人使劲把手中的盐引往空中一抛，盐引被风吹了起来，漫天的盐引如白色的纸钱，在哀悼他们的命运，为他们送葬。
哀哭声在独瘁楼下漫延开来。有人哭喊着冲到岸边，跳入湖中，早有仆人撑了船等着救人。
赵佼缓缓转过头，不忍再看，低声吩咐仆人道：“好好安排他们用过饭再下山，若有人囊中羞涩，便助些盘缠，别让他们客死……”赵佼没有说下去。
若胭陪着无情和七情在隔壁听得很清楚。
若胭偷偷地拭泪，七情大师轻喧佛号：“阿弥陀佛，善哉！善哉！”
无情突然不见了，真的不见了，只剩下他的轮椅。
一个奴婢神色慌张地跑了过来：“若胭姐姐，不好了，爷不行了。”
若胭脸色大变，忙跑出去。
在阳台上，赵佼毫无生气地躺在地上，面如死灰。
一个五官端正的年轻人把手按在他的胸口，看样子正在输内力给他。
无情白衣委地，皱着眉，正在为赵佼把脉。他看到若胭，道：“这是我的手下开心。赵公子的心脉停了。”
若胭脸色煞白，上前为赵佼把脉：“公子多服了药，这种药多服会使心跳停止。”
穷开心还有空咧嘴一笑，道：“不要着急，老大在这儿，不会让这么好心的人死了的。”
无情眉一挑，道：“开心，放手，打我的背心一掌。”
穷开心的内功走的是刚猛的路子，赵佼久病之身无法承受，只有通过无情的破气神功借力打力。
穷开心立刻明白无情的意思，一掌拍在无情的背后。“啪”的一声，无情借力击中赵佼胸口。
若胭忙又搭赵佼的脉，眼中忽然滑出泪来。
穷开心吓了一跳，按住赵佼的胸口，分明有了心跳，顿时松了口气，道：“吓死我了，姑娘，你比我还会开玩笑。我想嘛，我和老大联手出马，还会有什么问题，他活了。”穷开心笑了起来。
屋中人一起松了口气。
无情淡淡一笑，脸色却一白，嘴角流下一丝血痕。
“老大！”穷开心一惊。因为无情的荏弱体质，他只用了三成力，想不到还是伤了他，是触动了他的旧伤吗？
无情轻咳了几声，微抬手，止住他的关切，取出白色丝巾，擦去了嘴角的血迹，他的手和丝巾同色，难以分辨。
穷开心看着他的手，心一疼，要多少次才能明白他不需要任何人的保护，也不需要任何人的关心，在这样一个荏弱的身体里寄居着的是怎样一个高傲清冷的灵魂。他慢慢转开头。 
若胭喜极而泣，没有发现这一切，向开心和无情盈盈拜倒：“多谢两位救命大恩，奴婢来生做牛做马报答两位。”
穷开心抛开伤痛，笑道：“姑娘请起，牛肉羊肉我都不喜欢吃。不如姑娘你以身相许吧……你看我英俊潇洒，玉树临风，武功高强，家世清白，上无父母，下无兄弟，……要不你看我老大怎么样？”
无情语气一冷，道：“在下等还有事在身，先告辞了。”
穷开心惨叫，蹭到无情身边道：“老大，我还没吃饭呢！我饿！我饿！我想吃东西！我想吃东西！我还在长身体呢！我们留下来吃了饭再回去吧！”
无情不理他，拱了拱手，道：“告辞！”便推了轮椅离开。
穷开心苦着脸，跟着无情离开，他突然回头，向若胭做了个鬼脸。
若胭见他滑稽的样子，终于破涕一笑。





5

穷开心和无情两人走在回京城的路上。
穷开心拔了根草，叼在嘴里嚼着草根，一边嘀咕：“没东西吃，吃点草也好。”
无情手一挥，寒光一闪，树上的一枚野果落了下来，正落入穷开心的怀中。
穷开心笑道：“老大，不是吧，我随便抱怨一下啊！这种果子又酸又涩，连猴子都不吃的。”
无情不理他，道：“失踪少女的案子你看了吗？”
穷开心哀叹：“因为我没看，所以罚我没东西吃吗？”
无情断然道：“捕快并不好做。”
穷开心笑：“老大，怎么我也算大石公的弟子，萧剑僧的师弟，大石公是你世叔的朋友，萧师兄是你世叔的义子，看不起我，就是看不起大石公，看不起萧师兄，也就是看不起世叔的朋友，世叔的义子……”
无情嘴角一扬，道：“你跟我到幽籁山庄，你总该知道这位幽籁公子的来路了吧。”
穷开心笑：“知道。他姓赵，名佼，字雾嵯，号幽籁，京城人士，属龙，今年二十八岁。他是盐商中的龙头老大，富可敌国。他生有心疾，讨厌吵闹，不能激动。传说中他活不到三十五岁。因为有心疾，所以他至今尚未娶妻。他身边有三个最得力的人物。一个是他的医生兼侍女：若胭，她是御医汤睦的女儿，因为她父亲获罪被发配官卖，被赵佼所买。一个是他的保镖：孙私，他曾是绿林好汉，也是被赵佼所救。另一个是他的管家二官，这个人身世不详。不过对赵佼死心塌地，传说中赵佼答应他死后把家产的一半分给他，所以他特别卖力。”
无情道：“你打听得倒详细。他是怎么起家的？”
“他好象是某个富户的私生子，虽然有钱，却没有家人。他先前（北宋实行通商法前）还做过茶马互市的生意和茶的生意。这些其实是我在打听柳临风的时候顺便打听的。没想到今天会遇到他。”
穷开心笑：“其实除了打听消息，我还发现了一件事。”
无情淡淡一笑：“是他的右手吗？”
“是啊，老大你也发现了，他的袖子很长，总是把手遮住。但还是掩饰不住他的右手是假的。老大，你看他会不会是什么深藏不露的高手？”
无情一哂：“以他的身体情况来看，他根本不可能练武功。我猜他的手不会是被人寻仇砍掉的。那么重的伤他不可能还活着。”
“老大你的意思是他是天生的残疾？”
无情点了点头：“他虽生有残疾，却不愧是个慷慨豪侠之士，身为商人但能视钱财如粪土，着实不易。”
穷开心眨着眼，笑道：“老大，我看他长得很英俊，真是我见尤怜，老大你对他有兴趣吗？”没说几句正经的，他又故态复萌。
无情不理他，道：“这次派你的这个少女失踪的案子虽不着急，但你要上心，这次做得漂亮，在六扇门站稳了脚，我也好帮你说话。”
穷开心道：“老大你放心，我穷开心这样的人物，在哪儿都吃得开。我可是你老大‘看上’的人呢！”他着重“看上”两个字。
无情装做没听见，道：“最近少女失踪的案子在上升，我怀疑有组织在幕后操控，做人口买卖的生意。失踪的少女有个共同的特点，就是她们都在待嫁时候失踪，而且没有人看到绑架的人，似乎是她们自己愿意离开的。我怀疑是高手所为。”
“这也不一定啊，比如像我穷开心这样英俊潇洒的人物出现在她们面前，她们一定被迷得神魂颠倒，乖乖跟我走了。”

杨柳依依，汴河的水静静地流着，在阳光下闪着光，如同无数金、银的火花在河面炸开，让人目眩。岸边离人草伸出手，召唤着即将离开的人。
穷开心拎着一坛酒，在岸边走着，找到一株柳树，上面用刀刻了三个字：“柳临风”。
穷开心轻抚着树上的字，笑了笑，在树下坐了下来。把酒洒在树根下，自己也喝了一口。
他望着河面，自语道：“柳临风，我对你不错吧？你怎么喜欢热闹，这里对着汴河，河上的漕运日夜不休，你应该不寂寞吧。本来我想把你带回金国的，不过也不知道你的家乡在那里。但凡青山能埋骨，何必马革裹尸还。你就留下来陪陪我吧。”
他笑了笑道：“这些年，你留在这里，我却去了金国，这是对我的惩罚，惩罚我只用感情来判断事情，真是人离乡贱，我才真正明白国籍的界限有多么的分明。我回来后才真正明白他所要保护的东西，不是他自己，而是这个国家。在金国的时候我常常会想他，想他轻轻皱着眉，眼中是那种冷冷的光，那时觉得我和他的距离很近。可真回到了京城，和他朝夕相处才发现我和他的距离是这么的远，超过了天涯海角，生离死别。我做了个我人生最大的决定，你一定不会相信的，我竟然决定不再爱他。你一定会说，他已经深入了我的骨髓，想忘了他是不可能的，可我不能再爱他了。”
“前几天，我们见到了一个人，这个人你也认识，就是赵佼，原来他是个残废。你知道吗？他从来没用那样的眼光看过人。可能连他自己也没发觉。他看他的时候，眼里没有那种冷冷的光。他的眼神没有防备，就像一个普通人看一个普通人。真好笑，像他这样一个人也会有普通人的眼光，因为他也是残废吧，所以他不必用冷漠来阻止他对他的怜惜或者关心，因为他们是一样的。”
穷开心笑了起来，笑容中带着苦涩：“你说，我要不要也砍断一只手，这样他也能用同样的眼神看我了。我常常想如果当时你把我对他的感情说出来会怎么样呢？也许我就不用像今天这样来骗自己，要下定决心不爱他。我真是个傻瓜，是吗？”
“我在金国的时候，听一个游方的和尚说法，他说舍得舍得，有舍才能得。世间最苦的事是爱别离、求不得。如果你先放弃，这样你就得到了。现在我明白了，如果我不爱他，那么他对我的一言一语，一颦一笑其实都是对我的恩赐。其实我早知道，他不可能接受我，既然得不到，就放手吧。也许我可以做得到。你说呢？”
风吹动柳枝，飘下一朵朵柳絮。
穷开心一笑，喝了口酒：“你别揭穿我嘛！就算我只是装装样子，我也起了这个念头不是吗？你该高兴啊！说不定我会移青别恋爱上你了呢！”





6

一个月后，神侯府，穷开心和无情在讨论案情。
“我去查过了，在众多的失踪案中，有五成是和情郎私奔了，有三成是父母悔婚，谎称女儿失踪其实是把女儿另嫁他人。剩下的两成比较可疑。她们并没有情人，而且她们的婚姻多为买卖婚姻。或与人做小，或小配老，等郎妹（女子嫁到夫家时，夫家还没有儿子，要等丈夫出生，因此得名），或是冲喜，或是丈夫有恶疾或恶习。总之，婚姻不会美满。这样的人约有三十四人。而且这些女孩子的性格较强，可能是自己离家出走。”穷开心报告完，一声哀叹，“老大，不是这样折磨我的吧，为了调查这些人，我跑遍了整个京城，腿都跑细了，怎么样也要给我点鞋袜钱吧。”
无情道：“查过妓院了吗？”
“不会吧~~~~京城的妓院没有一百也有八十，难道一家家去查？”穷开心做出晕倒状。
无情道：“买卖人口的一定会集中一起运输，我关照城门守卫关注这些，还没有发现大批女孩子出城的情况。因此可能还在京城，要藏匿一批女孩子最好的地方就是妓院了。”
穷开心哀叹：“做捕快一点也不好玩，还是做卧底的好。”
他们正说间，白可儿进来了：“公子，开心世叔，有位赵公子求见。”
“赵公子，老大，会不会是那个赵佼？这下好了，他一定是来报答我们的救命之恩的。他这么有钱，我们可发了。老大，我们不如重重的敲他一笔，然后拿着这笔钱，买块地，找个娘子，造座房子，生个儿子，你说好不好？”穷开心正在做白日梦，盘算怎么花钱，无情早就走得看不到影子了。

客厅。穷开心赶上了无情。
赵佼和若胭、孙私在等候他们。
赵佼的脸色好了很多，温文尔雅地作揖笑道：“成兄，开心兄。”
无情道：“赵公子无恙了？请坐。”
穷开心笑了起来：“赵公子，你别客气，叫我开心就可以了。”
赵佼坐了下来，微笑：“赵某此来，是特地来感谢成兄和开心兄的救命之恩。”若胭和孙私
两人跪了下来，向无情和开心磕了个头。
无情道：“赵公子客气了，我等身为练武之人，岂有见死不救之理。”
穷开心笑：“是啊！尤其是赵公子这样的人，更是非救不可。不然若胭姑娘这样的人若是伤心起来，我开心可是大大的不忍心。”
若胭听说，看了赵佼一眼，微笑了起来
赵佼微笑：“开心兄说笑了。大恩不言谢，日后神侯府若是有所差遣，在下赴汤蹈火，在所不辞。在下虽是一介草民，不过还算有些银子，在朝廷中也有些朋友。想必可以效劳一、二。”他随即向若胭示意。若胭取出一枚图章放在桌上。
赵佼道：“这是在下的信印，全国上下，凡标明六合者都是在下的生意。成兄只要出示此印信，或物或人，听凭成兄调遣。”
无情道：“如此大礼，在下愧不敢当。”
穷开心忙道：“老大，你别推辞啊！我在其他地方玩的时候都看到过六合的生意。有了这个就是到处玩，也省了盘缠了啊！”
无情对赵佼道：“我的属下一向喜欢说笑，赵公子请莫当真。”
穷开心一听，拉了若胭的袖子晃道：“若胭姐姐，老大欺负我！你要给我做主啊！他不给我吃，不给我穿，还虐待我！”越说越起劲。若胭掩口轻笑起来，取出手绢给穷开心擦眼泪，柔声道：“弟弟乖，不哭了，姐姐给你买糖吃。”
“我还要吃果果。”有人附和他，穷开心立刻开始得寸进尺。
四小在一边窃笑，一起羞他的脸。穷开心当是没看到。
赵佼莞尔，道：“成兄请勿推辞，若不是成兄，在下也不敢轻易以此信印相托。成兄高义，或有为公为国之事，在下的印信或可尽绵薄之力。”
被他这么一说，无情的心一动。
穷开心见无情不理他，也就不闹了，道：“赵公子，一个月前，你才烧了这么多的盐引，还有钱吗？”
赵佼淡淡一笑：“多谢开心兄关心。钱财于我如粪土，着实不值一题。盐引之事虽亏了些，却还不至于伤筋动骨。成兄请一定笑纳。”
无情道：“不敢当。在下他日若有所求，必定向公子求助。”
赵佼微微一笑，道：“成兄果然是光明磊落，有了成兄这句话，在下就不拘于俗套了。”说完，示意若胭收回玉佩。
赵佼道：“在下此来，还有一件事。五天后，在下在东篱苑有一个斗茶会，到时，许多王公大臣都会赏光。在下素闻神侯和成兄对茶道甚是爱好，不知道成兄能否赏脸光临，做个裁判？”
无情道：“世叔公事繁忙，在下不能代他答应。”
赵佼微微一笑，似乎胸有成竹，道：“在下冒昧了，这是请贴，如果神侯有空，请务必光临。
无情灵光一闪，东篱苑是京城中顶级的斗茶地方。所谓的王公大臣难道是……
穷开心已经叫道：“我们去吧，我还从来没看过斗茶呢！”
“是啊！公子，我们也都没看过呢！”四小也一起道。
无情看了他们五个一眼，道：“恭敬不如从命，在下一定前去候教。至于世叔，在下还要请示。”
“有成兄这句话，在下就放心了。到时，在下在东篱苑恭候。”



7

无情去见诸葛先生的时候，诸葛先生正要找他。
诸葛先生道：“我听说赵佼找过你？”
“是。他送来了东篱苑斗茶的请贴。”无情道，“世叔要去吗？”
诸葛先生道：“是的。”
无情微现诧异：“难道……”
诸葛先生点点头。
穷开心道：“难道他真有本事邀请皇上前来？”
诸葛先生道：“想必是皇上要去参加斗茶。”
穷开心笑道：“老大你老是说我不务正业，这叫有其君比有其臣。”
无情眉一皱，道：“赵佼请世叔去，难道皇上会有危险吗？”
诸葛先生微微一笑。
无情知道有诸葛先生在，自己是杞人忧天。
穷开心自语道：“不知道给他做裁判有多少银子？京城的开销还真是大。”

五天后的清晨，幽籁山庄独瘁楼。
若胭轻轻走到赵佼的床前，他还在昏睡，不停地出冷汗，微皱着眉。
若胭大是不忍，再三犹豫，还是低声唤道：“公子，公子，醒醒，时辰到了。”
赵佼慢慢睁开眼，双眼有些发红。神色有些憔悴。
若胭伸手探探了他的额头，担心地道：“公子，你在发烧，不要去了。”
赵佼微微一笑，脸色微微发白，道：“不要紧的，我没事。”他慢慢坐了起来，轻咳了几声。
赵佼伸出右手，他的手与白玉同色，只可惜他的右臂自肘关节以下突然不见了，只剩下短短的一截。
若胭取过床头放着的假肢，这假肢做得极精致，惟妙惟肖，连颜色都与肤色相近。若胭跪在床前慢慢把假肢绑在他残臂上，赵佼略有所思，眸子深如大海。忽然一滴温热的液体滴在了他的残臂上，赵佼低下头，轻声道：“若胭，你怎么了？”
“没事。”若胭低着头，声音却在发颤。
赵佼用左手抬起她的下巴，她的脸上挂着晶莹的泪珠。
“公子，你的身体不好，为什么还要这样自苦呢？为什么要去荒芜寒冷的草原买马？为什么要去潮湿闷热的闵南找茶？为什么要千里迢迢去江南寻字画？为什么要办这斗茶宴？”
赵佼站了起来，走到窗前，推开了窗。一阵清风吹进了房内，吹起了他的发丝。他望着远方青葱的绿色，眼神更深邃了，“若胭，其实我只想做一个出家人，每日青灯古佛。可是这世上的人，又有几个能按自己的意愿生活呢？”
“可是这世上的人所贪图的都是富贵荣华，放不下的是酒色财气。”
赵佼笑了，眉却微蹙着，眼中的迷茫更深：“若胭，我虽然视钱财如粪土，可这世上也有我放不下的东西啊！若胭，我……”他轻抚着假肢，眼中的忧郁如波涛般翻腾。
他深吸了口气，道：“若胭，准备车马。”

诸葛先生一行到达东篱苑的时候，赵佼亲自出迎，把他们一行人接到了雅座。赵佼把四小安排在楼下角落里落座。
雅座位于大厅的上方，可以俯视整个大厅，而且还垂了竹席，从下面是无法看到雅座中的情形的。大厅中已经搭好了台子，放了四张桌子。大厅中已坐了不少人，大多是儒生和官员
赵佼先向诸葛先生致意：“在下久仰诸葛先生大名，冒昧请先生来，还请先生恕罪。”
诸葛先生微笑道：“赵公子言重了，老夫还要多谢公子前番所赠之礼。”
赵佼再对无情和穷开心道：“成兄和开心兄莅临，在下不胜荣幸。”
无情拱了拱手，穷开心看了看楼下，道：“赵公子，只有四个人参赛吗？”
赵佼道：“是，在此之前已经淘汰了很多人了。”
穷开心道：“都是什么人参赛啊？”
赵佼微笑：“因为参赛的人大多是朝中同僚，为了不伤和气。参赛人的名字恕在下不能相告。”
他正说间，有个仆人疾步走了过来，在赵佼的耳边低语了几句。
赵佼点头，微笑道：“又有客人来了，恕在下先失陪了。若胭，你留下来替我招待诸位。”
若胭答应，赵佼拱手离开。
无情仔细观察了周围的情况。四周的雅座也用竹帘遮起，看不到帘后人。
穷开心打着哈哈，笑道：“我去方便方便。”
他到周围晃了一圈，在诸葛先生耳边轻声道：“东边是蔡京，西边是方小侯爷和米有桥。北面不让人过去，想必皇上在那里。”
诸葛先生点了点头。无情低声道：“你到下面看着。”
穷开心点头，对若胭道：“若胭姐姐，我下去看斗茶了。你要好好照顾我的老大啊！我老大和你家公子差不多，就是脾气可比你家公子坏多了，是个不招人疼的孩子。”
若胭看了眼无情，微笑。

穷开心到了楼下，楼下已是高朋满座了，至少有一百多人。
赵佼正和客人们打招呼，孙私跟在他身后。
赵佼的脸色白了白，身行晃了晃，孙私扶住了他。
穷开心走到他身边：“赵公子，你没事吧？要不要我去叫若胭姑娘来？”
赵佼脸色苍白，脸颊却显出病态的红，他淡淡一笑道：“多谢关心，我没事，只是这里人太多，空气有些浑浊。孙私，把所有的窗子都打开。”
“是。”孙私答应，转身离开。
穷开心左右看了看道：“赵公子，你没带你的管家二官来啊？他是不是会佳人去了？”
赵佼微笑：“多谢关心。他身体不适，我让他去休息去了。”
赵佼和穷开心在靠近台子的地方坐下。他示意斗茶开始。
一个司仪走上了台，道：“诸位，请雅静。东篱苑斗茶大会开始。”
所有的人纷纷抬头，向台上看去。
司仪道：“今天共有四位参加斗茶大会，同往常一样，所有的人都会带着面具出场。而裁判的名字也将保密。在场的诸位都是君子，心中自有分寸。今天我们将决出天下第一茶。现在，请诸位茶手登场。”
四名带面具的茶手从四面登台，端上茶具。
穷开心道：“赵公子，哪个是你的人？”
赵佼微笑：“惭愧，是南面的这个。”
穷开心道：“你用的是什么茶？”
“北苑的‘银丝水芽’。”
“我听说银丝水芽是取雀舌中间的一丝，细如针线，价比黄金啊！”
“见笑了。”
“你的人用的不是金银茶具，是玉的吗？”
“是，世人以为金银茶具为上，不过在下以为金银有腥味，不如玉的好。”
穷开心一笑：“我乱说一句，用玉器不如用瓷器好。玉器在打磨过程中用油反复摩挲，也惹了油腥。”
赵佼微笑：“开心公子一语中第，其实在这里斗茶不过是耀富罢了。众人围看，还有什么饮茶的趣味？”
穷开心心道：既然看得穿，又何必还要苦苦眷恋呢？老大也像他一样明明就知道，明明就看得穿，就是还要在这十丈红尘中翻滚。他心里苦笑：我何尝不是呢？明明知道他不会喜欢我，可偏偏就……
他随即摆脱这个念头，笑道：“其实我看也不用比了。世上只有一种人总是能赢。他既然在这儿谁还敢称第一？”
赵佼忧郁的眼神更深了，装做听不明白，淡淡一笑。
台上，四名茶手取了茶团放在碾子中碾碎，用筛子筛出最细的粉末，放入碗中，调成茶胶。接下来是最关键的打茶。（在碗中边注入热水，边用力搅打，调出茶）
四名茶手开始煮水。台下观众有人低声道：“东边的那个用的是石碳，真是难得。”（注：当时煤炭还没有大规模的开采，主要使用的是木炭。）
四人全神贯注，倾听壶中水的沸腾声，水的温度对于茶来说是至关重要的。在场的人也屏声静气关注着台上，一时间台上台下鸦雀无声。
北边的茶手首先拿起了筅（打茶的工具），另一手拿起了水壶，准备冲水。
只听一声大喝：“住手！”一个书生模样的跳上台来，北边的茶手一骇，几乎把一壶滚烫的水砸到脚上。
这个书生怒目圆睁，指着台下人斥道：“今北方异族虎视眈眈！南方盗贼四起！水旱不断！朝廷屡征重税，民不聊生！盐法三变，投河盐商不计其数。诸位自许国家栋梁，朝廷砥柱，尚在此斗茶取乐，歌舞升平，有何面目自立于世？！！”
台下哗然，四周有几个人影蠢蠢欲动。
赵佼皱眉，穷开心已跳上台去，勾着那个书生的肩膀笑道：“张三哥，你怎么在这儿，你妈到处找你呢！”随即他又对台下人拱手作揖：“他是我的邻居，有失心疯，我马上带他走。”
书生立刻推开穷开心，高叫：“我不是疯子！我比谁都清醒！众人皆醉，我独醒！”
穷开心笑：“是，是，你没疯，快跟我走吧！！”边说边勾住他，按住他的穴道，顿时那个书生全身发软，站不住。
赵佼走上台，对四名茶手，道：“诸位请继续。”
楼上，无情的背脊挺得笔直。

一道寒光以迅雷不及掩耳的速度从窗口射向北面的雅座。
无情眉一挑，手一扬，一枚透骨钉以决然的冷意截向寒光。
然而几乎同时，又一枝箭射向台上。
“小心！”两人同时喊出一声，一个是无情，另一个赵佼。
无情完全能击落这枝箭，但从他的这个角度，要击落这枝箭，一定要先洞穿穷开心的身体。
他急，但又无能为力。
赵佼也是一声喊，推开了北面的茶手，那支箭“咄”的一声，钉穿他的手臂。赵佼闷哼一声，鲜血顿时从他宽大的袖子中渗出一朵夺目的血花。
若胭惊叫了一声，只见白影一闪，无情不见了。她回过头，诸葛先生也不见了，他已到了楼下台上。
被赵佼推开的茶手摔到地上，脸上的面具落了下来。
台下更是大乱，喊声四起：“皇上！！！”
原来皇上不在楼上观看，竟然亲自参加斗茶。
诸葛先生护住宋徽宗，一手扶住了赵佼，赵佼一头的冷汗，却咬着牙，没有发出呻吟。
埋伏在四周的大内高手一拥而上，把宋徽宗围在中间。
宋徽宗脸色惨白，一句话也说不出来。
诸葛先生对穷开心道：“开心，崖余往西北追刺客了，你去助他。”
“是。”穷开心点了书生的穴道，纵身飞出窗口。

郊外，刺客在野地里狂奔。忽然他眼一花，头顶略过一个白影，面前已经出现了一个白衣男子。
无情白衣如雪，盘坐在地上。他眉目如画，眸若秋水。却偏偏在极清冷处渗出如冰似玉的杀气。他冷如剑锋的目光扫到这个刺客身上。刺客立刻脸色发白，手脚发颤，汗出如浆，多少次杀人，多少次看着生命消失。可当这种威胁出现在自己的面前的时候，却害怕得发抖了。
他掉头想跑，可一转身，穷开心早已经懒懒散散地靠在树上，笑道：“就你这点胆子，还敢行刺皇上？”
刺客的声音都发抖了：“什么皇上？我不知道！我不过是杀一个泡茶的罢了，我不知道！我真的不知道！！”
无情用清如冰雪的声音道：“是谁指使你的？”
“是……是……”刺客突然显出痛苦的神色，抓住自己的胸口，似乎想把胸口撕开，而他的五官也开始流血。
穷开心跳上前，封住他的心脉。可是太迟了，刺客已经断了气。
穷开心放下刺客的尸体，道：“好狠的毒药，他先被人下了毒，毒性现在才发作。”
无情陷入沉思。
穷开心道：“老大，你说是谁干的？用这么菜的刺客就想行刺皇上，未免也太小看我们了。”
无情道：“未必，若不是赵佼，只怕这个人已经成功了。这个人先放在这里，我们先回去。”
穷开心拉着无情的袖子，道：“我不依！我不依！老大你偏心，只不过见了赵佼几面就这么关心他。想急着回去见他。你是我的老婆，只许你对我一个人好！”
无情身形一闪，已经不见了。
“老大！你等等我，我没吃早饭，刚才只喝了几杯茶，没力气。我追不到你。唉~~~~~~~老大！你也体恤一下我啊！”穷开心大呼小叫。

无情和穷开心回到东篱苑的时候，东篱苑已经空空荡荡了。
客人都走了，宋徽宗和诸葛先生也走了。
四小围了上来，白可儿道：“公子，开心世叔，你们回来了。世公送皇上回宫了。”
何梵道：“公子，你们没抓到刺客吗？我知道了，一定是开心世叔拖了公子的后腿。”
穷开心给了何梵一个暴栗：“刺客死了，毒死的。”
陈日月笑：“开心世叔，你什么时候学会下毒的。”
穷开心怪叫：“被你们气死了，我和老大出马，用得着下毒吗？”
叶告向穷开心做了个鬼脸，道：“开心世叔辛苦了，要不要来根糖藕解渴？”他说着从身后取出一根假肢，假肢的根部粘满了血，白白红红的，的确有些象糖藕。
穷开心笑道：“叶告，世叔教你吧。这个东西干干的不好吃，我刚毒死一个新鲜的，我帮你扳下来啊！”
叶告立刻扔了假肢，干呕道：“开心世叔，你好恶心啊。”
无情拿过假肢，假肢上穿了根没羽箭，箭头隐隐发蓝。
穷开心笑道：“箭上有毒啊！好险啊！差点就让刺客得逞了。”
白可儿低声嘟囔道：“这个皇上不务正业，还参加什么斗茶，活该……”
无情扫了白可儿一眼，白可儿立刻低下了头。
陈日月道：“这是赵佼的假肢，好在那一箭射穿了他的假肢，要是射中他的身体，他就没命了。不过假肢被打得裂开了，伤了赵佼的残肢，若胭姑娘在楼上给他包扎伤口。”

8

正在此时，楼上传来一阵箫声，排箫声。箫声抑郁婉转，如屈原在湘江边且吟且唱，有一股郁郁不平之气难以散发，箫声低徊不前，每起高亢之声必又被压抑。听得人仿佛胸口有大石堵塞，眼中又有什么要喷涌而出。
穷开心听了几乎透不过气来，想引声长啸一舒胸臆，却见无情抬头看着楼上，心神都已经陷入了箫曲中如痴如醉。他的心一痛，转开头，屋外天气阴了，乌云渐浓，要下雨了吗？
箫声突然停了。无情长长舒了口气，转过轮椅，向门外而去。
穷开心忙道：“老大，你不问问赵佼吗？”
无情微微一笑，道：“不用问了。”
穷开心的声音有些嘶哑：“老大，你……真是偏心！”

楼上的雅座，若胭的手在颤抖，她用长针拨开赵佼血肉模糊的伤口，挑出嵌在其中的木刺。赵佼低着头，左手拿着一排排箫，吹奏着。
赵佼的伤口中已露出森森白骨，若胭挑出一根长刺，赵佼的手微微一颤，若胭手中的长针落地。她匆忙包扎好伤口，再也忍不住，掩住口，泪水夺眶而出。
赵佼放下箫，拿了丝巾，轻轻擦去若胭的泪水，温和地笑道：“谢谢你，伤口不疼了，真的。一点也不疼了。“
若胭握住他的手，贴在自己的脸上，哽咽道：“公子，你为什么要这么做？你为什么要去救他？他不配！他根本不配！“
赵佼抑郁地笑道：“若胭，别这样说好吗？“
“可是，公子，你为了他去漠北寻马，去云南找茶，去江南觅字画。为了这样一个皇帝，值得吗？”
赵佼一颤，收回了手，他轻抚自己的残臂。眼神一下子黯了：“若胭，我所能做的也只有这些了。如果可以，我愿意为他做更多、更多的事。只可惜，我这残破的身体……”
若胭一下子掩住他的口：“不，公子，不要这么说。在若胭心中，你永远是最完美的。”
赵佼眼中的忧伤深不见底，他转过头，平静了一下情绪才道：“好了，你去把二官叫来。我有事问他。”
“是。”若胭擦干泪水，答应。
二官就在门口等着，见赵佼叫他，就敲门进来了：“爷，无情和穷开心已经走了。那个刺客已经死了。”
赵佼皱眉：“你杀了那个刺客？”
“是，我让他服了毒。爷。他活着会给我们找麻烦的。就算他不死，弑君也是死罪。”
赵佼摆了摆手，“算了。箭上怎么有毒？”
“这个小人不知。大概是那个刺客怕自己的手段不够，所以下了毒。”
赵佼眉锁得更紧，道：“二官，我告诉过你，做事不要太极端。过去的事都已经过去了。再纠缠也没有什么意义。”
二官面无表情，道：“是。”
屋外乌云压顶，“哗”地一声，开始下雨了。

入夜时分，大雨如注。
神侯府书房内，诸葛先生道：“皇上这次吓得不轻，想必很久不会出宫了。行刺案查得如何？”
穷开心道：“跳上台捣乱的书生叫黄平，是个激愤的太学生，受了别人的挑拨，并不知道皇上在那里。现在关在大理寺。那个刺客是个无名小卒，已经死了。”
诸葛先生点头：“那么你们问过赵佼了吗？”
无情道：“恕弟子大胆。不知要弟子查此案是皇上的意思吗？”
诸葛先生捻须而笑。
无情道：“世叔是知道的，每逢春秋之际，弟子必要犯哮喘的。弑君这样的大案，弟子恐怕力有未逮。还是请皇上另请高明吧。”
诸葛先生笑道：“也好。开心，你想不想接手？”
穷开心笑：“这个属下不敢。属下还有好些案子没查呢！不过有人在神侯府的人面前行刺皇上，属下有点愤愤不平罢了。”
诸葛先生笑道：“铁手他们也各有要务，我看这件事还是交给开封府处理吧。行了，你们也忙了一天了。下去休息吧。”
“是。”无情和穷开心两个离开书房。

廊外大雨倾盆，一阵秋风吹过，平添了几份寒意，穷开心缩了缩肩膀，无情掩口咳了起来，脸色有些发白，一手按住腹部，皱起了眉。
穷开心慌道：“老大，是不是旧伤又犯了？我送你回小楼。”说着就要去推轮椅。
轮椅无声地滑开，穷开心抓了个空。无情淡淡道：“不用了。”
穷开心一楞，随即又笑了起来。笑容却带着苦涩，他饶到外侧，挡住吹进来的风雨，道：“我和那四个小子约好教他们玩金国的游戏。我和你一起走吧。”
他们回到小楼，白可儿带着个蓑衣人走了进来，道：“公子，你回来了。赵佼派人来见你。”
蓑衣人摘下斗笠，脱下蓑衣，放在外廊。原来是孙私。
虽然穿着蓑衣，但他还是淋得浑身湿透了，雨水混着汗水把他的头发都粘在脸上了。他向无情行了一礼：“小人拜见成公子。”
无情道：“免礼。大风大雨，贵上有何指教？”
孙私小心翼翼地从怀里取出一个包得严严实实的油布包。他解开包裹。里面是一个精致的怀炉。这个怀炉由铜制成，光可鉴人。雕刻着梅兰竹菊岁寒四君子的图案。
他双手奉上怀炉道：“敝上命小人把这个怀炉送来给成公子。”
无情接过怀炉，怀炉是热的。应该才笼好，里面烧着麝香，散发出清淡幽雅的香味。这样的怀炉放在怀里。顿时驱走了寒意，全身上下一起松弛了下来。
无情展颜一笑，如莲花在冰晶中绽放，他对白可儿道：“你去把那面菱花镜拿来。”
“是。”白可儿跑进屋里，拿了面镜子出来。
无情把镜子交给孙私道：“替我上复你家公子，说我多谢了他的礼物。在下也没什么可以回报的。这面镜子是我平日所用之物，不成敬意。还请他笑纳。”
“是。”孙私答应，把镜子包好，藏在怀里，又行了一礼。
白可儿把他送了出去。
其他三小看着穷开心，以为他必定又要说他们公子和这位赵公子私赠表记，授受不清，暧昧的很。谁知穷开心看着无情手中的怀炉，表情有些酸涩。
无情对三小和穷开心道：“你们别玩得太晚了，明天早起还要练功。”
“知道了。”三小答应。无情转过身，往书房去了。
陈日月捅了捅穷开心。穷开心张了张口，最终还是没有出声。可在他的心里，却用最低沉的声音说道：“老大……你真……真……真……偏心……啊！”

白可儿回来的时候，看到穷开心楞楞地站在厅中，其他三小好奇的站在一边看着他。
白可儿拿手在穷开心面前晃了晃，道：“开心世叔？！你还活着吗？”
穷开心回过神，勉强一笑，道：“说什么呢！”
陈日月道：“开心世叔，公子对这个赵佼还真好。你说到底是谁要行刺皇上。”
穷开心恢复常态，笑：“你们说呢？”
何梵道：“一定是蔡京或者是方小侯爷想让公子和世公背上保护皇上不力的罪名，所以派人行刺。”
叶告道：“笨！当然不是了。又不是皇上让世公去保护他的。怎么说得上是保护不力？我看一定是有江湖好汉看不惯皇帝荒淫无道。所以才行刺的。”
陈日月道：“更笨！那些大内高手也不是吃素的。这么差劲的刺客，连外围也混不进来。一定是在场之人带进来的刺客。”
白可儿道：“在场的大多数是朝廷重臣。他们为什么要行刺皇上呢？”
穷开心笑道：“你们都错了。其实没人要行刺皇上，只是有人要吓唬吓唬皇上。让他收敛一点，不要没事就出宫鬼混。”
“啊？…………”
“你们漏了一点，知情人都以为皇上在楼上雅座看斗茶，谁一早就知道皇上要亲自参加斗茶？”
“蔡京。”“方小侯爷。”“公子。”“世公。”
“被你们四个气死了。当然是赵佼了。蔡京和方小侯爷若知道皇上亲自参加，还会派出这么高水准的茶手吗？”
“不会，如果在茶具、茶叶上输了也就算了。如果是茶手的原因，皇上就大大的没面子了。”四小纷纷道。
“对啊！如果老大和先生事先知道了，你们说刺客还有机会出手吗？”
“没有。”四小异口同声。
“这就是了。所以只有主办的赵佼知道实情。他知道当时皇上的位置，才能安排刺客行刺。他也最方便把那个捣乱的书生和刺客带进会场。何况他还以身体不适为名，命人打开了所有的窗户。”
“原来如此。那么他又为什么要找公子和世公去护驾呢？他还自己为皇上挡了一箭呢！”
“所以我说他只是要吓唬吓唬皇上啊！有谁这么傻，派这种下九流的刺客来刺杀皇上。”
“那他为什么要吓唬皇上？皇上不来斗茶，他不是没生意了吗？”
“这个你们还不明白，看到了他送给你们公子的怀炉了吗？”
“看到了。”
“怀炉外冷内热。这是赵佼的自喻。说他也有一腔热血。岁寒四君子也是说他有傲骨，不是只会谄媚皇上的人。”
“那公子送他一面镜子是什么意思？”
“老大是说他心如明镜。知道赵佼的深意。”

9

秋意渐浓，城外的枫叶也红了。
古道上鲜有行人。红若丹霞的枫叶在一片萧瑟的黄叶中格外的耀目。一团团的枫叶似乎要染红天空，温暖人心。
一阵秋风吹过，一片枫叶悠悠闲闲的从树梢飘落，还自在地在风中转圈，最后慢慢停在了一个人的肩头。这个人似乎有些失魂落魄，没有意识到。
又是一阵风，把这片叶子吹到他眼前，他这才发现。
他拈起这片枫叶，红得好艳啊！即使是要衰落、要失去生命也要绽放出最美丽的样子。
他起了个念头：“把这个给老大做书签，他一定会喜欢的。”他这样想着，脚步也轻快了一些。这个人正是穷开心。
他转了个弯，眼前出现了一辆豪华的马车。他不由留意了起来。因为常年和北方民族的作战，所以马的来源很少，平民乃至文官平时骑用的都是骡子、驴和牛。只有武官可以骑马。马车就更少了。
马车后走出来一个高大健壮，脸上有十字疤痕的男人。他一见穷开心，立刻直向他打手势，想表达什么，可是已经来不及了。穷开心已经笑了起来，朗声道：“孙私，你怎么在这儿，赵公子和若胭姑娘来赏枫叶吗？”
孙私忙走到他身边，压低声音道：“爷犯病正在休息呢！你别嚷！”
马车中已经传来赵佼略带憔悴的声音，但仍然是不紧不慢，温文有礼：“是开心兄吗？在下有事请教，如果公子有空的话，可否上车一谈。”
穷开心吐了吐舌头，道：“我是个大闲人，没事的。”
他跳上了马车，感觉像跳到了床上，一下子陷了进去，马车上铺了厚厚的毡子。马车也很宽敞，可躺可卧。还有水壶，食物、书本等东西。赵佼靠在车壁上坐着，还带着病容，穷开心揭开车帘时带进的冷风让他咳了起来。
穷开心笑道：“赵公子要保重身体啊！不舒服的话，还是不要陪美人了。”
赵佼微笑：“开心兄说笑了，若胭不在这里。”
“那赵公子要去那里？出远门？”
“是，在下要去江南一行。”
“江南？这么远？真是商人重利轻离别啊！可怜的若胭姑娘。”
赵佼再次微笑，道：“开心兄真是闲情雅致，来此赏红叶吗？”
穷开心伸了个懒腰：“我是个大俗人，哪会赏什么红叶？我是要去查一件少女失踪的案子，就在离这里不远的地方。”
“开心兄辛苦了。东篱苑之事还要多谢开心兄多方周旋，在下才能免了牢狱之灾。”
穷开心邪邪一笑：“谢也是谢老大，都是他做的主，我不过是跑跑腿罢了。不过行刺皇上是诛九族的大罪，没有坐牢这么简单吧！”
赵佼楞了楞，随即淡淡一笑：“在下这点伎俩想在神侯府面前卖弄，真是自不量力了。”
穷开心道：“你也别客气了，我们不都被你利用了？”
赵佼微笑：“若非神侯、成兄甘心为在下所用，在下也未必有这个能耐。”
穷开心笑：“这倒是，皇上被吓成这样，还真是过瘾。咱们这位皇上老爷子也太爱玩了。”
赵佼摇了摇头：“开心兄未免也过于苛责了。皇上身担一国之任绝非易事。偶尔赏玩些琴棋书画也未尝不可。只不过皇上有时未免沉迷过度了。”
“所以，你就用行刺的方法来谏言吗？我听过死谏、兵谏还真没听说过像你这样谏言的。花了不少心思吧！差点连命都丢了。”
赵佼淡淡一笑：“开心兄谬赞了，在下惭愧。在下手段卑下，实不足一提。远不如四大名捕。在下听说成兄抱恙，不知可要紧吗？”
穷开心的眼中闪过一丝担忧：“春秋之际，他总是会犯哮喘的。不过往年他都是硬撑，现在要多谢你，他为了不想插手这个案子，所以称病不朝，才在家休息了几天。”
“在下真是过意不去，又受成兄活命大恩。成兄不理此案，天下的捕快谁还会尽力？在下才能逃过这一劫。在下幼时也有哮喘，得了异人的方子，颇具灵效，只是几味药难寻。在下本来打算寻齐后亲自送到神侯府，只是在下还有要事在身，不能耽搁。等过几天集齐了，若胭自会送上府去，还请成兄笑纳。”
……

掌灯时分是神侯府开饭的时候。
无情和诸葛先生坐下准备吃饭的时候，发现穷开心不在。
过去，穷开心总是准时回来吃饭，如果有事来不及回来的话，他也会事先打招呼。其实，他特别喜欢神侯府的厨子。有时候明明住在大石公他师父那里，也会跑来神侯府蹭饭吃。
可最近他常常不回来吃饭，连招呼都不打。每天深更半夜才回来，天不亮又走了。
于是无情眉心一蹙，问白可儿：“你们开心世叔呢？”
白可儿道：“不知道啊！他说今天去郊外查少女失踪的案子，这时候应该回来了啊！”
无情微微皱眉道：“那算了吧，世叔，我们先吃吧，让人给他留饭好了。”

穷开心没有回来吃饭，他去喝酒了，几乎喝醉了。
他回神侯府的时候，没有睡在自己的房间，而是睡在了屋顶上。
他双手枕在脑后，望着夜空，一动不动，象是傻了。天空乌云密布，星月无光。
他是如此呆呆地发傻，所以当无情出现在屋顶上的时候，他根本没有注意到。
无情皱了皱眉，道：“你回来了。”
穷开心吓了一跳，坐起来：“老大！你怎么也上来了。”
无情道：“你遇到赵佼是吗？”
穷开心讪讪地笑了笑：“老大，你知道了。”
“我是猜到的。今天皇上下了圣旨，免了花石纲。而赵佼也出了城，按照行程来看，你会在路上遇到他。他跟你说了什么？”
“没什么，他说他给你配了药治哮喘，等配齐了给你送来。”
无情也坐在屋脊上，道：“赵佼是个专门给皇上采办贡品的商人，虽然不是公开的，不过他很得皇上的信任。他抱病出京也是为了让天下黎民能早一天摆脱花石纲之苦。”
穷开心讪讪道：“他和老大真是高山流水，相知甚深。”
无情的目光清如秋水，淡淡一笑。随即他的目光锐利起来：“案子查得如何？”
“还好啦。”穷开心笑着，笑容有些发虚。
“你最近失魂落魄，还有心思查案吗？”无情的声音如在搅动一盆冰水。
“那里有？”穷开心的声音也虚了，转过头。
无情眉微微一动，忽然冷如冰霜：“是因为承欢山庄吗？”
穷开心一下子跳了起来，惊恐地睁大双眼，声音也发抖了：“老… … … … 大？… … …你… … …在说什么… …？… … … 我不懂… … ……”
“那些女孩子都被掳去了承欢山庄，而你也曾在那里……”无情的声音是如此的无情。
“没有！没有！！没有！！！没有！！！！没有！！！！！没有！！！！！！没有！！！！！没有！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”穷开心掩住双耳，大叫了起来，突然拔腿狂奔而去。
无情的声音如利刃划开夜空，“开心！”他双手一拍，追了上去。
天空被一道闪电撕裂，一道霹雳猛地炸开。

穷开心使出十二成的功力，在京城的屋脊上飞奔，他的心里一个声音狂喊着：“他知道了！！！他什么都知道了！！！他知道我只是个污秽不堪的人！！！！！！我是个娈童！！！！！他再不会正眼看我了！！！！再也不会了！！！！！”
眼前的景物模糊了，身体似乎也要溶化在风中。就让我这样消失吧！穷开心的脑中一片空白。
过去的记忆反而一下子鲜明了起来。
“他若是用鄙夷的眼光，那怕看我一眼，我都生不如死。”
当年宁愿死也不愿意他知道的啊！可如今……
如果真的是那样，还不如让我一死了之。
……
前方的屋脊忽然消失了，是汴河！
他飞身……跳了下去……
身形在空中划过一道弧线。
忽然他的的手一紧，被人扣住了。穷开心抬头，无情头发有些散乱，已经汗透重衣，他皱着清如水亮如漆的眉，一手抓住他，一手吊在屋脊上。
一个霹雳在无情身后亮起，照亮了他已经绷起青筋的纤细手指，也照亮了他冷如剑锋的神情。
这么远的距离啊！老大你不善长力，在这么长的距离足够你筋疲力尽了。
穷开心凄然一笑：老大，有你这份情谊，我也就足够了。
他抬起另一只手向无情的手腕劈去。
无情眉一挑，手一挥，借他们身形摇晃之势把穷开心扔了出去。
穷开心重重地被扔到河岸边，半天站不起来。
无情落在他身边，落地的时候，他的左手一撑，才稳住身形。他呼吸急促，可眸子中映出了天空划过的闪电。
……
汴河静静地流着，波澜不惊。
穷开心好容易坐起来，张嘴吐了口血，嘴角流下了一道殷红。
无情冷冷地看着他，冷意沁入骨髓。
穷开心喃喃道：“你为什么要救我？我不过是个肮脏下贱的人。”
无情的声音就像汴河的水，表面上波澜不惊，其实却是暗流汹涌：“是吗？！”
他的眼睛几乎要烧起来了，可即使是烧，也是用冰做燃料：“那你去死吧！！！！！我不会救一个不敢正视自己的人！！！！！！！！！！！！”
一个霹雳炸开，大雨倾盆。
雨水几乎瞬间就浇湿了他们。可雨水也浇不熄无情的怒火，他冷冷的转身，不再看穷开心一眼，双手一拍，向神侯府而去。
可还没飞出丈余，他的身形就一涩，掉了下来，而且是重重的摔到了地上。
“老大！”穷开心忙扑到他身边，扶起他。
无情按住胸口，巨咳了起来，一手狠狠地推开了穷开心。
穷开心被他推到泥水中，楞楞地看着他，他的身体好冷，几乎没有温度，感觉就象是抱住了一块冰。可他的脸颊却显出异样的潮红。
老大……你……
无情一手支地，一只手紧紧抓住胸口的衣服，脸色发青，几乎喘不过气来了。
映着黑夜的雨，他白色的衣服和如雪般的肤色，是如此的无依，却又如此的高傲，像是一朵迎着冰雪盛开的莲花。
穷开心似乎被钉在地上，一动也不敢动。
雷声和雨声交织着，穷开心只听到无情急促嘶哑的呼吸声。
……
他突然跳了起来，仰天长啸。
啸声直冲云霄，如一头蛟龙，要与闪电一较高低，一决胜负！
大雨倾盆！
电闪雷鸣！！
天地变色！！！
他长啸不绝，将他所有的激愤，所有的自卑都化入啸声。
雷声似乎也不敢与他相较，渐渐隆隆远去……
大雨洗刷着他的身体，也洗刷着他的灵魂。
即使我只是泥淖中的一条蚯蚓，我也愿意为了那最美的花而努力。
即使我只是那只不能放出多少光的萤火虫，我也会因为能和皎月一样放出光亮而自豪。
穷开心的脸上露出了笑容，懒散却又真诚。他俯下身，抱起无情，“老大，我们回去吧！”
无情也笑了，如一瞬间冰雪消融，百花绽放。
他脱力地靠在穷开心的身上，慢慢地闭上了眼。


10

穷开心把无情送回了小楼。
无情真的很轻也很冷，如同一朵用冰晶制成的花，冰冷而清丽，如果想握在手中的话就会被冻伤，也许真的只能远远地看着这样的冰冷，这样的清丽……即使是在云中、梦中。
靠他是这么近这么近，他的额头，他的眉，他的眼睛，他的鼻子……还有他因为寒冷而略现青白的唇。
无情靠在穷开心的身上一动不动，闭着眼睛，仿佛是个熟睡的孩子。
如果能一直……一直的像这样抱着他，该有多好？
不要睁开你锐利如刀锋的眼睛，不要散发出沁入骨髓的杀气，能不能只要你云破月出，脱俗不尘的笑容？
老大……

穷开心把他轻轻放在床上，如同放一件珍贵的瓷器。
他伸手解开无情的腰带，无情睁开眼，道：“我自己来！”他慢慢脱下外衣，露出肩膀，他的肩膀纤细、白皙，隐隐现出锁骨，如同白玉雕成，在黑暗中散发出淡淡的光芒。
穷开心倒抽一口冷气，立刻转身，不敢看下去。
“开心。”无情道。
穷开心心如鹿撞，耳边仙乐齐响，根本没听到无情说话。
“开心！”无情提高了声音。
“啊！”穷开心回过神，“什么？”
“把干衣服给我。”
“是……是……”穷开心忙拿了干衣服递给无情，从背后递给无情。
听到衣服悉悉索索的声音，穷开心不能自己，耳朵一下子红了起来，再下去一定完蛋，他忙道：“老大，我给你烧姜汤去。”便向门外走去。
无情忽然叫住了他：“开心。”
“什……什么？”穷开心不敢回头。
“对不起。”
对不起？因为你就这么直接地揭破我是个……
不过第一次看到老大你这么生气呢！所以你才一下子说出这么伤人的话吧！
穷开心微微一笑，故意道：“没什么，老大，你很轻的。一点都不麻烦。”
当他走出小楼的时候，雨已经停了。云破月出，夜空中散发着雨后的清新。
他哼起了小调。

这天晚上，穷开心几乎没有睡，眼前总是晃过那如同用白玉雕成的肩膀和他清冷的容颜。
一直到天亮，他才朦胧睡去。
可穷开心才入睡的时候却被惊天动地的敲门声惊醒了。
白可儿的声音已经带着哭声了：“开心世叔，不好了！公子他……他……”
“他什么？！”穷开心衣服也没穿，打开门。
白可儿几乎要哭出来了：“昨晚还好好的，今天早上公子他没醒，我们一看，公子好烫，而且我们怎么叫都叫不醒他……我……我们……”
“先生呢？”
“世公他……一早就上朝去了！”
穷开心眉一挑：昨晚那么大的一场雨，还有他的哮喘……
他抓起一件衣服，道：“我去请大夫，你别怕。”他不待白可儿回答就飞了出去。
老大，你千万不要有事，不然的话，我就百死莫赎了。
他冲出神侯府的时候，撞上了一辆牛车，把那头牛撞了个踉跄。
他匆匆说道：“对不住！”正要走，只听牛车内一个淡定温柔的声音道：“开心公子，出了什么事？”
穷开心跳了起来：“若胭姑娘！来的正好！老大他病的不轻，烦你去看看！”他跳上车，拉了若胭就走。
若胭被他硬生生拉到小楼，几乎喘不过气来。
无情躺在床上，依然白衣如雪，可脸已经烧得通红，呼吸又急又快，双眼紧闭。
四小围在边上，个个都要哭出来了。
若胭去摸他的额头，着手滚烫，几乎要烧起来了。
她皱眉，一手掀开盖在无情身上厚厚的被子，转头对四小道：“把窗子打开！找冷水来给他敷额头！有酒吗？越醇的越好，用酒给他擦身子。”
四小一下子楞住了。穷开心急道：“没听见吗？快去！”
“是！是！”四小这才回过神。
若胭对穷开心道：“开心公子，你的脚程快，到东篱苑去，那里有冰，就说神侯府要用，他们一定会给你的。”
“好！”穷开心答应，看了无情一眼，道：“老大就拜托你了。”
若胭微笑，她的微笑有一种镇定人心的作用：“你放心！他不会有事的。”

东篱苑的管事一听是神侯府要用，立刻叫人打开冰库，这些冰都是冬天的时候从湖上拉来的，供夏天用。每一块冰都像箱子这么大。
东篱苑的小二拿了凿子和榔头要砸冰。穷开心抢过榔头，运足力气在冰上一砸，只听一声巨响，冰块顿时如爆竹一般炸开。
东篱苑的人只来得及听到穷开心说了声多谢，就不见了人。
许久，砸冰的小二才“妈呀”一声，坐倒在地上。
管事也脸色发白，好半天才道：“神侯府这么着急，想必这点不够，你们两个送一整块去。快点！”

穷开心回到小楼的时候，四小正手忙脚乱地用酒给无情擦身。若胭正给无情把脉。若胭的侍女也在一边帮忙。
见到穷开心，若胭忙站了起来，拿了块布，包起冰，让四小放在无情的头上。
穷开心的心几乎要狂跳出胸口：“老大怎么样了？”
“哮喘未愈再加上风寒入骨，病得不轻，就怕现在他再犯哮喘。”若胭道：“我现在给他降温，希望能有用。”
若胭话音未落，无情的脸色突然变了，猛睁开双眼，急喘了起来，他抓住胸口，几乎要把衣服撕开。
若胭的脸色也变了，抓住无情的脉门，随即转头道：“开心，把他扶起来！”
穷开心扶起无情，觉得他瘦弱的身体如同一具风箱，正在不断的扯动，而且越来越激烈，似乎马上就要扯破了。
若胭转头叫侍女拿了个药瓶来。
若胭拿着药瓶，神色很严肃，道：“这是公子让我送来治哮喘的药，现在我们只能赌一下了。”说罢，就要灌到无情的嘴里。
陈日月拉住她的手，急道：“不能这样，公子会呛死的。”
若胭道：“这样下去，他也会死的！”她甩开陈日月的手，把一瓶药汁一口气灌了下去。
大多数的药被无情喷了出来，随即他剧烈地呛咳起来。
“公子！！！”
无情脸色发青，突然一挺身，如折断的芦苇，倒入穷开心的怀中，一动不动……
穷开心抱着双眼紧闭的无情，顿时手足冰冷，心跳也一下子停了。
充斥屋内的急促呼吸声一下子停了……
死般的寂静……
“公……公子……他……他…………他死了……”何梵第一个哭了出来。
哭声在屋内回荡着，打破了寂静。
“没有！！”若胭把着无情的脉搏，对穷开心道：“开心，让他躺平。度口气给他。”
穷开心依言，放下无情，低下头，无情无色而苍白的唇……
老大！！！醒过来！！！！
他只觉得自己的嘴唇比无情的还冷。
“再来一次！抬起他的脖子！”
无情没有任何反应。
“再来！”
老大！！！！不要死！！！！
“再来！！！”
老大！！！！如果你死了，我也不会独活！！！
……
无情轻咳了一声，恢复了呼吸。
“开心世叔万岁！！！”四小一起欢呼了起来。
无情的呼吸平复了很多，似乎是药起效了。
东篱苑的人用骡车送来了一大块冰，放在无情的房里降温。
若胭给无情把脉，露出了微笑：“他的体温开始下降了！”
四小一下子坐倒了地上，陈日月先忍不住哭了起来，其他三个也哭了起来，四人顿时抱做一团，一起痛哭。
……
穷开心默默退出了房间，走到阳光下。
好明媚的阳光，好个清朗的秋天，好个美好的早晨。
阳光有些刺眼，连视线都模糊了呢！
“真是个不招人疼的孩子，是吗？”若胭的声音从身后穿来。
穷开心回过头：“若胭姑娘，是你。”
若胭见他的眼微微泛红，微笑道：“不管自己的身体多差，也不管别人有多担心，偏偏还要帮助别人，让人的心永远都悬在那里。我家公子也是这样。”
穷开心微笑：“老大都是这个样子的啊！”
“你很担心他的，为什么每次关心的话到了嘴边都成了玩笑？”
穷开心看着面前这个温婉而聪慧的女子，保持着微笑。
“因为太关心他了，害怕他拒绝，所以就用玩笑掩饰是吗？” 
“不，” 穷开心无奈的笑：“因为他是个骄傲的人，他不需要别人的关心。” 
“开心，你害怕吗？害怕有一天不能再关心他？”若胭道。
穷开心一楞，然后笑：“不会的，我不会让这样的事发生的。”他伸了个懒腰，道：“你也累了，我去拿点东西给你吃。”
看着穷开心远去的背影，若胭低声自语：“可我害怕……害怕有一天，我不能再照顾我家公子，不能再关心他，不能再为他治病。”





11

傍晚，无情的病情稳定，送走了若胭，穷开心才筋疲力尽地回到自己的房里。
房中已经坐了一个人，头角峥嵘，体格就像块石头。
穷开心立刻笑了起来道：“师父，你怎么来了？想徒弟了？”
桌上放着酒菜。穷开心坐了下来，拿了筷子开始吃菜，一边还道：“师父，你真是疼徒弟，徒弟正好饿了。”
大石公笑：“难得看到你的好胃口，我听说你最近都没吃什么东西？”
穷开心笑：“师父，你还不知道?徒弟我这种酒囊饭袋只怕没有东西吃!”
大石公笑：“无情没事了？一亲芳泽的感觉如何？”
穷开心立刻噎住，抓起酒壶灌了好几口酒，勉强把嘴里的东西咽下去道：“师父，你可别乱说，被老大听到我会被射成刺猬的！”
大石公慈爱地看着他：“你每次见到无情失魂落魄的样子，我会看不出来吗？”
“师父……你……”穷开心说不出话来。
“我还记得诸葛第一次带你来，他对我说，你是个可造之才，只是难以克服自卑，让你和无情一起学武，对你不好。所以让我来教导你。我看到你一直以无情为目标而努力着，我很高兴。可你一旦和无情合作，你所有的聪明都不知道那里去了。你害怕无情知道你喜欢他会看不起你是吗？”
穷开心苦笑：“好了，好了，师父，我认输，你真是什么都知道。我开始以为是这样的，不过后来我发现想怜惜他的人并不是我一个。我也就不在意了。可我没想到他竟然知道我是从承欢山庄出来的。”
大石公顿了顿，道：“是我告诉无情的。”
穷开心差点跳起来：“师父，你怎么可以这样！我差点……差点就为这个去跳河！”
大石公笑：“傻小子，无情这样高傲的人，知道你小时侯的事只会更关心你，不会嫌弃你的。”
穷开心苦笑：“师父，你老人家……你……这算帮徒弟吗？”
大石公喝了杯酒道：“我早对你说过，礼教岂为我辈而设！喜欢一个人，可以不论他的种族，他的国籍，他的出身，他的外貌，当然也包括他的性别！”大石公笑道：“所以，不管你喜欢谁！喜欢的话就去做吧！”

无情依靠在床上，披着厚厚的白狐裘，脸色还有些苍白，他从堆积如山的卷宗上，取了最上面的一卷，看了起来。
四小围在他身边，一会给他倒杯水，一会儿又给他加个靠垫，就是没人敢叫他休息一下。
穷开心走进来的时候，他们把希望的目光投向了他，穷开心笑了笑，道：“你们四个小子，在这儿烦不烦？都给我出去。”
四小急道：“开心世叔，你看公子他……”
穷开心笑：“废话……我不来看老大，难道是看你们四个？好了，都出去。我有话和老大说。”
四小嘟着嘴，一个个走了出去。
无情没有放下卷宗，甚至没有抬头看穷开心，道：“有话说吧！”
穷开心道：“老大，你身体才刚好，不要太辛苦了。若是劳复了可就伤神了。”
无情不语。
穷开心突然笑了起来：“知道说了你也不会听，还是忍不住要说。我是来报告承欢山庄案子的进度的。”
无情放下手中的卷宗，看着他。
老大，难道只有我处于危险，或者是公事，才能引得你的关注吗？明明是关心的，却偏要做出冷冷的样子。因为害怕失去，所以就拒绝接受，是吗？师父说不管喜欢谁，喜欢的话就去做吧！可是面对这样的你，即使有千言万语又怎么能说出口？
穷开心的笑容中带着酸涩，道：“正如老大你所料，诱拐少女的可能就是承欢山庄。那些少女失踪后，家里都留下过香味。我一直都有所怀疑，前段日子又发生了这样的案子，我去那个女孩家，她家里有一股异香，那是承欢山庄才有的奇香，叫做春梦。这种奇香会让人浑身酥软……即使……即使是贞洁烈女也会变成……变成……荡妇。”穷开心闭上了双眼，伴随那种沁入心脾的异香，度过了多少个疯狂的夜晚，还有多少……，他握紧了拳头，深吸了一口气：“这种奇香还有一个特点，一旦闻过几次，就很难摆脱。必须日日闻它，日日狂欢。承欢山庄就是依靠这个东西来控制山庄里的人。”
“没有办法摆脱吗？”
“有，只有一个办法。”穷开心扬起嘴角，笑容有些残忍“痛！用刺骨的疼痛来集中精神，就能摆脱。我就是靠这个逃出来的。承欢山庄十五年前是江湖上著名的销金窟，美酒、美人、豪赌，无所不有。因此聚敛了大批的财富，引来了不少人的红眼。后来辽人奇袭当地，承欢山庄付之一炬，再无声息。想不到这次又出现了。”
无情道：“前段日子，在苏杭出现了一个承欢山庄，做的也是这种生意，引起了我的注意。我怀疑或许和从前的承欢山庄有什么关系，现在看来这个案子并不简单，能如此大规模的诱拐少女，其背后一定有个很大的组织在支持。”
穷开心的双眼闪烁着坚定的光芒，道：“老大，你让我去吧！”
无情看着他，似乎要看到他的心里。穷开心的目光却没有任何动摇。
无情微微一笑，从腰间解下一块令牌交给穷开心：“带着这个吧，也许有用。”
“平乱决？”
无情点了点头，道：“我会派乌干达助你一臂之力。务必小心。”

江南。苏杭。蒙蒙的细雨。平滑如镜的湖面。小巧精致的画舫。
乌干达似乎很不习惯这样潮湿的空气，脸色很黑，就像卤过头的牛肉。
穷开心却很开心，道：“真是个好天气，是吗？山色空蒙雨亦奇。”
乌干达哼了一声，不置可否。
穷开心笑道：“我说老乌，今天晚上我要去承欢山庄，你去吗？”
乌干达又哼了一声，道：“没兴趣。”
穷开心笑着捅了捅他，道：“这次可是老大出钱，不去白不去。”
乌干达道：“大捕头不该派你来。”说完就转身回房了。
穷开心笑着在他身后道：“你可别在老大耳边吹枕头风啊！”
乌干达猛回过头，表情像是要杀人。
穷开心一副死猪不怕开水烫的样子，继续笑。

12

“承欢山庄”四个大字高高地悬在头顶。与一般的匾额不同，这四个字是用草书写的，而且是狂草,一般的人很难认出。
“为什么要别人认出来？承欢山庄即使没有招牌也会客似云来。”还记得当年庄主的豪言壮语。
穷开心站在金碧辉煌的承欢山庄的门口，抬头望着这张招牌，恍若隔世。
当年若是没有闹瘟疫，也许就不会被卖到承欢山庄来。若是当年没有因为那一点倔强也许就不会逃出来。也就不会遇到诸葛先生，遇到师父，自然也不会遇到老大……

穷开心笑着摇头，挥开扇子，走了进去。
仿佛仍是在十五年前，时光没有改变，装饰也没有改变，只不过做了个梦罢了。   
嬉笑和琵琶的声音一下子充满了整个身体。
在大厅里招呼客人的一色都是穿青衣，做书生打扮的女孩子，扮成男孩子的她们有种异样的英气和娇柔。这也是承欢山庄的一大特点。
一个高挑的女孩子迎了上前，笑道：“公子您来了。想找些什么乐子？”
穷开心笑：“我是第一次来，久闻承欢山庄的大名，特地来见识一下。”
“听公子的口音，是京城人士？”
“是的，你们这儿有京城的姑娘吗？老实说，你们南方这些饶舌头的话我不怎么听得懂。”
“有，公子要泛舟吗？”
“也好。”

女孩引着穷开心往后而去。
虽然说是山庄，因为在江南，后面就是港口，停了好几艘画舫。
一个年轻而娇小的女孩子迎了上来，眉心贴了块花钿，别样的俏皮。
“公子满意吗？”高挑身材的女孩问。
穷开心点了点头。娇小的女孩笑着道：“公子这边请。”
穷开心和这个女孩上了一艘小船，船上有一个驾娘驾船。
霁月清风，云散水静，伴随着女孩丁冬的琵琶声和低低的吟唱，如登仙境。
穷开心靠在窗口，看着远处的零星的灯光，手中拿着精致的酒杯，杯中泛出淡淡的酒香。可他的眼中却积淀着厚厚的迷离。
女孩坐到他身边，给他的酒杯倒满酒，道：“公子请用酒。”
穷开心淡淡一笑，道：“你叫什么名字？”
“奴家叫菊娇。”
“你是京城人氏？”
“是。”
“怎么到这么远的地方来做生意？”
菊娇笑：“也没什么，不过是家里养不活了，没有眼看父母饿死的道理。就卖了，卖到远些的地方价钱好些。”
“是嘛，你们这里京城的女孩子多吗？”
“有不少，在这里北方的女孩吃香。可到了京城可就两样了。”
就是这样，他也是出生在江南，身材瘦小，皮肤白净，因此生意就特别好。因为痛恨这些，所以他故意把皮肤晒黑。穷开心想起这些嘴角一扬。
“公子来这里做生意吗？”
“不，只是来游山玩水的。早听说江南的风光好，想来见识一下。”
“江南的确是好山好水。只是太湿了，总是下雨。”
穷开心依旧微笑，刚到承欢山庄的时候，他很不适应北方干冷的空气，常常鼻子里布满血痂。无论穿多少衣服都冻得嘴唇发紫。
穷开心道：“现在想家吗？想会去吗？”
菊娇想了想，道：“不想了。回去的话不过是嫁个种地汉。将来即使是做小，也是不愁吃喝了。”
不愁吃穿的生活是一个穷苦的孩子最想要的。可当年的生活明明已经很好了，也攒了不少钱，又不用吃苦，可为什么要逃出来？好象是挨骂了，为了什么挨的骂？不记得了。真是的，就为了那么一点小事就冒着被狼吃掉的危险逃出来了。
穷开心再次微笑。也许这就是命中注定的。
他道：“菊娇，我们在湖上游一圈，再到你哪儿去。”
菊娇道：“这里不好吗？”
穷开心笑，抬起菊娇的下巴，道：“本公子不习惯在船上。知道了吗？”
菊娇掩口轻笑道：“是了。”

他们游湖游到二更，才回到承欢山庄。
菊娇把他领到卧房，才要宽衣，穷开心却道：“我要去茅厕，你在床上等我。”
菊娇道：“后面有马子，公子不必出去。”
穷开心又笑，拧了一下她的脸，道：“本公子从来不用那个东西的，不习惯。”
菊娇笑：“公子的毛病真是多啊！”
“毛病多的你还没看过呢！”穷开心笑着走了出去。

按照经验，妓院应该有个地方关那些不听话的女孩子。
穷开心运起内力，心境澄明，听力立刻敏锐起来。
他隐隐听到有哭喊声，顺着声音，他绕到后院，这里有个柴房，哭声是从里面传来的。
只听一个男人的声音骂道：“臭婊子！你以为你是什么东西？！到了承欢山庄还卖什么清高？！得罪了客人，你不想活了！”一边说一边传来鞭打声，和女孩的哭喊声。
女孩哭道：“我死也不会做这种生意的。你们把我骗来，我要到官府告你们！”
男人骂得更凶。女孩哭得更响。
有个人向柴房走了过来。穷开心立刻跳上房，在房顶观察动静。
一个龟奴打扮的人走进了柴房，道：“别吵了，前面都听到了。”
男人道：“这个小娘们不听话，怎么打都没用。”
龟奴道：“费这么大的劲做什么？用了春梦，那个不乖乖听话？”
穷开心咬牙。
忽然只听“砰”的一声，那个男人和龟奴惊叫了一声。
屋内一下子静了下来。
男人道：“怎么办？好象死了。”
龟奴道：“晦气！好好的人不做，要做鬼。拿张席子，把她裹了，乘着天黑把她埋了。当心别让人看到。”
“知道了。”

乌干达的脸色更黑，黑得像锅底。
这个该死的穷开心，把他从被窝里拉出来，竟然是要他来挖尸体的。
而且他还笑眯眯的站在一边看，丝毫没有动手帮忙的意思。
“穷开心！来帮个忙！！”
穷开心笑：“只带了一把铲子啊！我要怎么帮你？你就辛苦一点吧！”
这个混蛋！偏偏大捕头还特别看重他。
不久，尸体就挖了出来。
乌干达要把尸体拉出来，穷开心却拦住了他，道：“这个我来。”
他跳下坑，在尸体腰间轻轻一挑，尸体轻轻落在了地面上，连包裹尸体的席子都没有散开。
乌干达不由有几份佩服他了，虽然他也能挑起尸体，不过要像这样举重若轻就很难了。
穷开心揭开席子，是个十六七岁的年轻女孩子。额头上有血，像是撞柱而死的。
乌干达道：“刚死不久，还没凉透。”
穷开心道：“我们的运气不错，这个女孩叫田丁丁。是失踪的女孩之一。”
乌干达道：“你认识她？”
“她的耳后有一块黑色的胎记，失踪了三个月了。卷宗中这样写的。”穷开心笑。
乌干达心道：看来他也不只是一个游手好闲的家伙。失踪的少女案前后大约有二百多个，他竟然能把所有人的材料都记在脑子里，这份工夫就不简单。
穷开心道：“这个女孩真是命运不济，但凡忍一忍，我们就能救她出来了。”
乌干达道：“尸体怎么处理？”
穷开心笑：“找个义庄先把尸体停在那里，以后好做证据。”
“我看不如停在官府的停尸房里。”
“我们还是要小心行事，以防官府和承欢山庄勾结。那就这样了，我还要去打听一下承欢山庄庄主的情况。”穷开心说完，使开轻功走了。
乌干达叫道：“你别走！我一个人怎么搬尸体？”
穷开心的笑声从老远传了过来：“我听说你会驱尸，叫她跳着跟你走好了。”
乌干达的脸色变得比锅底还要黑。他来自闵南，传说那里有一种驱尸师，可以让尸体不腐，并变成僵尸，跳着跟驱尸师回到家乡。
可是这个混蛋！我那里会什么驱尸？
如果这个时候田丁丁突然活过来的话，那她也还是命运不济，因为她会被乌干达现在的这个表情吓死的。

13

第二天，穷开心又带回来一个女孩，不过这次是个活的。
穷开心把她带到自己的房间，很久都不出来。
乌干达担心他出了事，在门口偷听，可听到的却是女孩子银铃般的笑声，他这下可真火了，昨天他一个人把尸体背到义庄，弄得一身的尸臭，人人都躲着他，可这个小子却在这里寻欢作乐，他怒不可扼，一脚把门踢开。
不过这两人倒不是在做什么不堪入目的事，而是坐着喝茶说话，颇有点坐而论道的意思。
穷开心看到乌干达，笑道：“老乌，找我有事吗？来来我们出去说。”边说边把乌干达拉了出去。
乌干达怒道：“你可真会假公济私，还把女孩子带到客栈里来。”
穷开心笑道：“老乌，你要不要？我也给你找一个。”
乌干达的脸色立刻黑了，穷开心笑道：“她是田丁丁的手帕交，叫花小青。她们是同一天失踪的。
乌干达气不得不消，道：“你在那里找到她的？”
“自然在承欢山庄。”
“怎么找到的？”
“我记得她是肖兔的，七月出生。我说赌钱总是输，算命的说要找个属兔的，七月出生的女孩子来转运。就这样找到她了。”
“她说了些什么？”
“她说她和田丁丁是听说有个什么尼姑庵的菩萨很灵，要是不告诉家人，晚上偷偷去的话，在庵里的水井里能看到夫婿的样子。她们两个去了后，被人抓起来，卖到这儿的。”
乌干达道：“现在人证物证据全。我们可以去抓人。”
穷开心的笑容消失了，道：“恐怕还不行。我总觉得这一切太顺利了。好象有人安排好了。我已经探听好承欢山庄的庄主的住所，我今天要去探一探，看看他到底是何许人也。”
乌干达道：“我和你一起去。”
“不，你留在客栈里保护花小青。我自己去就行了。”随即他笑道：“你的轻功太差，会妨碍我的。”还未等乌干达的脸色变黑，他就从窗子里跳了出去。
乌干达虽是生气，却也不得不承认这是事实。
他转过身正要走，背后却响起一个声音：“我忘了件事。”
乌干达被他吓了一跳，转过头，原来是穷开心，他黑着脸道：“什么事？”
穷开心笑：“没什么，花小青还不知道我们是捕快，你可别吓着她。”

承欢山庄的庄主住在杭州的郊外，离了西湖很远。
虽然众人传说着这位庄主的种种神奇，但是却没几个人见过他，甚至没有人知道他的名字。日常的事物都是通过老鸨来和他联系的。
穷开心偷偷潜入庄主的住处。
这是个精致小巧的院落，只有两进。虽然如此，在院落内外还是有不少护院，其中不乏几个好手。但对于能偷入神侯府的穷开心来说还是小菜一碟。
他落到主屋上，屋里没有点灯，也没有什么声息。应该没有人。
他搓了搓手，很久没有坐过这种勾当了。他拿出百宝囊，移开瓦片，露出屋顶的泥灰，从百宝囊中取出小铲子，把泥灰都铲到一个布袋子里。泥灰下面是木板，他在一把小锯子上涂上油，无声地锯开木板。现在可以看到屋中的情况了。
屋内的陈设很简单，不过是一张床，一张桌子，一把椅子和一个衣橱。桌子上放着文房四宝和一瓶菊花。屋正中央放着一个香炉。
穷开心无声地跳到房里，落地轻如狸猫。
木板盖在原来的地方，因为锯面呈斜面，所以并不会落下来。
穷开心偷偷躲到了衣橱里，关上了门。
他在衣橱里躲了很久，庄主一直没有来。
衣橱里静得可以听到自己的心跳，穷开心觉得自己的心跳好快，主角都出场了，还不拉幕吗？
门“吱呀”一声开了。
透过衣橱的缝隙，穷开心看到有个婢女打扮的人走了进来，在香炉里加了些香料，点燃了以后就出去了。
微弱的火光如红色的萤火虫，一股奇特的香气在屋内弥漫开来。
穷开心猛摒住呼吸：春梦！！
屋里又没有人，难道他知道我在这里？还是他准备在这个屋子里占有什么人？
穷开心脑中飞转，从衣橱里出来，躲到了床上的帷幕后。如果对方发现的话躲在衣橱里就太危险了。可既然来了，我决不会就这样走的。
他摒住呼吸，以龟息法把呼吸降到最低。
虽然如此，可也不得不呼吸。春梦的香气也越来越浓。
他觉得他的心越跳越快，有什么东西蠢蠢欲动要从心里跳出来。
怎么回事？好象和以前的不一样，从前闻了以后都会全身发软，无法自制，可现在却全身血液沸腾，有……有……一种要杀人的冲动。
他拔出刀，在手臂上划了一道。疼痛令他冷静了不少。
他握出怀中的平乱决：老大，若是你的话一定不会这样卤莽的，可是现在我已经没有退路了，我……我……我要报仇……

遥远的京城。
无情收到了一封飞鸽传书。
“已达西湖，一切顺利。”
无情松手，放开了那只鸽子。白色的鸽子扑棱棱飞到了空中。
开心，希望你一切顺利。
我很想帮你，不过这是你自己的战斗，谁也无法插手。
在经过那样的生死选择后，你应该不会让我失望的。
是吗？开心……

门开了。
有一个人走了进来，有个婢女道：“庄主请好好休息，奴婢告退。”
来了！！！
这个人走到桌前，写着东西。
穷开心觉得头脑发热，眼前的东西也开始模糊了，似乎有心中有个嗜血的野兽要冲出来杀人。
他按耐住杀性，紧紧地握住平乱决。
那个人似乎写完了东西，吹灭了蜡烛，向床走去。
当一个人影出现在他眼前的时候，穷开心的脑中一片混乱，手脚似乎不听使唤一样，一刀向那人劈去。
鲜血飞溅……
可刀却卡住了……
“开……心……”对方突然叫出了他的名字。
穷开心一楞，眨了眨眼，被他砍倒在地的人一尘不染，美若处子，眼中永远带着淡淡的忧伤――竟然是……是……赵佼。
赵佼？？？？
这么会是他？？！！
还不等他反应过来，只听背后一声怒吼，一道寒风向他劈来。
穷开心全力一挪，勉强避开要害，可背后还是被砍伤。
他回过头，孙私目眦俱裂，向他扑了过来。
他的短刀还在赵佼身上，转眼之间，又被孙私伤到数处。
屋外的人听到声音都赶了进来，围攻穷开心。
穷开心怒吼一声：“要杀我穷开心？还早八百年呢！”
他抢过一个护院的刀，使出疯魔刀法，转眼之间就伤了数人。
“住……住手……”赵佼的声音虽然无力，却令所有的人都住了手。
孙私吼道：“爷！！为什么要放过他，他们神侯府的人都是他们的混蛋！！！”
赵佼无力地靠在床边，身上满是鲜血，他的一只手臂却留在了地上，上面还卡着穷开心的刀，“把香炉扔出去，把所有的门窗打开。”
“爷！！”孙私似乎很不满意。
赵佼抓住胸口的衣服，脸色变了，他已经没有力气说第二遍了，滑落到地上，昏死过去。
“爷！！！”孙私扑到他面前，封住他的穴道，阻止鲜血的外流，包扎伤口。
其他人忙把香炉扔出去，打开门窗。
一阵夜风吹了进来，穷开心顿时清醒了不少，借着月光，他看到地上的手臂是赵佼的假肢，不过他的这一刀还是伤了他，伤在他的左臂上。
孙私把内力灌入赵佼的身体，赵佼轻哼了一声，醒了过来，孙私又喂他服下治疗他心疾的药。
孙私转过头，恶狠狠地看着穷开心，仿佛又变成了十多年前那个杀人如麻的辣手太岁。
赵佼无力地道：“放开他。”
孙私虽有不甘，还是示意护院们散开包围。
穷开心走到赵佼的面前，赵佼脸色惨白，因为痛楚而皱着眉，却努力地想保持笑容：“开心兄有何指教？”
穷开心虽然怜悯他，却仍然冷冷道：“你就是承欢山庄的庄主？”
赵佼忍住一阵痛苦的侵袭，道：“是。”
穷开心拿出平乱决，道：“那么，赵佼，你的事犯了，跟我走吧！”
孙私低吼一声，拔出剑。
赵佼却道：“住手。”他看着穷开心道：“不知……不知在下犯了什么事？”
“诱拐少女，逼良为娼。”
孙私大怒，直刺穷开心，穷开心眼也没眨，剑从他的脖颈边滑过。
“孙私！”赵佼再次制止他，他的话被时时侵袭的病痛打断：“既然……开心兄来这里找我，……想必……想必已经有了足够的证据……我……我就随开心兄走一趟。”
“爷！”孙私急了。
赵佼勉强淡淡一笑，道：“孙私……也要去……吗？”
“暂时不用。”
赵佼点点头，勉强支起身子，示意孙私靠近，在他耳边吩咐了几句。
孙私一楞，赵佼按住胸口，已经痛得冷汗直冒了。

14

第二天，杭州人惊奇的发现，名动西湖的承欢山庄被查封了。
穷开心动用平乱决让杭州的捕快把所有的妓女都叫去问话。
乌干达对于审讯是最在行的，他几乎审讯了大半的妓女。
他们要查清那些是从京城被拐卖来的，这些女孩子要由官府送回家。

穷开心没有参与审案，而是去大牢里看赵佼。
赵佼虽然在牢里，但没有人和钱有仇，他过的并不比在承欢山庄差，甚至还有一个婢女侍侯他。
穷开心看到这一切，也只好笑笑。
赵佼躺在床上，脸色苍白，却带着淡淡的笑容：“开心兄，久违了。”
穷开心道：“你没有其他的话要说吗？”
赵佼微笑：“对不起。”
“对不起？！”穷开心眉一挑，“什么叫对不起？！你对不起的不是我。是那些女孩子。”
赵佼似乎从不和人争辩，仍然淡淡的笑着。
穷开心怒气往上冲：“你不为自己辩解两句吗？”
赵佼望着他冒火的眼睛，道：“你相信吗？”
穷开心的气一下子泻了，坐了下来，道：“我不相信一个为了别人能烧掉数以百万计盐引的人会为了蝇头小利而诱拐少女。”
赵佼看着他，微笑。
穷开心看着他的笑容，一震，道：“难道有人要陷害你？”
赵佼摇头：“不，没有人要害我。”
“你为什么要包庇他？你会被关上个十年、二十年的，那种地方你根本住不下去的。”
赵佼微笑：“如果可以的话，我倒想住在牢里十年、二十年，与世无争，清静自在，可惜这是不可能。”
“你这是什么意思？你认为证据不够，还是你认为钱能买通一切。”
赵佼继续微笑，却不回答他。
穷开心觉得他太有自信了，自信地让人高深莫测。他既然不愿意说出背后陷害他的人，他还有什么方法？他又为什么要包庇犯人。他丝毫也不在乎自己的性命吗？
赵佼道：“我有一个请求。”
“什么？”
“这个案子发生在京城，想必要押解我上京吧！”
“是的。”
“能不能不要公开地押解？”
“为什么？你很在乎自己的面子吗？”
“在下的性命尚且不值一提，何况其他。不过在下还有好些生意，一旦掌柜们知道我被捕了，很可能就倒了生意，在下损失的财产尚在其次，不知道多少人要破产，流离失所了。”
穷开心沉吟片刻，耸了耸肩，道：“好吧。” 

无情很快收到第二封飞鸽传书。
“凶嫌赵佼，已押解返京”
无情慢慢皱起他冷若剑锋的眉。
赵佼？不会……有人要陷害他。是为了什么呢？为了他的财产？他并没有什么亲属，他死了对谁有好处？或者是他生意场上的对手？以赵佼的性格来说应该不至于得罪人……
无情按压着隐隐涨痛的太阳穴。
开心，你看不出这是个陷阱吗？还是你被仇恨冲昏了头脑？难道你要输了这场战斗吗？

穷开心乌干达押解着赵佼，在京城下了第一场雪时到达了京城。
如棉絮般的雪花纷纷落落覆盖着整个京城，连哈出的气都结成了雾。
赵佼裹紧了他的白虎皮的皮裘，轻咳了几声，因为风寒和伤口感染，他已经连着发了好几天的高烧了。
他微笑，笑容中他忧郁的眼神蓝如深海：“好大的一场雪。开心兄觉得这雪像不像一个人？”
穷开心已经在想无情了：他冷冷的孤傲，以决然的寒意要洁净这个世界，不管以后是不是会融化，会消失。
“急着想见他了吧。”赵佼温和地笑着。
“是的。”穷开心跳了起来，“我要先去见他。老乌，麻烦你送他去大理寺。”说完，他便朝神侯府跑去。连雪地都来不及留下他的脚印。
乌干达有些不解，他做了大半辈子的捕快，还没见过这样的犯人和捕快。

老远便看见他了。
他已经穿上了厚厚的白狐皮裘。白色的皮毛越发映着他的肤色发寒。
“老大！”穷开心兴冲冲地跑到他面前。
“你回来了，辛苦了。”无情用淡淡的口气打招呼。仿佛他只是到街边去吃了顿饭。而不是千里迢迢的江南。
原本有千言万语要对他说，可一看到他淡淡的神色，淡淡的语气，心中的思念如同被雪水浇了个透，话到嘴边变成了：“我……回来了。”
“恩，说说案子。”无情道。
穷开心端起茶杯，杯中的茶是刚沏的。还很热，是为他准备的吗？
他喝了口茶，把他怎么发现田丁丁、花小青，以及夜探承欢山庄，逮捕赵佼的过程都告诉了无情。
无情一时间觉得很累，道：“我知道了，剩下的事我来处理。你曾在承欢山庄待过，你再办下去与惯例不符。”
“是。”穷开心走到无情面前，把平乱决放在桌子上，他犹豫了片刻，道：“老大，我怀疑他是被陷害的。”
无情的目光一亮。
“不过我没有证据，所以只有先把他押回来。”看到他发亮的眼睛，穷开心觉得有些悲哀，难道只有在公事上的进步才能赢得他的欣赏吗？每次离开他，哪怕只是一瞬间，那种刻骨的思念和爱恋就会充满整个身体。可每次见到他，满腔的热情就会被他冷冷淡淡的语气和表情熄灭。
老大，你可知道，我的每次努力都是为了你啊！
世上最遥远的距离不是天涯海角，而是我爱你，可你却不在乎。
世上最近的距离不是缠绵，而是我们可以默默思念着对方。
那么，我们……我们之间的距离究竟有……多远？
穷开心吸了口气，冷冷的空气连心都冻住了。

无情决定去大理寺看望赵佼，这个案子的关键在于他。
他才叫四小准备好轿子，就有太监前来传旨，命他入宫面圣。
为了什么事？难道是为了赵佼？赵佼不过是个陪伴皇上玩乐、为皇上采办贡品的商人罢了，这样的人数不胜数，皇上会为了他，紧急招他入宫吗？

赵佶在勤政殿焦急地走动着，一见无情，连寒暄都省了：“朕要你马上把雾嵯放了。”
“皇上说的是赵佼吗？他是重大嫌疑犯，现在关在大理寺，根据律法，在审判他之前，他还要暂时留在那里。”无情不卑不亢的道。
赵佶很烦躁：“朕不想听这些，朕只要你马上把他放出来。”
无情抬起明若秋水的眼睛，道：“这个，恕臣不能遵旨。”
“朕特赦他，这样可以了吧！”赵佶深知这个外号叫做无情的人是决不会讲情的。
“是，这样的话，皇上可以等到审判后再宣旨，不过现在赵佼还是不能放。”
赵佶脸都扭曲了，吼道：“无情！！”
“臣在。”无情衣不带水，八风不动。
赵佶咬牙切齿地道：“好，朕现在就命你去把穷开心抓起来。”
无情的发丝微微一动，道：“是，他的罪名是什么？”
“意图谋害宗亲！”赵佶恶狠狠地道。
无情一震，难道赵佼是……
他姓赵，而且他的名字也是人字旁，难道他是皇上的兄弟？
以他那种出尘高贵的气质，似乎不用怀疑。
可是……
无情依然冷静地道：“不知他要谋害那位宗亲？”
“当然是雾嵯！”
无情道：“恕臣无状，据臣所知，所有的宗亲都有谱牒，不知赵佼的谱牒在何处！”
赵佶被气糊涂了，没想到这一点，更是恼羞成怒，道：“就算他不是宗亲，难道穷开心这样伤害犯人就可以了吗？”
无情冷冷道：“这是不是他的错误，臣自会判断处置。皇上日理万机，这些小事不劳皇上费心。”
赵佶怒极反笑：“那好，他抓捕犯人有功，朕要提拔他去荆南当县丞。朕不会连这点权利也没有了吧。”
无情的眼中闪过一丝怒气，荆南是瘴气丛生之地，去的人没有几个能活着回来。他取下腰间的平乱决，道：“皇上一定要这样做的话，臣请辞名捕之职。”
赵佶拍案怒道：“你敢要挟朕！！”
无情深吸一口气，怎么回事？为什么今天这么不冷静？为了开心和皇上起冲突，对开心决没有好处。
他收回平乱决，道：“臣出言无状，请皇上恕罪。”
他沉默了片刻，道：“臣与赵公子也有数面之缘，相谈甚契，臣不相信他会是作奸犯科之人。皇上现在放了他，臣固然可以遵命，但他的罪名就无法洗清，而皇上也会蒙上包庇奸邪的恶名。相信这也不是皇上希望的。”
无情这番入情入理的话，令赵佶的气消了不少。
赵佶道：“朕能相信他会平安无事吗？”
“臣将竭尽所能。”




15

无情虽然有心里准备：赵佼经过受伤、长途跋涉，必然会很憔悴，可见到他的时候，还是有些吃惊，他似乎在这短短的几个月中老了几岁，连头发都隐隐有了几根银丝。
在幽暗、散发着霉味的牢房里，只有他的笑容还是一样的一尘不染，他眼中的忧郁依然纯净如同湖水。
他半靠在床上，因为高烧而脸色通红。右手空荡荡的，没有装假肢，左手还裹着纱布，已经月余了，他的伤口仍然没有痊愈。
赵佼首先微笑：“成兄，久违了。大理寺果然名不虚传，在其他地方在下还能叫个人进来服侍，可大理寺就不行了。劳驾成兄给我倒杯水好吗？”
他的嘴唇因为高烧和缺水，已经龟裂了。
水壶是空的。无情微微皱眉，叫来牢头。
牢头忙不迭地送来一壶水。
无情道：“你派一个人来照顾他……”
“是是是……”牢头连声答应，光是看到无情皱眉的样子就吓得冷汗直流了。
无情挥了挥手，牢头一边擦着冷汗，一边退了出去。
无情给赵佼倒了杯水，递到赵佼的手里，杯子到了赵佼的手里突然剧烈地颤抖起来，杯中的水都晃了出来。杯子从他的手中滑落，落到地上，摔得粉碎，热水从地上冒出丝丝热气。
无情眉微微一动。赵佼淡淡地微笑：“看来我手上的伤还没好，可惜了成兄亲自斟的这杯茶。”
无情皱眉：这不是伤的问题，他的左手一直在不可遏止的微微颤抖，穷开心的这一刀应该伤了他左手的经脉，没有了右手，左手又伤了，他……
无情又倒了杯茶，端到他嘴边，道：“我代开心向你赔罪。”。
赵佼淡淡一笑：“不敢当，应该是我向开心兄赔罪才是。面对过去的悲惨经历是件很痛苦的事。”
无情沉默了片刻，道：“要面对过去悲惨经历的并不是他一个人。”
赵佼脸上的笑容也渐渐消失，他低头慢慢地喝完杯中的水。
无情放下杯子，道：“我刚才见过皇上，他为了你的案子雷霆大怒，无意中透露了你的身世……”
赵佼望着牢壁，似乎能穿透牢壁，看到很远很远的地方，只听他淡淡地道：“是吗？”
无情道：“这个案子并不是这么简单，陷害你的人不单单是想伤害你，他希望的是神侯府和皇上起冲突。我不能坐视。”
“他不会得逞的。”赵佼淡淡地却肯定地道。
无情看到他坚定的眼神和温和的笑容，知道已不用多说，于是微微一笑，道：“我还有一件事请教。”
“在下知无不言，言无不尽。”
“春梦到底是种什么香料？”
“春梦？”赵佼微笑，“这其实是一种可以令心跳加快，意识模糊的药物。因为我有心疾，睡着时心跳常常会停止。所以会在睡前点这种香。我也听说过去承欢山庄曾用过这种药物来迷惑人。”
“迷惑？而不是控制？”
“春梦并没有这么大的药力。人在心跳加快，意识模糊的时候，理智也会消散，心里最渴望的东西往往就会浮现出来，促使身体完成这个愿望。开心兄当时一心想报仇，闻了春梦以后杀性大起，所以才失控，成兄不必为此耿耿于怀。”
“据开心所言，春梦似乎有催情药的效果。”
赵佼微笑，笑容如细雨，润物无声：“那是因为人是一种渴望爱和拥抱的动物啊。”

因为人是一种渴望爱和拥抱的动物。
无情离开大理寺监狱的时候，一直在咀嚼着这句话。
他要上轿子的时候，看到若胭刚刚从轿子上下来，提着食盒，似乎要去探监。
她披着一身红色的披风，在一片雪地里分外地鲜艳，却也分外的伶仃。
她看见到无情，放下手中的食盒，深深一福 ―― 到地。
无情向她点了点头，上了轿子。
他自然会帮助他的，不用她的请求，因为这个世上，无情的知己只有他一个。

无情回到神侯府，向诸葛先生报告承欢山庄一案的始末，以及和赵佶的谈话。
诸葛先生捻着胡须，回忆着过去，道：“说起来，我也许知道他的身世。那是二十多年前的事了。”
“宫中有一个长相丑陋、出身卑微、三十多岁的粗使宫女突然有了身孕。但起居注（记录皇帝一言一行的著作，包括曾经临幸过什么人）中没有记载，先帝也不承认曾经临幸。但深宫内院那里来的身孕？先帝认为是天降妖孽，下旨打下这个孩子。”
“谁知无论吃什么药，宫女腹中的血肉就是不下来。于是先帝只有远远把她打发到行宫，任她自生自灭。十月瓜熟，那个宫女生下了孩子，而且是一对双胞胎。其中的一个三手无足，头如葫芦，脸上自鼻到口只有一道又深又长的裂纹，见到的人都以为是妖孽，这个孩子生下来后就死了。另一个孩子虽然长得眉清目秀，酷似先帝，却生下来没有右手，而且有着严重的心疾。”
“事到如今，大家心知肚明，先帝临幸了这个宫女却不愿意承认，想打胎了事，却不料反而把一对好好的双胞胎弄成这个样子。最终先帝还是没有承认这个孩子。传说这个孩子被淹死了，又有人说这个孩子没满月就死了。还有人传说孩子被送到寺院里去了。想必就是他了。”
无情无语，赵佼眼中那深如大海的忧郁原来藏着这样的故事。
无情深深地体会他的悲哀；正如他不愿意向人说起他的腿。真真的伤痛只有在心中慢慢的结疤，而决不会向人说起。
或者只是嘴角的那抹淡然的微笑。

第二天，无情当众宣布穷开心玩忽职守，误伤人犯，罚俸三月，并禁闭十日，小惩大戒。
这十天里，他彻查所有失踪少女的案卷，寻找其中的破绽。
夜里，他屋里的灯常常要点到半夜。
无情为这个案子的准备到最终仍然没有派上用处。
没等到穷开心的禁闭结束，赵佼就出狱了。
他根本没有上堂：因为没有苦主。
所有被拐卖的女孩子都不肯出来作证，连死去的田丁丁的家人也表示不再追究了。
他们都受了赵佼的巨额赔款。
大多数人原本为了钱就肯卖了女儿的幸福，有了钱就不计较了。
还有的人为了自己的面子，不肯把女儿的丑事公布于世。
更有几个女孩子表示她们是自愿到承欢山庄去的，与其被父母当货物卖来买去，还不如自己做主，自己把自己卖了。


16

赵佼出狱的时候，是个阳光明媚的秋日。干爽而新鲜的清风，自由的生活。还有他那个美丽而温柔的若胭早等在门口了。
他一时不习惯刺目的阳光，眯了片刻的眼，微微笑了笑道：“今天的阳光真好！”
远远地，一顶轿子抬到了他们的身边。轿帘一揭，白衣如雪，孤高冷傲，原来是无情，他的膝头放着一个木盒。
无情拱了拱手：“恭喜赵兄脱逃牢狱之灾。小小礼物不成敬意。”他打开了膝头的木盒，里面放着一段手臂，是无情熬夜为他制作的假肢，这个假肢虽不如他为戚少商所做的威力巨大，但灵动轻巧尤在其上。
赵佼还礼，微微一笑，道：“多谢成兄。”他当着无情的面把假肢装到了手上，随即道：“今天秋高气爽，不知道成兄有没有兴趣与在下郊游一番？”
无情有些诧异，随即一笑道：“不胜荣幸。”

赵佼带着无情到了郊外一个名不见经传的小庙里。
虽然这是个不大的庙宇，但青山掩映，流水潺潺，清雅简洁，别有趣味。奇怪的是这座庙宇没有寺名。山门上的匾额只是用楷书写了一个字“寺”，这个字极有气势，力透纸背，象是出自名家之手。
赵佼如同回到了自己的家，也不敲门，径自带了无情入庙。
庙里的和尚对赵佼很客气，见到他都合十为礼，赵佼也一一还礼。
他吩咐一个小沙弥准备了清茶和鲜花，到庙后的一座塔前祭拜。
庙后的景致幽雅，多是松竹花草，山石流水也颇见匠心。一座的舍利葬身塔伫立在后园，四周只有草地，所以这座塔虽不高，却给人以高山仰止的感觉。
小沙弥把清茶和鲜花摆放在塔前，便合十而退。
赵佼跪了下来祭拜，并念起了经文。
无情看到塔上写了四个字“慧空禅师”，这应该是一位得道高僧的佛塔。
赵佼为何要带无情到这里来祭拜一位僧人呢？
静静的院落里隐隐传来僧人们的梵唱和在佛前焚香的气味。
赵佼念完经文，站了起来，看着佛塔，许久不语。
无情也不说话，静静地等待。
赵佼似乎突然意识到无情也在，微笑道：“这是我师父。”他环顾四周，“我曾经在这里住了整整十五年。那时候我有个名字，叫悟挫，师父希望我能领悟我遇到的种种挫折。可我不喜欢师父给我的名字，自我懂事开始，我就把自己的名字写做‘悟错’。因为我的生命从出生开始就是个错误。”他嘴角的微笑一直没有停顿，可他眼中的忧郁却更加的深刻。
无情不语，只是静静地听。
“师父救了我的命。他对先帝说我是佛祖派来和那个降生的妖孽斗法的，因为在那时候时受了伤，所以出生的时候是不完整的。但我代表的是佛祖的慈悲。”他嘴角一扬，“先帝接受了这个说法，没有处死我，而是把我送到了这里。在我生命的前十五年里，我从来没有出过寺门一步。”
无情可以设想，神宗不一定相信这种说法，不过是有人符合他的妖孽之说，他也有台阶可下。
“我第一次见到皇上的那时候，他还是端王。他到庙里来烧香，向佛祖祈求他一直在寻觅的一幅画。我无意中听到了他的话，而那幅画正好在我的手里。”赵佼微微一笑：“每年皇宫都会拨大量的银子给我，我想要的一切几乎都可以得到。我把那幅画送给了他，他感激地对我千恩万谢。他原本就很信服师父，这下对关于我的传说更是深信不疑。那时候我第一次感受到我是被人需要的，我是存在着的。我的生命并不完全是个错误。”
无情终于明白为什么赵佶对赵佼特别的紧张，因为他相信赵佼是他的吉星。
赵佼领着无情往禅房中走去。
“后来，我离开了这里。走遍大江南北，黄河上下。为他寻找他所要的茶、马、字、画、花、石。我生命的意义就在于这里。”赵佼微笑着，一尘不染。
无情深深能体会：被需要对于像他们这样的人来说是多么的重要，他也是为了要帮助最大多数的人才日复一日，年复一年地在腥风血雨中以冷冷地锐意，拼命地活着。
赵佼带他进入一间禅房，禅房里的摆设还象是为小孩子准备的，似乎十几年来没有改变过，赵佼的目光中也流露出深深的怀念：“我从前就住在这里。我常常整日只能躺在床上，望着窗外，我会一遍遍地数着树上的叶子……”他突然按住了自己的胸口，慢慢坐倒在床上，他的脸色也变得苍白。
““赵兄！”无情扶他躺下，按了按他的脉搏，心一颤。他不单是心力衰竭，而且中了一种奇特的慢性毒药：红粉骷髅。这种毒药有一种淡淡的脂粉香而得名，中毒的人早期只会出现心跳变慢的情况，后期全身的感官会变得异常敏锐，即使是一阵微风也会让中毒者感到如寒冬西北烈风般刀刮刺骨。接着会逐渐穿不上衣服，即使是最上等的丝绸，也会觉得象针毡一样的粗糙。中了红粉骷髅的人，最后都会极痛苦地死去，死时瘦得象骷髅。
最可怕的是，这种毒药要达到让人中毒的目的虽需要三到五年的时间，却没有任何解药，除非内功深厚如铁手或许可以逼出体外。
无情的心一冷，双目暴射出杀气。
赵佼见他目露杀气，微微一笑，阻止了他，“请不要。”赵佼维持着他的微笑：“我已经厌倦了。”
厌倦？厌倦什么？厌倦生命？是因为他现在两只手都已经残废了吗？还是因为这场牢狱之灾对于他天潢贵胄的心有了致命的打击？还是他感受到红粉骷髅给他身体带来的感受？
无情转开头，声音有些低沉，却逃避红粉骷髅：“赵兄何必如此悲观？有了我做的假肢，过去你能做的，现在都可以做，或许过得更好。”
赵佼微笑，一如水面上带露的荷花：“何必呢？我并没有责怪过开心。是佛祖借他的手来再一次告诉我，我的生命原本就是一个错误，任何企图让这个生命有意义的努力都是枉然。既然明白了这一点，又何必要让这个错误继续呢？”
无情握紧了拳头：“不，即使这是个错误，也可以改正它。”
赵佼见他额头暴起的青筋，笑了：“所以成兄是无情，而我只是悟错。”他的病痛再一次发作，他的脸色开始发青，却仍然没有发出呻吟。
无情深深感受到强迫这样的身体做任何事都是一种残忍。
赵佼许久才能继续说话：“我并不是一时想不通。成兄，我想只有你能明白，我能以这样平静的态度来选择死亡，到底是……如何的……绝望……”
他终于知道了为什么他要选择他来伴随他生命的最后时刻。
因为他们是一样的，一样深深、深深、深深执着着自己的偏激。
赵佼的脸色慢慢恢复了神采，无情知道这是他最后的回光返照了。
赵佼道：“能请你答应我的一个请求吗？”
无情点头。
“请你不要责怪开心，也不要追究幕后主使的人。我想你应该已经知道他是谁了。”
无情不语。赵佼是个宁愿为了他人而抛弃自己的一切的人。为了他人的性命，他可以不顾自己的一切，包括生命。难道任何一个人的生命都比他自己的重要吗？
赵佼微笑：“请原谅我的偏激好吗？”
无情缓缓道：“你何必如此轻看你的生命？”
赵佼不语，只是微笑。
无情不知道，到底该不该叫人来救他。救活了他，是不是对他的残忍：而不救他，是不是对关心他的人的一种残忍？到底该如何选择？
赵佼微笑着看着他，他眼中的神采却开始慢慢黯淡。
无情不忍心让他最后的愿望落空，终于点了点头。
“谢谢。”赵佼扬起笑容，一如初见他时那般的温和，那样的一尘不染，他慢慢举起右手，道：“还有……这个……很好用……”突然，他的手一垂，永远地闭上了眼睛。




17

无情呆在自己的房间里，阳光一点点地消失在地平线下，黑暗渐渐笼罩在房间里。
可他不想叫人来点灯，只想一个人静静地待着。
月光照进了他的房间，照亮了他孤单的身影，照亮了放在他面前的怀炉。
最终还是让他就这样离开了……与其让他日夜受红粉骷髅的折磨不如就让他这样平静的离去……这样才是无情……可为什么心里却还是如压着沉重如巨石的浓雾……
最终还是要他一个人走下去吗？那个微笑着的男人执着着他的偏激，执着着相信自己是错误的生命，相信自己的生命比任何一个人的生命都要轻贱。却还要他来见证，是为了反证他的命运是不屈的，是这世上最顽强的存在吗？难道只有他这样无情的人才能坚强的活下去，而那个慈悲、宁可放弃自己的生命来保护别人的人只能这样的死去吗？
……
月影如轻烟般摇晃了一下，无情的背后多了个人。
好半天，无情才开口说话，他的声音有些疲惫：“我记得我要你禁闭十天，现在只有八天。”
“我逃出来的，那种地方是关不住我的。”穷开心闷声道。
无情沉默了片刻，道：“你已经看到我了，可以回去了。”
穷开心道：“若胭告诉我，赵佼死了，他生前有样东西，希望我转交给你。”他走到无情的面前，把一块香料放到了怀炉里，点燃了，又回到了无情的身后。
安息香的香味飘散出来。
无情伸出手，垂直的轻烟被他一碰，消散了。
无情的手一滞，慢慢收回了手。
穷开心道：“若胭对我说，她有一件事很后悔，虽然她曾日夜照顾他，但她始终没有对他说过她爱他，现在……一切都晚了，她生不如死。”

突然，无情的肩一暖，有人从他背后抱住了他，连他的“燕窝”一起抱住了他。
“老大，我……我不希望和她一样。” 穷开心紧紧抱住他，深吸一口气，道。
无情的双眼猛地睁开，转动轮椅，甩开穷开心的拥抱。
他脸蒙寒霜，散发出千年冰魄的寒意，他的声音也无情如刀剑出鞘：“你疯了吗？”
月光下，他似乎与那不管世间悲苦哀怨依旧阴晴圆缺的月色融为一体。
连他的白衣似乎也能散发出淡淡寒意。
仿佛与他的距离隔了……千年……万载……千山……万水……
穷开心却笑了，他的嘴角虽然扬起，但的眼中却是抑郁和忧伤。
无情微微一震，这样的笑容总是浮现在赵佼的脸上。
“老大，小时侯，师父曾对我讲过一个故事。”
“他说：刺猬从前身上没有刺，而长了一身软软的绒毛。每天晚上，他们就会紧紧地挤做一团，相互取暖，相互舔舐伤口。可是他们太柔弱了，总是被凶猛的野兽吃掉。于是他们向佛祖祈求让他们身上的绒毛都变成长长尖尖的刺。可佛祖不答应。他们就日夜恳求，佛祖不忍心。终于答应了他们。他们身上终于长出了又长又尖的刺，那些野兽果然不敢吃他们了。可到了晚上，他们却不能再拥抱在一起了。因为他们身上的刺会刺到别人。所以他们只能自己蜷缩做一团，忍受着长夜的寒冷，自己舔舐伤口。”
月色如洗……
“这个世上有一只刺猬。他为了要保护别人也为了要保护自己，硬是长出了一身用冰做成的刺。他的刺又长又尖，还很冷。他真的保护了自己，也保护了他所要保护的东西。但是他背着这样的刺，没人敢靠近他，其他刺猬总是远远地避开他。每天晚上，他身上冰一样的刺会让他冷得发抖，而他只是找个远离人群，找一个没人知道的地方蜷缩着，默默忍受着痛苦。”
无情慢慢地转开眼神。
“另外有一只又笨又自卑的刺猬，他一直以那只刺猬做偶像，向他努力着。那只刺猬也一直在帮他，帮助他克服自卑，克服缺点，一点点地成长。可在这个过程中，这只刺猬看到了他的偶像的痛苦和孤独。他想温暖他，陪伴他。可每次靠近他，不是被他的寒意所伤，就是被他的刺刺伤。可这只刺猬一直不死心，直到伤痕累累。这只笨刺猬一直忘了一件事，一个再简单不过的事实。他的身上也长了长长尖尖的刺。如果想要拥抱他，只有褪下自己的刺，只有当对方的刺，刺穿了他的身体，他才可能接近他。这只刺猬今天下定了决心，一定要温暖他。”
穷开心说着，向无情跨出了一步。
无情立刻如冰清雪净般的斥道：“站住！我不需要那些！！”
“是吗？那么老大你为什么要叫我回来？你听了我对柳临风所说的一切后，为什么还要我回来做你的手下？”
“我……我不知道……”无情慢慢闭上眼，“你对柳临风说了……什么……”当初为什么叫他回来？是渴望他的陪伴吗？是希望他的玩笑能让我开心，或者是……
穷开心微笑：“那也不要紧。老大，和你之间的这几步距离，我花了二十年的时间才走到。是你让我从一个自卑而淘气的孩子走到今天。我今天有勇气站在你的面前，向你坦白一切，你可知道我是怎么挣扎过来的？我甚至想跳到汴河里来阻止这一切，不过，这一切已经不重要了，我今天一定要走到你的身边，无论发生什么事。”
他又向无情跨出一步。
无情眉一扬，一块飞蝗石打在他的膝盖上，穷开心膝一屈，跪倒在地。
他慢慢站起来，笑：“我说过了，我宁愿被刺穿，我宁愿这样死去。”
他继续向无情走去。
一步……
两步……
无情的手发抖了，他的手一扬，穷开心的脸颊立刻划出一道血痕。
穷开心脸上的笑容却不变：“老大，你有天下第一的明器，如果你拒绝的话，就杀了我好了。”
无情手中扣住了三枚丧门钉，两颗情人泪，却一枚也发不出去。
最后一步。
穷开心终于走到了无情的身边，二十年漫长的时间，天涯海角的距离，他终于走到了。
他的膝一软，跪在了无情的面前，刚才那一下还真重。
不过这样就能平视他了。
无情明如秋水的眼睛开始闪避。
穷开心笑了：“老大……”他慢慢靠近他的脸……
终于……
印上了他薄如剑锋的唇……
老大，
你可知道：
我等这一刻……
都要等成化石了……
他长吻他，不舍分离……
无情觉得那被层层冰封的心似乎龟裂了……
他慢慢闭上眼，体会从嘴唇上传来的温暖。
……
当他闭上眼睛的时候，其他感觉敏锐了起来。他闻到屋中的香气变了，这是一种他从来没有闻过的香味 ―― 轻轻的，淡淡的，如温水般柔和地润泽人心。
不知道为什么，他想起了赵佼对他说话的那一幕。

赵佼微笑着，笑容如细雨，润物无声：“那是因为人是一种渴望爱和拥抱的动物啊。”

他的手一松，“叮叮“数声轻响，暗器陆续落到了地上。

因为人是一种……渴望爱和拥抱……的动物。

他伸出手，回抱住他。
穷开心浑身一震，紧紧抱住他，开启他的唇，与他……
唇……
齿……
纠缠……

18

穷开心清晰地感觉到无情放在他背上的手指开始用力，抓住他的身体，深深地刺入他的背肌里，几乎要把他的身体刺穿。
无情的身体轻颤着…… 
这一刻，穷开心深刻感受到他的脆弱和无依……
纵使他能在一瞬间夺去他人的性命，可他却无法挽留他人的性命，即使他深深地想挽留住，却也抵抗不住阎罗王……对于不断和命运斗争的他来说，这是一个巨大的打击。
而且，他不该逼他的，在他刚刚送走一个知己后，还残忍地逼迫他接受他。
他和赵佼都以死相逼，强迫他改变他的原则。
冰虽然是种坚硬而寒冷的东西，但如果滚烫如眼泪就可以轻易瓦解吧……
“老大……对不起……”穷开心在他耳边低声道。
我不懂得安慰你的方法，我只知道有时候拥抱胜过千言万语。
穷开心低头，滚烫的唇吻上了他白皙如玉的肩，轻轻地吸吮，仿佛那是久渴的甘露。
无情一震，穷开心的手慢慢滑入他的衣襟……
他如火般的手抚摩着他的略显瘦弱的身体，他知道如何能点燃一个人，他的手有力却又温柔，轻易便挑起了他的热情……
无情略略推拒着，身体里如着火般的感觉陌生如荒洪巨兽，可呼吸已经开始散乱……
他抱起他，轻轻放在床上，他轻的如同一片羽毛……
他是他深爱、深深、深深爱着的人，是从二十年前，他从第一眼看到时就想抚慰他寂寞的人。二十年时光组成的燃料，把深深埋藏在内心的热情点燃成燎原的大火……
无情看到穷开心脸上的伤口沁出鲜红的血，鲜艳、热烈如火。寂寞的寒冷令他已经麻木了，只有他非要鲜血淋漓地开启他的心，当封闭已久的心终于突破冰封，才知道他的血也是热的，他也渴望着温暖、拥抱和爱……

夜色如磐。
清烟轻散。
黑暗中，只听到两个急促的呼吸声交织……
缠绵……
难舍难分……

窗户发白的时候，穷开心醒了，睁开眼，发现无情躺在他的身边。
他一丝不苟的发髻已经散开，衬托着他肤色越发地白，不过这次不是冷冷的寒意，而是如羊脂般的温暖。只是他还微微皱着眉，睡梦中仍现出疲惫。他的肩膀露在被外，消瘦却又匀称，如同玉石雕成。当初只看到他的肩膀就心如鹿撞，不能自己了，想不到竟然能和他同床共枕，仿佛如春梦般不真实。
穷开心微笑，随即他看到狼籍一片的床上有几处殷红。
弄伤他了吗？穷开心皱眉，昨天似乎是有点粗暴，可是他可不舍得他受伤的……
无情慢慢睁开眼，想移动一下，不过腰又酸又痛，他微皱了皱眉，还是放弃了。
“老大，我弄伤你了？”穷开心支起身子，看着他。
无情见他又内疚又后悔的样子，微微一笑，摇头，道：“疼吗？”
穷开心一楞。
无情慢慢抬起手，轻抚他脸上被他打伤的伤口。
原来是自己身上的血。可是老大，没想到你会这样直接地表露对我的关心呢！是不是为了弥补这些日子来你对我的伤害……
穷开心笑了，握住他的手，放在自己的胸口，道：“痛……痛死了……”
他俯下身，吻住了他……
一个长吻后，穷开心似乎还不过瘾……
无情低声道：“你该回去了。”
“不要！”穷开心低声笑着，藤一样地缠住无情，在他耳边用低迷的声音道：“我还没亲够呢……”
说着他轻吻无情的脖根，无情的呼吸有些乱，他更加得寸进尺，轻吮起来……
无情只觉得全身发软，他可不想过一会儿四小来服侍他起床的时候，看到有人在他的床上，他伸手向穷开心的腋下点去，这是穷开心的练门。
穷开心不出声地笑到全身发颤，却还不肯松开无情。
隔壁的房间发出声音，四小似乎醒了……
无情一惊，手上加劲。
穷开心再也忍不住，放开无情，笑着滚到床下。
总算他身手灵活，落地没有发出声音，他穿上衣服，笑着看了无情一眼，他的笑容有些促狭，他清晰地看到刚才他吻过的地方开始红了……
晨曦中，穷开心从小楼中闪出，很快消失了……

无情穿衣下床，看到桌上除了怀炉外，还有一个檀木盒子，是赵佼送的的，用来装香的。
无情拿着盒子端详，照样是赵佼精致而脱俗的风格，刻的是高山流水和举案齐眉的故事，一面还刻了一句诗，左面是：道是无情却有情。右面是：努力加餐饭。
无情的眼睛有些湿润：他早看出他和开心间的情义了。他布的这个局，让他们终于可以在一起了。在安息香中包裹着春梦，还在盒子上点破：即使他是无情也不会完全的无情，只需要努力，就能两情相悦，只可惜……
无情低声念起了往生咒。

穷开心偷偷溜回了关禁闭的地方，今天值班的是乌干达，虽然这个家伙一直黑头黑脸的，不过很讲义气，对他溜出去的事睁一只眼，闭一只眼。
他回到牢房里，倒头就睡，直睡到日上三杆才被人推醒。
穷开心一睁眼，是四小。
穷开心笑：“是你们四个小子啊！给你们开心世叔带好东西来了？”
白可儿笑：“这我们可不敢，回头被公子骂。公子吩咐我们把这份档案给你看。”
穷开心伸了个懒腰：“你们公子也真是的，关禁闭也不让人安生。”他接过档案放在床上，“你们四个倒是假公济私出来玩啊！一份档案要你们四个来送。”
陈日月严肃地道：“我们是有事来请教开心世叔的。”
“什么事？这么严肃。” 
叶告压低声音道：“我们怀疑昨晚有人闯入小楼，还和公子大战了一场。”
穷开心忍住笑，是有人闯入，还“大战”了一场。
何梵道：“我们发现屋里很乱，而且床上还有血迹。”
穷开心心道：只是床上很乱而已，不用这么夸张，而且流血的是我，不是你们的公子，所以不用担心。
白可儿道：“我们怀疑这个人曾经和开心世叔交过手？”
“和我交过手？” 
陈日月道：“开心世叔你还记不记得，上次你的脖子上有奇怪的伤痕，这次出现在公子的脖子上了。”
穷开心几乎要笑得爆炸了，只是不好表露出来。上次柳临风在他脖子留的吻痕不小心被他们看到，不知道怎么回事，他们误以为是被人咬的奇怪武功。刚才他故意在他身上留下吻痕，想让四小问他好让他也尴尬一下，想不到他们四个竟然得出这样的结论。
他勉强忍住笑，道：“那么你们公子怎么说？”
“公子说他没事。”
真是有无情的风格啊！本来好奇他会有什么表情，会不会脸红？果然不会的，一定是淡淡地仿佛什么事也没发生，说：“没事。”然后走开。
“可我们很担心，不知道公子有没有受伤？对方的武功实在是太奇特，太高强了，竟然能咬到……
穷开心再也忍不住，滚到床上爆笑起来。
四小还大为不解：“开心世叔，你笑什么？“
“开心世叔，上次和你交手的到底是谁？”
“开心世叔，你脸上怎么也有伤？和谁动手了！”
穷开心笑得上气不接下气，只会摇手了。



19

一个月后，是赵佼出殡的日子。
无情一早就离开了神侯府去幽籁山庄参加葬礼，可让四小奇怪的是穷开心不知道去那里了。

此时，穷开心在城郊外的一个破庙里，抓住了一个人。
这个人一贯的面无表情，仿佛世间的一切都与他无关，不过此时，他却开始冒冷汗了。
穷开心笑着一脚把他踢到角落，道：“真是久违了，二官。你不是幽籁山庄的大管家吗？怎么躲到这个破庙里来了。”
二官冷哼道：“赵佼一死，幽籁山庄的生意就倒了，除了给孙私一笔钱，只剩下一些土地，都是给若胭的，我什么都没捞到。我还留在那里做什么？”
穷开心笑着拍着他的脸：“我还从来没看到像你脸皮这么厚的！用来做皮甲一定不错。你不是自己走的，是畏罪潜逃吧。有句话叫什么来着，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，倒还真是对。”
二官的脸色变了，声音也开始发抖：“你说什么？我不懂！”
穷开心笑：“你的记忆力衰退了吗！也许叫你原来的名字会让你想起来。元次郎。”
二官一颤：“什么元次郎，我不知道你说什么。”
“你就是元十三限那个五岁的时候走失的儿子元次郎，你为了要为父报仇，所以才挑起赵佼和神侯府的矛盾，想从中取利，你可真有本事，布得个好局，让我相信承欢山庄罪大恶极，然后误杀赵佼，这样一来，皇上一定不会和神侯府善罢甘休。不过赵佼看破了你的计谋，宁可委屈自己也没有和神侯府起什么冲突。你这个家伙可真狠毒，赵佼对你推心置腹，你不单要害死他，还却对他下了毒！”
“没有！我不知道。”
“那是谁下的毒？你是最接近他的人。”
“不是我，是若胭！”
穷开心冷哼一声。二官立刻意识到说错了话。
穷开心道：“不是你下的毒，你怎么知道赵佼中了毒？若胭虽然是个大夫，可她根本不懂这些东西。而据记载，元十三限曾经拥有过红粉骷髅。”
二官绝望地喊道：“那又怎么样？你没有证据！”
穷开心随手点了他的穴道，把一瓶药倒进他的嘴里。
“亏赵佼临死还向老大为你求情，你这样的人，应该把你交给孙私，让他用尽酷刑来对付你！”
二官的脸顿时如死灰一般。
“不过我不是你，我不会这样做的。刚才喂你的不是红粉骷髅，不过效果是一样的，但是这个毒药是有解药的，想活命的话就去官府自首，自会给你解药。你既然是自首的，老大也不算违背誓言。如果你不去，是你自寻死路，也怪不得老大。”
穷开心说完，笑着大步离开了破庙。
还记得无情给他的档案里，详细记载了红粉骷髅的来历，以及二官的身世和经历。如果盘算一下的话，能在如此长时间内给赵佼下毒的，只有若胭、孙私和二官。其中若胭最为可疑，可她对赵佼情深一片，她要杀赵佼的话，只需要在药的分量上动手脚就足够了，孙私要杀赵佼也不会这样麻烦，多半是一刀杀了，抢了财宝就逃。剩下的只有二官了，而且在买通被拐卖少女的过程中，都是孙私一人之力，根本没有让二官插手，可见赵佼已经对他不信任了。无情对二官进行了一番调查，立刻就明白了一切。

穷开心随即赶到了幽籁山庄，在参加葬礼的人中，找到了无情，向他做了个胜利的手势。
无情嘴角滑过一丝微笑，带着些冷意，也带些残忍。
无论如何，他不是赵佼，他是无情，他信奉的是以牙还牙，以眼还眼。
灵堂内白幡如雪，哭声哀哀。
若胭跪在灵柩旁，一一向诸人还礼，她的脸色如身上的丧服般雪白。
无情给赵佼上了香，低声道：“若胭姑娘节哀。”
若胭的脸上还隐隐有着泪痕：“多谢成公子。我听说成公子对我家公子的死甚是自责。其实公子这些日子都已经是靠着药物来支撑了。早一日西去，也是早一日解脱。”
无情一窒，虽然成全了赵佼，却深深伤害了这个温柔而善良的女子。
穷开心道：“若胭，以后有什么事的话，尽可以到神侯府来找我们。赴汤蹈火再所不辞。”
若胭不语，深深地低下头，磕头还礼。
无情低声道：“赵兄生前曾对我说，人是一种渴望爱和拥抱的动物。想必他对姑娘你也是情有独衷，只是……”无情没有说下去。
而若胭低下的头已经泪流满面了。

无情和穷开心走出了幽籁山庄。
山风吹动了他们的衣服，猎猎飞卷。
无情回望着幽籁山庄，穷开心顺着他的眼神望去。这座美丽的山庄如今蒙上了一片雪白。
无情转过轮椅，道：“走吧！还有其他的事在等着我们。”
“是的，老大。”穷开心笑了。


全文完

 
  