


=================
书名：[古剑/苏恭]意相连
作者：风裳水佩
备注：
     意相连，情相牵，南柯一梦几时休？惊胆魄，终有泪，魂散洪荒焉得归？剑清霜，琴长鸣，对酒挥书与天争！蓬莱远，君如春，凝魂破阵天命休！剑是胆识，琴是情怀，剑胆琴心，至今犹在。
==================

☆、序、章一

　　苏恭意相连
　　意相连，情相牵，南柯一梦几时休？
　　惊胆魄，终有泪，魂散洪荒焉得归？
　　剑清霜，琴长鸣，对酒挥书与天争！
　　蓬莱远，君如春，凝魂破阵天命休！
　　
　　章一大雪封山，遥是故人
　　
　　大雪如席，地冻天寒，青玉坛却是温暖如春。上层永夜，下层永昼，中分日月，当是人间仙境。欧阳少恭在室内焚香奏琴，正是曲意流转之时，忽闻叩门之声，轻轻三响。
　　
　　琴音止，少恭趋前，拉开室门。面前竟是一背剑青年，身披朔风，眉染霜雪，眉心一点殷红朱砂。睫毛上还挂着雪花融化成的水珠，含泪一般。显是长途跋涉而来。
　　
　　青年拱手作礼，道，“阁下可是青玉坛丹芷长老？我平素四处流浪，昨日恰好到山下村庄，听村民赞誉青玉坛长老心如佛慈，药法精湛。最近却是大雪飘零，难以上山。我受一村民所托，特来此求一丹药。”
　　
　　少恭还礼，引青年进屋，坐在琴案前，淡笑道，“在下欧阳少恭，正是这青玉坛丹芷长老。不过粗通药理，万当不得村民如此赞誉。不知，少侠所求何药？”
　　“无他。但求雪颜丹一粒。那村妇家遇变故，容颜尽毁，听说雪颜丹可令人焕发新姿。”
　　
　　欧阳少恭脸色一变，见得青年专注看他，瞳仁黑亮透彻，只觉内心惆怅郁泽。这般眼神，仿佛似曾相识。而雪颜丹，因为害得撰芳身死，早已弃置多年，怎么还会有人知道它，提起它？
　　
　　欧阳少恭缓缓摇头道，“少侠，实在不瞒，这雪颜丹只是半成品。虽能肉白骨，焕新颜，却是内含剧毒，食之怕是要送了性命。”
　　话毕观青年神色，倒无甚变化，欧阳少恭一时拿不懂他信了没有，从来未对别人说过的话，竟也说出，“少侠莫是不信？在下绝无欺骗之理，只因在下妻子便死于它，从此这雪颜丹，我便无甚心思改良，弃置不用了。”
　　
　　话落，青年面孔有明显的震动。“……欧阳先生，抱歉。”
　　
　　少恭心头一动，“欧阳先生”四字打进心里，一时竟有隔世之感。仿佛隔着时光，有谁曾经在耳边这般叫他。而撰芳……撰芳又是为何要食雪颜丹呢？……我怎么没有阻止她？
　　
　　欧阳少恭只觉心乱成麻，一时间有什么要破茧而出。正心慌间，听得青年续道，“既然先生此处无药，我也要尽早赶回去，好说与那妇人知。就此别过。”
　　
　　少恭听得青年要走，不知为何，竟有几分惆怅滋味，却也道不明白。只得把刚才所思抛在脑后，缓缓开口道，“少侠这般回去，想必是要令那妇人失望的吧？更何妨这青玉坛外，雪地冰霜，赶路也甚是危险。不若暂且在此停留几日，在下也正好借此时间，完善雪颜丹的炼制方法。”
　　
　　“先生好意。只是先生妻子……不知先生可会触景生情，我不愿勉强先生。”
　　“少侠言重了。既是医者，救人自是本分。但有需要，在下自当尽一份绵薄之力。”
　　话语落，欧阳少恭见青年抬头看他，又象是透过他在看谁，眼神复杂，意味不明。半晌，青年终道，“那便打扰先生了。”
　　
　　欧阳少恭微笑颔首，不知怎得，竟然觉得这青年如此熟悉，仿佛故人来访，一曲温暖动听的过往。长久寂寞，竟然生出一种风花雪月的感慨。他命元勿取来一壶酒和石壶，燃起炉火，笑了一笑，“少侠刚从山下而来，想必体冻生寒，不如饮些酒，再行休息？”
　　
　　青年沉默看他，见他笑意温润，凤眼微挑，渐渐与记忆里最初的身影融合。终是往事如梦。他点头，取得酒盏，也不去温，便将酒壶倾斜，斟满一杯，一饮而尽。洒脱利落。
　　
　　欧阳少恭一笑，对青年的行为不置一词，坐在琴案后，拨琴试了几个音，便自若的抚起琴来。琴音潺潺，柔中有刚，沧海龙吟，隐隐其中。
　　
　　青年听了半晌，眼前竟是渐渐模糊起来。他饮过这杯，起身道，“先生琴音优雅，正是受教。沧海龙吟，先生之志，至今未改。时间不早，在下告辞。”
　　
　　这话说的古怪之极，倒象是他一直了解一切似的。欧阳少恭闭眼，压住自己的心悸，竟是不敢深想这其中难解之事。只是睁开眼睛道，“少侠侠骨，颇有仁义，少恭颇有所感。敢问少侠名姓？”
　　
　　青年仰头，感觉眼界渐渐清晰，里面的水气干涸尽，才道，“……百里屠苏。”
　　
　　琴声止，欧阳少恭低头，一滴泪又凶又急，滴在琴上。心下讶异涩然，莫名其妙。终是复又抚琴，开口轻声道，“屠绝鬼气，苏醒人魂。……百里少侠，这真是一个好名字。”
　　
　　百里屠苏身体一颤，拱手告辞。
　　
　　TBC                        
作者有话要说：苏恭，请大家支持我～～这冷门CP，最近刚开学忙完了一阵，更文嗯~`




☆、章二

　　章二书法写意，白梅胜雪（上）
　　
　　欧阳少恭拨弄琴弦，听得琴声长鸣，心里却是倦怠的很。上层永夜，油灯昏暗，渐渐竟是伏在琴上，睡了过去。一觉醒来，感觉些料峭霜寒。
　　
　　静默片刻，欧阳少恭起身，唤元勿进来，问道，“百里少侠安置在何处？”
　　元勿回道，“青玉坛久不来他客，除了那尹公子常住客房，其余都是蛛网尘埃。只得将客人安置在尹公子房。”
　　欧阳少恭沉吟片刻，细眉微皱，那酒鬼的房间，除了温酒器具全了一些，其它消遣之物一概没有。更何惶酒味终年不散，也不知百里屠苏可曾受得？
　　想到这里，确实当尽地主之宜，欧阳少恭推门，沿石路前行一阵，到了百里屠苏客房之外。
　　
　　这客房外恰种着夜合花。不知道尹千觞在哪寻了这花种，在永夜里从未展现过一丝娇颜。尹千觞却爱它甚巨，曾道，“便是爱她在黑夜里的隐藏吧。后来，便企盼她开花，却又害怕她开花。”这一番言之飘渺，欧阳少恭也不好暗自取笑，不去管他，又不知他弄了什么法术，让这花朵不见阳光，亦有紧闭的夭鲜。
　　
　　欧阳少恭轻敲了三下门，未听得房内回应。门扉并未关紧，而是掩着，露出两指宽的缝隙来。顺着看进去，只见灯火烛烛，百里屠苏临案，案上铺有一半卷手卷，略低着头，如雕人一般。
　　
　　欧阳少恭沉思一下，又举手叩门。这回百里屠苏身子一动，抬起头来，隔着缝隙，与欧阳少恭对望。神情似是忧伤，又似是欢喜，似是想追求什么，又似是一切都放下。欧阳少恭从来没有看过这般复杂的神情，一时竟有些怔忡。
　　
　　百里屠苏却已收敛表情，一瞬间变回那个沉默的侠义青年。他从案后起身，拉开门将少恭引进，寻了一轮，无他收获，只好从屋角的酒坛倒了酒给少恭。
　　
　　欧阳少恭端着酒盏，似是无意的看过案上手卷。那手卷小半卷着，只是露出四行行书，便是：
　　“何以飘零去
　　何以少团栾
　　何以别离久
　　何以不得安”
　　欧阳少恭看到，竟莫名酸涩，心胀如冰，握着杯盏的手指泛起青白色，一时竟然有些恍惚。仿佛何时，耳闻鸟语，桃花缤纷，谁挥笔而书，递予那玄衣青年，假意笑道，“屠苏，你可明白？”
　　
　　“先生，先生。”青年湿润的呼吸喷在耳边，欧阳少恭一惊睁大双眼，对上青年略显焦急的双眸，才发现原来自己竟然昏了过去。额上冷汗涔涔，欧阳少恭不愿让百里屠苏看出其他，便略微借力，站起身来，勉强笑道，“凝重遒劲，飘逸流丽，黑色浓淡相宜，干有裂秋风之感，润亦能含春雨之意（注），确是好字。”欧阳少恭垂目注视手卷，半晌又道，“且这字……列行贯气，又因流丽婉转而情意相连……”欧阳少恭抬头看百里屠苏，道，“少侠伴侣，字上情意如真。”
　　
　　百里屠苏听得，面色剧变，神情一时悲喜莫名。他按住欧阳少恭放在手卷上的手，不让他打开全部卷轴。
　　
　　欧阳少恭一怔，才发现自己意是如此唐突。仿佛千年的沙漠被莫名的力量扬起风沙。
　　“恕在下唐突，只是见这……”
　　
　　少恭话语未完，百里屠苏竟竖起手指按在他的唇上，摇摇头，低声道，“先生也觉得，这字情意如真？”未待回答，他又静静续道，“这确是爱侣所作。先生既然这般懂得书法，不知平日是否爱写写字？”
　　
　　欧阳少恭心里一跳，才忽然发觉，他竟然许久，未曾动笔，一封信，或是一个留言。他就像是隔绝了外界的一切，也绝不肯再动笔写上一番。上次写字，是何时？他的字，又是什么样子的？他竟然全无记忆。
　　
　　“我与他，均是寡情缘之命。”百里屠苏拢过少恭乌发，竟是淡淡一笑，似是在看欧阳少恭，又似乎是通过他寻找一个别的影子，“昨日之缘，今朝逝水，那日我终于明白，纵使定数如此，总非一无所得。”
　　
　　他定定说，神情肃穆，“因此，虽有遗憾，并无后悔。”
　　
　　少恭欲语，只觉裂心剧痛，嘴唇不知不觉中咬出血来。百里屠苏沉默专注的看他，手指在欧阳少恭唇缘擦过，许久道，“青玉坛仙境，未曾有缘，仔细看过。不若先生作东，带屠苏见识一下这仙境奇景？”
　　
　　TBC




☆、章三

　　章三书法写意，白梅胜雪（中）
　　
　　欧阳少恭才觉竟是心思迷惘，不由想道，若有前世，莫是相与过这青年，不然未何，情潮这般凶涌，竟全然不似对着大雪之夜，一个孤独而来的旅人。
　　
　　他自知自己心思狠极的。曾经有村人求药于青玉坛，本初相赠，后来那人却纠缠不休，他倒也乐得给药试验，可惜那村人还是受不了药物之力，竟成疯魔，逼迫于他。欧阳少恭还记得那一日，他立在青玉坛丹房外，那村人持戟向他，浑身筋肉鼓起，双眼血红，不见瞳仁，背后生生长出肉翅，神智已为药物所困。色厉内荏的模样倒也可笑。
　　
　　欧阳少恭眉目一冷，长袖一挥，那人哀嚎一声，飞灰烟灭。残忍如斯，青玉坛众面色雪白，连雷严露出难看之色。他只是一笑，道，“这村人当真可惜，入了魔道，免不了嗜血狂杀。若不这般速速解决，恐怕魔心内化，我们都要做它戟下亡魂。”
　　
　　这话说的无辜真挚之极，青玉坛众弟子面上惊惧之色未褪，便已心生大劫未死的庆幸。雷严等到众人退下，哼道，“少恭真是好手段。欺哄人心，天下少恭若称第二，便再也没有人敢称第一了。”
　　
　　欧阳少恭从遥远的记忆里回过神来，见得百里屠苏仍在默默看他，等他回答。他发现自从遇见这青年，愈加开始回忆过去。清晰的过往亦愈加模糊成一团。
　　
　　“好。”欧阳少恭点头，“百里少侠，请随我来。”
　　
　　欧阳少恭前脚出了门，百里屠苏静默片刻，大步跨出房门。房内窗子未关，一阵凉风，那掩了小半的手卷铺开，露出了剩下的字。
　　“指云问天道
　　琴鸣血斑斓”
　　行书转为行草，到最后已是狂草。是谁内心激荡，情怀浩淼，恨与天争。
　　
　　欧阳少恭引百里屠苏到青玉坛下层，下层浮有很多璀璨光点，在白昼里竟都亮的刺眼。百里屠苏见得这些，复杂的神情一闪而过。
　　
　　欧阳少恭道，“青玉坛属七十二福地，中分日夜。上层永夜，此层便是永昼。”
　　待两人到花丛处，欧阳少恭停下，声音略有叹息，“当年……巽芳便是最爱在这里赏花。她常来照顾这些花，那时候，花倒是比现在鲜妍多了。只可惜……”
　　
　　百里屠苏用黑如点漆的双眸看他，一会儿道，“先生真是情深之人。”未等欧阳少恭相答，竟是趋前几步，轻嗅花朵馨香，道，“这青玉坛四季秀丽，鲜花绿草，见过此处，别处便再也入不了世人眼了。”
　　
　　欧阳少恭摇头道，“百里少侠可知，纵使风景如画，天下无双，若无人同赏，也不过是无意义的停留，看过即忘，惊不起一丝波澜。更何况，这里美则美矣，却长不见雪，久忘梅花……”见百里屠苏回头看他，欧阳少恭心里一颤，竟然脱口道，“百里少侠……说来可笑，我与少侠颇有一见如故之感……我们，是不是在哪里见过？”
　　
　　百里屠苏手臂一颤，竟然生生将花枝折断。他又露出那种似喜似悲的神情，似乎希望什么，又同时拒绝什么。
　　
　　“……从未。”百里屠苏将折断的花朵别进欧阳少恭的头发里。欧阳少恭一惊，才想动作，却又有漫天记忆飞雪一般淹没而来，那般真切，银装雪地，有人在他的发里别上一只白梅。
　　
　　百里屠苏仿若无事，似乎不觉那动作如斯亲密，如此自然。他端详欧阳少恭，轻声道，“先生可是想念那雪地梅花了？”
　　
　　这话又是古怪，仿佛欧阳少恭已常见那雪中梅蕊，以至到了想念的地步……欧阳少恭心生疑惑，却终道，“再钟爱的事物，也会有一天不在身旁。美好事物总要凋零，相聚的人总要分散，花有四季，人有冷暧，更兼病伤苦痛，死生相隔。就象灯会熄灭，船会停止，凡人无法可想，无计可施。”说到这里，欧阳少恭的心脏竟然鼓鼓跳动起来，太熟悉的感觉，在什么时候，他知道，他第一次如此清楚，这番心底的话，他与一人说过。
　　
　　他还说过，纵使如此，他却要逆天行事，定要与上天争上一争，超越生死，无惧命运，见见那般又是什么光景。
　　
　　必与天争，不知争成没有？
　　
　　欧阳少恭心底忽然一片冰凉。恍惚之中，他看见谁胆识惊人，执剑破阵，光华以那人为点四散开来，光如绢，软如绵，凶煞之剑竟也断成两截。
　　
　　那人回过身来，面孔渐渐清晰的时候，欧阳少恭却觉得头疼欲裂。记忆中的人终于还是只有一个轮廓。他因心口剧痛从记忆里醒过来，急急转过身，吐出一口血来。
　　
　　TBC




☆、章四

　　章四书法写意，白梅胜雪（下）
　　
　　欧阳少恭心里一惊，用袖口擦去唇上血迹，面上却是不透露一分声色。他回头，温言道，“青玉坛景色长有，少侠自待慢慢欣赏。若是累了，便尽管去客房休息。我会吩咐备好茶果点心，疏忽之处还望少侠勿怪。时间不早了，我也该去丹房研究雪颜丹的改良之法，好让那村妇尽早从痛苦中解脱。”
　　
　　百里屠苏张了张嘴，似乎要说什么，但是最终只是拱手相谢，立在花丛旁见欧阳少恭一步步走远，渐渐连身影也看不见了。那朵从他头上滑下来的花，落在百里屠苏脚尖，秀艳无匹。百里屠苏环视四周，见得光点纷扰。他静了很久，才缓缓弯身，捡起花来，一时似乎陷入回忆里。
　　
　　欧阳少恭逃也似的回到丹房，离开了百里屠苏，才觉得心脏又回到了正轨上。这是他这般似曾相识的人，可是他却全无印象。他细数记忆长河里的每一个人，很多被他杀了，很多活着却也难见一面。那些人……奇怪，那些人，是因什么被他杀了呢？有些他记得起原因，却有些实在无甚印象。记忆化成漫开飞雪，他甚至忽然反应过来，他不是太子长琴吗？可是既是如此，他的魂魄……他的魂魄为何还没有衰竭……是的，他本来魂魄残缺，无法转世，他本来……他本来是应该渡魂的……骨灵分离，痛逾言语。时而如同霜雪覆身，时而如同炎浆烧灼。上天敢要他永远孤独，夺他相爱之人，有何可惧！他便定要争上一争，要活这千世万世，看尽这山河风光，那时，总不会一直孤煞吧？
　　
　　欧阳少恭一时心念激动，忍了忍，喉咙发甜，勉强咽下沸腾的血气。他很久没有想到过往的事情了，也很久没有这般情绪翻涌。他相信，百里屠苏是一把钥匙，在事情未明之前，他要一直跟着他。
　　
　　待了好久，他觉得血气平稳，方开炉试丹。其实这雪颜丹，若不是使人返老还童，永驻容颜，只是治疗毁容之用，改进虽是麻烦，却是不难。当初他研制雪颜丹，亦是怀着争鸣之意。人有生老病死，常人所不能改，他便偏要试试，若这人能够永不老去，又有何难？只是可惜研制一直没有进展，多人试药，雪颜丹仍为剧毒之物。
　　
　　欧阳少恭开炉试丹，不断添加新的药材进去。意是全力而为。他想搏得这个青年的信任，从而寻找一些秘密。而且不知为何，他竟是存有一种莫名的心态，想要弥补这个青年，想让他展现欢颜。巽芳死时，躺在他的怀里，容貌一如花儿般娇鲜，让人怜惜。她曾说过，他爱上人便是这般，可惜，今世，他爱了别人。
　　
　　欧阳少恭调整丹炉的火势，控制温度，渐渐竟是倦极了。这些药材添加之时，一分一厘也不可多，不可少，委实费了他心力。丹房闷热，待了不知多久，欧阳少恭的额角渗出汗来，脑子里很是模糊，竟是睡了过去。
　　
　　鸟鸣，琴响，桃花缤纷。这是一个晴朗的好天气。欧阳少恭在琴案后懒懒的拨弄着琴弦，饶有幸味的看那佩剑的玄衣青年。
　　
　　那青年顺着异族的发饰，有一把相当好的剑，看也知道是削铁如泥，三尺青锋，可惜就是凶煞的厉害。别人拿剑总要舞个英俊潇洒，再不济也来个风花雪月。这青年的剑却更多用于劈木修房子了。宝剑锋利，削木如泥，青年沉默的搭建着草庐，专注到了极至的时候，竟是一声也不吭。
　　
　　欧阳少恭饶有兴趣的看，弹琴弹的倦了，便催力于琴弦，不管有用没用，随便帮青年削下一堆枝条来。青年也不说话，有用的便拾起来，作搭建之用，没用的便收拾好放在一边。
　　
　　他看的久了，似乎也觉得过意不去，便根据青年的进度，用心削下一些好用的枝条。这下子，宝剑古琴，全做了搭茅屋的工具。
　　
　　青年停下手，简单的茅屋差不多修好了。欧阳少恭却不满意，放下琴上前与青年说了几句，两人一起动手修葺，渐近日落，房子修的倒有了点繁华的样子，不太象个茅屋了。
　　
　　修好房子，两人一起坐在房前的池塘旁休息。眼见日落，欧阳少恭道，“世间美景，各有千秋。可惜盛景不存，心愿难了。”
　　
　　“先生有何心愿？”
　　
　　“……少恭久居青玉坛，那里四季如春，却是难见大雪如席，白梅胜雪。”
　　
　　“……何妨。桃花谷并非四季如一，待我寻得梅花种子种下，来年冬天便是胜雪白梅。”
　　
　　欧阳少恭沉默很久，他不知道他是欢愉，还是痛苦。他是相信，还是漠视。有谁能够陪他呢，寡亲缘情缘，怪物一般的求生，也不愿输给了这天意。……他先要永远的活下来才行。
　　
　　过了好久，他回屋取来纸墨，挥笔疾书，递予青年，假意笑道，“屠苏，你可明白？”
　　
　　青年专注看他，用整个灵魂的力量。他似乎看穿了他的伪装，又似乎仍然被欺骗。又或许，他们本来都是一个目的，天意如此，你无助，我无辜，却都不想输给了天命。
　　青年拢了拢欧阳少恭被汗湿了的头发，他们在夕阳下接吻。
　　
　　象是在遥远的过去苏醒，欧阳少恭醒来的时候，一身冷汗，却是躺在榻上。他的身上盖着棉被，掖好不透冷风。室内窗子也被关上了，屋内暖意盎然。
　　
　　鼻端清香，便是这种芬芳让他从梦里苏醒过来。那竟是一枝白梅，不知从哪而来，带着故土的熟悉。花瓣洁白胜雪，上面全是雪化过的水痕，象人的眼泪。
　　
　　欧阳少恭闭上眼睛，他记得梦里的他这般说，“屠苏，你可明白？”
　　那般假装欢愉，欺哄决绝的口吻。
　　
　　TBC




☆、章五

　　章五音容笑貌，谁在眼前（上）
　　
　　欧阳少恭静躺在榻上，一时之间有些往事如霜雪，冻得他疼痛无比。桃花树下，茅草屋边，外面的小小池塘。这胜雪白梅，提醒了他什么，恍惚之间，他遗忘了什么重要之事。愈想愈痛，却还是参破不透。欧阳少恭静静抚摸着洁白的花瓣，一时之间若有所思，似喜还悲。
　　
　　才待起身，便听得青玉坛弟子在外间抱怨。愤懑之意溢于言语。
　　
　　“那酒鬼又来了！每次来到这里，就是喝酒不止，喝的醉醺醺后就四处乱晃，那次竟然进了丹炉，要不是我发现的早，丹芷长老精心炼制的仙芝漱魂丹就生生被他毁去了！”
　　“可不是！那酒鬼一点修养都没有，真不知长老怎么一直容着他！上次差点毁了丹药，丹芷长老问罪，他竟然也因为酒醉，一脸无辜的样子！”
　　
　　欧阳少恭失笑，暗道，千觞洒脱无羁，倒是让人瞧了笑话。这回恐怕又是酒金销完，又渴酒的荒，来青玉坛寻酒了。转念一想，不好，那陌路少侠还住在千觞常居藏酒的客房内，此时若论时辰，才算是天色微明，恐怕千觞是要打扰他休息的了。而且……那仙芝漱魂丹又是怎么回事，自己何时研制了这种丹药，千觞又是为何借酒装疯，故意毁它？现下竟是全无记忆。待回见得千觞，可要好好问询一番。
　　
　　欧阳少恭洗漱而出，竟然见得尹千觞凝眉站在长老室前，定定看他。鞋底拖着雪化了的污痕，腰间的酒筒果然是空了。很是落魄。欧阳少恭心下诧异，眉目一舒，饶有兴致道，“真是稀奇。千觞这回怎么没有一来就寻着酒去，倒是想着先来我这儿？”
　　
　　尹千觞抹鼻道，“少恭，你这次又是耍了什么花招？为何我常居的客房今晨竟是阴气森森，魂力惊人……莫不是少恭见我常常偷酒，这回想要用个狠毒法子整治我一番？”
　　这话语说到最后，隐隐已是调笑之意了。然而欧阳少恭眉目一敛，细长的凤眼在不笑的时候，便是冷的惊人。
　　欧阳少恭缓声道，“千觞这是何意，在下何时对千觞不利，千觞莫非不信在下？”
　　尹千觞见得欧阳少恭面色不愉，忙笑着打哈哈道，“少恭何必当真，我这不是都不敢过去偷酒喝了，随口开开玩笑么。”尹千觞停顿了一下，语气倒是少见的正经起来，“只是客室确实阴森，或许也是我多心了吧……毕竟以少恭才能，何人能在你眼皮子下作怪。”话到最后，竟添怅惘之意。
　　
　　欧阳少恭不语，挥袖而去。他确实当尹千觞为友，此时被指摘，自是心意不快。他虽能狠极，但是当其为朋友之时，自是不生阴毒之心。雷严死于他手，他步步为营，精心算计，那亦是因为他未当雷严是朋友，不过是利益相连，不得不虚于委蛇罢了。
　　
　　尹千觞注视着少恭背影，眼神渐渐黯然下来。轻叹道，“少恭，你竟是真的忘记了。”
　　蓬莱灭于天灾，你痛苦到记忆混乱，这回，竟是连记也不能记起来了么。
　　……获罪于天，无所啻也。
　　今日这结局，也不知是好是坏。
　　
　　欧阳少恭与尹千觞两人同到客房前。夜合紧闭着花瓣，夭鲜褪成一股奄奄一息的苍白，竟然象被狂风骤雨击打过一般。欧阳少恭惊奇，皱眉道，“千觞所言非虚。竟是如何魂魄，有这么强横凶煞的魂力，引得自然生气，补充内里流转。”
　　尹千觞不语，转头看向别处道，“少恭不是说有一陌路旅人住在这里吗？不如问问，看他是否了解情况。”
　　
　　“千觞所言极是，但愿这魂力莫伤了百里少侠。”
　　
　　欧阳少恭上前，还未敲门，门从里面被推开。百里屠苏一身玄衣，背着长剑，立在门前。看他装扮，应是早就起床，洗漱好了。刚才两人的话语，也该是全被他听到了。百里屠苏眼下有着淡淡的黑影，似乎未曾睡好。但是眸光明亮，似乎了却什么心愿，一双眼睛特别有神，亮的逼人。
　　
　　“……欧阳先生，不知有何事找屠苏？”
　　
　　欧阳少恭暗道，百里屠苏今日与昨日当真不同，不同在哪里，他又说不清楚。“百里少侠，不知昨夜休息可好……有否遇见异常情况？”
　　百里屠苏皱眉，摇头道，“未曾。昨夜我有事外出，不在青玉坛内。可是青玉坛出了什么事？”
　　
　　“……也无甚大事。少侠劳累，莫怪少恭多言，要多加休息才是。雪颜丹在下已经改良完成，估计约莫两个时辰便可炼好，到时，不如在下随少侠一同下山，服药之时，也好在旁照应。”
　　
　　“……屠苏替村人多谢先生。”百里屠苏拱手致谢。
　　
　　“百里少侠何必客气，救人治病，本是医者本分。”
　　
　　百里屠苏听得这话，细细看欧阳少恭。仿佛又想起了什么，又是那般眼神，似是在看他，又似是透过他，在看过往的记忆。少恭刚待告辞，手腕已经被百里屠苏用力攥住。他一惊，已经被百里屠苏拉倒，随着他一同跪在地上。还未言语，便被百里屠苏一口鲜血喷在衣襟上。百里屠苏将头埋在欧阳少恭肩上，身上努力克制，却还是隐现黑煞。尹千觞能够看到，百里屠苏通红带煞的眼瞳。房前的夜合花一瞬间失了光彩，枯萎干黄。四周的植物也在以肉眼可见的速度失去了生命的姿态。
　　
　　“……痴人。”
　　他叹了一口气，不知说在场的谁。尹千觞将酒筒放在嘴边半晌，才想起酒早已经喝光了。
　　
　　TBC
　　                        
作者有话要说：求评论求收藏～～求讨论～～！！本文更红JJ和绿JJ以后请注意～～




☆、章六

　　章六音容笑貌，谁在眼前（中）
　　
　　欧阳少恭被百里屠苏揽在身前，一阵眩晕过后，便是一股尖锐的疼痛。他觉得他的灵魂都要被不知名的力量扯出去一般，这种感觉他曾经有过，一个灵魂要强行压制另一个灵魂，输了便是万劫不覆……一时之前竟是又惊又彷徨。欧阳少恭发现，原来他还是有害怕这种情绪的，他一直以为早把这情绪丢了。现在倒经由这陌路青年，拾捡回来。
　　渐渐的，耳中轰鸣声总算平息下来，欧阳少恭回过神，才见四周一片干枯发黄，比那最深的秋意还要荒凉，毫不现一丝生机。百里屠苏竟然将唇贴在他的额头上，额上青筋突起，全是细汗，甚是痛苦。这时好象也突然恍过神来，连忙将唇移开，眼神中竟是懊悔之意。不知何时，背上的剑已经出鞘，剑身半截埋在土里，流转着腥红色的光芒，土地以剑为中心龟裂开来。
　　
　　欧阳少恭与百里屠苏胸膛相贴，听得青年心脏猛烈跳动，似是大劫初生，使得这一向情绪不形于外的青年都颇得庆幸。想得上古传说，人俱有三魂七魄，少得魂魄，未但不可转世投生，魂力不足，必伤其身。更有甚者，邪煞入体，必须设法补充，真气消耗时，更为迫切。否则神智若失，凡心入魔。
　　
　　欧阳少恭心念转动间，已有计较。他开口，缓言道，“恕在下多言，少侠之症，竟与少恭在古籍中所读一般无二。在下担忧，这恐怕便是书中所载，魂魄残缺之象。人俱有三魂七魄，实不知何故，少侠竟是……” 欧阳少恭一时恍惚，用手指轻沾衣襟上血迹，抚上百里屠苏衣襟，与他越贴越近。尹千觞一惊，待要上前，百里屠苏双眼已经回复清明，微不可见对他摇头，推开欧阳少恭。魂力刚刚平复，百里屠苏自知，不能离欧阳少恭太近。他站起身来，坦言道，“先生不愧博学多识。屠苏确实魂魄残缺，只余一魂三魄，恐无轮回往世。”
　　欧阳少恭默然，见百里屠苏眼神清朗，不似为这般事实所苦，亦无入魔之相，不由感慨。脑中细细思索，忽道，“少侠如此，岂不可惜。少恭不才，听闻蓬莱远途，有一太古仙阵，奇阵五行，配合一上古神器，可作锁魂融魄之用。只是这破阵甚是艰难，需得与少侠情意相连的另一半魂魄牺牲，胆识惊人方可锁魂融魄，重归一完整之人。……只是这神器何处，少侠半身又在何处？为物，为人，为妖，还是为魔？”欧阳少恭愈说愈恍惚，语速愈来愈快，他惊奇于自己这突然涌现的记忆。他好象对谁说过这番话，但是又不全是一样。那时他好象在竭力隐藏着什么……是什么……
　　
　　百里屠苏扶着欧阳少恭，见他的嘴唇发白，显然是虚弱疲倦了。百里屠苏深深的凝视欧阳少恭，象是要看进他的灵魂里。坚定，沉着，刚毅，好象这世界上的事物，没有什么能让他乱了心神，迷了方向。一直清楚自己所走的路。
　　
　　“先生不必担心。待此间事了，屠苏自去寻那仙阵，仙器，还有……半身。”
　　
　　欧阳少恭直觉这青年少侠，必与他遗失的过往相关相连。心下更是坚定，绝不能放过他。“在下久居青玉坛，而坛中近来清静，实在无事可做，也委实无聊。不若也随少侠出去走走，看一看这山河风光。”
　　
　　百里屠苏看了看他，竟是点头应了。欧阳少恭心里通透，忽然想到枕边梅花，又想到今晨百里屠苏异状，故意道，“今晨有幸，得见梅花。虽是一支，醉人心脾。等得雪颜丹炼好，我与少侠一同下山，雪中梅蕊，与少侠同赏，自是乐事。”
　　
　　“……先生不知，山下并无梅花。实是感怀先生济世之慈心，不忍先生怅惘，屠苏于别处摘得。”
　　
　　“哦～不知何处？如此梅花，在下亦想去亲自欣赏～”
　　
　　“御剑而行，不过数千里，有一桃源故里，远隔尘世。现在，梅花开了，待全部事了，我便带先生前往，踏雪赏梅。”
　　
　　欧阳少恭倚在丹房窗边，刚换过的青色滚边长袍更显得他脸色苍白。他不能理解，不过一句无心之语，百里屠苏却彻夜远行，消耗真气，远寻白梅，直弄得魂力损失，吐出血来……这个青年身上隐藏了太多他不知道的秘密，威胁了他，在那青年煞气发作，不管不顾将他往怀里揽的时候，他甚至本能的起了杀意。本该如此，却脱了轨迹。
　　
　　再没人能骗我，隐藏我一丝一毫……永远都是我将他人掌握在手心里。这回陪他走走，看他有什么花招。
　　欧阳少恭从袖口拿出那枝白梅，催动真气，白梅成灰。
　　“……咳！”欧阳少恭捂住嘴，不知为何，自从青年来访，他的咳血症似乎加剧了。
　　
　　欧阳少恭去炼丹，客房外留下尹千觞和百里屠苏两人。尹千觞将酒筒系回腰间，一屁股做在地上道，“百里屠苏……你究竟想怎么样？”
　　
　　百里屠苏沉默看他。此时百里屠苏面色红润，显然经过刚才一役，恢复的从未如此之好。虽然让他不愿的是，他不可抵制的吸收了欧阳少恭的魂力。没有办法，本来就属于一个灵魂，而这一魂三魄，又是他强留，不太受自己控制了。百里屠苏摇摇头，不答，只是道，“其他人……可好？”
　　
　　尹千觞叹口气，“还能怎么样，又有什么好不好呢，似乎一切如昔，倒还是回不到以前的日子了。你和少恭这般模样，又是好了？”
　　
　　百里屠苏沉默良久，郑重道，“……无论如何，到了今天这一步，有过遗憾，却没有后悔。不论如何，纵使太古之约，不得践言，长琴之命，终究改变。”
　　
　　尹千觞静静望了许久，终于道，“有时间，和他一起去看看晴雪妹子吧……她一直在找你。”
　　尹千觞本以为这辈子再见不到百里屠苏，原来这世界真是玄妙。或许，他还是该喝他的酒去吧，何必凭添这许多烦恼。
　　
　　他起身，摇摇晃晃走了。“诗万卷，酒千觞，几曾着眼看侯王？今天，又到哪里去寻酒喝？”
　　
　　tbc                        
作者有话要说：情节发展的好慢==咬牙还是大纲快啊
伸手要留言




☆、章七（捉虫）

　　章七音容笑貌，谁在眼前（下）
　　
　　天色迫暮，欧阳少恭和百里屠苏才下得山去。一出青玉坛，果见银装大雪，淹天盖地。风冷刺骨，宛若刀削。尹千觞跟着两人，一身酒气，衣着仍是落魄单薄，笑嘻嘻要去村里得些赏钱，好作日后沽酒之资。欧阳少恭行在冷风里，裹着厚重的锦裘，尖削的下巴在毛绒领子下若隐若现。他最近一直虚弱的很，有些畏寒。百里屠苏走在最前，执剑开路。这里一片雪地，确实没有梅花。只余山道松柏，一片苍翠之色，闪着霜白，一直蔓延到未知的尽头。因为青玉坛清气充盈，是修炼福地，倒是有不少妖孽聚于脚下。闻得人气便磨牙吮血而来，百里屠苏抽出凶剑，一剑一个，斩得干净利落，毫不留情。
　　
　　三人披霜带雪，行了几个时辰，到达村庄时，雪早停了，太阳也已经完全沉下去了。月亮倒是出来了，映得白皑皑的雪刺眼的很。村口立一碑石，石顶积雪，露出的字体很是模糊，勉强辨认出上以隶书刻得“居雪村”三字。三人进得村里，不见人影，不闻人声，只有昏黄的烛光一家接着一家，延伸到村落深处。想是天太冷，村人都缩在屋内的缘故。
　　
　　百里屠苏眉头一皱，并未言语。四下环顾，回头对欧阳少恭道，“先生，那村妇便居于这最后一家。只是此处竟有古怪之感，先生还需注意。”
　　
　　欧阳少恭点头，虽然裹着厚衣，指尖也冻成了青白色，指甲微微发紫。
　　
　　三人纵穿村落，实觉一丝人声也无，只余踏雪声和三人的呼吸。绕过一处水井，到了村中最后一户。这家门口种着两棵梧桐，现在已经干枯了，光秃秃的枝干随着风可怜的摇摆着，疲累没有一丝生的模样。屋檐下摆着几盆花盆，里面的花全部都冻死了。
　　百里屠苏上前敲门，听得内里一阵颠簸脚步。门开了，白花花的月光照在那村妇脸上。血肉外翻，从脸上一直延伸到脖颈里。虽已结痂，却似还能流出血来，恐怖的实在让人恨不得立刻移开目光去。
　　百里屠苏恍然未觉，如常般作礼道，“昨日得托，幸不辱所托，带来雪颜丹。”
　　欧阳少恭上前作礼，道，“在下便是青玉坛丹芷长老。听百里少侠所言，特意带雪颜丹同来。”
　　村妇看向两人，脸上的表情倒是格外柔和幸福，使得那丑陋的面庞平添一分诡异。
　　
　　村妇一瘸一拐引得三人进屋，招待他们坐下，村妇致谢道，“多谢少侠仗义，多谢长老赠丹。要么这大雪封山，我和内子实在不知如何是好。虽然外子不嫌我容貌一朝可怖，身体亦是不方便，可是女子何愿以这副残躯陪伴于他身旁。今日总算得偿心愿。”女子笑的温柔，仿佛沉浸在最美的一个梦里。欧阳少恭一时恍惚，仿佛遥远的记忆里，也有那么一个美丽的女子，笑着看他，唤他夫君。虽是寿命长久，终也是红颜不在，自己却仍能是年少的模样……
　　百里屠苏还礼，村妇又道，“外子今日恰感风寒，身体不好，在偏室休息，我这便扶他出来，答谢众位。”
　　百里屠苏点头，村妇撩帘进入。欧阳少恭拿起茶几上扣着的杯盏，从尹千觞酒筒里，将酒缓缓倒入，直至杯满。将它放在几案上。又待了片刻，那村妇扶着他丈夫出来。百里屠苏眸色一暗，这哪里还是那时风流俊逸的男子，着一身粗布麻衫，瘦骨嶙峋，脸色灰败，颧骨外突，嘴唇倒有一些不同寻常的微红。
　　欧阳少恭略微皱眉，又很快舒展开。拱手作礼，将雪颜丹从怀里取出，放在案上酒杯旁。村妇扶那男人坐好，笑意盈盈，甜蜜道，“虽然夫君不嫌弃我面相丑陋，身体残缺，但是我总不愿一直这般见你啊。”那男人也不言，呆滞的目光渐渐露出一丝欣喜来。村妇似是满意了，她绕过酒杯取得雪颜丹食下，竟无一丝变化。欧阳少恭温言道，“这雪颜丹的效力，需要药酒作辅助，还需用过雪颜丹后，饮下这杯药酒。”
　　
　　村妇见欧阳少恭温润看他，眼中一片坦诚之意，又看了看露出一丝欣喜的丈夫，略微犹豫，终还是将那杯酒一饮而尽。
　　
　　变故只在一瞬间。那村妇狂叫一声，甚是痛苦，委爬在地，浑身抽搐，攥着脖颈的五指骨节发白。虽绽新颜，却意是眸孔通红，尽显入魔之象。痛苦哀嚎之中，周围景色如迷雾散尽，哪里还有烛光木舍，火炉案几，四围荒野，雪地掩盖，一片无瑕。她的丈夫竟也是一下子化作了一副白骨，委倒在雪地里。
　　
　　她抬头，姣好如玉的面容一片恨意。她定定望向欧阳少恭，阴森道，“长老何意？”
　　
　　欧阳少恭狭长的凤目一片清冷，“这雪颜丹本是添加妖物之气炼成，才可作焕新颜之用。凡人用之，本是大伤。为此我特意调配一种雄黄酒中和妖气，使之在凡人体内发挥作用。”
　　
　　村妇咬牙，化指为爪，合身扑向三人。尹千觞拔出重剑一挡，摇头叹息。
　　“何必如此？在你眼前之人，早已是一具枯骨了。”
　　
　　欧阳少恭道，“千觞何时，如此怜香惜玉？不如送她一程，随了她丈夫去，岂不是美事一桩？”
　　
　　长袖一挥，青光如练，那女子恰恰被欧阳少恭扫到那具白骨旁，一口血吐在雪地上。女子见得白骨，更是颠狂，爬动着将他勉强抱在怀里，喃喃乱语，长袖鼓动，带得四围大片白雪激扬起来。三人不由面色一寒，雪下竟然尽是荒尸。死去不久，还未腐烂，又加气侯严寒，可见生前模样。有老有少，有大有小，甚至有些，脸上的笑意还未来得及收敛便遭了夺命之祸。实在凄惨。
　　
　　百里屠苏面色一沉，抽出焚寂，阳炎之力迅速融解了风雪，身体腾起，将剑向前一送，那村妇已被直接贯胸而过。大片的鲜血喷出，染红了她胸前的白骨。
　　
　　村妇一边笑一边流泪，看向怀里白骨笑意流转，仿佛她丈夫仍然是活生生一个人似的，看向百里屠苏却是尤为狠厉狰狞，恨道，“我之事与你素不相干，少侠又是何必阻我！”
　　
　　百里屠苏眸光闪动，道，“……本是毫无相关，但是为一已之欲，怎葬众人之命！更何况，他早已被你所杀……何必还要执着？”
　　
　　村妇一怔，眼角竟是流下两行血泪。她杀了他么……对呵！过往之时，他与她如此快活，他耕种，她织布，他去集市换钱，她便拿钱去买柴米油盐，胭脂水粉。谁知美好事物总是短暂，人心如此易变。那日她出村回城省亲，竟然遇见大火，虽然逃出，可惜容貌尽毁，手脚不便。再担不起闭月之姿，养家之需。布不能织，活不能做，蚕不能养。丈夫也过了一阵子信誓旦旦的日子，却终于还是抵不过处面的诱惑和村人的劝说。那一日晚上，她刚求少侠为她求丹药，他便给她写了休书，娶了村里出了名能干的寡妇，新婚燕尔，洞房花烛，锦被鸳鸯，发誓不弃……只闻新人笑，哪见旧人哭？是这大火，这命运的错，还本来便是我所托非人……不管如何，我便要这所有人都来陪葬！只可惜……可惜连梦也做不成了……
　　
　　村妇笑道，眼泪流转，端是情意无限，“欢喜总是短暂，难逃世间责难……信誓旦旦……怎思其反？”
　　
　　村妇恍惚间，欧阳少恭挥袖，那村妇肉体消失，只余一身麻布青衫。她为了他放弃原来的生活，也终究不过是身死魂散的下场。那魂灵四散，竟是能能涌向百里屠苏。而那具白骨，染尽鲜血，随着外力，“啪啦啦”的碎了。
　　
　　尹千觞叹道，“少恭你当真手下不留情……凡心入魔，实在可惜。”
　　
　　欧阳少恭缓缓摇头，眼光掠过这一片茫茫大地，只觉不知归路。
　　他想起了一些片断，谁也曾这般，只因这一身皮囊改变，一切美好便成樽中妄影？
　　
　　过去读佛经，佛曰，世间八苦，生，老，病，死，爱别离，怨憎会，还有……求不得，五蕴炽盛。
　　
　　百里屠苏从雪地里捡起欧阳少恭掉了的棉裘，认真细致的清理了上面的积雪，披在他身上，道，“……天冷，走吧。”
　　
　　TBC                        
作者有话要说：我这么勤劳，伸手要评




☆、章八（修文、捉虫）

作者有话要说：谢谢一位姑娘^^重看这章好澹对话转折的生硬的让我想哭==已经大量修改了对话部分
再谢谢另一位姑娘的捉虫～少恭我对不起你==
有兴趣的可以再看这章一遍^^
                        
　　章八仗剑江湖，烟云旧梦（上）
　　
　　欧阳少恭没动，百里屠苏也没再说话。天色变得阴沉沉的，星光和月光又被隐去了。百里屠苏隐在黑暗里，嘴唇抿的很紧，刚刚吸收的魂力这时忽然开始在他的体内折腾了，好象从胸腹开始，被尖刀一寸寸削割。毕竟是属于人的魂力，百里屠苏自知，此般相为，违逆天道。只可是他与那入魔的村妇，俱已是不可转生之人，此时又有何计较。
　　
　　无论如何，此间事了。茫茫白雪地里，村妇空荡荡的衣裳和碎骨拥在一起，周遭寂静，无人再语，只有雪落地的FF声。这不知何时又开始的雪，将三人的眼角眉梢染了一层白霜。
　　
　　雪越下越大，那森寒碎骨很快就被埋下，只剩女子衣裳的一角露在雪地外，昏沉而黯淡。很快它就全部被埋住了，只剩一场白雪，这场悲歌结束的无人可知。
　　
　　欧阳少恭仍然立在雪地里，微仰着头，似乎在思考什么。过了好久，叹道，“等闲变却故人心，却道故人心易变。……人心如此易变，又多狡辩之思，这村妇再多痴妄，也终求不得心念相通，回心转意。”
　　
　　尹千觞听罢挑眉一笑， “少恭倒是为这村妇婉惜了？” 他将药酒倒在雪地里，向后活动了几下肩膀，道，“可惜，若不是少恭这般好计谋，以这雄黄入酒，破她体内魔气，此事万万不可这般易了。”
　　欧阳少恭神色一动，摇头道，“……千觞可是如此想我的？此事并非千觞所想。在下本无心欺骗她一丝一毫，雪颜丹确实需此使用之法，否则药力绝难化开。只可惜她凡心入魔，屠尽村人，却不自知。”话到此，已是声音转冷，颇含嘲讽之意。
　　尹千觞叹气，将酒筒系回腰间，“少恭心思通透，怎不知她凡心入魔？……却还偏偏引她喝那酒液，破她魔体。”
　　欧阳少恭沉默半晌，才微微侧过头看向尹千觞，长长的睫毛遮住了眼底的波光流转，“非也。千觞这回，确实高看在下了。那小小一杯雄黄酒，怎能破她魔体？不过让她回忆起最痛苦的那段时光罢了。她入魔入的不干净，难已割舍企盼，总想得那人还能回心转意，自抵受不得杀死所爱的痛苦……自己魔体不稳，又何怪其他？”
　　
　　尹千觞听得这番话，略微摇头，盯着脚下逐渐结冰的酒渍，好半天才开口，蹭蹭鼻子笑道，“少恭何必这般认真，我与你开玩笑罢了。此回没能讨得酒喝，实在晦气，我这肠子都被酒虫挠的直打结啦。还是就此别过，这便去他处寻酒喝～”
　　
　　欧阳少恭仔细的看向尹千觞，仿佛在确认什么。片刻后少恭点头，温言道，“千觞好走，便不远送。”
　　尹千觞哈哈一笑，转身大步跨出，向后随意的摆摆手。“不用送啦，这冰天雪地的，赶着喝酒去了～”
　　
　　就这样大步向前走了几里地，尹千觞终于忍不住回过头去。远处的脚印已经被大雪淹没，近处的脚印也只剩浅浅一层。空中的视线被风雪阻隔，帮助剥夺了他的最后留恋。
　　
　　而那村庄……想必也是被雪给淹了吧。“居雪”“居雪”，寻得其所。
　　
　　欧阳少恭还立在村庄的雪地里，他一直注视着尹千觞的背影，真到那身影被雪吞没。他的眼神甚至称得上是温柔的，仿佛在回忆一个有所温暖的过去。欧阳少恭看着看着，头发被风吹起来，肩上的雪花也随着飘落。
　　过了很久，他才转过头来看向百里屠苏。唇角犹自带笑，眼神却是冷酷无情的，“……百里少侠，一直未语，少恭行事若此，可是也害怕了？”顿了顿，语气放柔，安抚道，“在下如此行事，实是现实所迫，亦非是我的本意。”
　　百里屠苏刚刚忍耐过魂力交融的苦痛，浑身的汗又冷又黏，仿佛又从死里活过来一回。他与欧阳少恭眼神相会，看到那眼里的一寸寸清醒和冷嘲。百里屠苏已知他这千般手段，万重思疑，此种情境下也不多言，只是略微柔和的解释道，“先生误会了。刚才屠苏不曾言语，实因这魂力融和所致。……何况，此事既了，多想无益。不若先将这些村人好好掩埋。天气寒冷，也好回去，休整出行。”
　　
　　这言下意思，便是还挂念着出行之事，未曾因今晚之事改了承诺。欧阳少恭一怔，垂目点头，却也不去帮忙。百里屠苏也无需别人搭手，他刚补足了魂力，动作很是矫健流畅，将那众人埋葬在一处。最后，只剩那村妇和白骨。百里屠苏走到近处，用剑身在它们上方平平滑过，厚厚的积雪便飞扬开来，露出下面纠缠的一物一骨。天气太冷，血便冻在衣裳上，把它和白骨粘在了一起。百里屠苏沉默片刻，还是将他们葬在了一起。
　　葬完众人，百里屠苏立在雪地里，这一片荒凉，让他难已避免的想到乌蒙灵谷。血涂之阵，村人惨叫，一片片倒下的，是他一直想离开的村中人。
　　一人之欲，众人之命……
　　那日在青玉坛，欧阳少恭嘲笑道，“何为真正的残忍，我来告诉你~那是不由分说、不容辩解，只凭“天命”二字，就令人永世不得翻身！”
　　
　　百里屠苏仰着头，攥紧剑，面色一时几番变幻。
　　
　　欧阳少恭唇角带笑，盯着那片葬了一物一骨的白雪，道，“生求不得，死却同穴……百里少侠真是软心肠，那村妇魂力能为少侠所用，恐怕倒是心甘情愿。”心中却暗道，剧烈挣扎，也不过无疾而终，人心之变，焉何能改？还不如拿丹药将人炼成药人，还不是永恒不变，长长久久，省去许多麻烦？
　　
　　百里屠苏听得少恭称赞，转过身来。他的脸部的线条显得凝重坚毅，眼神冷酷果绝。欧阳少恭皱眉，看着百里屠苏一步步走向他，不知想到了什么，眼神竟是慢慢变软了，柔柔的好象化开了一汪水，两泓清泉。他一步步走过来，直到两人呼吸相闻，发丝相触。欧阳少恭一惊，下意识便要后退，百里屠苏已经先一步揽住他的腰，将他提起来，放在身旁。欧阳少恭抬头看他，只来得及看到漆黑眼睛里掠过的清浅笑痕。
　　“欧阳先生，下雪的时候，不要站在一处太久……积雪过深，容易受寒。”
　　
　　原来欧阳少恭刚站立的地方，早就堆成了一个小雪坡。而他膝盖之下也是一片雪粒。刚才，百里屠苏却是将他从小雪坡里提出来的……
　　
　　欧阳少恭垂下眼睛，刺热蔓上耳根。
　　天这么冷，想是冻的厉害了。
　　
　　埋葬那些村民费了不少功夫，这时候已经天色微白，大片的雪地又白晃晃的刺人眼。风呜呜的从身旁流过，把雪吹得漫天飞扬。到了半山腰的时候，雪竟停了。显得一片晴朗，视野开阔。
　　
　　百里屠苏忍不住站住，回头向山下望去。那村庄白莹莹的，很久都不会再有生气了。这般荒凉败落，在他记忆的深处，也有这么一个地方。在梦里出现，视逾性命，因一人之欲而归于毁灭。
　　那欲望经过千年，是如此的决绝孤执，贪婪冷酷。那人却也能伴在他身旁许久。
　　……纵使天命为因，灭族散魂，又有何惧。最终还是尽全力做了认为对的事情。而他的魂魄在自己的体内存在了如此多载，记忆同享，痛苦同忧。外面的世界被他厌倦，却为自己所欢喜。
　　
　　欧阳少恭跟着百里屠苏停住脚步，他觉得很冷，而且疲惫。人心易变，他原来竟是再熟悉不过。他想起了很多差点忘记的过往旧事。他见到自己时而是女子，时而是男子，时而是牲畜，辗转流亡，却是从来没有过死的经历。他想不起来再多了，但是他肯定，百里屠苏便是那把钥匙，既然如此，帮一帮他亦无妨。
　　
　　百里屠苏看了那村庄良久，然后向后挥剑，斩得一匹雪狼于剑下。
　　沉默许久，终还是轻声道，“……欧阳先生，屠苏忽然想到，在小的时候，我娘不常和我在一起，却告诉我很多道理，她说，世事纵有苦痛，毁去如此多许，却会有新的事物来珍惜，就象茶盏，破碎了黏好了，也能被灌上新水。”
　　
　　欧阳少恭不以为意，只是眯眼道，“百里少侠心胸，确是与众不同。”
　　
　　顺着百里屠苏的目光回头一望，已是血路漫漫，妖尸铺地。百里屠苏的却是脊背挺直，目光沉着。欧阳少恭想得这人当真令他吃惊，听得魂魄残缺之事毫无慌张，今日亲自吸魂，亦毫无惊惧之意，这般胆识意志……却也值得另眼相看。
　　
　　tbc




☆、章九(修文、捉虫）

作者有话要说：请勿严格考据，我不是考据党==
修文，感谢捉虫的姑娘
一级看的我头疼，干脆把文修了吧～反正明天也只是模拟考
dm大神保佑我otz
                        
　　章九仗剑江湖，烟云旧梦（中）
　　
　　百里屠苏坐在江都酒馆里喝着酒。已经入夜，这酒馆里却是亮的很，也热闹的很。南方气侯倒真不比北方，这般日子里，跳舞的胡姬仍是艳装薄衫，在圆形地毡上飞舞。酒馆里喧嚣极了，一团团地围着，行那劳什子酒令。百里屠苏却只是不管不顾的独饮。那劝酒的胡人女子见得他相貌俊俏，心下一动。异国风情，实是热情，便款款而来，为百里屠苏斟酒。百里屠苏停顿了一下，摇头继续自饮。留那女子独自在旁，眼里水波盈盈，颇含自怜之意。
　　“玉碗盛来琥珀光，吴姬压酒劝客尝。（注）”温言入耳，百里屠苏转过头，见欧阳少恭掀帘而入。他着回了丹芷长老的杏衫，腰间佩玉，双眸流转含笑。“百里少侠，在下可是来的太迟了？便自罚一杯。”
　　欧阳少恭含笑看过那女子，示意她退下便好。然后自斟一杯，掩袖喝尽。
　　
　　今天早晨回到青玉坛，欧阳少恭因要安排他不在的诸多事宜，便先暂留青玉坛。这人海茫茫，总不可能胡乱寻找神器和半身所在。欧阳少恭思索片刻后，言明识得一江都奇人，擅长卜筮问卦，便和百里屠苏约好江都再见。而事务繁忙，此时方赶到。
　　
　　一声轻响，百里屠苏看见欧阳少恭把酒杯放在桌上，指尖微微泛着一股子青白。他猜道，欧阳少恭定是去处理了那些药人之事……那时候就是这般，那样剧烈狠毒的药物，哪怕不接触调配，也难免会留下痕迹。
　　
　　百里屠苏难以移开自己的目光，只好盯着那人指尖，道，“左右无事，先生不必介怀。”说罢便是默饮不言。欧阳少恭见得百里屠苏兴致不高，掩袖又饮过一杯，道，“过几日便是除夕，这外面热闹的很，都在忙着采办年货，不如我们也去顺路逛上一逛，而在下所说的奇人，也恰在这江都城西北。”
　　
　　百里屠苏放下酒杯，点点头，将银子放在桌上，道，“便依先生所言。”站起身来背上剑，又道，“正好此回事了，我也想先取道琴川，探访旧友。”
　　欧阳少恭惊讶道，“少侠识得琴川旧友？这倒是真巧，在下便是琴川之人，只因年少之时，身体不好，蒙青玉坛长老看中，去青玉坛学艺。如今有幸身居长老之职，得以多多报答昔日之恩。”
　　
　　两人谈话间，已经出得门去。果见一派繁盛艳丽之景象。街边蔓蔓延延的都是小摊铺，高挂着纱灯，亮光一直弯弯曲曲的延伸到远处。
　　亮光之下，便是人挤人的盛况。他们一团团一簇簇的挤在摊铺前，那摊铺所卖事物，倒也真是丰富。铺里摆有对联，爆竹，乞福结，门神贴画等年货，还有各种饰物水粉铺陈其上，香料，香饼，妆粉，画眉墨……一条街里充满了笑语欢声，隐隐香气，还没到除夕便是热闹非凡。
　　
　　欧阳少恭走到一处摊铺前停下。那摊主热情的很，嘴里喋喋不休的不断介绍。看那欢喜劲儿，想必借着过年的喜庆，最近生意做得不错。
　　欧阳少恭随意问了几句，目光停留在一柄小香扇上。“哎哟，客官您这眼光真是不错，就剩这一把啦。这香扇可是用香木做的扇柄，您闻闻，香气怡人，丝毫不腻～”
　　欧阳少恭笑着点点头，买了这柄小香扇。临近年关，总不好空手再去。何况上回瑾娘送礼，也好作为回礼。将香扇装好，欧阳少恭回身看百里屠苏，笑道，“百里少侠，可需要些什么？这将近年关，不知少侠到琴川去拜访何人，可是红颜知己？”
　　百里屠苏摇摇头，过往记忆像水一样流过。“……她的家乡，也是没有这些的……”他看着欧阳少恭，“她的家乡与我的家乡相似，并没有这中原习俗。也便不必了。”
　　“哦？难怪初次相见，便觉少侠穿着打扮，不似中原之人。不知少侠家乡何处？”
　　两人随走随言，路过一个摊铺，很是冷清，百里屠苏在那里买了一串念珠和伽楠香串，人山人海，拥挤的欧阳少恭额上渗出汗来。百里屠苏用手指轻轻擦去，看向远方道，“入乡随俗，往事何必再提。”
　　
　　两人继续沿路慢走，被人群推推攘攘，这外面的世界是如此新奇热闹，绮丽动人。百里屠苏直直的看向喧闹欢乐的人群，止不住沉默的想着过往。那些过往离他已如此之远，却又是这么的不肯忘记。他不止一次想过，若是小时候，他不那般贪玩，泄露了村子的秘密给少恭，一切是不是会不一样？然而外面的世界，是如此精彩，仅因一柄凶剑，竟然妄想控制住他和他，还有他的母亲，他的族人，生生世世的命运。无论生命短与长，都没有能见见这多彩世界，哪怕一分。
　　
　　两人走着走着，听得前面传来唱戏声，原来是搭了戏台在唱戏。底下一片叫好之声，此时正唱到关键时刻。这出戏是讲的是杨玉环在百花亭里等着心上那人，却是等也不到，只等到了那人临幸别院的消息。嫉妒伤心之下，便是醉酒放浪，与高力士，裴力士作种种不堪之态，直到最后兴尽回宫。这戏放在这样的日子里倒也有趣。
　　只见那百花亭内，戏装霓裳，九步身段，每一步都走的柔若扶柳，婉转动人。扇面移开，露出娇颜，端是双眼含春，妩媚至极。只听那杨贵妃甩得水袖，婉转唱道，“杨玉环今宵如梦里。想当初你进宫之时，万岁是何等的待你，何等的爱你，到如今一旦无情明夸暗弃，难道说从今后两分离！”（注）
　　
　　“这对花流泪，对月饮酒，端是惹人爱怜。可惜，好景不再，盛世难寻，终是弱者所为。”欧阳少恭眼中流过冷光，微微仰头瞧那戏台。这番话音量不大，倒象是自言自语。百里屠苏侧过头看他，仿佛又回到了那么遥远的过去，在琴川河上，一画舫，一古琴，一柄剑。那时候，他还不懂他的一切，更不知道这一切的悲剧从何而来，只是恭敬的叫他先生，佩服他心比天高。
　　
　　夜里人多街窄，人群在他们前后推推攘攘，百里屠苏和欧阳少恭靠着站着，浸在一个遥远的回忆里。仿佛时光在他们的身边，早已静止，这喧嚣干不得他们一点关系。
　　
　　直到戏唱完，“啪啪”的掌声让百里屠苏回了神。那戏子下来邀讨赏钱，欧阳少恭被人群挤到一边，很是狼狈，百里屠苏拽住他，把他揽进怀里，投了钱给那戏子，带他离开了这重叠的人群，走了好些步，远远的还能听见叫好的声音，想是要求再来一段。
　　
　　两人一路往花满楼走去，天色轻微寒凉，花满楼却仍是生意兴隆。纱灯亮极了，照得亭台楼榭亮晃晃的，直伤人眼。红袖招招，两人进了九曲回廊，便见娼妓竞妍，游蜂成群。纵使除夕将至，仍有这众多恩客，狎妓而来。回廊两旁自是淫声阵阵，吴侬软语。
　　百里屠苏面不改色，随欧阳少恭一直向里走。沿路见得不少没客的娼妓立在路旁，寒凉的天气里也穿得很少，妆容浓艳，香气扑人。
　　到了最内大堂，有丫环唤名“承翠”，拦得路里。这倒不是上次来见的丫环了，自是不识得欧阳少恭。欧阳少恭便拱手说得事宜。承翠做了万福道，“公子稍等，奴家这便去通报。”
　　这内院已是名妓之所，所来之士多是风流文人，故而喜爱先雅后淫，此时淫声浪语却是不多，多闻些丝竹之声，却多是梅花三弄摧肝肠。两人稍坐喝茶，承翠掀帘出来，拜了一拜，道，“欧阳公子，里面请。”
　　
　　两人随承翠进去，见到瑾娘，饶是欧阳少恭平素镇定，此时也难免心里暗暗吃了一惊。瑾娘躺在她那张描金雕凤的床上，竟是脸色灰败，全没有平时的半点风采。显现久病日笃之相。欧阳少恭心头一颤，勉强平静开口道，“……瑾娘，好久不见，今日却见面色这般憔悴，可是害了病？不妨……让在下看看。”语毕已是撩起长袖，准备诊脉。
　　瑾娘摇摇头，直直的看向欧阳少恭，灰败的脸色微微发红，渐渐现出些光彩来。“少恭莫要着急，这病你是看不了的啦。”她微微笑起来，“而且，能再看到这样的少恭，心里已经欣喜之至了。”
　　欧阳少恭脸色一暗，竟也显出难过之意。瑾娘定定看他，眼睛渐渐有点湿润了。“少恭莫要为我伤心，天道循环，终有因果。多次窥视天机，现下到了受罚的时候了。可是，我却从未后悔过。”
　　欧阳少恭收在长袖里的手指猛的攥紧，指甲深深的扎进肉里。过了片刻，他从袖中取出那柄小香扇，道，“这便要除夕，而且瑾娘上回送礼，少恭还未回礼。这次路过街边摊铺，见得这香扇典雅芬芳，正合瑾娘仪态，一时心动买下，便送予瑾娘。”
　　瑾娘笑着点点头，欧阳少恭将香扇放到她手里，她紧紧握住。欧阳少恭道，“时候不早了，这便告辞，瑾娘也早些休息为好。”
　　谨娘眼光掠过一直默默站在墙前的百里屠苏，静静看向欧阳少恭，摇头道，“少恭何事如此匆忙？既然这次带着一人同来，想是有要我占卜之事。少恭与我恩情，也惧这天罚病魔？”她见欧阳少恭仍有犹豫之色，惊急之下勉强坐起身来，道，“少恭莫要如此见外，这病休养一阵便好，现下也不差这一次半次。若是这样令少恭离开，瑾娘心中必然长久不安。少恭还不懂我？”
　　
　　欧阳少恭停住，沉默许久，终于开口道所需之事。瑾娘点头，道，“少恭所言之事，并不艰难。便还请少恭先随承翠出去避一下，我好为这少侠开天眼，卜测神器和半魂之所在。”
　　欧阳少恭点头作礼，“那便劳烦瑾娘了。”
　　
　　欧阳少恭掀帘出去，一时内间只剩瑾娘和百里屠苏两人。瑾娘也不动，两人长久的寂静，过了许久，方听瑾娘道，“……看你这般镇定，我便知道，你已经看穿我再没有任何实力卜筮预测。”
　　百里屠苏摇头道，“并非看穿，只是推测罢了。上回少恭带我来找你，你开天眼为我测命，却是极耗心神体力，测后显得很是疲累。我便猜想，这窥视天命，自是需要精神气血极为充盈时方可。”
　　“……莫怪少恭也为你吃惊。百里少侠确是与众不同，心思也能藏的如此之深。如今，我只问你，你现在究竟是人是鬼？和少恭在一起，又是为何？”
　　百里屠苏不言，黑亮透彻的眼眸直直射向瑾娘，内里气势凛然。“我是人是鬼，早已经不重要。至于所为何来，自是与少恭相关。”慢慢地百里屠苏眼光放柔，道，“瑾娘放心，屠苏绝对不会对谁不利。却还要恳请瑾娘，指路蓬莱，告知少恭，神器和半神均在该所。”
　　瑾娘一怔，抬头见得百里屠苏异常坚定的目光。她不知道他要做什么，但是一种莫名的力量和直觉告诉她，只能这样走下去。她闭上眼，点点头，觉得万分疲惫。
　　
　　瑾娘休息了一会，让承翠唤少恭进来，和他说明了情况。欧阳少恭点点头，道，“……蓬莱……”仿佛又回到了那些旧日时光，他抚琴，巽芳和舞，天明如净，暖风熏熏。“……本以为再归蓬莱，也要等到寻得神器和少侠半身，却未承想，竟是如此之快。”
　　瑾娘骗毕欧阳少恭，见他因神思恍惚未详究这一切，心下一时滋味难言，恰想到一事，便开口道，“天色已晚，少恭不若就在此休息吧。如今临近年关，南来北往的不少人都来江都采购年货，这么晚，又未提前定房，恐怕客栈已经客满了。……恰好，花满楼最里面的独院有一间房，可暂做客房，只是恐怕要委屈少恭与百里少侠住在一间了。而且房间本来是一歌妓所居，今白天刚被赎去从了良……实不知两位是否介意？”
　　欧阳少恭见百里屠苏并无反对之意，便拱手谢道，“还是瑾娘想的周道。这便劳烦了。”
　　
　　瑾娘特意遣了乖巧伶俐的丫环来收拾房间，在罗帐里挂上香球，把小香炉移到帐内，更换了新的床褥锦被。承翠一边铺床一边道，“公子可不知道，尘香在这儿的时候，总是让大伙又羡又妒。这回走了倒也真有点舍不得。便在最顶尖的姑娘里，她也是一顶一的，色艺双绝，果然很快就被人赎去从了良。可惜这些世家公子哥儿，还不是一时新鲜，玩腻了便卖给别人。这事儿这些年，大伙实在看的不少，可这尘香怎么也听不得劝，非要跟那公子哥儿走。”
　　言毕叹了一口气，把床整好，做了万福退下。欧阳少恭也不介意她吐这诸多苦水，不知怎的想到那埋在雪地里的村妇，眼底流过暗涌的光。
　　
　　百里屠苏先行洗漱，欧阳少恭坐在铜镜前面梳发。这房间虽是雅妓之房，却也难免靡靡。床榻甚是宽大，罗帐沾着金粉。铜镜后面刻着男女交合的图案，还不只一种姿势。案上还有剩下的穿心盒，里面装着香饼。画眉墨，口脂，妆粉什么的也一应俱全。可以想见这歌妓欢喜的连平日所用都来不及收拾，便欢快的逃离这毫无尊严的生计。世间各人，均有各自的悲欢离合，恐怕谁也没有空去理会别人。
　　
　　百里屠苏将剑放在案上，更衣待睡。欧阳少恭也洗漱完毕，将烛火吹熄，躺在百里屠苏身旁。百里屠苏睁着眼睛看鸳鸯帐顶，想到旧事如梦，此时却又好像在另一场梦中。心中有不舍也有决断，冲突之间自是一番心绪翻涌。两人身体贴得很近，中间被里隔着一个银香球取暖。欧阳少恭的散开的发丝有几缕拂在他脸上，像小猫的发丝一样，又软又痒。
　　
　　此时已是夜深，歌吹之声不断，冷风又是变强了，直直的吹进来，把罗帐都吹了开。百里屠苏才想起，原来忘了关窗。刚有所动作，欧阳少恭竟就睁开眼睛，好象没睡过一般，清醒的眼里满是下意识的警惕。这般神情直教百里屠苏心中泛软，侧倚在床上看他，用手抚过他的头发，摇头道，“无事。只是夜间风凉，要去把窗子关了。先生睡吧。”欧阳少恭静了半晌，眼神放软，正待要闭上眼睛，却谁知这夜深人静的当口，耳力俱明的两人，听得不远一阵淫\ 声\ 浪\ 语。
　　
　　tbc
　　
　　注：李白诗
　　注2：来自百度百科




☆、章十（修文）

作者有话要说：这次少了不要嫌弃==因为lz昨晚好忙啊otz
要评啊要评
故事到了开始揭秘的时候了^^
                        
　　章十仗剑江湖，烟云旧梦（下）
　　
　　那声语淫靡非常，男人的喘息和女人的娇吟交织在一起，在寂静的夜里被无限的放大，声声敲击在耳膜上。百里屠苏先是一愣，很快恢复了沉静，披上衣服去关窗。合上窗扇的时候，刻意低下了头。
　　
　　窗一关，外面的声音似是小了一些。百里屠苏暗暗舒了口气，回来躺下。经过这一番折腾，欧阳少恭醒了。他侧过头，看向百里屠苏。青年仰躺着，脊背笔直，面冷如玉，闭着眼睛，扇子似的睫毛却是不停的颤动。欧阳少恭心下好笑，侧耳听得外面连连淫/浪之声。细听之下，他忽然眉头一皱，坐起身来。
　　
　　百里屠苏本就在强撑，这时也便顺势睁开眼睛，见欧阳少恭乌发垂在胸前，凝神细听的模样，不引人察觉的微红了脸。欧阳少恭看他一眼，缓缓道，“瑾娘曾言，此处本是名妓独院，如今她刚从了良，这里应该暂时荒废，不该有欢客在此逐欢。”
　　百里屠苏思索道，“酒色使人迷失……恐怕是哪个喝醉了，走错了路也未可知。”
　　欧阳少恭眉尖一挑，眸光转向他，眼里有一丝莫辩的诡谲。“……喝醉了酒，却走到这里来，也未免走了太远……少侠不觉得古怪？”
　　百里屠苏的视线与欧阳少恭对上，他点了点头，从床上坐起，“先生若是担忧，屠苏这便出去看看。”
　　
　　欧阳少恭望向窗户的方向，摇了摇头。“只因在下细听这声音，竟觉得颇为奇怪……少恭也只是妄加猜测，恐怕并非什么大事，少侠不必介怀。况且夜深霜重，出外难免着凉。”
　　语毕，欧阳少恭复又躺下，闭上眼睛半晌，呼吸均匀，竟是睡去了。百里屠苏躺在他身旁，却是毫无睡意，煎熬难言。这间房本是娼妓接客之所，床榻华丽奢靡，所见皆是入骨春/色。颈下便是鸳鸯瓷枕，抬眼一看床帏墙面上都是春宫图绘，男女交颈，身体交缠。耳边又听得一阵阵呻\吟喘息，时快时慢，好像在春意里浮沉一般。百里屠苏久未经人事，身体不由渐渐有些发热。而欧阳少恭又躺在身旁触手可及的地方，呼吸均匀，对这一切早已经再无记忆，胸膛里好像塞过一块冰，又浇过一泼热水，现在与过去在脑海里交互映现。
　　百里屠苏自己难受，又怕吵醒身旁那人，翻身时轻之又轻，在这四围淫\靡里折腾许久，意识才渐渐溶入了黑暗。
　　
　　他又梦到了过去的日子。
　　
　　流水，桃花，茅屋，杏衫。
　　百里屠苏看见屋前的花架，看见两人一起依偎而坐过的池塘，看见欧阳少恭，立在一片花瓣的红雨里，愉悦至极的看向他。
　　“百里少侠，蓬莱路远～可要好好准备。”
　　“少恭，”百里屠苏抬头，“你真的以为，一切必如你所料？”
　　欧阳少恭眼里划过笃定笑意，“百里少侠～可要想想你极力担保的众人之命。”
　　
　　……欧阳先生……欧阳少恭……我本是想与你同归与尽。
　　谁知……
　　
　　一阵冰冷尖刀一般探过百里屠苏的魂魄，他浑身一激灵，猛的睁开眼睛，坐起身来，就好像从一场大梦里刚刚醒过来，额际渗汗，心脏突突直跳。他下意识的向旁边一看，竟然见到欧阳少恭浑身汗湿，汗水把发丝都黏在了额上，嘴唇张着，似在自言自语。
　　百里屠苏暗暗担心道，先生莫是入了梦魇，只是不知，这梦中又有何人，何物，何事？
　　
　　欧阳少恭确实入了梦。
　　他到了一个地方，这里曾经是他最爱的地方，承载着很多温暖的回忆。人外仙境，光风香草，连风都是柔软的让人心生怜爱之意。现在却是断壁残垣，妖魔遍布，萧索凄惶。
　　纵使这般久了，这景色也早已经深深的刻在他的心底，他永远不愿意就此结束。
　　他的身旁有一人，好象是背着剑，可是乳白色的雾气让他看不清那人的面孔。那人与他手指相连，一路与他一同，斩杀着妖物，坚定地向蓬莱深处走去。
　　雾色茫茫，也不知前路。
　　欧阳少恭的步伐一会踌躇，一会坚定。他不知道他在犹豫什么，这天下又何尝有事物能再让他犹豫。他不记得他怎么活了这么久了，但是他知道，他渐渐学会将自己和别人的心脏都捏在掌心里，去抵抗这变幻的人心，可笑的命运。
　　他觉得他没有必要担忧什么。然而他不知道，他已经抖的如同风雨中的木叶。
　　
　　百里屠苏看见欧阳少恭面露痛苦之色，一时竟是从未见过的神情。那种尖刀般的冰冷力量又来了，探过百里屠苏的魂魄，他身体里的魂力忽然开始沸腾冲击，胸膛时而冰冷如被霜雪，时而滚荡如同被放在火上烧灼。这般痛苦，就好像有一种力量使他心神不属。窗外的淫\娥这时忽然一个拔高，尾音发颤，他竟忍不住埋下头去，与欧阳少恭愈加接近，直到碰到他的嘴唇。恍惚之中，他用舌尖缓缓划过身下人唇的轮廓，滋味熟悉的好像还在过去。直等他探进舌头，竟然尝到了血的微膻。这才清醒过来一般猛的抬起头来。
　　欧阳少恭浑身抖个不停，脸色发白，嘴唇都咬出血来，显得格外疼痛。他竟是在不知不觉中，又在吸取欧阳少恭的魂魄之力。他身上所留魂魄，本属太子长琴，是为少恭半身。这般依恋缱绻，也是常理，但是却从未失控至此。
　　事有蹊跷。
　　他不久前刚吸收了居雪村的村妇整个魂魄之力，不该如此渴望魂力。然而欧阳少恭唇色愈白，关键之处也难已多想，百里屠苏克制住内心冲动，正待输送魂力，好让欧阳少恭缓解一时片刻，外面却是一声长长的呻/吟，看来外面野合之人这时才完了事。然而这呻/吟却十分与众不同，酥软声弱，却传递甚远，尾音挑起来，竟然让人有毛骨悚然之感。
　　
　　这声音穿透窗户，罗帐，直直逼入耳膜。欧阳少恭竟似被惊醒般张开了眼睛，闷哼一声，一口血吐在衣襟上。百里屠苏焦急之下刚要开口，便觉得内里魂力不可控制，一张嘴话语未落，忍不住腰身略弯，竟也是吐出一口血来，正正吐在欧阳少恭身上，和他的血融为一体。
　　
　　两人一同看向那片血渍，艳的像桃花一样开在雪白的衣襟上。然后两人相视，一时怔肿，似有万语千言。
　　
　　这一瞬间只是寂寞无声，外面也是毫无人声，不过是树叶在风中沙沙的轻响。欧阳少恭张开嘴要说什么，却发不了声，他的身上有什么在迅速流失。百里屠苏一惊，揽起欧阳少恭，右掌贴上他的胸口，将吸取的魂力勉强传导过去。这般逆行传导直让他头痛欲碎，好像有铺天盖地的虫蛇咬食扑向他，疯狂地咬食全部意识，痛苦不可言说。他知道一定是有谁在利用自己，吸取欧阳少恭早已虚弱不堪的魂魄。
　　
　　百里屠苏额头冒出汗珠，眼前一片空白，他用尽全力抵挡那股探过魂魄的冰冷，不得不开始吸取外界的魂魄之力。他的痛苦渐渐减少，欧阳少恭的脸也慢慢有了血色，在他们看不见的地方，外面的草地，树木，开始以厢房为中心，迅速枯萎，委顿在地。
　　
　　待终于暂时处理完毕，欧阳少恭慢慢睁开狭长的凤眼，鬓角湿漉漉的，若有所思的看他。百里屠苏正在思考编上一些话，好圆了这事，便听到外面一阵阴森沙哑的笑声。
　　
　　“少恭，故人来访，已经打了这么久的招呼，你还不出来么？”
　　
　　欧阳少恭听得这个声音，诧异之色在面上一闪而过，然后他便翘起唇角，冷笑道，“……故人……哼～真是久别多年，倒要见上一见。”
　　
　　语毕已是抄起外衣披在身上，推门而出。也全顾不上百里屠苏。百里屠苏顿了一下，披上衣服，拿起焚寂，尾随而出。
　　
　　门外月色溶溶，雷严一个人立在枯萎的草地里，月光把他的身前打上了大片的阴影。他的身侧立着八荒六合剑，大半截剑都被用力插进地里。脚边阴影里，倒着一个女子，没了声息。衣物挂在身上，刚刚蔽体，精致的脸孔被月光一照，却是承翠。
　　
　　他眼神似是疯狂似是明亮的站在那里，紧紧盯着欧阳少恭。月色皎白如霜，他的身后一片萋荒，花草皆亡，如入坟场。
　　
　　tbc




☆、章十一(修文）

作者有话要说：醒目： 
本章开始好象有隐雷恭？otz就和最开始有点隐觞恭的感觉otz 
其实对于千觞和雷叔，我还是想大致处在游戏里的感觉，不过肯定会比游戏中要来的暧昧== 
明天竟然又要下雨了，我的八百米一直跑不了了么真不知是悲是喜
这样明天就可以献血了==我还一直不知道我的血型呢
                        
　　章十一何人悲歌，同生共命（上）
　　
　　月色清霜，冷风潇潇。
　　雷严用拇指摩挲着冰冷的剑柄，道，“少恭，恐怕饶你聪明机智，也是想不到雷某还能活着出现在你面前……如今是怕也不怕？”
　　
　　雷严出现在此，确实是大出欧阳少恭意料。当初在秦皇陵，百里屠苏一行人杀败雷严，更何况欧阳少恭一怒之下，曾经将雷严尸首化作飞灰。如今倒是神奇，不知他是用了什么妖邪之法。
　　
　　欧阳少恭听得雷严之语，冷笑道，“雷掌门说笑了，在下只恨当时没能将你挫骨扬灰，让你有机会从地狱里爬了上来。如今你送上门来，真是好极。”
　　
　　雷严也不恼，一语道破欧阳少恭身体状况，语气中颇带愉悦之意，“少恭莫说违心之语，你心思九转十环，此时必是明白不是我的对手，怎会觉得好极。”
　　
　　欧阳少恭知道中了他的暗算，心中恼恨，面上却是一笑。“在下实不知又是何时开始，雷掌门竟开始行些偷偷摸摸之事，爱逞起嘴上功夫了。”心中暗道，上回大意，倒是小瞧了你，虽不知你怎么爬回这人世间，这次便叫你有来无回。眼神一瞥，见得雷严身侧的八荒六合剑。这柄巨剑自雷严死后，便被放于青玉坛中留存，（注1）如今又是从何到的雷严手中？
　　欧阳少恭脸色微变，“雷掌门，何时拜会的青玉坛，怎么不知会少恭一声？”
　　雷严哈哈一笑，眼神温柔的抚过剑身，“少恭，想不到你心里还挂念着青玉坛，真是令雷某意外。放心，我还要重登掌门之位，自是不会为难你的那群弟子。不过雷某觉得，少恭恐怕担心的不是这个吧？这便要让少恭失望了，你那些费了心机的药，恐怕被毁了七七八八。哦，还有那个跟着你的孩子，叫元勿是吧，”雷严看了看脚底，“这女人什么样，他也便什么样了。”
　　
　　欧阳少恭神色一冷，挥袖之间幻化出九霄环佩，手指压在琴弦上，阴沉道，“雷掌门，真是好手段。士别三日，真当刮目相看。”
　　雷严面无惧色，眼中却是燃烧着疯狂之意，就仿佛起了燎原的大火，“少恭可是不忍了，这便又要痛下杀手……这般心狠手辣，怪不得内心永无安宁！”
　　欧阳少恭听得这话，怒极反笑，“雷掌门杀我弟子，毁我心血，杀你倒是狠毒了。”
　　雷严哈哈一笑，声音隐有癫狂，“这只不过是把你当初送我的，还给你罢了！可惜这不过我所受的万分之一！”雷严顿了顿，再开口时已经是字字诛心，成心令欧阳少恭痛苦，“不过，如今想想，雷某总算不得太亏，当初我不告诉你那人下落，诅咒你寻不到那人，永世孤独，岂不是应了我的话？！”
　　“闭嘴！”欧阳少恭厉喝一声，雷严见他痛苦，又续道，声音竟有缱绻遗憾之意，“只是她死之时，没能见到少恭流泪的模样，岂非可惜。”这话说得，就仿佛巽芳身死之时，他也正在场一般。
　　欧阳少恭心下剧痛，巽芳在蓬莱死在自己怀里的情景又一次鲜活的显现出来，这一切便是因为雷严，自己才不知巽芳服食了雪颜丹，不语相随，直至毒发！这时他已经实在怒极，痛苦和愤怒在胸口里纠成一团，欧阳少恭眼光如冰，不再多言，只是狠狠道，“雷严，上回让你逃了，这回看你还有命在！”
　　百里屠苏站在一旁，见欧阳少恭真动了杀意，一惊，道，“先生不可！”
　　可惜欧阳少恭语未毕，早已十指弄弦，沧海龙吟之力夹挟风声，呼啸而去。一时间尘土飞扬，落叶飞花。
　　雷严只是握着剑，仿佛在摩挲情人一般，仰天哈哈大笑，笑意悲旷苍凉。却是不闪不躲。百里屠苏皱眉，从身后祭出剑来，将焚寂按在地里，更多的魂魄之力从地下，从远处源源不断地被焚寂吸取而来，焚寂剑身通红，一时之间铮铮作响，裂痕以剑为中心，向四周蔓延成网。
　　与此同时，雷严被沧海龙吟击中，沉闷一响，笑意顿止。然而他却只是晃了一晃，吐出的倒是哗啦啦不少黑血，毫无一丝热气，似乎早已是死人之血。
　　雷严抹了抹血，又是仰天一笑，哑声道，“少恭，你当真毫不留情！”
　　
　　欧阳少恭眸光泠泠，方欲抚弦再攻，刺冰之气从胸膛炸开，心魄皆动，一时之间竟然指节僵硬，拨不得弦。向后踉跄几步，双腿发软。百里屠苏也是面色苍白，伸出手来一把握住他的手，欧阳少恭顺势委在地上，两人手掌交叠，搭在焚寂之上。欧阳少恭方才觉得些许缓解。
　　
　　雷严笑意止，看得百里屠苏半刻，竟又笑道，“欧阳少恭害你如此之惨……百里少侠，真是好胸襟！”
　　
　　百里屠苏默然看他，并不答话。这番恩怨情仇，他心里早已有计较，就算雷严不主动出现，他也必然要在去蓬莱之前寻到他，还有他在蓬莱，一片慌乱之中融铸的魂魄。这一番阴阳互错，又是恨谁。将长琴命魂转到自己身上的，是他的娘;将寡情缘硬托付的，是所谓天意;灭他全族的，是欧阳少恭和雷严;杀了雷严的，又是他和欧阳少恭。
　　本已难释恨意，决心与他同归于尽，谁料蓬莱之日，一切转折。
　　
　　欧阳少恭闭着眼，神智有些朦胧。他一时间好像浮在梦里，这是一种熟悉的痛意，魂魄被撕裂，分离一般，好像本同归一体的魂魄在互相伤害。在百里屠苏从雪天里出现，他便开始渐渐回想起的过去。一方萦绕紫气的阵眼，乌云滚滚，雷声隆隆，闪电划开浓云，天地之间一道垂直的白光贯穿而下，劈裂生命，熔炼魂魄。
　　这是哪里……他记不得了。
　　
　　百里屠苏沉默许久，见雷严从地下缓缓向外拔剑，沉声道，“雷掌门，在场之人均已活不长久，何必到如此地步？”
　　雷严一愣，复又抚髯笑道，“少恭骗我至此，我怎么甘心？再者，少侠所言，雷某不明。雷某总可靠这魂魄之力活上几世，振兴青玉坛宏愿自然得伸！”雷严已经将剑整个拔出来，剑身锃亮，一泓青光，“何况，让少恭去那蓬莱之地，莫非是想重塑魂魄？毕竟，玉……”
　　
　　百里屠苏神色一冷，雷严大笑一声，似是得意，倒是不再续下去。“这般说穿了，也没有意思……”雷严看向欧阳少恭，一步步走向他们，“让他亲自想起来，饱受心灵的折磨，岂不是滋味更妙！”
　　
　　百里屠苏眼中闪过杀气，欧阳少恭抬起头来，直直看向雷严，一时之间眼里光晕流转。
　　“雷严，你倒说说，要让我亲自想起来何事？”
　　
　　注1：作者杜撰
　　




☆、章十二(修文）

作者有话要说：最近究竟算是过渡章么我也搞不清楚了==于是算揭秘章！
                        
　　章十二何人悲歌，同生共命（中）
　　
　　欧阳少恭这话说出口，语气温柔舒雅，虽仍不以雷掌门相称，却含谆谆善诱之意，一时间仿佛他与雷严关系还如昨昔。
　　
　　雷严被这语气一怔，转而失了笑容，面目险恶起来。“少恭，你这是在求我么？”
　　
　　欧阳少恭摇了摇头，手指轻轻挣动，变得冰凉的手从百里屠苏指下滑出来。他心下有些不悦，这百里屠苏，果然便是有事瞒他。“只不知活不长久，又是何解？”
　　
　　百里屠苏与他狭长的凤眸对上，仍是摇摇头不语。他的指还握着剑，因为太过用力，指节发白。
　　
　　一时间没人再言，树影倾斜在屋墙上，枯萎的树叶风一吹，便打着旋落在地上。雷严忽然开口长笑一声，“少恭，告诉你与否，又有什么关系！本想让你亲自去体验那个痛苦，现下雷某倒是改主意了。”
　　
　　他愈加迫近两人，实知魂魄相连损失之剧，更不怕欧阳少恭发难。“本来想留着你慢慢亲自体味那种悔恨和遗憾，然而为了避免夜长梦多……不如雷某这便送你们一程！”
　　
　　话音刚落，八荒六合剑已经挥击过来，寒光一闪，疾如闪电。欧阳少恭面色不变，九霄环佩腾然而起，生生受了一击，只听琴弦嗡嗡作响，“铮”的一声，三弦已断。雷严一愣，止了攻势，然而只待片刻，一剑又是挥下，杀气凛冽，决绝如同斩断一个过去。
　　
　　百里屠苏扬剑在手，用焚寂架住了巨剑。雷严兴致极高的笑了一声，“百里少侠，上次因为旁人作梗，未得尽兴，这回便好好斗上一回！”
　　
　　言罢飞身而出，百里屠苏一跃跟上，两剑交接，杀气弥漫。百里屠苏用得焚寂，剑意冰冷，漫漫如同霜雪，将雷严重重围住。
　　渐渐雷严已呈失败之象，忽然狂笑出语道，“百里少侠，伤了雷某是什么后果，少侠可是明明白白！”
　　
　　百里屠苏神色更冷，只待向前送剑，愈发凶煞非常。两人手下又见了十几招，只听“噗”的一声，百里屠苏向前催力一送，焚寂从雷严胸膛穿过，八荒六合剑被挑在几步远。
　　
　　两人止住身形，雷严漠然一笑，“百里屠苏，这具身体，早已经不怕刀剑伤害了。”为了追求力量，这不过是一具肉身而已。雷严刚欲去观察欧阳少恭痛苦之色，面色忽然扭曲起来。手上青筋暴起，硬生生把剑拔出，避之不及的撇在脚旁。手掌一片鲜血淋漓，却是哈哈笑道，“不愧是上古凶剑！竟有吸魂之力！怪不得现如今，雷某还有幸能在人世间见到百里少侠！”
　　
　　百里屠苏抿唇，手掌一抬，焚寂从地上立起，又回到他手里。一股魂力汹涌急切，从焚寂剑尖开始，沿着每一寸剑身传递而来，融魂之苦不可言说，百里屠苏面色惨白，冷汗涔涔，拄剑跪在地上，勉强撑住身体。一时脑中种种场景一晃而过。
　　“少恭少恭，二姐带我们放灯去！快来，快来！别理这些人了！”
　　“……你知道么，巽芳，这也是我一生中最快乐的时光。”
　　“百里少侠，在下欧阳少恭。”
　　“百里屠苏，你可是痛苦了？你愈痛苦，这滋味就愈是美妙！”
　　“……呵呵……屠苏……你当真……令我吃惊……”
　　
　　无比短暂的欢乐，无比强烈的痛苦和执着。甚至连本来最美好的童年，也都背负着记忆沉重的包袱，只能见到少年在阴影里苍白的脸。
　　
　　欧阳少恭的记忆像淬了寒冰的风，骀荡过他魂魄的每一次角落，他知道魂魄开始相融，这种感觉并不陌生，他又一次感受到别人的记忆，痛苦和欢喜。
　　
　　这一变故陡然而生，百里屠苏本想一击之下，将雷严魂魄全部吸来。谁料雷严反应迅速，只来得及吸得一部分，又没想到这次不比那少妇，融魂如此迫切迅速，胸口i塞难言。一时竟站也站不起来，思维在现实和幻像里沉浮，宛若正在经历两个人生。
　　
　　三人均再受伤，一时都是默默恢复，沉默无言，竟成对峙之势。渐渐开始下起冻雨来，幽寒呜呃，三人眼睫眉毛挂了一层湿意，发丝尖端滴下水来。
　　
　　欧阳少恭闭上眼睛，两行雨水从睫毛下滚落。与此同时，雷严动了。他缓缓张开他的五指，又用力的合拢。他的眼睛转到欧阳少恭身前断了弦的古琴，又转到欧阳少恭漠无表情的脸孔，忽然想到过去。那时他身在雷家，制琴的雷家，在琴川长街的人流中，遇见还是少年的他，也是这样一般冷漠的面孔。又想到在蓬莱，上天劈下愤怒的雷光，玉横碎裂，他仅剩的命魂二魄被突然扯出去，又飘荡在人世之间。慌乱之中，它抢夺了惊惶的魂魄，经历了别人的记忆。那一日，也是冻雨连连，欧阳少恭也是这般漠无表情，仿佛浑不在意……然而这之后，他便忘记了一切。
　　
　　雷严走上前去，水花在他的脚底四溅开来。留下一道蜿蜒的水迹。
　　他立在少恭身前，又跪□，手指珍惜的抚过断了的琴弦。琴弦剑意凛然，将他的手划开一道口子。
　　他突然自嘲，在这生死之际，却有了点风花雪月的心思。当年少恭诱他至青玉坛，向他展示人之极限的力量，固然本有宏愿，谁知没有面前这人之错？甚至还想要回到过去，谁知不过痴心之想，面前之人早动杀念！
　　“少恭，你却记得，你刚到青玉坛的时候么？那时你情绪烦躁，却没有一把称心如意的琴，于是便不再弹琴。”
　　
　　欧阳少恭缓缓睁开眼，眼神冰冷就像被这冻雨洗过。
　　“雷掌门，陈年旧事，提他作何？不若向在下说说如今之事。这一串变故，少恭还在等雷掌门为在下解惑。”
　　
　　雷严盯着他看，失了笑容，眼中的怅惘之色渐渐消失，一抹狰狞浮在眼底，“陈年旧事？也罢，这九霄环佩琴和这八荒六合剑，都是旧物，不免勾起旧日情思，倒让少恭看了笑话。只是有笔账，现在正和少恭算上一算！”雷严眼中流动疯狂之色，“当初雷某欲与你共成大业，谁料你却根本不领情！”雷严站起身来，八荒六合剑开始不安分的抖动起来，“更未想过，少恭早存了谋害之心！”
　　
　　欧阳少恭见他发狂，亦是毫无惧色，“在下早已说过，道不同，不相为谋。”欧阳少恭挑起眉，缓缓道，“雷掌门硬要在下助你成就宏业，可惜少恭早已告诉过掌门，我所求的，不过一方天地。”
　　
　　“只是可惜，雷严未将少恭的话放在心上。”
　　
　　雷严停顿了一下，仰天长笑三声，一口血吐在九霄环佩之上。他面色阴冷至极，一挥袖便将九霄环佩扫在几丈之外。
　　“一方天地，千般算计，最后还不是毁在蓬莱！少恭，雷某这便结束了你千万年的孤苦，吸不得你的魂魄，便让你化作荒魂，也好自由来去这天地！”
　　
　　话音落，八荒六合剑浮在头顶，欧阳少恭眼里倒映着冰冷剑光。
　　tbc
　　




☆、章十三（捉虫、修文）

　　章十三何人悲歌，同生共命（下）
　　
　　欧阳少恭盯着那巨剑，眼底渐现嘲弄之色。眼见巨剑挟风劈下，欧阳少恭身体向后一倒，便用脚尖夹住了八荒六合剑。雷严一惊，继续使力，剑尖却是一动不动，生生卡在欧阳少恭双足之间。雨水刷刷的沿着剑身淌下去，“哗哗”滴在地上。
　　
　　雷严脸色难看，低下头去，只见欧阳少恭面上一片平静之色，匆忙间披上的外衣滑落一半，露出洁白如雪的里衣，衣襟上盛开着一朵血做的花。雷严暗道，少恭，你既已受得暗算，如今却还有这般力量……你以前又是瞒了我多少？
　　雷严心下滋味实在难辨，便是开口长笑，和着哗哗的雨声，声音悠谬苍凉。
　　“少恭，看来这回，雷某又是技不如人，可惜你也想不得杀我的法子！”
　　
　　欧阳少恭面上毫无一丝波澜，静静等他笑完，坦然道，“雷掌门所言，正是少恭疑惑之处。不若告诉在下，为何我伤了掌门，反受其害，雷掌门却是不怕杀了我的后果？”
　　
　　欧阳少恭的语气像一阵春风，吹到人心里。显然又恢复了平日的镇定。心下沸腾翻涌的情绪也平静下来，不再失态。雷严当初，便欣赏他这处事不惊的风范。 
　　
　　这时轮到雷严受制，却自知欧阳少恭奈何不了他，复杂一笑，惨白的面孔在夜色里像鬼一样，眼光狠厉，语气暴戾。
　　
　　“……欧阳少恭！拜你所赐，雷某现在是不人不鬼……可惜少恭见识广博，却不曾料到，这世上总有你算不到之事，竟让雷某生生从玉横中爬出，重回这世间复我大业！”
　　
　　欧阳少恭听得玉横，不由皱眉。雷严却又不继续，只是另一只手成掌，直直向欧阳少恭胸口拍去。原来雷严早已暗自蓄力，只等这一恍神的机会。
　　
　　欧阳少恭一直未放松警惕，这时轻笑一声，双腿用力，整个身体提起来，又迅速向背部方向弯去，身体弯曲成不可思议的角度，侧面的曲线就象一把玉弓。他向前一推，生生将雷严推出了几丈远，沉闷一声，跌在地上。电光石火之间，雷严掌力落空，八荒六合剑被欧阳少恭用双足夹住，抛在了几丈远。连续的几个翻转间，欧阳少恭又笔直地站回在地面上。
　　
　　刚才的一推无甚力气，一是为了防止受到反噬，二是欧阳少恭确实也不剩些气力。欧阳少恭被刚烈的掌风扫到，喉咙微甜，将血咽了，居高临下望着雷严，道，“雷严，你不说，便以为我没有方法了么？”
　　
　　言毕从袖口掏出一个靛青色长颈小瓶，缓缓摩挲着瓶颈。这里养着一只青碧的毒虫，专喜欢让人享受肉体的痛苦，于内伤却无损害。
　　他觉得这不够，因为他早就明白一个道理，最痛苦的，永远不在肉体上。但是眼下也无甚别的更好办法。
　　欧阳少恭面色寒冷至极。
　　“说，你们究竟有什么瞒着我。”
　　
　　雷严停顿了一下，面前的青年满脸平静，眼睛里却燃烧着愤怒的火焰，还有一丝隐约的焦躁不安。哼，以为自己被欺骗，害怕了么？
　　
　　一丝笑容从雷严的嘴角边曳出，渐渐扩大。
　　“少恭，你就这么想知道？”他一扬手，八荒六合剑飞回到他手上，欧阳少恭冷冷一瞥，并未阻止。
　　
　　“你可知，百里屠苏是谁？”雷严见欧阳少恭面色缓缓变化，一时心中快意无穷，只待仰天长笑。雨水哗啦啦的冲刷着周遭的一切，天上黑色的湿云像一面铺展开的旗帜，阴沉沉的覆盖下来，包裹了一切光与亮。
　　
　　欧阳少恭皱着眉，长发湿淋淋地贴在脸侧，他一时冷的厉害。百里屠苏还拄着焚寂跪在那里，双眉皱在一起，脸色苍白，指节发白，嘴里喃喃不知说些什么。
　　
　　“百里屠苏，是你的半身。”
　　
　　欧阳少恭诧异的睁大了眼，百里屠苏忽然抬起头来，望向雷严，双眼腥红，杀气流转。
　　焚寂一出，剑声鸣响。
　　雷严侧身闪过，才想举剑相迎，发现动作迟缓了不少。雷严心下一跳，但想：不好！这具肉体的使用恐怕已经要到了极限。
　　雷严勉强再避开百里屠苏一剑，挥手之间狂风大作，树叶萧萧而下。风过雨响，原来雷严却是召唤出一只大鸟来。这鸟竟有两个脑袋，自胸以上均是相连，毛羽鲜艳，虽然很快被雨水刷湿，但是若不是个太大了，倒真是美丽的一只宠物。
　　
　　雷严提起气力，高声道，“少恭，知你爱豢养奇珍异兽，这比翼鸟当年本想送你！”欧阳少恭微怔，忽然想到那时，他遍寻不到比翼鸟，好不容易寻得了一回，还被自己不小心毒死了。没想到，原来雷严早就寻到了一只。
　　雷严细细看他片刻，却是话锋一转，嘲讽道，“这回，也是不晚！”
　　百里屠苏还待出招，刚得了魂力，浑身带煞，剑意自是雄浑不绝，那鸟却是盘旋而下，厉鸣着喷出一道火焰，在自己的火里直直冲向欧阳少恭。欧阳少恭手中已失了琴，百里屠苏不放心，便回转剑锋去助，雷严抓住机会，掐手作决，一瞬间消失在茫茫夜色里。
　　
　　“欧阳少恭，百里屠苏，来日青玉坛再见，雷某必然好好设宴款待！”
　　
　　这话已把青玉坛当作自己所有，欧阳少恭见他又生生在眼皮下逃跑了，又加上自己原来竟一直被百里屠苏瞒在鼓里，一时心脏剧烈跳动，实在怒不可抑，挥袖之间冰霜满天，那比翼鸟被冻在半空，形成一个绝望的展翅姿势。接着便是一声巨响，碎了漫天冰渣。
　　
　　九霄环佩孤零零倚在地上，一下子却是消失，又出现在他指下。欧阳少恭看向百里屠苏，眼里杀气欲滴。指尖一动，刚欲抚琴，却是眼前一黑，向前仰了过去，便是人事不知。
　　
　　百里屠苏皱着眉，跪在地上揽着他。欧阳少恭的头侧倚在百里屠苏肩窝，面色惨白如雪。
　　
　　……何以飘零去，何以少团栾。
　　
　　远处渐渐有一个身影，在雨幕里若隐若现。直到愈来愈近，却是瑾娘。她撑着一柄葱绿荷叶油纸伞，苍白的面色沉婉哀伤。阿翔飞在她身侧，厉鸣一声，毛羽被淋的湿辘辘的。
　　独院与她居处相连，她发现事情真相时已经太晚。早已没有卜筮之力，自感常人的无能为力。承翠跟她这几年，聪明伶俐，还没舍得让她接过客。
　　承翠死了，她什么也做不了。连全尸都留不得。
　　
　　何以别离久，可以不得安。
　　
　　若什么都不说，欧阳少恭这次，恐怕会恨了他的吧。
　　百里屠苏仰头看那天幕，浓云压下来，雨水从枯萎的枝叶间流下来，地上的血迹被冲刷开，变成了一种淡淡的桃红色。
　　百里屠苏低头看向怀中人，眉心的一点朱砂红的像血。
　　
　　雪地里一抹桃红纱，葱绿滴翠的抹胸上还绣着交颈鸳鸯。大雪漫天，少女在雪地里好像一只开了的含春花。
　　雷严背倚在居雪村的石碑后躲着风，黑血不断的从他的鼻孔，眼眶和口中流出，滴在他脚边的尸体上。
　　
　　他肉体遭到欧阳少恭和百里屠苏重创，经脉俱损，焚寂竟然又吸走了他从欧阳少恭那里夺去的一魄，现在感觉到对这身体表皮的控制力愈加薄弱。当初他遭人算计，大业未成，心中何其遗憾不甘！待得蓬莱天罚，玉横破碎，他惟剩的命魂挣扎了出来，执念深种，趁乱夺了百里屠苏和欧阳少恭的魂魄，流连于这人世之间。可惜天大地大，渡魂不易，只得寻一具枯尸，暂时获得了身体。只是一直这般，只待躲躲闪闪，难以出现在尘世之间，心中愿望，何日可成，怎能甘心！
　　谁料世间终有奇诡之术，潜伏在青玉坛毒尸囚室中日久，竟然于古籍之中，寻得画皮之法，得获表皮，以魂魄驭肉体，以肉体连表皮，肉体之损却不会影响魂魄，岂不是天赐良机，得有复兴之日。
　　
　　雷严张嘴似想狂笑，可惜只发出“呵呵”怪声。肉体虚弱不堪驱使，雷严扬剑，剑却是在空中一顿。
　　雷严终不是铁石心肠，雪地里的少女那么年轻，恐怕还未来得及体会过这人世间的喜怒哀伤。
　　剑终于还是挥下，雷严仰望远方，那是青玉坛的方向。
　　
　　“恭喜雷掌门重掌青玉坛，欧阳少恭为青玉坛叛徒，欺师灭祖，残杀同门，必当共讨之！”
　　雷严又重新回到了昔日的宝座上，身下青玉坛众弟子拱手作礼，声响隆隆。他哈哈仰天长笑，拍拍手便有弟子将元勿的尸体扔在堂下。
　　“如若背叛，有如此人！” 
　　
　　夜阑雷严枕剑而睡，夜色清亮，剑光如刀。
　　
　　心事当拿云，迷魂招不得。（注）
　　
　　注：李贺诗，有改动。
　　
　　tbc                        
作者有话要说：其实雷严也是个悲剧性人物啊otz所有人都像是求不得，各有各的悲伤吧。
但是lz一定要让少恭和屠苏求得~




☆、章十四（修文）

作者有话要说：原来大纲总是走的太快，一展开写就这样==好多啊。
雷叔的番外：雷严中心，伪雷恭，请点这里：琴愁
因为放在正文里破坏整体性，所以移到他处。
                        
　　章十四 风吹鬓影，青琴古佛（上）
　　
　　江都港口，烟雨朦朦，亭台楼阁宛在一幅水墨画中。
　　百里屠苏揽着欧阳少恭，从马背上跃下来。江南的雨总是这么缠绵，不肯停止一时片刻。瑾娘撑着油纸伞立在细雨中，盛妆描眉，一双眼眸隐现忧伤之色。阿翔立在百里屠苏肩头，欧阳少恭还没醒来，闭着眼睛，斜靠在百里屠苏怀里。
　　他魂魄本来便是损失过度，只剩下二魂二魄，身体早已大不如前。又加雷严暗算，听得各种事宜，一时急怒攻心，自兼雪上加霜。
　　
　　昨夜雷严逃走之后，百里屠苏将欧阳少恭移入室内。他和瑾娘发现，欧阳少恭身上冷热交加，眉头纠结，显得很是痛苦，却是一声不吭。瑾娘急匆匆唤来丫环，遣她叫来大夫。大夫见这一片荒野景象，叶枯花委，也是诧异不已。然而医者父母之心，并未多问，只是上前为欧阳少恭细细把脉。把脉之间眉头紧锁，长叹不知缘由，病体虚弱至甚。惟今之计，只有先开几副药剂勉强一试。
　　又忙活了半天，汤药才熬好，热气袅袅，熏得人眼睛湿润。瑾娘坐在床边，轻轻把药吹凉，一勺勺喂给欧阳少恭。可惜他却是全无意识，只是唇齿紧闭，药汁便顺着唇缘滑落在瓷枕上。也不知他是否想起过往之事，一会儿脸颊便湿成一片，只不知是泪是汗。
　　瑾娘心下慌乱，又兼重病在身，这番打击自是形神俱瘁。瑾娘端着药碗站起身来，咳嗽几声，一口血洇红了绣帕。
　　百里屠苏沉默半晌，缓缓摇头，趋前几步坐在床榻之上，将欧阳少恭揽起贴在胸前，想将魂魄渡还给他。谁想纵使昏沉之间，欧阳少恭的魂魄也依然只听得他的意志，没有一丝对外的接纳。百里屠苏无法可想，只能再用焚寂之力，从远处吸得些植物生命之气，补给欧阳少恭。这般来回几次，折腾到天色微明，欧阳少恭的脸色才渐渐缓了下来，微微有了血色。
　　欧阳少恭如此状态，百里屠苏也不好施展腾翔之术，御剑而行。便决定乘船到珍珠滩，再过芳梅林，先到琴川。
　　毕竟，经此一役，折损甚巨，直接去青玉坛，也不过是赴鸿门之宴，徒留性命。
　　
　　瑾娘站在两人身前，沉郁安静。周围渡江的船客川流而过，言笑宴宴。
　　要过年了，也该是高兴的时候了。
　　船夫在甲板上吆喝着要开船了，瑾娘神情一动，开口道，“百里少侠……还会回来么？”
　　百里屠苏沉默半晌，低头看少恭，把散在他脸上的发丝别到耳后，“……他会回来的。”
　　瑾娘摇头，似是不信，又似是并非此意。但是她未再语，只是侧行几步，略微仰头，从树下折下一截杨柳，缓缓别在欧阳少恭衣襟里。
　　柳枝上犹带水滴，仿若离人眼泪。
　　
　　百里屠苏点头告辞，瑾娘点头道，“少侠一路顺风……只是……瑾娘有个不情之请，以后……若能见到承翠……就把她带回来吧。”
　　
　　百里屠苏眼中光泽一闪而过，郑重点头。船家催的厉害，他拱手告别，抱着欧阳少恭向船舫走去。
　　阿翔尖利的鸣叫一声，百里屠苏脚步一顿，终于还是掀帘而入，再不回头。
　　
　　耳听长长一声吆喝，“开船喽――”船吱呀一声，离了岸。
　　瑾娘立在细雨中一直相望，眼底有泪。阿翔在她的头上盘旋飞翔，抖落一根羽毛，似是送别，声声哀伤。
　　
　　船缓缓行驶着，愈来愈远，终于还是再也看不见江都的港口了。百里屠苏和欧阳少恭在小隔间里，熏笼微热，散发香意。外衫微潮，百里屠苏先替欧阳少恭脱了外衫，搭在笼上熏着，又为他盖好锦被，才打理自己一身。
　　一切都打理好了，闲得无事，便顺着窗户向外看去，难已避免的想到过去出海之时。
　　只见碧水悠悠，波纹一环连着一环，交叉之后终于相互分离。雨水渐渐大了，在水面上激起大的涟漪。百里屠苏微微皱眉，将窗户关上。
　　窗户一关，隔了外面的风雨声，船舫之内的声音便被无限放大。隔间之外一片欢语喧嚣，行酒祝酒，阵阵歌声。
　　这便是又要过年了。百里屠苏眼光落在角落。
　　时光续流，无始无终，空自人寿煎熬。
　　还记得那人所言，犹在耳边：若有一天，超越这生老病死，又是何等光景？
　　
　　百里屠苏隔空用手指描摹过欧阳少恭的脸庞，五官，闭上眼，一时多少往事，缓缓流过心头。
　　
　　从乌蒙灵谷，他浴血而来，在天墉学艺，一身煞气。同门嫉恨和恐惧，他并非不知。师父、师兄和师妹是惟剩的至亲之人，师兄却也被自己这煞气所伤。这般诡谲命数，古怪黑煞，本来，如何相信缘分长久。
　　
　　今日之缘，明朝逝水。
　　
　　直到他下天墉，在翻云寨潮湿的洞穴里，见到那人。纵使被拘，依旧镇定自若，笑意然然。纵使自己冷漠相对，依然不改温雅笑意。
　　
　　“适才忙于议论逃脱之计，还未请教少侠尊姓大名。”
　　“所谓‘屠绝鬼气，苏醒人魂’，是为‘屠苏’。”
　　“贱名金身，内藏玄机，这位百里少侠不简单。”（注1）
　　
　　琴川之夜，琴歌一曲酬知音。情怀感念，终于妄念起死回生。
　　同路长行，有了伙伴。
　　百里屠苏睁开眼睛，微微一笑。
　　这一切，以前从来不敢奢想。
　　
　　船行了一阵，终于靠了码头，到了珍珠滩。
　　百里屠苏抱着欧阳少恭下船，雨水已停，空气清新。考虑到如此行路不方便，百里屠苏便在滩口处挑了一匹枣红马，付过钱后，揽着欧阳少恭跃上马背，让他侧靠在自己身前。骏马长嘶一声，便向芳梅林奔去。
　　
　　奔进芳梅林，只见丛丛梅花，疏朗有致。百里屠苏一拉缰绳，马速渐渐慢下来。然而这马儿被拘久了，欢快的很，总是走走就歪了方向，将口鼻埋进道旁的青草里，嚼上几口。这般安宁平和，百里屠苏心中柔软下来，低头看向欧阳少恭。那人还是无知无觉，只有胸膛微微起伏。轻风吹过，暗香浮动，百里屠苏心中一动，从路旁摘下一只梅花别在欧阳少恭发间。
　　
　　马儿一路缓行，时不时去偷咬口青草。这样平静的行了一阵路，欧阳少恭的气息急促起来。百里屠苏勒马停下。欧阳少恭眉头皱起来，剧烈挣动数次，梅花都滑落到衣襟上。
　　
　　睫毛快速颤动了几下，欧阳少恭缓缓睁开眼。只有一瞬间的迷茫，然后便是狠厉非常，一扭身将五指按在百里屠苏胸口上，杀气逼人，惊的马匹嘶叫一声，猛的抬进前蹄，差点将两人一同甩下马。欧阳少恭眉头一皱，另一只手狠狠勒马，连马都被惊得一动也不敢动。
　　
　　欧阳少恭先不说话，迅速在马上环视过四周，又将目光聚集在百里屠苏身上。他眼底冰冷，毫无一丝笑意。百里屠苏知他疑惑，沉默片刻道，“欧阳先生，此为去琴川之路，屠苏曾与先生说过，在去蓬莱之前，想到琴川探访旧友。”
　　
　　百里屠苏的模样仿若一切依旧，昨夜种种均不曾发生过。欧阳少恭心底冷笑一声，手上缓缓施力，“……百里少侠，昨夜之事，难道少侠这么快就忘记了？”欧阳少恭唇边缓缓曳开一丝笑容，“少侠欺骗在下，难道不解释一番么？”
　　欧阳少恭想到自己难得欣赏一人，不仅与他一同对敌，甚至还要陪他去寻找魂魄，却未想到，这人竟一直欺哄于他！
　　他见百里屠苏沉默不言，心中怒极，又觉遗憾，眼睛里像是含了两块冰，掌中缓缓吐力，似要将他毙于掌下。
　　血从百里屠苏和他的唇边一同滴下，欧阳少恭面色愈发惨白，五内俱焚，却仍是毫无撤手之意。百里屠苏与他眼神相对，明亮漆黑。
　　一时两人对峙，山风起，梅花落，焚寂忽然开始鸣响。
　　
　　欧阳少恭的头发有几缕飘进百里屠苏眼里，他闭上眼，再睁开时已是坚毅刚绝。
　　
　　“先生欲知何事，屠苏若知，但无不言。”
　　
　　注1：游戏对白，百里屠苏和欧阳少恭在翻云寨相见时。
　　tbc




☆、章十五（修文）

作者有话要说：JJ抽了。otz
                        
　　章十五 风吹鬓影，青琴古佛（中）
　　
　　百里屠苏直视欧阳少恭，眼神坦荡。欧阳少恭心下一颤，暂停施为，一缕血挂在唇角，抬眼看他。
　　“雷严说，少侠本是在下的半身……此为何意？”
　　百里屠苏顿了顿，似乎在思考如何开口方是妥当。他抹去欧阳少恭唇缘的血迹，缓缓道，“其实屠苏与先生均是半魂之人，而屠苏体内，正有先生的魂魄……其中的一魄，便是昨夜与雷严争斗之时通过焚寂，吸魂而来。……故先生昨夜伤得雷严，便犹如自伤，魂魄相连之人，一般而言，则是同生共命。”
　　
　　欧阳少恭心念转动，一时间好像尘封的记忆被揭开一角。又是那段记忆，那人与他一同沿着旧路向前，雾气氤氲了面孔，潮湿的苔藓长满了石板的缝隙。直到一处紫气萦绕之处，那人放开与他相牵的手，背着剑，毫不犹豫地踏入沉厚紫气，脚下光晕流转，地上画有镌刻上古文字的法阵。
　　这些片断，陌生又熟悉，只是现下，却不是探询时机。
　　
　　“哦？那么少侠与在下，却是同生共命的交情了？”百里屠苏正视着他，缓缓点头。欧阳少恭静默片刻，又沉吟道，“既然如此，百里少侠与少恭关系如此亲密～却佯装不识，不早点告诉在下，又是何意？”
　　百里屠苏摇摇头，神色哀伤。
　　欧阳少恭见他不答，神色一变，刚刚心内的猜想更是笃定。他语气渐渐冷下去，按上百里屠苏胸膛的五指逼迫一般地压下去，“依在下所见，恐怕少侠是怕少恭不肯同去蓬莱……”欧阳少恭眼神愈加危险，语速却是流畅轻柔，“百里少侠自知，融魂之法，在下必定了然于心。这凝魂破阵，世人皆以为不经之谈，不知其中秘辛。可惜在下倒是知道，这熔炼魂魄，何曾容易～至少要有一人肉身灰飞烟灭，所需魂魄被夺，剩下的～无用的魂魄也要一同散去，从此天地茫茫，永不再现～”
　　百里屠苏安宁平静，不带一丝慌张，却也不去辩解，眼神流转一抹说不清道不明的光泽。良久后，他动了动，欧阳少恭警戒看他，他却只是拾起那只夹在欧阳少恭衣襟里的红梅。
　　
　　欧阳少恭安静注视百里屠苏指尖红梅，香氲淡淡，梅枝傲寒，却又可经得几次风霜？人间之事，不过如此。
　　
　　良久，欧阳少恭柔声道，“然而，少恭尚有一事不知～百里少侠却是得了怎样的好本事，连瑾娘也和少侠一同欺哄在下？”
　　百里屠苏神色出现明显的惊讶，似乎没成想欧阳少恭心思如此之深，竟猜想到此等地步。他嘴唇动了动，似要辩解。
　　瑾娘本属他信任之人，重要之事向来相托。欧阳少恭心中自是恨意大作，辩解之言难已入耳，心下认定瑾娘罔顾情宜，百里屠苏设计要夺他魂魄。一时另一番问询已经脱口而出。
　　“……百里少侠，那日你来青玉坛求雪颜丹，也是有意为之？”
　　百里屠苏与欧阳少恭直直相对，眼神微澜，似有不忍。
　　欧阳少恭的眼睛很亮，像是燃烧了一片火，要将这一切焚烧殆尽。
　　百里屠苏慢慢将梅花别回欧阳少恭发间，直视他，缓缓点头。纵使他知道这点头意味这什么，但是事实如此，他不能否认。
　　
　　“难怪，难怪……”欧阳少恭轻笑一声，咽下喉间一口血。他一向心思谨慎细密，凡事究根寻源，却在百里屠苏身上，破了规矩。他一直怀疑，为何他能对一个陌生人如此特别，难以割舍。
　　原来本就是魂魄牵引，过去种种在心里的残念。
　　
　　“好个百里屠苏！”欧阳少恭长笑一声，称赞道，“在下原本只以为百里少侠胆识过人，却没有想到，连这心思也非常人可比！”
　　有备而来，步步为营，诱得猎物走进陷阱，这般深藏心思的功夫……真真甚于他人！
　　欧阳少恭短促一笑，眼角眉梢隐现杀意，“既然想要魂魄，少侠又何必久等？这上古凶剑不是有吸魂之力，不妨借给在下一用！”
　　百里屠苏一惊，身形微动，可惜已晚，欧阳少恭杀气森然，恼恨至极，哪顾煞气反噬。电光火石之间，焚寂已被欧阳少恭催动而出，瞬间握在手里，“噗哧”一声便没入了百里屠苏胸口，鲜血一时不受阻挡，酣畅而出。
　　
　　百里屠苏脸色一白，四肢变得冰凉。强自忍了忍也没忍住，喷出一大口血，软软靠在欧阳少恭身上，血染红了他的脸侧，脖颈，肩头。
　　
　　便在同时，欧阳少恭全身如同被刀锋掠过。那吸来的魂魄没有任何预兆，沿着剑身迅速渗过，直直冲入欧阳少恭身体。一时间疼痛排山倒海，迅猛而来，犹如洪水过境。欧阳少恭还有丝意识，一边暗自嘲笑百里屠苏之言果真不假，一边勉强记得握住手中剑柄。然而渐渐地，欧阳少恭开始恍惚起来，外界所有，全部都被排斥在外，仿佛跌进了一个遥远的回忆里。指节松开，焚寂从手中脱出。
　　
　　百里屠苏咬牙拔出剑来，又是一股鲜血。他不耐的看了一眼胸口，将剑召回背上。然而只是短短瞬间，欧阳少恭已经跌出马背，百里屠苏皱眉，倾身向前，迅速伸手拉他，可惜身体太过虚弱，无甚力气。他被欧阳少恭的重量一带，两人便一起从马上跌落。
　　他们相拥着在路上滚了几滚，一直滚到路旁深处梅林里，方才停止。草地上留下了长长的一道血迹，百里屠苏大口的喘气，两人身体交叠，湿润的草地晕开一片夭红。
　　
　　百里屠苏勉强从欧阳少恭身上起来，深深吸了一口气。他将手放在心脏处，不知痛苦一般默默用力按压。他胸口的伤口竟然开始奇妙的以肉眼可见速度愈合。直到差不多了，百里屠苏方环视四周，此处离得原路不远，只是好好一处，被他们弄的一塌糊涂。
　　
　　百里屠苏又调息了片刻，待有了力气，方才去看欧阳少恭。只见他嘴唇青白，却被无意识的咬出血来。额上更是一层汗。融魂之苦，他曾亲身感受，何尝不知道其中之痛？更何皇不止身体之痛，还要再次经历魂魄最深处的记忆。
　　背叛，失去，死亡。
　　他用指滑过欧阳少恭眼角，感觉到些微的潮湿。百里屠苏叹一口气，若真的融魂如此简单，只需焚寂一物，怎要如此执着？
　　欧阳少恭果然只吸走了雷严拿走的一魄，却是不能夺得余下的二魂三魄。
　　二魂三魄，是为太古仙阵，玉横为介凝于自己身上，终非焚寂所能相破。终于还需同去蓬莱。
　　
　　他想他会永远记得那日。
　　破阵改命，蓬莱天罚。雷霆之光，湿云压境。
　　天道不仁，衰谢零落。
　　欧阳少恭一身杏衫，抚琴立于山风之间，一时影动风吹，广袖舒展。
　　自己注视着他，缓缓闭眼之间，雷光天降，熔铸魂魄，身体为祭。
　　他不知是作为谁而活，却终于死有所得。
　　伙伴，青龙镇的百姓，得以保全。
　　不属于自己的，也终于尘归尘，土归土。
　　而缘分相寡的天命，终将不复存在。
　　
　　然而百里屠苏惊讶的是，他竟然还有醒来的时候。韩云溪魂魄不知所踪，太子长琴的二魂三魄却还在。而且幸得地皇女娲重塑身体，神明怜悯，告知他一直有人在等他。他明白女娲所言之人，可惜生死茫茫，他与她早已无缘无份。
　　直待如许多年，魂魄稳定，也再不能耽搁，他终于来找到欧阳少恭，寻求一个结果。却从未想到，他已经忘记了这一切。
　　
　　欧阳少恭缓缓睁开眼睛的时候，已经是傍晚了。首先映在他眼里的，是天边的一团如锦红霞，好像记忆里方家二姐的红衣。他眨了眨眼睛，偏过头竟见到了百里屠苏，诧异之色一闪而过，“……少侠恢复能力当真惊人……”他勉强坐起，略微黯然。
　　他本以为此番便了结这次孽缘，免得如同涉水，深处尤寒。可惜……看来焚寂对魂魄之事，终还是能力有限。怪不得百里屠苏定要去得蓬莱。
　　
　　欧阳少恭站起身来，嘲讽一笑，“百里少侠当真好心计～少恭着实佩服～倒也是好的很，不若同去蓬莱，让在下看看鹿死谁手～”
　　语毕擦了擦身上血迹，便是甩袖先行。
　　
　　百里屠苏注视着他背影，微不可见的摇摇头。
　　欧阳少恭恢复了那一魄所承载的记忆。他昨夜融魄之时，刚刚经受：
　　太子长琴获罪于天，乌蒙灵谷血债难酬，翻云寨的相识，之后的执剑相杀，魂魄相夺……
　　误会重重，记忆残缺，只是既然自己所求，又有何怨。
　　
　　百里屠苏快行几步，很快超过欧阳少恭，走在前头去寻那匹吓跑的马，一会便消失在一片暗红翠绿之间。
　　欧阳少恭缓缓沿路前行，忽然听见一声鸟叫，他停下来，抬起手腕，一只通体雪白的鸽子便乖巧落下。抚了抚它洁白的羽毛，欧阳少恭从它腿上取下信笺，快速通览一遍，渐现讥诮之色。
　　信笺很快被团成一团，捏在手心，复又张开，五指之间只有纸灰簌簌而下。
　　他掩唇将血咳在手心里。
　　雷严啊雷严，少恭岂是这般忍不得之人？你若高兴，便尽管杀尽青玉坛之人，毁尽青玉坛之药！
　　
　　待我恢复，只身赴宴，必让尔血债而还！
　　
　　这时听到前方传来马嘶之声，百里屠苏真是好本事，不知怎么真的将那匹马寻回。百里屠苏骑在马上，在欧阳少恭身前勒马，见欧阳少恭微微发怔的样子，忽然微微一笑，伸出手来。
　　欧阳少恭不动，百里屠苏拽住他，拉他上马。两人一马，欧阳少恭侧过头，可见百里屠苏面露飞扬之色，仿佛心中减轻了什么包袱。一路马蹄踏梅，一时风起，百里屠苏的唇碰到欧阳少恭飘起的长发。
　　纵使前路茫茫，总归还有今朝。
　　
　　tbc




☆、章十六（修文）

作者有话要说：为什么总是有修文的冲动==
                        
　　章十六 风吹鬓影，青琴古佛（下）
　　
　　两人一骑，踏起飞尘。百里屠苏催马快行，到了琴川之时，天已擦黑，暮色四合。冬意凛冽，这江南水乡，却还是一如既往的缱绻柔媚。
　　明日就是除夕，琴川长街，热闹不减江都，吆喝叫卖声不绝如耳，可见发展之盛。
　　
　　客栈旁有一个老人立在风中，须发尽白，笑着捏各种形状的糖人。身前围了一群孩子又吵又蹦，长命锁在脖子上叮当作响。
　　
　　两人默不作声，一身血色，一路走向客栈。倒没想到，把那群孩子吓得连声惊叫。
　　几个胆大的瞬间跑了个没影，只剩下几个胆小的孩子，愣在原处。其中一个女孩子尤为可爱，脸圆圆的，一双又大又亮的眼睛微微泛湿，颈上长命锁，腰间鱼形带，仰着头愣愣看向两人。
　　
　　百里屠苏见状上前几步，似要开口解释，那女孩却更是眼光闪动，眼底亮晶晶的，好像要有泪流出来。百里屠苏脚步一顿，很是尴尬，一时进退两难。欧阳少恭似是觉得有趣，嗤笑一声，径自掀帘入了客栈。他向掌柜要了一间上房，沐浴后换好备用衣物。
　　
　　当欧阳少恭穿一身白衣下楼的时候，百里屠苏已经打理完毕，坐在客栈大堂里独自饮茶。百里屠苏见他下来，放下杯子站起身，一身凛冽剑气引得旁人注目私语。
　　
　　见这状况，百里屠苏该是在等他，只是不知为何？难道一起访友？又或者，过去情仇，俱当梦矣？这倒是委实可笑了。
　　欧阳少恭既已想起过往，自知百里屠苏所访何友。他取了方如沁的魂魄，炼得仙芝漱魂丹，从此幽魂一抹归玉横，轮回转世，再难相觅。在方兰生心里，两人之仇，自是不同戴天。又加九霄环佩已毁，无乐相伴，再加百里屠苏欺骗之事，他此时心情不佳，暗自恼怒非常，实在不愿费心再起事端。
　　更何况心中还有要事。
　　
　　欧阳少恭懒得多想百里屠苏所为，表面上的礼数却是周全。
　　
　　他走到百里屠苏身前，开口道。
　　“百里少侠，在下的琴毁在江都，到了琴川，想起一制琴旧友，便正打算去新寻一把琴。不知百里少侠要往何处？”
　　百里屠苏摇摇头，双眸明亮光润，似是含情。“……这便要过年了，先生是否还需办些年货，告诉屠苏，屠苏去一并采买。”
　　欧阳少恭略微诧异的挑了挑眉，复又露出一个笑容。
　　“少侠心意，在下心领了。只是这琴川，少侠自知，哪有什么少恭的朋友，不过是些仇人罢了～年货又有何用？”
　　语毕，欧阳少恭拱手告辞，自去寻琴。百里屠苏静了半晌，眼底欣喜之色渐渐退去。在他的听觉里，周围欢笑渐渐隐去。
　　欧阳少恭对他，似乎又如最初。或许更甚。
　　近在咫尺，心远天涯。
　　
　　欧阳少恭在长街缓缓而行，细细品味这久别的世事人情。上一世他和百里屠苏争夺魂魄，最后只觉一阵刺骨疼痛，便是神智昏溃，痛晕过去。醒后也不复记忆。只是，他本该散魂而亡，没想到，又能在这世间走上一回。百里屠苏竟也没死，而且还占有他的魂魄。两人之间的纠缠，倒是不止不休了。
　　有时想起这些过往，欧阳少恭忽然会觉像是在一场梦中，仿佛历历在目，又全然不同。
　　就像这琴川，也曾经出现在他的梦里，景色依旧，人事全非。
　　
　　欧阳少恭转了一个弯，路过欧阳家旧地。欧阳家早已衰败中落，那里成了一个胡姬酒馆，酒旗迎风，猎猎作响。他停在酒馆门前，有个酒客醉醺醺的跌出来，一身酒气。欧阳少恭心底一动，趋前几步，终非旧人。
　　他又向前行，复转了个弯，便到了方家门口。门口的丫环早不识得他，遮遮掩掩用眼神瞅他。欧阳少恭在方家门口石狮旁站立片刻，向里看去，只见到青石照壁，在暮色里显出一种浓厚的苍凉，见证这日月变换，寒暑交替。
　　
　　似是有所感触，欧阳少恭轻轻一笑，继续向前，便到了琴川的繁华长街。
　　摊铺连缀，人声鼎沸。女子笑语嫣然，男子衣采风流。
　　他边走边暗暗计较未来之事。身体恢复还要几日，等到一切整顿好，便去青玉坛亲看诛毙雷严。此次定不失手。
　　
　　欧阳少恭渐行渐远，一直来到树丛掩映之后。又走出几里，视野渐渐开阔起来。一处沙石地，在暮色里灰蒙蒙一片。多少年过去，这里还有那口旧井。井口湿润，潮气森寒。
　　
　　欧阳少恭从井中汲水上来，从袖里取出一个瓷碗，将水缓缓注入。他将食指伸进一搅，冬日的井水果然寒冷彻骨。欧阳少恭将手指咬破，向水里滴了三滴血。又从袖中摸出一个靛青色长颈小瓶，瓶口一开，一股恶臭血腥之气扑面而来，欧阳少恭却是面不改色。
　　隔了一会，才见一只碧色蛊虫探出瓶口。这蛊虫浑身晶莹剔透，竟然可见内里筋骨结构。它缓缓蠕动着，笨拙地从瓶口落下来。
　　欧阳少恭用食指接住它，那蛊虫浑身兴奋的快速收缩几次，便将口器刺出，在他的指尖重重吮吸起来，头颅越埋越深。
　　欧阳少恭感到指上一阵酥麻疼痛，待到蛊虫青筋毕起的半身都埋入指里，他方皱眉，将那蛊虫拉出。断口之处一层血色，红艳似霞，却瞬时结痂，并无血液流出。蛊虫变得遍体黑红，灼热发烫，坚硬如铁。
　　他将蛊虫丢进浑了血液的水碗里，那虫竟然立刻安静，死了一般温顺，蛰伏不动。欧阳少恭得意一笑，从怀里摸出写有朱砂的黄符，将一张贴在碗口，倒过碗来，水竟然丝毫不见流出。他又掌中吐力，在井旁湿地掘得一小坑，将碗倒扣在地上，复又埋好。
　　蛊虫食了他的血，便需听他之令。苗疆蛊术，拿来对付雷严，却是合用。
　　
　　欧阳少恭做完此事，心中渐轻。想到雷严最终下场，自是难得畅快。巽芳因雷严含恨而终，终是报应不爽。
　　他一身白衣，从暗绿树丛中穿出，下一步就是去寻找制琴故人。欧阳少恭还未走几步，忽然听到一声高颂佛号。他停下脚步，蹙眉一看，却是一个身披袈裟，手持锡杖的和尚。那和尚面色红润，眼光慈祥，似带熟悉之感。
　　自知佛寺兴盛，此处见和尚化缘，也未觉奇怪。欧阳少恭拱手作礼后便想离开，谁知那和尚却双手合十，复吟一声佛号。
　　“施主行色匆匆，不知何往？”
　　欧阳少恭不愿相答，沉默片刻，开口道，“不知大师有何要事？……只是在□有要事，恐怕……”
　　那和尚似有所察觉，安静片刻，终长叹一声，“施主一身血气，眉宇带煞……看来，倒是老衲多言了。”
　　欧阳少恭听到这里，心底一惊，眉眼间渐渐露出一点杀气来。那和尚却不再多言，施礼而去，转瞬即是几丈远。
　　
　　欧阳少恭凭借记忆，在琴川的巷子里穿梭。走过热闹繁华，渐渐空间静的都能听见足音。
　　他终于又回到了那家店铺。抬头一方横扁，简单书得“琴坊”二字。
　　
　　湿气犹寒，门前冷清，可见生意并不兴盛。欲将此曲愁知音，可惜无人再能闻琴意。
　　
　　欧阳少恭轻轻扣门，许久才听到店内应声。他推开门迈步进去。
　　室内幽暗，窗户紧闭。龙舌淡香，曲意流转。
　　抚琴之人抬起头来，面庞苍老无比，一双眼睛仿佛贴了一层水膜，询声而望，黯淡无神。
　　“老朽这里，真是许久未有人来了。”他露出一个真诚的笑容，皱纹笑得挤在一起，好像开了一朵菊花。“……听这足音，恕老朽冒昧……可是东方先生？”
　　
　　欧阳少恭站立住，许久，虽知他早已失明，终是规矩作礼。
　　“……好久不见。没有想到，先生竟然还记得在下。”
　　
　　老人摇摇头，“东方先生琴意，如飞虹在天。可惜老朽无才，未能斫出一把好琴以配东方先生。东方先生得到九霄环佩，却仍旧到老朽琴坊，奏曲酬我。老朽虽不才，却一直挂念于心……希望能再斫出一把名琴，以酬知音。自此精心研制，不敢懈怠一天。”
　　语毕，复又抚琴，略微仰头，含有怀念怅惘之意。
　　
　　欧阳少恭环视一周，只见数把琴搁置在四处，差不多俱已蒙灰。红纱灯暗，只有老者手下青琴，弦弦泣动，滑亮如新。
　　他似乎明白了。只是他嘴唇颤抖，说不出感激之言，许久方一步步向前，单腿跪在老者身前。象形香炉袅袅吐烟，老者停下抚琴，哑声道。
　　“这把琴，不知道是做给自己的，还是给东方先生的。这么多年，听东方先生声色，仍是年轻有力，老朽却是不行啦。老朽这一生，从来没有想过，还能再见到东方先生。”
　　
　　欧阳少恭低下头去，一把青琴横在琴台之上。青桐木为材，仿九霄环佩，恍惚千年之梦。上刻篆书，“青琴醉眼，双泪泓泓。”（注）
　　或许，这便是多年等待，执着的心声。
　　
　　老人闭上眼睛，脸庞淌下两行浊泪。
　　“老朽只愿再听一曲，此生无憾。”
　　
　　欧阳少恭垂目良久，终于复又抚琴。曲意潺潺，自他手下奔流而出。
　　千载渡魂，万载寂寞，在记忆和梦里的曲调。所有的愤懑，不甘，绝望还是希望，此志不改，此心不换，都化做一缕琴音，自在宛转。
　　老者满面微笑，呼吸渐渐弱下去，直到微弱难觉。
　　
　　琴声尽，愿望圆，人寿尽。
　　
　　欧阳少恭抱着青琴，推门出去。外面夜色重重，寒气惨惨。老人的灵魂终于得到了安宁，然而他的内心，又如何安宁。故人已去，只剩下这一处琴坊，徒留伤悲。只愿从此永不再见。本想亲手毁了它，却又总还想留个意象。就好像纵使巽芳已经离开他了，他也仍坚持要重建蓬莱。
　　罢了罢了，留着也好。只是不知，这琴坊无人去管，又能留到几时。
　　
　　欧阳少恭抱着琴，沿着另一路向前走。这同是回客栈的方向，所谓殊途同归。他寻琴归来，心底却仍有说不明的遗憾。
　　欧阳少恭走着走着，在一座佛寺前停下。
　　果真是时间续流，世变无穷。不知何时，琴川建了这么大规模的佛寺。朱墙大门，寺门大开，天晚了，还陆续有人进出，可见香火之盛。抬眼见“慈恩寺”三个大字，顺门向内看去，可以看见一座雄伟正殿，殿外有僧房围绕，寺中还有一供奉舍利的高塔。
　　
　　这佛寺让他想起了过去的一点旧人旧事。
　　方兰生小时候，便笃信事佛，可惜琴川却无高敞佛殿，实为兰生憾事。那次他与他一同放灯，小小年纪，却在河边说法，口若悬河，嗦不已，直教方家二姐受不住拎住他的耳朵，才勉强堵住他的嘴。
　　想到过去，欧阳少恭笑了笑，刚想要抱着琴想要继续走自己的路，就见到前方不远处一抹袈裟红。
　　他竟然又见到了那和尚。他们的目光不可避免的相对。和尚也是一怔，双手合十，温言道。
　　“施主，我们又见面了。施主与老衲这般有缘，不如进寺一叙？”
　　欧阳少恭想到这和尚说他眉宇带煞，心意不爽，但是他能一眼看出蛊术血腥，倒是一得道高僧。欧阳少恭心思一转，已是转怒为嘲，颇有兴致地挑起眉来。
　　“佛说因缘，在下既与大师两次相见，岂不是有缘？大师所言，正合在下心意。”
　　
　　欧阳少恭抱琴与那和尚一同进了大殿，抬眼只见宝相庄严，更显得众生渺小如同蝼蚁。
　　欧阳少恭盘腿坐在蒲团之上，将琴郑重放在身前。周身灯火几缕，佛前灯火未明，宴享丰盛。
　　和尚双手合十，道声“阿弥陀佛”。
　　“诸法因缘而生，老衲得幸与施主有缘。”
　　和尚将锡杖放在一边，复又行礼，盘腿与欧阳少恭相对而坐。
　　“还恕老衲多言，既然又见施主，却是不得不说。所谓人世无常，一切皆苦。施主眉目带煞，情缘寡淡，并非长寿安康之相。”和尚眼光中流露出浓浓怜悯之意，“佛曰，苦海无边，回头是岸。施主抛开妄念，尚是不晚。以此终得解脱。”
　　“哦？”欧阳少恭挑眉，柔声道。“哦？大师这是要度我？”
　　“非也。佛祖成佛之前，曾苦思冥想，神毁骨消，在河中沐浴一新，方才得道。世人之苦，非佛不度，是为需得自度。老衲不能度施主苦厄，施主且需自度。”
　　欧阳少恭轻笑。
　　“大师与在下论佛法，少恭却也自习佛经，有所感悟。我却知道，佛曰，自求自心，自我觉悟，方是自度。少恭执妄，却正是为求得自心，做自己命运的主人，这不是再清醒不过了？”欧阳少恭语势渐高，却忽又转柔，轻声道，“这一切怎能抛却，又何须再度？！”
　　
　　语气温和，言语却是狂妄至极，和尚骇然。一时忽然从外面刮起寒风，冰冷彻骨。烛火尽灭，一片漆黑。
　　欧阳少恭不屑一哼，继而傲然一笑，就仿佛这世间虚妄，诸般神佛，都在他脚底。
　　他轻笑抚琴，快意弄弦，琴音畅快淋漓，仿佛叶影如海，星河涛声。琴音过处，佛前灯火，不点自明。
　　
　　琴音尽，一片安静中忽听到一道沉稳安定之声。
　　“先生心志，屠苏有感。”
　　
　　话音落，一个身影踏入正殿，眉心一点朱砂，双眼漆黑如夜。却是百里屠苏。他身后跟有一人，蓝白相间的锦袍，再也不作书生打扮，却是方兰生。
　　欧阳少恭坐在蒲团之上，滑腻的头发垂在地上。他抬起头，与方兰生视线相对。
　　风景不曾依旧，人事更是不同。若是过去的小兰，必是喊打喊骂的冲上来了吧？然而现在，方兰生只是站在那里，抿着唇，拳头紧握，眼底翻涌着欧阳少恭读不懂的光。时而像是被过去的一片云遮住光芒，晦涩难辨;时而又像是被新的东西洗过，闪着柔软的光泽，要流泪一般。他这样瞅着欧阳少恭，那般复杂的目光。两人只互相注视了片刻，在方兰生的心里，却仿佛每一点一滴流过的，都难已忍受的不知是甜的蜜，还是泛血的药。
　　
　　方兰生终于开口，却是对那和尚，一瞬间好像又回到了过去。
　　“老爹你搞什么鬼？！不在自己的寺庙里呆着，又到这里来骗人……少……那人……那人是你忽悠的了的吗？！！”
　　那和尚见方兰生跳脚，又急又气，却是挺有活力的模样，嘿嘿一笑，竟然一下子换了气度，颇有些风流模样。然而他并不理方兰生，只是含意颇深的一笑，眼光流转过百里屠苏，深处更含怜悯。
　　“阿弥陀佛。”方太和尚双手合十，专注看向百里屠苏，“佛祖舍身饲虎，深得我辈敬畏。百里少侠……”他又吟佛号，似乎看透他的生世，“百里少侠执着若此，更何惶胆魄惊人，已为常人之不敢为。……老衲深孚百里少侠，却忍不住同劝一句，苦海无边，回头是岸。否则食得苦果，虚妄成空。”
　　百里屠苏抿唇，上前几步，阻止方太和尚再言，摇头道，“何为苦海？何须回头？大师无需多虑，屠苏自知冷暖。既然心之所向，自是无尤无怨。”
　　
　　两人对话晦涩难解，似在论禅，又似乎不是。此情此景，故人重逢，合该一声招呼。欧阳少恭不想在这里听他们继续打哑谜，抱琴站起身对着方太一拜，道，“大师竟是故人，难怪有眼熟之感……还望大师恕少恭唐突之罪。”他转向小兰，温柔笑道，“在下与小兰，真是好久不见～如今一见，委实惊喜，小兰真是长大了，不再那么孩子气了。”
　　
　　注：引自李贺《秦王饮酒》
　　
　　tbc




☆、章十七（修文）

作者有话要说：修文修文，觉得原来两人对话转折有点突兀
                        
　　章十七除夕守岁，旧符新桃（上）
　　
　　夜色正深，客栈里的旅客本就不多，这时也各自回了房，洗漱后入了梦乡。
　　欧阳少恭坐在榻边，解衣欲眠。明日就是除日，一年的时光又要流走了。他将发绳解下，放在枕边，暗暗调息了一会，发觉身体仍是大不如前。此时对上雷严，恐怕没有胜算。估计还要再休养个两三日才行。
　　他想到今天小兰见到他，虽然不再轻易显露面上神色，也未与他多言一句。只是深深的看了一眼百里屠苏，就扯着方太和尚踉踉跄跄走了。可惜走的太急太慌，在佛殿高高的门槛上狠狠绊了一跤，整个脸都趴在地上。方兰生慌慌张张爬起来，在方太和尚的叹息声中，拉着人越走越快，很快就消失了。
　　欧阳少恭想到此处，挑唇一笑，自觉与方兰生缘分已尽。小兰在他面前，似乎还有那么一点无法控制的懵懂和慌乱，然而不过是长久积习，终于有一日会完全忘却。
　　既然仇恨都不刻骨了，又还能再有什么牵连。
　　
　　周围一片寂静，仿佛连心也沉寂了。欧阳少恭缓缓收了笑容，合上一边罗帐。他刚想将榻边的烛火熄了，就听见屋外响起了熟悉的脚步声。接着便是轻轻三响，之后复归宁寂，再无响动。
　　欧阳少恭挑眉开门，果见百里屠苏。他站在门口，没有背剑，恐怕还没有洗漱，仍是风尘仆仆的模样。
　　欧阳少恭只穿一件单薄的里衣，连头发都散在肩头，显然是要睡了。百里屠苏看到这样的他，先是愣了一下，然后一向冷硬的表情难得有些羞窘。
　　
　　“……屠苏可是打扰了先生？”
　　
　　“……无妨。”欧阳少恭摇头，请百里屠苏进屋坐下。室内只得冷茶，欧阳少恭将灯挑亮了些，“百里少侠可有要事，要告知在下？”
　　
　　百里屠苏垂目，沉默一会。
　　“……明天就是除夕了……兰生说明天晚上方家会有家宴，大家也会回来……所以……”
　　欧阳少恭一笑，颇有玩味道，“百里少侠和在下说起这方家家宴，难道是要邀在下同去？”
　　他见百里屠苏顿住，似乎在思考如何回答，眉目间渐渐泛出丝丝冷意。
　　“哦？让在下猜猜，百里少侠不好开口，莫不是怕在下想念故友，一时忍不住扰乱了这方家家宴？放心，少恭不是这么不识趣的人。更何况我另有要事，百里少侠想做什么，自去即可，不必顾虑在下。”
　　
　　百里屠苏急切摇了摇头，抬起眼眸， “不是。只是先生……明天除夜，就先生一人守岁……未免……更何况晴雪，红玉，襄铃都会过来，连尹千觞都很可能……”
　　百里屠苏开始还有些犹豫，不知怎么表达，后来却是越说越快，颇有点急切的意味。
　　“哦？”欧阳少恭打断百里屠苏，有些嘲讽的弯了弯嘴角，“原来少侠倒是为少恭着想，怕我长夜寂寞了？”他轻声一笑，一字一句道，“只是想问百里少侠，这些故人，又有哪一个算是少恭的朋友？”
　　欧阳少恭的眼睛里仿佛覆了一层薄冰。他又想起居雪村时尹千觞的猜忌，还有许多埋葬在记忆里的片断，猜忌和仇恨。
　　“便连千觞……”欧阳少恭哼了一声，眼睛亮的直逼百里屠苏心底，“少侠心意当真感人，只是不知，少侠有没有问过方家主人，许不许我这冷血之人入席？”
　　
　　百里屠苏被这凛烈的目光一瞅，心脏扑通跳了一下，又复归沉寂。他说不出话。他没想那么多。他想和欧阳少恭一起等待旧一年的结束，新一年开始。而这也恐怕是最后一个，半身相依一起过的节日。而那些旧友……纵是上一世之事，也不能轻易忘怀。只是他似乎忘记了，与他不同，那些故友与欧阳少恭，却是隔了多么深的一条鸿沟。
　　
　　欧阳少恭见百里屠苏怔怔不语，脸色渐冷。他起身拢了拢衣襟，窗缝间有风呜咽进来。想是外面起了夜风。
　　“夜深露重，百里少侠若无要事，便请回吧。”
　　
　　百里屠苏愣住，他想表达的意思还一个也没有表达清楚，倒被下了逐客令。他嘴唇开合了几次，终于还是站起身来，垂目道，“……一天舟马劳顿，先生也早些休息为好。”
　　话语毕，百里屠苏却仍是不走，就像被什么黏住了一般，立在桌边。欧阳少恭在烛火里，只能看到青年浓密的眼睫不停地颤动，有点无措。
　　静止半晌，欧阳少恭心下难以察觉的发软，他不自觉的叹了口气，婉转问道，“少侠可还有事？”
　　百里屠苏猛地抬起头来，在除夕前夜，有一种冲动忽然涌上来。他想说出一切。他不想再和欧阳少恭回到最初，这么生疏，怀疑和猜忌。
　　这种情感那么汹涌强烈，他的心脏紧张的跳跃，而他的全部理智就像是一叶扁舟，要被情感积成的浩瀚大海淹没。不管不顾的吐露心底的秘密和渴求。
　　然而这种冲动只是一瞬间，快的就像是飞鸟点过湖面。
　　
　　他没有开口。既然已经有所决定，其他的一切都是徒增困扰。
　　
　　欧阳少恭见百里屠苏神情激动，一瞬间眼睛里好像燃起了飘忽不定的火，似乎要豁出一切的架势，心里一惊。然而很快，百里屠苏眼里的火焰就烧尽了，又变得坚毅如同黑色岩石，吸不进一丝光亮。
　　
　　百里屠苏渐渐平复心跳，心底只余一丝冲动的余味。他抿了抿唇，一如以往，他的理智战胜了他的冲动。他专注地看向欧阳少恭，用手将他滑落在肩上的头发拨到后面，心底惟剩的一丝躁动鼓动着百里屠苏，他越凑越近，心脏也跟着缓慢有力的跳动。
　　
　　欧阳少恭本来还在疑惑，这时见百里屠苏凑近，心下一动，立时蹙起眉来。他应该向后躲开，可是百里屠苏的眼睛太亮又太暗，有希望又绝望，像方兰生的眼睛一样，复杂的让他读不懂。
　　
　　灵魂深处忽然涌上来一种和鸣的悲哀和战栗，欧阳少恭浑身一哆嗦，百里屠苏已经吻上了他。
　　
　　很轻的一个吻，噙住他的唇，像羽毛一样，没有一丝□的意味。
　　唇与唇间的温度很温暖。
　　
　　只有片刻，百里屠苏便将唇移开，他的手掌从欧阳少恭的发丝滑下，又经过颈部，缓缓滑出。长年用剑的薄茧擦过后颈，微微酥麻。
　　
　　百里屠苏轻声道，“先生，好些休息。”
　　
　　欧阳少恭怔在那里，没有开口，眉头紧蹙。
　　他未发一言，待百里屠苏出了门许久，似乎才反应过来，他的心里被震惊和怒意填满。他从来没有想过，竟然有人敢对他做这般事。千载渡魂，虽曾为得女子……又怎能受这般……
　　
　　他狠狠一甩袖，烛火“噗”的一声灭了。
　　
　　第二日清晨，欧阳少恭被冷醒了。原来昨晚，竟然未合罗帐。寒意侵人，被中银香球也缓解不了凉气。他惦记还有要事办，便穿衣洗漱，下了楼。
　　
　　欧阳少恭到客栈大堂，看见到百里屠苏一个人坐在桌前，似在沉思。焚寂竟放在桌案上。桌上摆着食物，还散发着热气。百里屠苏听到下楼声，眼光看过来，却不言语。欧阳少恭本不想和他同桌，但想想又觉得没有必要，便过去一同吃饭。
　　两人均是无言，一顿饭吃的沉闷无比。其它桌旁倒是聊的热闹，却无非是做完这一单货，赶回家过年之类的。
　　
　　吃过饭，欧阳少恭向百里屠苏敷衍点头，独身出了客栈。
　　一出客栈，虽然天寒，喜庆之气还是扑面而来。向前一看琴川几里长街，人人面上带笑，脸色发亮，手脚麻利的忙着布置，迎接新的一年。
　　欧阳少恭沿着长街慢行，看到家家户户都在忙碌。他们在门上贴画鸡和门神，用崭新桃符换掉旧符。小孩子沿街开心的奔跑，捏糖人的老者在路旁忙活不停，手指都冻红了，也呵呵的笑着。
　　
　　旧的一年又将结束，新的一年又将开始。岁岁无尽，人寿渐老。
　　今天快乐，不知明天。
　　今日团聚，不知分离。
　　欧阳少恭随意摘下路边的一朵野花捏在手心里。他捏的很使劲，张开手时，花瓣将指甲染成了淡红。
　　然而，若能与这日月同寿，自是长长久久。纵使巽芳已逝，再无人相伴，又有什么可以畏惧？他仍要活下去，他仍要重建蓬莱，做他的永恒之主。
　　虽然玉横如今在百里屠苏手里，趁他不在时，也仔细翻找过，一无所得。然而等到蓬莱，百里屠苏必然把玉横祭出，以神器开启阵眼。那时夺来炼药，便能赋予他人永生永年。
　　
　　欧阳少恭到了药铺，时间恰好。掌柜刚让伙计贴好门画，换了新符，就要关门过年。欧阳少恭温言几句，抱歉打扰，在那掌柜的诧异中买了蜈蚣，蜥蜴等入药毒物，又随手补充了一些药材，方便日后出行。
　　
　　欧阳少恭复又回到了埋蛊之处。他取出碗，揭开符纸，见那巫蛊已经呈现血红之色，浓稠艳丽，散发一股血脂香味。碗中之水又清冽如故。欧阳少恭将指尖伸进去，蛊虫好像感应到一般，快速蠕动着，狠狠将口器埋入吸起血来。吸了一阵，欧阳少恭将它甩在水里，又将在药铺里买进的毒物投进去，那蛊果然将口附在上面，重重吸吮。欧阳少恭把符纸贴好，复又埋入土里。
　　
　　这是炼蛊的第二步，接着只要等待蛊虫成熟就好了。
　　
　　欧阳少恭略微挑起唇角，眼神冰凉。
　　
　　此回无论雷严如何厉害，又想出何等奇诡之法，纵要自伤，也必叫他血债血偿，尸骨无存。
　　
　　tbc
　　
　　




☆、章十八

　　章十八除夕守岁，旧符新桃（中）
　　
　　百里屠苏沿路前行，走的很慢。天气很冷，幸好没有起风。四周都是过节的喜庆气息，他却是一身凛冽寒气，背上还背着剑，惹得与他擦肩而过的路人频频侧目。行了不长的一段路，便到了方家门口。两扇大门敞着，早贴好了门神，新桃也换了旧符。顺着大门再向里看，便是一面冷冰冰的照壁，挡住了视线。
　　
　　百里屠苏在门前静了半晌，门口的丫环不认得他，询问过后进去通报。很快就见方兰生急匆匆的出来了。他换了一件深棕的暖色外袍，站在百里屠苏跟前，不好意思的挠挠后脑勺，“哎，木头脸，你可真早。”
　　
　　百里屠苏心底叹了一口气，看来欧阳少恭所说，还是过了。岁月续流，几个春秋，方兰生仍然还保留着那点脾气。他们一进门，绕过青石照壁，百里屠苏便看到了襄铃。
　　她似乎还是记忆里的模样，毕竟，妖不如人般易老。她正趴在池子边，也不怕冷，手伸进池塘里，搅皱一池碧水。
　　方兰生眼睛带笑，扯着嗓子聒噪道，“别弄水啦，有人来啦。”
　　襄铃撇着嘴，悻悻抬头，见到来人一身玄衫，眉心朱砂，可不是百里屠苏？她张开嘴，还没说话，眼泪倒是掉出来了。一串串的像是珍珠。
　　百里屠苏心里说不出什么滋味，襄铃就已经一下子扑到他的怀里。
　　“屠苏哥哥……屠苏哥哥……”声音软软的，有点不可置信的惊喜，“太好了，太好了，襄铃还以为兰生骗我……没想到竟然是真的……屠苏哥哥真的回来了……”
　　泪水沾湿了百里屠苏衣襟。方兰生有点尴尬的笑了笑，把襄铃从百里屠苏怀里劝出来，复又解释道，“昨天襄铃半夜从青丘赶来过年，我告诉他你今天会来，她一点都不信，生说我骗她，人都死在眼前了怎么还能……”注意到自己说错了话，方兰生顿住，挠挠头，这一停顿的功夫，似乎想到了什么，有点犹豫的补充道，“更何况，她说连晴雪都不知道……”
　　
　　听到这个名字，百里屠苏心里一颤，他顺着方兰生的目光，看到了风晴雪。
　　风晴雪穿了那身明霞锦衣，从远处一步步走过来，艳丽的就像是天边的一抹红霞。
　　她的眼睛依然那么清澈勇敢，却隐有忧伤，又因为不可置信的喜悦而发出柔美坚定的光。还是记忆中的容颜，一点也没有因这岁月变化。风晴雪忍着没流眼泪，她走近，哽咽了几声。
　　“苏苏，苏苏。”
　　然后她便再也说不出话了。
　　有种喜悦不可思议的让她害怕，这好像是在一场梦中。
　　那日蓬莱天罚，她亲眼看见雷霆电光从九霄直下，毫无怜悯，百里屠苏融在一片闪光里，血肉俱碎。她拼命想要过去，用她的全部去阻止些什么。但是她无法进入以百里屠苏和欧阳少恭两人的半魂为祭开启的太古仙阵，只能在那里挥出镰锋，一下又一下重重击在仙阵的光晕上，又一次次被强大的力量弹出。她只能眼睁睁的看着爱恋的人飞灰烟灭。第一次感受到生死的绝望，身为人的无能为力。
　　她跪在阵外，眼泪接连不断的滴在青石板上。她仰起头，看那雷鸣电闪，黑云滚滚压下来，仿佛一张冷笑狰狞的面孔。无情的上天依然在无尽的降下死亡之光。风晴雪顺着那耀眼的光向下看，眼睛疼痛也不肯闭上，看到跪在阵里的欧阳少恭。
　　欧阳少恭仰起头，脸上是一种她从来没有见过的表情，似有喜悦，又似是悲伤，似心愿已足，又似不如心愿。直到最后，他好像懂得了什么，一瞬间爆发出强烈的不甘。
　　然后她听到了一曲琴音，源自太古，仿佛泣血而鸣，凤凰死时的啼叫。琴音像剑一样穿透太古仙阵的阵眼，玉横应声而碎，太古仙阵破了。从阵眼中心涌出波荡的巨大魂力，风晴雪觉得无法呼吸，耳膜痛楚，连心脏都似乎停止了跳动。
　　在她晕倒的那一刻，她听见有谁癫狂绝望的长笑，声音里的悲痛和不甘让她想要流泪。然而当她醒来的时候，只见木断石毁，血流满地。世上再无百里屠苏和欧阳少恭。
　　
　　百里屠苏熟悉的声音让风晴雪回过神来，百里屠苏注视着风晴雪，过去种种在他脑海中闪过，他沉默许久，终于还是只会简单的表达心意。
　　“……我无事。”百里屠苏摇头，叹道，“莫要担忧。”
　　
　　风晴雪的眼里一瞬绽放出光彩来，她决定把那些记忆当做过去的一场梦。她露出一个笑容，“苏苏，我便一直在想，苏苏你怎么可能……怎么可能真的离开我们呢。只要一日不能找到苏苏，我就决不放弃。我近来一直在极北之地，没想到苏苏却到了琴川，真是……”
　　她又笑了，仿佛这些年的艰辛和失望早已过去，不需抱怨和诉说。百里屠苏心底涩然，苦味漫上嗓子。有些情感注定无法回应，他已是必死之人，更何况，他的心……
　　
　　百里屠苏和风晴雪对立而视，一时没人出声。
　　方兰生傻傻站在一边，襄铃眨着眼，刚从相见的激动中缓过来，眼角还通红。她以为见到有情人相见，脸上露出一点窥视似的不好意思。这样四人傻站在院中，直到一声柔婉的女声打破了寂静。
　　
　　“兰生，怎么还不请客人进屋坐坐？”
　　众人向里一看，却是孙月言从正屋出来。一个丫环扶着她，她最近身体好多了，就是天冷，有点小风寒。她身上穿着一件月白色棉裘，唇上抹着淡淡的口脂，笑着看向众人。
　　
　　方兰生回过神，眼角眉梢流淌着笑意，招呼大家进去坐。
　　进了方家大厅，立刻感到一阵暖意。室内焚着香料，以辟邪湿，轻嗅之下令人神清气爽。几人围坐在一起，久别重逢，自有不少话要说。谈着谈着就不禁唏嘘，感慨之下，襄铃几次流下泪来，晴雪和兰生的眼角也变得湿润了。孙月言安静的取来桃汤和屠苏酒（注）给几人倒好，又取来一些鸡蛋给大家吃，便悄悄的退开到大厅角落，穿起铜钱来。
　　几人谈了一阵，再次相见的喜悦和惊讶渐渐淡了下去，百里屠苏环视一周，问到红玉。方兰生变得有点赌气的模样，襄铃抢着说，红玉带着沁儿去外面玩了，沁儿可喜欢红玉姐姐呢。
　　话音落，有女孩甜甜的软糯声音和女子的柔媚之声，两人似在谈笑，越来越近。很快门被推开，一个小女孩蹦着进来。她穿了件月白色滚粉边棉夹袄，脸颊圆嘟嘟的，颈上挂着长命锁，手中还拿着一个糖人，很欢喜的模样。一身红衣的女子跟在她身后，依然是记忆里的妩媚冷艳，散乱的发丝被外面的风吹起来，遮住了脸上的表情。
　　
　　那女孩的双眼一对上百里屠苏，“哇”的一声就哭了出来，眼泪滴滴搭搭的。百里屠苏一下子尴尬的很，这不就是客栈外那个被他和欧阳少恭一身血衣吓到的小女孩吗？真是太巧了。
　　
　　方兰生看百里屠苏一眼，“木头脸，你又做了什么事？”然后他起身走到沁儿面前，弯腰把她抱起来，“哟，沁儿最乖啊，不哭，不哭～”一边安慰，一边轻轻的拍着。
　　孙月言听到哭声走过来，本想将沁儿从方兰生怀里接过，不去影响夫君叙旧，可惜她身体虚弱，也抱不动这么大一个孩子。方兰生只好抱着沁儿左哄右哄，最后才算是哄安静了，小心翼翼地把她放在孙月言旁边的凳子上，去看孙月言用彩线穿缀铜钱。这时候，小脑袋瓜里一堆问题又问出来了，孙月言也不烦，温柔的耐心解答。
　　方兰生回过身往回走，已是满头大汗，可以看出哄小孩，真不是件容易事儿。
　　
　　风晴雪看着这一家人的天伦之乐，自然流露的快乐，也觉得有趣。
　　风晴雪看着方兰生笑，“兰生，沁儿可真有意思～”
　　兰生挠挠头，有些不好意思的坐下。“平时就这样，事可多了，难得有几天安静时候。”
　　
　　红玉却还一直站在门口，冷风吹进她仍然单薄的深衣。饶是她千年剑灵，此时也是怔住，说不出话。那日蓬莱浩劫，她醒过来后，只看见风睛雪和方兰生躺在她身边，急忙一探，幸好还有呼吸。她抬头环顾一周，百里屠苏，欧阳少恭和尹千觞俱是不见影踪，只留下阵中的一片鲜血。她亲眼看到百里屠苏被雷霆劈碎，风晴雪醒来后却仍然坚持寻找百里屠苏。她佩服晴雪坚守希望，但是她心中已不抱任何奢想。毕竟，逆天而行，几个可得结果。回到天墉，她将百里屠苏之事禀告师尊，师尊闭目长叹，道，“天地不仁，以万物为刍狗。”（注2）
　　然而，难道天亦有情，竟然再的又见到百里屠苏。
　　
　　红玉平静下来，在几人的笑意盈盈中与大家坐在一起。她饮毕屠苏酒，又食了鸡蛋，听几人聊了半响，发现百里屠苏对于如何活过来，以及将来将如何，一直避而不谈。她心思几转，斟酌道，“红玉见百里公子周身已无煞气环绕，想是必有一番奇遇。公子不言，红玉亦不多问。只是，还有一事，红玉盼公子能够答应。”
　　百里屠苏沉默后点头，“红玉客气了，但有所能，无不尽力。”
　　红玉掩唇一笑，“又不是什么困难事儿，只是师尊近年虽未明言，却时时怀念他的徒儿。不如，此次过完年，百里公子便和红玉一同回天墉看看？”
　　
　　百里屠苏一怔，心里微微发疼。他上一世，不知作为谁而活，幸得师尊看重，授业提拔。然而如今，又如何再回去，不过凭添悲伤。
　　方兰生见百里屠苏神情不对，哈哈一笑，四处环视一番，站起来举起杯，道，“哎，瞧瞧，这回大家都到齐了，今晚守岁，谁也不许先睡，要不等到了天亮，就让爆竹声把他吵醒！”
　　
　　红玉饮尽杯中屠苏酒，掩袖一笑，“猴儿，怎生都成了家，还是这般猴里猴气。”方兰生被取笑了，有点不好意思。这时风晴雪也站起来，毫气万千的饮过一杯屠苏酒，她睫毛有点湿，笑的时候眼睛又清澈又亮，一直看向百里屠苏，“苏苏，能再见到你，真好。”
　　
　　红玉见两人对视，心底一笑，暂时放去诸多疑问，微笑说，“我去看看铜钱穿的怎么样了，要不要帮帮忙。小铃儿想不想去？”
　　“嗯，好玩吗？那我也去。”
　　红玉和襄铃放下杯起身，到客厅那边孙月言那去了。
　　
　　四周静下来，方兰生看着沉默的百里屠苏，想起昨天百里屠苏在佛前说：我会和他一起去蓬莱。少恭与屠苏俱是魂魄不全之人，再加上次破阵半途而费，魂魄损害甚巨，如此这般情境下去，不到一年，便要一同散魂。一个人活下去，无论是如何活着，总也是好的。
　　更何况，在乌蒙灵谷，我已经多获得了一次生命的机会。
　　
　　他记得在佛前，欧阳少恭猖狂拂琴，百里屠苏说，先生心志，屠苏有感。
　　方兰生再不是懵懂的年纪，虽然他不能明白究竟是什么，但是他听得出话语中的强烈共鸣。
　　
　　方兰生正在恍惚，孙月言走了过来，她已经穿好了铜钱，笑着看向百里屠苏和风晴雪。
　　“晴雪姑娘，不出去走走吗，虽然天气较寒，花园里的梅花还是挺漂亮的。”
　　
　　风晴雪眼睛一亮，“好啊。”她转向百里屠苏，“苏苏，我还没有仔细看过梅花呢，苏苏要不要一起来？”
　　
　　tbc本章补完，未修                        
作者有话要说：今晚有月食哎，可惜天太冷了，提不起兴趣去操场看，窝在床上直到被拉起来去阳台看==结果，一个月饼已经被吃完了大半了～




☆、章十九

　　章十九除夕守岁，旧符新桃（下）
　　
　　天色已晚，天色也开始变得暗沉沉的，看来像是要下雨。
　　
　　欧阳少恭在长街一人而行，耳听笑语声声。大家都忙着回家过年了，邻里见了面匆匆一笑，笑意似乎要把这寒冬都融化掉。有一个姑娘衣着单薄，挎着一篮梅花，也不叫卖，眼神放在遥远的一个角落。她长的很秀美，皮肤像百合花瓣一样洁白。看来是刚刚家道中落。衣衫还很明丽，颜色是巽芳常穿的淡粉。欧阳少恭走到她身前，从袖里摸出银两给他。看她绽放出一个没有被俗世沾染的满足的笑容。她欢喜的离开，或许，等着她过除夕的家人，也会因为这意外而感谢上天。欧阳少恭却被那个笑容刺痛，他想到了巽芳。巽芳唇上染着血死在他怀里，还有初见巽芳时她眼里的笑意。
　　
　　这样的夜晚，欧阳少恭放任自己沉浸在遥远的过去。他看见身体瘦弱的自己在阴森潮湿的洞穴里，用匕首狠狠的划着划痕来计数。那时，他刚渡魂到这个新的身体里，精疲力竭的压制了原来的魂魄，对身体的控制还不灵活。他那么小心翼翼却仍然被认出是怪物，只好浑身是伤的逃到这片幽深的林海，渐渐法术才可以施展。然而更多的时候，他只是去茹毛饮血，法术只在于凶狠野兽的搏斗中，才发挥出作用。这样慢慢的一年又一年，他惯性地记着时间的流逝，却连自己也不清楚，他是不是真的成了一个怪物。只有一个信念，就是活下去。上天永远都不要妄想掌握他的生命。很久都没人和他说话，所以他很久都没有开过口，久到他都快忘记了怎么说话。直到遇到巽芳。她曾温暖干净的绽放笑容，对他伸出手来。
　　
　　欧阳少恭走的很慢，在一片流动的欢喜里，他很安静的沉浸在过去的一个梦里。他还记得除夕的时候，蓬莱通红的纱灯，绚丽的烟花，还有巽芳明艳的舞姿。他们互相许诺，举案齐眉，白首到老。然而如今，只剩他一个人，伴着永恒的暗夜和死寂。
　　
　　欧阳少恭停下脚步，静静的向前望去。他看见了百里屠苏。
　　
　　前方的青年一声不吭的站在路旁，笔直的像一只旗杆。红纱灯熏着暖光，在他的身前打上了影子。
　　他竟然没有留在方家聚餐守岁。
　　
　　百里屠苏缓步走过来，在他身前停了半刻，两人彼此对视，从对方的眼睛里寻找什么。然后百里屠苏牵了他的手。欧阳少恭手指一抖，却没有拒绝。
　　
　　他们一起穿过繁世的喧嚣，急匆匆的人群在他们身旁来回交错。两人都不开口，静谧无言的夜的气氛，却觉得内心达到了从未有过的安静和澄明。两人的手指互相触碰，欧阳少恭感受到一阵阵暖意和疼痛。蓬莱的红纱灯，巽芳舞动的裙裾，屠苏酒的香味。他侧头看向百里屠苏被光映亮的半边面孔，心里一时泛起了难言的滋味。
　　本来，推心置腹已经不再，这个时候，在这辞旧迎新的夜里，敌意和缄默忽然就不见了。一时间什么也不愿去想。仿佛很久以前，就应该是这样的。
　　
　　天上下起了细细的雪水，他们一路走向客栈，直到客栈门口，通红的纱灯映得人脸上红通通的，欧阳少恭推开客栈门，“吱呀”一声，他回过头，意味不明的看向百里屠苏，眼角微微上挑，“百里少侠，怎么没留在小兰家过年？”
　　
　　百里屠苏摇摇头，并不言语。
　　
　　今天他和风晴雪漫步在方家花园里一起看梅花。梅花的花瓣上沾着水滴，散发着雪一样孤寂骄傲的香气。这让他想起了桃花谷，雪花飘落，欧阳少恭折下梅花，眼神闪动。
　　百里屠苏沉默地听着风晴雪的赞叹，直到风晴雪停下，凑近脸来，“苏苏，你怎么啦？是不是有什么心事？”百里屠苏停顿一下，然后缓缓摇摇头，从怀里掏出在江都夜市买的伽楠香串送给晴雪，又托她将念珠转交给方兰生。
　　风晴雪欣喜的表情慢慢从脸上退去，她看着百里屠苏的眼睛，勉强露出一个微笑。“苏苏，你又要走了吗？”
　　百里屠苏强迫自己坦诚面对这场注定的离别，他点头，“晴雪，我要与欧阳先生去蓬莱，寻求融魂之法。否则，不到一年，我与先生俱要一同散魂……此去山长水远……再见无期。”
　　风晴雪心中酸楚，她知百里屠苏已抱了必死之心。他决定的事，没人劝得了，或许，本也无需劝。风晴雪紧紧攥住手心里的念想，晶亮的眼泪含在眼睛里，她从幽都涉入了尘世，终于和他大哥一样，懂得了为人的诸多苦痛和不安。
　　半身魂魄，若不和一，终难共存。风晴雪看着百里屠苏的背影，挺拔，无畏，一点也不会后悔的回过头来，真像苏苏呢。她绽放一个笑容，忍了许久的眼泪从眼眶里无声涌出。我也不能输，风晴雪默默在心底打下主意，我也要回幽都，祈求女娲娘娘，寻找生命与魂魄之法，哪怕奉献出我的一切。
　　她回身竟看见不知什么时候出来的方兰生。方兰生对她笑了一下，却比哭还难看。纵使脸庞仍带泪痕，风晴雪露出一个晴朗的笑容，学着侠客大气的拍了拍方兰生的肩膀。
　　
　　夜色已深，两人踏进客栈，客栈里的伙计打着吨，掌柜笑着送给他们自家做的屠苏酒，笑呵呵的，“两位客官可是本店唯一的客人啦，想要什么别客气啊。”百里屠苏从沉思中回过神来，默默点点头。然后要了些菜肴。他到了欧阳少恭房前，停顿了半刻，轻轻的敲门。
　　“进来。”
　　
　　室内已经焚了驱邪的香料，兽嘴袅袅吐烟。只过了一会儿，伙计端菜上来，桌上摆满了丰盛的菜食。杯中的屠苏酒散发着略微苦涩的味道。两人喝着屠苏酒，欧阳少恭见百里屠苏一仰而尽，笑语道，“屠苏……”百里屠苏心底剧烈一跳，欧阳少恭盯着杯中酒，颇有意味的继续，“屠绝鬼气，苏醒人魂……你可是还恨我？”百里屠苏看他执拗的盯着手里的酒杯，心底又软又痛，既没有承认，也没有否认。
　　
　　两人默默的饮屠苏酒，不时筷子碰在一起，又彼此移开。烛火有点暗，不太看得清对方，只能隐约的看到一丝眼光的流动。然而，这样的气氛却显得格外安宁，舒适。过了一会，菜食已尽，杯盘狼藉，欧阳少恭挑亮了烛火，取出青琴来，侧看向百里屠苏，“百里少侠，不知可介意少恭弹奏一曲？”百里屠苏只微微一笑。
　　
　　在琴音中，他缓缓闭上眼睛，太多事情在脑海里随这熟悉的曲调流出来，又流向遥远的深处。l山，虺，弹琴的仙人，乌蒙灵谷的血债，琴川的花灯，青玉坛的和鸣，蓬莱的雷霆之光。有因为他的痛苦，也有因为他的欢喜。到最后，究竟哪种多一些，他竟然无法分辨了。或许，本来就不能分辨。
　　一曲终了，百里屠苏睁开眼睛，看欧阳少恭别有意味的注视着他，目光却是柔软的。那一刻，他们的心中泛起了重新获得的滋味。起码此刻，彼此都没有去想那些猜忌和怀疑。百里屠苏刚想开口，外面传来爆竹声响，替人们辞别这旧的一年。
　　
　　新的一年到了。
　　
　　欧阳少恭从琴后起身，他打开窗，倚在窗边。冰冷而清新的空气冲进来，天空绽放着一团团锦绣璀璨。纵使烟火易冷，美景易逝，然而，现在，它们多美。
　　
　　百里屠苏走过去，站在欧阳少恭身后，静了一会，忽然让他依在自己肩膀上。欧阳少恭的狭长的凤眼里映着亮闪闪的烟火光彩，似乎想起了什么，又似乎什么也没有想。他的身体很柔软，顺从，没有拒绝。
　　就好像魂魄融合一般。百里屠苏顺着欧阳少恭眼神的方向，看着一团牡丹绽放开来，把它的繁华洒落在万户千家。
　　
　　第二天清晨，街上家家户户都放了爆竹，响声一家接一家，渐渐地连成一片。欧阳少恭醒来的时候，百里屠苏还枕在案上睡着。他为他披上一件长袍，在跨出门的瞬间，身后的青年睁开了黝黑的眼睛。欧阳少恭下了楼，不见掌柜，只见一个伙计手脚利落的将一串鞭炮挂好，见有人下楼，回头笑笑让他先行。欧阳少恭出了客栈大门，遥遥回看，见那伙计向手心里呵一口气，点燃了鞭炮的引线。爆竹欢快地噼里啪啦唱起来了。告别旧年，拥抱新生。
　　
　　欧阳少恭一路走过去，气氛融洽欢愉。邻里互贺，走家串巷。他走上一座桥，看底下水波缓流。琴川有一条很美的河，至今还留在欧阳少恭的记忆里，他曾在它的旁边度过有些欢乐的日子。那时方如沁还在，方兰生与他的关系也不象现在。现在河旁是方家和孙家联合举办的临水宴会，被邀请的城中名士在此行乐饮酒，有歌女拨弄琵琶，温柔婉约的声色和调子，干净的像水一样。一曲竹枝清歌，听得一片叫好。欧阳少恭在桥上眯眼向远处看，能看到方兰生青色的衣衫和那相依相伴的月白色。
　　
　　欧阳少恭回到了埋蛊之处。此时井旁土地尤其湿润，新年伊始，很多人大早上就来此汲过新水。他将蛊取出，见其果然又恢复了最初的晶莹剔透，寒冷的宛若一块冰晶，心满意足的笑了笑，复将蛊虫收回靛青色的长颈小瓶。蛊虫在他的指尖，听话的很，蜷曲着身体用口器亲腻的蹭他的皮肤。
　　
　　欧阳少恭将小瓶放在袖里收好，回到客栈收拾细软。室内已不见百里屠苏，剩下的饭食也被伙计收拾了，昨夜的一切只留下一点熏香的余味。欧阳少恭想到昨夜，笑了一笑。过了一会，眼神渐渐变冷。如今身体恢复得差不多，他要先一个人去会一会雷严。
　　
　　欧阳少恭出了客栈门，竟见百里屠苏背着剑等在客栈门口。他怔在原地。他以为百里屠苏必是去了方家贺岁。百里屠苏见他出来，在清晨充满露水气味的阳光里，露出一个自然的微笑。仿佛他们就是熟悉多年的知己，就像昨晚一样，没有隔阂，没有猜忌，约好一起去郊外赏梅。
　　
　　欧阳少恭走上前，百里屠苏握紧他的手，另一只手掐诀，两人共同腾翔而去。
　　
　　待客栈门口空无一人，客栈后渐渐出现几个身影。方兰生看着那片空地，那是与他相连的一个过去。襄铃的眼泪流下来，她还不知道为什么屠苏哥哥一定要离开，她想要叫他不要走。但是她一点都没有动，因为她不能只顾自己的快乐。风晴雪摇摇头，又点点头，眼光和红玉一起，望向无限广袤的天空。
　　
　　tbc                        
作者有话要说：对了答案4级应该会飞过了==舒了一口气，祝考4级的姑娘们都会飞过^^
以下是防JJ抽用的==
章十九 除夕守岁，旧符新桃（下）
天色已晚，天色也开始变得暗沉沉的，看来像是要下雨。
欧阳少恭在长街一人而行，耳听笑语声声。大家都忙着回家过年了，邻里见了面匆匆一笑，笑意似乎要把这寒冬都融化掉。有一个姑娘衣着单薄，挎着一篮梅花，也不叫卖，眼神放在遥远的一个角落。她长的很秀美，皮肤像百合花瓣一样洁白。看来是刚刚家道中落。衣衫还很明丽，颜色是巽芳常穿的淡粉。欧阳少恭走到她身前，从袖里摸出银两给他。看她绽放出一个没有被俗世沾染的满足的笑容。她欢喜的离开，或许，等着她过除夕的家人，也会因为这意外而感谢上天。欧阳少恭却被那个笑容刺痛，他想到了巽芳。巽芳唇上染着血死在他怀里，还有初见巽芳时她眼里的笑意。
这样的夜晚，欧阳少恭放任自己沉浸在遥远的过去。他看见身体瘦弱的自己在阴森潮湿的洞穴里，用匕首狠狠的划着划痕来计数。那时，他刚渡魂到这个新的身体里，精疲力竭的压制了原来的魂魄，对身体的控制还不灵活。他那么小心翼翼却仍然被认出是怪物，只好浑身是伤的逃到这片幽深的林海，渐渐法术才可以施展。然而更多的时候，他只是去茹毛饮血，法术只在于凶狠野兽的搏斗中，才发挥出作用。这样慢慢的一年又一年，他惯性地记着时间的流逝，却连自己也不清楚，他是不是真的成了一个怪物。只有一个信念，就是活下去。上天永远都不要妄想掌握他的生命。很久都没人和他说话，所以他很久都没有开过口，久到他都快忘记了怎么说话。直到遇到巽芳。她曾温暖干净的绽放笑容，对他伸出手来。
欧阳少恭走的很慢，在一片流动的欢喜里，他很安静的沉浸在过去的一个梦里。他还记得除夕的时候，蓬莱通红的纱灯，绚丽的烟花，还有巽芳明艳的舞姿。他们互相许诺，举案齐眉，白首到老。然而如今，只剩他一个人，伴着永恒的暗夜和死寂。
欧阳少恭停下脚步，静静的向前望去。他看见了百里屠苏。
前方的青年一声不吭的站在路旁，笔直的像一只旗杆。红纱灯熏着暖光，在他的身前打上了影子。
他竟然没有留在方家聚餐守岁。
百里屠苏缓步走过来，在他身前停了半刻，两人彼此对视，从对方的眼睛里寻找什么。然后百里屠苏牵了他的手。欧阳少恭手指一抖，却没有拒绝。
他们一起穿过繁世的喧嚣，急匆匆的人群在他们身旁来回交错。两人都不开口，静谧无言的夜的气氛，却觉得内心达到了从未有过的安静和澄明。两人的手指互相触碰，欧阳少恭感受到一阵阵暖意和疼痛。蓬莱的红纱灯，巽芳舞动的裙裾，屠苏酒的香味。他侧头看向百里屠苏被光映亮的半边面孔，心里一时泛起了难言的滋味。
本来，推心置腹已经不再，这个时候，在这辞旧迎新的夜里，敌意和缄默忽然就不见了。一时间什么也不愿去想。仿佛很久以前，就应该是这样的。
天上下起了细细的雪水，他们一路走向客栈，直到客栈门口，通红的纱灯映得人脸上红通通的，欧阳少恭推开客栈门，“吱呀”一声，他回过头，意味不明的看向百里屠苏，眼角微微上挑，“百里少侠，怎么没留在小兰家过年？”
百里屠苏摇摇头，并不言语。
今天他和风晴雪漫步在方家花园里一起看梅花。梅花的花瓣上沾着水滴，散发着雪一样孤寂骄傲的香气。这让他想起了桃花谷，雪花飘落，欧阳少恭折下梅花，眼神闪动。
百里屠苏沉默地听着风晴雪的赞叹，直到风晴雪停下，凑近脸来，“苏苏，你怎么啦？是不是有什么心事？”百里屠苏停顿一下，然后缓缓摇摇头，从怀里掏出在江都夜市买的伽楠香串送给晴雪，又托她将念珠转交给方兰生。
风晴雪欣喜的表情慢慢从脸上退去，她看着百里屠苏的眼睛，勉强露出一个微笑。“苏苏，你又要走了吗？”
百里屠苏强迫自己坦诚面对这场注定的离别，他点头，“晴雪，我要与欧阳先生去蓬莱，寻求融魂之法。否则，不到一年，我与先生俱要一同散魂……此去山长水远……再见无期。”
风晴雪心中酸楚，她知百里屠苏已抱了必死之心。他决定的事，没人劝得了，或许，本也无需劝。风晴雪紧紧攥住手心里的念想，晶亮的眼泪含在眼睛里，她从幽都涉入了尘世，终于和他大哥一样，懂得了为人的诸多苦痛和不安。
半身魂魄，若不和一，终难共存。风晴雪看着百里屠苏的背影，挺拔，无畏，一点也不会后悔的回过头来，真像苏苏呢。她绽放一个笑容，忍了许久的眼泪从眼眶里无声涌出。我也不能输，风晴雪默默在心底打下主意，我也要回幽都，祈求女娲娘娘，寻找生命与魂魄之法，哪怕奉献出我的一切。
她回身竟看见不知什么时候出来的方兰生。方兰生对她笑了一下，却比哭还难看。纵使脸庞仍带泪痕，风晴雪露出一个晴朗的笑容，学着侠客大气的拍了拍方兰生的肩膀。
夜色已深，两人踏进客栈，客栈里的伙计打着吨，掌柜笑着送给他们自家做的屠苏酒，笑呵呵的，“两位客官可是本店唯一的客人啦，想要什么别客气啊。”百里屠苏从沉思中回过神来，默默点点头。然后要了些菜肴。他到了欧阳少恭房前，停顿了半刻，轻轻的敲门。
“进来。”
室内已经焚了驱邪的香料，兽嘴袅袅吐烟。只过了一会儿，伙计端菜上来，桌上摆满了丰盛的菜食。杯中的屠苏酒散发着略微苦涩的味道。两人喝着屠苏酒，欧阳少恭见百里屠苏一仰而尽，笑语道，“屠苏……”百里屠苏心底剧烈一跳，欧阳少恭盯着杯中酒，颇有意味的继续，“屠绝鬼气，苏醒人魂……你可是还恨我？”百里屠苏看他执拗的盯着手里的酒杯，心底又软又痛，既没有承认，也没有否认。
两人默默的饮屠苏酒，不时筷子碰在一起，又彼此移开。烛火有点暗，不太看得清对方，只能隐约的看到一丝眼光的流动。然而，这样的气氛却显得格外安宁，舒适。过了一会，菜食已尽，杯盘狼藉，欧阳少恭挑亮了烛火，取出青琴来，侧看向百里屠苏，“百里少侠，不知可介意少恭弹奏一曲？”百里屠苏只微微一笑。
在琴音中，他缓缓闭上眼睛，太多事情在脑海里随这熟悉的曲调流出来，又流向遥远的深处。l山，虺，弹琴的仙人，乌蒙灵谷的血债，琴川的花灯，青玉坛的和鸣，蓬莱的雷霆之光。有因为他的痛苦，也有因为他的欢喜。到最后，究竟哪种多一些，他竟然无法分辨了。或许，本来就不能分辨。
一曲终了，百里屠苏睁开眼睛，看欧阳少恭别有意味的注视着他，目光却是柔软的。那一刻，他们的心中泛起了重新获得的滋味。起码此刻，彼此都没有去想那些猜忌和怀疑。百里屠苏刚想开口，外面传来爆竹声响，替人们辞别这旧的一年。
新的一年到了。
欧阳少恭从琴后起身，他打开窗，倚在窗边。冰冷而清新的空气冲进来，天空绽放着一团团锦绣璀璨。纵使烟火易冷，美景易逝，然而，现在，它们多美。
百里屠苏走过去，站在欧阳少恭身后，静了一会，忽然让他依在自己肩膀上。欧阳少恭的狭长的凤眼里映着亮闪闪的烟火光彩，似乎想起了什么，又似乎什么也没有想。他的身体很柔软，顺从，没有拒绝。
就好像魂魄融合一般。百里屠苏顺着欧阳少恭眼神的方向，看着一团牡丹绽放开来，把它的繁华洒落在万户千家。
第二天清晨，街上家家户户都放了爆竹，响声一家接一家，渐渐地连成一片。欧阳少恭醒来的时候，百里屠苏还枕在案上睡着。他为他披上一件长袍，在跨出门的瞬间，身后的青年睁开了黝黑的眼睛。欧阳少恭下了楼，不见掌柜，只见一个伙计手脚利落的将一串鞭炮挂好，见有人下楼，回头笑笑让他先行。欧阳少恭出了客栈大门，遥遥回看，见那伙计向手心里呵一口气，点燃了鞭炮的引线。爆竹欢快地噼里啪啦唱起来了。告别旧年，拥抱新生。
欧阳少恭一路走过去，气氛融洽欢愉。邻里互贺，走家串巷。他走上一座桥，看底下水波缓流。琴川有一条很美的河，至今还留在欧阳少恭的记忆里，他曾在它的旁边度过有些欢乐的日子。那时方如沁还在，方兰生与他的关系也不象现在。现在河旁是方家和孙家联合举办的临水宴会，被邀请的城中名士在此行乐饮酒，有歌女拨弄琵琶，温柔婉约的声色和调子，干净的像水一样。一曲竹枝清歌，听得一片叫好。欧阳少恭在桥上眯眼向远处看，能看到方兰生青色的衣衫和那相依相伴的月白色。
欧阳少恭回到了埋蛊之处。此时井旁土地尤其湿润，新年伊始，很多人大早上就来此汲过新水。他将蛊取出，见其果然又恢复了最初的晶莹剔透，寒冷的宛若一块冰晶，心满意足的笑了笑，复将蛊虫收回靛青色的长颈小瓶。蛊虫在他的指尖，听话的很，蜷曲着身体用口器亲腻的蹭他的皮肤。
欧阳少恭将小瓶放在袖里收好，回到客栈收拾细软。室内已不见百里屠苏，剩下的饭食也被伙计收拾了，昨夜的一切只留下一点熏香的余味。欧阳少恭想到昨夜，笑了一笑。过了一会，眼神渐渐变冷。如今身体恢复得差不多，他要先一个人去会一会雷严。
欧阳少恭出了客栈门，竟见百里屠苏背着剑等在客栈门口。他怔在原地。他以为百里屠苏必是去了方家贺岁。百里屠苏见他出来，在清晨充满露水气味的阳光里，露出一个自然的微笑。仿佛他们就是熟悉多年的知己，就像昨晚一样，没有隔阂，没有猜忌，约好一起去郊外赏梅。
欧阳少恭走上前，百里屠苏握紧他的手，另一只手掐诀，两人共同腾翔而去。
待客栈门口空无一人，客栈后渐渐出现几个身影。方兰生看着那片空地，那是与他相连的一个过去。襄铃的眼泪流下来，她还不知道为什么屠苏哥哥一定要离开，她想要叫他不要走。但是她一点都没有动，因为她不能只顾自己的快乐。风晴雪摇摇头，又点点头，眼光和红玉一起，望向无限广袤的天空。
tbc




☆、章二十

　　章二十鸿门宴享，剑影刀光
　　
　　一片白雪，漫漫而下冷人肝肠。居雪村的石碑被雪淹没的只剩下一个尖了。欧阳少恭和百里屠苏到了居雪村口，两人默立对视，在彼此的眼睛里看到了过去的回忆。那时候他们并肩而战，还没有像现在一般，充满猜忌，进退维谷。两人的手指还牵在一起，只是在这天气里冷的厉害，寒气直能钻到心底。
　　欧阳少恭忽然蹙眉，淡的若有若无的腥气浮过他的鼻端。欧阳少恭在石碑后，广袖一挥，厚雪散开，一具血肉模糊的尸体横陈在两人眼底。或许这已经算不上尸体，不过是一堆肉块，早就看不出来生前的模样。桃红纱埋在雪里露出轻薄一角，在风中无助摇摆，似要召回那昔日青春。
　　欧阳少恭垂目许久，眼睫上都沾满了雪花。百里屠苏注视尸体片刻，复又移开，望向漫漫白雪。今日雷严之事，终将了结。而欧阳少恭既已肯定，瑾娘背叛了他，又不知此时所思何想。又过了一会，欧阳少恭忽然开口道，“百里少侠，瑾娘可曾委托少侠……？”百里屠苏注视欧阳少恭冷漠的眸子，点了点头。欧阳少恭看了看糊成一团血肉的尸体，摇了摇头，“既已如此，带回去也不过是徒增伤感罢了。”他仰头半晌，似乎想了什么，又道，“上一世渡魂的时候，便已识得瑾娘，从未承想……”欧阳少恭止住，似乎觉得吐露太多，并不再言，而是挥袖运力，直将厚雪全部扬起，并把承翠的尸体移到土里，又从袖里取出符纸，一同埋入土中。按照习俗，以求风水不散。也总归是入土为安，免做这孤魂野鬼。也算照应瑾娘以往照拂之情，从此水远山长，不再相关。
　　百里屠苏默默注视，他看到欧阳少恭漆黑眸子里的光亮浅的只有一瞬，转眼即灭。
　　
　　两人复向山上行，直到踏进会仙桥，终于感到寒冷散尽，柔软的风拂在脸上，竟似有灼热之感。欧阳少恭挑眉，见一青玉坛弟子从不远处走来，那弟子一身弟子服，到他跟前拱手行礼。“欧阳长老，弟子辛众。掌门叫弟子在这里迎候长老。”语毕深深一揖，极为恭敬。百里屠苏眉头微皱，这表面平和的气氛更让他暗自戒备。欧阳少恭轻挑唇角，眼神意味不明。
　　
　　两人随辛众前行，一直进到掌门殿内。殿中宽广，雷严坐在上位，端起酒觞将酒一饮而尽，见欧阳少恭进来，哈哈笑道，“少恭，几日不见，不知少恭近日如何？”语毕眼神变的阴冷，“还不快请欧阳长老入座！”
　　“是，掌门！”两弟子答道，邀欧阳少恭和百里屠苏入座。欧阳少恭眼神平静，毫无情绪波动，一派轻松悠闲的模样，与百里屠苏一同入座，毫不在意的用手端起酒觞轻晃，看那琥珀色的液体泛起涟漪，再一口饮尽。
　　百里屠苏环视一周，只见青玉坛弟子执剑披甲，在殿中两侧森然而立。只觉杀气凝重，山雨欲来。剑光如刀，寒光闪闪。似听铮铮之响。雷严见少恭毫不在乎，眉目皱起又舒展，忽然一拍手，已经有青玉坛弟子架笼点火。笼中竟是一仙鹤，白羽红顶，高洁美丽，本是道家吉物，看这架势，似乎是要将它烤来作食物。笼中放有一铜盆，内里汤汁热气腾腾，鲜香四溢。笼中愈热，仙鹤愈渴，便忍不住弯下高傲的脖颈去饮盆中香汤。（注1）待到炭火燃尽，进食香汤的仙鹤亦被烤死，似是美味无限。这般残忍的食法实在另人作呕，雷严观察欧阳少恭无甚变化的面容，咬牙笑道，“少恭，这道莱可是特意为你而备！仙鹤是何鸟，被囚禁起来也不过引颈待戮！”雷严长笑一声，青玉坛弟子应和几声，长剑前挥复又收回，划过一道道冷光。
　　欧阳少恭慢慢抬起头来，露出一个轻蔑的笑意。他的语调却很柔，没有一丝杀意。“雷掌门，这么多无用的花样有什么意思？”欧阳少恭的声音一下子转冷，不笑的时候每一个表情带着森然杀气，“青玉坛何时这般乌烟瘴气？！还请恕在下不愿奉陪了。”语毕，他放下酒杯，长袖一扫，案上佳肴落地，酒液四溅。欧阳少恭唇角微挑，眼神冰冷刺骨。一只酒杯被直直向前运力而出，直到雷严眼前，雷严左脚在地上一捻，真气交锋，一声清响，酒杯碎裂。
　　
　　欧阳少恭幻出青琴，抚弦琴响，割断刀光。雷严见得少恭手下青琴，错愕后大声笑道，“少恭不愧识得天下之人！不知又是在哪里，得到了这把好琴！”声音洪亮，震人心肺。
　　
　　青玉坛众弟子立刻统一服药，瞬间功夫，已是筋骨纠结，眼膜通红，可怖阴森。他们通通举剑涌向欧阳少恭。欧阳少恭轻蔑一笑，恨极之时自是毫不留情，招招狠冽，杀伐之气，血腥弥漫。百里屠苏皱眉，焚寂出鞘，飞身上前，已截住哈哈大笑的雷严，与之战在一处。
　　百里屠苏且战且思，在江都之时，他便推知雷严必定身占韩云溪魂魄，才会使自己如此受他影响。虽不知雷严以何奇诡之法活了下来，如今倒也都不重要。关键是要想办法直接用凶剑焚寂破他肉身，直吸魂魄。
　　
　　百里屠苏和雷严两人交战正酣，欧阳少恭已经将众弟子击败，青玉坛弟子非死即伤，挡者皆披靡，冷汗涔涔沿筋骨流下。欧阳少恭飞身上前，连续抚琴，他见雷严仍未服药变化，不由心底犹疑，暗自提防雷严后手。三人又在空中过了几招，雷严实在难敌百里屠苏和欧阳少恭两人合力，倒是哈哈一笑，竟然故意避开焚寂剑尖，直迎向欧阳少恭。琴意连连，穿透他的胸膛，雷严当空吐血，直直堕落在宫殿嫣红色的毯子上，扬起一片飞尘。欧阳少恭缓缓而笑，复又收敛笑意，变得严肃。只见百里屠苏捂着胸口，脸色惨白如纸，似乎终于无法忍受，身形在空中一颤，竟是跟着雷严，一同坠落到地上。
　　
　　欧阳少恭眉目发冷，原来，百里屠苏仍有所隐瞒。据芳梅林百里屠苏所言猜想，雷严应该占有百里屠苏的魂魄。
　　
　　雷严见欧阳少恭面色变化不定，长笑一声，“少恭，你可看好了！”他举掌复击向自己，百里屠苏闷哼一声，额上冷汗涔涔而下。雷严右手一挥，一个未服药的青玉坛弟子便被他揽到身前。那弟子被这一片血腥吓怕了，他一直以为丹芷长老擅长炼药，武功平平，却是从未想过竟是这般厉害凶煞。
　　欧阳少恭面无表情的看着雷严，缓缓道，“……你想要什么？”
　　“少恭真是心思玲珑，”雷严转向百里屠苏，“让他把玉横交给我。”
　　“玉横？”欧阳少恭轻声重复，也没明确表示给或不给。百里屠苏沉默看向欧阳少恭，没有在他的眼睛里看出一丝慌乱。百里屠苏焚寂在手，直插入地下以补魂魄缺损。
　　雷严眼见不能担搁，一下子抓住身前弟子的脖颈。“掌……掌门！啊！”他竟然一下子将那脖颈生生拧断，八荒六合剑迅速挥下，一时只见血光与剑光交错，待平静后只能看见地上模糊的一团血肉。雷严站起身来，竟又似毫无损伤的模样。“少恭，你可知道，拜你所赐，雷某这些年是如何活下来的！”
　　欧阳少恭闪过雷严的一击，发觉那力量浑厚了不少，看来刚才对他所造成的伤害，已经好了。他抹了脸颊被剑锋扫过的一道红痕，复浮起与雷严战在一处。此回欧阳少恭似乎放不开手脚，被雷严连连进逼，竟然一剑穿透肩膀，血流不止。百里屠苏皱眉，才欲上前，又是一口血沫。
　　
　　雷严盯着躺在地上喘息的欧阳少恭许久，将剑一把拔出来，忽然敛了狂笑，道，“少恭，其实雷某从来没有真的想过要杀你。”雷严站起身持剑向百里屠苏走去，可惜没走几步，忽然觉得皮肤灼痛奇痒，一时难以驾驭，竟然腿一软自己倒在了地上。雷严心中一惊，知道定是中了暗算，他勉强回转过头，看见欧阳少恭捂着肩上的伤口站起身，面无表情。“可惜，我却发誓，今次定要亲手杀了你，让慰巽芳在天之灵。”
　　
　　欧阳少恭表情森然，他缓缓走向百里屠苏，肩膀的血把他的衣衫都染透，唇缘也不断流下鲜血。这是蛊术的代价。他握住焚寂的剑柄，从百里屠苏的手里把它扯过来。百里屠苏抬眸看少恭，能见到那双眼睛里的滔天恨意，也能感受到太子长琴的二魂三魄在他的身体里撕裂一般的疼痛。
　　欧阳少恭执着焚寂，却也不动手，只是静静欣赏雷严的表情，“很痛？……一会你就感受不到了，本来会越来越痛，可惜，这种蛊术只会让你越来越麻木，没有所有的感官，不能控制自己的身体，这种感觉，一定甚是美妙～”欧阳少恭一步步走向雷严，抹去唇边的血，似乎想起了什么，又道，“以前我却是小瞧了你，今天倒是开了眼界，画皮，这从来只在书中见到的奇诡之术，竟然也让你给找到了，钻了空子。”
　　
　　雷严刚才受制，一时恼怒无比。本来胜券在握，他从未想过，欧阳少恭竟然如此之狠，使用这般不要命又凶险的法子。炼蛊之术，一伤肉体，一伤魂魄。此时他反而平静下来了，在青玉坛多年，他多少知道这种术法，施术之人需要承受旁人无法想象的魂魄撕裂之痛。越受的住，效果就越好。然而一旦无法承受痛苦，必然魂魄受激，从此疯狂痴傻一世。故此等行蛊之术，见于书载，未见何人胆敢运用。
　　“少恭不愧是少恭，能行旁人不敢之事，”雷严盯进少恭清冷如冰的眼睛，这样的一双眼，“毁我肉身，伤你魂魄，真是让雷某不得不佩服。”
　　“雷掌门过誉了，”欧阳少恭已经走到雷严身前，他一边静静抵抗着魂魄撕裂的痛楚，一边看雷严无法控制自身，肉体一点点腐烂。眼神一下子变得凶煞无比，语气也是极狠，“雷严，你害巽芳惨死在我的怀里，又私自夺我魂魄用来要挟，怎会容你死的如此轻易！”
　　
　　百里屠苏靠在殿内柱上，闭上眼睛。焚心之火在他的灵魂里燃烧，他和欧阳少恭魂魄相连，此时正感受着一样的灼痛。这是欧阳少恭的心结。
　　他还能记得那日在蓬莱，当巽芳说出她的身份，欧阳少恭皱起的眼眉。可惜一切不可挽回，巽芳终于还是死在欧阳少恭的怀里。等了许久，欧阳少恭才抬起头，他将巽芳放在一侧，与百里屠苏一同以半魂为祭，开启了太古仙阵。
　　世人终难躲避内心的执着。自己又何尝不是如此。
　　百里屠苏侧眼看向青玉坛殿内，目光停在铁笼里的仙鹤上。它已经被烧死了。
　　
　　“少恭，你果然够狠。”雷严沉默，语毕竟然哈哈一笑，既而收敛笑意，看向欧阳少恭，双眸里像是燃起了幽暗的火焰，“少恭，我果然不如你。只是，你不想知道百里屠苏都瞒了你什么吗？”他见欧阳少恭脸色剧变，得意长笑，“肉体腐烂到了尽头，很快我就连话也说不出来了，这具身体占有的魂魄也通通要散魂，不过这之前，雷某倒是还想告诉少恭一个秘密，”雷严喘起气来，愈加努力的调动肌肉，脸上的笑容诡异而难看，语气沙哑，他能感觉到嘴里泛起的血腥味。要到极限了。“这个秘密，就在我身上百里屠苏的魂魄里，少恭，你难道不想知道？”
　　倚在柱下的百里屠苏猛的睁开眼，右手一抓，欧阳少恭手心的焚寂像听到了什么一样的飞了出去。欧阳少恭一怔，眼带杀气，快速弄弦。百里屠苏被不绝琴意击中，向后撞在柱子上，弯腰吐出血来。没人掌握的焚寂直直向下坠落，被欧阳少恭琴音引导，转了个弯，复又从上而下直插入雷严胸膛，从前而入，穿胸而过，直钉到地上的红毯里。血泊湿了四围。
　　青玉坛仙境，终于也逃不过被血与死笼罩的命运。
　　
　　当焚寂从上而下，在雷严的眼里愈来愈近的时候，雷严张嘴欲笑，发现他已经调动不了任何一根肌肉，然而他的内心却是无比畅快。恩仇快意，不过如此。少恭，你猜忌多疑，要我血债血偿，又如何是这么简单便能算清楚的！也好，这韩云溪的二魂三魄，你既然想要，就送给你，让你尝尝被内心折磨的痛苦，永远不得安宁！
　　
　　思绪未深，已是一片空白。魂魄随着焚寂，终于离开他的身体，在最后似乎又有不知哪一段的记忆，模糊中他露出一个微笑。是谁一身杏衫，手心里安静的放着玉横，把它交给自己。又是谁抚摸着九霄环佩，头发垂在琴上，他又将它拔开，转身看向自己的时候光晕流转。
　　
　　雷掌门心意，少恭感激。
　　少恭过奖了。雷某既引少恭为知己，自愿与少恭同成霸世之业。
　　
　　百里屠苏站起身来，身体里的疼痛已经平复。他看见欧阳少恭转眸看他，眼睛里全是未褪的杀意和猜忌。百里屠苏沉默，欧阳少恭已经用手握住了焚寂剑柄。
　　
　　一时前尘往事，终于水落石出。
　　
　　tbc                        
作者有话要说：这次更新隔了太久了，实在抱歉，因为最近在考试，然后虽然元旦有放个小假但是楼主有点患得患失，不过最近都好了。文不会坑的。
然后，虽然有点晚了，还是祝各位元旦快乐，新的一年能够学业有成，工作顺利，有情人终成眷属(?),总之新年新开始，祝姑娘们快快乐乐，顺心如意～
都不好意思说原谅我了……




☆、章二十一

　　章二十一无实无虚，如露如电
　　
　　“滴嗒，嘀嗒。”
　　
　　欧阳少恭在树下睁开眼睛，露水从树叶尖滚落，落在他眼角，好像一滴泪痣，又穿过去，滴在肥沃的土地上。他缓缓坐起身，环视这一周景色。这一切很熟悉。这是乌蒙灵谷，百里屠苏的故乡。他还记得，那一日，他因为找不到乌蒙灵谷的入口，急躁之至，就在这时，遇到了百里屠苏。或许，不是百里屠苏，是韩云溪。
　　
　　“云溪哥哥！等等小婵！别跑那么快嘛！”
　　一个圆脸的小女孩跟在韩云溪身后，两人跑上了山。他们从欧阳少恭身前跑过，根本没有看见这儿有个人。
　　欧阳少恭闭上眼睛，半晌，听着笑语渐远，他睁开眼睛，用手去摘脚旁新生的野花，那花很美，他的手指却像是溶化了一般，透明的触碰不到。欧阳少恭愣了一下，知道恐怕是焚寂力量太过霸道，将他扯进了韩云溪的记忆里。
　　
　　既来之，则安之。欧阳少恭沿着山路向上，没有一点足迹和声音。
　　
　　韩云溪不知怎么的，恐怕是惹了那个叫小婵的女童不开心，小婵风一下抹着眼睛从欧阳少恭身旁擦过，韩云溪又笨又急的在后面追，一边追一边喊，“小婵，等一下啊！小心林中有野兽――”话音刚落，就绊到了石头，“扑通！”一声，整张脸都摔在了地上。
　　欧阳少恭顿了片刻，忍不住掀了掀唇角。然而韩云溪不知是恼了还是摔痛了，半天也没反应。欧阳少恭静默了片刻，走上前去，当他的手指从韩云溪发丝间穿过，才意识到，他不属于这个时空，触摸不到任何人。这一怔愣的功夫，韩云溪已经抬起头来，双目与欧阳少恭直直相对。明明知道他看不见自己，欧阳少恭仍是闪躲了少年的眼神。当年，他利用他不愿被束缚的心情欺骗了他。
　　“咦，怎么觉得有人。”韩云溪挠了挠头。
　　
　　欧阳少恭抿着唇默默注视着他，这一切从来没有更清晰的印在脑海里。他记得接下来的一切。韩云溪因为熊突然出现，把小婵吓了一跳，闷闷不乐懊恼不已，而他也正为进谷一事操忙，然后就是命定的相遇，他很快就看出了这少年不安于村里的内心，用随意的一包毒死熊的药贿赂了他，然后就是步步为营，时时算计。
　　
　　他闭上眼，风吹不动他的发梢。他不属于这个时空，但是他听见，远远传来自己带着笑意的声音，“抱歉，在下恐怕是迷路了，不知这位小兄弟，可知道出去的路？”
　　
　　一时只觉头痛胸闷，宛如被巨大的力量整个抛出去，轮了一个圈，当他再睁开眼睛的时候，一朵桃花落在他的衣襟上，又从衣襟上穿透过去。
　　原来，那些记忆片断，都是真的。
　　
　　欧阳少恭看见他和百里屠苏在桃花谷新落成的小屋前，池塘边，相拥接吻。在翻云寨，他设局与百里屠苏相遇，后来了解到魂魄的秘密，再加了解百里屠苏此人，定注情意，便不免关怀备至，希望诱骗他与自己一同去蓬莱，借太古之阵之力，将百里屠苏身体内自己的魂魄生生抽出。却不知因了何，或许是半魂的相吸，或许是渴望完整，或许是彼此的欣赏，甚至，或许是对天命不公的同仇敌忾，他们竟然走在了一起。自然而然，谁也未明说，直到江都花满楼后，百里屠苏拉他到了桃花谷，那么郑重的看着他，语气坚定，隐藏了所有的不安和犹豫，“欧阳先生，那日屠苏偶然得见这桃花谷美景，落红流水，不觉感慨，想到先生……不知先生……可愿与屠苏一同欣赏这美景？”欧阳少恭静了很久，在青年坚定的眼睛里，看到了期待，孤寂许久，半魂的牵引，还有更多的东西，他自是会答应他的，自是会的。不管是因为什么。然而那时，他竟然垂下眼，只是轻轻的点了点头，手心和心脏，都是一片冰凉。
　　
　　他静静看着，看两人相吻，百里屠苏闭着眼，吻的很专注，他一直知道。他却从来不知道，原来，自己也是那么专注而小心翼翼的表情。那般珍惜。或许，很多时候，情知所起，一往而深，却强作并不相知。
　　当百里屠苏把他压在地上，他又把百里屠苏压在地上，两人互相褪去衣衫的时候，站在远处的欧阳少恭闭上眼，泪水湿了眼角。
　　明明，不能如此。
　　
　　又是一阵头痛心闷，当欧阳少恭再次睁开眼，他看见百里屠苏直直的站在过去的自己身前，在这片承载着美好记忆的桃花谷，他们互相敌视，百里屠苏并未解封，他抑制着自己所有的愤怒和崩溃，焚寂在他的背上，铮铮作响，似乎在渴饮鲜血。他拿着一柄宝剑，剑尖垂下，眼里燃烧着被背叛的痛苦和挣扎，眼角猩红，腾腾黑煞。“竟然是你！欧阳少恭！我一直这么信任你，甚至……你……你！”欧阳少恭看着自己，一身杏衫被风吹散，腰间玉器清脆作响。他听见自己张狂的笑声，“屠苏，屠苏，这种被背叛的滋味可是美妙？想想那些捏在你手心里的人命吧。不想他们有事，就乖乖的跟我去蓬莱！”
　　欧阳少恭拂袖而去，他们一起努力的房子早在两人刚才的斗气中软成一片废墟。他看着过去，不记得自己有没有犹豫和伤感了，太遥远的事了，更何况，两人在这里的开始，就是个错误。一切不过是设给百里屠苏的局，只是可惜，最后还是纸包不住火。便改变计划，想利用恨和绝望让百里屠苏煞气溢出，终于还是失败了。虽有失望，欧阳少恭却并未意外。更何况，他早便捏了一众人的性命，以防事情败露，来威胁他去蓬莱。虽然没想到，便是这一众人的性命，让他败露。
　　
　　欧阳少恭站在远处，闭上眼睛。又一阵头痛心闷，这时，他听到声音。
　　“苏苏……别难过……”
　　“木头脸，你真的要和他……和他去蓬莱吗？”
　　“百里公子，万不可去，那人用心险恶，不知又有什么花招。”
　　
　　“莫再多说。屠苏已决意，要和少恭同归于尽。”
　　
　　再睁开眼睛的时候，已经是蓬莱仙境。他看见巽芳死在他的怀里，带着他所有曾经的梦想。巽芳流着泪，道，“夫君……能再这样见你一次，巽芳已知足。哪怕这一世，你已不再爱我。”
　　欧阳少恭嘴唇直发抖，似乎又回到了那日，他欢喜的渡魂回来，只有蓬莱天罚。那时他发誓要让上天付出代价。而现在，纵使永恒之主，巽芳已亡。他的心好像一下子空了，然而看到百里屠苏站在那里，看到周围的一圈人，只觉强烈不甘。上天让他永世孤独？他偏要成为永恒之主！
　　
　　他从地上站起身来，手指从眷恋不已的发丝上抚过，宛若一个承诺。他与百里屠苏一起打开了阵眼。灵魂之契，玉横为祭。
　　
　　百里屠苏沉稳而镇定站在那里，既无生的眷恋，也无死的畏惧。欧阳少恭纵使存活几世，也不由为他的胆识赞赏。然而，正是因为这份胆识，才使一切变得这么麻烦，不是么？
　　当玉横流转着光泽的时候，一如计划，雷霆之光从空中直直劈下，逆天之愿，天地不容。阳光全部隐出，黑暗覆盖了大地。在阴暗中，欧阳少恭看到百里屠苏唇角掀起的一抹微笑。
　　好像释然，好像完成心愿。
　　
　　欧阳少恭使了手段，百里屠苏自己直直迎向上天降下的雷光。当百里屠苏血肉俱碎，他似乎看见焚寂向他飞来，然而，他已来不及闪躲，也没有力气闪躲，融魂的痛苦，那种记忆和血肉都相连在一起的感觉，强烈到让他没有办法再意识到任何别的事物。
　　他们的灵魂开始融合了，包括百里屠苏的记忆和感觉，一起融合进他的血脉。
　　
　　不甘，孤独，绝望，对天命不公的抗争。
　　对温暖的渴望，就像是渴望鲜血，对情缘的渴望，彼此的爱。
　　他们有不同，也有相同，这个时候，忽然就好像一个人，在灵魂的深处，竟然这么的契合。
　　
　　他们体会着彼此的孤独，彼此的不甘，彼此的勇气，彼此的同仇敌忾。
　　还有彼此的不同，彼此的爱意。
　　他们这么像，又这么不像，他们是最容易恨，也最易相爱的了。
　　
　　欧阳少恭在那一刻，忽然明白了。
　　这才是寡情缘的命。他不能让百里屠苏死。百里屠苏死了，这一切才让这无情的上天称心如意。
　　
　　当他再次抚琴，发现百里屠苏的焚寂已经不知何时，被百里屠苏收回。他知道，在彼此的记忆里，在彼此灵魂的融合里，他们互相理解，互相了解，互相谅解，包括所有未说出口的情感。
　　或许，不是爱情，因为它并不激烈。只是一种柔和的，理智的，不能割舍，任何别人也给不了的东西。而他们，已经过去，如电如露。
　　百里屠苏的鲜血洒在欧阳少恭的脸上，欧阳少恭仰头狂笑，拼尽全力将融合的魂魄逼出身体，想要再固定在百里屠苏身上。可哪里还有百里屠苏？只剩下模糊的血肉，玉横碎片的亮光在空气中仿佛萤火虫之舞，一滴泪顺着欧阳少恭绝望而执妄的眼眶流出，从下巴滴落，闪着亮光。
　　
　　世间再无百里屠苏。无实无虚，无处可寻。
　　
　　远处站着的欧阳少恭泪水流下来。他记起来了，百里屠苏被电光劈碎，而他活了下来。然而因为强行抽取魂魄，反而魂魄受损，再加雷严趁乱夺取，他的身体反而不如去蓬莱之前。尹千觞救了他，他醒来时，就在青玉坛，魂魄受损，前尘尽忘。
　　只是不知，百里屠苏，又是如何，活过来的？
　　
　　欧阳少恭还想再看，然而只是一片天地旋转，他再睁开眼睛，对上了百里屠苏一双漆黑的双眸。
　　两人都没有说话。欧阳少恭眨眨眼，许久，方道，“屠苏。”
　　
　　隔了那么久，如许年，他们再次拥抱，十指相扣。
　　过去的记忆仍是混乱的一团，还有很多东西理不清。无实无虚，早已经如电如露，不留痕迹。
　　然而，没有关系，幸好，他还有时间去了解。
　　
　　                        
作者有话要说：不知道说什么好。
还在等文的姑娘，再拜感谢加抱歉。
我说的话没个准，真对不起。




☆、章二十二

　　章二十二蓬莱远途，剑胆琴心
　　
　　“屠苏，可还记得？”
　　欧阳少恭与百里屠苏从剑上下来，桃花谷依然幽静。安详，和乐，没有伤口。那一堆废墟，还静静的留在那里，无人清理，被人遗忘。欧阳少恭侧耳听泉水流过岩石，转头与百里屠苏相视。
　　百里屠苏眼里闪过笑意，两人一同到达那片废墟前。在废墟前，百里屠苏比着道，“……先生……”他见欧阳少恭眼里的笑意，百里屠苏顿了一顿，方改口道，“少恭。”欧阳少恭一笑。他当然记得，这里本来就一处翠屏，他嫌天热没处纳凉，非要百里屠苏和他一同搭了这翠屏。却不成想，与百里屠苏翠屏密会的，倒是风晴雪。那时，他还不知道计划败露，也不屑发怒，不过是个游戏，何必认真。只是没想到百里屠苏长了心眼，在翠屏之中，风晴雪传递的，却是他背后使手段的事。那日他去青龙镇，表面好意，实际是继续加大药物控制，被百里屠苏生生逮了个正着。那日他若无其事的回去，故意做了花瓣宴，却只见百里屠苏腾腾黑煞，双目通红，一切欺骗的假相终结于此。
　　
　　现在想想，竟也恍如隔世。也是，都过去了这么多年。他们相识，相处，反目，死别，如今，又相携着站在这里，仿佛一个轮回。
　　
　　两人相视而笑，百里屠苏去拾废墟，欧阳少恭慢慢蹲在他身旁，将胳膊搭在他手臂上，缓缓摇了摇头。百里屠苏一愣，欧阳少恭开口道，“屠苏，我们走吧。”
　　百里屠苏沉默，眼底的墨色愈积愈黑。他知道，这一去，没有回来的路。欧阳少恭定是想了法子，只是他还瞒了少恭许多事，如今，也只好一直欺哄下去。求仁得仁，便该如此。
　　
　　百里屠苏嘴唇轻轻擦过欧阳少恭的额头，欧阳少恭一怔，百里屠苏已经掐诀，两人一同御剑，飞向蓬莱。
　　
　　欧阳少恭远望蓬莱断壁，过去的一幕幕仍然能给他带来隐痛。那些过往冲过来的时候，更加不留情。他记得上次他逼迫百里屠苏到这里，踏上这片土地，记得百里屠苏的血肉落在自己身上，像一片艳丽桃花红雨。
　　“……屠苏，你……”欧阳少恭张了张嘴，竟只觉得嗓子干哑。百里屠苏像是心意相通一般，回头注视着欧阳少恭的双眼，毫不犹豫道，“无妨。那日有幸，女娲出现，为屠苏重塑了身体。”他转头继续和少恭向前走，又道，“……少恭可是疑惑，玉横所在？”百里屠苏唇角微微舒展，似乎露出一个释然的笑意，“我将它放在一秘密之处，这便去一同取来。”
　　欧阳少恭听到这里，不再疑惑。他想，既然如此，呆会开启仙阵之时，便运用上古秘法，若成，他与百里屠苏重新分配魂魄，从此共同生世渡魂为生，直至魂力耗尽，再行此阵。或失败，便一同化为荒魂，只是，荒魂相依，从此再非寡亲缘情缘之命。如此一想，欧阳少恭嘴角渐渐噙了一抹笃定的笑意。
　　
　　两人一同向前，百里屠苏手持焚寂在前，杀意凛然，无畏向前。欧阳少恭在后，长袖挥过，便见断骨喷血。两人走了很久，欧阳少恭微微皱眉，问道，“……屠苏便是将玉横放在何处？”他们已经快要到了开启仙阵的地点，他望着百里屠苏的侧面，是一种果绝的表情，欧阳少恭微微心里躁动，总觉得，有什么，并不对。
　　
　　最后竟然又到了那处阵眼之所。再没有过去的痕迹，只有一片狼藉，石头上的痕迹还见证着这里曾经经过的劫难。百里屠苏停住，指住不远处一种缝隙，道，“玉横便在那里，先生去取吧。”欧阳少恭略微皱眉，仍是点了点头。一步步向那处走去。百里屠苏凝视着他的背影，欧阳少恭一身杏衫，在他的瞳孔中越走越远，越来越小。百里屠苏抿了抿唇，心里默念，少恭。然后在欧阳少恭手伸向缝隙之时，毫不犹豫的闭眼，焚寂铮铮鸣响，悬起来发出血红光茫，黑煞腾腾从百里屠苏身体溢出，巨大的法阵笼罩了两人，血从百里屠苏嘴唇流下来，他的心脏之处，有器物与焚寂共鸣，一起作响。巨大的痛苦很快淹没了他的四肢，击打着每一根神经。
　　
　　欧阳少恭早防百里屠苏不对，此时见焚寂直直向下，竟有戳向百里屠苏心脏之意，欧阳少恭皱眉，青琴唤出，生生挡住焚寂，几声巨响，琴弦尽断。
　　
　　百里屠苏睁开眼，与欧阳少恭相对。他心下叹息，却是眼神坚定，摇了摇头，只是泄露了一点思绪。天上降起霹雳雷鸣，闪电从上而过，欧阳少恭调转青琴，普通的琴灌注了内力，竟与雷霆相抗。趁这会，欧阳少恭长袖一扫，百里屠苏被他用气劲吸过来，两人十指相扣，在此一瞬，青琴作响，琴体开始破裂。
　　
　　百里屠苏反握住欧阳少恭，彼此相视，再用最大的力气彼此相拥。欧阳少恭耗力过甚，声音已经虚弱。“……玉横呢，屠苏，不要骗我。”
　　百里屠苏刚要开口，只听一声，青琴抵挡了最后一波闪电，彻底破碎。欧阳少恭喷出一口血，双腿发软，百里屠苏竟然也一丝力气也无，皮肤开始逐渐透明，被欧阳少恭带到了地上，两人双双拥着滚在地上，避过了又一次雷击。焚寂的光茫愈盛，欧阳少恭意识开始模糊，渐渐竟觉得手里触感无实无虚，百里屠苏身形忽隐忽现，他张开嘴，只觉得思绪和言语，都是一片空白。
　　
　　百里屠苏的身体，渐渐化为一片粉沫，唯有心脏之处，有什么东西，在闪电中，在不知何时覆盖的黑暗里，一闪一闪，亮的耀眼。
　　原来，玉横在这里。玉横中心，竟然还有一个孔，里面有一枚滚圆的透明的珠子，莹莹的闪着柔光。
　　它维系着百里屠苏仅剩的，上一次欧阳少恭勉强逼进他身体里的二魂三魄，这力量如此强横，欧阳少恭不愿他死的执念是如此固执，所以在芳梅林，焚寂没有办法吸出这二魂三魄。
　　
　　一切就是一个轮回。欧阳少恭苍白着脸，他已经虚弱的一动不能动。百里屠苏的身体化为粉沫，却没有一点血肉飞溅。百里屠苏的身体，或许，早就不在了。
　　他早就死了。他的身体，也不过是两人执念的载体。
　　
　　欧阳少恭不知道他发出了怎样的声音，亦不知何时泪流满面。百里屠苏的眼里有愧疚，有抱歉，更多是对命运的无畏，尽力的无悔。
　　当融魂的痛苦比霹雳更甚之时，欧阳少恭在恍惚之间，那些粉末仿佛聚拢，最后在他唇上温柔眷恋的擦过，就像是青年不沾□，互相懂得的吻。
　　
　　当欧阳少恭睁开眼，他感觉到身体里涌流的力量，他的魂魄终于完整，他再也不需渡魂为生。只是抬眼四望，只剩手间的一滩粉末，不知是玉横，还是百里屠苏散去的身体。在粉末中心，还有一颗滚圆的珠子，这时仍然不曾黯淡，闪着柔光。
　　欧阳少恭紧紧抓着手中的粉末，仰着头闭上眼睛。
　　
　　百里屠苏。
　　
　　                        
作者有话要说：还没结束，别急着拍我。结局不是这个。而且还有HE番外。




☆、章二十三

　　章二十三 断魂寻魂，天命必休
　　
　　一滴泪从眼角滑落，滴在空气中，又仿佛被吸引了一般，自己射向那颗滚圆的珠子。欧阳少恭一愣，睁开眼睛。手心里的圆珠竟然渐渐发热，慢慢从那一滩粉末中脱离，升上空中。
　　欧阳少恭面无表情，沉默的看着，沿着珠子，看到了风晴雪。她不知何时到来，站立在不远处，蓝白相间的衣衫让她像晴空一样干净。风晴雪张开手，那颗珠子便落在了她的手心。
　　“……少恭……”风晴雪柔柔看她，又看向手心的珠子，“我去求女娲大神，女娲大神告诉我，万般皆是因缘，此番却是另一个开始。”她松开掌心，松开自己一生的挚爱，而她，终于也可以向前走了。那粒滚圆的珠子好像一颗眼泪，在欧阳少恭身侧留恋片刻，便愈升愈高，很快就消失在天际了。
　　欧阳少恭闭眼，风晴雪带来了女娲大神的幻境。
　　
　　雷霆之光劈下，风晴雪绝望的跪在地上，青苔遍布的石了一片。他看见自己的一滴眼泪，魂魄从他的身体里被逼迫着抽离，玉横在一瞬间重聚，那滴泪化为了一颗闪着柔光的滚圆珠子，镶嵌在玉横正中，生生陷入。
　　后面的一切，已不知真与幻。
　　
　　雷霆之光停止，女娲大神慈悲。尹千觞背着他离开，他却早已和风晴雪，以如许岁月，祈求女娲怜悯。女娲摇首，慈悲望向众人，道，“非吾怜悯，缘不该绝。”
　　百里屠苏早已不在，世间何处可寻？留下的不过是欧阳少恭如此狂热固执的心意，他不愿低头，不愿服输。上天要他寡情缘，他偏要争他一争。他用他的泪和玉横，还有他的魂魄，生生留住百里屠苏。
　　然而这是实是虚？是百里屠苏还是欧阳少恭的执妄？
　　女娲并未回答这样的问题，犹如创世之初，她施展神力，枝叶伸展，树语微弱，以莲光再化百里屠苏今世之身。
　　或许，百里屠苏与欧阳少恭，早已明白彼此心意。
　　
　　欧阳少恭睁开眼，见到风晴雪带笑的泪眼。
　　她望向远方，“或许，只要精魂不灭，哪怕散为荒魂，百年之后，仍会归来。”
　　
　　欧阳少恭没有答话，他俯在地上，将头埋进胸口。那些粉沫从他的指间滑落，被风吹散，就像是一场美丽的细雪。
　　
　　远方有凤鸟鸣叫，然后她近了，从蓬莱的上空滑过，落下一根美丽的羽毛。
　　欧阳少恭静静看它落在掌心。
　　
　　传说，凤鸟过，世间将有大安宁。
　　而且传说，总会有对的时候。
　　
　　欧阳少恭独自一人行在人世，他住在了桃花谷，在江都开了一个药铺，安静详和的活着。寡亲缘情缘之命，已如水月镜花，他亦不再多想。因为，他一直在等着一个人。
　　为了等他，他仍在渡魂。一面行医救人，一面又不得不夺人性命。每一世有罪有赎，业已难计。
　　那日他行医回来，路过寺庙，远远听到里面念经。
　　“舍利子。色不异空，空不异色。色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是。……心无挂碍，无挂碍故。无有恐怖。远离颠倒梦想，究竟涅盘……”
　　
　　欧阳少恭静静站在那里，听了很久，在琴川寺庙里，他仍记得和尚的规劝，还有百里屠苏坚定的那句，“先生心志，屠苏有感。”良久，他淡淡微笑。
　　
　　他不知道，百里屠苏的精魂是否有流连在桃花谷，又或许在不经意间，流连在他随意走过的草丛。他或许不会远离梦想，或许百里屠苏会回来，他从此不用渡魂为生，也或许，他又将持续渡魂，直到魂魄耗尽的那一日。
　　
　　无挂碍如此之难，此刻，他不会做，亦不愿做。
　　而未来。
　　欧阳少恭执拗的望向远方。
　　未来。
　　
　　正文完                        
作者有话要说：HE番外等我酝酿一下再写。




☆、番外一

作者有话要说：传送门
                        
　　请看作者有话说，戳传送门。




☆、番外二（雷严中心/伪雷恭）

　　雷严中心/伪雷恭琴愁
　　
　　1、作者并非考据党，所以很多地方可能并不严格，请见谅。
　　2、伪雷恭请注意，主要是通过雷严的角度来写少恭，他或许在本篇中就象是一个见证者，一个陈述者。
　　
　　愿举泰山以为肉，倾东海以为酒，伐云梦之竹以为笛，斩泗滨之梓以为筝。（注）
　　既知琴愁，为尔斫琴。
　　然，孰知身死琴灭，皆缘不识琴心。
　　
　　1．旅酒浸愁肺（注2），桃花水下来招魂。
　　
　　雷严此人，一生中很少能记得什么人。让他记在心里的，数数也就那么几个。其中之一，便是欧阳少恭。
　　他记得他的很多事情，他的人生也因为欧阳少恭而改变。憎恨了如许年，直到死而复生，更是没有想过要放过他。只是他以为他所记得的，该是秦皇陵，昏黄的烛火，祭台上的明月珠，重塑在一起的玉横，或者该是握住焚寂的欧阳少恭。然而他时时回想起的，直到每一段生命的最后一刻，却总是第一次见到少恭的时候。
　　或许，从那时候起，他便踏上了一条不归之路。
　　他的心脏不平凡的鼓动，似是危险来临之前的预警。然而，也是从那时开始，他见到了远处广阔无垠的天地，造化的力量和神奇，竟渐渐得偿了人生的第一个心愿。
　　
　　一架琴。一架举世无双的古琴。九霄环佩。
　　
　　那时，雷氏作为制琴名家，誉满天下。天下之人提到雷氏之琴，莫不交口称赞。
　　雷严在这世族之家，却为庶出，身份低微。雷威治下家严，等级森严分明。虽然时代风气开放，终免不得尊卑有别。（注3）小时感觉不甚分明，长大些便自觉如同寄人篱下，时时受人眼光，直恨不得离了此处，永不回来。
　　
　　当雷严还是一个幼童的时侯，午时假寐，阳光透过窗户，懒懒洒在身上，暖烘烘的。他忽然听到一阵琴音，静处宛若天河之水，从他的耳边缓缓流过;动处宛若冬季之风，从他的身旁疾速穿梭。
　　柔中藏刚，筋骨非凡。
　　他睁开眼，偷偷把帘子掀开一个小缝，见到一位白衣先生，低头敛目，正在抚琴试音。此琴虽非绝顶，材质已是上佳。
　　雷严还记得，他却抬起头，凤眸微挑，嗓声温和，“在下唐突，不知是否还有其他的琴，可让在下一睹？”
　　雷威听到这话，脸色有一点愠怒，但是对这一副好面孔，也发不出火来，只好勉强道，“实不敢相瞒东方先生，这便是本店最好的琴了。”
　　被唤做东方先生的客人略微皱眉，又很快舒展开来，拱手作礼道，“实在多谢。那便定下这架琴了。还望先生原谅在下唐突之处。”
　　雷威得他这般礼节相待，也端不起脸色，眉眼笑开道，“好说、好说，东方先生满意便好。”
　　东方先生抱琴而出，只留给雷严清瘦的背影，一身白衫。雷严微仰着头，望之许久，忽觉心底有些茫然。
　　那琴的制作技艺已经让年幼的他却步。究竟要怎样的琴……怎样的琴……
　　如果找到那样的琴，那该会在这天下间奏出怎样无双的曲调。
　　
　　自那日起，雷严忽然找到了一个方向。学会将那些孩童的戏耍欺负漠视而过，虽仍不免暗恨于心，却将注意力转向制琴之法。听音，辩木，选材，斫琴……这一切对于孩童而言，又是多么的枯燥无味，了无意趣。因此他的兄弟没有谁肯下功夫。随着时光渐长，数年之后，渐渐地，雷严开始展现出一些制琴的禀赋来，也终于获得了雷威的偶尔关注。然而正是因为如此，他在家中的日子却是愈加难过，同侪之人排斥挤兑更为厉害。
　　雷严本来就愈加烦躁，近些日子制琴技艺一直不得精进，止步不前。制出的琴都是有意无心，无法安宁于内心。
　　终有一日，雷严打好包袱，拱手跪在堂下，向家主雷威辞行。少年声音清朗，意气风发。但言愿这山川之色，世俗风情，能带给他灵感和思绪，以制绝世之琴。
　　雷威盯着他，面色一时变幻无尽。沉吟半刻，终于颔首道，“那便去吧。待你回来，让我看看你的手艺。”
　　言下之意，已有传家之意。
　　岁月长河无止无息，日月变换一刻不停。雷威已然垂垂老矣，也该需要个继承人了。
　　
　　雷严第一次遇见少年时的欧阳少恭，是在清明时节，那日他初到琴川，春风似暖还寒，细雨淅沥断魂。放眼长街，行人神情肃穆，雷严想得制琴无绪，不禁微感愁怀。他拜别一户好心人家，取得些旅途物资。清明之时这家人做了艾团子粉的吃食，个个都是惟妙惟肖的生肖像，以招生人魂魄。家中女子都在剪纸，手下灵巧，一件件剪好的鲜艳图案摆在手边。家庭的节日气氛让雷严心口压抑，他低着头出得门去，抬眼便见长街人影，匆忙散乱，一个孩童差点撞在他怀里。
　　那孩童齐耳短发，乌黑油亮，却是眸光冰凉，淡漠疏离。手上还拿着一截折好的杨柳。
　　
　　雷严拱手作礼，表达歉意。他不知道自己怎么这般滑稽，给个孩童这般道歉。那孩童竟也不觉奇怪，反而还礼，淡淡一笑，便转过身去。
　　雷严自己无趣，也不好堵在人家门口前，便要离开。
　　走出几步，或许是心生魔障，他回过头，看见那孩童搬来登子，在门上插柳枝。少年的身形还未长全，不甚方便，却是那般不依不饶，数次踮脚，直到将那柳枝插好。
　　
　　雷严走走停停，心中思索制琴之法。只觉烦躁不安。有意无心，何为有心？绝世之琴，又要为谁去做？那东方先生……亦早已不知何处而去，怎能再听琴音。
　　雷严还是忍不住用筹资沽了酒，直到醉得伏在桌上。但想心愿，只觉前路茫茫，无限愁怅。
　　
　　雷严喝些些酒，将银两放了桌上，拎着剩下的酒出了客栈门。但见行人匆匆，不绝如织，均是郊外扫墓祭祖之事。雷严想到自家冷暖，眼底渐渐泛出些冷意来。不觉乡愁，只为琴愁。待制的名琴，倒不如返乡一次，古人云：莫要锦衣夜行（注4）。今想实该如此。说不准回乡之后，雷威冥天，也好来享受一番家主的美妙。
　　
　　雷严向郊外越走越远，直到深松之中开怀畅饮。闭目可听树叶哗哗有声，木叶在风雨中似是哀啼，可惜琴之木，此处仍无甚心思，无所可得。他将最后一口酒饮尽，大笑一声，才出得密林之外，便见几柄油纸伞，伞下一人，竟有那孩童。他早收敛了那一抹冷淡和疏离，唇角有笑，和家人极是交流甚欢的模样。不知说些什么，其他几人依次离开，只余他一个人立在风雨里，静静的望着他们的背影，在雨中越来越远，直到消失。
　　
　　那少年开始动了，他一个人沿着路，走了好远。雷严鬼使神差地跟上去，见到他把伞放在一边，从怀里取出几支折柳，将一支插在墓上松软的泥土里。他低头思索半晌，似是回忆什么。雨水顺着他的头发流下来，头发也贴在脸侧。过了好久，又或者只是一时片刻，他又开始动了，这回连伞也不拾，只是向前缓缓走。倒真像个断魂之人，却怎么也不似少年。雷严又鬼鬼祟祟随他走了几段路，都只见他将折好的柳枝一只只插进泥土里。
　　雷严心里暗暗疑惑，这必不是同一家族之人，否则怎么肯葬如此之远？
　　直到一处桃花水下，见得一小茅屋，少年忽然回身，望向他的方向，声音冷漠。
　　“看够了吗。”
　　
　　2.弹声咽春弄君骨（注1），琴愁浸染得苦病。
　　
　　雷严因这话语中的冷漠之意，不由心中一跳。少年立在雨里，静静看向他的方向，一副波澜不惊，将一切掌握在手里的模样。
　　风雨打过桃花，红雨一般落在水里，落在少年滚着青边的衣襟上。少年拈起一片桃花，一步一步向他隐藏之处而来。脚步踏在一片落红里，轻悄无声。雷严手心里渗出汗来，他不能明白，一个少年怎么能够有这样凛烈逼人的气息，就好像严冬的寒风一样，能把人冻伤。
　　风吹过雷严鬓角，他的额头都开始渗出汗来。眼见少年走近，他心一横，从藏身的树后露出身形来。
　　
　　那少年一怔，停下脚步。似是没有想到，是这样一个落魄的旅者。旧衣衫已湿，脚上的一双鞋也因为长久不换磨破了。少年微微沉默，沉静如水的目光看过他，似乎想起了什么，渐露回忆之色。
　　
　　雷严见他眼神放软，急忙上前拱手作礼，谎称道，“……在下从远道而来，走错了路……现在迷了路，见足下似是琴川本地之人，故一路尾随而来，本想问路又不知如何开口，实是唐突。”
　　少年眉头一挑，露出明显不信的神色。雷严脸上一热，也知这谎言实在拙劣。少年见他发窘，竟未再多言，风雨渐大，也无留他避雨之意，只是抬起手腕，向他身后指去，“一直向前走，在第三个路口左拐，一直向下走去，便是琴川了。”语罢少年便转过身去，径自进了茅屋。
　　
　　雷严傻愣的站了一会儿，实在觉得又是尴尬又是无趣。心中只道不知着了什么魔，跟这么一个古怪少年到这荒野之地。
　　
　　雷严抬脚回身，他沿着路向前走去，不知走了多久，风大雨乱，他走过沿途分布的孤零零的坟茔，少年插上的柳枝在风雨里无助的摇摆。天色渐暗，本来没有迷路，现下却开始辨不清方向。他忘记是第几个路口了，索性胡乱为之，向左拐去，竟然渐渐走进密林之中，一时眼前只余一片沉郁的湿绿，层层将外界隔绝。雷严直叹晦气，只道流年不利，遇见这么一个古怪的少年，连扫墓都和常人不同，专拣些荒郊野岭，还不知是哪些孤魂野鬼的坟墓，恐怕必是招魂不得。
　　雷严垂头丧气，也懒得再走，便倚树而坐。想得自己过往如今，不觉怅惘。
　　风雨落叶，松涛有声。
　　雷严双眼渐渐流露出不可置信之色。
　　
　　有一阵琴音。
　　好像在远处传来，因而断断续续。然而雷严于音韵之敏感，一时站起身来。
　　动静交融，柔中含刚，沉沉浮浮，几种希望，几回绝望。
　　还有太多东西，他说不清楚，道不明白，只是这抚曲方式，这曲调，似曾有所相识。
　　
　　雷严绷直身体，就像一只蓄势待发的豹子。他猛然回身，向琴声传来的地方狂奔。天色已暗，阴影里的树像鬼魅一般，张牙舞爪，向他扑面而来。
　　
　　脚下泥土松软湿润，雷严在雨里跌跌撞撞，所幸琴音未停，雷严终于寻到了琴音来源之处。
　　他竟然又回到了那茅屋外。
　　桃花落水，流转不回，风雨交加，何人悲伤。
　　雷严立在屋外，难以抵制内心奇怪的恐惧和诡谲之感。
　　
　　屋内琴音骤停，一时只有风声雨声。雷严颤抖着手推开门。少年坐在窗下，指还压在琴弦上。他着了一件崭新里衣，可惜也已经被窗外漏进的雨水打湿。湿衣搭放在熏笼之上，室内淡香。
　　少年抬起头，在昏黄的烛光里，冷漠看他。
　　
　　雷严本能的感觉到少年的敌意，甚至杀意。他不明白他为何如此不悦，但是雷严毫不怀疑，如果他说不出一个合适的理由，便是命丧当场。
　　他的声音甚至是颤抖的。
　　“你……该有一架更好的琴。”
　　少年眼里光晕流转，杀意漫漫隐下去。
　　“哦？”
　　
　　雷严那时一直不知道，为什么那日，欧阳少恭如此凛冽，宛若寒冰。直到后来，他才渐渐明白，清明时节，招魂续魄，他怀恋一些旧人，所以愿意插柳招魂;却又憎恨他们，那些人又有多少是他亲手所杀，又一代接着一代，不辞劳苦，把坟茔移到每一世的故地。
　　
　　还有巽芳。
　　雷严在重生之后，常常回想那时的欧阳少恭。
　　太漫长的日子，再也没有一个巽芳，只有琴中之乐来陪伴他。雷严被他展示的一切所诱惑，与他一起寻找他的半魂，直到百里屠苏出现，他变得用温润去掩饰杀机，想让百里屠苏尝尝背叛的痛苦。
　　
　　重生之后，他也终于明白，每当一次次失望的消息传回来，每当焚寂出现又寻不到，欧阳少恭隐藏下的焦躁憎恨，惟有一遍遍弹奏记忆里的曲调，才能抵制立刻毁灭一切的欲望。
　　秦皇陵后，或者重生后，雷严才有所悟。
　　可惜那时，他只觉得少恭还缺少一架好琴，婉惜他这般愿望没能实现，用的还是东方先生之时的古琴。
　　
　　其实，早已琴愁入骨，前路不寻。
　　
　　然而那时的雷严，只是为了欧阳少恭，制作了天下无双的古琴，九霄环佩。
　　
　　入深山，潜九幽，伏羲为式，梧桐作木，杉木为底。
　　琴身上刻篆书：九霄环佩。
　　霭霭春风细，琅琅环佩音。垂帘新燕语，苍海老龙吟。（注2）
　　
　　雷严将琴送给少年，他满足了自己的心愿，一架绝世的琴，世间仅有。他也不想再归乡了，亦不想拿这琴去炫耀。他以为这一切就是他和少年缘分的结束。
　　
　　可惜有很多事情，他不知道。
　　比如，当欧阳少恭抚上九霄环佩的时候，他是真的有过感谢之意。
　　
　　注1：李贺诗。
　　注2：来自百度百科。
　　
　　tbc




☆、番外三

　　番外再相遇
　　
　　今夜很热闹，明圆当空，光辉耀人。周围笑语欢声，寂寞的女子在这个节日里，毫不矜持，来寻找如意情郎，脸上的欢乐如同映了光。
　　
　　欧阳少恭在江都的河边，流水静谧，月光溶溶，河里的花灯随着粼粼河水，流向远方。他静立在柳树下，微笑着看一对对有情人放灯许愿。他在江都开医馆，已不知是第几十个年头，亦已不知所剩魂力多少。眼见世人白头，他静静相看。
　　欧阳少恭想到过去的事，纵使这么多年，他依然能清晰记得。那夜他与百里屠苏相识不久，在琴川灯夜，对琴谈人生。那时他多有隐瞒，百里屠苏却是坦荡朗澈。那时他们都不够了解对方，他不了解百里屠苏的苦楚和胆识，百里屠苏亦不知他的疯狂和偏执。
　　又是一年团月夜，故人可会相归。
　　
　　回桃花谷的一路上，香尘满鼻。不时有没伴的姑娘，眼波流动，欲语还羞。欧阳少恭只是置之一笑。或许是他身上气氛萧索，再大胆的姑娘也只敢远远相望。猜灯谜的地方很热闹，文人雅士，街头无赖，无论你是谁，都能在这时品评一番，笑拥成一团。
　　更热闹的地方，舞龙耍狮，一片叫好。
　　
　　丝竹声越来越远，有人认得他，唤声“欧阳大夫”，便有做到的吃食塞给他，热情的让人没法拒绝。当欧阳少恭回到桃花谷的时候，已经被塞了不少面茧烤饼，香气阵阵，令人食指大动。他走的很慢，很慢，纵使遥遥望去，他的小屋还亮着灯光。或许是晴雪，又或许是千觞，渡魂越久，故人越少。兰生早进了轮回，不知如今，又在何方。
　　
　　他推开门，竟然没见一人。想是到灯会去玩耍了吧。只见案上有株柳枝，颜色鲜嫩。烛光映在窗上，风一动，花的影子摇摇晃晃的，直撞到人心里。
　　欧阳少恭将食盒放在案上，缓缓打开，把窗户开了，静静的看着天上的月色，安静的吃着饼子。夜很深了，也没有人声，这几日，行医格外累，或许是魂魄损耗过剩，欧阳少恭在案边睡着了。
　　
　　风吹叶动，花香沁鼻。有人的手指从欧阳少恭发丝滑过，他一激灵，却用生生世世最慢的速度张开眼睛。
　　月色如水，眼界之中的事物，都如月色一样朦胧。
　　只有百里屠苏的眼眸，乌黑，坚定。
　　
　　欧阳少恭眼角滴下一滴泪来。
　　“……屠苏。”他道，“什么时候回来的？”
　　百里屠苏摇摇头，凝视着欧阳少恭，两人抱紧，接吻。
　　所有的苦难终于过去，无论是谁的，已无需再提。
　　
　　“回来的时候，等了很久，没见先生回来，便出去转了转。所幸这么久，也没有什么大的变化。“
　　“是啊，这么久了。”
　　
　　全文完。
　　
　　后记
　　无意义。没兴趣的跳过^^
　　
　　最初写这篇文章，题目定做“意相连”，灵感是来源于书法。纵使笔断，但是意趣仍然相连。这种割舍不开的感觉很美。然后就想到了欧阳少恭和百里屠苏。他们如此相似，又如此不同，但总觉得他们有些东西，是连着的，纵使很久不见，纵使一个忘记另一个，也能够有所心灵感应。
　　想让他们挣脱天命，想写屠苏的胆识，少恭的情怀，是写这篇文的初衷。当时简单概括了一个大纲，就放手写了。但越写越发现问题，有时候卡文的厉害，不过，所幸最终没有坑^^虽然有烂尾的嫌疑，后续力不足otz
　　
　　总觉得，如果能相爱的话，欧阳少恭和百里屠苏，是最容易相爱的了。但是如果恨的话，欧阳少恭和百里屠苏，也是最容易相恨的了。他们最能感受和明白彼此。这篇文没有什么激烈的爱情，两人所为，不只是因为爱情。因为我觉得，他们最能感受彼此，所以，两人的感情比较复杂。不会像通常的爱情那么激烈，也不会像一般的友情一样温和，而是有冲突，有认可，有理智，有追求。
　　
　　姑娘们可能不太看懂这个故事，因为我后续力不足，故事讲的颠三倒四。在这里简单概括一下。
　　
　　就是一世，百里屠苏与欧阳少恭到蓬莱，少恭想要夺他魂魄，屠苏想和他同归于尽，但是在融魂的过程中，他明白并体验了少恭千年的心意，少恭也震撼于百里屠苏的想法胆识。屠苏放弃与少恭同归于尽，少恭放弃让屠苏死。可惜一切已晚，百里屠苏肉身俱碎。少恭强行把自己的魂魄留给百里屠苏，并流下一滴泪，百里屠苏魂魄受到吸引，附在泪上，因女娲怜悯，再次化人，雷严是个插曲，趁乱夺得魂魄。留下的，早不再是单纯的百里屠苏，他的身体也早不在了。另一世，百里屠苏为了还魂魄，找到记忆全失的少恭，两人一起打败雷叔，重回蓬莱，终于得偿所愿。
　　
　　终于写完了。我挺嗦，最后，谢谢回帖的姑娘，谢谢看文的姑娘。
　　


