

他从一开始，其实就应该已经知道了―――― 

无论怎么说， 
横亘在他们之间的是时间， 
羁绊住他们的也是时间， 
未来某一天。就算要分开他们的，也终将会是时间。 





《时间锁链》 

CP:山狱/8059 ONLY 





环环交扣的时间锁链都在诉说， 
我们走过的人生，都指向那场注定的相恋。 




****** 
****** 
****** 



+ D时间・1 + 



黑云压至天边。 
铺天盖地的帝王蓝近乎吞噬掉所有光线。 

世界就像浸泡在水中一样，迷蒙着朦胧水影。 
无边无际的全是雨水在往下塌陷。 


为了战斗，他丢掉了所有繁琐的饰品――挂饰、腰带、镯子。 
留下的，只有岚的戒指和另一只白金戒指在指间闪耀着光芒。 

雨水疯狂地尖叫冲刷，所有能用的抗水火药全部用空，其余的杀手锏般存在的大威力火药却全部成了累赘。 
他握住手枪，靠在树后，不住地喘息。 

家族的火并已经到了最后的白热化阶段，活下来的全不是吃素的。 
被迫和敬爱十代目失散不说、连自己的近战搭档山本都被他弄丢了。 

“妈的。”他第一次这么恨自己擅长的偏偏是中远距离的攻击，作为攻击的暴风中心，不能上到最前线火力集中的地方拼杀。 

“妈的！！妈的！！山本 武你这个棒球混蛋为什么不去死啊！！”发狂一样地怒吼着，可是声音太黯哑、雨水声太大，仿佛这些怒吼再也不会被任何人听见。 
也再不会被山本 武听见了。 

狱寺猛然觉得似乎眼泪开始偷偷混着雨水开始一起在脸上肆虐。 

山本在之前的交火里，为了吸引敌方的主力火力，自己主动脱离他们的战斗阵形。 
结果是，虽然争取到了时间，可是被对方突袭的决定性不利以及地形的不熟，还是无法将山本的苦心转化成最大化的效果。 
对方是亡命的架势，而他们却是为撤回总部而无法全力战斗。 

山本没了，和大家失散了，在森林里迷路。 
真他妈的背时到极点了。 

狱寺局促地抓了抓头发，想起了出这个任务前山本的拥抱、山本的体温。 
山本说着：“我爱你。” 

这种嗦的告白他说了十年。他听了十年。 
他们保持这种沉默的暧昧整整十年。 

爱上了吗？ 
爱上了吗？ 
最终你还是爱上了吗？ 
只是花了十年的时间你都始终不肯承认？ 

你只是习惯了、索取了、默认了，却没去回应、去承诺、去言说。 
所以，你真的爱上了吗？ 

狱寺自己都没有答案。 
十年可以骤转出多少的物是人非？ 
感情这东西很奇怪，至今也无法控制它，随意就放任了它。 
他是太懂得顺其自然的人。所以就从来未曾学着去主动。 

谁谁比谁谁经历得多，某某比某某爱得深沉…… 

狱寺不得不承认，某些方面他永远比不了，但是其实在他心里的一角，都清楚地知道曾经发生了什么、谁为谁付出了多少。 
然后，开始希望有人真正地理解自己，支持自己。 
很多事情，当他说了，他才会真正地正视和发现。 

狱寺突兀地想起山本留给他的最后一句话，却是一个没头没脑的问题―― 
“呐，你说、什么是时间？” 






+ T时间・1 + 


一连串急促的长音中断了瓢泼的雨声。 
即使睡在靠窗的桌子上晒得到冬天的太阳，他还是被猛然惊醒了，并且伴着一个冷颤。 

今年念大一的狱寺 隼人在思修的下课铃中醒来，愣神了3秒钟后，无奈地拍着头。 

又做了那个莫名其妙的梦呢。 
深深地叹气，但还是习惯性地从书包里拖出一个带着数字锁的笔记本，看着周围的同伴也刚从思修下课铃中缓过神来，估摸这他们清醒加收好书包走人还要十几分钟吧~ 
快速地对上数字锁的密码，摊开笔记本。 

“嗯……嗯…………”咬着笔杆子，竭力回忆着梦中出现的细节，然后对应着笔记本的条目添加到不同的页码。 
突然想起梦中手上的那个除了彭格列指节外留下的唯一饰品――怎么会不知道那皎洁的银环束缚在无名指间的含义。 
明明没有人注意到自己在做什么，却还是挣扎而小心翼翼地把这个细节记录在了笔记本的某个角落。 


话要从头说起。 



狱寺 隼人突然从一个月前开始做这种梦―――― 
梦里他生活在了一个名叫彭格列黑手党的世界、梦里同时登场了现实世界中他认识的各个朋友、虽然在梦里他们都有了截然不同的身份和性格，比如―― 


突然被身边的人一拍脑袋：“狱寺，快走。吃饭了动画小组要开会。” 
狱寺一转脸，看见目光严肃的泽田，立刻站起身来顺手就合上了本子按上了锁：“是！十代！！” 

模糊记得梦中，面前的人也被自己称呼为“十代目”，只是在这里被称呼为十代，纯粹是因为泽田是他们动画活动组的第十代组长。 


而且现实的十代可是随时都十分严厉的表情，可不像那个关于黑手党的梦――――一般都是温柔的表情，只有在生气和战斗时才那么严肃。 

匆匆地收拾了书包，立刻向着门口的泽田跑了过去。 

“你写的文本稿子，我上课睡觉前看过了――是关于时间和空间的概念动画吧。”看着狱寺跟了上来，刚刚在课堂上睡醒的泽田揉了揉头发，边抓着手中的一叠纸说着，边往教学楼外走：“构思感觉相当不错，探讨时间和空间的交互错综对存在于时空中一切事物的影响吗？” 
“是。” 
“今次开会我们就讨论一下这个文本好了，如果大家都觉得没有问题，就立刻开始分工和前期的设定吧。”泽田说着，略略露出了微笑。 

狱寺在大学里依然是个成绩拔尖、考勤倒数的学生，萌得女生连连惊叹，恨得辅导员吱吱磨牙。 
这么特别的他却很疏离于人群，只跟特定的人物很亲密――比如现在面前一脸严肃的十代，和在十代的动画小组里面的成员。 
至于这种种机缘巧合、虽然没有黑手党那个梦里那么轰轰烈烈，却也不是一两句话能够交代的，我们跳过。 

要说狱寺其实对动画小组什么的、没有兴趣。但是十代喜欢的女生在里面，十代尽力去做，狱寺只是追随而已。 
却怎么也没想到自己追随的人毕竟是要崭露头角的――在上一届的学长毕业后，动画小组的位置硬是被泽田取了下来。 


……哈~看来十代追到心爱的女生也只是时间的问题了吧？…… 
…………恩…时间………… 


狱寺也不顾走在学校主干道上，抓出衣兜里的烟盒和火机，叼了根烟出来。 

心乱如麻。 

当十代布置完下一个动画作品企划的任务时，自己第一个反应，就是将梦境中的概念延伸出来，做一部关于时间和空间的动画。 
这个念头不算是突如其来，毕竟他和这个梦境已经纠结了太久太久。 

梦境居然已经开始张牙舞爪地影响到自己的生活、渗透了自己的思想。 
这让狱寺 隼人有点不安。 

狱寺寂寞了很多年，直到十代与自己在初中相遇。 
但是即使如此，也是只有十代一人的，并且十代也有他自己生活的圈子，也有自己的人生。于是多数时候，狱寺还是独来独往。 

他可以不与别人交谈，可以研究自己喜欢的东西在某个地方一呆就是一天。 
但是他心里很清楚地知道，当日落西山炊烟升起万家灯火时，他能面对的只有自己。落寞感总是油然而生。 
不愿意承认自己太多愁善感，这种软弱会让自己把握不住方向，但是他还是习惯而麻木地承受了这么多年。 

但是，现在突如其来的，在梦中，有了一个对自己这么特殊的人。而且似乎自己对对方，也可以说是意义重大。 

随意地抽了几口烟，望着呼出的烟飘散在冬日苍灰的空中。 
最近每天都弥漫着浓浓的雾，厚重的湿气整日不散，像极了狱寺迷茫的心情。校园总是在一片白茫茫的世界里，像是怎么也醒不来。空气中弥漫着一种淡淡的不确定的味道，与浓雾连成一片。 

最直接的影响就是狱寺好几天都没什么胃口，基本上什么都没有吃，就想抽烟――――比如像现在这样，看著口中呼出的白烟飘散在白色的雾里，希望自己的不安就像这烟一样，融进去，不留丝毫痕迹。 

要不就是喝点酒。 

烟和酒的确是绝配。每每这样做的时候狱寺都觉得，一旦酒入愁肠，似乎只有丝丝缕缕的香烟才能化解心中的那份忧愁，只不过，吸掉的是寂寞，呼出的是孤独。 

真的学会了抽烟，那就是一辈子的依赖，很难再舍弃。 
对于烟的依赖，不只是一种生理需要，更多的是一种心理需要，只要游走到痛苦的边缘，就很难再找到任何一种可以代替这种心理依靠的替代物。 

没有烟，他不知道如何去应付孤独。 


突然渐渐飘起起了小雨，也弄不清楚到底是雨还是雾带来的湿气。 
整个人如同浸透水的海面一样沉重，湿塌塌。抬头向前，却怎么也看不清牛毛针尖的细雨或是雾气中属于自己的是怎样的未来。 


雨似乎越下越大，就跟梦中一样的该死的天气，实在让人心烦意乱。 

在这个世界上，在这个时刻，谁能知道有一个人如此的悲伤呢？ 


还在发愣的狱寺被泽田捉起了手。 
两人一起跑到了就近的小卖部，躲着雨。 
于是狱寺望着滴滴答答的雨水出神。 


……时间和空间啊…… 

狱寺目光虚无地漫过雨帘里或跑或撑伞走过人，想着梦里那个人的脸会不会在狭路相逢的某个瞬间遇上。 

――那人是……叫什么来着？ 
――山田？山村？山下？山路？山―― 
――妈的我又不是玩组词的小学生。 


“为什么会突然想到时间和空间这个概念动画主题？” 
发愣的狱寺突然被回头的泽田这么问了。 

他苦恼地抓了抓头发，不知道如何回答。 
……我总不能说是因为我最近老是梦见了好象平行时空一样的东西吧…… 


见狱寺迟迟不作答，泽田停止了甩干头发的动作，静静地看着再度出神的人―― 
狱寺并不知道，自己现在出神的表情，格外让人心疼。 




+ T时间・2 + 



故事的原创灵感源自于他这一个月来都做着的梦。 

梦里，他所在世界的关键词是黑手党彭格列。 
因为那个梦太真实太具体，就像是他们这个现实世界的平行时空一般――――当然狱寺 隼人是不怎么相信那些里八嗦的理论的，只是他感觉像才相信的――――所以才会有了时间和空间这个命题。 

说来好笑，梦境一开始只在他夜晚的睡眠中造访。梦境像是断开的碎片，但是却全部能连接成故事。 
一晃一个月梦境的时间，却在梦境那个世界中流转了匆匆十年――从他的14岁到24岁。而且最近梦境的连载似乎进入高潮了呢~~家族火并啊~ 

梦中的人物在他真实的世界中都认得。 
只有一个人例外。 

那个在梦境里跟他最亲密的人。 
他在现实世界不认得。 
明明在梦中那么声嘶力竭地呼喊他的名字，却在梦醒后根本无法记得。 
依稀只能记得名字的第一个字是“山”罢了。 

――山田？山村？山下？山路？山―― 
――妈的我又不是玩组词的小学生。 

上面那种格式的自我吐槽，只要一想到那个人他必定会做一次。 

而现在这个梦已经渗透到无所不在的地步。 
只要他的意识稍稍陷入睡眠状态，梦境就会毫不客气地跳出来。 

坐在动画小组会议室里，狱寺搓着手中的水杯取暖，并时不时举起杯子抿一口水。 

这些天，往往迷雾漫天的天气会在午后开始渐渐消散，偶尔也会潮湿一整天，让本来就寒冷的冬天多了一丝茫然。 

那些说不清道不明的东西会随着那些寒冷一丝丝的渗透到身体和灵魂里，冷得人直打颤。 



其实像这样因为什么而迷茫的事情已经历了很多次，他也不想因为某个人的出现而打扰到自己的生活。 

顺其自然，大家都这么讲的。 



除了十代和十代关心的，对于其他事情，自己要变得更加冷血，更加高傲。 
如果现在还不能觉醒，后果一定不堪设想…… 

这么想着，狱寺又喝了一口水。 





+ D时间・2 + 



……娘的，又是这个梦…… 

狱寺在心里狠狠地骂着，却无法挣脱这个梦境的真实感。 
至少疼痛的伤口，心里的慌乱，双手的颤抖。都那么真实。 

怀里那个人惨白的脸色，都那么真实。 

上次梦的森林里还在深夜，大雨也还在瓢泼地下。 
不同的是自己的心，已经乱了。 
他不懂为什么在梦中他就能如此笃定着一份感情，而到了现实，却连名字都记不得了。 

他突兀地害怕着梦中的人就这么死去，在梦中、都遗忘了爱恋和牵挂的感觉。 


“你要是敢说放弃，就给老子去死！！！！”嘴上骂骂咧咧，狱寺还是在想尽一切办法为怀里的人止血。扯破的衬衣、拉下的领带――能用来包扎的东西统统用上，惟恐多流一点血，怀里的人就会一睡不醒。 

山本却只是笑了笑，又笑了笑。 
自己的身体自己最清楚。 
已经撑不下去了。 

“可是，狱寺~~放弃和去死、结果、结果――――”说话已经开始被吐出来的血呛到了，哽哽咽咽。 

“结你个大头果！给老子闭嘴！！――” 

“结果都是――” 

“闭嘴――――” 

“结果都是，死掉啊……”山本突然这么说着，然后看着狱寺僵硬了动作，续道：“结果都是、一样的啊……” 

话语脱口而出的瞬间，狱寺突然觉得身上背负着沉重无比的十字架，压得自己喘息不得。 
他知道这是梦，他知道梦里山本武倒在自己面前的理由。 
他记得那个棒球白痴原本有着光辉灿烂、繁花似锦的人生前程有无数女孩仰慕无数朋友簇拥。但是他却一脚踏进了这个名叫黑手党彭格列的世界然后改换了纯粹的身份崩塌了全部的退路。 


……娘的妈的混账的你他奶奶的敢死在这里把全部的责任都踢给老子你他妈就去死吧！！！ 

心里腹诽的气势还是那么壮大，手却已经失了控。 
他看着山本挣扎着举起自己的手，一点点僵硬地凑近自己的面颊，然后轻轻地抚弄――不带一丝轻佻，那么疼爱地不知是抹去雨水还是根本无法分清的泪水。 

“对不起了，隼人。”这是第一次这么叫你，也会是最后一次了……吧。 

“对不起了……” 

他看着他挣扎着要从自己怀里起来，牵动着伤口染红一地雨水。 
那么决绝的表情震得他动弹不得――山本的眼眸里写满的是无悔。 

山本挣扎地用手肘撑起身体，在眼前的人还在发愣的时候，在狱寺的额头留下一个吻，然后冰冷的唇划过了鼻子，吻上了唇――――一个纯粹而诀别的吻。 
他曾经为他们的爱情求过签，得到的不过是一张下下签――――我们只能遇见，相恋都将不会，就会错过在一瞬间。 

“对不起了……我还是想再告诉你一遍呢……” 
山本艰难地伸出手，轻颤着抚过那张脸。竭力想要停住霸占在脸上的湿润。 
分开后在极近的距离说着这样的话，也不知道是因为没有力气说大声、还是没有力气支开身体。 
那口鼻间传来的脆弱气息一点点抚弄这狱寺心里最柔软的角落。 


狱寺知道山本在追着一个人。 
一个叫狱寺 隼人的人。 

他追了十年、等了十年、告白了十年、付出了十年。 
狱寺一遍又一遍在心里破口大骂为什么梦中的自己花了十年的时间都无法坦白这份爱恋，却又无法控制自己说出那句“爱你。”――原来自己不论在哪儿，都是如此的懦弱。 


他伸出颤抖的指尖按住山本的唇，似乎是在竭力拒绝山本即将说出的永别。 

雨水狂乱地冲刷着，就像要毁灭掉整个世界，宣泄掉所有的疯狂。 
仿佛这一场大雨散去后，世界就再也没有下雨天。 

意识到这一点的狱寺猛地发现山本眼中的光芒狂乱得就像要燃烧掉全部的生命，唇齿开合间就要宣判一切结束。 

“住口！住口！！――”猛然意识到这场雨就是山本武的生命，准备最后一次爆发然后归隐于无：“你给我听着――我不准你告白了就丢下我！我不准、不准！！” 


一半沉浸在海水中，另一半被却仿佛烈火焚身。 
爱得越深伤得越深，每当面对这样的话语，究竟是微笑着告别，还是哭泣着挽回？ 
难道你我的爱情想要坦诚，一定要等到生离死别的这一天？ 

如果真的这样，我是不是真如那只菠萝说的，其实根本不是个适合恋爱的人？ 



“我爱你。” 



那时，在狱寺的脑海中猛然闪过许多回忆的画面。 

并中河岸棒球场泽田家寿司店放学的街道转角小巷…… 
全是那个背影越走越远，伸手想去抓，却都抓不到。 
白驹过隙的流年留下的是谁的挣扎与彷徨？ 

夕阳的截面里他远远地望过棒球场上的谁谁谁，借过谁的肩膀吃了谁的便当假装睡着偷偷收取了谁的拥抱和亲吻聆听了谁一生相守的誓言。 

失去的预感天崩地裂像是要坍塌掉他全部的支撑和世界。  


正在诉说这句告白、是谁。 

是我们。 
一起说着。 
这最后的语言。却用着两种截然不同的语言。 


口腔里忽地涌起一股浓重的血腥味，山本咬着牙，却怎么也吞不下这最后的几口血，一丝丝、一缕缕，全从嘴角滑落。 



这个一个最为荒芜最为寂寞的季节。 

计划过未来、计划过爱情、计划过生活，却没有来得及计划这样的结局。 
你十年来一直对我说着爱，急着要一个结果，我现在终于明白为什么你总像是等不得明天。 

原来我们，可能根本没有一生的时间。 



“Ti amo。” 
“爱してる。” 




几只白色的候鸟正掠过天际，飘散下一点点白色的落羽点缀着黑夜。 


爱，不停地只能再往回忆里堆叠，可是连月光都被吞噬掉了、月晕都画不出过往的画面。 

没有一个人可以想，会不会就没有眼泪？ 
一旦爱上了，世界就会变成无休止的雨天？ 

我以为我不说爱，它就不会开始，不会开始，就没有终究。 

支离破碎，纵使是再华丽的粉饰太平，也终究有迎来终结的那一天。 


雨水枯竭，天地沉沦。 
再也没有掩饰，再也没有借口。 

再也不能自欺欺人地说，脸上的不是泪水。 

树梢的水珠滑落，溅落在水洼里，碎成片， 
水渍驳驳、树影摇曳。 

他感到他渐渐无力回应的双手，双眼失去了焦点。  
高傲如他，终于第一次承认溃败给一种叫做爱情的意外、痛不欲生。 



*******************
 
+ T时间・3 + 



“关于明治维新的一系列政策，其中对后世产生最深远影响的――――” 

公史课一直是门大课，同一个院系里至少有几个年级的五个班来听课。于是那个地中海教师的声音在这个满足了14米回音条件因而格外大的教室里来回回荡。 
一排5个座位，坐在倒数第9排的狱寺一侧头望过去，自己坐作在最外边，里头一群人齐齐趴下，一直到最里头靠墙靠窗的京子正在给她旁边的泽田披上提前准备的衣服。 

狱寺眯缝着眼睛一看，才发现一向严肃的十代居然用手托着脸睡着了――即使如此睡颜也丝毫没有松懈的感觉。 
京子似乎是感觉到了狱寺的视线，一转脸来对这狱寺轻轻一笑。狱寺突然有点不知道如何反应，于是笨拙地点点头。 
然后注意力继续集中在自己的笔记本上。 

放心，狱寺 隼人虽然成绩很棒，但是他绝对不是上课用功的那种。 
笔记本上挤满的字迹显呈现出狱寺对这些内容十分不耐烦、但是他还是耐着性子在做―― 
“名字应该是…………”在笔记的这一面里头，写满了密密麻麻的姓氏，都是“山”开头的，诸如“山田”“山村”“山下”…… 
狱寺很认真地思考着，将一个个感觉不对的姓氏全部划掉，并且还在一边喃喃自语：“不对……也不是这个……” 

突然旁边人推了推他的手肘，狱寺条件反射的把笔记本的内容捂住，刚准备回头破口大骂，却发现原来是坐最中间的了平学长挤到了自己旁边的蓝波学弟――蠢牛那蠢到死的角已经压到手边了。 

“妈的……吓死老子了…………”嘴角忍不住抽搐，却还是低下头仔细地看了看蓝波的睡颜，确定他睡得死死的才慢慢松开笔记本上防备的手。 

要是被那个蠢牛发现追问起来，他要怎么解释才好啊？ 

狱寺还是有点心里没有底，但是生怕再多迟一点，梦里转瞬即逝的记忆就会消失了。所以他的注意力立刻就回到了笔记本上。 

没错，他狱寺 隼人居然开始婆婆妈妈地回忆那些梦里的事情了。 
每次醒过来，梦中明明知道自己记得很清楚的东西总是随着天亮就消失得不留痕迹。就像转瞬消失在夜空的烟火、抑或是撑不过白昼的露水早霜。 

本来嘛~梦这种东西狱寺是绝对不会放在心上的，但是不知道什么时候起，他就有种梦中的故事好像连载的感觉，而那个跟自己在一起的――狱寺绝对不承认自己在梦中会爱上一个人、绝对不承认――那个叫山什么的人……不知觉让他开始有些介意。 

狱寺不是没翻过书什么的，上面说如果反复遇见一个相同的事物，其实是因为对这个事物有种需求无法满足。 
于是狱寺想，是不是把梦中的一切都弄得一清二楚，这个纠缠他的噩梦就能结束了呢？ 
于是，就有了这么个笔记本。而一觉睡醒的第一件事就是记录梦境中全部还记得的事――这已经成了狱寺的习惯。 
而这个本子现在已经被填充的越发充实了，从一开的片段一样的关键词――――黑手党、棒球笨蛋、时雨金时、彭格列…… 
到现在完整地描写一样的段落――――十四岁国中的相遇，相伴走过的十年时间 
狱寺发现自己梦里头，几乎就是一个完整的世界。 

……可惜关键的名字还是记不得啊…… 


心里还在断续地想着，手已经在画着梦中那个人的速写的侧脸身型。 

……大概、比自己高吧…… 
……长得、相当棱角分明呢…… 

……啊~头发是黑色的…… 

狱寺似乎并不知道，他这时的表情有多么温柔。 

随手勾勒那坚毅的侧脸，修长的身型，轻轻一挑笔，便添上了阳光一样的笑脸。 
下巴上的伤疤刚刚添上，手一颤，钢笔立刻翻下手，掉在桌面上。 

头疼一样地用手拖住额头，随后又立刻用手罩住眼睛的位置。 

梦中被确定得越多，这种无法停止的心悸也就越多。 
狱寺不可遏止地想起了大雨滂沱里，手触上那个伤痕的感觉，还有怀里人体温的消失。 
那种空虚那么真实，以至于自己只是画画那人的侧脸，那种铺天盖地的疼痛又如雨般交织错结的盘布开来。 

……完了、完了…要哭出来了…… 

他想他完了、他真的完了。 
只是一个月的梦境不是吗？ 
只是梦境里有了十年的追逐和躲闪的纠葛不是吗？ 

可是仅仅只是时间，就已经彻底让他中毒太深，连如何解毒都不知道。 
他在梦中是否已经失去了那个人了？他不知道如果下一次的梦境是参加葬礼，他会不会痛苦地崩溃。 

“山……山……山………………”哽咽着，小声地呢喃着，却发现连名字都无法确定的梦中恋人是那么得飘渺虚无。 
每每到这个时候，泪腺就变得无比地灵敏和脆弱，稍有不注意，就使双颊沾染了泪水。 
甚至找不出任何理由。 


……娘的。什么时候自己变成了这么多泪的人…… 


他开始害怕睡眠。 
打电玩也好，去KTV嗨歌也好，猛灌咖啡也好。总之他拒绝睡眠。 
因为那么清醒地知道，梦境的下一幕或许就该是自己抱着咽气的那个人失声痛哭，或者参加一场肃穆的葬礼。 
然后梦境中的那场海啸一样的情感，大约就要就此终结。 


周遭的所有人都能察觉狱寺这几天来那种几乎自我折磨一样的行径。 
于是狱寺推脱说――他病了。 

是的他病了，真的病了。 

而且得的大概是这个世界上没有任何人能够抵抗的最严重的病吧？ 

――比毒品更上瘾，比癌症更绝望。无色亦无味，让人一点点沉醉、一点点留恋。 

慢热如狱寺，一开始也会产生错觉而无法察觉。 
其实大多数人都是这样，没有想到没有发现的时候不觉得，发现之后自己已经沦落得没有后路可退。 

他承认好不好……承认了好不好……他爱上了那个梦中的人。 
在梦境中的自己爱上了，连这个梦境外的自己却也一起沉沦。 
他疯了，这个世界一起都疯了！ 
他知道，这一次，他彻底沦陷了。他背叛了自己，做了发誓绝对不去做的事情――爱上一个人。 

知道爱得越深，失去就会越痛。 
可是他偏偏是再最后一次面临失去时，才崩溃一样地承认了爱的感觉。 
时机太差了、太差了。 
早一点他就可以起码体会一下爱着的感觉，晚一点就再也不用面对。 
可是不早不晚，

不清楚一个人有太多的梦是好是坏，只知道自己经历的梦太多，而且一个比一个逼真。

感觉像一只一直在做梦，白天和黑夜分不清楚。
每次在梦中都以为自己是清醒的，而在清醒的时候却始终以为自己在梦中。
分不清楚到底那边更真实一点。

没有睡眠后，他的日子开始过得浑浑噩噩，颠倒黑白，然而每件事情都那么清晰。无论是做梦还是在现实的生活，所有的事情都萦绕在身边。

环顾四周，他突然发现，在浩瀚的时间的海洋里，他没有一个可以安心依赖的人。
十代是要守护的人，动画组的同伴是可以并肩的人。
但都不是，可以去依赖的人――――不是在梦中那个深爱的、相信的、可以去依赖的、那个人。

仿佛已经深陷茫茫人海中，连一块浮木也抓不住，偶尔可以伸出头换气，却又被迎头的浪花拍入水中。
视觉模糊了，听觉迟缓。
一切声音都在身边却又似在天边。真实而又遥远。


他甚至想离开这里，到一个不是并盛、不属于梦境的城市开始全新的生活，躲避那个如影随形的梦境。
这个城市曾经给了太多无奈――父亲、母亲、名为意大利的祖国的召唤。可纵然有几千几百个离开的理由，却还是要停留在这里，狱寺不是很清楚。这是不是一种无形的感觉――他不能离开。
他一度以为这个理由是十代，可是他现在不得不承认。或许他在等一个人、等一个他不认识的人。


・
他在梦里曾经爱过他，也在那个不满高楼大厦、川流不息的马路、华灯初上的灯火、如同白昼的黑夜的梦中的这个名叫并盛的城市。
可是现在，现实里这个城市的高楼大厦让人晕眩，川流不息的马路返着他要寻找的那张脸，万家灯火后却反衬出他的孤寂和迷茫，繁华的黑夜不能再让他期待梦中的相会――――他的爱在梦里被杀了，于是窒息了……


当自己感情已经升温成爱情，梦里的爱情却已经走远，当想要努力把握梦中的幸福，幸福却像手中的沙子，抓得越紧流得越快。
不断地深呼吸，告诉自己――――就算这样也不可能撑多少天。
终究有一天他又会陷入那沉沉的梦境里。但是哪怕梦境里的明天就是世界末日。就算爱情马上就要消失，也一定要笑着再见。


他在梦境的世界里可能要永远消失了，他还在这个世界里抽着烟。
那节公史课下课的时候，他看到十代出了门，于是一个人缩在座位上，甚至不顾在刚刚的教师场合，叼起了烟。
寂寞的烟圈，短暂而优美的花火，瞬间绽放，然后消失。

依旧幽暗的天气，笼罩在教室里，空气有些稀薄，除了莫名的忧伤，泪水濡湿了眼圈。


又开始想念梦里那熟悉的脸，转瞬的时间，并盛这个城市就要纷飞一季的白雪。

还能记得最初的梦境里，14岁的他们最初的画面。转眼是一个月，梦境纠缠可十年。一幕幕都在眼前。
从来不成当众哭泣过，可是自己却很清楚，眼泪像海水一样咸。

如果突然间梦境里的他和现实中的某个人被无形的画上了等号，每一个画面都巧合的相同，让自己没法分辨真假。

是不是能把感情托付给那个一模一样的人？
是不是就能救赎自己的灵魂呢？

怎么可能有这样的人啊～

他把所有的一切都留在这里，不仅只有过去，还有今天……
等着最后一个梦境宣判完，就结束掉这一切。
他想他应该把爱，从身体里彻底删除、甚至不留备份。




・
他一点都不爱
冷笑了一声，听见了上课铃，于是按熄了烟。


正在头疼的抵着眉头，猛然间一杯牛奶就递到了面前。
狱寺一惊，却看见十代手里拿着保温瓶，展现着难得的笑容。

“这是――――”
“新鲜的、加热过的牛奶。可以安眠的。”泽田又把手伸了伸，强行把装满牛奶的被子塞到狱寺手上，并且用眼神胁迫狱寺喝了下去。

……安眠的吗……

感到一丝丝温润的牛奶滑下食道，于是皱着眉头道：“对不起十代，最近没有好好休息，让您担心了。”
泽田却摇了摇头，一转头正要说些什么，却突然愣住了。
狱寺顺着泽田的视线看过去，只不过是一个空着的座位。

“十代？”
“唉……”泽田又摇了摇头：“没什么。”

泽田只是又转过脸，看着狱寺的脸，突然很认真地捧住她的脸，皱紧眉说：“你不是一个人。”
“不是你想的那样。你不仅只有我、只有可以并肩的同伴。”
“一定有一个你可以依赖的人，会在你身边。”
“为了那个人，或者为了我们。好好休息吧～”
“然后，请你坚强、坚强、再坚强。”

“十代……”
他没有想过自己的挣扎被轻易看穿，没有想过自己的迷茫早就被看进眼里。
他知道自己的感情已经拖累的自己无比懦弱，却还是被如此包容如此安慰。
他猛地把头迈进臂弯里，大口大口地喘息着，想要停止扼杀着爱的心情，却感觉在胃中翻滚的牛奶已经一点点夺走意识。

他又再度陷入一场场就未曾经历的睡眠。
他好累、好累。



****** 


+ D时间・3 + 




他愕然地发现，这次的梦里，他不再是24岁的黑手党成员。 

他正跪在地上，对着面前那个只穿了一条短裤、刚刚拼死帮自己灭掉差点炸死自己火药的泽田、不、是十代目，宣誓着他的忠诚。 

他意识到，自己已经在梦中的这个被自己称黑手党时空，经历了这个时空的时光倒流。 

……那么……我还没认识任何人…… 
……也、还没认识山本…咯？…… 

这个念头一动，眼眶一热，他发现自己即将哭出来。 
低头看见自己的手指上，没有彭格列戒指，也没有山本送给自己的定情信物。突然又苦苦地痴笑。 

他是不是可以不用扼杀他的爱？ 
他是不是可以选择追回？ 


……你不是一个人…… 
……不是你想的那样。你不是只有我、只有可以并肩的同伴…… 
……一定有一个你可以依赖的人，会在你身边…… 


他立刻站了起来，快速地对十代目敬礼。 
他决定在这个倒流的梦中的时光，去提前寻找他未来的同伴，和那个用了梦中十年的时间，并且终将同他相爱的人。 


他知道，自己不是真正的快乐。决定不恨了，也决定不爱了，却只不过把自己的灵魂关进永远锁上的躯壳，只是给自己一层保护色。 

只是那些梦境里的十年，有太多的甜美，所以在现实就越发是越伤人了。越是在心脏上留下密密麻麻、深深浅浅的刀割。 


他强忍着不知象征什么感情的眼泪，跌跌撞撞的走着。 
看着这个倒流了十年的并盛，还能回想起那些阳光照耀的日子―― 

并中河岸棒球场泽田家寿司店放学的街道转角小巷…… 

夕阳的截面里他远远地望过棒球场上的谁谁谁，借过谁的肩膀吃了谁的便当假装睡着偷偷收取了谁的拥抱和亲吻聆听了谁一生相守的誓言。 

这些过去和爱留下伤绝对不肯轻易愈合，除非找回那个梦中的人，然后用一生时间去弥补。 


这种往复的得到，失去，得到，失去，再拼命地寻找得到，就像是一个轮回。就像当人呼吸时，呼出气息后，同时也必须吸入等量的空气，不然就会死。 
当人持续这种等量的关系一直到老，其结局依然是死。 

所以如果再无法在失去或者得到的某个环节跌破僵局，他的爱情也将没有出路。 
爱情像呼吸，自然得让人麻木，让人忽略，可一旦失去了就像失去呼吸，却是可以痛苦到杀人的。 


是的。 
那几乎是像被杀一样的疼痛。 


没有。没有。没有。 
同一个班级没有。棒球社没有。临近的那家寿司铺的老板都换了人。 
到后来他几乎失控的或拽着镇子上一个眼熟的人就要问： 

“你知不知道一个叫山本武的人？” 
“他大概比我高这么多，”手上还比划着：“很喜欢笑~很阳光的感觉。” 
“头发是黑色的！眼睛大又明亮。” 
“总是斜跨着一个单肩书包。穿的就算是校服，都感觉很运动、很休闲！” 

“没有……这样的人吗？……谢…谢谢…………” 



狱寺站在十字路口茫然的四望，急切地原地转着圈试图开阔视野，却觉得自己被抛弃在了海洋的中央，一眼望去都是人海，没有他要寻找的归宿。 
一切都跟原本梦境中黑手党的世界有略微的出入，但是又没有偏离大的轨迹。只是―― 
他找到了不知道为什么去了柔道社的了平，找到了变成学弟的蓝波，找到了在别的学校当风纪委的云雀，甚至连行踪诡异的六道骸都不例外。 

他能找到所有人，找不到那唯一一个人。 

他拼命想挽回的从前，最终发现，其实爱很难到达。 

无力去背负更多的期待与梦想，想象着有一天能让自己成为爱情的对手。 

时间是最好的良药，抚平内心的惶恐与不安。 
将时间用来等待却是最大敌人，它摆布着生活。 


他明白，总有那么一个人在世界的某个角落里等他。 
可是他怎么也找不到了…… 

心有余悸，确又无法抗拒。 
爱情患得患失，有去无来。 



也许，他的爱情，在那个大雨停歇的日子，已经幻灭了…… 




******** 


+ T时间・4 + 



他从蒙胧的梦中醒来。 

看见的却是会议室内的一片混乱。 
不知道是不是自己睡觉的时候、被十代背到了会议室。 
了平学长和蓝波学弟头凑在一起，一个挥着拳头热血地高呼自己的创意，另一个含着棒棒糖不住点头。 

京子在饮水机旁正帮大家沏茶，小春则难得安静地在会议桌那一头写着场景设定的文稿。 

所有的人都还是那样生龙活虎的、活生生的存在于他的生命里。 

狱寺突然觉得，那个关于黑手党、关于彭格列的梦，不仅仅是个梦。 
也许是前世、也许是平行时空。 


他想起最后梦里倒在他怀里的爱人，倾盆的大雨间，止不住的血泊里，咽下了最后一口气。 
铅灰色的天空，沉重地压着整个世界。  
清冷的日光稍稍露出一点的光辉，又迅速被移动的乌云遮住。天地顿时陷入一片的黑暗之中，死寂得象是一个巨大的棺材，慢慢合上了那可怖的盖子。 



那梦中的悲伤是那么震撼，以至于他觉得，在这个世界、这个时间、这个空间里，也一定有一个叫做山本武的人，要让他惊天动地的爱上。 
可是他确实没有认识这么一个人。 

“山本……武…………”怎么突然……能记得这个名字了？ 
难道是因为，已经彻彻底底的、失去掉了吗？ 
难道是因为，那种刻骨铭心的痛、已经烙印上灵魂了吗？ 

他摊开自己的双手，看着上面滴滴答答着一片水泽。 
肩头一个不轻不重的力度突然落下，跟着是泽田冷静但不失温和的声音：“狱寺，怎么突然哭了？” 

狱寺抬起脸，风吹过脸颊一片冰凉。看着在这个时间里从来都是严肃无比的十代，泪却汹涌的更厉害了： 
“哈哈~是吗？我哭了啊？真奇怪~大概是睡得太久、所以不太适应这么耀眼的阳光吧？” 
狱寺匆匆用校服的袖子抹去眼泪，却想着、不论到底是梦中的十代那一半温柔甚至可以称之为一半冷酷是事实，还是这里这个从来都那么冷酷的十代才是真实，那份骨子里对朋友的温和，却永远存在着。 

……那么、山本呢？…… 
……那个在梦中、那种强烈的无法平复和压抑的、爱呢？…… 

狱寺不得不承认，只是这些梦中循环往复的时间，就让自己深深地爱上了那个叫山本 武的人。 
如若不是爱一个人已经爱的深沉、那种离愁别痛伤怀到无法压抑，他狱寺 隼人怎么可能挣扎往复地硬生生地记下了一个在梦中的人的一切、拿了个专门的本子做了笔记不说还他妈婆婆妈妈的一个独自在紧张和期待中等待每一个夜晚的降临。 
梦中的世界成了一场约会，不能推却不能选择明明是被强买强卖，但是最后自己都变得心甘情愿。 

他想起梦中的世界，原来他们在那个时间的世界里已经相识十年。 
整整十年，在梦中失去的时候，自己才能哭喊着说出那句：“我爱你。” 
但是梦中经历时光倒流，却都无法挽回一切。 

这种认知让醒来的狱寺觉得惊恐――一抬眼望见窗外刺目的太阳就让他想起了梦中爱人最后留给自己的笑脸、响起了时光倒流后就再也无法重头来过的爱恋――难道山本在这个时空其实已经早就认识了、只是他又错过、又失去了吗？！ 
他猛的伸手去拽着了组长老大，问着：“十代！！我们曾经认识过一个叫山――――” 

门被“咯吱”一声推开了。 

“我们去路上随机拦了几个人来了~让他们来看看我们的画稿~~”笑着进来的是骸，以及后面用拐子威逼着已个穿着同校校服同学的云雀。 

阿纲几乎要“哎哟哟”的叫出声了，真是亏了他们这两个人出去还真能叫到人来做调查。 

京子已经立刻迎上去、向被拐子“邀请”来的 
同学递上水，并送上一叠叠的道歉声。 
却听那同学道：“嘛~嘛~~没关系啦~~反正听上去很好玩啦~~我不介意的哦~” 

如此阳光而干净的声线，略略带着即将成熟的低沉。 

狱寺几乎是不敢相信而仓皇失措的转过脸去，看见了那个人。 

他黑色的短发在阳光里耀出光圈，正对着收起拐子阴沉着脸的云雀友好的微笑，并对他手里的拐子表示了好奇，得了云雀一句冷冷的：“草食动物，不住嘴，咬杀。” 
那应该是握过球棒的收指节分明，仿佛只用视觉就能感觉被握住的力度和温度，在那个截面里拿起了他们办公桌上堆积的动画设定稿。 

狱寺觉得自己的手已经开始发抖，目光紧紧咬住那人的身影。突然觉得自己急切的想要被他发现。 


等他转过脸来，四目相交。 
仿佛已经过了一个足以见证数代王朝兴衰的千年。 


狱寺不知哪来的冲动和勇气，在看见那人发现自己的目光一跳之间，立刻推开椅子站起来，大步向前，居然主动的伸出手： 
“你好。我叫、狱寺 隼人。” 
“山本 武。”那人很自然地握上了手，用力地沉了沉，然后笑得比窗外的阳光还要绚烂。 

在阿纲的示意下，山本坐到了他们环围成圈的中央，山本搬着椅子，调整了角度对着狱寺坐着。 

狱寺看着在窗户前逆光的山本，轮廓仿佛有了一圈毛绒绒的质感，轮廓清晰，仿佛已经重合上了梦中他们都已24岁时的剪影。 

“那么，你们做动画的话说要我的一些意见，是要问我些什么呢？”山本即使坐在椅子上，动态都给人一种活泼的感觉。他说着，目光却淡定而温柔地望向了狱寺。 

那一瞬间，狱寺觉得，他们梦里头丢失的过往全部回归。 

于是，他缓缓抬起脸，伴着的是几乎不可能出现的微笑，问着： 


“呐，什么是时间？” 




********* 



这个时间世界里的你，大概永远不知道吧？ 
我原来已经爱你这么、这么、这么久。 

我爱你， 
早已漫过了悠久的时间，悠久的、十年。 





――――――《时间锁链》 FIN。――――――
 





我有了一个不能说的秘密、已经十年。 



《时间锁链》・番外篇 



CP:山狱/8059 ONLY 

* 80主视角。T时间。 





时间如同白驹过隙，一晃就已经十年。 

猛地挥棒打出全垒打，我却呆呆地站在原地看着球在苍穹云层间划出一条转瞬即逝的抛物线。 

一晃而过，在球和太阳重合的那个瞬间，我看见刺目如贝利珠的光斑那么耀眼地照射进眼帘。 
那样、那样直到笔直地照进我的瞳孔。然后一直一直探照到心脏的最里面最里面。 

那被血肉包围的地方。那个深藏在内心深处的人。就这么突兀在心里投下一片阴影――――却在心壁上凿下了横跨十年的深痕。 


****** 


呐…你说，什么、是时间？ 


****** 
****** 


第一次遇见他，是在上小学时。 

二年级的时候，因为父亲骤转过来开寿司店的缘故，我转学到了并盛小学二年B班。 
那天正好也是学校的开学典礼，我拉着爸爸的手一起去了学校小小的礼堂，在属于二年B班的位置上找到了一个座位。 
因为还是小学二年级，所以所有的家长都送孩子来参加开学典礼。我打量着周围即将和我成为同学的孩子、他们兴奋地拉着家长对着周围不断介绍谁谁谁是他上学期的好朋友、谁谁谁是班上的班长、谁谁谁是班上最调皮的人。 

突然我看见了二年级会场里最前排的他。 
那里应该是二年A班的位置。 

穿着很严谨的小西装、打着领带，一丝不苟地坐着，银色的头发很闪耀，碧绿如湖水的眼睛认真地凝视着即将开讲的会场讲台。 
但没有一个孩子的手指向他，没有一个大人陪伴在他身边，甚至他的身边没有任何像是要留给可能会来的某人的座位。 
我突然意识到，他是一个人。――――没有家长，亦没有朋友。 

他目光坚定，表情沉稳。 
在一群二年级的孩子里头不像个孩子，那么的显眼、又那么的不被任何人察觉。 

当时想着，如果自己也处在跟他一样的境况会怎么样。突然觉得很害怕，狠狠地握了握爸爸宽厚的大手。 
于是爸爸低头问我说： 
“阿武，很不安吗？” 
爸爸的手又大又温暖，加上那温和的话语，迅速地让我感到安心和平静――是的。虽然从小我就失去了妈妈，但我还有爸爸在身边。 

我想，这就是大人吧――――能给人这么强烈的、明显的、温暖的、依附的安心。 


其实整个小学我跟他的见面次数，用两根指头就数的过来。上面那是第一次。 
毕竟我很快就交到了朋友，也就没有那么去在意一个不是同班的孩子的生活。 
那时候又小，懵懵懂懂，也没有察觉自己心里到底想要做什么。 


第二次、也是小学的最后一次见面，其实就已经是在小学的毕业典礼上。 
本来应该是过了五年，根本不会记得这样一个人的，但是他实在是太特别了――除了身高，仿佛其他的都没有改变。 
同样的礼堂，同样的座位。 
他同样的西装、同样的表情。 
银色的头发在礼堂彩玻璃的光中闪耀出光圈。 

――――仿佛只有这座礼堂被魔法暂停了时间。 

只是这个时候，家长不会再陪伴了，坐在我身边的是一帮子哥们。 
那时同伴们顺着我的视线望过去，看见了我注视的那个人，道：“你认识他？” 

我只是摇摇头。 

于是同伴笑笑说：“也对。不认识才对。” 

当时我觉得那句话的味道那么奇怪――――为什么一个世界上的某个人、不被人认识才是对的？怎么说，都该有相识的概率吧？ 
当我正想追问，话题就被他们扯开了。 

于是，到此为止。 


****** 


后来的后来，迟钝的我才意识到。 

我的十年，我和他的十年，居然有整整五年在小学的我的懵懂间，白白浪费。 
整整一半的时间。 

如同所有爱情故事的开始，没有惊奇，没有欣喜。故事平平淡淡的进行着，却一点一滴进入我的生命。 


******* 


上了初中后，愕然地发现自己还跟他一所学校，仍然是不同的班级。 
初中的校园比小学可是大太多了，因为不在同一幢教学楼，所以我连他在哪个班级都不清楚。 
其实别说不在同一幢教学楼了，不在同一层相遇的概率小得可怜。 

发现他的机缘巧合是棒球部每早的晨练――是的，我很喜欢棒球哦。 
棒球部的晨练每天要绕整个校园跑三圈，角角落落都会跑到――――包括运动场、教学楼周边、甚至后面的果园、长了杂草的园圃。 
在绕到属于他的班级的教学楼后面的园圃时，我无意间抬头看见了在消防楼梯上倚着墙抽烟的他。 
当然，我不会大惊小怪地告诉任何人。 

虽然自己不抽烟，同时也有点反感抽烟，但周围的哥们多少还是有好这一口的。 
自己对香烟的味道相当敏感，所以一下就从清晨清新的空气中察觉到不一样的气味。 

跑三圈。 
整整三圈。 
意味着――――我可以见他三面。 

不知道为什么，我突然有了一种雀跃。 
我对他突然是有了一种好奇心一样的东西，想试探着接近，并且了解。 

想看他除了冷漠之外的表情，想知道他经历过怎么样的人生，想要凭着自己阳光一样的性格接近他，就像我以前想交到的朋友从来没有失败过一样。 

是不是其实这也是一种征服欲我说不清楚，但是这种东西不是突然跳出来的――――它毕竟在小学潜伏了整整五年。 

整整五年。 

我和他，能有多少个五年？ 


***** 


可是。 
我找不到机会。 



***** 



学校虽然教学楼多，但是食堂却少得可怜――――只有一个。 
而且教学楼多就直接意味着人多，造成了人数和食物数量、人数和食堂空间的不可调和的矛盾――尤其是很多学生留在学校的中午。 
中午在食堂里吃饭排队的长度是早上和下午的几倍。因为自己是走读生，所以我感叹自己偏偏只有中饭在这里吃、又庆幸幸好只有中饭在这里吃。 

当上午最后一节课的下课铃打响，成千上万（老实说这是用了夸张的修辞手法）的男生立马轰轰烈烈以百米冲刺的速度杀向食堂，然后迫不得已地在打饭窗口后的过道里组织成长长的队伍。 

凭借打棒球上垒的速度，我很容易站到队伍的前面，然后又凭借着身高的优势提前看清楚有什么菜色，提前想好菜单――――在初中就能把身高冲起来的男生少之又少，我就是其中一个。 

那天队伍熙熙攘攘的地往前挪动，终于快到窗口后，我准备回头告诉队友今天有什么菜色时，却看见了那个人。 

因为个子高所以视线很自然地朝下方落去。一下就看见了在我队伍后面大约3米的他――――银色的头发真的很出挑。  
他那时只有我肩膀那么高吧~~却很开心地跟着身边那个棕发的男生聊着天，露出了像小狗一样可爱的表情，眼睛里闪烁着光芒。 

那是我第一次看见他除了面无表情外的表情。却让我没有一丝喜悦。 
那也是我第一次觉得原来身高优势看见的不全是美味的菜色，也可能看见不想看见的场景。 

虽然，我说不出这是一种什么心理。 
只觉得那个棕发的男生把那个冷漠的他从我的记忆里抢走了。 
他不再是一个人。 
也不再是只属于我心里的一个人。 

我意识到，他身边，终究会有一个人。 
一个，他，最需要的人。 
已经，不是我了的，人。 
我感到无比的懊丧和焦躁。 

不过在那时，他却也抬头，在我看他的时候，看了我一眼。  

我可以很确定地告诉自己，那一秒的视线相接其实对他没有任何特别的意义，他并没有注意到我看了他好久好久――――他那一秒后立刻只顾着跟身边棕发的男生交谈了。 

但是那一眼却让我永远记住了他的眼睛，漂亮的眼睛。并且无数次地出现在我的午夜梦回里。 

那时的我，还是什么都没有意识到。 

多么无聊的、我和他的初次彼此相见啊~ 
后来的我明白了自己的心意后也很释怀，毕竟这世界上并非总那么碰巧有一场突如其来的大雨，然后我和他同时跑进只能站下两个人的屋檐。 

在生命的长河中，谁都不清楚究竟会遇到多少人，这些人或者瞬间即逝，或者陪伴自己走过一程，欣赏完这段风景后分道扬镳，又或者走过风风雨雨后再回到一起。 
不管怎么样，总有一些人在第一眼的时候就能感觉到，对方是自己期待了很久的那个人，也许这辈子就是为了他才来到这个世界上，那种心有归宿的感觉让整个人都鲜活了起来。 
似乎两个人上辈子的缘分没有尽，来世才有机会得到上天的眷顾。 

其实那一瞬间，我在无意间卖掉了自己的一生，只想买回他的爱恋，但是他和我都没有察觉。 
虽然我的感觉更多一点。 



*** 

那时我还什么都不懂。
 
*** 


初中为了棒球我几乎荒废掉了学业。 
所幸父亲是十分开明的人，尊重了我选择棒球的志愿――――只是起码的成绩要求还是有的，及格嘛~所以每次考试，成绩我都是低空掠过。 

所以在社团训练之余，会时不时被班主任捉去学校的补习班。 
学校的补习班是全年级在一起，一个空旷的大教室，刚好在他们班级所在的教学楼。每次上补习班都没有见到他，所以我想，他的成绩一定还不错。 

于是每次在上补习的时候，我就在想，他可能就坐在这幢楼不远的某个教室里。 

我开始在靠窗的座位上散漫地闭上眼睛，任由想象的思绪奔走。 
想，我和他在同一个空间里。只是。明明在同一个空间。却偏偏看不见。 

我在这听老师补课的内容。 
而他，或许在教室，或许在篮球场，或许在小卖部，或许在某个走廊里。  
他可能在说话，或者赶往下节课的教室，又或者趁下课灌着水壶里的白开水――――诸此此类的想像，打发掉一整个补习的时间。 

然后下决心在下次考试成绩放榜后，在全校张贴的成绩表前看一看，那些不用补习的人的名字，猜猜哪个才是他。 




***** 


当等待和守候变成一种习惯，我就很自然地不会觉得焦急。 

不去急于知道他的一切，不去急于走到他的身边。 
只是享受一般地体会这种一个人对自己很特殊的感觉。 

有时自己站在学校林荫的梧桐道上，无意识地左顾右盼，想寻找他的身影――这有点像在寻宝，在人海中寻找自己想要的人。如果没遇见，对于现在的自己好像也不会太过失望，但他出现的那一刻，心里绝对阳光普照。也许一转眼，他就出现在人群中，那种突然的发现，会让自己莫名地兴奋起来。 

后来的后来，回头想想才觉得，第一次让人觉得等待是一件享受的事，一定是爱情。 
其实也只有爱情的力量能让我这个总是急于宣泄自己过剩精力的人安静下来。 
当等待慢慢变成习惯，一切都不再重要，反而只有在等待一个人的时候才能有片刻时间静下心来想想自己的状态，想想身边发生的故事，想想自己的过去和未来，想想正在无意识等待的那个人什么时候会出现。 


*****

知道他的名字已经是在初三了。 
那时学校有次书法比赛。 

我本来是不会怎么去在乎这些事情的，但是我们棒球部的经理参加了，在成绩和获奖作品张贴那天大家簇拥起哄地一起去看。 

去看的时候已经是社团训练结束后的黄昏，校园里空空荡荡的没什么人。 
棒球部一群精力过剩的孩子扎堆一样地跑到了学校最大的玻璃橱窗告示栏，寻找着。 

我无意间瞥见了他的作品。 

正好就在经理的旁边。 

经理那的是二等奖，而他是一等奖。 
名字，作品，外加一寸的登记照。 

那时棒球部的孩子们为经理得奖高兴得发疯欢呼，经理一下就害羞地红透了脸。她似乎是在看我，等着我的一个微笑或者一样高兴的表情，但是那时我却没有太去注意。 
因为我转过头看着他的作品，贪婪地记下了名字，照片的样子，还有作品上的字体。 

……狱寺 隼人…… 

不像经理那样的女生写出来的娟秀字体，而是苍劲有力、工工整整。 
我居然突然嫉妒起能把自己的作品摆在他旁边的经理，然后突然又恨起自己的手怎么除了打棒球就做不好别的、写的字怎么就那么上不了台面、要是也参加了比赛得了奖或许就能引他的注意、或许就能有个名正言顺的理由接近他。 

在那个落叶纷飞的金秋黄昏，那个橱窗前，我的世界第一次完完全全只有他的存在，装不下任何别的。 

那天，风很大，树叶一直相互摩挲，发出“~~~”的声音。 
~~~……~~~……  
光影在摇动的树叶间变化，我看见我的影子就快要在玻璃上印上他橱窗里的照片了。 

~~~……  
就快碰上的一瞬间，风一大，影子却错开了。  

~~~…… 
接近了，又错开了…… 

~~~…………  
……  


我和他。 
永远无法交汇。 

突然意识到这一点，原来那些安逸的等待和守候感统统崩塌。 
思维脱轨。 

所有的在场队友可能都不知道，我那时痴痴望着的、想着的是什么。 
但也是那时的我，刚刚意识到有些东西不应说出来。 
哪怕它在我的世界里多么正直而名正言顺，却依然会在坦白给外界的的视角里变得万分不堪。 

我终于侧过脸，觉得要哭出来了。  

突然觉得我马上会变得十分狼狈，于是找了个借口推脱说自己有东西忘在教室了让棒球队的成员们和经理先回去，然后一口气冲到了训练场的水池边。 
拧开水龙头，疯狂地用水冲着――就像我训练完了常做的那样。 

因为训练完了我心跳加速，全身发热。 
而现在也是，并且泪水纵横――――我不停地念着他的名字： 

“狱寺 隼人，狱寺 隼人，狱寺 隼人…………” 

“隼人，隼人，隼人……隼…人…………” 

再这样心跳下去，我一定会被送进医护室抢救的。 
不是那种害羞或者心动，就只是一种无言的震撼。 

让我无法自控。 

可是每一个人都有自己的过去和生活，而我的生活已经温顺而平坦地过去了十几年。 
因为一直都不知道他的名字，所以没有发现。 
知道后才发现，我的生命里突然出现了这么一个人。 

叫做狱寺 隼人。 

他闯进我的生命来得有点仓促，可好像又是顺理成章的。 
那些关于他的记忆――――晨练三圈的三次照面、补习课上的想象、成绩榜上的猜测――――一瞬间有了主人的名字后让我突然发现，原来他已经占据了这么多的部分。 
一种我没有一点点准备的幸福感突然开始蔓延，感觉到一个人对自己有些特殊了，我突然不知道自己能否把握得住。 



当我终于好像是调整好心态冷静下来，准备放学回去时，已经是夜幕初降了。 
我在离开校园前，推开了玻璃橱窗，无声地揭下了他的照片。也许不会引起任何人的注意，因为我知道会注意到他的人，少之又少。 

登记照中的他面无表情，直直地望着前面。 
我便凝视着照片中的他的眼。 

我没有机会那样和他直接地对视，于是我居然自我安慰说――他在透过照片看着我。 
当我看着他的眼睛，毫无隐瞒地坦诚这种感情时，是不是意味着他即使只是照片也能感受到我的心意。 


你那么聪明，而我这么笨。 
我不懂这份感情是什么，所以我诚实地看着你的照片，你一定能知道这份感情是什么，然后走过来，告诉我。 

对不对。 



然后站在我的身边，当我的朋友。 

对不对？ 



然后…… 
永远永远都不会离开了…… 

对……不对？………… 



然后…… 
再然后………… 
你会救赎这个因你而迷茫的我…… 

对不对……对不对？…… 
对……不对…… 



人是一种感情动物，所以有时候会莫名其妙地被感情支配而做一些事情，不需要任何理由。 
我也是如此。 

不知道为什么的。没有理由的。 
那天我把那张登记照小心地放进贴近左胸的校服口袋里时，看了一眼隼人那么漂亮的书法字迹，突然失声痛哭。 


我记得山本 武的名字，在学校张贴的成绩榜的最后、最后面。 
我记得狱寺 隼人的名字，在学校张贴的成绩榜的最前、最前面。 

我初三时就意识到了，即使我们会一起升上对口的并盛高中，可是，我们在成绩榜上的距离，注定我们上不了同一所大学。 
因为我们不是朋友，没有任何羁绊――连同校的关系都失去后，我们只会背道而行、越走越远。 

他甚至都还不知道我的存在。 
一直都不知道。 


那天好像突然知道了……什么叫做……痛不欲生。 



****



别人都说，突然我除了棒球外最拼命的成了学习。 
连我自己都觉得突然。 

不在课上睡觉。 
用功做完所有的作业。 
摘抄详尽的课堂笔记。 
用最喜欢的一支银色的笔画上书和笔记的重点。 
不懂的地方就跟老师或者同学讨论。 

看着成绩很快地爬升上去，我突然很希望它的速度能像我冲垒一样。 

就像我追着那个他的背影，能一下就冲到他的身边。 

其实只要我再多分一点点、再一点点精力过去，我的成绩就能勉强碰到他的尾巴。 

因为学校考试按成绩分考场，所以甚至有一次，我坐进了他所在的第一考场――虽然我是第一考场最后一个，他却是万年不变的第一个。 
虽然第一考场是所有考场里最大的、一共有百来号人。 

他是第一个，我是第一百来个。 
他坐在考场的那个角落，我却坐在这个角落。 

那次考试座次表出来后，居然成为了我最期待也是唯一一次期待的考试。 
我能和他坐在同一个教室里，看着他的背影。 
就像我们是同班同学，就像我们未曾分开。 
而且那样的考场安排居然让我觉得，我可能和他读上同一所大学。 

每场考试的开始他压着点来，考试结束压着点走人。 
就算是还没开考的时候，都不会像其他学生一样紧张的四处张望、或者拿出书本复习。 
他只是安静地坐在那里，转着手上的笔玩。 

他的从容使得悄悄注意他的我的紧张也一点点烟消云散。 
就像其实这是在上课一样。上课时和他同班的我理所当然地坐在他的后面。  


不过能看见隼人，不是在晨练的绕三圈、不是在照片上、不是在想象里―― 
他就在我最希望与之同在的教室里。 
感觉、又真实，又虚幻。 

结果――――那次考试是我发奋后考得最差的一次。 
我几乎整场整场的考试都走了神。 


不过，我无所谓。 
即使这样，我作为棒球队正选选手考出的成绩也足以让父亲非常满意了。 


****
 


其实后来想想，觉得自己那时候很笨很疯狂――自己的心意都还不明白就傻傻地一直注意这一个男生，男生。 
也许真的是棒球队的孩子在初中都太纯了吧，居然没有想到那个词。 

那个我正在经历的词。 

我终于在初三毕业的那个暑假，知道了。 

那个词叫――――爱情。 
抑或是我的、初恋。 



那是个中考结束的燥热暑假。 

那天家里的空调坏掉了，我在睡梦里焦躁不安。 
正当青春年少，体内荷尔蒙激素使得本已寂寞的人更是躁动不安。体温渐渐升高加热，辗转反侧时。 
我知道我梦见了一个人和我在一起，然后我们之间发生的是一些不便言说的事情。 

之后我半夜里猛然惊醒时，自己一身冷汗，脸上通红一片。 
床褥上却是一塌糊涂。 


初中经常有那些青春期的教育知识，只是那时候没经历过所以不能理解太多。 
而那一场梦后醒来，我突然都明白了，也知道自己发生什么了。 

虽然不知道为什么梦里的人是狱寺、一个……男生。 
但是，我已经觉察出他之于我与众不同的意义。 

我在清冷如纱的月光里，在床铺上缩成一团。只觉得身上的烫热还是无法褪去。不愿睁开眼睛看着床那头的凌乱，闭上眼睛却想起了他的身体、他的声音、他柔软的银发、他朦胧的眼神。 
――光是想着，身体就起了反应。几乎无法自控，牙齿都快将下唇咬破了，反复地挣扎了许久，终于缴械投降，将手伸向了下面。 



“隼人……隼人……” 

“隼人…………” 



明明知道，这样哭喊着他的名字不会有任何意义。 
看着手上变得和床铺上一样，又忍不住颤抖起来，心灵越发地空虚无助。 

我想。 
我是喜欢上他了。 

我那夜醒来后，一直想到第二天早上，才终于接受了这个事实。 

但是这样的自己，已经在思想上亵渎了他。这样的自己……再也不可能有资格纯粹地站在他身边了。 
我没有办法再骗自己。 




******* 


那时的自己倔强又固执，坚持着，不想从任何的第三方渠道知道关于他的一切，除非是自己第一发现的――仿佛不知道是不是在对看着这一切的谁谁谁展示自己的痴情和忠诚，抑或是只是要证明给自己看――自己的感情绝对不只是那种程度的、肤浅的、经不起时间的、一时好奇的东西。 

而且，我需要这种一点点自己去挖掘的时间，来填补我漫长的单恋，同时也害怕着，当他的一切在我的脑海中越来越具象，我也会失去幻想的空间，再一次看清我们的无法交汇。 



之后升上了并盛高中，我们依旧同校不同班。 
既然已经认知到自己喜欢他的事实，我反而想通了之前很多没想通的事。 
但是同时有些方面我也开始心急起来。 

因为我在那年高一的情人节收到了我们棒球部经理的告白――就是那个初中也在棒球部当经理的女生、就是那个把获奖作品和狱寺摆在一起的女生。 

我突然察觉到，狱寺身边也是会出现女生的。 
狱寺也是一个男生的。 
狱寺说不定已经心里、有了人。 

那年冬天，我拒绝经理的告白时，脑子里全想着另一个人会在哪里、接受谁的告白。 

我在午休时跑遍全校每一个角落，看见无数男生女生在角落里私语的场景。 
这让我近乎疯狂又难过，好像每一对男女的剪影都能套上狱寺和一个女生。 


明知道那只是自己想象中的场景，但还是难受。 
冬天的太阳苍白而无力，全是难受。  

最后我找到他时，他在天台抽着烟，却被一群女生围在中间。 
和他一起吃饭的，还有那个初中就在一起的棕发男生。 
他们一起竭力推拒着女生的巧克力，一边似乎在想法如何能够脱身。 

看着这个场景，我的心，突然也没有遗憾，也没有寂寞，没有不甘，没有愤恨。 
都是平平整整的。 


因为狱寺现在还没有打算接受任何人的样子，所以我应该高兴吗？ 
但是同样的，我连女生都不是，连给予巧克力的资格都一并没有――――起码那些女生还会被他瞥上一眼，但是他，永远都不会注意到我。  
甚至连他身边朋友的位置都没有、而且也许一生都没有―――我能高兴吗？ 
于是，感觉现在的处境就像是如履薄冰，稍不留意，就会掉进冰窟窿里。 

所以我一直都是这样，目送他的人影融入学校的茫茫人海消失不见，不知道用什么理由叫住他迈出第一步。 

我对他，虽然通过各种渠道已经了解不少，但是没有一点是我和他互动的直接经验。  



记得初中的时候有次棒球部集训合宿。 

第一天的时候大家都亢奋得慌，兴致高昂地说上了高中要找一个什么什么样的女朋友。  
其实挺正常，男生聚在一起时不时总是要讨论一下女生的。 
我虽然没有怎么参加讨论，不过还是时不时地接一两句话。  
最后的最后，大家达成的共识是――――找一个长发飘飘的女生，可以很有个性但是关键的时候要体贴、要温柔可人。最好能在自己进行训练时默默站在一旁拿着水壶和毛巾，训练一结束就递到手边。 
可以偶尔吃吃小醋 ，但是能给自己自由。 

我现在仔细想想狱寺，似乎粗看细看，都不符合这些观点。 

但就是这样的他，成了我心里唯一长长久久的人。 
就是这样的他，让我却如此、如此、如此真实地，喜欢着他。 




不是没想过要告诉他我的心情。  

想守护他，想用我的手握住他的手，就像当年父亲在小二的开学典礼给我安心一样，我也想那样去守护他。 
我想我已经要成人了，虽然不成熟，但是也多少能带着那种成人的稳重，保护他，不再让他露出像小二那年那样不符合年龄的表情――――那好像是逞强的感觉。 

明明知道去告白的想法实在又愚蠢又肤浅又不符合逻辑，可是它们却那么强烈地冲撞着我的神经，折磨着我的意志。 
但实际上也是，不论时光再怎么流逝，我再怎么沉淀勇气，我都觉得我没有办法说出那句告白一样的――我喜欢你。 

甚至连做朋友都没有胆量――――他是那样一个特立独行的人，除非他想接近你，否则你不会有机会。 
更何况我带着这么不堪的想法看着他，接近他。 
我做不到。 


我甚至希望那天我能突然失掉清晰头脑。于是，哪怕他不认识我，哪怕他被我吓一跳，抑或是当我是发疯、变态了也好。真想告诉给他听。 
借着醉酒、发疯、迷失神智，哪样都可以哪怕一生都这样下去，也想告诉给他听。 

但是。 

我不会醉酒，没机会发疯，更不可能迷失神智。 
所以我原本就不可能有立足点的心意，就更没有理由堂而皇之地曝晒在阳光下面。  


所以，我不能倾诉我的爱恋。 


***** 



我不能倾诉我的爱恋。 



***** 


我不能倾诉我的爱恋。 

所以选择远远地爱他。 


高中一天里能见面的机会不多过五次。 
晨练三圈的三次见面――我还是棒球部，他也还保留着在消防楼梯那抽烟的习惯，做操时能看见他们班的地方，以及棒球部练习时可能看见的他下楼的背影。 

其实如果要找各种借口去狱寺的班级附近转几圈，也不是没有机会。 

比如我有次为了棒球部比赛的事情去找某班长，却站在班门口发现坐在第一排的他，知道了他的班级。接着我居然大胆的走进了教室，走到他的面前，问“请问你们班班长在不在”。 

他那天穿着款式简单大方的白色外套，下边配着黑色休闲裤。他头也不抬地说：“去厕所了。”  
那是他第一次对我说话，却根本没有看我的脸。  

和想象中一样开始低沉下来的声音，却还没有褪尽稚嫩、完全成熟。 

这也是我们十年间唯一一次可以称之为交谈的东西。 

我矗立在他面前迟迟不走， 甚至觉得，就这样了么？  
难道就只有这样了么？  
难道―――― 

可是这个世界，其实就是这样“难道”着的。 

我站在他面前半分钟，那半分钟的沉寂，半分钟记下的他的容颜，还有他趴着写字的那张课桌，日后都一直静静地留在黄昏的阳光与记忆的尘埃里。好像从哪段乐曲中脱落的音符。 

之后，我转身离开。 
离开了这十年的剧本里，我们唯一一场对手戏，唯一的对白。 


****


我开始渐渐无法控制自己了。 

耳朵如果听见了任何关于狱寺的事情，情绪就会大幅度波动。 

那天听到有人说狱寺在校外打架了，说是坏学生，说是为了维护一个叫泽田 纲吉的人，还不屑地笑笑。 
坐在座位上的我猛地把书合上，狠狠地走过去故意撞上了那人的肩。 
我们相互瞪视了四秒钟，之后我出了教室，隐约听见棒球部的队员替我道歉说：“队长今天心情不好。” 

突然觉得自己是不是被什么东西打坏了脑袋。理智被打出了思考逻辑的范围。 
我是怎么了。 

居然开始任性生气，需要别人为我收场。 
可是我自己都不知道刚刚那阵无名火究竟是哪里来的――是听说他打架了，还是别人说他是坏学生，或者是……听说他维护的那个叫泽田 纲吉的人。 
我一下就猜到的到，那个泽田，一定就是那个从初中开始就站在他身边的人。 
夺走我最初的他的，那个人。 


我在走廊上，低着头，一下一下用拳头打着墙面。 




于是放学的时候突然被一群不良学生拦住了，我居然一点也不奇怪。 
在阴暗的小巷里，看着他们前后包抄，我只是默默的拿起了旁边的水管，问着：“单挑，还是一起上？” 

奋力地格挡，挥开，打击。 
从小到大，我虽然说不能是那种优等生，但是打架，这绝对是第一次。 
却游刃有余地周旋在所有的敌人中。 

不能容忍，不能容忍。 

不能容忍他们即使找上我，却还在我面前说他的坏话。 
不能容忍他们说着他对泽田的最初的亲近就源自泽田为他出头应付了这样一场找茬。 
不能容忍……他们说着我自作多情的感情。 

那些话……每一字每一句，都正中我的要害，仿佛就能看见狱寺站在面前，对着我面无表情的冷淡，抑或是冷冷的笑。 


衣服上还散发出淡淡的肥皂香。 
爸爸洗出来的衣服，从小二到高中，一直带着同一种香。 
突然再次呼吸这熟悉的味道，过往如电影画面浮现眼前，谈不上悲伤的情绪，只是有一丝淡淡的忧愁让我觉得与过去仍是藕断丝连。 

原来，已经这么多年了。 


我拿着沾染了些许血色的水管，一身狼藉地站在阴冷的小巷里，脑中回荡着却是那群不良少年走前最后撂下的话： 
“你是他的谁啊？值得你这样为他？！白痴！” 


哈哈。 
哈哈哈！问得真好！真有水平！ 
如果他问的是“他是你的谁啊”，我或许可以冷笑一声告诉自己：“他是我爱的人。” 
可是他问的是“你是他的谁啊”。 

是啊……我是他的谁呢？ 
我就是一个白痴，笨蛋外加呆子。 
就算为他这样做了，又能怎么样？ 

血顺着额角流下，模糊在眼睛那，看着世界也是一片血污朦胧。 
我想我可以理解，当狱寺那年被泽田在这种境况下帮忙，会生出怎样的亲密和依赖了。 

他是一个看起来凶恶而不良，本质却普通而渴望关怀的男孩。 

那种柔软的感觉，就像是一种可以无境的包容和退让。 
即便我知道他会打架，会抽烟，会爆粗口，却又仿佛能看见那些带刺的外壳下，真实的、纯粹的、柔软的、他的灵魂。 
我没有任何的证据，唯一的证据不过是那年食堂里的一面之缘四目相交。 
那双眼睛，只在一瞬间看见的眼睛，在别的角度无法察觉的波动，在那一瞬间的正视告诉了我他所有的秘密。 

我只有这一样证据，却扳倒了我自己能给出的所有反对证言。 

他在遇上泽田前，一直都独自面对着这样的世界。 
被人找茬、被人挑衅，直到那个人在我之前提前站到了他身边。 

为什么没在小学的时候就走近他，为什么没有告诉他我愿意当他的朋友支持他，为什么……为什么………… 

手一下就松了劲，水管跌落在地上。 
我跪倒在地，在车水霓虹投射的阴影笼罩的小巷里，甚至快要无力的躺下。 
那群混混被我打的那么惨，是不会再来找我了，可是我的内心，早就被他们说出的事实打得支离破碎，满眼满眼致命的伤痕。 



********** 



最终高中三年，我们都没有同班过。 

我知道最后机会，就是大学。 


于是我用了各种渠道收集到了他各种联系方式―― 

真的不去收集不知道，才发现虽然大家口中经常性地谈论他，但是能称之有交情有联系方式的……寥寥无几。 
几乎所有最后转手到我手上的信息，都是透过那个叫泽田 纲吉的人。 

手机号，住址，邮箱。 
其实最想打听的，是他的志愿。 
只有这样才能远远看着，这是我接近他的唯一方式、唯一允许的距离。 

手机没胆子打，地址没胆子去，邮箱没胆子传信。 
其实大可以装作一个同学顺道问问，但是我知道跟他亲密的可以问这种事情的人，只有泽田。 
怎么，都没有借口。 


凭借体育特长和现在的成绩，我有自信上和他同等程度的大学。 
可是如果不知道是哪，那么一切都没有意义。 

当大家的高三为成绩和志愿的矛盾烦恼时，我烦恼的却是他的志愿。 

在他教室周围打转，甚至顾不得别人说我喜欢了他班上的某个女生的传言。竖着耳朵听他的一举一动，指望某天他能跟谁说话说到自己的志愿。 

终于有一天，我在他班门口遇见了他和泽田聊天，无意间听到他说，他要和泽田一起上大学。 
和泽田一起。 

泽田的志愿可比他好打听的得多，就是那所全国闻名的――HT大学。 
以我的成绩……上或不上的概率一半一半。 
但我，没有理由退缩。 
我早就把自己的意愿抛到了九霄云外，现在想找回自己没有了头绪，唯一能做的就是听从直觉――追随他的背影。 

于是，我偷偷的把第一志愿就从某所重点体育大学改成了HT这所综合排名极好的大学。 




之后等着放榜的日子，却尤其漫长而煎熬。 
燥热的暑假，总是找着所有的理由出门不归家、让自己忙碌得游走于各种活动之间。 

高三毕业的最后聚会，棒球部哥们时不时一起集训，几个亲密的男女朋友相约出去旅行。 
如果不是这样，我总会在寿司店帮父亲的忙，然后听着父亲和那些相熟的客人寒暄着： 

“哟！你们家阿武今年高考吧？考的怎么样~” 
“哎呀哎呀~小武成绩后来追上来了~加上他的体育特招，上那所著名的体育大学肯定没问题啦！” 
“是吗？那真是恭喜啦~~” 
“谢谢！改天放榜了一定请朋友们一餐！” 

诸此之类的。 

那时会有一种无名的罪恶感在蔓延。就像父亲说的一样，我是有几乎绝对的把握上那所一流的体育大学的，但是HT大学我没有把握。 
于是体育大学是我的第二志愿。 
自己开始变得反反复复地挣扎，想着：“拜托了！请一定要考上HT大学！这样绝对不会给父亲丢脸，也能靠近隼人。” 
可是过不了一下又会自暴自弃：“算了……不要上HT大学了，就让我和他在这个人生的岔道口就此分开吧……读体育大学也好、复读也好……这种没有未来的痴迷……就此停止吧……” 

一直都有想，我们已经没有必要再相见了。 
其实说相见还真是自我安慰，毕竟都是我单方面的说视线追随着他。 

如果之前还可以自欺欺人地说反正高中注定是一个学校，那么这一次，分开彼此意外相恋的空间，再也没有任何的借口。 
他无暇顾及我这不相干的人，他有了他归属，而我依旧做着我的梦。 
如果不在同一所大学了，我想我可以狠下心来，将所有好不容易收集到的联系方式全部删除，然后就此遗忘。 
或许心还会疼，但是在时间的洪水冲下，终究有一天，我偶尔重复走上那条通往他家的路时，忘记了这里住着的是什么人。一定可以的。 


**** 


高考放榜那天，我才跟父亲说了我擅自更改志愿的事情。 
父亲只当我是男子汉挑战的豪气，安慰我一样的拍拍肩，让我勇敢面对。 


我在并盛高中的大红喜报上抬头寻找――网络只能看见我的归宿，但是不能看见他的。我在哪所学校不重要，重要的是是否跟他一起。 

HT大学在红榜的非常非常前面。 
狱寺在红榜的第3个，泽田是第7个。我是第13个。 
那年上了HT大学的，一共13个人。 

那时，我不知道，是该高兴，还是难过。 

我只是听说他要跟泽田写一样的志愿，我不过放手一搏。虽然赌上了，却再一次正视了泽田在他身边的位置，比之毫无地位的自己，突然无比挫败。 
我想，我是唯一个看了自己上了HT大学红榜还笑不出来的人。 
我变贪心了。 

我在红榜前站了好久好久才走回家。 
我对那天最后的印象是太阳非常非常大，是非常非常炎热的一天，好像所有一切都会被融化掉。  

包括未来和希望。 
为什么偏偏最后的最后，老天还是不愿意给我一个放弃的理由或者借口。 
它死命地要把他捆绑在我生命里，却又不给我勇气将他拥抱进怀中，反反复复在爱却不能接近的痛苦里挣扎，反反复复地自我折磨。 

站在滚滚滚热浪里，只能感觉到身体的每个细胞都叫嚣地喊着：“隼人”“隼人”“隼人”………… 



***
 



我在想……我用了多少时间爱上这个人。 

是在小二那年第一次遇见，“狭路相逢”的那一瞬间心动了吗？ 
还是在凝视他，追逐他的漫长十年里？ 
又或是在中间的某个微妙状态下？ 


然后才发现这种追问原来没有办法给出确切的答案。 

我说不清楚。 
我只知道，我爱上他的时间，已经长长久久。 




*** 



年龄变大，学历上升。 
校园也越来越大。碰面和知道班级和宿舍的地方，变得更加不可能。 

只有一节课程和他的班级重叠，但是在大学这么广阔的天地，已经无比奢侈。于是见面变得一周只有一次。 

那是一节思修课，来自不同院系的五个班级挤在同一个教室里听课。 
教室格外格外的大。 

我不敢去早了，怕坐在前面看不见后来的他。 
但也不能去晚了，怕只能坐在最后面找不到他。 

每次微妙地坐在他斜后面三排左右。 
看着他上课睡觉，和一边的泽田传字条，或者拿手机不停地发短信。 
他身边的同伴似乎因为泽田的缘故渐渐变多，戴奇怪牛角饰品的被他们呼喊学弟，听说是高中生成绩太好蹭过来自修，还有热血的大哥，老远就能听见大喊“极限”。 


但是，我还是无法走近他的世界。 

其实这样，好像也就够了。 
HT大学的录取让父亲喜出望外，硬是在亲朋里大宴宾客。 


关于爱情，到现在我还在克制自己，不要打破自己定下的最后防线，相信没有我，他过得同样快乐，没有他，我也还能是我。 
长久停留在回忆里，就如同行走在这无尽的长夜，如果没有铁道的方向，很快就会迷失自我。 

恋爱是夏天盛开的花朵，开得越灿烂，凋谢的速度也就越快。只是我们之间的可能性就像昙花一现，短暂的让人察觉不到。只有我捕捉了那转瞬即逝。 
清晨醒来，只剩一地花瓣，伤感无用。 



******** 


那段时间突然察觉他精神不好，上思修也只是拿出个笔记本不停地画画写写。 
我看他的嘴形不停地喃喃――似乎是在喊“山什么”“山什么”……像是姓氏一样的东西，然后在本子上划掉。 
我那天一直看着他，想是不是学生工作点名统计什么的，突然间十分奢望，有个跟我重名的人――我能看见他的嘴巴做出喊我的嘴形――“山本”。 
但是一直都没有。 

他像是好多天没睡，可以看见他身边的同伴都十分担心，我想了好久不知道如何是好。但是有那么剧烈的心疼在蔓延。 

那天思修中途的BREAK时间，我乘着休息，想送上我最爱的牛奶――是我的最爱，热过的新鲜的，还在保暖杯里，听说牛奶可以安眠。 

无缘无故就给他，就是我决定的。 

可是真要走过去，才发现自己手抖得厉害。不仅是手，好像全身都有点颤栗。 

我发现我累计了十年的爱，却连正面面对他的勇气都没有。 
我准备给泽田一条短信，叫他在走廊上说电话――――当年知道狱寺的手机时，也知道了泽田的。我只敢通过泽田去传达。 
短信写好了，号码输入了，然后就一提起气来，就按下去了。知道听见了短信发送成功的声音。 
我知道，我没有退路了。 

泽田当然不知道我是谁。 
可是寒冷的冬季在课程间休的时候有哪个白痴会跑到走廊吹冷风呢？ 
所以泽田一到走廊就知道，我是那个找他的人――――只有我一个人站在那里。 

泽田的表情冷静而淡漠，隐约可以感觉到一种近乎领导者的风范在形成――――这就是狱寺最亲近的人，我这么告诉自己。仿佛站在则泽田身边，就能更接近狱寺。 
我不知道怎么开口，就将保温瓶整个交到泽田手里，直接说：“麻烦转交给狱寺 隼人。” 
看他一脸疑惑我忙解释：“是新鲜的热牛奶！我看他好像没有休息好……觉得热牛奶可以安眠，所以……” 

山本你真是个白痴。谁会接受这种突如其来莫名其妙的东西，而且你连正面给那人的勇气都没有，怎么可能转交。 

泽田先是看看我，又看了看牛奶，突然微微笑了：“你，知道狱寺没休息好？你认识他？” 

我摇头。 

“啊……我还以为狱寺终于愿意主动去交朋友了，结果――总之，真的很谢谢你。但是你为什么……” 
“这个，就别问了。” 
“好吧。我知道了。我会拿给狱寺的。你真是个温柔的人呢，狱寺一定会很喜欢你这样的人。”泽田点了点头，然后收起了笑容：“但是，起码你要告诉我你的名字吧？我好告诉狱寺这关心是谁的吧？” 

……名字…… 
……告诉他我的名字…… 

……告诉他…… 
……接近他…… 

这几乎对我是致命的诱惑。 
心头有千种思绪一闪而过，我怕，我想，我踟蹰，我冲动。 
泽田那句狱寺会喜欢我，更是让我动了心。 

“我叫山――――”刚刚下定决心的那个瞬间，上课铃猛然想起，名字就那样淹没在了铃声里。我和泽田对视一眼，匆匆跑回了教室各自的位置。 

原来，这是老天告诉我，不要过了界。 
我只能跟他保持这么远，再靠近就是危险了。 

我看着泽田到了位置上倒了一杯牛奶给狱寺，先给他喝下了，然后大概是准备告诉他我的位置。 
我拿起书包，立刻偷偷从最后一排翘课了。 


已经这么近了。 
起码他拿着我的保温杯。 

不能再超过了。 

我不可能让他走到我面前，不可能对着喝着牛奶的他自我介绍。 
我很清楚地知道，一直以来，这都是最普通的、最卑微的、却又因为性别而最禁忌的单恋。 
只不过是我这一个世界为了他而旋转。但却不可能连通彼此的时间。 
很不愿意落入言情小说的俗套，命运却总是作弄本已无奈的人。 

我听人说：爱情的奋斗，无论多傻多痴也是让人羡慕的，因为那样的爱情是最真实的。于我，这话却是多么的好笑。 

曾经会很尽力地朝他那个最耀眼的目标靠近，但是我一直在刻意让自己忽视最基本的东西――――我没有资本，我没有成为他恋人的资本。我的爱情，永远无法真实。 
本以为会习惯这种寂寞，可是却想不到，一旦沉寂的心海被名为可能性的风吹过，就很难平静下来――――就像那句泽田说的“狱寺一定会喜欢你这样的人。”。 


可刚才那恰如其分的铃声打断了我诉说我的名字、却正中我的要害一下打醒了我――――让他知道我是谁，又能怎么样呢？ 

又能怎么样呢？ 
我毕竟不是女生。不是女生。 
不论是怎么样的感情，我都不可能站在他面前坦诚地说出来，忐忑地等待接受或者拒绝。 
但是我连退路都被封死了，毕竟我追随了他整整十年。 

在对他的感情里沉浮了漫长的十年，却始终未尝到爱情的甜蜜，永远只是单恋着、幻想着、尽力去为自己深爱的人活着――――靠近他生活的世界、接近他生活的氛围、追寻他生活的背影。 

我不求什么，在他的背后，看着他开心而高兴，看着他们悲伤而痛苦，却不能站在他的身边为他分担。 

永远都是我自己的独角戏。 
十年来越来越炉火纯青的却是忍受，强颜欢笑。心却落在单恋的地狱里受着甜蜜的煎熬，苦不堪言。 





我以为自己已经足够坚强可以去面对一切，可是现实总是一遍遍的提醒我那些无法逾越； 

我以为自己的爱情能够上升到了可以不要回音，可是我还是在傻傻等着他能看我一眼； 

我以为我爱的热忱可以永远持之以恒不会失望，可是终究开始觉得难过觉得受伤、抵不过时间； 

我以为自己不再会流泪，可是在关于他的事情上我已经无数次输去底线； 

我以为……，可是…… 

一切都只是我以为。 



从未后悔过什么，包括和他的相遇。 
如果对爱情后悔了，那么那一定不是真正的爱情。爱情不可能常常完美，但也或多或少让你体验了一把心动的感觉，不管他爱过还是没有，爱过了，这就是答案。 
上天是公平的，如果他不曾有我这样的感受，那么就更不用再提什么这是爱情了，爱情要是双方的，爱神从未临幸于我。 
一直只不过还是一出自艾自怜的独角戏，从一开始就知道了。 

也许是因为伤口一再被撕扯开来，就再也无法愈合。 
我只不过和一个乞丐一样，只不过乞丐在乞讨生活，我在乞讨的是从来没有说出过的爱情罢了。 





**** 



爱情在这个世界无限被放大，似乎转身就可以重新开始，和过去说再见。 

我终于决定放弃了。 
给自己一个借口，放弃了。 

就当那铃声是最后的宣判吧。 

我终于失去了他，从现在开始，真正地失去了他…… 

是时候狠狠地将对他的感情从心底抽空了。不管他会不会知道、感觉到、听说到我爱他多久多久，那些都已经不重要，至少在他的心里，真的不重要了…… 

幻想一起吃饭，幻想相拥而眠，只是没想到，幻想中的爱情这种快乐也有个期限，而且这么短。幻想就像是麻醉剂，过了一时的瘾，却只会反噬出更多的痛。 
再反噬出的疼痛我已经无法承受了，所以是时候失去了…… 

整整十年的时间，足够让我想明白很多事情，我不该嫉妒和羡慕，也许终有一天他会有一个爱的人、有他要守护的人。 
而我，终于了解每一个爱人的心情，所以，我应该彻底地放手了。 


可能以后我都不会再将视线投向他，不是不想，只是没有必要。我知道他是一个不甘心寂寞的人，但是有那个人在身边陪着会让他更开心，要比以前都幸福哦…… 

我笑着流泪，对自己说，我终于可以失去他了…… 



****

翘课后，整整一个上午，我就一直校园里头幽魂一样的游荡。 
我没有任何理由继续，我知道我不是他的任何人，更清楚他却是我的终结。 
所以，我痛快放手，独自去享受留下的伤痛。这足够了。 

脚步虚浮，视线模糊，抬头望望天，冬季长久以来的云雾这天似乎终于散去。 
光芒刺眼而斑驳，那样、那样直到笔直地照进我的瞳孔。然后一直一直探照到心脏的最里面最里面。 

那被血肉包围的地方。 

眼前陡然闪过一圈银色的光芒、眼看就要打上来了，运动神经反应过来就想后退，却发觉了身后也被武器架住了。 

糟了…… 




“草食动物，不要问任何废话，跟我们走。否则咬杀” 
突然就被银色的拐子和三叉戟封住了所有的路。 

我回头看着眼前的菠萝头和凤眼黑发的男生，已经被压制得动弹不得。 
那个菠萝头只是慵懒地笑着，刚刚开口的似乎不是他，因为我看见他的眼中写着：“你不会拒绝的。” 

是的，现在精疲力尽的心已经懒得去推拒了。 
随便，随便，全都随便吧―― 

被架走、被威逼、被人行道上的女生侧目看我们三个男生纠缠不清，怎么都好。 
至少今天，让累了的我全部随便吧。 


*** 


可是。 
推开门的那一瞬间，我居然看见泪流满面的他坐在桌边。 

有几人能修到我这样的福分，可以找到一个人、爱一个人发疯发狂？ 
居然就是这一个瞬间，刚刚半死不活的心情就已经通通消失。 

我疯了，真的疯了。 
我开始紧张地想办法转移掉自己的注意力，比如去摸摸那个架我过来的男生的拐子，抑或是看着他们桌子上堆积的画稿。 
接过那个可爱的女生递过来的开水，才发现这个女生……也是泽田身边的…… 

难道说…… 
这个地方是…… 

视线慢慢的偏转，依次能看见泽田、牛角学弟、极限的热血大哥…… 
如果没错……这就是隼人的生活…… 
那个……我一直无法走进的世界…… 

我最后把他收入眼底。 



他望着我，那么认真，那么用力，好像我们已经相识很久一般。 
我突兀地怀疑是不是泽田透露了我的身份。但是却是泽田一句用口型惊讶地问着：“是你啊……” 

他突然推开椅子走到我面前说：“你好。我叫、狱寺 隼人。” 



是的。疯了。都疯了。 
明明我都决定放弃了，明明就该在这里再见再也不见的。 
偏偏又遇到他这个能让自己丢了心窍的人，哪怕死都要将爱情捆绑打包。 
这太疯狂了，这场十年的单恋长跑，一定总要在最后一刻让我大起大落，大悲大喜吗？ 
已经选择了遗忘，已经选择了孤独和寂寞，为什么还要再突然丢给我这个桥段？ 
实在是太疯狂了。 


但是，我爱这个疯了的世界。 



“山本 武。”我已经握上了他的手。 



在泽田的示意下，我坐到了他们环围成圈的中央，搬着椅子，刻意调整了角度对着狱寺坐着。 

看着阳光映照的狱寺的脸，让我越发痴迷了。 


“那么，你们做动画的话说要我的一些意见，是要问我些什么呢？” 
这个，只是在懵懂被架过来的路上听那个菠萝头说的，于是就脱口而出。 
我知道，或许这场机缘，给了我闯入他生命的最佳的理由。 
那我还有什么好说的呢？只能与他一起走这一遭，只求与他在一起短暂的快乐，也不管尘世的一切礼教规范。 
爱了就好。 



狱寺缓缓抬起脸，伴着的是几乎不可能出现的微笑，问着： 


“呐，什么是时间？” 


**** 


狱寺，你问我什么是时间啊。 

但是狱寺，对我来说，时间已经完全跟你挂钩了啊…… 

于是我回答说：“时间就是――――” 



**** 



时间是束缚住我的锁链，时间是“我爱着你的一切”。 

我们从现在开始，请你慢慢地爱上我吧。 


你，大概永远不知道吧？ 
我原来已经爱你这么、这么、这么久。 

我爱你， 
早已漫过了悠久的时间，悠久的、十年。 






――――《时间锁链》・番外篇 FIN.―――― 





 + WORDS BY 空届凌 + 

 + 原作 《家庭教师・Reborn》+
 


后话： 


有时间，请务必・务必看看。 
后话我一向挺认真的。 


先抱歉一下，番外里头把暗恋/单恋的80写的很儿女情长。 
我不是男生，但是作为女生的暗恋/单恋也经历过，所以有些是个人感慨……请表揍= =抱头…… 

难道这文章就是传说中的本篇比番外更没存在感？ 



以下是故事本篇的说明。 
这个故事本篇其实是改编自一个发生在笔者身边的、朋友身上的真实的故事。 
当然，笔者的亲身经历也写在了里面一部分。 
在故事里D时间，其实就是Dream时间。T时间就是Ture时间咯~~ 
应该已经有人看出来了，D时间其实就是动漫原作的世界吧？ 
本来决定将原作的彭格列黑手党世界写成T时间的。但是还是作罢，将它写成了D时间。并且T时间又自己架空的一个大学校园取代了。 
因为在黑手党彭格列的世界里，8059是一个没有结局的悲剧，而且我还是希望，他们都能生活在一个和平的时空里。 

我一直觉得在黑手党的世界，8059的爱恋只有一个字可以诉说，那就是――绝。 
近乎绝望的爱恋。 
而且这份绝――绝望，决绝，绝对。一句两句话真的说不清楚。 
也许到死都不能坦白，也许相恋也只在最后某方失去生命的那一瞬间。 
黑手党这个题材想写黑下去、写的绝望下去实在是太容易了。 
天野大妈展示的世界，还算带着希望和光明的。 


我萌一对CP，总会为他们的某个方面寻找到一个或者多个关键词。 
8059关于相爱上这点，我找到的关键词，是“时间”。 
这份爱恋的萌发，是时间的累积。 
这份爱恋的坦诚，是时间的勇气。 
这份爱恋的携手，是时间的给予的相依。 
这份爱恋的终结，却也要等到某一方生命的时间停摆不前。 
不、或许就算某一方再也没有生命，另一方还会用自己的时间去献祭上最长久的祭奠。 

好了我们扯回文章上来。 
从心理学的角度讲，梦境里如果出现了文章最后D时间・3的那种情况――――发现自己梦见了与自己喜欢的人相遇之前的时间，其实是在说明做梦的人迫切的想提前两人的关系。想要更好的掌控两人的关系。 
但是梦境中往往是不得的= = 
所以狱寺在梦中见到的彭格列世界时光倒流到他对十代宣誓忠诚那一刻不是没有道理的――那里是他开启之后彭格列宿命的地方，也是在那个地方决定了他和山本的一段“孽缘”，但是即使这样，梦境都终究没有给他重来的机会――终究是不得的。 
文章中狱寺经历了一个月梦境的连载，在梦境中回味了压缩十年的情感。 
所以在T时间里他还没遇上山本，就已经爱上他了――而且是意识到了的爱，勇敢而迫切的希望说出口的爱，毫不迟疑的爱。 
其实要是T、D时间当成平行时空我是没有意见了。 
D时间里的山本追了整整十年，强烈的爱意甚至渗透到了另一个时空影响到狱寺的梦境，于是终于在另一个和平的世界，追到了狱寺 隼人。 
HAPPY END。 

不知道大家注意到没有―――― 
其实D世界在正篇中是没有写完的。 
至于最后在D世界了时光倒流后但是又找不到山本的隼人到底要怎么办？恩……如果有时间我写个番外好了……OTL…… 

第一次打8059。居然就打了这篇似乎有点不知所云的文。 
只是迫切的想把8059奋斗历程的开头打开。 

因为以前是拉神的写手不知道感觉对不对……还要请诸多前辈们多多指教。（鞠躬） 
等我感觉上路一点了，打算把预定的8059的长篇文坑开挖。希望能为8059做一点自己的贡献。 

以上。 
谢谢观赏我这么长的废话。 
以及这不知所云的文章。OTL…… 






《时间锁链Ⅰ》・剧情简介： 


全部的故事源于纠缠了他一个月的梦境、以及那梦境中盘根错节的十年―――― 

今年大一的狱寺 隼人加入了由第十代组长――泽田 纲吉领导的学校动画小组，单纯为了追随十代的狱寺并没有想到一次动画的企划文案的决定居然即将改变他的一生。 

这最近的这一个月中、狱寺一直在做同一个梦，梦中他在一个关键词为黑手党彭格列的世界，梦中以泽田为首的众多同伴全部置换成了黑手党成员相应的身份。成了十代黑手党首领的泽田、成了守护者的同伴、成了14岁青涩的众人。甚至性格都有了略微的改变――比如在真实的世界中总是那么严肃的十代，梦中世界里却在平时都是相当温和、只有战斗和生气时才有一张可怕的脸。 
梦中的世界真实而具体，一个月连续不断的梦中的世界、已经流转了匆匆的十年。 
唯一让狱寺想不透的，是梦中一个同为守护者的人，明明在梦中可以清晰的记得他的一切――名字、感情、对自己的意义。可是每每醒来后，都会忘记的七七八八。虽然自己不太愿意承认，但是狱寺还是开始介意了，并且专门找到了一个本子记载梦境中的一切――――于是，很多梦中的事情开始在现实有具体的记载了，却还是记不得那人的名字。 
之后，却借着一次动画制作的策划，泽田将动画概念的定位交给了狱寺。因为已经有了梦中世界详尽的笔记，于是狱寺借由那个仿佛平行时空般真实的梦境将主题决定为――“时间”。 

可是在某天的梦境里，那个让狱寺介怀不已而不记得名字人死在了滂沱的大雨天，随之而来的失落和痛心几乎崩塌掉狱寺梦中的世界。 

逃避、踟蹰、犹疑，甚至自我折磨一样拒绝睡眠以及随之而来的梦境。 
狱寺在被折磨几乎精疲力尽后终于承认――梦中的自己在梦中的十年没有坦诚对那人的爱恋、直到梦中最后的诀别才说出了告白，而现实的这个自己却也疯狂的爱上了梦中的那个人。 
几乎达到极限的狱寺本已下定决心抹杀掉这份飘渺的爱，却被十代送上的牛奶和简单的几句话正中要害。 
再一次重获睡眠后，梦境里的时间终于坍塌了，倒流了，回到了原点――――狱寺回到了和那个人在梦境里最初相遇的14岁。本想去追回，却再也没有在梦境的世界里找到那个人。 

再次醒来后，狱寺终于记起了那人的名字。却突兀的怀疑是不是因为已经彻底失去而没有重来的机会了。 
却不想一场机缘巧合，那个梦中的人、那个叫做山本 武的人，已经悄无声息的走到了他的身边。 

狱寺却不知道，这个世界的山本，早已用一种近乎卑微的姿态站在了他的身后，暗恋了他、整整十年。 



一个梦境十年爱上的人，一个暗恋十年守候的人。 

你们想要如何开始这份爱恋？ 





《时间锁链Ⅱ~那些爱之后的事~》 
让我们继续这个故事吧~
 


************ 



如果这是一场梦，我可不可以选择长睡不起？ 

如果梦是一朵花，它能不能够在此永远盛放？ 






《时间锁链Ⅱ~那些爱之后的事~》 




CP:山狱/8059 ONLY 




那个梦、那个十年黑手党的梦， 
自从山本被云雀和骸架到动画小组做调查后，就再也没出在夜晚现过了。 
于是我突然怀疑，是不是梦里的他听见了我的声音、然后就真的来到了我的身边？ 

又或者就像云雀他们说的那样，其实我和那个梦中的他的命运、就是那样一条DNA链―― 

反向平行，相互缠绕，高度螺旋。 
但两条不相同的链永远不会交叠…… 



**** 
**** 
**** 



+ T时间・1 + 


最近思修的老师很抓狂。 

因为在他上的一节大课上，教师右后方靠近门口的一坨人最近上课十分嚣张。 
以泽田纲吉为首的一群人已经开始视思修教室为茶馆，上课闲聊不说还外带打打闹闹。 

虽然上课了他们也会刻意压低声音、但是起起伏伏的骚动还是很容易被讲台上的他看到。 
于是当他再度看见银发的男生突然半弓起身，掐着另一个黑发男生的脖子低吼着：“棒球笨蛋你给老子去死吧！去死吧！”的时候，硬生生的捏断了手中的粉笔。 

幸好中途间休的下课铃打响了。 
他说了句：“我们，休息一下。”然后死死的瞪了那群人的方向一眼，出门找冷静去了。 


被那个眼神不幸命中了的，是HT大学第十代动画小组组长――――泽田纲吉。 
泽田真是欲哭无泪――他会被老师认识完全是因为他同样担当了他们这个小组在思修课程上的公益活动组组长，于是他们组的组员该被老师算份的事情，全都落到了他头上。 

“狱寺~~狱寺~~”泽田真是没有办法了，拍了拍还在对山本施加暴力的人，道：“你看看周围好不好？” 
敬爱的十代的话立刻起了效果，狱寺就像是被惊醒的猫、立刻警觉的抬头四望――不过似乎全班同学都对这种事情见怪不怪了，顶多嘴角抽搐的轻轻看一眼，然后继续温书。 
狱寺一下明白过来，不住的对泽田道歉：“对不起十代！我太不注意影响了！！我影响了动画小组在院系里的印象害的十代丢脸刚刚一定被老师――――” 
一连串的道歉一出，泽田也只能无奈的安抚。 
这个间隙，山本傻笑着坐了起来，道：“没关系啦、阿纲~我不介意跟狱寺打打闹闹啊~很有趣也！” 

……我介意…… 
泽田心里吐槽了一句。 

其实一开始还没认识山本是还好，他们这个小组虽然怪人多―――― 
但是极限的了平大哥会上课睡觉、戴怪饰品的蓝波没人理的话闹一下也安静了，于是还好最恐怖的骸和云雀从来都翘课，两个女生小春和京子是不需要担心的。 
所以思修课不会冒泡。 

但是自从山本通过那次调查和动画小组混熟、大家天天粘在一起后，情况立刻大转变―― 
一向安静的狱寺开始会对山本炸毛，即使刻意把他们分来坐也只能影响到夹在他们中间的人。蓝波跟着热闹会亢奋，连了平大哥都要极限热血的为山本和狱寺的打闹插一脚助威。小春和京子要收拾烂摊子。 
这个小组算是翻了天了。 

泽田想着――这就是传说中的蝴蝶效应吧？蝴蝶扇扇翅膀地球那头就大风暴。于是他们的生活圈只是多了一个山本、立刻就全部变样了？ 
当然并不坏，山本活泼阳光的性格立刻就融入了他们的小圈子、而且跟所有人都建立了一定程度友谊――――包括那个当初泽田都用了很长时间都还不知道是不是搞定了的云雀和六道 骸，不得不承认山本就是有那种天然的魅力。 

于是动画小组就有戏言传出、山本 武已经彻底成为动画小组的家属组成员了呢~ 
至于是谁的家属啊、大概当事人并不自觉吧？ 

 



泽田看着狱寺对这山本挤眉弄眼的不爽，山本却还是傻笑。 



“呐呐，狱寺~~中午一起去荟园食堂的二楼吃饭吧~~”山本趴在桌上，看见坐在左手边的狱寺摸出眼镜盒、戴起难得一见的眼镜，带着微笑说着。 

“去死。”两个字封杀了，表情都没有跳一下，狱寺拿出书包里的手写文稿“跟你胡闹半节课了，动画组的事都没办呢！我宁可去动画组加班吃盒饭。” 

“我觉得没有关系啊~”泽田侧过头来，展露着难得一见的温和笑容：“狱寺，你前期的文本设定不是已经交了吗？前期绘稿和场景设定交给其他人就好了。” 
“可是十代，我需要去跟大家交流文稿所传达的意境才可以不是吗？” 
“那也可以吃了饭再来嘛。这半个月的文稿都辛苦你了，一直吃盒饭我也过意不去。就跟山本去吧。”泽田这么说着，便转过头去跟京子说话，不想给狱寺推脱的机会。 

其实是如果山本粘着狱寺一起去动画组、保不定今天中午小组又变成打闹的战场。不如把这两个闹腾的源头一起先弄出去。反正确实没有太多狱寺的事情了。 
等他们吃完饭回来组里，一些事情也可以处理的差不多了。 


“切……如果不是为了小组的咨询，打死我也不跟你一起！”明明刚刚是跟泽田说话在，这句话狱寺却对这看着他傻笑的山本说了。 

山本也不反驳，但是雀跃已经写在脸上。 


************ 
************ 


“如果不是为了小组的咨询，打死我也不跟你一起！” 
――――其实有心去统计的人会发现，只要狱寺和山本在一起，这句话必定会出现。 

是实话实说还是找借口掩饰什么，明眼人一看就心中有数。 

可话说山本虽然顶了个“动画小组家属成员”的名号，但大家都没说破到底是谁的家属，得过且过、得过且过。顺其自然才是好的。 

于是动画小组很多杂七杂八原本想找人来做的事情全部落在了山本头上――――样片试看、观后感、对于画稿传递信息程度的测试啊~~ 
山本俨然成了动画小组的后方力量，也天天和泽田、狱寺混成一堆。 

于是多数时候泽田是组长比较忙，只剩狱寺和山本了。 
这时狱寺就会说―― 


“我知道我知道~是因为动画小组才要跟我一起吃饭的啦~”山本打断了狱寺准备冲出口的话。 
放学大家一起除了教学楼和就各走东西，山本搭着狱寺的肩膀就把他往食堂拐：“要快点呐！不然一会好吃的菜都被打光了！” 
“知道就好！勾肩搭背就免了”毫不客气的打开棒球笨蛋的手，昂着头走在前面。嘴巴上虽然这么说着，但是狱寺的目光还是是不是瞄向后面跟着的人。 

“嘛~嘛~~狱寺不要那么绝情嘛~~”山本也乐得狱寺别扭的同意，迅速跟上。 


相似的场景。 
相似的相处模式。 
甚至是相似的对白。 


每一场、每一幕，都像是戏剧一样，一寸一寸重演着梦中十年的回忆。 

就像是在某天某时大扫除，总会突然发现一些零碎的物件。 
于是在在梦境记忆里遥远的十年、那些埋藏的多么隐晦深埋的感情、现在开始被一点点激活。 

只是很苦于所有的一切都只停留在梦境里，不可能在现实里突然发现到在床下的一角突然发现一个日记本什么的。 
让自己和他可能有缘分有个所谓的证据――于是他对他们的关系一直都是止步不前。 

但是，不管人如何逃避，那些回忆的远远的角落，那里遍布着永远都不会料到不会在意的一些东西。 

或许是梦中的一个表情、一种语气、一个被交托的饰品、一种温柔的气场。 
于是当狱寺和山本在一起的时，都会努力的揣摩那些感觉，努力想分辨出那一切来龙去脉、想去确认和重叠。 
而某个角落似乎始终晦暗静默并且遥远，积尘完整，那些奇奇怪怪的小小不一样也始终是给了一片又一片的茫然。 

偶尔有过这样的黯然念头：不知那些小小的不相切合是不是其实才是分辨感情的关键，但样的黯然总是一闪而过。不敢深究。 
而这个问题的答案的找寻，竟如同逼向自我的审问一般艰难。 

他和山本的命运是如何颠沛流离到那样深远的地方、时间延伸出这么多细节的不和？深到再也向记忆要不回，远到再也向岁月讨不回的境地？ 

只是那些它们永远存在，不可能再够得到，亦也不可能再消的掉的。 


梦中失去的过往和那个人就像是伤口、也许有天会愈合。可表面的皮肤肯定变得粗硬了一些，并且色调明显，提醒着有些东西也要不一样了。 

是自己固执己见，不肯认输，不肯认命，只是为了掩盖下面的心虚或不甘――那个失去了的24岁的山本 武。 

而人生，又何尝不是在一个又一个伤疤的裂伤和愈合中走过？ 
在一个又一个向着圆满走去的途中经历和打破一次又一次的不圆满？ 

人间的百般情感，不管是愉悦或者疼痛，它们都属于自己。 
所以、他在这个山本身上、寻找着最后的圆满。


*** 


下午的选修课程因为大家都是分开的，所以狱寺一个人坐在课堂的刁角里。 
无聊的转着笔。 
本来选修都是选自己喜欢的课程，可是他完全没心思听。 

那个梦境再也没有造访过，于是梦境里倒流的十年到底是怎么样他也不知道了。 
于是，也再也没有见过那个梦中24岁他倾慕的人。 

于是这个山本、就是重头来过的契机吗？ 


他……他是有那个心啦~但是…… 
他吃不透山本的意思。 

其实这种暧昧的周旋久了、实在让人很烦心。 
因为一切都太飘渺、太不确定、太不安全。 

虽然猜测的时候的感觉很动心――――因为猜测没有责任、没有负担、没有义务。 
但是，也没有了甜蜜和具体的依托、没有承诺和默契的互动。 


毕竟“我在梦里爱上你了”这种荒谬的话他怎么也不能当做理由，再加上两个男生这那那这――――狱寺是不在乎世俗眼光那些的，可是山本呢？ 
似乎现在两人相处的模式很朋友、止步于此会不会反而更好？ 
要不―――― 

不得不承认，这个山本的气场和梦中的人那么相似，或许除了年龄和年龄造成的差距，他们本来就是同一个人。 
狱寺本来不太相信来世今生这些的，但是这个下午，他突然……有那么一点点相信。 
他是爱着这个山本 武、还是梦中的呢？ 


于是有句话说――在某些方面是天才的人就必定在某些方面很白痴。 

很不幸的是、狱寺就是恋爱这方面比较白痴。 
于是狱寺的脑子里完全就是这些个有的没的东西。 
只觉得脑子乱乱的、越想越烦心、他拉出书包摸出一本文摘杂志，随意的翻看着。 
却于无心间、看见了一行文字―― 

“如果你喜欢和她/他两个人单独漫步，你已经爱上她/他了。” 
……靠、这是什么书啊？ 

虽然心里这样抱怨了句、思维却跟着文字走了下去。 
一个身影还是无声的蔓上心头。 
……跟他两人单独漫步吗？……哪有说的那么浪漫啊~就是十代指派了、两个人一起行动出任务、不算漫步吗？ 
……不算、不算！ 
狱寺摇摇头、继续往下看下去。 


“当你和她/他在一起时，你会假装不注意他，但是当她离/他开你的视线时，你会急著寻找她/他，你已经爱上她/他了。” 
……注意他？或许、是有点吧~ 
……毕竟他是…… 
……但是说是在意会不会―――― 


“当她/他受伤或生病时，你会很关心她， 替她/他著急，你已经爱上她/他了。” 
……~笨蛋是不会感冒的。 
……受伤、棒球不是那么激烈的运动吧？应该也不会受伤吧、如果是黑手党的时候―― 


“当她/他和别人要好时，你会感到吃不知其味，你已经爱上她/他了。” 
……跟别人要好？他老是跟我粘在一起出任务就是练剑道、也不可能。 

“当你看到她/他那甜美的笑时，你的嘴角会扬起一丝微笑，你已经爱上她/他了。” 
狱寺可能什么都没想、嘴角却不经意扬起一抹笑。 


安静的教师回荡着老师声音、手表的走针记录着时间的年轮。 
他安静的看着书、似乎被书中文字的触感吸引、渐渐忘记了一开始的烦躁，沉溺在各种思绪中。 
于是看到后面，他甚至拿出一支笔边在下面画横杠、边目光慢慢扫过一行又一行。 

当那最后一行文字突兀的跳进眼帘里、狱寺突然就像是被踩了尾巴的猫咪突然站起身来、这样不说他还急急的把杂志一合上拍在桌上“碰――”的一响。 
简直就像是见到了什么人世间最难以接受、不想再看一眼的东西一样。 

而这一响动立刻导致全教室的目光立刻集中在他身上。 
包括老师都静静转过头来，盯着这个年纪出名的考勤缺席大王：“狱寺 隼人――――” 
声音明显在爆发边缘、手里的粉笔真的捏断了。 

狱寺居然也顾不得、匆匆用五指遮住绯红的脸、嘴唇微颤。另一只垂下的手凌虐着衣摆。 
真有人能看见他的表情的话，大约只觉得他是满脸害羞的可爱。 

老师似乎也不想和这问题个学生计较，道：“站起来就回答我的问题再坐下――――这篇文章最后得出了什么结论？” 

……什、什么结论？…… 
……那、那篇该死的文章得出了什么结论？！…… 
……居、居然连你都问我这种问题？！…… 

“胡说八道……” 
“哈？”这个声音在全班的集体轻呼下显得很大声。 
“胡说八道！！怎么可能啊！――”一改刚刚的喃喃轻声、狱寺几乎是大声的吼了出来、然后立刻捞起书包跑了的教室。 
他跑的太匆忙了、于是那本杂志都没收进书包就落在地上翻开了。 

老师只是狠狠的叹气了几声、摇头再摇头――――谁说大学老师不累了，隔三岔五的问题学生气都能活活气死人。 
不计较、不计较、不计较。 
他平了平气，转身继续上课。 

“好了各位同学们、我们继续看最后一个段落。中国文学的最繁盛的时期莫过于――――” 


*** 


风吹过那本掉落在地上的杂志。 
停留在那篇文章的那一面。 

最后一行、划了一半的横线―― 

“当你看到这篇文章时，心里想到某个人，他/她就是你爱的人。” 


*** 


于是我真的就爱上你了吗？ 
你和梦中的他、明明差的很远、很远啊~ 

与你相识于偶然，却又像命中注定，短暂而绵长。 
你的笑容、你的气息，已经盘根错节的蔓延到我无所不至的空间。 
不知道你是不是知否瞩目到，但是你的一切却本能地让我期待。 


我的心就在这犹豫中，翻来覆去、骤转反侧。 
就这样，你还是取代那失去的梦中，成为了我夜中不眠的全部吗？ 

爱你却不知、能否能扣住你梦境十年的温柔。 
爱你如同一道微疼的伤口，却不救药地爱上这种痛。 
可是如果我们再像梦中一样、那伤口难道不会溃烂成致命的伤吗？ 





对不起、再等等我。 
再给我一点点时间犹豫和考虑。 
因为我怕一旦对你投入的感情，我会失去爱别人的能力。
 




――――――――――――――――――――

爱情是惹眼的花，碰了就会中毒，而根本又无药可救。
幸福是一种疼，如果曾经伤害过我们，何尝不是我们先点头同意。


在他的心里潜伏着一个深渊，扔下巨石也发不出声音――――
吞噬着他所有的情感。
有些人是不可以能被时间轻易抹去的，就像他是靠着时间才驻进心底。

很多人相遇，却只是路过而已。
遗忘就是人们给彼此遗憾的纪念。

他是惧怕孤独吗？所以才那样殷切寻找到了一个很梦中重叠的人。
于是找到了、就会幸福快乐了吗？

快乐太单纯，所以容易已破碎。
任何一件事情，只要心甘情愿，总是能够变得简单。

于是他自我催眠一样的说着――
会过去的，就会过去的。那梦中悠长的十年里、我们的痛苦，我们的悲伤，我们的负罪。


****



那天中午他们相约出去吃饭，本来说好几个人搭伙吃火锅的，结果火锅上了、菜快齐了，其他人都陆陆续续打电话来说临时有事情不能来了。
急得狱寺快快退掉了还没上的菜。

可是面对已经上来的一个大大的鸳鸯锅还有3盘菜，再看看只有和自己对桌坐的棒球笨蛋，于是把除了十代外的每一个人都在心底骂了一圈，包括他自己。
于是骂自己多事――当初蓝波不吃辣、了平大哥又要吃辣才点了鸳鸯火锅，结果都不来的不说、自己和棒球笨蛋对这个鸳鸯火锅算什么啊。

偏偏他们的位置还是临窗。
如果排除性别因素、这场景就像是一对情侣一般。

“没关系啦狱寺～～我会努力吃掉不浪费的！”
看着山本笑得人畜无害，狱寺“嗤”了一声咚咚筷子夹菜开饭。

期间桌上的气焰有点微妙的尴尬，狱寺和山本只是说说各色的闲话，然后山本想给对方的碗里添点什么的时候才点头示意，接着彼此点头或摇头。

他默许着山本的温柔山本的体贴、却不知道对方对自己到底是个什么态度。
告白的想法不止一次的出现过，但是又觉得实在是不符合逻辑、肤浅又愚蠢。
总觉得时间不对。

于是寒冷冬季的夜里，没有想过居然是两个人单独相处而过。

连日来天气阴雨连绵，此时天正暗沉，时而乌云压顶而过，留给天空一个幽沉忧郁的尾巴。看着天空里飘动的衣物，好似在寻找着一个落脚的地方，却又不知道会被风吹向哪里、在风雨里无辜飘啊飘、摇啊摇。


雨还是落了下来，点点滴滴敲打着窗台，顺着玻璃窗慢慢滑落，狱寺伸出手在玻璃上画着窗花，单薄而冷寂。

“对了……”夹过一片冬菇，山本吹了吹送到嘴里：“狱寺，你新年有没有什么愿望啊？”
“目前没有，谁想那么多？”狱寺从火锅里舀了点汤到碗里，给碗里的豆腐加味。
“诶……难道不会祈求学业有成、恋爱顺利什么的吗？”
“你怎么那么罗嗦啊？”丢了一片羊肉到嘴巴里头。

“狱寺、已经有喜欢的人了吗？”
“哈？――――”被送到嘴边的羊肉从筷子上掉下来。
“看来一定是有咯？！”山本的眼睛闪着光，像是发现了什么不得了的事情一样：“呐～呐～～狱寺告诉我啦，你喜欢的到底是谁呢？”
“开玩笑，难道我有喜欢的人一定要向你汇报？”
“我想一定是我也认识的人对不对？”山本在桌的那头，咬着筷子好想笑得很得意――因为狱寺的脸马上僵硬了一下：“那我就开始猜了哦～～如果猜中了狱寺一定要老实告诉啊～”
“切……”他只是那么应了一声，没答应也没拒绝。

山本似乎开始陷入了思索、没了声响。
然后就听着火锅翻煮的咕噜咕噜直作响。
因为在努力聆听，所以餐厅里的喧哗全数落入耳中，有些餐桌在碰杯敬酒，有些情侣装在绵绵情话。但是迟迟听不到对桌的棒球笨蛋的声音。

这时的寂寞的雨突然的变得铺天盖地，如暗夜无垠无际的开始泼洒。
远近雨霭沉沉，就像梦中横断回忆身影的大雨。
又像隔着天南地北的距离，思念在气流里氤氲，风生雨涩，言语似乎也痛了起来。

……到底再卖什么关子嘛……
心里是这么想，可是狱寺不敢抬头。他已经觉得脸被辣的像火烧一样，真后悔没有把不辣的半边锅对着自己。
焦躁的用筷子凌虐着碗中的豆腐、甚至都不知道自己在紧张些什么。

这样的胶着又持续了3分钟。
于是狱寺再也沉不住气地、刚一拍桌子准备大吼：“棒球笨蛋你耍我啊！”的，抬头却见山本面色沉重而温柔的出声了：
“狱寺喜欢的人、难道不是我吗？”


……狱寺喜欢的人、难道不是我吗？……

……狱寺喜欢的人、难道不是我吗……

……狱寺喜欢的人、是我吗？……

……喜欢的人、是我吗……

……是我吗？……

……是我？……

……是我……



一・片・空・白。
只有那句话变了调的换着回音在脑海里回响。

他没注意到对面的银发人儿已经炸红的脸。
他亦没有注意到对面的棒球笨蛋意外的认真和忧伤。

这是赤裸裸的试探、亦是赤裸裸的表白。
那话到最后就像是1+1=2一样，似乎已经指向了笃定的结局。

人声的喧哗的餐厅使他们好像独自喧哗的角隅，重复在满天的悲伤的雨，复苏了梦中的柔情曾经的温柔，宛如前世的相逢。
窗外的雨。如墨汁一般，张扬飞狂的舞，在窗上狠狠的滑下一道又一道的伤痕，远远望出去，整个世界都成为混沌一片。

要一份爱其实又很简单：一句说话，一个微笑，一种表情，你的脆弱碰到了我的脆弱，你的柔情交织着我的柔情，你的手握紧我的手，那就是一生了吧。

但是山本的言语和感情就这样闯进来――
在恰好的时间、恰好的地点。顶替上恰好的角色。从此让他相信，面前的就是这世界唯一的奇迹。

狱寺的心中不可抑制荡起了涟漪。
那么长的隐忍，终于决堤。如花怒放的手势，孤绝激烈的声音，奢靡落了一地。

那些看上去微不足道的东西，对当事人来说，可以是一生一世的关口。

真想确实不是个什么好东西，若要狠命追究，人骨子里的东西总有一部分无理可喻：
世人喜欢推测有那样的因，造就这样的果。
喜欢断定必有如此的过去，才有如彼的如今。

爱情或许尤其如此。

火锅翻滚到一个程度、突然炸出一个油星子溅到狱寺手上、一个激灵。
他突然回神，慢慢挂上平日那种骄傲的笑容：

“做得不错、不错～～”
“也――――”山本似乎没有反应过来。
“棒球笨蛋你的脑袋有点进步了哦～～”狱寺顺手夹着新的菜到锅里翻煮、平息了沸腾的火锅――就像渐渐安抚住了自己沸腾的心一样。
“狱寺……你…………”自己那么明显的话被给出这种反应，他确实有些不明白了。
“你难道指望这样说、然后引得我急着否定你、然后说出实话吗？”于是故意摆出一脸“太可惜了”的表情，自如地往碗里夹菜：“没・门！――――”

山本那一瞬间苍白的脸他并没有忽略。只是山本愣了愣，立刻像往常一样“哈哈”笑了起来，说着：“不愧是狱寺啊～一下就被看穿了呐～”
他于是也应和着：“想逃我的话、你还嫩着呢！”

之后，交谈就再度冷场了下来。


窗外的年轻人呢冒着大雨飞快地奔跑着，亦有情侣顶着外套偎依而过，明明狼狈不堪却能听见他们在风中欢笑。
餐厅每一桌的气氛热络起来并随着夜深而不断推向高潮。

只有他们这一桌越发是安静了。

这种牵强附会的理解，会埋下怎样的伤？
他又怎么不知道对面的棒球男孩仿佛跨越一个地球的悲伤？

他已经清楚的感觉到了、他们的爱恋，注定要有自己来开启，只是他还没有准备好。
他没有准备在今天接受他的心意、亦没有准备接受这个18岁的山本 武。

只是这样的相处，就已经让他心跳过快、全身紧张。
他知道、他沦陷的那天，肯定已经不远了。


*****

对不起、再等等我。
再给我一点时间犹豫和考虑。
因为我怕一旦对你投入的感情，我会失去爱别人的能力。


我已经习惯你那些熟悉的味道，熟悉的语言，熟悉的环境。
仿佛那些都也已经成为身体的一部分，在我心中早已占据一席空间、我不知道，我该怎样的状态疏离这些习惯。

仿佛置身于时光隧道，不停的聚散，不住的消融，不断得到和失去。
是不是我们生来就难以逃脱失去的惆怅，和命运。
涉尽浮华，历遍红尘，你当初的承诺，可曾在年华里变迁？
那晚滂沱的大雨里与你错过，却又在现世相逢，尘缘二字，或许真有定数。

当然，我相信，开始等待，让爱情会渐渐浓厚，，日渐西沉如撒满落花的小径、直到某一天我有足够的勇气。

狱寺，等待还会继续。
总有一些执着的人，执着着等待爱情可以地老天荒，永不改变。



***


一切都在莫名的循环中重复、再重复。


・
那些梦境的生活如同再生一般、从那次单独吃饭后就不断闪现。就像是一些循环了几辈子的内容，把这一段特殊的日子，尽量刷的饱满。

狱寺想他是真的，回不去了。
他已经再也无法变回那个遇见山本 武之前的狱寺 隼人了。

那令所有的学生神采飞扬或者黯然神伤的成绩，那变化莫测讳莫如深的踏入社会的烦恼，那一点点上升或者下掉的成绩排名――――
简而言之就是所有同龄人该烦恼的问题，全部都对他不算什么，他唯一的烦恼就是山本武。

情绪的好坏似乎也和气温的高低成正比。
于是渐渐冷却的冬日、让他一点点阴郁下去了。

在一个有一个不眠的夜里，他都在思考那不能对任何人说起的心事和爱恋。
过了一天有一天。

张扬又不敢大意的相处、揣测又不敢幻想没有走出那最后一步。
或许明明两个人都知道那次单独的火锅宴发生的事情指向的应该是什么，可是都还揣揣不安着，

于是在这样的循环里，只是一回眼，仿佛已看见流转的年光。
仿佛又走上梦中的老路了。

他觉得不论什么事情的发生、不论何种关系的转变，都需要一个契机。
他一直都在等着那个契机。
而且随着这个学期的即将过去，多想快点有个定局的他心慌了。

时间无涯，岁月如风，无数个辗转不能眠的夜，爱情被平静的日子打磨的渐渐稀薄，再无限拉长。
到最后，还能剩下多少？

于是、是不是老天爷感知了他的心急，那个契机、终于来了。


***** 


狱寺捡到了一只猫咪。 

是在某日和山本打打闹闹放学时把山本推进路边的小林子里山本发现了。 
小家伙虽然被遗弃了、毛色已经有点脏脏的、而且饿了好多天肚子的样子，但是仍旧有双漂亮的眼睛和傲气打紧的性子。 
于是不知道是不是某种微妙的共通点，虽然山本劝了好久、但是狱寺坚持要收养。 
山本硬是压下了心里想说的话――――小猫咪的体质已经很虚弱、似乎也染上一些病了。就算被收养，他们的条件也是养不活的吧？到时死去了……或许只能徒添悲伤。 

捡到的猫咪名字被取作了瓜，狱寺格外的疼爱，但是因为寝室里怎么都不可能养宠物，瓜只能被留在了外面――――某个刚刚修建好、还在闲置决定下一学年才开始用的宿舍楼里。 

于是每天每天，山本都会陪着狱寺去照顾瓜。 
到了后来学校功课忙了，两人轮流去照顾。 

狱寺溺爱瓜简直是到了极点，好吃的好喝的送上不说，还给它小小的箱子垫上了厚厚垫絮保暖。而瓜也算傲气到家的野猫，居然不怎么领情，不曾折下半分骄傲，对着狱寺还是爱理不理。 
但是狱寺居然就吃瓜这一套，平白让山本吃了好些味。 

但其实吃味的不止是山本、狱寺一直很郁闷，明明自己才是正牌的主人，对那家伙宠溺、爱护可以说是登峰造极了，可是瓜却老是拒他千里很冷淡的样子。 
于是这样也罢了，瓜居然还很粘山本的说，天天蹭在山本的怀里不肯出来。 

狱寺不想承认到底是自己被瓜对自己的冷淡把自己搞郁闷了，只是其实自己这个主人吃宠物的味了。 

于是收养瓜已经快一周了，今天看着瓜溺在山本怀里吃着火腿肠，他还是只能无言的侧过头去、觉得不大爽。 

“呐~狱寺，你听说过一句话吗？”看见狱寺闷闷的表情，山本于是主动去搭话。 
“啥啊？”狱寺头也不转，只是这么应了句。 
“物似主人型哦！”山本一遍抚摸着瓜的毛一边说道：“于是瓜其实应该跟狱寺一样、对最喜欢的人反而最不亲近吧？因为瓜应该知道、狱寺才是它真正的主人、是最疼爱他的人哦！~” 
“这样吗？――”听的出来是一句温软而不着痕迹的安慰，狱寺并不打算说谢谢，些许焦躁的别过头：“然后呢？”可惜多嘴了这么一句。 
山本一愣，没想到狱寺会追问，虽然不知道是追问什么，但是那句话却像是被施了魔法一样的从嘴边道出：“于是狱寺也最不喜欢亲近我吧？虽然我们总是在一起――” 

说者无心，听者有意。 

……喂…… 
……难道，你早就已经看穿我的心意了吗？ 

狱寺全身猛地一颤，转过脸来，却见棒球白痴还是和瓜玩闹着，居然并不自觉刚刚那句其实是一句不着痕迹的试探。 

“呐~那如果……” 
“恩？”没想到狱寺还有话，山本应了声。 
“那如果……我是一只像瓜一样的流浪猫……你会亲近我、收养我吗？”他低下头，觉得脸颊微微发烫，手握拳握的死死的。却没发现山本那眼中流转的一丝难言的情愫。 
“哈哈~~如果这样的话，狱寺也一定是一只被好人家好好宠溺的猫咪啦~怎么可能出来流浪呢？”山本这么笑着回答了，却也无意间柔软的避开了这个问题。 

……我哪有那么幸运，遇上这么完美的你，能捡回流浪的你、然后好好疼爱你…… 

“说的也是。”试探失败。 
他没有抬头。 
不过以这个棒球笨蛋的脑容量，这种回答才会是理所当然的嘛。他才听不懂这种隐晦的试探呢。――本来应该这样在腹诽一番然后什么事情都么发生过一样，笑笑就过去了。 

可是这一次他却无法坦然处之。 

他其实能觉察出山本对于自己的那份感情――从那些往日言语的里来我往里、从那些并不引人注意的目光深处，那些一点点堆积起来的东西，几乎就是山本那对自己呼之欲出的深情。 
于是狱寺觉得、刚刚山本那个无意的试探就像是由量变到质变的那个累计点，豁然就让他冲动不已。 


让他觉得，那恋情的萌芽就要深埋在心土里那么那么强烈的想要破土而出，如果不将那份爱恋倾吐，最终只会尘封成记忆的化石、成为一生的后悔。 

他正在神飞天外，却听见噗嚓一声。连忙转过神来。 

原来是山本张罗开带来的开水瓶和盆子，要给瓜洗澡来着。结果那小家伙大约是怕冷于是抵死不从。打闹斗争间，山本一个重心不稳摔倒在地，打碎了自己的水瓶，打翻了装水的水盆。 
于是山本愣愣的坐在地上，已经被水泼湿的一塌糊涂。瓜被山本两手抱着安静了下来，似乎诡计得逞了一样很得意的摇着尾巴“喵~喵~~”的叫。碎了的开水瓶破了的胆散在地面上，碎成一地玻璃星光。 
坐在那堆星光中，山本却只呆了呆，喃喃的说了句：“狱寺、对不起……”――虽然谁都不知道他为什么道歉。 

然后他把瓜举到脸前、鼻头相对，装着生气了一样喊着：“好哇！你这个淘气的小家伙！以为这样就逃过一劫了？你不知道吧~狱寺怕水不够、也提了一瓶开水来呢！~”像是炫耀胜利的一点点得意的尾音，立马山本就一捞袖子、拿起摔到一边的肥皂，毫不客气的就往同样也淋湿的瓜身上抹过去。 

似乎知道自己在劫难逃了，瓜只是象征性的挣扎了下，然后就窝进山本怀里，任由山本为他搓肥皂泡泡了。 

狱寺站在一边，用一种柔软的眼神看着一切―― 
山本的头发上还有滴滴答答水地落下，身体似乎有点哆哆嗦嗦，但他只是一边为手臂上只顾享受此后的瓜搓毛，一边顾不得自己已经湿淋淋的一个喷嚏接一个喷嚏，只是说道：“狱寺，你把那个盆子拿去接点冷水，然后兑上开水吧~把瓜泡进去免得它受――――” 


以吻封唇。 


山本半蹲在地上根本没有反应过来，瞬间就僵硬，紧张的手头上的肥皂被捏着滑飞出去。 
狱寺则拽过山本的衣领，躬下身覆唇亲吻。 





……你、能够听到吗？ 
……我的心跳、我的心意、我的心情…… 

……这样，你应该能懂吧？ 

……我不善言语、不懂辞令、更不懂得肉麻，于是只能选择这样用嘴来表达。 

……于是，没有试探、没有曲折、没有隐晦暧昧。 
……用最直接、最直接的方式传达给你…… 

……山本 武。 
……我喜欢你。 



于是不难想象这于山本 武，是多么的震撼。 
他暗恋了狱寺整整十年，甚至曾经有一朝想过放弃。于是当他真的走入狱寺的生命里时，哪怕只有一个朋友的头衔，都让他每一秒幸福的颤抖、幸福的恐惧。 
他曾经也奢望、也幻想、也不着痕迹的试探过，结果被狱寺好像无心的岔开了，于是他退却了、也懦弱了，却怎么也没想到，狱寺居然主动吻了他。 

他有些迷茫的眯缝起眼睛，然后思绪流转好久好久。眼眶突然有些湿湿的。 

听说单方面的爱变为相濡以沫的爱情、会是个极其艰辛的过程。  
于是他守候了十年，其实只要勇敢的走出这一步就可以得到了么。  

他望向半掩宿舍楼大门外沉沉下坠的日头，单纯地，扬起嘴角。 
傍晚的夕阳，终于把湿透褶皱的思绪晒干。身体似乎也被一点一点暖透了。 

于是一手五指交握仿佛恋人般。 
在那夕阳下定把剪影定格了。 



……原来其实，我们都彼此单恋吗？ 



狱寺怎么也想不通，即使“情人眼里出西施”这句话都无法解释、为什么他看见山本 武湿淋淋的狼狈的要死不说、还被瓜整的人仰马翻的样子却让他狠狠地动心了。 

刚刚那个场景，让他再也无法压抑这份冲动了。 
但就像是无数次幻想这样一个场景――――他走过人群、越过时光，走在无人的岁月的旷野里，终于和自己相遇，然后有那么一瞬间那个场景那个他的那灵魂的感觉、和梦中的那个人的影子重叠了。 

“噗通”“噗通”“噗通”……满是心跳声要溢出来，就像那心底的爱恋急着破土而出开花结果，就像那梦中24岁的山本在他耳边曾经喃喃情话。 

 

于是如果真的有什么东西可以这么尖锐、漫长、甜蜜、痛苦、在那长长久久思索依然一次又一次的触动自己的心灵，也只能是爱了。 

自己像戴着镣铐的囚犯，始终固执的把自己封锁在别人进不来的地方。 
只等待着一场名为山本 武的救赎。 

每个人的一生，要经过多少等待？ 
等时机，等恋人，等天明，等日暮，等离开，等归来。 
等一个久久不来的远讯，等一个日日思念的名字，等一次殷殷期盼的未来。 

有的时候，终于苦苦的等到了自己等待的事物。 
也有的时候，只是漫漫无期的守候――于是所有的等待，成了镜中的花，水中的月。 
甚至还有的时候，茫茫然的等了一场，甚至快忘了自己究竟是在等些什么，却已把所有的日子都用来等待。 

他在梦中的世界让爱自己的人等了整整十年、于是结局惨烈悲壮。 
于是、他还能让这个走到自己身边的人再等十年吗？――纵然现在的这个人还不是和梦中的一样成熟稳重、但是他们还有多少个十年来允许他们慢节奏的爱？ 
  
短促的等待，是焦灼；漫长的等待，是折磨；落空的等待，是悲哀。 
于是、再也不要等了，勇敢说出自己的爱。  

接吻好像好久好久，又好像只不过一瞬间罢了。 
于是只是一个吻罢了，却立刻将彼此的心意全部传达。 

于是他们都知道―― 
他们不要言语的约束、不需要承诺的表达。 
因为那么禁忌的爱恋在这个世界上是没有办法得到任何的证据证明的，只要他们心里彼此守候才是最重要的。 


于是那个誓约的吻就是在说―― 
我们、在一起吧。 


山本终于微微使力，将身体迫向狱寺，嘴上因为吻着而含糊的问着：“狱寺，可以吗？……” 
狱寺半推半就的“恩”了声，没有做出任何抵抗和挣扎。 

于是山本立刻腾出交握的手来，捏住狱寺的肩，立刻就夺回了主动权――本来刚刚交融心意的青涩的初吻，立刻就被山本变成了火辣辣的法式热吻、热情奔流不息几乎直逼前戏，一下把压抑了十年的爱全部爆发了。 


……你知道吗？ 
……我爱你好久、好久了…… 
……我等你好久、好久了…… 


于是本来抵死缠绵一般的亲吻本来将要继续升级的，可惜山本另一只手上还端着瓜呢~搓了肥皂的小猫被夹在两个就快拥抱在一起的人中间，几乎快要被挤扁了。 
不得已――亮出爪子奋力为生存的权力抵抗。 




***** 




于是承认交往的第一天，他们的成果是： 


一个意义最重大的吻。 
一个湿嗒嗒的羽绒服被瓜抓破了。 
一个的外衣沾满了一身猫毛和肥皂泡泡。
 

**** 




我们要从所有的过往里挑选那些美好的剧情，而后剪接成最美的章节。 



**** 



狱寺和山本交往的消息立刻在动画小组扩散开来。 

狱寺虽然已经像是不顾一切的跟山本一起了，他也不太顾及世俗的眼光，但是敬爱的十代和动画组同伴们的心情还是必须顾及的，但不安的事情并没有发生。 


或许是被同伴们包容（――泽田）、 
或许这个社会真的已经开放到一个程度（――两个女生）、 
或者是身边都是怪人（――了平大哥正高喊“这是极限的友情！”、蓝波听了后继续趴着睡觉）、 
又或者身边的人懒得管这些（――云雀面无表情、骸无聊的打了个呵欠）。 

总之，他们在自己的圈子里安全过关了。 



于是以后的日子天天都能看见山本幸福满点的笑容，让人人都有种嫉妒到想去爆打他一顿的冲动――当然包括我们的狱寺同学。 

曾经被追问过到底是谁先告白的，坐在狱寺身边的山本就握住狱寺的手，像是征求意见一样的看着狱寺，而狱寺就像被踩了尾巴的猫、跳起来就大声叫着：“靠！别看老子啊他们在问你啊、问你啊！口胡你这个棒球笨蛋！！” 

山本侧了侧头，对着发问的泽田很正直的说：“是我。” 

泽田摆了摆手、道：“好了、好了、不用说明了。我已经懂了。”然后是一抹意味深长的微笑。 


**** 


生活在日常的节奏里不失甜蜜的进行着。 
狱寺开始渐渐忽略那些可能的违和感了。 

那个冬季里―― 
他们在无人看见的角落手拉手、接吻。偎依在一起相互取暖。 
一起买了一样款式的衣服、偷偷和在外套里穿着。 
开始每天每天彼此短信轰炸、配上情侣款的手机链。 

在复习小考期间，怕精力不好，他会亲手给他做寿司。 
在狱寺不舒服的时候，他忙前忙后，细心照料。 

他怕影响狱寺动画组的活动，于是虽然每天提前去接，可却没告诉他，自己一个人在外面游荡到最晚踩踩点进去。 
即使是偶尔吵架吵完，不管是他对还是错，他都会很乖地跟狱寺说对不起，虽然他知道自己么错，可他还是会认错。 

于是虽然狱寺很不情愿，只要方便，每次通话后他都要在电话猛亲他。 



狱寺发现自己越来越像一个恋爱的小女生。 
当自己太累了――不管是身体上还是心理上、都已经到了自己的极限的时候，发生了以前从未有过这么刻意地让自己做着一件事情――想他。 
不管是情感上还是生活上，以前狱寺总感觉自己不是那么会依赖别人的人，也知道自己是除了十代以外那么地以自我为中心的。 
可现在越来越发觉自己的一切都在改变着。 

或许真的是因为遇见了命中注定的人。 
一个人安静地躺在床上的时候，会慢慢看过每一条他给自己发的短信，想着和他呆一起的感觉，然后突然才发觉自己其实没那么坚强。 
会因为想念你而觉得自己好孤单，会因为孤单而好想好想抱着他。 

  
从没想过自己会觉得孤单，因为自己总是那么自以为是。 
从没想过自己会觉得寂寞，因为我总是提醒自己总有一天是要一个人的。 
可是他越发无法停止去想他。 


****
 

生活还在继续、动画小组的企划也在不断深化。
比赛的日子不断临近，探讨也就越发显得被看重了。


“关于动画最后结尾的时候文明的符号的设定，我觉得其实可以用这个――――”骸淡淡笑着从他设定的一堆堆画稿里头翻找，最后翻到速写本的一面、递上画稿。

“这是――――”泽田接过稿子，细细的看起来。
却不知道云雀站到了身后，补充骸的说明到：“DNA双螺旋结构。”
“DNA吗？”泽田很认真的思考了一下，继而说着：“真像是你们学生科的学生建议的设定呢～”
骸和云雀彼此瞪了一眼，一个些许笑出了声，一个面无表情的继续解释道：“反向平行，相互缠绕，高度螺旋。但两条不相同的链永远平行不会交叠。这就是DNA。”

狱寺听着他们在那边的讨论，慢慢地抬起头，突然丢下手头的文案，站起来走去看泽田手中的画稿。

“其实感觉上也就是命运呐～”骸突然把这句话接上：“个人觉得这个东西质感很好，不知道跟动画设定的时间的概念是否吻合、是不是用的上了～～”

泽田短暂的沉默了一下，突然转后看着旁边的狱寺：“狱寺、你觉得呢？你是负责思想和文案架构的吧～”
“啊――――”没想到突然会被点名回答问题，狱寺小小吃惊了一下，然后立刻调整表情，道：“的确感觉很不错啊……命运吗……”

他看着画稿上分别染成红色和蓝色的链条，突兀的想起了那个再也不曾出现的梦，那个梦中再也没有见过的人。

“反向平行……相互缠绕……高度螺旋……但…永远不会交叠吗？”喃喃地重复着，狱寺无法不想起那个梦中即使倒流的时间里都没有找到的24岁的那人，“或许，很适合用来诠释平行时空吧～”

是啊。
他和梦中的那个人没有交集的。
而且居然他开始渐渐的因为这里的山本而将那个24岁的他有些遗忘了。

狱寺觉得自己好像背叛了那个梦中的他。
突然觉得自己很可恶、很可鄙、很狡猾。
自己找到了那个梦中可以代替他的人、可是梦中的人永远去了、而且梦境也再也不回来了……

是惩罚吗？

虽然那个真正的山本武已经出现在了自己的生命里，就算实际遇上了发现是个很那啥的――――


“狱――寺！――――”门突然就被毫不留情地撞开了。
声音的主人还没露脸、所有人就摆出一副“又来了又来了”的表情有点苦笑了起来。连扑克脸的云雀都开始嘴角抽搐。
当狱寺立刻被一个温暖的怀抱袭击的时候，众人立刻转开脸，假装什么都没看见。

“白痴你放手！哪有你这样一大白天就横冲直撞的？！”
“棒球部训练完了，我来接你一起去吃饭啊～～”
“靠！你当我是女人要你接啊？！还有身为人类请你以后学会用手开门、而不是用身体撞！”

其他人已经开始收拾活动室里凌乱的物件，只要山本来了，就证明已经足够完应该去吃饭了――――因为棒球部的活动时间都是相当长的。
不过要可以无视那对情侣在那打打闹闹真的挺困难的，他们放出的闪光连晚上都能闪成白天。骸边清理画稿边喃喃自语似的道：“我也想要个家属天天接送咯～”
可见闪光的杀伤力多么大。

山本按下怀里抱着的小野猫搂着往门外走，狱寺还慌张地把书包拉链拉上，道：“十代，我就和棒球笨蛋先走了――――”
“阿纲，我和狱寺先走了――――”

“好～好～好～～”泽田这个时候则特别像一个家长应付着恋爱的儿子和女婿（？），头也不回地笑着应声了。心里想着你们什么时候连话语的同步率都这么高了。

然后又是一声门关上的声音。
走廊上还隐约听到一些打闹和追逐声，然后渐渐安静下来。
狱寺活动是由恢复了和平，只剩下众人清理稿件时的“沙沙”。


“我突然觉得，”云雀的声音又突然冒出来，众人的目光转过去。却见他面无表情地把一个画稿狠狠地放进文件夹：“我那天用拐子架错人来调查了。”

泽田听了这话愣了一下，只是呆呆地眨了眨眼睛。之后突然完全抛却了平日的冷酷，“哈哈哈～”毫不客气地大笑起来。


******
******
******


“最近狱寺吃得比较多呢～～”

荟园食堂里，他们面对面占了一桌，两个人一起叫菜可以交换着吃、吃得比较好。至于饭各自分头打。

被山本这么说，狱寺抬头看了一眼那家伙碗里的5两饭，冷笑一声：“我这较多、那你那叫什么？”
“嘛嘛～～我总是在动、在长身体，所以吃得多一些啊～”
“再敢跟我说长身体的问题、我就跟你急！”猛地把筷子往碗上一拍，狱寺顺利地吸引了众多人的侧目注视。狱寺炸毛了。
如果不是山本还在那边一脸傻笑，旁人大概以为这一桌已经吵起来了。

的确，即使上了大学，山本的身高还在以十分、十分、十分微弱的速度、但是确实的增长着，而狱寺的身高其实从高二起就没怎么动弹，于是虽然是恋人、但是明明都同是男人，自己的身高本来就不及山本不说、还在缓缓地拉开差距，他怎么可能不心烦。

知道自己踩了狱寺的雷，山本吐吐舌头。
狱寺看着他那个有些稚气的动作，突然脸色一暗。火气是收敛起来了，但是拿着筷子闷着头吃饭，他想起那个梦中被自己背叛的人、心里飘过一丝难言的负面情绪。


……他原来、是那么成熟…



于是两个人大约有5分钟冷了场。

山本不知道哪里出了差错――就算是身高问题、也不会是这种有点怪怪的气氛啊～没办法，他知道自己笨，只好自动来打破僵局了。
“呐呐～狱寺，最近都忙什么啊，这么饿～”
“嗯……动画组的事情呗，已经到关键阶段了啊～～”狱寺也不想再纠缠刚刚心里一闪而过的阴沉，就顺着话题说道：“最近啊～高质感的很厉害呢～虽然我不是负责中后期的啦～”
狱寺从山本的碗里抢了一块芋头过来，扒了两口饭嚼了吞下，说：“但是这个作品是要代表学校出去参赛的啊～所以要在领导面前做个讲解报告之类的～要我上啊～我要准备啊～”
“一个报告而已嘛～应该难不倒你吧？山本边说话边吃饭的样子实在很傻，但是这种天然的魅力其实很有杀伤力的，这是在狱寺看来只是头疼罢了。”


……他原来、是那么稳重……


“够了！把嘴巴里的东西都咽下去了再给我说话！”用筷子敲了敲山本的碗，于是继续自己的话：“还有就是最后后期合成的时候，我要去监工啊～影片效果和最后解说文本的和谐是很必要的。毕竟这是在我的文案上建立起来的东西，我必须负责协调和沟通。概念动画就是这点麻烦……”
“酱啊～酱啊～～嗯嗯～”山本只是一边扒饭一边不住地点头，然后早日是一个阳光的微笑，动画制作什么的几乎和他绝缘――――如果不是当年一场机缘被架进动画小组做调查，他甚至不知道学校有这样一个组织存在呢～狱寺对狱寺的工作他完全没有办法给予一些意见或者帮助，支持也只能停留在精神层面上。

这些狱寺都清楚。
可是看着恋人那张似乎“天塌下来有地接着”的无忧无虑的脸，他很有冲动上去狠狠捏上一把――于是他立刻实践了。
狱寺越过桌子突然捏起山本的脸颊，甚至有些恶劣的用上点点力道嘴里用半开玩笑的语气说着：
“为什么你就不能改一改这张常年白痴的脸啊？”
“痛、痛、痛、痛、痛啦狱寺！！脸要成饼子了～”山本却也不挣扎，只是口头上这样叫着。这样的玩笑在日常也是多见的，只是这日常，让狱寺土壤有些心酸和沉闷。


……梦里的他原来、跟着一起彭格列出任务时――
……两个人一起讨论路线、在枪林弹雨中拼杀……
……将全部的背后交给对方去战斗、在短暂的间歇享受甜蜜……

……够了、够了！不要再想了！！

本来就阴沉的心情更跌落几分。看着山本一夫快被欺负出眼泪的样子，他颓然放下手。
然后退回自己的位置低头吃饭，再也不说话了。
不知道自己又有什么地方失言了，山本不再敢多开口，只是被摸了摸被捏得有点红了的脸，什么都没多说。
然后也跟着低下头匆匆吃饭。


“……你要是成熟一点点……就好了…………”

像是梦呓一样，仿佛不存在的轻声抱怨抑或是请求，就这静静的弥散开来。
狱寺这句话就像是没有被说过一样，直接的消失在了空气中。


各怀心事的两个人都吃得心不在焉。
于是晚餐最终还是在沉寂中落幕了。



****


他曾经专门去寻找那本掉在了课堂的文摘杂志，可惜每日都有教学楼清扫的人，杂志早已不见了。
他亦专门去书报亭寻找同一期的替代本，可惜早已过月，那本杂志已经过期卖空。

他仔细回想着那些文章中的片段，一字一句，自己第一反应出来的、究竟是谁？




“如果你喜欢和他两个人单独漫步，你已经爱上他了。”

“当你和他在一起时，你会假装不注意他，但是当他离开你的视线时，你会记者寻找他，你已经爱上他了。”

“当他受伤或生病时，你会很关心他，替他着急，你已经爱上他了。”

“当他和别人要好时，你会感到吃不知其味，你已经爱上他了。”

“当你看到他那甜美的笑，你的嘴角会扬起一丝微笑，你已经爱上他了。”


“当你看到这篇文章时，心里想到某个人，他就是你爱的人。”



……他就是你爱的人。

他问自己、他第一印象里响起来的就是那些碎片――
出任务、黑手党、练剑道……

于是那本弄丢的杂志就像是他弄丢的爱人一样、让他有些茫然地发现自己是不是做错了什么了。
明明那些碎片一样的词汇揭示了自己要的究竟是哪个他，但是他真的拒绝再想。

他发现他真的在这些方面既胆小又懦弱、根本没有办法承认自己失去了什么，拿在手里的又是什么。
可是这样自欺欺人的骗自己、片这里的他，还能骗多久啊？



****** 
****** 



于是大家都发现、最近山本变得怪怪的。 

几乎所有人都有这种感觉。 
但是如果硬要大家都说出个一二三，好像又都是言语哽塞。 

某次动画小组讨论的间休，不知道是谁突然挑起了这个话题，所有人都一致同意的样子，只有狱寺摇摇头，说：“我只觉得他变的比较正常了啊~” 

“是吗？”蓝波当时就反问了一句：“可是总觉得不像是他的感觉了啊~” 
“对啊！没有那种极限的感觉了！！” 
“是――服饰的原因吗？”接下自家大哥的话，京子侧了侧头，用笔杆托着下巴：“我总觉得，山本最近的服装……好像~变得很稳重了？” 
“的确的确！！”小春接下话头，女生到底是对这些东西敏感些：“以前他穿的都是休闲装那种！现在，都比较严谨了~~” 
“怎么说呢~~”京子似乎竭力的想表达。 
“感觉上――――”小春同样努力想着。 

于是下一个瞬间，两个人同时脱口而出：“很熟男也――！！” 
“果然还是成熟的男生最棒了！一下就帅气多了！” 
“就是啊就是啊~~稳重体贴又可靠的感觉啊！” 
“听说山本做的一手好菜哦！下次拐带到组里做盒饭好了、免得我们两个忙不过来！” 
“居家型的男生也！真不错！！” 

两个个女生兴奋起来、全人不顾泽田的脸色微微一变，连她们知道的山本的正牌“朋友”――狱寺都打算忽略掉了。 
不过欣赏帅哥是一回事，真正喜欢一个人要交往就是另外一回事了――这点泽田还是懂的，但是狱寺就不懂了。 

虽然他很高兴的看见山本不断往自己心中的方向发展，可是还是有微妙的不安被这两个女生带起来。 
虽然他很清楚的知道这两个女生对他的男朋友没有任何非分之想，但是如果别的女生―――― 

说来也是呢…… 
他某次被强迫去看那棒球笨蛋的比赛、结果自己身边一群女生花痴一样的大喊他的名字。 
自己当然不可能冲上去跟那些女生理论吃那种飞醋啊~但是也不能跟那些女生一觉高下的扯这嗓子为他加油。 
于是那次后狱寺再也不想去棒球场了――――感觉明明是正牌却完全没有地位。 

但是这是小春和京子突然异变的反应让他有些不安――――万一那些花痴女生的花痴再爆一个阶层、那棒球白痴被女生堆埋死也不是不可能。 

哼，他要是赶爬墙，一定要狠狠教训他一顿！！ 

这么想着，狱寺突然浮起了去棒球部偷看的念头…… 




*** 


出活动室之前，因为看着口中呼出的白雾、所以他拉开属于自己的抽屉，拿出了恋人早早为自己织好的围巾系在脖子上。 
围巾选的毛线是素素的颜色，将人忖的平静沉稳。 

记得刚接过围巾时不过是才开始交往半个月不算太冷、那时自己狠狠的吐槽说：“有男人织围巾的吗？还这么早~那是女生才喜欢干的事情！” 
对方只是傻傻笑着，硬是举着围巾往他身上的衣服上比颜色忖不忖。 
于是当时还有有些小小的炫耀心理似的，在那个棒球笨蛋离开后故意将围巾放在桌面上，惹得进来的人都看了看，两个女生甚至还硬是要过来仔细看看。 

“还是花式织法~真不简单呢~~”小春举着围巾赞叹到。 
当他正有些得意时、却听京子惊叹了一声：“呀~这里好像织掉了一针~”少女的手指指着映着灯光下围巾的一个漏洞惊叹着。 
他有些窘迫和羞恼――――想自己怎么这么蠢相信一个棒球笨蛋的手艺还拿出来炫耀、却不想看见了两个女生忽然柔软的眼神，然后转头对突然说着：“狱寺同学好幸福呢~” 
“切~连个围巾都织不好的棒球笨蛋而已、有什么幸福的……” 
“但是、都会织花针了~一般会都不会织漏吧？”京子侧了侧头、简单的说明着：“我们的经验是――一般只有抹黑织围巾才会有这种状况――――看来山本是寝室熄了灯都在为你织的哦~~” 
“而且啊~人家和你交往才半个月就立刻学会这么复杂针法织出来了~真好也~~~”小春看着手中的围巾、陷入了兴奋的幻想：“要是我未来的男友也这么贴心就好了~~” 
“你啊~~――”京子点了点小春的额头，后者只是调皮的吐舌笑了。 

女生们就这么笑闹间放下围巾，示意后去了自己的工作台。 
留着狱寺呆呆的取过围巾看着那漏洞。 

密密麻麻的针织就像一张温柔的网，狱寺想、这样的山本付出这样即使去追求任何人，或许都是手到擒来吧？ 
那漏了一针的围巾、却可以网住任何人的心――――可能除了自己。 
他打死也不想承认他也有些陷进去了。 

他想是不是他太贪心了？ 
虽然不成熟、不稳重、有些孩子气、有些粘人。但是如果没有那个24岁的山本 武在，他可以是个满分恋人。 

可是自己的血脉中流淌的那一丝不甘平静、不愿庸碌的热血沸腾在那个梦中黑手党的世界被完全的激活了。 
不过、自己应该是没错的吧？ 
山本确实是越来越稳重成熟、开始渐渐的靠的上梦中的影子了――那家伙迟早有一天会变成那样的、自己只是将其提前了吧? 

于是他今天、带着围巾出了门了。 

走到棒球社的场地用了不过一刻钟，他没有打算进去，就站在铁网外远远的看着。 
人群奔跑的影子里，他竭力的去寻找那个宽厚的背影，却许久都没有见人。 
正想念叨“那个笨蛋就棒球好一点居然还敢不努力”的、却突然看见那个人――――加速冲刺、滑倒、冲垒。 
然后突然兴奋的蹦了起来、被队友扑在怀里一起欢呼雀跃。 

是练习赛赢了吧？而那个人群中心的人，却是山本 武――――狱寺突兀的发现、他与自己在对比寻找的背影小了很多、青涩了很多。 

隔着铁网，虽然不是很清楚，但是他能明显的感知到，山本那么爽朗的笑着。 

不是平时的稳重和成熟，而是一个阳光一样张扬外放的少年。 
他活泼的跑在球场上，挥棒、上垒、欢呼、大笑。 

看着他肩并着肩或者面对着面、笑着和队友讨论着那些自己听不懂的晦涩语言。 
看着这样的笑容，隔着铁网，隔着世界、甚至像是隔着梦境和真实的悠长空间。 

一种莫名的悲苦在那样的嘈杂声里渐渐弥散开、在呼吸着的空气里慢慢蔓延，且醇且浓。 



有些思潮无法阻档 
有些心情无法分辨。 


那时的狱寺居然有些微微的动心、微微的心痛。 
陡然明白过来，那些成熟和稳重都是他在自己面前憋足的演出来的――――因为自己想要的，是那个24岁的山本 武。 
他如此为自己屈从的改变和演戏，多少让狱寺心动，但是更多的失望却席卷而来――――梦境的十年让他太爱太爱那个24岁的山本了，以至于对这个18岁的山本那么一点点微弱的心疼也立刻被吞没、变成了无边无际的失望。 


……原来原来、你根本不是他吗…… 
……原来原来、你永远变不成他吗…… 

……原来原来、是我错了吗？…… 


***** 


于是，是不是梦境里的你将是我注定不敢回忆的相遇相惜。 
不过是一朝过客而不是天涯知己。 


我说我只能在越走越远的天涯里静静的来去。 
或许将你在冗长无味的一生中慢慢的忘记。
 

***** 


时间没有给狱寺理清自己思绪和情感的机会。 
更没时间让他思考自己选着这个18岁的山本是对是错。 

接连将来的是期末考试以及动画组的报告展览会。 

于是准备期末就已经够忙了，但是那场全国动画大赛的赛程居然提前了。 
于是小组被要求出席两天一夜的报告――――虽然成品并没有全部做出来，但是样片和预告已经要提交了，而会场的地点是相隔大约70公里的Y市。 

忙的焦头烂额。 

作为动画概念的主要定位人，狱寺把全部时间都扑在了动画的讲解文稿上――到时候要上会场的可是他啊~ 
于是关于感情那些蛰伏着的问题被一推再推。 


比赛要去外市，要花费两天一夜的时间。 
出行那天天气美好的令人惊异，简直不像是冬日――灿灿的阳光打下来。 

临走前、狱寺将瓜的起居生活交给了山本，叮嘱他好好照顾，有个三长两短，拿他是问。 

山本看着冬日的傍晚夕阳把狱寺的身影挑拨的那么孤单、笑着应承下来了。 
他知道瓜之于狱寺、不仅仅是宠物、更是一种灵魂的契合，是他拼死也要守护的。 

在了平大哥高喊着“天气这么好、让极限的去比赛吧！”和众人的一一辞别中， 
山本抱着瓜送大家上车了。 

大片的橙色的夕阳依旧在城市的深秋处缠绵。 
这样的美景却让人有种窒息，仿佛是在看诀别之后的，最后一转身和最后一回眼。 
狡猾的十二月，温存的阳光。 
却无人猜测到这是今年最后的温暖。 


狱寺坐在车上、窗外不断的传来过往的车子的嗡嗡油门声。 
天气干燥。似乎满世界都是枯竭。落掉叶子的树的枝就摇摆在路灯下。 
看到风吹过来，更多树叶的掉落。似乎寒冬的将领，就猫在它的背后，一触即发。 

它只是在等待一个时机。最后一片叶子的离去。 


狱寺只是不安的将下唇咬了又咬。 
看着窗外的棒球笨蛋和他挥手作别。 


** 


结果那天晚上，突然降温，下了一场气势磅礴的雨夹雪。 
冬天终于彻底发威了。 
只是隔着窗户就能听见西北风怒吼的声音，冰渣砸在玻璃上噼里啪啦的响。 
温度大概会狂跌十几个点吧。 

狱寺在比赛地点的宾馆里惴惴不安，来回踱步，念叨着零落的碎语和模糊的诉说。 
和狱寺一个客房的泽田看不过去、却也不知道如何安慰。 

或许安慰的语语也如此刻凋零的树叶，一片一片的掉落，只能让不安愈积愈多。 
不敢想象当所有的语言都说完，只剩下漫长的冬夜该如何静默着支撑过严寒。 


狱寺其实是在怕――――怕山本那笨蛋照顾不好，瓜冻病了不得了。 
这个世界上，除了他一个人，谁都不会明白，他是在坚持一种怎样的坚持。 
瓜对他来说不是任何别的、就像是自己一样。 

那份骨子里的傲、灵魂里的独，全都是自己的复制翻版一样。 
于是瓜就是自己、瓜的结局就成了自己的结局。 
于是将瓜交给山本照顾、却好像变成了将自己的一颗心交付他手里，看他能否爱护和保护好。 

这个交待，一直在心里，隐隐的藏着。不敢拿出来。 
因为触目惊心。带着血迹纠缠。 
就像是十年梦境滂沱雨天带血色的水洼。 


于是是不是怕自己终究发现自己选错了站在身边的人、怕山本交给自己的是不及格答卷，抑或是担心瓜、担心自己的结局一样。 
这两种心情早已混合起来、让他怎么都无法静下。 


如何说起漫长严冬来到之前的慌乱？ 
如何讲述阴冷岁月淹没之前的恐惧？ 

那些不计伤痛的对过去的忘记和记起的循环交替，对来来最后一次绝望等待。 


持续没有睡眠的夜晚，偶尔突然袭来的晕眩。 
黑暗吞噬的一个人的深夜，有时是在人声喧哗的热闹里。 

每次在快要坚持不下来的最后一分钟，都用同样的理由说服自己。 
对自己说，等、等、等，不论如何，结果已经在眼前了。 
然后等待自己平静下来。 

  

**** 


听说、在五笔敲击“谎言”时，默认首选竟是“诺言”。 
诺言的留白，是否是谎言的映射，都散发着似真亦幻的美。 



**** 



当第二天一下午回来寝室，狱寺甩下行囊就准备冲出去找山本的，却不想东西刚落地，有人敲门而来。 
居然是山本。 

他不可置信的看着门外他，他却低着头犹疑在门口那。 

山本满脸通红，眼神空洞。却见他手里捧着一个轻轻小小的身体。 
狱寺颤颤巍巍的接过来，小小的身躯冰冷，毛色已经比刚捡到的时候漂亮多了。 
但睁不开那傲气嚣张的眸子，发不出精神的叫声。 

他只觉得手指冻僵在了这个冬天， 
怎样都汲取不出一丝的温暖和力量。 

千疮百孔却又自负的灵魂，一直一直在挣扎。 
寂寞和悲伤却根本不停下。 
在此刻，突然有点冷。 
就像雨水参透了心事，无处藏身一样。 



“对不起、狱寺……好像是昨晚……――――” 
“你给我滚出去！！”狱寺猛地就失控了，一手抱着瓜的尸身，一手就把山本推出大门外。 

为什么所有的事情总是重复破碎。收拾了这些年的残局，于废墟处堆出笑靥如花繁花似锦，一瞬便可毁灭？ 
其实知道所有的热闹都会散场，当初却总在问着有关永远。 
百转千回，终会甘心。 
恐怕什么东西最终都会像雪花一般融消了，在反复的季节的变换中。 
他突然打了一个冷战，像多年之前的一场雪，到这时才发觉到寒冷。 

他记得他24岁的山本，只要温柔的应承了的事情，从来不曾失诺，哪怕是勉强自己也一定会完成。他就拜托他这么一次，他却失约了，居然让瓜冻死了。 

……你不是他！你不是他！你果然不是他！…… 

山本居然一个踉跄没站稳重重的摔在墙上，却被狱寺甩上了门。 

同寝室的泽田只能呆呆的看着狱寺、却不知如何上前去安慰他。 
毕竟他见过狱寺兴高采烈、勃然大怒、冷漠无情，却没见过他哭。 
这对这个一向高傲的人是多么的耻辱。 

可是狱寺顾不得这些，只有大颗大颗的泪珠滚滚而下。 

曾经听说过，活在野外的猫儿将死的时候，会离群躲起来。那不是因为它怕连累族群，也不是怕被同伴欺负。而是，身体上的痛楚会使他以为自己受到袭击受伤了，躲到隐蔽的地方就能避开危险，好好养伤。 



……你终究不能走过去横在你们之间的距离…… 
……比北太平洋还要遥远、比珠穆朗玛峰更高…… 

……你终究终究不是他…… 
……终究终究、还是我错了…… 

最好只是误会一场。最好到最后发现一整个人生原都是误会一场。 

但许多事情，就是这样走啊走啊，在还没来得及仔细盘算之前，就走过去了。 
还有些事情，仿佛是本身就会走动，而我们，已被远远的甩在了预料的结局后边。 

真的要细究，一切又该从何说起呢。 

不同的时间，不同的空间，不同的你我，在一个时空，就这么狭路相逢。 
到底，是过去令如今变得厚重，还是如今把过去变得轻盈？是梦境使现实变得虚幻？还是现实让梦境变得冷清？ 



泽田踟蹰犹豫了好久、终究还是担心的悄悄追出门外，居然没有在走廊看见山本的人了。 



****** 



最混乱的昨夜终于过去了。 

狱寺终于表面上回到了正常，不是再情绪低落，也没有特别兴奋。 
而是那种泽田最为熟悉的，和狱寺相识这么多年都感受到的极为正常对旁人冷漠镇定。 
他正常地起床对他道早，正常地洗漱，正常地念书，正常的去动画组进行周末的加班加点了。 

可是这种正常让泽田脸上的担忧却一点点加深。 

就是这种太过突如其来太过诡异的正常，让所有人都心里发毛。 
这根本就不像是他们平时那种意义上的三天一大吵、五天一小吵。 
狱寺居然在昨夜大哭一场后就决口不再提山本和瓜，好像他们不曾存在他生命中一样。 
但是不提不代表他觉得的受伤和难受不存在了。 
不提不代表他过于正常到不正常的行为就理所应当了。 


泽田很有些担心，于是去山本的寝室找人。 
他需要让狱寺和山本好好谈一谈。 
居然被告知山本两夜未归、连棉被都不在床上了。 

泽田突然想起什么， 
他跑到了那个宿舍楼――――那个山本和狱寺养着瓜的地方，却发现山本的棉被还在瓜的箱子上。 
他意识到山本做了什么、狱寺错了什么了。 

那天在走廊的一推，一定有问题。 

他赶去了动画组，知道狱寺一定在那。 
要狱寺去找山本比较好。 



**** 


跑过去的时候气喘吁吁，明明是大降温后的冬天、他却浑身是汗。 

他猛地推开活动室的门―――― 
很好，除了一向提早来的狱寺，还没有任何人在。 

狱寺只对着自己是不会放不开的吧？ 
他这样想着，平息了下呼吸，慢慢的走到自己的位置上。 

“十代，您来的也这么早啊~”狱寺抬起头，给了一个十代专属的微笑，然后继续低下头忙稿子。 
“狱寺，”他敲了敲桌面，让被点到名的人抬起头来：“我想跟你谈一件事――” 
“是！十代有什么吩咐吗？” 
“不是。是……关于山本和――――” 
“十代，请不要提起那个人好吗？” 
“狱寺――我不想去判断谁对谁错、只是有些事实我觉得你应该……” 

“十代，我还有事，所以先走了可以吗？”他沉默的站起身，突然就开始收东西，似乎根本不打算管泽田答应与否：“总之，我不想谈关于那家伙的事情！” 

“狱寺！！你……！” 

“嘛！已经够了！”明明知道山本不在这里，狱寺却还是突然就无法无法控制情绪的大声吼着：“不够稳重、不够成熟、不够体贴！――――”细数山本的罪状一般，手头还恨恨的将收进书包的书本粗暴的往里头塞：“像个长不大的孩子、粘人也就算了、什么事情都部分轻重缓急和场合！我受够了！连瓜都――――” 

泽田侧脸一看，狱寺眼中明明在转瞬间全是流转的泪痕。却立刻闭上了眼睛，好像不曾存在过那些眼泪。 
知道狱寺不希望失态的一面被自己看见，泽田重新转回头去。 

“十代、如果今天山本来动画小组，麻烦告诉他――――以后不要来找我了！”发泄一样的踏着重重的步子离开“我们，分・手！” 


那两字一出，空间里刹那间静了下来。 
乎上下左右都是回忆城墙，逐寸逐寸的坍塌瓦解了。 
不管怎样想把曾经幸福感堆砌起来说服，可是有些爱已步入死角。 



“我说，狱寺――”泽田依旧面无表情的低头手指轻点着桌面，却出声拦住了扯上书包、愤愤套上外套准备离开活动室的人，“山本，不是你的初恋吗？――――” 

“――――你细数他那么多的‘不是’，究竟在拿他和谁比较？” 


狱寺的手停在了活动室门把上。 

……山本不是你的初恋吗？…… 
……你究竟，在拿他和谁比较？…… 

……和谁呢？…… 


隐隐的听见了一声“切”。然后是门大力的被甩上的声音。 
夕阳里泽田抬起头了，可以想象狱寺的心到底乱成了什么样――――对自己向来是毕恭毕敬、温和有礼的狱寺居然在自己面前表现出这样的烦躁浮动，事情绝对非同小可。 

……看来、被我说中问题的关键了啊…… 

泽田丢下笔，手指抵在眉间不停的按着，也忍不住叹了一口气。
 


刚刚甩上的门居然立刻又开了，本有一丝希望的抬头，却见进来的是负责动画特效的京子和骸。两个人都是略略吃惊的望了望走廊，然后看着泽田。 
泽田只是狠狠的叹气，摇了摇头。 

进门的两人只是相对耸了耸肩~回了自己的位置上 

不知道怎么让自己平静下来，泽田就想借由专业的调整动画来分来心思，然后再从头整理思路。 
于是对这电脑调整最后动画效果的泽田双手舞的飞快。 

突然手机一叫。觉得有点麻烦的皱了皱眉头，一手改握鼠标调整参数，一手去捞手机。 
拿出来一看，却见来电显示写的是山本的名字。 

泽田略略一吃惊，手头的动作停下了。 
他和山本平时联系都是靠短信、而且都是聊一些杂七杂八有的没的事情――――比如说关于狱寺的一些好玩的表情啊~关于早上做操的不合理啊、关于熄灯太早还断电啊、又或者“哇靠，这次某某考试出的什么破题目啊！”、要不然就是什么时候一起出去活动――因为在动画组经常见面，所以重要的事情就能直接说。至于打电话这好像真的是、第一次。 

难道，真出什么事了？ 

泽田立刻就提起电话接了：“喂山本~怎么了？” 

“啊――我是山本的朋友没错……”眉头已经皱起来了，而且已经不自觉退开椅子的站了起来。 
这一动作让旁的京子和骸都抬起头来，骸好奇的侧了侧头，吹了声口哨。 

“好，好。”泽田一边这样应承这，一边开始保存文件并收拾凌乱的台面，然后关了电脑：“我马上过来，你们照应一下他。恩，就这样，谢谢了。” 

京子看着泽田合上手机、先出声问了：“怎么了阿纲？” 
“山本出问题了。”只简单的说了六个字。可是任谁都能从泽田的表情看出来情况很糟糕，大概不那么简单否则也不会被人专门用电话叫了：“京子，我记得活动室还有后备的厚大衣对不对？” 
看着京子说了声“没错。”并很默契的跑进隔间拿出来，泽田道：“陪我走一趟棒球社吧~我需要你帮忙。有些事还是你们女生细一些。” 

京子点了点头，也简单的收拾了一下东西，随泽田出了门。 

“咯哒――――”一声，门门轻轻带上了。 

于是骸只得一个人看了看空了的活动室。感慨又要一个人加班加点了。 
“果然云雀说的没错啊~我和他架错人来做调查了呢~” 
他喃喃自语，然后耸了耸肩。 


******* 
*******

泽田和京子赶到棒球社社办的时候，等在那的学长已经急的面无人色了。 

“我们完全没有办法，山本根本就像听不见我们的声音一样。”他将从衣鞋柜里找到山本的手机交到泽田手上，引着泽田和京子去了棒球社的练习场。 
于是在那个独立隔离的练习打击球的场地里，泽田看见山本把自己锁在了高耸铁栅栏里面，对这冷冰冰的机器一直不停的练习打击球。 
铁网外面，棒球部的成员不间歇的喊着他，但是他却像聋子一样，任由一个个被击出的球重重的飞到铁网上弹开。 
当机器射空全部的球后，他又一个个把球全部捡回框子里，重新装到机器里再开始练习。 
如此重复、重复、再重复。 

“已经快一整天了。好像昨晚都在这里。”旁边的人见泽田来了，便说道：“平时他就练的勤快大家都没注意，但是今天实在不对劲――锁了场地不说、中间连休息都不休息，饭也不吃的样子。而且脸色实在是――” 
“钥匙呢？！开场地那把锁的钥匙呢？――”这些都不重要，山本脸色难看连隔在外面的他都能发现。 
“是他自己带的锁，我们没法开啊！”另一个队员怯怯的接了话，估计也是被泽田严肃的脸吓住了。 

泽田心里一沉，挤到铁栏边，乘着山本捡球的空挡拍着铁栏大喊着：“山本！山本！！” 

估计是对泽田的声音还有点反应，山本停下了手头的动作，眼神有些飘忽的看过来。 
泽田顺利引起了他的注意，便招了招手示意他过来。 
而山本居然真的就像一只很温顺的小狗一样，跌跌撞撞的走过来了。 

棒球社的成员们还来不及吃惊，泽田就以迅雷不及掩耳之势透过铁网的空隙捉住了山本的一只手。 
“阿纲……怎么了？”山本似乎还是呆呆愣愣、神情恍惚：“是隼人……叫你找我、有事吗？” 

抓住那只手的瞬间、泽田立刻就明白过来了。另一只手不算方便的也隔着铁网过去摸了摸山本的口袋，找到钥匙后立刻就开了门，二话不说拽着他跑去社办。 
京子只是跟着后面，急急的为山本披上了拿来的大衣。 

泽田只是利落的在社办把山本的东西一清，将杂物交给京子拿着，对这棒球社的人道过谢，背着山本往医院跑去了。 


从握住山本手腕的那一刻，泽田就知道了――――山本大概是那一晚上那么冷跑去守着瓜，结果自己受冻病了不说、还已经发烧、烧的糊里糊涂的了。 
满脸不正常的绯红、过高的体温、飘忽的眼神――这一切都不是因为棒球的练习、而是因为病了。 
泽田感慨自己的超直觉果然没错，从狱寺的种种不正常也应该猜到山本这边不会好过到哪里去。 
怎么真会有这么白痴的人！！居然那么冷的天在那个阴冷的宿舍楼通宵不合眼不家衣服的挨了一晚上冻！这也太傻过头了吧！！ 

“你们到底是在搞什么啊？”那个“你们”当然说的是山本和狱寺。 
“没什么啊……”山本伏在泽田的背上，有些恍惚的回道：“因为觉得身体有点闷、所以觉得是不是运动一下可以舒畅点……” 
“你到底分不分的清生病和运动不足啊？！”泽田有些不爽的吼了一句。 

“可是……可是…………”山本的声音越发是虚弱：“我寸步不离的守了一晚上，瓜还是死了、我不知道它那么怕冷…应该把棉被都抱去的……隼人那么重视它、隼人那么伤心……我也好喜欢瓜……我、我不知道除了运动外、怎么填补内心那块空虚……我不知道、我不知道啊…………” 

“阿纲……我本来就笨……我不知道、到底怎么做，才能讨好隼人…………” 

“我不知道、我真的不知道啊…………” 

泽田只能感觉到伏在背上的好友虚弱的抓紧了自己的外套，哽咽的声音似乎都要哭出来了。 
那个一向阳光开朗的大男生居然突然显出这样懦弱和后怕、无措而彷徨，也不知是因为烧的太糊涂了、还是爱的太深沉了，他甚至毫不掩饰的说出了“讨好”这样卑微的词，让泽田心里钝钝的痛。 

于是泽田跑的有些累了，稍稍放慢了速度。看着身边跟来的京子，也用一种柔软而悲伤看着他。 
泽田心道他何其喜欢京子、甚至为她加入动画组、取下组长的位置，但是他敢说这绝对不是一种“讨好”可以形容的。 
讨好应该是更卑微的、更深切的、更渴求而更强烈但是亦不敢靠近的情感。作为一个男生能这样形容感情，可以想见动情之深。 
那么，是不是山本对狱寺，是要胜过他对京子的呢？别人说他对京子痴情倒傻、是不是山本对狱寺只能是更甚呢？ 
那么那么强烈的感情，已经要超出泽田的想象了。 

也许是京子也能听出来那话语中的绝望和痛苦，她只是默默的扯了扯披在山本身上的厚厚的外衣，什么都没多说。 



*****
 

***** 



别人都说，一个人病了的时候，精神和人格都会变的一并脆弱。 

于是很多可能平时坚守的东西，很可能那一刹那就想放弃了。 


***** 


因为发烧感冒甚至引起了一些肺部炎症、山本被要求住院一周修养。 
于是阿纲便和山本说好、要他什么都别多想，先好好养病――――狱寺那说出口的分手，却怎么没有勇气转达给山本。 
好在还有山本的一帮子哥们、队友可以帮忙照顾、动画小组的众人各自抽一点空闲出来，不至于学期末的时候大家忙不过来。于是那天泽田利落的联系了下，把山本住院一周的看护行程排了排。 

而列表上没有出现最该出现的那个人――――狱寺 隼人。 
把狱寺叫来的想法泽田不是没有过――泽田觉得狱寺有必要知道他究竟被山本以怎样的姿态如何的深爱着。 
虽然狱寺的任性、傲娇甚至别扭都是个性使然，作为恋人的山本是有包容的觉悟的，自己这个局外人不该插手，但是看着这边的朋友爱的这么辛苦而艰难，只觉得有点不平，怎么也想狱寺稍稍做出点让步和改变。 
起码给出一点点温柔的安抚。 

但是他没有想到，山本居然恳求自己不要把他因为瓜的病了的事情还有住院的事情告诉狱寺，说是不想被担心、不想狱寺再自责分神、说都只他自己的选择。 
一向冷淡的泽田看着病床上还吊着点滴、烧的糊里糊涂的好友还是这般的温柔和体恤，居然有种想哭的冲动。 




但是山本也自有他的想法。 

除了告诉泽田的那些理由外，还有的理由是说不出口的―― 

比如，他不知道如何面对狱寺、毕竟他抱着瓜冻僵的尸身找到狱寺那天自己被狠狠瞪的那种彻骨的寒冷、以及被推出去撞上墙的疼痛还清晰的残留着。 
比如，他想知道，如果除去怜悯、除去担忧、除去所有可能产生错觉的感情附加值，狱寺对自己这个山本武，到底有多少。 


他有点笨、有点傻、有些方面很迟钝，但是他不是感觉不出来。 
狱寺在他身上找另一个人的影子―――― 
一个他不知道的强大的情敌，一个他默默守在狱寺身边十年都没发现的人。 

他努力让自己变得成熟、变得稳重，可是终究还是够不着狱寺希望的标准。 
那仿佛是一段遥远的、只能用不可压缩的时间来丈量的距离。 


于是住院的住院，他勉强自己、拒绝主动去联系狱寺。 

来陪伴的人走马灯一样的换。 
京子小春、了平大哥、蓝波、阿纲、队长、室友，最绝的算是云雀和骸―――― 

云雀总是派只黄色的小鸟停在自己头上当窝一样。 
但是只要有什么状况，他本人居然就能突然爬窗就进来了。带来的饭菜一放，拍拍手，立刻查房的医生护士统统涌了进来、换吊瓶的、测体温、检查的……山本无数次惊叹阿纲居然把这么厉害的人招到手下。而云雀置身人外、面无表情、掌控一切的架势……活像地区老大地头蛇――不过后来山本也知道了，云雀一直都是他们这个城市的黑帮老大似的。 

而骸则更干脆，神出鬼没的不知道什么时候就站到了病房的阴影里，在你不知觉的时候又悄然消失，但是应该做的他都做好了。 

于是那时山本觉得……或许他认识狱寺最大最大褒奖、不是跟狱寺长长久久的走下去，而是交了这样一群朋友。 

那天骸来过后，山本醒来发现自己的床头柜居然有个信封。看来是骸转送来的。 
信封上居然是那所本来是他第一志愿的体育大学，于是一种难以形容的感觉开始蔓延在四肢百骸。 
他拆了信。 

信的内容言简意赅，通过对他的了解，想邀请他转读那所体育大学，加入棒球部，并且专门训练保送国家明星队。一切手续都已经和校方商量好了，从简从快，只要他一个点头，再付出些许努力，他未来的人生也许就是身价几亿的明星队棒球队员。 
但是思考并给出答复的时间，只给了一周时间――――看来是想赶上明年的秋季大会给他一个锻炼。 

这是多少棒球少年梦寐以求的橄榄枝，那所体育大学又是多少体育生数年、数年的幻想。 

山本有些愣愣的。 

他爱了狱寺长长久久的十年，当年一朝就放弃了去那所体育大学而转读这所综合大学。 
但是老天好像是垂怜他一样，居然又给了他一个更大更大的机会――――但是付出的代价是，永远离开这个城市、离开狱寺的身边。 

于现在的山本，别说远距离恋爱的维系问题了，他连狱寺是否爱着自己都没有把握。 
现在他和狱寺在一个如此尴尬阶段，选择离开就意味的――永・远・诀・别。 

他觉得脑子乱乱了。 

看看信上的邮戳，居然是住院第二天就送来的信，可是现在已经住院第五天了。看来是动画组的朋友们听说了大概，觉得谁也没法把这封信拿出手。 
于是居然还是骸偷偷摸摸放在床头柜了。 

他需要时间，去做出这个可能改变一生的选择。 




***** 




于是那个冬季的某一天，突如其来的飘起了一场大雪，扬的天地间满是雪花。 
他坐在病床上，看着雪花飘飘洒洒，就像漫天的花瓣一样。 
柔软的回忆起小二那年、樱花飘落的礼堂前，横断了他整整十年生命的背影。 

现在回想起来，或许是时间美化记忆、或许是看花下的人心醉了。 
他只记得那年春天开学是，气温光线虽然不复，花儿似开到末路，但那花谢的时候，落英缤纷，却在回忆里美的如此奢华。 

  
当某年某月某一日，他们相遇。那些美好的情感也如那些盛开的花朵。 
那么是不是其实、当某年某天某一日，那些雪花漫天铺撒的天地间一片纯白、遮掩了春日樱花的色彩、覆盖了回忆悠长的古道，当只剩下膨松冰冷的质感充斥在天地间，他们的缘分也应该随之谢幕了？ 

那日队长踩踏着咯吱吱的积雪，顶着一身纯白赶进病房时，将保温的饭堡放在他的床头柜上说，脱下：“今年的雪真大啊~好像樱吹雪啊……” 

他听着，只是一瞬间，听着樱花和雪花连在一起，就很寂寞了。 
队长絮絮叨叨跟他说着明天就可以出院了，笑着帮他架起床桌，把饭菜一一展开在追上。 
然后话题断断续续的进行了一些后，问了： 
“阿武，你想接受那所体育大学的邀请吗？” 

山本有些愣愣的。 
动画小组的同伴不敢提起这事，多是知道自己跟狱寺的事情，但是队长他们不知道，所以反而直言无讳了。 

他低下头咬了咬筷子，反问到：“队长，你觉得呢？” 

“废话！当然是去啊！！”就像任何一个打棒球的人应有的热血综合症一般，队长立刻就激动了起来：“我要是有你的天赋和勤奋，怎么也要考体育大学吧！所幸这所综合大学是平衡的……” 

“可是――――” 

“好了好了！没有那么多‘可是’、‘但是’的！”队长突然就把山本搂在怀里死命的摁他的头：“你小子这么多年打棒球、难道不向往国家明星队吗？！难道棒球不是你的最爱吗？！你不知道我们全队都多为你骄傲啊！怎么可能还有迟疑去不去呢？！” 

“不过――――”山本被压的死死的，实在不知道怎么去说。 

“阿武，我只有一句话哦。”那时队长突然稳重的下来，定定的看着他的眼睛说：“人生是你自己的，也只有你自己的人生，是最真实的，你懂吗？” 



大雪密密麻麻满天空。漫向人间。 
窗外白茫茫一片。坐在病床上，头脑头一遭如此淡漠冷静。 


或许。他其实是懂得吧。 
他记得枕头下的手机，在这一周内，反反复复的电话、短信震动了好多次。 
但是没有一次、有那个人的名字。 

于是，当人世间最美好的爱情都不再真实的时候，也许只有人生才是真正的真实。 

屋外的大雪，一如既往的阴柔轻巧，似一卷山谷梵音. 
房间在大雪覆过的空间安静的像不存在，漂浮在沉寂的一派汪洋里。 

寂静幻化成不解忧伤。毕竟人生不是走在童话里，不会总有有如期的高潮和该有的结局。 
这爱情的幻象足够可笑和了吧！ 

怕的，其实只是自己，怕简简单单的希望、简简单单的相爱、简简单单的笑或忧伤，都只是奢望。 
都只是水中月、雾中花。 


那一瞬间他想了很多很多。 
想了十年单恋、想到狱寺的告白，想到狱寺拿来和自己比较的某个人，想到那所大学发来的邀请。 
于是他想来想去，想到逃避了。 
想去那个另外的城市、走上他梦想的职业棒球队的道路。 
然后，逃离狱寺的生活。 


狱寺对他来说，一直是一场梦境―――― 
那暗恋的十年是无法实现的梦幻、那两情相悦的日子是恍若良辰的美梦、而这段终于认清现状的日子已经对他是无言的酷刑和折磨宛如噩梦一般。 
于是，他是不是可以选择离开，将狱寺、永远留在以后的梦中。 

然后然后，在很多、很多、很多年后。 
某年某月某一日，同样的春天，同样的气温，同样的光线。当洒下同样一场樱花雨时，乘着这个时候永远留在记忆里的狱寺，也会变成最美最美的梦？ 
那时看花的人，各有各的心情。也许在怀念已逝的年华，也许在欣赏回忆的影子。 
那样的梦境，一定比小二那场于现在的回忆更加的美丽，更加的心醉。既然狱寺要的不是这个自己，又何必将未来最后一点的美好无情的抹杀了？ 

难道，一定要将伤口硬生生的撑裂、撕破、不留美好，才能学会放手吗？ 


他低下头，发现为了狱寺，一度将自己的世界完全掏空。 
于是什么都是没有意义的，只有狱寺 隼人是有意义的。 
脸上顿时是一种空空洞洞的痛。 

队长只道他是不舍的这里的人事物，很温柔的揽过山本说：“去吧。你要知道，你身上、你手中、你握着的，是多少人终其一生的梦想呢。”  




*** 


没有一朵完全相同的花。没有一个完全相同的人。 

所以如果你是看着我来找别人，我永远都不可能合格。 
所以我们之间，不需要那些所谓的解释、和那应该那存在于传说中的永恒。 

是不是哪天当我说了一个句子做了一个表情，突然让你惊觉这个语气和动作竟和他/她如此相似。 
但是其实那个在你记忆里关于他/她故事早已终结，其实那人早已远走。 
人虽离去，有一些习惯却是已经永久的留给了你、并融进了你生活里。就像潜移默化的养分一直一直温暖的停驻在你心间？ 

所以，你找到了我？ 
所以，你才需要我？ 
所以，你才在拿着一把尺子、一寸一寸的丈量着我的一切？ 

于是当我表现出那些只属于自己习惯，而那些习惯与你、和你记忆中的人完全无关。 
因为这里的这个我，毕竟是一个全新的故事。 
我入不了你的那场和那个他/她的戏。 
而你，不愿意接受我的剧本。 

顾虑重重的，衡量着付出与所得。 
贪婪又怯懦。 

在这场情节所涉及的角色里，我独自扮演的那一个角色大概最为可悲。 


从绽放到凋零，从开始到结束。 
许多事情发生，又有许多事情过去。 
  
于是，一场樱花谢了，一场大雪纷飞。 
花开花谢，缘起缘灭。世事难料、爱情中的种种、又怎么能是我能掌控的环节？ 


*** 



他提起手机，按下号码。 
在短暂的等待声后，开口说话。 

他知道在这短短几分钟后，这个选则将让他他将走向截然不同的一生。 



*** 


那场雪过，冬天似乎暂时藏匿了线索。 


那一个瞬间，泽田一度觉得自己幻听了。 
不、应该说动画组的每一个人都以为自己幻听了。 

那时活动室里头安安静静的，只有云豆停在云雀的头发上，当那是温暖的窝，发出几声嫩嫩的叫。 
大概表情没有什么变化的，只有一贯扑克脸的云雀和一向慵懒笑着的骸吧？ 

“山本，你……在说什么？”泽田用一种极度怀疑的口气的问着，又像是一种隐隐的逼迫，向来冷淡的他突然用上这种口气，让人觉得他其实是在威胁“把你刚刚说出口的话给我收回去！” 

“我说……我是来道别的。谢谢你们长期以来的关照，”他深深的一鞠躬，低着头说道：“有你们这群朋友，是我在这个大学最快乐的事情了。所以我要转学了，就来道别了。” 

没有人接话。 
于是山本一直维持着那个深深鞠躬的姿势没有起来。 

于是蓝波忍不住的打破了沉寂，问出了那个所有人都想问的：“山本大哥。那狱――――” 
“大家，先出去一下好吗？”泽田开口打断了蓝波的追问，向众人看了一眼。 
被打断话的蓝波眼眶湿湿的，还是了平拍了拍他的肩膀，带头走了出去。 
于是众人应该是都知道那所体育大学的邀请了，只是没想过当事人真的决定要走而已。 

当最后出门的小春将门虚掩上。 
泽田只是道：“别这样了，我要你看着我的眼睛说话。” 

山本慢慢的直起了身。 

“你是故意挑今天来的，对吧？”泽田还是坐在位置上，淡淡的转着笔，神情冷漠而淡定“你清楚，只有今天下午、除了有课的狱寺外、动画小组的所有成员都会到场，对不对？” 
那种无言的威慑力，就像是他其实是一个黑帮老大、掌控着无数人的生死命脉。那种胁迫感如何都挥之不去。 
山本沉默应答。这么长时间朋友的相处，他几乎都快忘记泽田其实是个生性很淡的人了。 

“我觉得你不是为了棒球而离开的。”泽田站起身，一步一步的走过去：“而是为了逃避狱寺而离开的。” 

“不，本来我就是一直一直热爱着棒球，你不觉得、这机会对每一个棒球少年来说，都是太棒了吗？”山本尽力笑着，就像是真的很期待很开心一样。 

“这点我绝对不怀疑，但是你拿这点当挡箭牌我更能确定！” 

“可是――――” 

“这个世界没有‘可是’！我只问你，现在你为什么不亲自去跟他说告别。”泽田目光冷冽，逼迫一样的气势让本来就心虚的山本步步后退、一直退着靠上了墙：“山本、我不知道你跟狱寺到底有些什么、但是你不是这种懦弱的逃避的男人！” 

“…………”山本的目光很明显的闪躲着，挎包陡然一下从肩膀上滑落下来，闷闷一响。 

“作为朋友我不想你以后会后悔！你老实回答我。你喜欢狱寺多久了？”顺手就把活动室的门关实了。意思很明显，非礼勿视、非礼勿听、非礼勿看。顺便断了山本想从自己这里逃避开溜的念头。
 

泽田隐约觉得，山本和狱寺间有一些他看不见的羁绊在。

且不说狱寺为什么主动提出交往但是对山本的种种却又有着明确的指标一般，第一次自己遇上的山本给的那保温杯里的热牛奶丢值得细细深究。

狱寺是个越在乎就情感波动越大的人，那么山本于他一定有特殊的意义――可能是无法想象的深厚到极致的情感而产生的落差。
而山本也绝对不是个懦弱胆小的人，甚至说他有些单细胞也不无过，单子这样勇往直前有阳光开朗的他，却在狱寺面前将自己放得无比卑微，一退再退。

狱寺已经说出口的分手，虽然躲闪会有冲动的成分，却不乏真心，这已经让泽田又恼火又心疼了。
这边这个山本 武居然也要逃跑也要放手？！他那么宠爱狱寺难道都是假的不成？！
两个人都这样了、别说身为朋友看不下去了，就是整个动画小组都被狱寺的低气压中心压得川西不得，这于公于私，他都必须过问。

“阿纲……求你别问了好吗……”山本焦躁地咬着唇，喃喃道：“我们虽然认识不久，但是也算是哥们吧？我就求你这一次――――”
“是哥们就告诉我到底发生了什么啊～”泽田已经丢弃了往日的冷酷形象，全身都放射着震慑人的气场：“我叫你养好病不要乱想、不是让你逃跑的、是让你来正视和狱寺的问题的！”

“可是我已经一点都不爱他！离开有错吗？！！”

“你――――”

“我说我不爱他了，这样！可以离开了吗？！！”


迅雷不及掩耳之势、泽田一拳就砸到了山本身后的墙上。被拳头擦过的脸颊微微的有些刺痛，开始微妙的红肿起来。
这种自欺欺人的话，也许真的谁都骗不到。
但是却足以让在身边的人万分失望了。

说着口不对心的话，却又是多么的痛。


那个画面好像是那个剧本里突然掉落出的章节，跟那之前的故事里的场景如此的不和谐。
刺痛了所有人的记忆。



“你走。”泽田沉着嗓子，然后低着头不再说话。



山本微微侧过脸，感觉到连被赶出这个房间外动画小组的众人都能感觉到的气场。无法再多做什么，于是低身捡起了落在地上的包包，转身跑出了门。

他无法去责怪泽田。
虽然如果把自己对狱寺的种种都说出来、泽田可以体谅自己的无力绝望，但毕竟那十年的暗恋和狱寺眼中另一个人是他唯一无法说穿的秘密――――那是他在狱寺面前最后的一份骄傲。如果狱寺已经厌弃自己而自己必须用十年的提前付出来耍赖一样将它留下，那么他自己是不是太难看了点？

这份爱情、他从来都没有奢求过。他会小心翼翼地去呵护去维系，但是如果狱寺决定放手、他绝不挽留――――当然，并不是不想挽留。

跑在走廊里，觉得从前面来的容忍的实现几乎要把他淹死了。
他低着头企图加快速度跑离这个地方，却被那双银色的拐子和三叉戟拦住了去路――――那对把他带入狱寺世界的武器，再度阻止了他离开。

“喂！你们！到底在闹些什么啊？”了平走进身，拽住了山本的手臂，山本挣了挣居然挣脱不掉，只得随他去了。
蓝波也怯怯地走上前，试探般的喊了句：“山本大哥……”而两个女生完全不知道该如何开口说话。

走廊上的灯光明明灭灭，还有电流轻微“滋滋”作响。

骸冷眼看着这一切，见云雀吊起了凤眼、递了递拐子，喊了句：“食草动物。”对方依然没有反应。
骸突然就无言地一转三叉戟收了武器，然后干脆靠在走廊的墙壁上，闭上眼睛一副“我是来打酱油的”架势，不停不闻不问了。
云雀的眼睛微微睁大，释然般，最终昂起头冷笑一般的丢了一句：“懦弱。”拐子立刻也收进外套底下，然后抱臂胸前让开了道路。

山本趁着了平一瞬间吃惊立刻挣脱了他的手，然后无言的往出口跑去。

“喂！喂！！山本――――”
“随他去吧。”骸这么说着，打断了了平无意义的呼喊。带山本的背影消失在走廊的尽头，才终于睁开眼睛继续说道：“这个问题上，我们帮不了忙》”于是一转身，往小组的活动室走去。
云雀跟上，丢下句：迟到者，咬杀。“

留下的人面面相觑，一片难熬的死静。

最终还是了平受不了的大喊了一声：”靠！谁能极限的告诉我到底是什么事啊！“又是一拳重重地砸在了墙面上，还有细微的灰尘簌簌落下。



*****
*****


・
如果可以。
他当然不想走到这样一步。

但他已经开始渐渐失去勇气。
每当自己逼自己清醒，他就能看清那个人的心。
所以，终于选择离开。


山本咬着牙，将衣柜里的衣服一件件扯出来，往旅行箱里头塞。
其实离校的工作早就准备好了，但是他还是没都打算彻底的搬离，于是除了一些大件被拖运回家了，生活上的工具和一些细细碎碎的东西，他一直拒绝验收。

他一直扪心自问，这个选择会让以后的自己后悔吗？真的，想要就此放弃就此离开吗？
他追随了十年、幻想了十年、终于一朝得到的背影，所有的一切，都要在这次放手后说永别了。日后，他能甘心吗？

他终于在今天知道了答案。
当然是会后悔、是会不甘心的――现在他就已经有强烈的这种感觉了。而且一旦内心承认后，即使再怎么自我暗示自我催眠都无法磨灭这个念头了。

但是他还是必须要走。
他和狱寺已经是一个死结了――――
狱寺要的不是他这个山本武，他亦没有勇气活在另一个人的影子下呆在狱寺身边了。

他始终无法走出狱寺隐瞒的秘密。

一件件回忆的碎片被翻出来，被丢进行李箱里、或者垃圾桶里。
电影院的门票、遗留的打火机、借阅的意大利文书籍……

当所有的东西全部分装完工的时候，他终于脱离一般的倒在床沿蜷缩在地板上。


感情这种东西在彼此达成一种默契的平衡前永远都是这样，竭力想要自己需要的东西，或者成为对方需要的东西，双方不断改变，然后终于和谐。
可是他永远变不成狱寺想要的那样。

山本掏了掏口袋，拿出了一枚硬币，然后开始丢。
他告诉自己，丢了正面他就离开，留了反面他也离开，涂过硬币刚好立着，他就放下最后的骄傲哪怕用十年暗恋的枷锁拴住狱寺，也要努力去争取最后的可能。

其实到底是自己最后的骄傲太顽固、还是其实只是告诉自己也曾给”留下“这个选择一个机会。反正明明知道结果只可能有一个，但却还是丢了一遍又一遍。


离开。离开。离开…………



・
说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
那么伤心处究竟在哪？
给你一把刀，一点点往心窝里面挖、会不会就在那里？
到底有多心痛男生才会哭呢？到底有多难受才会哭呢？
他心里、那个最深最深的地方、那个埋藏了十年的身影、是谁呢？


他终于抬头，看着寝室，只有自己这一角，干干净净，就像他刚住进来时一样。不会留下任何自己这个人存在的痕迹。
而且终有一天，当这里住进新的学生的时候，就已经彻底否定了自己存在的曾经。

离开的事情没有告诉室友、没有告诉哥们――――都只是留下了口信。
没有告诉狱寺。
除了棒球部的同伴，泽田是唯一知道的吧。

他想悄无声息的离开，却又怕万一的万一，狱寺要找自己，怎么办？
泽田是唯一他觉得可以将狱寺交付的人。
或许从那十年单恋开始他就知道，狱寺会离开任何人，一定不会离开泽田――――就像动物会把出生第一眼的人当作妈妈一样，狱寺第一个绝对信任的人，就必定会终其一生的追随下去。

他想，自己不会再回来的。不会再有回音了。
狱寺，就让一切，让留下来的泽田来结束吧。

就用时间的尘埃，来埋葬着说不出的告别吧。




*****




而这世间，原都和走在故乡和他乡的脚步。
不堪踌躇，也不堪停驻。

仿佛经历一场漫漫长雪，然后渐渐隐去整个的大地爱的痕迹。

缘分叵测，人们无从得知下一刻会发生些什么。
一个人，一路走到底吧。那有谁可以陪着谁老去。

有一种无奈的感觉他叫作怅然若失，就这么突而袭来将他灼伤。

于是那夜无眠。
第二天早晨、去机场的路上才知道那夜又下了场雨夹雪，早风微凉。




***** 
***** 
***** 



如果这是一场梦，我可不可以选择长睡不起？ 

如果梦是一朵花，它能不能够在此永远盛放？ 


***** 

  


前两天在活动室画稿，因为手冷的僵僵的，所以狱寺在从兜里掏手机看时间的时候不小心让手机从手中滑落，磕掉了一角的油漆。 
内心莫名的紧张起来，于是拿到手里摆弄看看有没有什么功能出问题。 

然后突然发现，这部手机已经快一周没有除了闹钟之外的动静了。 

狱寺本来接触的人就少，所以会用手机与他联络的人就更少了。 
因为一般都跟十代同行，所以是不怎么会和十代联系的。动画组的人都在活动室内见面，也多通过十代才有联系，所以动画组的也不会了。 
说来唯一一个让手机每天叫个不停的，就是他了。 

狱寺最终无心管手机，随手放进口袋还是叼了跟烟。 
要十代告诉那家伙分手已经一周了，真的就再也没有联络了。 
偌大的校园，想找到一个人很难，但是想刻意离开一个人却很容易。 
本来就不是一个院系，同样的大课人也多的要命，而且是很好翘课的课程。再加上那家伙不是动画组的人，自然就没了交集。 

冷静了这么长时间，周边的人也再没有提到山本。 
似乎是突然都约定好了一般，那个名字就是禁忌、就连相似的发音都没有出现在耳际。 

狱寺有很认真的自我反省，他觉得就算是分手，他可能也还欠山本一句抱歉。 
毕竟所有的失望、委屈、不甘和恼怒，只跟他自己有关。 
他爱上的是梦中的那个人，居然在现实找替身。 
于是瓜的事情也好、性格的事情也好，明明都是不可抗力，却一定要对这里山本欲加之罪，自己确实是何患无辞呢？ 


他或多、也或少的能感觉到，山本毫不保留的把一切都给了自己。 

于是他开始担心，他怕也许有一天山本真的知道了自己的秘密，那将是不堪回首的结局。 
他其实很切实的知道自己在害怕什么――他只是怕真的是自己的任性痛失所爱。但是他还是需要给自己虚假信心，于是他找到了山本。 
于是就是这样的念头，让他一直徘徊在爱上这个山本 武的门外面。 


真正的爱情总是来得让人毫无准备、然后离去的时候也让人措手不及。 
任何爱情如果顶不过时间考验，都终究会在流年里塌陷成一地碎屑。 

十年的真情如果抵不过一个月的梦境，那么梦境里的十年、又该如何归类？ 

他不想背叛自己辨清的心意、不想背叛十年梦中守候的那个人。 
于是就算名字一样、相貌一样、声音一样、甚至气场都一样，但是那相差的性格和灵魂、不是他要的那个人了。 

于是只要你曾经遇上一个人，你与他的爱，让你以为他是你全部的需要和存在的意义。 
你爱他，如生如死如火如荼如呼吸。 
然而有一天你失去他了，得已不得已、情愿不情愿，伤筋动骨声嘶力竭歇斯底里愤怒悲伤安静压抑，而那个人就那样消失于你的世界了。 
同时，他静静地关闭了你通向他世界的门。 
叫你如何不想他。 
  

因为不停的行走就会有遇见其他的人。 

甚至可能一个比一个好，可仍是想对当下的那个人讲，我只恋爱过一次。 
不是欺瞒，而是最真、最痛、最不堪、最爱的，往往是最初的那一个。 
就算明明知道现在在身边的这个是如斯美好。 


****
 

**** 


活动室的门突然被推开。 

狱寺一惊，手里的烟掉在地上。 
所有的组员都鱼贯而入，然后各自坐到自己的位置上。 
都沉默着不说话，又偷偷的看着他。 

狱寺觉得有些焦躁，感觉似乎有什么重要的东西、在悄无声息见错过了。 

于是当他站起来问十代怎么了的时候―――― 


他只看见十代的嘴巴开开合合的说了些什么。 

视觉开始打上重影和马赛克，模糊而不真实。 
他觉得他明明挺清楚了十代在说些什么、却又分辨不清，只觉得那些字句狠狠的阻塞在脑血管里，胀的头要爆炸了。 

身体就像立刻脱水缺氧一般，软软的失去了支撑力。 

他看见同伴们忽然惊恐的都站起身、向他跑过来、嘴巴的口型好像是喊自己的名字，但是他觉得自己就像在水中一样，被剥夺了听觉和触觉。 
眼前的一切开始模糊，世界开始倾斜坍塌，他看见一个椅子被他摔倒的身体重重绊倒再地、脑后结结实实的撞了一下。 
于是、是不是思路被撞通了、信息流畅了。 

他感觉身体振在地板上的一瞬间，略微分辨出一点讯息，只得张口问着： 
“山本他…………” 

视野开始快速的变窄、变黑，五官六感全数剥夺。 
他只知道，他马上就要没有意识了。 



********** 
**********
 

+ D时间・1 + 


“狱寺！狱寺！！――――” 

他觉得有人在呼唤着他，却怎么也清醒不了。 
直到被摇了遥肩膀，才突然浑身一震。 

他居然用手托着脸颊睡着了。 

眼前的泽田一脸担心的看着他，柔声说着：“你是不是真的很累啊？要不要就在我家睡一下？我看也很晚了――――” 
他听着十代目絮絮叨叨的说着那些体贴的话，望着这个世界，摩挲着手下的作业本――――上面写着的班级一栏、他们不过国中生。 

“十代……目？”他不确定的喃喃了一声，见对方的眼睛认真的看着自己――――那表情、那神态、那…… 
他突然就明白了――这里是黑手党的世界……那个时光倒流了十年的黑手党的世界…… 


突然觉得感情像是要喷涌而出一般、他急急的用手捂住嘴侧过脸去。 

这就是那个24岁的山本 武死去后，时光倒流了的世界――那个他可以被上帝宽恕可以追回的世界、那个他真正爱着的山本 武在的世界、那个随着山本出现消失的梦境终于回来了。 

他多么希望永远停留在这个世界里、再也不醒来。 

他伸手摸了摸熟悉的国中校服的口袋，拿出眼睛架在了鼻梁上。看着软软的榻榻米上摆上小矮桌、然后点上一盏小小的白炽台灯。看来是在为这里的十代目补习来着。 
他急急的起身像是要奔出去确定一些什么一样、却一不小心挥翻了桌角手边的茶壶，滚烫的茶水一下就泼到了身上。 
他摔在地上，愣愣的不能动弹。 

他坐在十代目的左手边，却记得黑手党原本的14岁，对面应该有个一起补习的山本 武的――――原本经常发生这种事，都会被那个棒球笨蛋立刻一手挥开那个茶壶。 

他看着对面那个空了的座位，觉得那里空落落的少了个人那么的不和谐，就像心里少了一个支柱一般。 
十代目在耳边说话、十代目在帮他擦掉茶水、十代目要他去冲凉免得烫伤、十代目…………十代目在做什么他都无法回应。 


** 


曾经轻狂，曾经骄傲。 
却慢慢，被那蚀骨腐心的温柔瓦解了。 
生活中实在有太多不可预测的因素，所以一度一度错过再错过和失去。 

于是当梦境的世界给了这个机会可以重来、那么即使要我多付出一点需找和时间，然后和你一起，都是无所谓的。 

哪怕我在那个所谓现实的世界长睡不起、哪怕永远停留在这场梦境里。 
然后，我希望我们永远在这个世界，能够平安，能够顺利，能够白头偕老，能够事事如意。 
为了命运的这份恩宠和福泽，我愿意跪在地上，默默祈祷。希望这个虔诚的姿势，能够感动上天。 

穿越过所有的伤害，绝望，疼痛，而走向了温暖，丰盛，而厚实。 

而这个冬天，已没有什么再吸引我。 
只想快点找到、过些简单而愉快的日子。情愿在这片风景里当个寻常的学生。 


  

现在，这个梦境的世界就是我的真实，就当那个所谓的真实的世界已是另一个传说，或者一场荒诞的谎言。 


“山本 武。我爱你。” 

“只爱在这里的你。无人可替。” 



** 



他在被十代目拖去浴室的时候，目光迟迟没有离开那个座位。 


想问什么是去、什么是归、什么是他们的始、什么是他们的终、什么又是相依为命，思绪已是来不及。 
他只是暗暗发誓―― 
  
他要在这个世界、这个时空、这个城市里，找到他真正爱着的有错过的那个24岁的人。 
那怕这件事会花费他一生的时间，也决绝无悔。 

这份感情，绝无终焉。 




―――――――《时间锁链Ⅱ~那些爱之后的事~》 END―――――― 
―――――――《时间锁链》・三部曲 TO BE CONTINUED――――――





CP:山狱/8059 ONLY 

 * 24的80主视角。D时间。 






我叫山本 武。今年24岁。 
职业是黑手党彭格列十代目的润雨守护者。 
兴趣爱好甚至梦想都是――――棒球。恩……剑道也加上。 

会不会觉得我好像是一个人站在摄像机面前、对着屏幕前的你在做自我介绍？~实际上可能就是这种感觉。 
毕竟要诉说这段故事的话、不清楚我的身份，作为收看者的你可就太失礼了啊~之后的情节都是摄像机追随着我的镜头~ 

所以有什么不太明白的，现在快找我问清楚好了。 

哈？你问什么？ 
我本来是一个大一的大学生？ 
应该才18岁吗？ 
应该暗恋狱寺10年了？ 

应该……生活在一个和平的世界？ 


这―――― 

嘛嘛~~是不是你在做梦啊？或者你弄错了时空呢？ 
虽然我不太相信啦，但是会不会是平行时空那种存在啊~（大笑）你说的那些事情、应该不是这个时空里的我和狱寺吧？我只知道我这个时空的事情、其他都不知道哦~ 

总而言之，我是不太清楚啦~统统不・清・楚。 
这里是彭格列的世界所以我是黑手党，一开始就说过了今年24岁。 
然后一定要纠正一点的是――――我不是暗恋、而是明恋了狱寺、十年。 


至于是否生活在一个和平的世界这个问题的话…… 
似乎现状更能说明问题吧―― 



***** 


活了24年，我一直都是无神论者。 
更不是宿命论者。 
我相信的只有自己、同伴、至亲，以及手中的时雨金时。 

所以，本来我一直都相信人死后是没有灵体、鬼魂的。那些莫名其妙的东西只要存在于恐怖电影或者小说里吓吓十年前的蓝波他们就好了。 

现在看来其实并不是这样。 

我死了。 
死在那个滂沱的大雨天、那个阴冷的森林里，死在了狱寺的怀里。 
致命伤大概是一枪正中颈部大动脉，再加上身上七七八八的伤口和大雨天的失血加速。 
其实这种时候都会觉得浑身一颤――――居然这么冷静的说着自己怎么死的，真是很不可思议。 
所以最后一个问题的答案很显而易见了――这里绝对不是一个和平的世界。 


没错，我现在就是一个灵魂。 


对于生命最后的最后是什么样的，我已经记不太清晰了。  
只是隐约记得体温流失的很快、整个人很冷。甚至可以明确的感受到死亡的降临，于是想对抱着自己的狱寺给出最后的温存。我用着故乡的语言再说了一遍爱的告白，然后听着狱寺几乎同时喃喃回应一句意大利文。 

毕竟我加入黑手党这么久，意大利文也是学的很棒了的吧？ 

但到现在为止我都很怀疑是不是大雨天影响了我的听力。我不敢确定狱寺回应的那句意大利语跟我所讲的日语是否是在传递同一个意思。 
毕竟我说出口的是“爱してる。”――――原谅我，生离死别的时候居然出口的都这这么俗气、但是确实我最真挚的告白。 


刚刚是不是有人问我、我是否暗恋了狱寺十年？ 
答案是――――错。 

我明恋了他，十年。 
在14岁那年他转到并盛高中的时候，加入他们的黑手党游戏，成为真正的黑手党，跑到意大利。到现在24岁。 
虽然不是那种天天挂在嘴巴上的爱来爱去――――毕竟，我们都是男生，而且…… 

但是我想我已经表现的非常明显了。连身边的阿纲他们都能看出来啊~而且狱寺应该已经感觉到了吧~ 
因为在他20岁生日时，我送了他一枚戒指。他没有拒绝，也没有接受。只是淡淡的收下了。 
十年来一直一直都是这样的态度――――不肯定、不否定、不回应、不拒绝。 



之后虽然他也有把戒指戴在我要求的左手的无名指上――这件事让我整个人几乎可以兴奋的捶床大笑三天不止了――但是感觉还是不不对味。 
狱寺一直接受着我特别的关心，所以他戴上戒指会不会只是一种对我付出的回报但并不是感情的认同呢？ 

如果是这样，我宁可不要。 

所以到现在，我还是迷茫着那个大雨天里，狱寺对濒死的我回应了什么。 
于是大概就是这个最后的执念让我存在于这里吧―――― 


我没有想过在那场几乎像是要终结一切的大雨天后，重伤致死的自己还能醒来。 
当然此“醒来”已经非彼“醒来”了。 
起先只是模模糊糊的重影，自己还并没有自觉发生，后来意识渐渐回归后才发现自己的身体很轻，悬在空中，没有温暖也没有寒冷，不有痛也亦不觉得倦，只是轻轻地飘起来，冥冥之中，有什么牵引着我。 

那个过程真的不是很好形容。 
恩……不是亲身体会的话，很难说到位~ 
但是总之，已经是现在这样了。 

我漂着，在夜幕降临后点着温馨的灯光的阿纲家里。说飘，也不妥当，就是身体很轻，但是脚还是踏在地面上，仿佛活着一样。 
其实有点奇怪。我看了看自己的身体，是半透明我可以理解――毕竟我现在是灵魂嘛，但是自己明明是24岁啊~为什么这个我现在游魂中的世界……看起来是我们14岁的时候呢？ 
我正站在狱寺身后，看他戴着眼睛给坐在旁边的阿纲补习――――国中的校服不说、连课本和笔记都是的。 

我死了后这个世界的时光倒流？！或者是我转生前重温的回忆？ 
当然我觉得前者的可能性更大、但是我没有任何可以支撑我推论的证据――――于是并不擅长这类问题的我打算PASS掉这些。 


于是立马的、我第一时间开始观赏这些回忆里才可能出现的画面。 
机会难得啊~ 

狱寺和阿纲补习的时候总是喜欢在软软的榻榻米上摆上小矮桌、然后点上一盏小小的白炽台灯。一般我们三人补习的时候，四四方方的桌子，阿纲做中间，狱寺就坐在阿纲的左手边――――他总说这样既不妨碍到阿纲写字也能最快的发现阿纲的问题。然后我坐在阿纲的右边――可以正好坐在狱寺的对面，好悄悄偷看他他那张认真时的表情，以及他银发下几个淡淡的耳钉闪耀的淡淡光华。 

看来这次补习十年前的我不在呢。 
也对，就算是时光倒流吧~我已经死在24岁了，再倒流也不会有个14岁的我存在吧？ 

希望时光倒流后狱寺还不认得也不记得山本 武这个人…… 
恩，可能是我自恋吧~总觉得要是我死了，哪怕仅仅只是同伴，狱寺多少还是会有些伤心的吧？ 
我不希望自己的战死对他造成任何可能的困扰――――生前死皮赖脸的也想他多在乎自己一点，死后就有点不想了。 
不过或许他只会头疼少了一个保护阿纲的人？大概吧~可能我希望的就是这样吧~ 


算了。现在想这些也没有意义。 


于是现在这个灵魂的我自己就走过去坐在了那个原本就该属于我的位置――虽然没有任何人看见啦~
 


** 


补习的时候狱寺有个很坏的习惯―――― 
每每补习阿纲的妈妈都会沏上一壶热茶，放在桌子的一角。狱寺坚持都放在他的手边――他要第一时间给阿纲添加茶水。可是狱寺的动作都是很大的，所以我们补习时他经常条件反射的挥手时那一壶茶就被掀飞了――茶泼了不打紧，掉在榻榻米上茶壶也不会碎，就是飞出来的茶水很容易烫伤他自己。 
这样的事情其实已经发生过无数次了，可是他就是死撑着也不肯改这个习惯。 
于是每次都是坐在对面的我凭着运动锻炼的反应力伸手去把茶壶打开。 


这！这不！我才说着这里就这样了吗？！ 
可是当我刚条件反射的伸出手，才发现茶壶穿过我的身体。飞出来的茶水毫不客气的就把狱寺的裤子烫湿了一片。 

我心里“咯噔”了一下。 

阿纲一下就手忙脚乱了起来扯着毛巾给狱寺擦水，然后就拉着狱寺要去厕所冲凉水。 
期间狱寺一直呆呆愣愣的状态，似乎什么都没反应过来。他的视线平视地扫过我的座位，似乎被什么定主了一样在思考着，然后终于被阿纲扯走了。 
其实，他看不到我。 
他被拉走的时候，实际上左手的无名指指尖是穿过了还凝固在拦茶壶那个姿势的我的，而我们却都没有感觉。 

他们都离开后，房间突然安静极了，只是时钟的秒表“嚓、嚓”的漫过时间的水道，见证时间的流逝。 

我慢慢恢复了坐在位置上的动作。 
或许真的跟狱寺说的一样，我是个棒球白痴、什么方面都呆到死不说、还迟钝的要命。 
直到现在我才真正正视了灵魂的存在到底是个什么感觉。 
其实我应该大吼、歇斯底里、甚至可能的话随便找个阎罗王、哈迪斯、上帝、佛祖、甚至真神阿拉――管你是哪个地区、哪种文化、负责什么的，扯过他的衣领我就要吼：你给我说清楚我这样到底算怎么回事！毕竟我死了啊！这样到底算什么啊？！上天堂还是下地狱、去轮回司还是阎罗殿，你总得给我个交代吧？ 

可是我居然还很冷静、很高兴的看着时光倒流后的这一切。 
真是莫名其妙。 
或者其实真的是、在我满不在乎的表象下，有太过激烈的执念、委屈和不甘――――全部关于那个叫狱寺 隼人的人吧。 
于是居然没人给我指条死后的路，反而还呆在了狱寺身边。 

山本 武，你没救了。 
我抵着眉间，苦笑着。 

算了。 
既来之、则安之吧。 



**** 


我发现灵魂居然也是需要类似睡眠的东西的。 

比如这好多天跟着狱寺来着，我有时候会觉得意识很模糊――不是犯困那种感觉，但是就是无法有清晰的意识。 
于是我会不知道怎么就闭上眼睛什么都不知道了。 

但是只要醒过来有意识的时候，我就飘在他旁边了。 
他当然看不见我，也不知道我的存在，但是随着他的移动，我却会被一种无形的引力牵着被迫移动。 
不用说了，引力的中心点当然就是狱寺――――他对我的引力几乎是致命的。恩，不论是作为爱慕的人的吸引力这个方面、还是现在飘灵状态的这个方面。 
我大约算了算，我的移动范围只能是以狱寺为圆心的半径3米的园内。 
真是不公平，那些小说上不都是说灵魂可以随便飘来飘去或者恶作剧吓人的吗？难道就因为我爱狱寺所以我当灵魂都不自由了吗？ 
真是生是他的人，死是他的魂。 

如果真的要转世投胎的话，遇上那里的负责人，我一定要投诉――连同我刚死了都没有人给我引路这件事。 




*** 


今天醒来的时候跟着狱寺去学校，我也好好的瞄了一圈现在这个十年前的世界。 

班里头座位没有我的位子、鞋柜没有我的柜子、老师上课点名的花名册上也没有我的名字。 
恩，我确实已经死掉了，所以即使时光倒流都没有我。 

很奇特的狱寺今天不打算翘课，于是我也跟着他乖乖在学校里上课。 

说来我这个人真的是典型的没事找抽。 
原来自己14岁的时候从来没有好好的认真听过一整天的课――上课睡觉啊~翘课啊~走神啊，都是经常性的事件。但是现在死了、游魂了，反而听课听的怪起劲的。 
当然了作为灵魂不会觉得累和困也是真的，而且没有人看的见自己、而且不会影响到任何人，于是我很嚣张的侧身坐在狱寺的课桌上。 

倒是狱寺还是老样子，用G文写着一些我根本不懂的东西，上课不听讲。 
我至今百思不得其解、即使这样他的成绩还是稳稳当当的全年级前五名。我为那个每次考试考到第六名的努力的学生鸣不平――――象征性的。没办法，谁叫狱寺这么天才老是挤掉了那个属于你的位置，请你去责怪上帝吧~他老人家老是偏心一些人。 
没错就是上帝、毕竟意大利是西方，我想负责那一块生死天命的应该是上帝那一批吧？ 

于是今天过的很平和顺利。 
甚至我还觉得很高兴，体验了一把好学生是怎么过国中生活的一天的。 

但似乎狱寺过的不怎么样。 
狱寺回到家后一直很郁闷的样子，一进大厅就颓然倒在了沙发上。 
虽然一直跟在他身后，但是我也并不知道到底发生了什么让他情绪如此低落。 

我从头想了一遍，早起，去阿纲家门口接阿纲。上学。中午上天台吃早饭。下午直接和阿纲放学回家。 
很正常的。但是每过一个阶段，狱寺的脸色都更阴沉一分。 



看着他一脸疲惫，到底是心疼的慌，不知道是什么事让他这么心累。或许是阿纲那边出什么问题了吧。 

我伸出手去想抚慰他，却碰触不到他凌乱的额发。 
刚刚觉得有点遗憾，下一秒立刻骂自己得寸进尺――――平日的时候我连挨他这么近都是要冒着被“烟火”炸飞的危险。 
看他就这么打算在沙发上小憩一会，我也没办法，我往日在他身侧时总会碎碎念要盖点东西不然会着凉什么的，或者他睡着了干脆把自己的外套给他盖上。不过现在我什么都不能做。 
于是我蹲坐在沙发前的地板上，看着这个熟悉得不能再熟悉的他的家。 

摆设的色调很冷，多是黑白蓝，设计简约大方。 
可是其实很多看似装饰的地方里头都是暗格，专门被他改装过，藏了很多稀奇古怪的“烟花”。如果时间允许，我甚至想找个机会在他家里探险，把他所有暗格里的秘密都挖出来。 
房间的摆设都没有什么大的变动，跟记忆里的十年前一样。 
不过也对，这个世界唯一改变的就是没有我存在了，而狱寺的家里没有任何跟我有关的东西，当然没什么改变了。 

狱寺大概小憩了半个小时就醒来了，抓了抓头发，不知道在喃喃自语些什么。然后转身进了房间在衣柜里挑挑拣拣，扯出换洗的衣服。 
然后……当然的……他进浴室。 

我站在外面，天人交战。 

三米半径的圆，想走进去看他的话、那扇毛玻璃就根本拦不住现在身为鬼魂的我。但是如果真看着他一丝不挂的站在自己面前……可能、或许、大概…… 

不行，我不能再想下去了。 
而且我不能这样占狱寺便宜。因为我这么这么爱他，所以反而更要守住这条底线。我站在半径三米圆的最最边上，竭力堵住耳朵不想听那些水打在他身上、打在地面、打在瓷砖上的声音，也背着身眼睛不去看毛玻璃后他青涩的身型。 

平时看见他即使穿着衣服，也能很明显的看出来，十四岁的他果然还是很纤细的少年的感觉，个头也不高，跟现在24岁的我比，才到胸口的位置。如果我看见了，我怕我忍不住那种冲上去拥抱和保护的冲动――――哪怕我根本碰不到他，这才是最大的折磨。 

没关系。等他出来后，只要我是清醒的，我想怎么看怎么看。虽然不能想以前一样装成伙伴般的勾肩搭背的接触到他，但是目光却可以肆无忌惮――――我不用太过隐藏目光下的渴求和热情，可以百分之百的释放出我的爱慕和倾心。 
反正他不知道。 

但是只是这样想着，我就觉得很欢快了。 
我真是病入膏肓，无药可医。 


****


**** 


洗完澡的他很随意的穿着浴衣，拿搭在肩膀上的毛巾擦脸。 
似乎洗了个澡后解了不少乏，眼神温顺了很多。他随意踱步、目光在大厅里打转，最后停留在了电视机上的相框上――――里头放着他和阿纲的第一张合照。他是那么宝贝它，把照片放在那么显眼的位置。 
我仔细想了想，甚至想不起来我和狱寺是否也有合照过。心里郁闷的慌。 



突然狱寺站着了，转身回到房间里头，神神经经地突然打开了一个暗柜，取出厚厚一叠相册。 
狱寺居然有收藏照片的习惯？我一直以为他对照片这种象征回忆的东西完全无感的。但被知道了啊~原来这里有个暗柜不是装烟火，下次有机会活着去狱寺家我要把这个暗柜里头的秘密统统偷出来了。 
只要真的有机会。 

在我这么想着的时候，狱寺已经盘腿坐在地板上开始看相册了，其实也不能算是看，简直就是乱翻一样，飞速的看完。 

随着那一双骨节分明、又会探钢琴的漂亮的手，一张张快乐的照片快速的从眼前划过。 
游乐场、野餐踏青、学院祭、运动会、新年神社一同出游参拜……我再度郁闷的发现照片里没有一张是我。 
想想也不难理解，毕竟我拿着相机的时候绝大多数时间是抓拍狱寺，然后狱寺绝大多数跟阿纲黏在一起。如果是狱寺拿相机，那主角绝对是阿纲。于是我根本没有走进照片的机会。 
况且就算有我的照片、狱寺洗出来也不会留一份。 
况且我已经死了，在这个时光倒流的世界里、根本没有我的位置。 

我彻底郁闷了。 
但是不知道为什么狱寺也彻底郁闷了。 

“少了一本啊……”他如此喃喃自语着，脸上明显的失落。看来他没找到他想要的东西。 
看着他被遗弃的小猫一样的表情，又好像很担心丢失可心爱之物。 
我突然心情很好――――这是我从来没见过的狱寺的表情！真的很想让人好好疼爱他。 
于是我就又开始看着狱寺的脸痴痴发愣。 

对啊……也许阿纲经常可以看见这样各种各样的狱寺的表情吧~担忧的、关切的、真心的笑着的。但是对我，狱寺总是皱着眉头，一点也不温柔。甚至不知道多少次我都想――如果我是阿纲就好了，如果我是彭格列十代首领就好了――――不论是多么沉重担子，只要狱寺那么无条件的追随支持，我都可以一肩扛下。 
于是突然又失落了。 

狱寺抓出了兜兜里的烟，叼了一根出来，靠着床沿就开始抽。 
24岁的我不抽烟，但是却已经很习惯香烟的味道了……狱寺的味道…… 

虽然闻不到，但是看着那一缕缕白烟飘散在空气里的颜色和姿态，就能想象那是一种怎样的失落和寂寞。 

我和狱寺两个人都这么坐在地板在，在各自的失落中度过了一个晚上。
 


***** 



其实有感觉自己的灵魂在被一点点的消耗掉。 

每每我对狱寺动了感情，身体就好像在一点点的抽空。 
大概是因为感情这玩意毕竟是凡尘的东西，对灵魂而言毕竟是奢侈的了，所以必须用自己灵魂的生命去交换似的。 
具体表象就是，虽然还是飘在狱寺身边没有错，但是我开始会觉得飘久了就好累、身体好重。 

果然人世间没有什么东西是永恒的。 
我这个灵魂在力气耗完之前不去投胎，估计就要被对狱寺的感情活活耗空了。 
但是没人给我指路啊~而且我也不想离开狱寺身边，就一直赖着。 

觉得累了没关系，闭上眼睛失去意识。睁开眼睛后就会感觉好很多。 
真的越来越像睡觉了。 
唯一可惜的是我不能像以前精神最好的时候那样，可以整宿整宿看狱寺的睡颜了。 



然后、是我被刺耳的闹钟声吓了一跳。 


原来不知道什么时候天已经亮了。 
昨个我也不知什么时候失去了意识，清醒过来却见刚起床的狱寺、他显得迷迷糊糊，格外让我喜欢。其实相识十年来这还是我第一次看见他起床的样子，却立刻在我的“狱寺最萌表情排行榜”爬上了三甲的位置。 
他迷迷糊糊的时候看什么的眼神都不再那么冷漠，脱掉了那一层硬硬的躯壳。我想、搞不好这个时侯不论我对他做什么、他都不会生气呢。 

他起床，拉看窗帘，房子下面的马路上看了一下。他这个习惯我是知道的，因为上学的时候我们都要先到阿纲家，然后三人一起走。于是我经常是先晨练，然后来这里等狱寺，然后两人一起去找阿纲。 
当然狱寺这时不可能看有个马路上的我的。我现在就在他身后嘛~已经死了啊~所以他也不用气呼呼一样的再扯上窗帘了。 
他只是静静伫立了一会，然后转身。留下阳光静静穿透玻璃窗，渲染室内的一日晨光。 

狱寺随便洗漱了一下，换衣，出门。 
没有吃早点。 
狱寺的胃不太好，估计是吃他大姐的有毒料理整坏了，虽然也练得胃很强悍，但是总是会时不时胃痛，不吃饭的就更容易发作。以前每天早晨我都带牛奶给他喝，希望他把胃养好。虽然他每次都很不耐烦骂骂咧咧说我多事，但是有阿纲在一旁劝着他多少会喝一点，但现在……我真的一点办法也没有。 
看来是昨天的郁闷延伸到今天了，他一大早就拉着脸，心情不好所以也不吃饭，连面包都省掉了。 
他背着书包匆匆步行进过商店街，我被迫跟着他飘，虽然脚不着地，但是还是迈开步子好像是我自己在走路一样。看着各色玻璃上倒映着他的侧脸，但是没有看见自己，总是觉得怪怪的。 
但是一想，要是能看见自己，那不是真的是活见鬼了吗？……不对，要去掉那个“活”字。 

一路上我想着这些有的没的，居然没有注意到。不知道什么时候狱寺突然一绕道去了一趟我家寿司店的那条街。 

虽然已经有过心理准备，可是真的看见同样的地段门面、却完全变了样的寿司店，心里还是疙瘩一下。 

不存在的明明是我，为什么连我父亲也要跟着变了？虽然不知道在哪，但是起码他一定还健康硬朗的活在这个十年前的世界。 
于是当狱寺决定进去买寿司的时候，我又徘徊在三米圆的最边缘不想进去。 
若说物是人非事事休，欲语还休泪先流。那么当物非人也非的时候，即使我流泪也不会有人责怪吧。 
在狱寺出来前，我竭力闭上眼睛，怕见了光眼泪就掉下来了。 

突然觉得自己这一生，输得彻底明了，几乎是没有任何翻身能力的必败局。 
二十四岁的我，因为自己身份的拖累失去了敬爱的父亲，亦没有能力拥抱最爱的狱寺，甚至现在还弱弱的死掉了不说、连投胎转世再世为人的机会都不给。 

真是白白活了这二十四年，找不到证据证明自己存在的价值。
 


***


跟灵的日子持续的好几天，一直挺和平。
从一开始狱寺还好好上课、到后来翘课满并中、满并盛的乱逛，我也彻底领教了狱寺坏学生好成绩的本质。

我不是很清楚狱寺在找些什么，但是他似乎是有个目标但是又似乎毫无方向。
不过好在学校有夏马尔他随便要求一张病假条长期不去学校都是无所谓的，而且他根本不会拖班上成绩的后腿、只会拉高平均分、提高升学率，老师都睁一只眼、闭一只眼，
但是当年的我就完全不行了，整个人纠结了好久不说，好多次狱寺翘课我都不能黏在他旁边了。
郁闷。

十年前的并盛没有太多改变。但是很多东西又有微妙的差异。
狱寺断断续续找到了彭格列的守护者，于是很莫名其妙的――了平大哥去了柔道社，蓝波变成了学弟，云雀跑到了别的学校当风纪委员，六道骸最诡异――――居然和犬他们在宠物店打工――――看着狱寺呆呆站在满身狗毛的骸面前，我肆无忌惮地狂笑了起来，没想到一直冷面的阿骸也有今天啊！

总之狱寺渐渐将这个时间上还没有集合的同伴们渐渐的集合了起来，可是似乎……少了一个人。
哦！我承认就是我……彭格列也少了一个雨之守护者啦～
但是我没办法。
我是了嘛～～

狱寺，你要不要试试找找我看看呢？
我保证你找不到哦！而且这次，我不可能忍不住提前跳出来了哦～
我知道以前玩捉迷藏的时候自己没定力，只要是你捉立刻自己跳出来“送死”，惹得你炸毛丢烟花，我错了。


***




今天上课的时候狱寺突然和阿纲传纸条起来。似乎是在商量什么事情。

秉着非礼勿视、非礼勿听、非礼勿看的原则，我没有嚣张地坐在狱寺桌子上，而是在他身边直挺挺的站着，好像守卫着公主的骑士那样。

慵懒的阳光射进教室，只有刷刷刷的抄笔记声，老师时不时的课程讲解，甚至轻微的呼噜声――――并不影响和谐，反而显得这个空间更显温顺平和。

怎么看都是悠然自在的一天。

我回想着彭格列那段刀尖上生活的人生，随时都是血雨腥风的弥漫、随时都是勾心斗角的倾轧，这身在其中不知珍惜，回首看看才这么难能可贵。


因为看这里的时间点，还是那段日常而幸福的日子，连彭格列指环争夺战都还没开始的样子。
真不知道如果真要开始了，这会带我站在雨守的位置上应付那个难缠的敌人了。

可是我忘了一个词――好景不长。

正当我站着站着觉得思维都要真空掉了的时候，突然狱寺猛地站了起来往桌面上一击，行动之间突然那响声吓得旁边见惯了黑手党风风雨雨的我都吓了一跳。更别说讲台上的老师了――――已经僵在那里手在抽搐，似乎下一秒就可以把指间的粉笔挫成粉末了――起的，而且不轻。
估计是想把那粉笔头当狱寺一样挫骨扬灰了～

而狱寺当然浑然不觉，好像想到了什么事情一样，眼睛里发出异样的光彩，然后开始低头把书桌里头的东西掏了起来，和桌上的杂物一起往书包里头塞。
独立又自我的狱寺当然不会觉得自己的行为在刚刚安静上课的班上有多么突兀，也不管全班都吓傻了一样呆呆看着他，他只管自己想做什么。
然后全部整理完毕他把书包甩在肩膀上，对着同样也看着他的阿纲说：“谢谢十代目！我知道了！总之我今天早退、不能陪您回家了！抱歉！”毕恭毕敬的九十度鞠躬，然后说着就跑出去了。

居然完全无视掉了老师起的铁青的脸和全班同学张开元的可以塞下一个鸡蛋的嘴。
我被狱寺的引力拖出教室的最后一个瞬间，看见的分明是阿纲的极度想吐槽脸，不仅默默为他默哀――――估计这笔翘课的烂帐，老师就算在阿纲头上了，指不定一会上课提问要怎么刁难他呢。而且狱寺不在，绝对回答不上来了。

阿纲，不好意思，今天上学你只好去办公室“喝茶”咯～



**



狱寺翘课后跑出校门，跑大盘公车站直接跳上了一路号591的公交车。

他死死拽着阿纲上课传给他的纸条，看着上面一串数字。他拎出手机，手指有点微微发抖。
他拨的号码是查号台。
“喂，您好，那个……我想问一下报――――”

大致意思我明白了，狱寺要找查户口的地方的电话，然后要地址。
虽然不知道为什么突然要查户口，但是我明显看见狱寺从昨天开始就一直没有消散过的低气压开始渐渐被一种兴奋的情绪替代了。
自己也随着他的心情好起来而觉得很高兴了。
真受不了我自己了，这么简单就高兴起来，原来我就算24岁了，爱情观还是这么痴痴傻傻，难怪狱寺没少说我根本没长大。

狱寺搭乘591到了并盛最四通八达的市中心，然后电话联系到了查户口的地方，问了地址。
狱寺果然厉害、猜到了在市中心最快搭乘到最需要的车辆。所以在得知地址后，他立刻就跳上了另一路702，电话里听说要一口气坐到终点。

狱寺兴奋异常，却也紧张异常。理论上讲说他这种情绪只会出现在跟阿纲有关的事情上，虽然跟阿纲上课传纸条商量这种事情不排除跟阿纲有关的可能性，但是综合他这段之间一直徘徊不走的低气压，我觉得可能不适合阿纲有关吧。


但是居然又有新的事情让狱寺这么挂心，我只能说，真是世事难料。

公车到了终点站，居然已经日下半山了，黄昏的街头人群都熙熙攘攘着下班回家。狱寺在哪说机构下班前十分钟杀了进去，要了台电脑查人。

因为虽然这类机构是无条件对公民公开，但是为了保护个人隐私，除了出示相关证明后可以调用去部分资料文件，一般查找只能看见些基本信息，而且只能查姓氏不能具体到名字。
其实就算是这样都算难得了，狱寺在电话里扯来扯去连他是混血儿移民等等借口才说服了工作人员等一会儿让他来查人。
谁说狱寺不能胜任交际工作了？只要他想做，他可以做的比谁都棒。


然后，我吃了今天最大的一惊。
他在电脑前很郑重地在搜索栏的框框里输入了――山本。
我……我能理解成，他在查我？

但是不能具体的查到名字，所以我无法知道。
也许只是同名的人呢～――――我这样自我安慰着。虽然隐约有种可能性在我心里形成，但是我不敢去想。
一旦想到了，我和狱寺，必定都要万劫不复了。我多希望不是。

狱寺按了输入，然后资料上显示了并盛全部姓氏为山本的人家――――真是不查找不知道，一查才发现居然有58家之多，在并盛这个城市东南西北各处分布。
同样是因为资料限制，只能看见姓氏、地址和联系电话。没了、连张照片都没有给。
狱寺有点傻了……但是他还是很利落的掏出了包包里的本子和笔，居然硬是要一个个抄下来。
我看着他记下每一个山本家的地址和电话，突然嘴巴里涩涩的。

如果真的是在找我，那该多好――	
那些情绪的浮动：低落、惆怅、焦急、兴奋，统统是因为我，那该多好。
或许只是阿纲给他的一个任务而已呢？
这知道啊～

在这个时光倒流的十年前，应该没与人知道山本武这个人的。
应该没有知道才对啊……

他焦急地看着手表，算着机构要下班的时间，发现在怎么也不够把58家全都抄下来，但是他不肯死心、不肯挑选、不肯臆断排查，硬是每一个都要抄下来、就像要每一个都是自己亲眼确定一样。拼死都要挑战自己抄东西的极限，咬牙切齿眼睛都要瞪圆了。
直到下班前一分钟，一个工作人员似乎看不过去了，终于开了机器把打印好的一份递到他手上。
有点疼爱地拍了拍他肩膀。
狱寺那时候才抄到第十三家。其实已经很快了。
他接过那份打印了的文本，突然是要哭了似的，却又难得对这位工作人员展露了难得一见的微笑。

这份资料对于他居然有这么大的意义。
我突然觉得自己一定判断错了，这一定是阿纲交给他的任务才对了。

得了。
我知道自己不切实际的幻想太多了。




******* 


然后之后狱寺的行动又一次打破了我的那些“自以为是”。 

狱寺对那份着那份名单寻找山本家的热情远远高出的我的想象、甚至比对待阿纲的任务还要认真――――我知道这很难想象、毕竟万事以“纲”为纲的狱寺能爆发出比阿纲的任务还大的热情实在是不太可能，但是却确实的被我感觉到了――虽然我说不出具体的，但那种多、绝对不是多出一点点那种。 
是很明显、很明显的。 


这已经是最后一个地址了。 

经过三个星期空余时间的不断奔走，终于只有这最后一个地址了。 
经过了57个错误的地址，这个他还没有完全失望――更确切的说、是非常非常的兴奋。 
昨天去完那第57家后，发现不是后，狱寺居然长长的舒了一口气，仿佛是猜到可能就是这种状况――似乎是排除法排除到最后，终于找到了这真正的正确答案。 

狱寺，你真的是在找我吗？ 
如果是，那么拜托你，不要如此兴奋的表情好吗？ 

昨天第57家作罢后，他回家早早的睡了。才九点钟也。 
狱寺假日的的生活从来是倒腾火药、看看书什么的持续活动到下半夜然后睡到中午，今天居然一反常态。 

然后今天他果然6点多就起来了，飞快地套上衣服不说，竟然还又在镜子前面很认真的整理发型、扯拉着休闲装，然后下楼蹬上了他的自行车。 
而我看了，只觉得难过。 
我一直觉得我死后他不会再和我有任何瓜葛，而不是现在这样。 


狱寺……难道你真的要我在死后才敢相信――其实，你一直都爱着我？ 
哈哈……我真的一点都不喜欢这种情节哦。 
真的一点都不喜欢。 
这种可能性只会让我胸口钝钝的疼痛。 
也是会让再也见不到我的狱寺一次又一次失落罢了。 


** 


拜托。 
拜托。 
拜托你狱寺。 
不要发现你其实爱我。 

你不要承认、你其实爱我。 


**
 

** 


骑单车大约花了快一个小时。 
但是因为是在市郊的地段，狱寺起的太早了没有公交车可以到那里。而且如果做坐公交车太快抵达的话，早起的狱寺到那里的时间会非常早。也许那家“山本”的人家还没起床呢――――毕竟现在是周六嘛。 

可是按着地址找到那个社区后，意外的发现是很别致的独立房楼――――大概是个中产阶级家庭，生活过的挺不错的。 
我想了想，如果是自己和父亲开寿司店的收入，不算门面的独立房楼，其实住的应该是公寓那种地方才对，住不起这种房子的。 

狱寺大概也是想到了这一点，有些迟疑的看了看手上的地址，又看了看房子。门牌上确实写着“山本”没有错。 
但是房子外面的院子的门落了锁不说，还是从外面锁上的。隔着门缝可以看见和式院落里头的杂草，似乎有几个月没修剪了，估计是家里人离开了一段日子了。 

别说狱寺了，我都呆了。 
我想过来这个山本家的很多种可能，自己觉得最大的可能性就是还是不是狱寺要找的人――――其实渐渐的，虽然狱寺没有说……但是我还是能感觉到他在找我。看看时间，马上也是这个十年前的世界的彭格列戒指争夺战的时间了。或许是阿纲拜托他去寻找雨之守护者也不一定呢――而狱寺当然记得雨守应该是我的。 

但是我已经在狱寺身后了，怎么可能还又两外一个我存在呢？ 

狱寺大概是觉得排除法把那57个山本家都排除了，这最后一个一定是了吧？但是居然没人。 
狱寺可不是那么容易死心的人，他上前去按了门铃，居然发现门铃哑了。又不死心抓着大门上的门扣不停的扣，甚至还高喊了几声――――“请问有没有人！” 

只有鸟雀从枝头飞扑开的声音，和着树枝瑟瑟的颤抖。 


我终于发现自从我死后，狱寺的行动就从来都不在我的预料之内――――好了好了~我承认就算我活着的时候我也从来不太清楚狱寺在想什么。 
但是这次实在是太夸张了――――现在是大冬天也！12月也！！狱寺居然把外套一脱一甩、穿着单薄的单衣、找了个偏僻的角落打算翻墙进去？！ 

不是对狱寺的运动能力没信心，但是翻这么高的墙真的很危险不说，万一被看见了可是私闯民宅啊！那可是要坐牢的也！ 
或者狱寺完全对日本的这种法律不清楚吗？ 
（其实我觉得这种法律就算是意大利也应该是同样的啊……） 

好在这房子虽说不大，但是独门独院品味还是相当不错的，于是围墙上并没有那些杀风景的铁丝、碎玻璃那些的。 

翻进去了的狱寺和我再次可以确定，这家真的好久都没有住人了。而且还是匆忙间离开的才对。我跟着狱寺走过了回廊、中庭，在餐厅还能看见没吃完的寿司――不知道是早饭、中饭、还是晚饭的分量。 
因为自己家是寿司店的，所以不经意就犯了职业病一样的开始考虑起这些有的没的问题。 
然后下一个瞬间，就是不知道说是好还是不好预感蹿遍全身。 
狱寺终究比我反应快的多，看见这一场景后很快想到了，然后立刻就凭借他对日本和屋的了解找到了属于家中孩子应该住的房间。他推开房门，站在那里对着屋子，眼神很飘忽，站了很久。 
我跟着一起跑了过去，然后看见的――――居然满室都是一个棒球少年住着的气氛。 
棒球，球，奖杯，队衣，海报，制霸甲子园的自励条幅。 

我觉得头重脚轻。几乎站不住了。 

叫做山本的人家、寿司、棒球，这三条线的交汇点只可能有一个，几乎可以成为全部证明身份的证据。 
况且，如果所有人在这个十年倒流后的世界都有所改变――――去了柔道社了平，变成学弟的蓝波，在别的学校当风纪委的云雀――――那么我家为什么不能变有钱一点？为什么我就不能其实是转学了不在狱寺身边？ 
或许这个世界本来就有个我存在，那么这个灵魂我自己，此时、此刻、此地，才是多余的了？ 

我觉得那么空虚，几乎要倒下来了。 

 

却无法忽略狱寺脸上的兴奋。 


狱寺匆匆扫看了一眼房间里头的东西，笑的更加开心了，然后他就像着了魔似的走过去，仔仔细地看。 
他修长完美的手指掠过书架上的书，坐到满是灰尘的书桌前转了转笔，还翻开了一本笔记本――确实有点像我的字――得别问我，都过了十年了我怎么还能记得我十四岁的字具体什么样，就是有点像而已。 
狱寺大概是在找名字吧？可惜都没写，都只写上了姓氏――――山本。 

然后狱寺居然开始翻箱倒柜，把什么乱七八糟的东西都找出来了。 

喂喂。 
狱寺，这个时候如果有人进来看见这一幕，你就不是私闯民宅了，那就是入室偷盗了啊~ 
我连吐槽的力气都没有了。实在不知道这是不是自己吃自己的醋――――如果这个房间真的是住的这个世界的我的话。 

从衣箱到抽屉，从壁橱到榻榻米下面。所有可能藏东西的地方都找遍了。 
如果这个人真的是这个我，那我完蛋了――――真的对他什么秘密都不剩下了。说实话我自己都无法确定这个房间是不是真的属于我――谁知道呢~这个十年倒流的世界有太多说不清楚的变数了。 

我一直在狱寺身后，终于发现其实他不是在漫无目的的翻找，其实应该是……这里的主人是我的决定性证据。 
没错，即使有再多相似、再多的可能性，没有决定性的证据什么都不能说绝对。 


终于在长期的翻箱倒柜后，从书柜的夹层里落下了一个小丝绒盒子――――看来是在书柜里被藏的相当好啊~。 
掉在被狱寺翻得乱七八糟的榻榻米上，红红的很显眼。 

狱寺修长的手指毫不犹豫的就捏了起来不说，打开的时候却格外郑重。 
他走到了没摊上东西的房屋一角，一个晒得到阳光的地方，一屁股坐下――――这个房间可是几个月没人打扫的……我还从不知道狱寺可以这么无所谓脏不脏呢。 
但是他却坐在那里，满脸犹豫和挣扎。 

狱寺。难道你终于发现乱翻人家东西甚至到偷窥人家东西都是不好了的吗？ 

可惜我觉得太迟了。 
而且连我自己的好奇心也被勾了起来，迫切的想要知道里头是什么。 
更别说狱寺了。 

他轻轻开启了盒子，惊动了阳光下细微的尘埃。 
盒子里静静躺着的，是一枚式样简单的白金戒指。 
他愣了一下，拿出戒指，对着阳光眯着眼睛看了一下――――戒指的内侧刻着“T love H forever”。 
狱寺的表情突然就变了，在阳光的映照下变得迷茫、很温柔、很……哀伤。 

狱寺懂了。 
我也懂了。 

我觉得这一刻不需要任何证据了，我觉得有99.9999999%的概率这个房间的主人就是我。 
虽然十年后的我不曾这么浪漫的留下一枚内侧铭刻着誓言戒指，但是这个念头在送狱寺戒指时已经无数次出现过了。而这个十年倒流后的世界，我终于做了。 

戒指上写着的是“T love H forever”――“武永远爱隼人”。 
刻意避开了姓氏，而是用最亲昵的名去称呼。 
谁知道这里的我是如何爱上狱寺的呢？反正看来也是爱的痴痴傻傻，不比这个24岁的我强多少了。 
我终于可以嘲笑这里的自已一场――――你还不是爱的挺狼狈的嘛~ 
不过。你看来会比我幸福哦……因为狱寺……不、因为隼人已经知道他爱我、不、他爱你了。 

14岁的山本 武。 
恭喜你。 
我痴痴等了十年甚至到了死才等到的东西，被你捡了便宜了。 
祝你幸福。 


我从来都没想过爱一个人的“永远”应该是多远，我想可能就是一辈子那么那么长久的时间吧？现在看来，永远并不是一辈子，永远应该就是比一辈子更长、像永远那么长的时间。 
不论时光是否倒流、不论我是生是死，我都爱着隼人。 

永永远远爱着他。 

隼人试着把戒指戴上，不打不小刚刚好停留在左手的无名指上。 
然后他居然又笑了。 

隼人。 
你知道左手无名指的意义吗？ 
你知道那里象征着永恒的誓约吗？ 

隼人从来不曾对我笑过――――温柔、关切、担心、焦急、在乎……这所有所有的一切，都是为了阿纲。 
但是自从我变成灵魂后，似乎见过太多太多都是……为我了。 
一开始很害怕，我怕他突然发现他其实心里是有那么一点喜欢我的。 
哪怕只有那么一点点都不行。 
他不能发现，他如果发现了，我就犯了重罪――――我居然就那么残忍的死在他面前了。 
不过现在的我不怕了。时光倒流了十年，这里有个14岁的我，依然痴痴傻傻的爱着他。 

隼人就那么看着手指间那一枚小小的戒指，在地上坐了很久很久，从日出东方到夕阳西下。其间他的表情，非常温柔非常哀伤。 
看着这样的隼人，连我都变的痴痴傻傻。 

于是很多问题都被这样的我们忽略了，根本没有发现平静下流淌的暗流。 



**** 


直到那部电话突然尖叫起来。
 

**** 


真的没有夸张。 
是尖叫。 

那声音太惨烈、太突兀吓的我们齐齐一得瑟。然后才发现原来夜幕已经快降临了。 
我们还在这个好几个月没人打理的宅子里，一个对着戒指发愣，一个对着人发愣。 

没错…… 
这个宅子几个月都没人打理了？！那么这里的山本 武……去哪了？ 
现在不是考虑这个的时候。 

隼人匆匆跑到大厅那里，按了按电灯，居然没电。看来是没人交电费来着。 
于是隼人摸黑走到电话那，似乎有点犹豫接还是不接。 
但是那台破旧电话还是扯着嗓子不肯停下。 

得了、你这破电话，你都可以去演恐怖电影的配角了。回头我就托梦让14岁的我把你换掉！――――我已经把这栋房子当做10年时光倒流后自己的家了，于是在心里用主人的态度责备着。 

隼人百般犹豫千般踌躇还是那起了听筒――――毕竟电话一直一直没有挂的意思、万一是重要的事情呢。 

“喂，你好。山本宅。请问找哪位？”隼人学着是这家人的口气接了电话。我则在一边想象如果隼人真嫁给这个时光倒流十年的我，会不会就像贤妻良母一样在煮饭的时候突然被叫来接电话。 
没错，再穿个围裙、拿着汤勺，头发可以在后面扎起来―――― 

“是，没错……请问――” 

“骨……骨髓？” 

“那个…………我确实不是直系亲属，是、朋友，但是至少请告诉我患者的名好吗？” 

啊哦……看来身份被拆穿了。 
但是更糟糕的是……似乎是这家里有人发生不好的事情了。 
我看着隼人的手都开始抖，可以想象他现在有多么紧张和慌乱。 
而且，就算只听一些关键词，我突然也可以联想将是多么狗血的桥段。 

我的嘴巴里开始泛苦了。 


“必须……保密吗…………我知道了。我会亲自去问的。” 

“是这家没有人，他们拜托我来打理一下……对，对，所以你们一直联系不上。我也是偶尔来这里才接到电话的。” 

“可以告诉我他住院的地址吗？” 

“谢谢……麻烦了……” 

“是。我立刻通知到。” 

挂了电话后，狱寺呆呆的立了立，然后突然、几乎就是一下瘫在了地上，吓了我一大跳。 
我连忙近身，却听见他喃喃自语着：“没事、没事……一定没事的……” 
“刚刚不说他……找到匹配的骨髓了吗？” 
“一定没事！！一定没事！！”他几乎这样喃喃自语着低喊着，仿佛自我催眠一样，就像这样才能有勇气站起来似的、说了好久好久。 
他真的是被突如其来的一切吓到了，脸色都是惨白惨白的。 

虽然我不是很聪明，但是大概我猜到发生什么了。 
于是在隼人一直这么喃喃自语的期间，我整理了一下思绪。 

这个世界上泛滥的八点档电视剧普及了几个最重要的知识，其中最重要的一个就是：白血病唯一的根治方法就是换骨髓。 
于是结合这个中产阶级的房屋荒废的现状来看，以及刚刚电话的内容，可以猜到发生什么了。 
这家人一定有人病了，而且病的不轻――是白血病。 
我家里只有我和父亲，不论谁病倒了另一个一定都会全身心守护在侧，就算住在医院也不难理解，所以这个房子荒了没人打理也不奇怪――――估计是突然病了，所以一餐寿司都没来得及吃完，更别说拜托亲朋好友打理屋子，肯定是顾不上了。 
外加没交电费水费，肯定是已经焦头烂额了。 

其实想到这一切我居然很平静。 
家里就我和父亲。病的不是我就是父亲。但是这么快就找到相配的骨髓――――院子的状态荒了不过几个月嘛~――真的很幸运了。 
而且已经找到了，根据这个中产阶级家的现状，不会有做不起手术的问题。痊愈已经是看得见的事情了。 

也许是因为自己已经死了，而且24岁的自己早就失去的一无所有了。所以我反而非常冷静、非常看得开、非常淡定。 
倒是隼人瘫在地上脸色苍白，几乎要哭出来似的。 

我半蹲到他身前，假装像是要抱抱他似的做着一个动作。 
从视觉上是我在拥抱他安慰他，实际上我和他都没有任何感觉。 
只是让我有种自我安慰。 
让我喃喃的告诉他，所有的幸福都来的有点波折的。 

我亲爱的隼人，请相信我―― 
这不是庸俗的八点档，毕竟你知道的时候骨髓已经到了，你只要坚强一点点，马上就能将幸福握在手里了。 

所以隼人，请你不要哭了…… 
不要在没有我的地方哭了…… 
不要在我安慰不到你的地方哭了…… 


其实在无形中我也在祷告。 
如果病的是时光倒流十年这个世界里、14岁我就好了。 

有点恶劣希望看见隼人怎么担心病榻上的自己呢~ 
而且我不希望，父亲再为我受苦了。 

真的，不希望了。 

所以，隼人。 
等那个14岁的我病好了，你去打他一顿、骂他一顿、揍他一顿、用烟花把他炸上天，他都会一直一直对你笑的。 
他那么那么爱你，我也那么那么爱你。 
所以请不要哭，你的幸福只要你再坚强一点点就可以到手了。 
只是掂掂脚、伸伸手的距离， 
比起我死了将你独自遗留在这个世界上，已经好太多太多不是吗？ 

隼人，你一定会幸福的。 
我可以用我的一生，来换你的幸福。 




**** 
****
 

**** 




之后的状况，请允许我用“混乱”来形容。 
混乱到连我这个灵魂都觉得很累、很累。 

现在告诉你们，已经是很多混乱都结束之后的好多天了。 
一个稀疏平常的上学时间了。 
隼人趴在课桌上，而我也像穿越了一场海啸一样非常的疲倦，只觉得天意弄人罢了。 

我慢慢说，慢慢说。 


*** 


那天隼人很累了，接完电话哭了好久后，不过晚上7、8点就在山本家的大宅睡下了。 
我真是怕的他了，当初翻院墙进来他就把外套脱了丢在锁着的自行车的车篓里。结果现在和着单衣就睡在这个阴冷的大宅子里？现在是12月、12月啊！ 
隼人，你不仅不怕脏了，难道连冷也不怕了吗？ 

大概是从发现山本家到得到戒指，甚至知道得了白血病到知道骨髓配型成功，这么多事情全部在一天发生，精神上太累太累了、已经撑不住了。倒是我在旁边急的直打转。 
幸亏他半夜被冻醒了一次，摸索着跑进我的房间里翻出了落尘的一套床铺，就地睡下了。 
（我已经认定这个家就是十年倒流后的我的了，所以说成是我的房间也没有人有异议，对吧？） 

那一宿我是真的失眠了。一直坐在隼人的床铺旁边，看着窗户外面的月亮。思绪万千。 

第二天隼人居然又是一个早起，大约4点多钟就爬起来。 
他居然一挽袖子一系围裙，把山本家荒废了不知道几个月的宅子全部简单的清扫了一遍。稍微收拾了一下后，房子的气派马上就显露出来的。 
其实隼人意外的很擅长家务，毕竟他在日本一直都是一个人住，房间不可能不收拾。而这样也给他夜不归宿造就了便利。 
然后他立刻给大概刚起床的阿纲打了电话，说是要请长期的假、请他不要担心，然后叫阿纲找夏马尔随便编个假条就好。 
之后他又翻出院墙，蹬着自行车直奔昨天知道的医院。 
那个……病倒的人住院的地方。 

找到住院的地方，跑到制定的病房前，甚至遇上了主治医师，但是却因为免疫力低下什么的一堆乱七八糟我也听不懂的医学术语，居然被谢绝探望，隼人很焦躁的在病房外来回踱步。 
病房只有门上写着“山本”。 

靠！我都想爆粗口了！起码让我知道病倒的是谁吧？！ 

于是我飘在隼人身后，和他一起无比烦躁。直到那位妇女提着煲汤的饭堡，出现在我们面前。 

她对着隼人怯怯出声，问：“你们……是来探望阿武的吗？” 

你可以想象我有多么震撼。 


其实我的第一反应应该是――――这位女士弄错地方了，或者我和隼人弄错地方了。可是那位妇女指着的，明明是写着“山本”的病房，而且问：“你们是来探望阿武的吗？” 
于是，我的突然反应过来――――她……是我的……母亲。 

隼人似乎也愣住了，他应该也是知道，十年后的那个世界里，母亲早已死去、我跟父亲相依为命，而且我从来么谈及母亲的事情。 
但隼人不明就里，终究是比我先反应过来，然后点了点头。 
然后突然吓到了似的，底下头来，摸着指间的戒指。 
没错……已经很明显了，得了白血病的果然是我。名字都对上了――山本 武。已经没有任何值得怀疑的，所有的环环链链全部串上。 

但是我已经没有多余的思维能力想这些了，而是站在隼人身后把那位妇女仔仔细细看了好久好久―― 
她是我的母亲。我从小到大都未曾谋面的母亲。或许是这个时光倒流的世界家境不错，母亲显得比较年轻，只是还可以看得出一丝疲惫和风尘仆仆――毕竟是十年前的我病了，母亲没有理由不担心、不着急。 
我可以想见她几乎一夜苍老了许多，忍不住眼泪就要掉下来了。 

当儿子的不孝――在十年后的世界没有谋过母亲的面没有尽孝、十年前还重病让母亲操劳。 
我什么都说不出来，只能无言的鞠躬，生怕眼泪被看到了。 

隼人结结巴巴的说明了来意，母亲只是点头表示理解了。 
她示意隼人在外面等等，她先进去了病房。 
隼人再也不再来回走动，而是死死的定在门前伸着头努力想看穿病房门似的，就是一动也不动。 
母亲出来都是一个半个小时后了。 

很抱歉的说了声：“阿武睡了。”似乎笑的很安心――――为儿子有了一个难得安稳的睡眠。 
隼人不好再要求打扰，想到来这里的另一个目的，说了关于电话里一家医疗机构说骨髓配型成功的事情。 

母亲很高兴的笑了，似乎终于盼到了希望似的，念叨着快些叫父亲去联系，一边不停的感谢隼人，似乎完全忘记了追问为什么隼人能接到电话了。
 
** 

于是到目前为止还好，没有出现特别大的偏差。 

虽然隼人一直都没有进过病房，没有见到十年前的我，但是这十几天，他天天守在病房前，没去上课、没回家。 
彭格列期间似乎出了很多事情，他居然也跟阿纲推脱掉了，不管不闻不问。 
我似乎终于可以相信，他是如此深沉的爱着我――――比我以为和想象的更多、更多。 

隼人在医院守的好多天里，也帮着我的母亲跑前跑后处理一些事情，一直都没见到我的父亲。 
虽然因为不是直系亲属一直没有被允许进去探望那个我，但是隼人没有丝毫怨言。 
听母亲说骨髓联系到位了，手术同意书也签字了，手术的日期也定了。 
隼人知道这一切，似乎终于安心了一些。 

于是旧的一年就这么在隼人的等待中悄悄过去了。 
在医院迎来了新年第一天，隼人跟我的母亲招呼了一声，独自离开了医院。 

其实也应该很好猜到嘛~大过年的大家最常做的，无非就是求神拜佛了吧。 
当天并盛的各个神社寺庙教会都挤满了人――――我当然知道，因为我跟隼人出去挤了整整一天。 

我每年也都会拜，但这种求神拜佛迷信的事情隼人应该是绝对不信的――每年我要去拜拜的时候都有邀请他，结果没有一次他答应的。 
但是今年他不。他早晨五点多钟就起来了从医院出发了，早早的赶上公交车跑遍了并盛所有有活动的地方烧香拜佛去了。 
他去了教堂，寺庙，神社…………总而言之，有能拜托的神他统统都拜托了一遍、不管哪路神仙、哪种文化、管哪个地方的。 
祷告的时候他只是默念，显得慎重又虔诚――――我知道，明天是那个我的手术日，他拜托的只有一件事情罢了。 
不过我跟在他身边每到一个地方也都会祈祷，希望他能幸福。 
我觉得我是灵魂，管你是阎罗王、哈迪斯、上帝、佛祖还是真神阿拉、都更容易聆听我的声音吧。于是死后你们不管我可以，但是我这么诚心诚意的祷告你们总得给我听见吧？如果你们实现我和隼人的愿望，那么我投胎的时候就考虑不投诉你们了好了――――虽然我也不知道投诉了能怎么样。 

于是就这样，我和隼人在各大神社、教堂的汹涌人潮中折腾了整整一天，等晚上回到医院，已经相当累了。 
隼人把他求到的一大把平安符装到一个买来的袋子里，牢牢系住口，然后交给了母亲，说清了用意。 
母亲感激的笑了。 

于是之后，我和隼人就那么都睡过去了，谁也不知道未来会变成怎么样。 


**
 

** 


第二天明明是无比重要的一天，是那个我做手术的日子。 

可是我和隼人一觉醒来，居然十年前的我已经被推进手术房了！我们睡过头了！ 
母亲在我们身边，安慰隼人说没问题的，有七成的概率是可以成功的。看隼人太累了也是好多宿没休息的样子，就没叫他起床。而且十年前的我进手术室前也被麻醉了，根本没办法清楚的讲话。 

之后，是漫长而沉重的等待。 

你能想象那种几乎要死一样的沉寂吗？ 
几乎所有人都阴沉着，没有办法自控的紧张。 

平日或许很快的时间，现在漫长的让人绝望。隼人终于受不了了，躲到了厕所里头背着我的母亲哭，我站在他身后，却不知如何安慰她。 
居然在这种时候我突然生出了一丝妒忌、那个十年后的自己抢走了隼人全部的注意力，但是还是希望他能够好起来的、代替我给隼人幸福――――毕竟，他也是我啊。 
我走上前，把颤抖的隼人抱在怀里，想象着自己可以给他一点温暖，却发现厕所的镜子里只有隼人、没有我。 
我咬咬牙，告诉自己――那漫长的等待里，隼人要比我痛苦百倍的。 

其实我想，隼人和母亲的担心大多是多余地，手术比较有保证的，结果八成是皆大欢喜。 
但是我却觉得自己的前途陡然一片黑暗，毫无希望。从此之后，隼人身边将永远都是另外一个我，我既然已经死去，就再也没有争取的资格了――我又将何去何从呢。 

抱着隼人的我同样哭了，只是原因不一样罢了。 
当这个时光倒流的十年前的我重获新生的那天，我也要失去自己一生的追求了。 
我茫然若失，不知如何是好。 



于是，是不是我这种恶劣的心态被上天诸神聆听了。 
然后报应又来了。 

当手术室灯熄灭的那一瞬间，隼人立刻从手术室外的座位上跳了起来，我却还坐在那低着头，不敢去面对。 
我请见母亲急切的询问，隼人慌乱的附和，心痛的不得了。 

然后，我居然听见那医生很无辜、很沉痛说： 
“抱歉。我们尽力了。” 

第一次听着自己的死被别人证实。 
我的脑子霎那间空白了一下。 

那感觉就好像是自己又被杀死了一次――――只是这一次，是死在了手术台上。 
我突兀的怀疑是不是自己的嫉妒和自私害死了这里的自己，于是…… 
隼人和母亲，都将再度失去我一次了。 

我垂下头，心里一阵剧痛，不敢看隼人这一刻的表情。 
只听得耳边死一般的寂静，空洞无比。 

我开始陷入不切实际的期望，期望隼人其实一点都不爱我、只是因为可能是阿纲给的任务才要找我这个人、但是找到了这个人却死了、算了没关系隼人再去找另一个代替就好没关系的。 

可是我已经知道了，隼人也知道了。 

狱寺 隼人很爱很爱山本 武。 
爱的，比我想象的还要深沉。 

于是现在的我无比害怕，我不知道隼人听到了这个消息会是怎样――――他已经在十年后的世界看着我死在他的怀里，然后在这个世界好不容易找到了，面都还没见成，我就死在了离他不过几米远的手术台上。 
这太可怕了。 

我颤颤巍巍的走过去，一直低着头，不敢看隼人和母亲的脸。 
我只能把手放在隼人垂着微微发抖的手掌里，希望能哪怕一点点温暖到他。我想能够握住他的手让他感觉到体温和依托，能够不着痕迹地安慰他。 
可是我只是个灵魂罢了。我做的不到。 

母亲突然开口、声音微微颤抖地问：“可是……不是已经找到了适配的骨髓？” 
这样心碎的声音即使不看表情，我都能想到那是多么难以抗拒的卑微的请求和奢望的神态――――奢望这是假的，这只是一场玩笑。 
就算是看惯了生离死别的医生也无法全然硬下心肠，只能硬着头皮实话实说：“手术同意书上不是写了吗？在输注造血干细胞期间，可能因为严重感染、排异反应导致死亡。死亡率约为12.5% ――” 



话音未落隼人却猛地拉起了医生的衣领恶狠狠压在了墙上。 
我抬头一看，却见隼人的表情无比恐怖。他抓着医生，仿佛马上就准备因为医生的谎言把他大卸八块一样――“你胡说！他怎么可能死！”他抵住一生的脖子，声音低哑，却是在吼，就像是一头受伤的野兽，明明伤口流血不止，还在疯狂地负隅顽抗：“他怎么可能死！！怎么可能刚刚还那12.5%就被他――――” 

所有的人都只能傻傻的呆着，连后来出来的护士都无法动作。 
隼人发怒我不是没有见过，但是都和这次不一样。他身上的气场太悲伤、太绝望，强烈的让人无法正视。 
而现在的我只想抱住他。让他不再那么愤怒，不再那么痛苦。 

医生终究是见多了这种事情，只是淡淡的重复着：“他死了。” 

隼人微微一怔，表情更加凶恶但眼泪却刷的就流下来，手上没有放开，可是气势已经跌了一半。他用另一只空出来的手痛苦地压住了胸口，只是拼命的摇头再摇头。 
他宁愿选择不信。 

他欲言又止、似乎有揍人丢烟花的冲动，指间几乎是在一跳一跳的颤抖、就差没一拳抡出去发泄情绪了。 
但是还是慢慢松开了拽着医生的衣领――――他知道这样做没有任何意义。 
护士过来想要搀扶一下他，却被他狠狠甩开。 
他不能接受任何同情，不能接受任何帮助，因为那样就代表他妥协了，承认了我又一次死在他面前了。 

我觉得所有人都要要疯了。 
包括我自己。 

已经，疼的要疯了。 


直到手术室的门推到全开，手术的推车出来了。 
母亲一下扑了上，趴在手术车上嚎啕大哭。隼人挣扎了好久好久，别着头不想看却不得不看一般，伸出手，掀开了最后那人遮在脸上的白布。 

然后，一切就彻底乱了。 




那居然――――不・是・我！ 


或许我们都太自负了，太轻信了。 
太多的东西都还没有确认，就自以为是的认定真实。 

是啊，我已经死在这里，用灵魂一下的在隼人的背后，怎么可能还有另一个我？ 
山本的人家、刚还儿子也喜欢棒球不是不可能的。 
那个“T love H forever”的戒指，如果不是指代我和隼人的名字、也不是没可能。只是听说患者的名字叫“武”，那么也许名字是同音不同字也未尝不可能――毕竟我和隼人谁都没有亲眼看见过。 
而且就算同音同字，我们谁都没有看过照片，怎么就知道是我。 

而且我的母亲我没见过，这里的所谓的父亲也迟迟没有出现。 

为什么我和隼人都相信，这个山本 “武”，就是我了？ 

因为隼人太急着找到我了？还是我太急着看到隼人的归宿了？ 
抑或是―――― 

虽然这一切同发生的概率太小太巧合，但是万一这一次，一切就真都那么巧合了，那么该怎么样？ 

总之那一瞬间，我感觉到的是无比的讽刺和老天的嘲弄――――你就是让我知道、我永永远远的死了、永远都不可能亲自去守护隼人了，对吗？！对吗？！！ 

隼人惊吓的倒退两步，整个人靠在墙壁上，脱力一样的滑坐到地上。用手盖住了脸，沉寂了好久好久后，突然失声痛哭，哭得上气不接下气。 
他哭得太凄惨，却笑的太疯狂，满眼都是黑暗绝望的惊恐。 
让我不知道他是放心了，还是绝望了。 

我没有死在他面前。可是他用尽所有的力量还是没有知道到我。 
即使他翻遍了自己的相册、去了无数次原本我家的寿司店、走遍了并盛、访尽全部的“山本”家。 
他似乎意识到，早在那个没有时光倒流的大雨天，他就永远、永远，失去我了。 

随着这个不是我的山本 “武”的死去。 
他要崩溃了。 
我也要崩溃了。 


这一切，不过都是神明们一场残忍的玩笑。 

我甚至可以看见隼人心里烧起了一把熊熊大火――――火光闪耀，带着希望的碎屑满在脑海里飞来飞去，烧得干脆决绝，烧得噼里啪啦。 
我地站到一边，看着隼人的冷静、希望、勇气甚至那些回忆一点点焚烧殆尽，化成灰、挫成抹，扬到天地间，不留下任何活口。 

我们都被狠狠的耍了一场。 


*** 


后面的事情，请允许我简单的几句带过。 

那个山本 “武”死了。最终我还是没有机会知道，除了名字发音，是不是真的连字都跟我一模一样。 
手术结束后我们见到了那位山本的父亲――――当然不是我父亲，很明显的商人装扮。难怪家庭是中产阶级。 
于是不论隼人是不是真的这个山本 “武”的朋友，他都可以借着伤心的借口离开了。毕竟手术失败那天他的疯狂，人人都看到了。 

这一场闹剧，所有人都累了。 

唯一让隼人犹豫的，居然是手上那个戒指――“T love H forever”。明明不是我给的，却因为那句戒指内刻的话――那句让他幻想的话、让他踟蹰了。 
他事后很认真的向那对山本的父母道歉了自己的翻墙入院的行为――――那对失去孩子的父母只是为儿子有这么好的朋友感慨，并没有多去责怪。于是当隼人说，想保留唯一一件遗物的时候，那对父母答应了，也并没有过问是什么。 


隼人。 
你要那个戒指、做什么？ 
难道你觉得那个死去的山本、其实已经跟我重合了吗？ 
难道你已经寂寞到、必须用自欺欺人来自我安慰了吗？ 

在隼人迎着冬日难得炽热的太阳走出医院的那刻，他把脖子诸多链子中的一条从衣襟里面抽了出来。他把链子解开，将原本链子上的坠子取下居然随手就丢在了路边的草地里，然后从手指上移下那枚戒指，穿到了链子上、戴在了脖子上、坠在了心口的位置上。 
如果是以前的以前，这将是不输给隼人愿意带上我戒指的让我兴奋而幸福的事情，而现在，我却一点都不想看到。 

他伸出一只手抓着胸前的戒指放到唇边、像是无法自控那种激烈的感情一般瑟瑟地吻着。满脸决绝而执着的虔诚。那种感情既深厚又复杂。 

阳光下投影凸显的五官棱角分明，带着淡淡的光晕，就像一个绝望而美丽的精灵――――就那样伫立在那里，像是发誓一生寻找、一生不相忘、一生痴痴爱爱到死的承诺一样。 


或许往日的我会大嫉妒那根本不是我的我得了便宜被隼人这么重视一个戒指、但是我也受冲击不小――毕竟我一度以为我终于见到母亲的面，以为隼人找到了时光倒流十年前的我这个依托。搞了半天，我还是错了。 
我自己没用的死掉没尽的责任，是不能转交给任何人的。 

我执着、他比我更执着。 
我痴傻、他也痴痴傻傻。 
我们两个笨蛋爱上了对方，一个过火的表达，一个不会表达。 
结果硬是闹成这样。 

我整个灵魂都快要被他展现温柔和情爱撕成碎片了。 


隼人。 
你还要继续找我、继续爱我吗？ 
其实你明明就知道，在那个十年后的大雨天我这个没用人已经死在你的怀里了啊！ 
纵使时光倒流、纵使空间扭转，这都是即成事实不可改变了的啊。 

你用这样的方式将你的一辈子为我陪葬，可是你知不知道你的一辈子还有好长、好长，我算什么？不过惊鸿一撇就只是你生命中短短十年的一个过客罢了。 

是啊。十年而已嘛~其实很短很短不是吗？ 

我已经回不去了。我们已经回不去了。 
就算时光好像是倒流了十年，可是我们的命运是只能前进、不能后退的。 
我已经永远回不去了。 
真的，因为有些事情，终究是来的太迟，太迟，太迟了。 
真的对不起。 
真的……我爱你啊…… 



*** 
*** 
*** 



不要再这样了好吗？ 
这样下去，终有一天，我的灵魂，要被你的情感快速的耗空了。 

我已经觉得我没有多少时间了…… 
我只想呆在你的身边、更久、更久、更久一点……而已啊…… 




*** 
*** 



之后，隼人回了几乎半个月不着的学校。 
走进教室时眼神空洞的像是没了灵魂一下，连当日他翘课的那个老师都被他吓住了――隼人曾经是个在不亲密的人眼前根本不会喜怒形于色的人。但是现在所有人都可以感觉到，他那种绝望，是只需一眼就能看出那种心被搅碎的痛苦。就像明天就要是世界末日了一样。 

他摇摇晃晃的走回桌子边坐下，趴在课桌上，拿起手机按下了几个号码――10年后的我的手机号。 
这时候整个教师还是安安静静的，几乎没有人敢透一口大气。只是老师试探性喊了句：“狱寺同学。”当然被无视了。 
于是之后，全班的同学都听得见电脑小姐那甜美的声音，说着“对不起，您所拨打的号码是空号。” 

我知道隼人一向骄傲，就是有了天大的委屈、万般的伤痛，也是一副强势的面孔出现，绝对不会让人看见他软弱的一面。 
可是当他已经感觉不到任何人的存在，彻底沉溺于自己的世界中时，他终于可以开始缓慢的释放他最极致的悲伤――――一开始他不哭也不笑，只是趴在那，听着手机里头一直一直重复着单调的声音、然后变成忙音。只是这样就能让人感觉到他被一层厚重的忧伤紧紧包围。 
  
然后，几乎没有喜悲的表情开始逐渐显现出一抹茫然的脆弱。就像是一个精美的玻璃器皿、突然裂开了一条口子，里面的液体开始缓缓流出来了。 

最后，他把头埋在臂弯里，所有人都只能从外面只能看到他微微地发抖的背影。 
我觉得他哭了。 

我就在他旁边，他却在哭，还压抑着无法放声痛哭，我却连抱都不能抱他一下。 
这种无力已经可以把我杀死无数回了。 


终于阿纲反应过来了，就像是他爆火焰的状态那样，忽然间表情沉稳而忧伤。他温柔却强硬地把隼人拉起来。面无表情地揽进怀里不让任何人看见隼人的眼泪――甚至包括他自己，然后拍拍隼人的背，淡淡了扫了一眼全班同学，最后将示意性的目光停留在老师那。 


得了老师眼神上的许可后，阿纲扶着失去了任何反抗的隼人出了学校，叫了一辆的士，把隼人塞进车里。 
隼人已经累了半个月了，只是在车上沉沉地闭了眼睛。 


*** 


彭格列十代首领头一次亲自紧急发布召集令，于是那天中午所有人守护者以及相关人员全部赶到了隼人家。 

隼人在房间里睡的不知人事，而我出到外面却看到阿纲围着围裙把放置了半个月的屋子收拾了后，看着他赶来的守护者门，问了关于隼人的事情。 

结果所有的人都摇摇头示意完全不知道。只有阿骸意外的没有吐槽也没有说话，眼神飘向窗户外头。 
于是正当众人都不知道该怎么办的时候，隼人居然挣扎的醒来、爬起来了。 
他虚弱的向阿纲道歉了他多日缺席后，却突然问了众人一句： 
“你们认识山本 武吗？” 
那种语气和神态我无法形容，但是只是那一瞬间，我突然觉得――够了，你够了。 

我连看众人再一次齐齐摇头的力气都没有了。 
那时阿骸看着隼人，突然脸上一闪而过一种钝钝的疼痛的表情，和一抹嘲弄一样的微笑，但是那时隼人却转开视线了。 

我发现我自己多么贪心、自私又矛盾。我确实爱着隼人爱的要疯了、所以那么那么心疼他，潜意识里却还是希望他不要轻易忘了我。――自己却忘记了造成这一切的起源都是因为我死在了战场上。 
我凭什么要求他的悲哀和痛苦吗？就算他不爱我、我也没有资格去强求任何人的感情。不论他是否爱我，我又怎么可以在死前还要用告白去束缚他？ 
而且，他居然真的爱着这样的我……那他要怎么办…身边的人怎么办？ 
他这样去寻找一个在众人记忆力已经不复存在的人，结果不是他被众人逼疯、就是众人被他逼疯掉。 
我之前关于希望他能好好活下去的祝愿又算什么？ 
我真的好卑鄙，他痛着，我在一旁看风凉。 

他仍旧盯着众人，问着：“山本 武究竟在哪？你们知道不知道？”他的声音太凄凉，让我的脊背一阵发冷。 
于是室内被他的沉痛逼着成一阵难耐的沉默。 
沉默空气没有办法回答他，即使我就在他身后，却也没有办法回答他。 

他听不到。 
感觉不到。 
碰触不到。 

但是隼人。 
我就在这啊。 



*** 



我觉得隼人被一个片名叫“山本 武”的沼泽陷住了。体味着暗无天日地彻骨绝望，被思念和爱一点点溺毙凌迟。而且这片沼泽不能挣扎，越挣扎就越是吞噬的快了。 

他承受的辛酸和绝望，他以为我统统不知道。 
他不知道，他在惩罚他自己，然后用惩罚他自己一并把我惩罚了。  



*** 


  
因为最终是我自己葬送了幸福的，而我最爱的人也可能即将被我的爱毁掉。 
我的人生，真的彻底失败了。 

我已经感觉到了。 
我在隼人身边的时间，已经没剩多少了。

*** 


所以，这是你给我的最后的一份告别礼吗？ 


那天夜里，隼人在他房间里那架黑色的钢琴前面坐下，弹了起来。 
我突然想起来我从来没有看见他弹琴过――――只是从洋碧琦那里知道了隼人是弹得一手好钢琴的，而他房间里的那台钢琴则是和他母亲的遗物一个型号――那钢琴是纪念。 

而今天，他带着回忆和思念，终于开始弹奏了。 
而且是一首忧伤的小夜曲。 


朦胧的月光透过半透明的薄纱窗帘洒进来，照在他的侧脸上，飘渺又哀伤。 
他出了神，一会儿默默念着什么，像是背诵这最后琴谱一般，只是把手悬在钢琴键上，做着弹的动作，却不去弹。 
酝酿了许久、许久后，修长的手指终于轻轻按上琴键，开始弹奏。 
流畅婉转，微醉悠扬。琴曲里倾注的满室回忆的味道。就像是许多的昨日重现，却又遥远飘渺。在我听来，只有一种昨日不可留，今日多烦忧的悲哀，今生无缘再见了。 

隼人。 
为什么这最后一曲，你选择的是如此忧伤的小夜曲呢？ 
你比我更懂音律，应该知道小夜曲所谓何来。 
难道隼人……你还不打算放弃吗？ 

你弹奏这样的曲子，在这么忧伤的夜晚，就是想让人替你哭吗？ 

回忆是最伤人的东西。 
难道经历了这么这么多，你还不知道，当曾经的美好，已经是沧海桑田。越是那些甜蜜的过往、在错过后就越是变成了伤害。于是不论怎么样的回忆都只有让人心酸的份了。 
我已经没有办法继续欣赏这样的小夜曲了。 

于是那突兀阴影遮挡了月光后，隼人的指尖一抖弹出的一个错音，于是我和隼人同时转过头去。 

我看见阿骸站在阳台的护栏上，月光成了他的披风，微风撩起的额发让他显得飘扬。 
他无比邪气笑着，似乎忍着残忍说： 
“十代狂岚守护者，可以跟我、走一趟吗？我有事跟你说哦――关于你的秘密。” 




*** 
*** 


这一切真的是一场噩梦，尤其对隼人来说、完全是暗无天日。 


我曾经很长久的以为我要亲手带给他幸福的。 
这是我长久以来的初衷，我无数次战斗挡在隼人身前的时候就在发誓―――― 
不管用多少努力，花费多少时间，也一定要让隼人爱上我，然后，我要让他成为世界上最幸福的人。 

结果呢？ 
我居然死在他面前了不说，他还真的已经爱上我了。爱的痴痴傻傻不说，我最后还硬是用一句临死告白把他忘记和逃离我的退路斩断了。 
我那时是不是脑袋进水了、忘记了我要让隼人幸福？因为我的时间，已经在那一处致命伤口那彻底的横断了。最后背信弃义的人居然是我。 
我自私我卑鄙我残忍，我甚至不能真心地祝福隼人和别人的幸福――――哪怕那个人明明在那是我以为就是另外一个我自己。 

我曾经信誓旦旦的要给隼人的幸福呢？ 
现在弄成这样，我再如何面对他？ 


但是隼人如果自欺欺人的不承认，那么伤口或许可以控制住不再撕裂扩大，然后终有一天，即使我再也不曾出现在他面漆，也能慢慢被时间治愈。 
虽然对隼人不公平、永远活在自欺欺人的虚假里，但是起码伤口不会变成致命伤。 

其实我也一直以为可以这样下去的。 
毕竟这个时光倒流是十年的秘密、这个山本 武曾经存在的事实，都是只有我和隼人知道的。我不说、他不说，没有任何人可以点醒隼人的梦境。 

可是，是不是我又错了？ 
可为什么心里那一块最柔软的地方，开始龟裂呢…………  
为什么…如此惶惶不安呢……
 

***** 
***** 




从阿骸叫住隼人的那一刻，我全身的寒毛都竖了起来。 

怎么忘记了他――――六道 骸。这个将六道轮回都掌控在手中的人。因为谁都说不清楚他的水到底有多深、所以谁都不知道他到底能掌控多少常人无法掌控的东西。 

自从一直将他当做同伴后，我从来没有害怕过他深不见底的力量，可是这个时候，我甚至能感觉到他全身的残忍和敌意、居然怕的不得了。 

当然不是对我的、是对隼人的。 

如果在这个现实里有人可能察觉到了时光平白无故倒流了十年、如果有人可能还记得有一个本该存在却消失了的、叫山本 武的人。除了与我感情上相连最紧密的隼人外，只可能是他了。 


结合在隼人问众人时他的种种态度，果然只可能是六道骸了。 
他的能力我完全不清楚，可是现在他想做的事情，我却能猜测到一二。 

因为一直一直将阿骸当做同伴，所以没少被隼人骂过迟钝和呆，但是并不妨碍我对阿骸的态度，就跟对蓝波、了平甚至云雀都是一样的。 
虽然阿骸从来没有把“同伴”什么的挂在嘴边，但是在现在共同目标共同利益下，他没有任何理由放弃彭格列。起码对于犬、千种还有骷髅的竭力回护，让我相信他绝对不是一个冷血的人。 

但是他不对自己认定的同伴残忍，不证明他不对别人残忍。 

是不是我天然呆无差别对待他的态度让我多少有一只脚踏入了他同伴的领域，所以他现在出现在了这里、说着这样的话。 


“狱寺 隼人。” 
这句全称的呼喊别说我了，连隼人都皱起了眉头。 
他们两来的是并盛一个废弃的底下水道，阴冷的打紧不说、还只能透进一丝丝冷光。 
阿骸的双眼在这种黑暗中格外明亮，还有唇角一抹意味深长的笑。 

“活该。”阿骸突然就蹦出了这么一句，隼人立马就火大了刚要一拳抡上去，却白阿骸一侧头稳稳的用掌心接住了。 
“你这个凤梨把我叫到这鬼地方到底要说什么？！要不是为了十代――”抡上去的拳头根本没松劲。 
“十代――？”阿骸也暗暗发力质押着拳头，像是玩味一样的重复了这个词汇：“我叫你来，可不是跟你谈那只小兔子的。” 
“不准你这样称呼十代！” 
“我可没时间跟你纠结这个，”嘴角一扯，嘲讽抑或是挖苦的笑，下一句话就脱口而出：“我只是想说――――只有你和我知道这个世界、少了什么吧？” 

看着隼人一点点松了力气，阿骸知道自己的话起作用了，于是迫近一步：“不对……应该说是――――少・了・谁。” 

“你――――” 

最糟糕的事态。 
我跑到他们中间妄图阻隔两人。但是话还没出口，阿骸就穿过了我的身体，继续像步步后退的隼人迫近。 

“你我都该清楚吧？这个时空无缘无故倒流了整整十年。”目光如炬：“而且，看时间，怎么也该开始彭格列戒指的争夺战了吧？为什么迟迟没有开始呢？……” 

我背对着他们，几乎不敢去看。都可以想象阿骸脸上是怎样一幅享受猫戏弄耗子时残忍的表情，和隼人怎么僵硬的脸。 

本以为只有隼人和我知道的秘密，其实还是有旁人知晓的。我不说，隼人不愿去面对。但是却有人可以用最残酷最直接的言语打破隼人的梦。 

隼人。你我都知道，你只是在自欺欺人罢了。 
也许这个梦不要醒比较好。 
但阿骸决定做的事，是不会罢手的。 


某种意义上阿骸是个纯粹的人，如果是为了他认定了的同伴――哪怕只有那么一点点认同，他也会变的固执、变的残忍。 
他不会去想别人为什么会这样，不会去想他将说出来的东西会给对方造成什么样的影响，不会去想作为同伴的人需要他怎样尺度的帮助就付出全力。更不会去在乎他的话是多么残忍事实。 

或许我没有资格这么说，但是阿骸有些事情上会很一根筋地判断对与错，反驳了别人的谬误，然后把他知道的正确的事情说出来。 



哪怕逼得那个人精神崩溃，他也要坚守他认定的东西。 

“你不说为什么吗？”阿骸的言语却仍然没有停下来的意思：“那我告诉你！因为彭格列没有雨之守护者了！没有引以为豪的剑豪了！因为他在没有倒流的十年后为了守护你・的・十・代・目――死了！！” 

我一回身，却看见阿骸已经狠狠摔开拽住的隼人的衣领，震惊中的隼人呆呆的被推到了地上。 

“那场战役我们明明可以有更好的办法的！云雀已经快要把云豆传来的消息等来了。可是我真的忘记了是谁说了一句――如果有人能顶上去拖延主力，我一定能找到逃脱的方法。结果呢！――――” 

我很少看见阿骸的情绪失控。 
高兴、残忍、愤怒、悲伤――――都是淡淡的，仿佛雾一般飘渺而不确定，就像他的表情一样。 
可是这种时候却全部都那么猛烈的像火山一样爆发了。只是就算是爆发，他却还是冷笑的挂着残忍，就算没有一句粗口、没有一句高声调，却字字紧逼。 
那种表情太疯狂太复杂，我完全不知道如何动作――就算知道，我却也无能为力。 
阿骸不该是这样的……他是一个多么冷静、多么理智、多么进退自如的人。可是却变成了这样。 

“结果――――雨之波动消失、山本死了、忙乱的撤退中连队形都乱了、大家都在突袭撤退中失散了！你不见了也就算了，可是你口口声声要保护的十代、你任性的牺牲掉山本保护的十代！已经重伤的失去神智了！”口气虽然不算重，但是绝对不轻，尤其是提到阿纲时的刻意重音， 

我几乎可以从隼人的表情看见他的心多么惊恐的振颤了一下。 
一直颓然低下的头抬起来，目光却没有了神采，接二连三的语言攻势已经快打垮他的神智了。 
我跌跌撞撞的跑过去，想要把他抱在怀里给他一点依靠，却总是忘记了我是一个无能为力的灵魂罢了。 

“两个人、你哪一个都没守护到――这就是的狂岚的守护吗？真不错啊……”阿骸又一把拽起了隼人的衣领，把他从我虚假的怀抱里夺走，笑的无比邪气甜美、却又仿佛无比悲伤。 


我听说过一个词――叫蝴蝶效应。 
蝴蝶只是微弱的挥动了一下翅膀，地球的另一端就掀起了大风暴。 
我只是死了罢了。可是我从来没有想到，所有人都因为我的死而改变了。 
隼人的伤心、父亲的迁走、阿纲以及同伴们失掉关于我的记忆、连唯一特殊的阿骸也变了。 

都变了，都乱了。 

“我觉得你没有这种能力，来虚构一个十年时光倒流的世界。但是事实是，确实世界的时间倒流了，而且大家的意识都被牵扯进来了。”终于好像是发泄够了情绪，阿骸也渐渐平复：“其实我只要一只手，就可以崩塌掉你这个时光倒流的虚假世界，但是。算了。” 

他逼近隼人的面前，残忍的笑着：“总觉得不是最想要的状态，所以拥有的时候不珍惜、失去了再想追回、却不敢面对自己造成的现实，所以我说你――活・该。 
我只是告诉你。山本 武已经为你死了。就算在这个虚假的倒流了十年的世界里，你也永远找不到他。这是对你最好的惩罚。”轻轻一松手，然后转身踱步离开。 

动作干错利落、决绝冷漠，就好像那个刚刚疯狂的六道 骸根本不是他一样。 

只有他留下了最后一句话： 
“你就在这个虚假的世界里，停滞住时间、永远彷徨下去吧！”
 

……永远、彷徨下去吗？ 


隼人。 
阿骸说你永远找不到我。 
你信吗？ 

因为你永远找不到我，所以学校没有我的位置、鞋柜没有我的柜子、老师点名的花名册没有我的名字。 
并盛的商店街那条老路上找不到属于我家的寿司店。 
你的相簿没有一张有我身影的照片。 
连并盛全部的名叫山本的人家、你都找过了。 

连那个最可能、最可能是我的人，都不是我。 
而且，他死了。 
死在了失败的手术台上。 

你永远都找不到我吗？ 
因为，我已经死了，对吗？ 


已经过了很久，连透进下水道的最后一缕微弱的光芒也熄灭了，似乎月亮都逐渐隐没，隼人还呆呆跪在那里，就像失去了意识一般。月光下的脸庞，被笼罩上了一层死般的静谧。 
我拉他，扶他，至少希望他能够站立起来。可是却无论如何都无法碰触他。 
他突然晃了晃，挣扎着自己站了起来堪堪稳住，却用手支住了额头，步履虚弱。然后，他摇摇晃晃地踉跄了几步，立刻身体又没了力气，跪倒在地上。 


我终于觉得自己最后一点存在的感情支撑也要随之崩溃了。 
我也扑通一声跪倒在地上，小心翼翼的捧住他的脸，看着他紧闭的眼睛、不断颤抖的睫毛、含着的泪水甚至咬的要出血的下唇。 



不管他曾经如何以后如何，对我是爱还是愧疚，够了。 

他欠我迟来的爱情，欠我付出的痴痴傻傻，我都不要了。 
我十年承受的付出，他用短短一个冬天承受下来，已经遍体鳞伤。 

够了，我真的受够了，请不要再折磨他，请不要让他再折磨自己，也请不要这样来折磨我了。 
我无法忍受自己最爱的人受着断断续续的折磨，像是到死都无法解脱，我也不要看见他拼命地找那个已经永远不可能回来的我。 
我不要他记得我、不要他爱我、不要他为我用生命殉情、用心灵陪葬，我只要他幸福快乐――――不计较能给他幸福的是谁，不计较他还是否留给我位置。 
这一次，我是如此认真的希望着。 


……忘了我吧。 
……我求求你…不要爱我了…… 
……忘了我吧…不要这样折磨我了…… 



如果有人能看到我的话，或许他看见的这会是多么伤痛又多么无可奈何的画面了…… 

隼人低着头不说话，整个身子软软的，已经被抽空掉所有的力气了。 
我跪着一点点蹭过去，俯下身别着头从下面静静的吻着他。 
我的手轻轻覆他的手，我的额发和他的交杂。 

我们两个都任由泪水为对方肆无忌惮的流下。 

可是他不知道我在这里罢了。 
可是我们都碰触不到彼此罢了。 
只是我一厢情愿做着仿佛互动的动作、不知是自我安慰还是自我折磨罢了。 


隼人。 
你从来都没有失去我。 
你从来都没有远离我。 
我在这、我就在这里――我一直、一直都在你身边啊。 


隼人。 
如果你能感觉到我的话，请你用全身的感官来感受吧…… 
如果一种感觉能听到、能写字、能绘出画面，那我存在在这里，给你的感觉，一定一定会用尽一切具体的形态来倾诉我的爱恋的――――它会道尽我绵绵不绝的情意、痴痴缠缠的无悔。 


隼人。 
这不公平。一点都不公平。 
不论是对你还是对我―――― 
你没有享受我生前百分之百的爱恋、我没有知道原来你已经爱上我了。 


其实懦弱的一直是我自己罢了。 

我明明知道、那个滂沱凌乱的大雨天，当我用故里的语言说出那句告白时，你说的是“Ti amo”。却不想承认自己知道罢了。 
我怕我的战亡，让我们错过了这一生本已握在手中的幸福。 

我怕你最后发现了你爱我，然后我死了，你却要在断断续续的疼痛里挣扎。 

突然发现那时的自己是多么自私多么残忍――明明知道是致命伤，为什么还要把那句告白说出口――――仅仅是换你心里一个歉疚、一个位置以及一生的无法忘怀吗？可是这样的我，却伤了你一生啊。 

 

为什么那时的自己没有选择就那样死掉。你一生不觉察你的爱，我不说，抑或是你根本就没爱上，你现在就不会这么痛了，对不对啊？那么，我也不会这么痛了……对不对啊？ 


对不起……走到这一步，都是我的错。 


隼人。 
就算真的是我错了，你也不能这样惩罚我。 
你不能用折磨你自己来惩罚我。 
其实是不是、你知道我都看着这一切，所以故意要这样折磨自己，然后要让我痛成这样？ 

你怎么能爱上我？ 
你不能！怎么都不能！！ 
我这次，是真的，真的，如此真诚的希望的啊…… 


我突然明白为什么我一直、一直没有人来为我引路的。 
我本来应该去阎王殿或者地狱报道的，但是掌管生死的神明一致觉得我太狭隘太自私，我那最后的对你的告白、判给我了自己这一道最重的刑罚――我必须站在你的身边、但是又不被你发现，然后看着自己的狭隘和自私带给自己爱的人怎样的痛苦。这比什么都更让我觉得可怕。 
神可以在上面看我的笑话，看我无力地看着我爱的人痛，看着他哭泣却不能安慰，看着他心碎却不能拥抱。 


委屈、不甘、懊悔、歉疚……当一切走到尽头，终究成空。 

如果我曾经每说一次“我爱你”你就越深信一次，那么如果一切可以重来的话、如果终究要走来生死相隔的话，我是不是可以选择一遍爱都不说了？ 

当我醒悟到这一点后，是不是我的惩罚就已经到尽头了？ 
然后应该是我灰飞烟灭的结局吧？ 

我看的见自己身体，从最下面开始一点点涣散，开始变得不真实且透明，颜色开始一点点淡化。 
我竭力祈求神明，起码在我即将消失的最后，让我的唇上有一点温度，哪怕变成他唇上一缕错觉上的余温，也想告诉他――――直到最后我都陪着他。 
我宁可灰飞烟灭、魂消魄散、甚至不入六道轮回，我可以用我的所有来生交换，但就是这么最后最后的一次，让我碰到他。让我安慰他。 

然后、我的执念、痴缠、情爱、甚至来生，都在这一次永远终结。 
我已经什么都没有了，我所有剩下的，只有――爱他。 


眼泪泛滥成灾。 
隼人。 
我最终的感情还是要为你燃烧。 
终于，一切都要结束了。 


我吻过他的前额，眼角、鼻梁，脸颊，最后又轻轻停留在他的嘴唇上。 
明明应该是灵魂，不能有任何感觉的，可是我却仿佛尝到了，那每一个吻咸咸的味道。 
就像盐水泼在伤口上、疼疼的味道。 
泪水的味道。 

每一吻都让我心跳、心惊、心颤、心疼欲绝。 

如果我哪也不再存在了，我以后会去往何方？ 
如果我哪也不再存在了，你又将存在于哪儿？ 

如果的如果、从此之后我哪也不再存在了，我的思念还会在吗？ 
如果的如果、我就此消失再也没有来生永远了、我对你延绵不绝的爱还能在吗？ 

我们已经再见、再也不见了，是吗？ 


终于尘埃落定，无可挽回了。 
究竟是我太迟钝没有发现你的爱、还是是你太倔强了不会倾诉表达？ 
抑或是从头到尾，这只是冥冥之中阎罗王、哈迪斯、上帝、佛祖、甚至真神阿拉作弄般的一场人间的玩笑、看戏般看着你和我的痴痴傻傻？ 



我想最后的最后起码笑一下――你最喜欢的那种阳光一样的笑， 
可是，却只能继续泪如雨下。 




眼前的一切开始模糊，变得光怪陆离，无法辨认。 
而我也再也感觉不到自己能够支配的东西了。 

唯一剩下的感觉，是有滚烫的水滴，一滴一滴砸下。 
即便再也不能爱，或者再也不能痛，又或者再也没有意识、没有生命、没有灵魂、没有记忆―― 
只有这个，我永远、永远也不会忘记。 

隼人， 
你爱着我。 
你终究还是为我哭了。 



*** 


我曾经暗暗发誓、定不负永远爱你的誓言，可终究还是没有遵守。 

但是若要等到我爱尽之时，便是我魂飞魄散之日。 

如果真的还能有前生来世，如果真的能去地狱天堂， 
我一定会找到你，与你来生重头来过。 
但此生此世、或许再也无缘携手。 




隼人。 

我可以为你赢下整个世界。 
但是，我最终把自己全部的世界、输给你了。 

所以，如果你爱我。 
请你今世…忘记这个一无所有的我吧。 






―――――――《时间锁链Ⅱ~那些爱之后的事~》・番外篇 END―――――― 
―――――――《时间锁链》・三部曲 TO BE CONTENUED―――――― 








 + WORDS BY 空届凌 + 

 + 原作 《家庭教师・Reborn》+
 

后话： 

首先一定要问一个问题！ 
请看到的诸位务必要回到我――――你被那个山本 “武”骗到没？！ 

我想统计受骗率有多少的说=v=（这是恶趣味OTL…被PIA………） 

然后―― 
有没有人注意到，番外篇的D世界的一切还是没有交代完？小狱之后要怎么办完全没法说下去对不对？ 
而且啊~T时间里远走他乡的阿山也没有交代呢~~ 
因为，那是《时间锁链Ⅲ》要在小狱的视角再诠释一遍的故事。阿山的灵魂只把这一切看了一半就耗尽感情和时间而消失了，而小狱还必须在D、T世界里挣扎，找到他想走的路。 

《时间锁链》三部曲走到这里，真正想写的其实已经写了，这个系列真的是把我想尝试的8059的关系模式快尝试个遍啊~~暗恋的阿山、死掉的阿山、24名正言顺追求的阿山~~啊啊啊……庆幸有两个时间供我随意发挥啊~~ 

于是Ⅱ中T时间里的80是太傻了、59是太执著了。 
一个傻乎乎的以为改变了就可以迎合爱人、却不想或许某种必要的摊牌交流和沟通才是真正彼此接乃该走的路、而不是一味的改变自己。 
而59太执著于那个梦中的80于是把自己也累的筋疲力尽了。 

Ⅱ其实好像是个悲剧，不论是本篇还是番外都不是一个好结局……快大过年给大家看这种郁闷的文章真是不太好……但是请相信还有一部不是吗？应该会有转机的吧？只要作者我不要突然抽搐爆RP和后妈魂就好了OTL…… 


于是正式预告―――― 

《时间锁链Ⅲ~为爱说抱歉~》。 
于是这是肯定要写的了。三部曲的终结啊~ 

不知道又是多长的文……于是我不敢保证什么时候能写出来，如果能得到支持就真的太好了…… 

我觉得我几乎没有勇气动笔了…… 
谁知道要写多少字啊啊啊啊……OTL………… 
觉得好像挖了个大坑把自己埋进去当坟都填不满啊…… 

好了……今天没有太多力气说后话了…… 
如果亲有什么想说的、请留言吧~~TvT看在我辛苦的写了这么多的份上……唉……
 







《时间锁链Ⅰ》・剧情简介：


全部的故事源于纠缠了他一个月的梦境、以及那梦境中盘根错节的十年――――

今年大一的狱寺 隼人加入了由第十代组长――泽田 纲吉领导的学校动画小组，单纯为了追随十代的狱寺并没有想到一次动画的企划文案的决定居然即将改变他的一生。

这最近的这一个月中、狱寺一直在做同一个梦，梦中他在一个关键词为黑手党彭格列的世界，梦中以泽田为首的众多同伴全部置换成了黑手党成员相应的身份。成了十代黑手党首领的泽田、成了守护者的同伴、成了14岁青涩的众人。甚至性格都有了略微的改变――比如在真实的世界中总是那么严肃的十代，梦中世界里却在平时都是相当温和、只有战斗和生气时才有一张可怕的脸。
梦中的世界真实而具体，一个月连续不断的梦中的世界、已经流转了匆匆的十年。
唯一让狱寺想不透的，是梦中一个同为守护者的人，明明在梦中可以清晰的记得他的一切――名字、感情、对自己的意义。可是每每醒来后，都会忘记的七七八八。虽然自己不太愿意承认，但是狱寺还是开始介意了，并且专门找到了一个本子记载梦境中的一切――――于是，很多梦中的事情开始在现实有具体的记载了，却还是记不得那人的名字。
之后，却借着一次动画制作的策划，泽田将动画概念的定位交给了狱寺。因为已经有了梦中世界详尽的笔记，于是狱寺借由那个仿佛平行时空般真实的梦境将主题决定为――“时间”。

可是在某天的梦境里，那个让狱寺介怀不已而不记得名字人死在了滂沱的大雨天，随之而来的失落和痛心几乎崩塌掉狱寺梦中的世界。

逃避、踟蹰、犹疑，甚至自我折磨一样拒绝睡眠以及随之而来的梦境。
狱寺在被折磨几乎精疲力尽后终于承认――梦中的自己在梦中的十年没有坦诚对那人的爱恋、直到梦中最后的诀别才说出了告白，而现实的这个自己却也疯狂的爱上了梦中的那个人。
几乎达到极限的狱寺本已下定决心抹杀掉这份飘渺的爱，却被十代送上的牛奶和简单的几句话正中要害。
再一次重获睡眠后，梦境里的时间终于坍塌了，倒流了，回到了原点――――狱寺回到了和那个人在梦境里最初相遇的14岁。本想去追回，却再也没有在梦境的世界里找到那个人。

再次醒来后，狱寺终于记起了那人的名字。却突兀的怀疑是不是因为已经彻底失去而没有重来的机会了。
却不想一场机缘巧合，那个梦中的人、那个叫做山本 武的人，已经悄无声息的走到了他的身边。

狱寺却不知道，这个世界的山本，早已用一种近乎卑微的姿态站在了他的身后，暗恋了他、整整十年。


一个梦境十年爱上的人，一个暗恋十年守候的人。

你们想要如何开始这份爱恋？

  


《时间锁链Ⅱ~那些爱之后的事~》・剧情简介：


一个梦境十年爱上的人，一个暗恋十年守候的人。
你们，想要如何开始这份爱恋？


跨越各自的十年时光的山本 武 和 狱寺 隼人，终于站在了彼此的面前。各怀心事的他们开始借着“朋友”的名义融入彼此的生活圈。

日常的生活两人小心翼翼的彼此试探却又不敢过多靠近，在意着同一问题的两人只觉得甜蜜又矛盾，时不时触动的暧昧的弦、时不时彼此温暖有了依偎的感觉，明明是呼之欲出的感情、却迟迟找不到捅破那一层薄纸的机会。
终于在某一天、意外的收养了可爱的小猫咪瓜之后，无意间的牵连与默契让两个人心意相通。却不曾料想未来某一天，他们爱恋――成也萧何、败也萧何。

交往后的狱寺和山本累计了为数众多的甜蜜回忆、可是同时交往前未曾预料的不安也与日俱增――
狱寺隐约觉得、他爱的山本 武、也许并不是这个爽朗直率的天然呆，更有可能是梦境中那个更成熟、稳重、深邃的男人。
而山本也查觉到了恋人的目光、似乎是在透过自己看着另外一个人――――十年的暗恋都没发现的强大情敌让山本陷入了不安的漩涡。他开始勉强着自己去改变，却被狱寺无意间撞破。

一切暗流都潜伏在平静的早冬里，直到某一次，被狱寺托付照看的瓜因为种种原因死在了山本那里。
一个导火索引发的连锁效应是巨大的，接踵而来的争执冷战甚至分手浩大的像海啸一样扑面而来。
觉得自己背叛十年梦境24山本的深情的狱寺陷入迷茫和惶恐、停顿在了原地。而同时暗恋了狱寺十年的山本亦患得患失、害怕失去，所以即使没有听见那句分手、还是借着转学的契机懦弱的选择了逃离。

由于山本的离去，狱寺的意识跌回了那个遗失了很久的梦境世界，唯一也是让人欣喜的不同是、那个世界的时间已经倒流回了十年前。

梦境的世界里狱寺用尽了所有的方法去寻找山本 武，却全然不知道24的山本 武其实一直用灵魂的姿态跟在他的身后，陪着他走过了每一次的挣扎与痛心。当狱寺终于察觉他再也无法找回那个山本 武时，山本的灵魂也耗尽了全部的力量弥散成了虚无。

被六道 骸沉重打击的狱寺还能为什么目的、以什么资格停留在哪个世界、又能去爱谁；
现实世界选择了逃离狱寺的山本、又将何去何从；
难道所谓的时间的流水带来的、真的只是不再相交的未来吗？

是否是人世间最深的爱恋、终究是抵不过时间……
谁又能够有勇气、为爱说抱歉？





What force is more potent than love？



《时间锁链Ⅲ~为爱说抱歉~》


CP:山狱/8059 ONLY



仿佛蛰伏沉睡了漫长的一个世纪。
却没想到的醒来的时候，天还是天，地还是地。

太阳依旧会升起。

张开眼睛看见的是白色的天花板，转过头去模糊的视线里病房敞开的窗户那飘扬白纱似的窗帘，阳关刺眼的穿透进房间的阴霾里。
狱寺虚弱的呻吟了一声，立刻引起了身边的人的注意。
“你醒了啊……”也分不太清究竟是谁发问的，狱寺转转头依次把同伴的身影收入眼底。
脑子还是昏昏沉沉的，一阵阵隐隐作痛。狱寺挣扎着要坐起来，京子立刻贴心的上前扶了一把顺便把枕头立起来，掖了掖被角。

狱寺虚弱的托着头，让目光在病房内慢慢游离了一圈。他想弄清楚自己究竟在哪一个世界，毕竟对来来说，睡眠意味着梦境世界和真实世界的转换。
而他停留在梦境世界寻找24岁的山本时，最害怕的也莫过于梦境醒来后世界的转换。
而梦境的世界时光倒流后，狱寺已经不知道如何通过年纪分清两者的差距了。  

最后的记忆是阴冷的并盛地下水道。世界崩塌的感觉和六道 骸冷笑里离去的背影。
他的目光一扫、却见六道 骸果然站在病房的阴影里，还是那是一身冷漠戏谑的感觉，看戏一样的盯着自己。狱寺目光一冽、刚想开口质问六道 骸，病房门被“咯吱――――”一声推开了。

“果然……狱寺，你终于还是醒了啊。”沉稳的声音和淡定的面容。阿纲不着痕迹的掩了病房门，走到病房里。
把那个人留在门外是对的、超直觉又一次命中了。



+ T时间・1 +


狱寺知道，他回来了。

不再是在梦境的世界，而是货真价实的现实。
证据就是十代不再是那个看着有些怯懦、却笑的很包容十代目了。
第一次很失礼的没有接十代的话，而是茫然若失抬起手掌，握了握，似乎什么都没有抓住。条件反射的摸向胸口坠着的戒指、却是一片空白。

拳头一握、狠狠的砸在了被子上，他突然深埋下头，很想失声痛哭。


****
****


狱寺望着病房的窗外，原来冬已经走到快一半的路程上了。
学校早已放假了，校医院也空空落落。究竟发生了些什么事情，京子在侧一边侍弄病房花瓶里的花一边断续的说了，十代则坐在病床前的椅子上，时不时接口补充两句。

看来是得到山本离校的那天、自己还没得到消息突然昏倒了外带头撞上了桌角、整个人原因不明的昏睡了好久，因为自己没有亲戚在这边、好友也少，十代他们都留校来看护自己了。
狱寺不住的道谢、若不是身体原因那真的就差直接给阿纲跪下了。但是至于昏迷什么之类的、面对十代关切的询问，他还是支支吾吾打诨过去了。
因为那个原因他终究是说不出口的――――他想、就算他说出了停留在梦境的世界寻找另外一个山本 武，估计也是没有人能轻易相信的吧？
除了……那个站在病房角落阴影里的――六道 骸。
狱寺见他也留下了、实在分不清是负面感情多一点、还是别的正面感情多一点。有些事情、跟那家伙挑明看来也是迟早了的吧？
只是狱寺还是没有想清楚该如何开口而已。

狱寺决定这个自己刚恢复的关头暂时忽略掉那家伙。

十代突然递上了一杯温水，嘴里念叨着“终于可以开始吃点像样的热食了~幸好超直觉然后让…人提前准备了呢~看着你就靠输液的、真怕你这样撑不过这个冬天”，脸上是冷漠版的十代难有的如梦中世界般温和的笑意。狱寺转头看着外面阳光的照射下依然一地扎扎实实的雪白的景致、才更觉得冬天的真实感多了几分。
果然是梦境世界时间的流逝要快于这边的世界的，狱寺一对比、虽然他在那边的世界意识停留了数月有余，但是这边才短短半个月而已。

醒来的时候身体有些不适应、比如反应有些迟钝、稍稍一动却很疲乏、看来果然是过度卧床的后遗症似的、狱寺只能打点起全部的精神积极的来调整自己的状态、和十代他们有一遭没一趟的闲聊一些无关痛痒的话题。

  

期间医生进来过问过、然后放心的宣布结果、笑了笑说没啥问题在留院观察几天就出院吧~――其实原本也就是昏睡回梦境的世界而已根本没啥问题、当然这话不能对十代讲狱寺只能自己吞下了，只是觉得让十代看护还垫了医药费实在好生过意不去。
至于是谁出了病房去叫医生过来的、他还真没怎么多想。

之后闲聊的话题也就是那些――什么期末考试没考科目的缓考交代、寒假留宿的申请杂七杂八都说了。狱寺的状态也比之刚醒来好一些了。
只是可能两人心里都看的明白、对方多少都有点心不在焉。狱寺朦朦胧胧总是想着梦境世界的种种、阿纲的目光则时不时不靠谱的游离一下。

于是终于顺利的打发了一个小时的时间后该是正常的餐点时间了、他们终于有点实质性的事情可以做了。

京子出了病房一趟、片刻后就进来了，手里拎着一个保温的饭煲。
阿纲接过后交到了狱寺手上，狱寺开了、却见是家常菜一般的套饭、还尽是按自己的胃口搭配的、眼眶有点湿了。

狱寺吃饭其实相当挑剔、杂七杂八琐碎的事项一大堆――因为狱寺保留了意大利的部分胃口、外加融合了到了这个国家的口味、顺便还有因为追随阿纲而自己习惯的阿纲的口味等等――
狱寺喜酸不喜辣，但是对于肉类口味比较重、汤类口味又非常轻、蔬菜则是具体情况具体分析。饭喜欢略略软一点的因为胃不算好。不喜欢各种作料但是胡椒什么的却很偏爱。鸡蛋喜欢吃煎的、土豆喜欢切成丝吃炸的、鸡的话红烧比较好、鸭的话却又偏偏只吃烤的……等等诸如此类的琐碎事项。

虽然十代递上来的是个不算最大号的保温煲、但是里头的菜色全是丰富的不得了，外带一个保温杯里头是汤。所有关于狱寺的禁口在这么丰富的菜色中却全部回避掉了，可见这顿饭有多么的用心良苦。
吃到嘴里、却是熟悉的味道。
狱寺刚准备开口说点什么、却被阿骸一声意义不明的嗤笑破坏了气氛。

刚刚情绪因为那顿中饭有点稳下来的狱寺一下就被激起来了。――好家伙~我没主动找你麻烦、你还挑衅上门？！心底默默“靠”了一声、就差直接开口发泄了。

阿骸和狱寺的眼神就那么较劲上了，梦里头已经吃过一次亏的狱寺已经明白阿骸可能是多么关键的第三人、所以他目光犀利。而阿骸更多的应该是一种倾向于戏谑和嘲讽的眼神、就差直接在脸上写上几个字“活该自找”。

两个人两看两相厌的情绪呼之欲出。
阿纲不轻不重叹了口气、看来是两人间的波澜他也早就感觉到个七八、只是一直没有点破罢了。
  


这么不上不下的气场实在是让人好生不爽。
阿纲随便扯了个理由温柔的把京子支出了病房，然后手猛地往桌上一拍：“现在这里就我们三~都是一个组里的搭档！是男人就爽快的把话摊开说清楚得了！”

好机会、狱寺正愁不知道如何开口，阿纲这一句话就是引子，他直接开口就问了个他最关心的问题：
“六道 骸，山本 武在哪？”
“哼~你在问谁这个问题啊？”骸慢悠悠的走过去、顺手那起床头柜上探望病人的蓝子里的苹果――看来还是洗干净了的、沾着水水珠呢。
像是挑衅一样，骸把那个苹果随意的往身上擦了擦、用舌头舔了舔来评鉴味道似的，一脸悠闲的继续追问，“你是在问HT大学大一生科系二班支书六道 骸……还是在问彭格列的十代迷雾守护者呢？”
“你――――”咬牙切齿。自己有种好像被人掌控住的错觉、狱寺真是有一口要死这个人的冲动。可是睡了许久的身体僵硬的要死不说、身边还有一个人――
“狱寺、他是什么意思？”阿纲听见黑手党，本来淡漠的脸更沉了几分，便这么问了狱寺，但是目光上却深究着骸，弄得骸无奈的耸耸肩、一脸“跟我没关系”却不接话明说。
“实际上意思是……我要找的山本……究竟是哪一个……”就算是敬爱的十代目，狱寺也只是这么匆匆的回复了一句、没有细加说明。他明白现在他和骸交谈的一切都是只有他们两能够相信并且理解的事情――――他追问何种身份的骸，就意味着他在寻找对应哪个身份的山本。

可是，他无法回答骸。
因为，他只知道他想找到一个名叫山本 武的男人，至于究竟是哪样的……他茫然了。

他沉默着不说话了。

骸一转身坐在床沿，似乎肯定了苹果的新鲜，他终于开始的啃着手里的苹果。并同时像是估价一样用眼光上下打量着狱寺的表情，仿佛很享受这种猫捉耗子的乐趣。
狱寺背脊一寒、他感觉到了骸冰冷视线中的玩味。
就像那个梦中阴冷的并盛地下水道一样――残忍而戏谑的眼神。

大眼瞪小眼。
另人汗毛倒竖的沉默弥漫了整整一分钟――――其实一分钟真的挺长，尤其是当你感觉到自己类似命脉一样重要的东西被人掌握的时候尤其是的。
但是总之，骸似乎终于玩够了。
他笑着咬掉苹果最后一块果肉，随手丢进了就近的垃圾桶里。一脸“谢谢招待、我会报答你”的表情，似乎漫不经心的坐在床沿摇着脚，说：
“山本 武啊…究~竟~在~哪~呢~？？
――――――应该没有人比他更清楚了你说对不对不如你去问他本人吧~”

拉的长而腻的话语之后突然就转折出一句一个顿号都不给的快句，脸上装出的甜腻笑容一下把狱寺吓住了。
但是敏锐的本能让他没有忘记捕捉骸低合的眼眸里流转的眼神――那么轻轻的而有明显带有暗示意味的扫向门口。
狱寺追着他的眼光往关上的门那一看――门底缝的光突然一明一暗，显然有人刚刚在外头、突然无声的离开。

“骸！我们大家不是说好了不能――”阿纲挑起眉毛的责备还没说完，接着就是一连串噼里啪啦轰乱的作响。

崩掉的输液针、打烂的托药盘、凌乱间响起一片杂七杂八混乱的交响。
狱寺有生头一次狼狈到自己都无力顾及别的杂事，甚至连身边的十代都已经在脑海里被他屏蔽了。
他猛的翻下病床、想要冲出了病房。

太简单的推论题了。
那么明显的暗示了。
对自己的口味熟悉至此的人、能做出这种味道的饭菜的人、那个和当初装牛奶的瓶子一个样子的保温瓶的主人…………只有一个人。

应该是真的卧床太久了、他的身体很生涩，几乎不听使唤。
“动啊！动啊！混账你是我的身体对不对！给我动啊――”他在心里这样拼命的叫骂。
步伐踉跄、姿势怪异，但他根本顾不得的、用他最全力的速度往外跑。他知道那人一直都是运动好手，打棒球冲垒的速度更是凌厉无比。哪怕慢个一秒，他们都可能就此不见。
他现在心里的念头纯粹而执着、只是要看见一个叫山本 武的人。什么样的都好。



拉看房门的一瞬间身体顺势就扑了出去整个重心失衡、很狼狈的扑到了走廊的墙上，他顾不上疼也顾不上可能诧异的眼光、他扯着嗓子就喊：
“山本 武！你给老子站住！！――”


那急促的脚步声真的停下了。
现在一片空荡的走廊里，就他刚刚歇斯底里的怒吼的余韵在回响。

狱寺薄薄的喘着气、翻转过身体靠在墙壁上，看着远处走廊尽头的光芒里，拿只剩一个轮廓的熟悉背影――疲惫、彷徨、又哀伤。
他突然很想哭。
于是他只能继续不甘心的几乎是怒吼叫骂着：
“妈的！老子不要你来管我！我狱寺 隼人不需要你装好人！既然你离开了、就不要回来！我们已经分手了！
所以老子不需要你爽约你的那所体育大学、不需要你留守医院看护、不需要你的照顾、不需要你回来！
你听着――我不需要、不需要、不需要！不需要你！！一点都不需要……一点…都…………”
声音终于被哽咽吞咽了……

真的是好简单的推论题啊~
十代进来时刻意掩上的门、那句“让人提前准备了”中间不自然的停顿、没出病房却通报叫来医生的人、京子出入病房间就准备好的饭菜。
其实仔细想想、还没认识山本时、他才会有梦境的世界。而山本在自己身边时、梦境就彻底停止了。和山本分开后才再一次沦陷回梦境，而这次醒来、果然是因为山本回来了吗？
难道一定要一个泾渭分明的选择、难道梦的世界和这份现实注定就是此消彼长、无法共存吗？

他感觉不到自己有多颤抖、亦感觉不到自己的声音有多走形。他甚至不知道，他已经在用恶狠狠的表情泪流满面。
他只是想见他，但是他刚刚说的话也出于最本能最真心的反应。似乎如此矛盾的反应，但是却无力自控。
他突然很想抱抱那个背影、抱抱那个现在忧伤的大男孩、亦给自己一个安慰似的。于是一步一步的走过去。

他爱山本 武。他最清楚不过了。
可是他自己根本不知道，自己爱的究竟是什么、自己爱的究竟哪个他。


“不要过来！！”

他猛然停住了。
这是他第一次从山本 武那里、听见类似拒绝的话。
他那曾经的恋人、对他的一切要求都没有抗拒过、哪怕再如何的任性、傲骄、脱离常理，笨笨的棒球男孩总是会温柔的应承、竭尽全力的做到。 
第一次被他抗拒了，狱寺傻在了原地。

猛然心间乍起的不知是生气还是失落，总之副作用名为动弹不得。


“隼……狱、狱寺………”一样的狼狈不堪的声音，无法回头直视：“…你如果要的不是我……求求你、不要再接近我一步了可以吗？”
“狱寺……回来这里、照顾你，我真的是心甘情愿，没有任何奢望，没有任何目的，也一直不希望让你察觉的。我会马上消失掉、就算我还在这个大学我们也可以不见面的。我只是希望自己能好过一点点……”
“所以狱寺…如果真的为我好，但是又不要我……就不要再靠近了好吗？”
“我很贪婪。我怕你再靠近，我最终会伤了你的……”


后来在狱寺的记忆里，那应该是一个堆积着雪的晴天的下午。
本来见面时有那么一刹那、心底又像从前一样了，开心，没有了忧郁，眼前棒球少年的阳光应该可以疗好了所有的伤。因为知道、那人是永远都代替不了的挚爱。
但是猛然想起梦中那人幸福安详的在怀里永远睡去了，狱寺知道，在心里，他已经自己根植于某块土地，让感情长眠于此、画地为牢。

冬天，本来漫天都是鹅毛般的飞雪，天与地一片混沌的。所以明白、突然的阳光只能是虚幻的幸福一样、只会带来的刺痛。
眼前这个山本 武全部的温柔只是将他仅存的一点残存的坚强都土崩瓦解，让他知道他曾经错过的、已经失去的、无法回头的、茫然若失的。

山本 武的拒绝就像是光芒的嘲笑一样，它笑他从一开始就追寻着错误的东西，它笑他明知道要被它销蚀，却甘愿牺牲。
他最终、觉得自己没有资格给予山本 武一份完整的爱时，只能动弹不得。


山本在走廊尽头的光芒中略微侧过头，
他看不见阴影里狱寺的表情。

狱寺亦看不清他的面庞。
但是他能感觉到――那应该是个比哭泣更难看的微笑。


山本说：
“狱寺，谢谢你没有过来。谢谢你……最后还是这么温柔的…拒绝了……”
“你真的、很温柔啊……”

转身间、刹那间，山本 武离开了，
所有的一切都仿佛烟消云散了……

*****

后来的后来、他才从十代那里知道完整的版本――
知道那所体育大学的邀约、知道山本听见消息后的爽约、知道这半个月那人的看护与照顾。

似乎那个天然的男孩在十代的口中已经开始蜕变了、真正的开始渐渐有了成熟与深沉的影子。
只是阿纲没有说出口的是：这些话、山本本来都希望阿纲对着狱寺瞒下来的。

忧伤和疼痛是一个人成长的催化剂、但是这剂催化确实凿服切骨的疼痛、用不好量就会让所有的感情死无余地。


狱寺 隼人到现在还不知道、他已经握住了一生里最大的契机之一。
只是此时的他还是窝在医院的被子里、默默内伤着、挣扎不定自己的心意。

他和他人生的某个阶段、才刚刚写上一个逗号。




**********




该如何面对山本 武？
这是一个大问题。

本来狱寺以为回归现实后自己会茫然若失、结果山本的回来一下就侵占了他全部的注意力、让他连因梦中的世界失落的时间都没有了。
其实某种意义上、山本 武还真是他狱寺 隼人的克星。别说两个一起上了、哪怕他的生活里只要出现一个山本、狱寺的情感就总是大起大落生活的中心甚至都完全倾斜过去了。

住院了大半个月之后、狱寺终于是不甘寂寞、不愿多留硬是顶着十代目的压力坚持出院了。
第一他的经济经不起他在医院这么消耗着、第二他也明确的知道他自己确实没有问题、第三就是他想快点好起来把那些因为神游到梦境时间落下的杂七杂八的事情全部捡起来。

但是没错、他遇上了一个重大的问题。
就是开头讲得――――他如何面对山本 武。

狱寺明确的知道他的感情――――比如他爱的人是谁。
但是又不清楚全部的感情――――比如他爱的是哪个。
虽然这里两句话看似两两矛盾、但是明白的都明白――比如你我。但是不明白的还是不明白――比如狱寺。

刚回来这边的他只觉得什么东西都是纷乱成一团团的麻、感情也好、学业也好、生活也好，全部被落陷在梦境的停滞而直接人生大乱了。狱寺只想一件件处理好。感情的问题、他想放到最后最后在去想、说的俗气一点吧……梦境里头一连串的事情、让他失去到有点累了。
以至于最终还是留在这个学校的山本、成了他的不能碰触的禁忌伤疤。

很可惜、偏偏禁忌这玩意、不被现实推倒着玩那就不是禁忌了。
这个寒假、狱寺大约就会彻底领会到了。


********


好好的寒假愿意留校的学生毕竟不多、这宿舍一没暖气二没热水还赶上要大过年的不回家团圆家人你说留下做什么？
而且这学校抠门的慌、留校的学生集中了、管你大一还是研一、管你是男还是女、管你有没有新仇旧恨、管你哪个院系的一下就都赶到一栋宿舍楼了里。

出院后狱寺就发现了，他和阿纲的宿舍其他的学生都走了、倒是生科那边的六道 骸和云雀不知道怎么就被赶进他们宿舍住这一个寒假。
――――这两个人寒假留校的原因？
大约对于云雀来说住哪都是个摆设而已、反正他不喜群聚老是不在宿舍就是了。至于六道 骸的话、神隐组别的人顶多也是觉得住学校的话比较好瞒过监护人的耳目方便他消失不见吧？
总之宿舍里经常性的就只有阿纲和狱寺在就是了。

其实这些变化对狱寺来说都好、只有有个变化让他比较不爽就是――――他们对面的宿舍撤光后、居然把别的院系的男生调过来了。很不幸的、山本 武就是其中一员。
缘分、真是缘分、好死不死的还是一段实实在在的孽缘。但是狱寺和山本间的某些的东西不清不楚不明不白而且还已经算是分手了，怎么也不能把话摊开说出来。
于是就算狱寺不愿意、两个人尴尬碰面的次数也开始直线上升了。开个寝室门可能就抬头不见低头见了、要不就是晚上温习功课的时候听见对面寝室山本爽朗的笑声传来――――大约是那边一寝室聚在一起打双升呢。
狱寺撇撇嘴――――山本 武那个家伙就是个人来熟、~不爽啊~~~

狱寺不知道、他觉得自己惨、有人觉得自己比他更惨。
那个人就是阿纲了。

因为留校期间又变回了和还没认识山本时的在校期间一样、阿纲和狱寺经常一起行动。
但是本来留校的人就少、而且山本就住对面了，就算在怎么注意错开时间阿纲还是免不了和狱寺一起在食堂/路上/图书光/运动场/教学楼的走廊/开水房甚至澡堂这种脱光光了的地方遇见山本。
所以就算那天山本在医院走廊表态只要狱寺不愿意他就绝对不出现、虽然狱寺现在不想考虑感情的问题觉得累了想不见山本，但是对于他们来说都是不可能的。
他们有个接点、叫做泽田 纲吉。就算是想不见面命运也是一定要把他们捆绑打包的，就是阿纲有点郁闷了感觉自己被夹中间像是个附赠品电灯泡似的实在是有损他一直以来冷面淡漠的形象。

  


而山本 武和狱寺 隼人，估计还是要这么纠缠下去了。
阿纲很明白这一点、老实说有点同情山本了。

其实阿纲本来也恼山本、那家伙什么都不多说胆子小的就丢下狱寺逃到了另外一个大学的这个举动当时差点让阿纲恨铁不成钢的揍了他、但是最终山本还是为了昏迷的狱寺回来时、阿纲只能为身边的两个朋友心疼又头疼。
现在摆明了就是现在狱寺对山本在抗拒、山本说不见狱寺绝对也是口不对心――――这点点小心事阿纲一眼就能看穿、根本不需要从日常的小细节里去发掘。

每每遇见的时候、狱寺自然是跟在阿纲身边不搭理山本了、但是阿纲不行。于是当三人遇上了的时候、永远都是阿纲夹在山本和狱寺的中间、然后阿山和阿纲说话、狱寺和阿纲说话、但是狱寺就是不和阿山说话、阿山尴尬的也不敢和狱寺说话。


阿纲明白，狱寺现在对山本的策略很明显，两个字就可以概括――――“平行”。
而且狱寺这么骄傲的人、是只能他去平行别人、不能别人来平行他的。

或许这就是狱寺在没判断清楚自己感情前的所谓先下手为强吧――――阿纲能从狱寺的眼中看个分明：自从在医院醒来后，身边这位银发的好友的眼神就变了。只是估计有些东西他还没有考虑清楚、所以不愿不负责任的轻举妄动。
阿纲也清楚这种事情急不来、要狱寺自己想清楚，但是这样拖拖拉拉下去实在不够爷们。阿纲虽然看起来淡定又沉默、甚至冷酷？但是意外的有些事情上很……
于是他在第N+1次在路上遇见山本时，看着狱寺负气似的扭过头平行掉山本、而山本就算跟自己说话眼神也还是往狱寺那里飘时，终于决定“从中作梗”一次了。

……狱寺、不是做老大的我泽田 纲吉不帮你啊……
……是山本可怜楚楚的眼神写满了旧情未了向我求救、而且你也摆明没完全放下吧……

阿纲深深的叹气、一向淡漠的脸上居然浮起了一丝莫名的微笑。
其实这人可能完全乐在其中吧。

**********
**********


于是还是那个餐厅、还是那个桌子、还是面前的鸳鸯火锅和一堆堆的菜。
只是两个人的心境已经完全不同了。

狱寺不能、不想、 不愿去怀疑他敬爱的十代组长，所以就算明知道是阿纲算计也只能装迷糊了。但是这一次是阿纲约他出来两个人吃顿好的、没有别人可以怪罪，看着面前的棒球笨蛋一脸痴呆的样子估计对方也是不知情、结果胸口滞留着一堆怨气不知道何处发泄才好。
而山本呢？同样是被骗出来的、只不过这次阿纲的借口换成了“兄弟这么久、跟你单独谈谈心吧”，倒是没想到阿纲没来谈心、直接把他的心病丢到自己面前了。
看着狱寺手足无措似的反应、山本略略有些庆幸――――起码阿纲后来丢给了他一条短信，只有四个字：“快点搞定。”
山本想、原来一本正经的阿纲有时的确……挺八卦的啊~当然这种想法正面的谢谢哥们的想法更多、倒是没有丝毫不高兴的意思。

确实是和狱寺分手了没错、但是自己的心意从来是没有改变的。就算事后阿纲曾经告诉了自己狱寺那说出口的“分手”二字。
山本很清楚这一点，尤其是在决定离开这个大学拉着行李上了火车的时候、在听见狱寺原因不明彻底陷入昏迷住院的时候、在拉着行李刚下火车就立刻掉头搭上回程的火车的时候。他对自己的心意越发是坚定无比。
山本被人无数次说了类似“天然呆”“迟钝”之类的话、但是这些东西都是亦真亦假的。有时他确实是天然呆掉了、有时这些东西却只是他的一层保护色只是一种伪装。
某种自尊心作祟、所以他暗恋狱寺十年都不曾坦白这层过往、所以在离开时他还是对阿纲说着“我是为了棒球而离开”这样蹩脚的借口、所以离开时他也想戴着天然呆的面具假装自己毫不在意似的。
山本也是个大男生、失恋了被甩了什么的、终究还是有点伤自尊的。但是那是来火车站送行的阿纲一个眼神就轻易把他看穿了不说、当他听见狱寺陷入昏睡的时、所有的伪装全部坍塌、溃不成军了。



山本有时挺自嘲的――难看吧？爱一个人爱到这个份上、是不是真的让人觉得看不下去了？本来破罐子破摔的决定离开的、一下就受不住立刻找了借口死皮赖脸的就跑回来了、像个胸无大志的废柴似的、知道的人都觉得自己这样很难看吧？
虽然不明白为什么这样的自己反而让那时看见自己回来的京子说出了句：“非常帅了……”但是就算这样、他还是不希望最后和狱寺的关系沦落到一句话的说不上。

毕竟他不是那个一直躲在暗处暗恋狱寺的山本了、已经尝过那种感觉的美好，就像上了瘾一样、再让狱寺把他当透明、他绝对会崩溃掉。他亦明白狱寺骄傲、只要是他说出口的分手、让他回头是多么的困恼、但是既然已经厚着脸皮爽约掉那所体育大学回来这里了、不奢望能跟狱寺怎么怎么样、起码一个点头的情谊能维系住才是好的吧？

……再靠近一点点就好、不要当作我不存在……
……不要把我全盘否定掉……

山本只是很消极悲观的这么想着、脸上对着狱寺却还是不动声色的微笑，就像往常一样、好像他还是那么天然呆一样。

两个人或者碍于阿纲的牵线、或者心里怀着一丝莫名怀旧的感情、总之还是和气的坐在一起吃起这顿饭了。

但是又不是那么全然和气似的――两人桌上没有一句话。听说不说话无非有这么三个原因――――羞于开口、拙于开口和懒得开口。
于是狱寺明显就是懒得开口和拙于开口――你要他怎么跟以前的旧情人讲什么？他连自己的感情都理不清楚。某种意义上可意义看出狱寺 隼人是个负责的男人。
但是阿山是羞于开口和拙于开口――他是不知道说什么、也不好意思轻易为自己多说些什么。他只怕自己会浪费掉阿纲的一片良苦用心了。

两个都不开口的人这么坐着了一桌、但是却因为各自不开口的成分的原因、这餐饭注定要吃得暗潮汹涌。

因为不说话并不等于没有交流、有时候身体上的互动交流比语言更为重要，因为语言毕竟是修饰过的而动作更多倾向于直觉反。
所谓的身体的互动就是桌上夹菜的时候的动作罢了――现在的情况就像是两个高手过招一样、他们在斗争着、但是就是不正面交手、只是不停的互相周旋着。而具体的表现就是――
如果一个筷子往左、那么一个筷子必定往右；一个人吃鱼、那么另一个人必定夹肉；一个人加了饭、另一个人就一定会添点粥。
动作的第一人永远是山本、而做出相对反应的必定是狱寺。于是旁边杵着的服务员见了都要翻白眼――两个这么大的男生了、怎么还跟恋爱中的小女生似的、吃顿饭都要似是而非的闹别扭。

狱寺自然是故意的、每次看见山本怎么弄、就故意反其道为之。
一说是故意回避山本、二说就是像划清界限一样――――看到没、本大爷我和你是完全不一样的。其实本质反应就是跟只刺猬一样、估计是那次医院的走廊上被山本逃避病原体一样的动作刺伤了似的，介意哦！那个介意的不得了！
山本的感觉则更多是惊喜和发现了好玩的东西似的、一开始他试探着狱寺的反应、等完全掌握的狱寺的行动规律后就开始不安分了――他左调、右攻、时而退下、不停的调度狱寺的筷子在餐桌上四处游走、基本那些狱寺爱吃的不爱吃的有营养的都照顾上了、就顾着算计狱寺吃的东西的营养平衡估计他自己吃了什么他倒是完全没注意到。

晚餐就在一语不发的两人的互动间渐渐到了头，狱寺终于开始渐渐的发现自己被山本掌控了战局，无奈已经太迟已经是服务员收桌最后清扫战场的阶段了。
两人互相看着，脉脉不得语。

还是山本扛不住、终于先行露了本性笑得一脸灿烂、明明是爽朗的笑容但是狱寺总是有种对方奸计得逞的错觉，结果这个想法在随后3秒里立刻被证实了。
山本只是很淡淡的说了句实话：“狱寺饭量一向很少啊、今天吃了这么多真是太好了~”嘴角翘的更厉害了不说、眉毛还抖了抖、直接反应就是狱寺立刻在脑内翻译成――――“狱寺中计了、果然跟我怄气吃了很多吧~我・赢・了~哦耶――”这种无聊的少年语系。

  


于是狱寺少年更不负众望的一捶桌子叫了起来、最后一次绝地大反攻：“靠、棒球白痴你少得意啊！！！！总之老子就是比你吃得多你不爽啊！归你付钱！！”――――什么时候变成了谁吃得少了就要付钱的比输赢的游戏了啊？按常理这种饭局都是AA的。

山本被吼傻了、很彻底。
然后突然一下眼眶就红了。
狱寺没料到这么一招、也傻傻的僵站在原地。
反正不是我主持的饭局嘛请十代目是当然的凭什么请你这个棒球白痴啊！――――这绝对是狱寺的真实想法，但那一点点龌龊的见不得光的节省日常开支外带设法拜托窘境的想法被一向只见其阳光坚强的山本委屈的样子一下打中了要害、狱寺一面想着会不会表现的太凶了一面心高喊着：

……靠、山本 武你怎么能这么可耻的吃饭比赛输了不付钱还摆着一幅我欺负你的嘴脸啊全餐厅的人面前你叫我面子往哪摆啊！！……

山本略微愣了愣、看了狱寺发青的脸色后感觉到了周围人集中的视线，终于反过来自己失态了。然后很喃喃似的小声说了句：“我以为狱寺、以后都不会跟我说话就是了……”
这么说着低下头开始掏钱包，居然真的无比自觉的将饭钱全部付了。

狱寺皱了皱眉头：“其实不用――――”

“没关系啦~”山本打断了狱寺的话头：“狱寺住院那段时间的费用……其实耗掉了不少积蓄吧…”收下找零的钱工整的装进皮夹里、山本也站了起来：“狱寺也是被阿纲叫来的吧……起因终究是我、所以我请狱寺好了……”

“老子我――――”

“没有可怜狱寺或者接济狱寺的意思。我知道狱寺独立的骄傲的。”山本炯炯有神的望过去、眼中是无尽的深沉和温柔：“只是、还想在一起一下下而已么……”

“……”狱寺当然知道什么才是真实、但是无法回应的情感让他无话可说。



沉默之后就一直都弥漫在他们中间。
他们一起离开了餐厅、踏着咯吱咯吱的雪地毯并肩走在回去的路上。虽说是并肩、但是其实他们肩头的剧透已经有一个肩膀那么宽了、不算疏远、不算亲密。

狱寺低着头走路、不断踢着路上的石子。偶尔别过头去偷看山本、那家伙确实仰着头望着无尽的星空。

靠，你说说这算什么？
曾经最亲密的、甚至都到过肌肤之亲的恋人，原来走在路上肩膀间的距离绝对不会超过一个拳头、有时这样黑灯瞎火的时候还会手拖手一起走、外加偷偷亲几个，现在分手了却还一样是这样跑出类、尴尴尬尬的走一起。
简直、就是、太不合理了嘛。

他们路过一起吃过的大排档、路过一起进过的便利店、路过曾经在那浪费了N块硬币的问题自动贩售机、路过捡到瓜的小森林。
他们在一起、路过岁月路过回忆、然后好像一起路过了幸福。

只是路过、却无法停留。


在走到那个不同院系寝室楼分头的十字路口的时候、山本突然停下的脚步。当狱寺走到了照明的路灯下才发现、于是他转过身望过去。
山本站在一片黑暗里，只有那双眼睛特别的明亮。他似乎焦躁的咬了咬对狱寺开口了：


“那个……狱寺、我知道…………”
…山本、其实你什么都不知道…


“狱寺喜欢的人不是我……”
…我最爱的人就是你了…


“但是……”
…但是…


“能不能不要把我完全驱逐呢？”
…我爱的真的是这里的你么…


“我只要、还能和狱寺偶尔说说话就好、不是陌生人就好的……”
…我还能承受你的温柔、挥霍你的温柔、然后来鉴定你是否是我爱的人么？…


狱寺只能看见山本的眼睛，所以他选择不去看――――那双眼睛如同黑曜石一般、就算主人再怎么抑制、旁人都能感觉到里面汹涌澎湃的温柔。
那样的感情太沉重太深厚、在这样冬雪的夜晚、格外的温暖厚重。

狱寺匆匆转身、咬牙再咬牙，在听见山本的脚步声从雪地上离开前，他匆匆的说了句：
“好。”

然后他一路飞奔回寝室的路上、只有一个念头――
山本的眼睛、越来越像梦中的人了……





********





“在建立了一定程度的外交后、真正的侵略才会发生。而侵略发生时……”
嘴里念念叨叨、还小心的打着手电筒、窝在被子起起伏伏、似乎还在念书的同时用红笔划重点记号线。
其实这种场景在熬夜复习备考的时候非常常见，但是在这个时候某人的移动已经堪称异常终于被室友看不过去了。

“山本、大白天你躲被子里复习世界史干嘛？那缓考不是下个星期吗？”

“啊！！――”似乎被吓了一跳、山本从被子里伸出头来，表情僵硬嘿嘿一笑：“我、我这不觉得大冬天寝室没暖气冷吗？就、就躲被子里头了……”
室友翻了个白眼――睁着眼睛说瞎话、难道你不知道你额头都捂出汗了吗？
明知道山本是心里有鬼、但是也确实抓不出什么破绽，只得作罢。

其实呢~少年山本躲在被子里看的啊~根本不是什么世界史……而是――恋・爱・攻・略・书。


现在的处境对于山本实在有点微妙。
其实真的是放弃过了的、其实真的没有想到回来了还能有交集的。可是既然狱寺那天允许能保持最低限度的交往、他就该尽力去享受允许的部分、那么他就不该轻易多贪心。

可是贪心这种事情、是人能控制的吗？

山本其实很理智、知道现在之于狱寺只能点到为止、可是他的本能已经开始作祟、潜意识已经多少有将狱寺追回来的冲动了。
当年离开的时候、是冲动的负气多还是深思熟虑的不合适多山本已经快分不清了。
毕竟只要是个男人都难以容忍恋人透过自己的身影看别人。那时接连发生了太多事件思绪混乱又大病一场、彻底打乱了山本的阵脚，现在因为狱寺的缘故回来了、经过这么长时间、山本反而冷静下来了。

其实他没有放手的理由。
毕竟他才是狱寺 隼人那时的恋人、不论如何他才是狱寺 隼人看着眼睛亲吻告白交往的人。就算有个在强大的情敌、山本也觉得他对狱寺的感情――――十年的暗恋一度的交往都可以胜过那人对狱寺的情感。而且那人不是始终都没有出现在狱寺的生活中吗？他凭什么不把自己喜欢的人抢在手里？

山本尊重狱寺的意愿、所以暗恋时不轻易坦白、暧昧时也是耐心试探等着狱寺的感觉、如果那是自己懦弱的逃避了狱寺一定要平行掉自己他也会毫无怨言。问题是现在、狱寺并没有无条件屏蔽抗拒他、这也是狱寺的意愿、所以自己为什么不在允许范围内放手一试呢？
想明白这层道理、山本浑身都燃烧起追回狱寺的斗志、其实已经有点不安分的想对狱寺重新展开攻势了呢~

为什么这个一向迟钝的少年突然开窍？
那本书啊！――――恋爱攻略上面写了类似的情况嘛~
可是书本终究只是书本、和千变万化的现实有着太大的差距了。
山本、万一你处在的是一种特殊的不能再特殊、连书本都无法遇见、世界上没有第二人经历过的情况、你要怎么办呢？
――你的情敌、可是另一个世界的未来的你啊……


不过积极阳光又向上的棒球少年山本 武可不会灰暗太久、当然也没想那么多。
他只是一心想着从头开始、小心把握好狱寺允许的范围一点点的侵略蚕食狱寺的世界。

可是他现在的状况可以说是――找到了猎物的猎人、可是又不知道如何下手似的。本来就有点笨拙青涩的少年在真爱面前更加手足无措了。
况且他的猎物可是他一度到手过的、但是最终错失的狱寺 隼人啊――那个骄傲又耀眼的男人。
恋爱攻略书上虽然有各种各样的案例和理论，但是真正实践起来可不一定完全对的上号了。

山本趴在上铺的床上、一边对着恋爱攻略书一边比照记忆写出来了狱寺休假时的行程表、然后拉出来了个厚厚的笔记本、开始认真的做笔记。
山本 武有些事情不算笨――他起码知道他恋爱方面笨一点、好记性抵不过烂笔头，在内封上认真的写上狱寺攻略笔记后，开始翻开第一页认真奋斗了！

他想、首先要增加和狱寺见面的次数、设法说上话――――
恩、这一点其实已经做的不错了。因为到处跑了跑跟朋友换了寝室、现在住在狱寺对面、所以现在时不时出门就能遇见狱寺和阿纲。刚开始的时候虽然狱寺平行掉了，不过现在起码可以打个招呼。以后保持这个势头就好。

之后~恩、和狱寺交往过的便利起作用了――――
自己熟识狱寺的行动规律嘛~~等狱寺能接受自己一点就试着约狱寺出去玩玩？或者制造巧遇什么的。啥图书馆啊坐着一起温习一下什么的~啊~一定要避开阿纲不然就没有意义了、这个也可以先跟阿纲打招呼……等等、打招呼了阿纲不就知道自己的司马昭之心了？

再往后呢――――
山本还是头疼的咬着笔头、再往后还看不见还是算了吧、以他的想象力真的不知道未来能发展成什么样呢。路要一步步走下去才知道能走到什么地方吧~

摊开最近的日程表、不能太操之过急让狱寺退却和疏远、但是也不能太疏落了否则自己会没有存在感。
一直暗恋的山本从来没有正儿八经的尝试过追求一个人、唯一一次恋爱连和狱寺都是暗恋暗恋着就认识了、认识认识着就暧昧了、暧昧暧昧着就在一起了，简直浑然天成没有破绽。所以追求一个人的感觉、这是第一次。
山本记着书上写着呢――恋爱前追求一个人的感觉将是最美的一段经历、布局时的精心、得到回应时的心跳、看着关系一点点发展的成就，这将都是以后修成正果后回忆里最棒的礼物。棒球少年已经开始热血沸腾了。
于是、最近的一次下手机会就是――――

 

缓考日！ 

估计这也是山本一生里最紧张的考试之一吧~ 
山本知道、因为狱寺那段时间昏睡的关系、所以通识课程的期末考试没赶上参加，而自己因为转校的缘故所以其实通识考试也是申请了不参加的、结果怎么也没算到居然还是回来了、而且为了守着狱寺也不让阿纲他们麻烦、索性他也没参加考试了。 
没想到这个时候反而用上了~ 

山本一直都很头疼怎么再一次跟狱寺碰头一次、上次是阿纲牵线才突破僵局、这一次只能自己上了。 

在一周后的那一天、山本兴奋过度起了个大早、连惯例的晨练都省了就开始考试前的准备。 
早早的赶到指定教室、山本立刻拿出书本乖乖坐在了作为上。 
因为是缓考所以人数极度有限而且不用抽牌牌是安排座次、山本知道狱寺一定就在这唯一一个考场、连位置都在他的视线范围内。因为嘛――他是转学的特殊原因才缓考、最后上缓考名单的他是坐在考场的最后一个。 

小心翼翼的拿出今天考试科目的书、上午考英语。 
山本打开课本教材、翻到了做到记号的几页――没错、问问题搭讪！考试前要复习嘛、复习可能有不懂嘛、不懂就要问嘛~、山本非常满意的看着准备好的问题――这些问题都是经过精挑细选、不会太简单让狱寺觉得自己白痴了、也不会难道狱寺都不知道或者要想很久影响复习、所有问题保证在1分钟左右就能让狱寺想好思路然后讲给自己听。狱寺想的时候他就能偷窥、狱寺讲的时候他就能倾听。多完美的作战计划啊！好~~就等狱寺出场了。――――山本、其实你都没意识到你真的很可怕、如果有这样的选择问题的能力、证明你全懂了。其实闪过果然就是学习不上心而成绩不好的类型吧？ 

山本默默的坐在位置上、第一个进考场的他看着座位一个个被填满，只有考场的第一个位置还是空着的。结果本来还是空寂的教室首先是因为渐渐来了人而喧哗了起来、渐渐则因为考试的即将开始而平静下来――大家都开始翻书复习了、听说缓考的试卷会难很多。 
本来山本在人群中四处张望寻找狱寺并不扎眼的、现在大家都复习了他的东张西望显得格外醒目被老师盯着不只一次了。而山本迟迟都安静不下来、连原本准备复习的东西也统统没有看进去。 

狱寺是怎么了、意外状况吗？请假？生病？睡过头？翘考？―― 
胡思乱想间什么乱七八糟的念头都出来过、虽然山本自己都知道某些念头根本就是绝对不可能的，但是还是忍不住在脑子里头过了一遍。直到考试马上就要开始、大家陆陆续续将复习资料交上讲台了，狱寺才踩着考试铃预备铃几乎打响的那一刻踏过门槛。 

那时山本才刚刚放了书包往座位上回走、见狱寺进来本来很高兴、很像冲过去跟他谈话的。但是狱寺一进门就一转身、做到了属于他的考场第一个位置上、还悠悠的打了个没睡饱的呵欠，开始悠哉游哉的转着笔走神了。看来是没有注意任何人。 
山本愣了，被人流夹带着回了自己的位置、最终坐下。 

他都忘了。不是吗？ 

坐在考场的最后一个、看着坐在考场第一个狱寺――山本突然想起来、以前也曾经有过这样的情节。 
是的、是他暗恋狱寺的时候吧？那时候为了和狱寺上同一所大学拼尽全力读书、终于勉强够到狱寺成绩的尾巴时、也是一场考试，他坐在他梦寐以求的第一考场、和狱寺一起。 
那时不就知道了吗，狱寺是个考试时喜欢压着时间来压着时间走的人。比人复习时狱寺会一脸悠哉的转着笔然后偷看的自己的不安也随之消失了。 

开考铃声响起、试卷发下来了。 
山本看着一卷子的英语发愣着。明明是打算给狱寺当问题的语法、自己也确实复习过，现在却这么的陌生。 
又一次朦胧的抬眼、狱寺已经在奋笔疾书了。 

思绪和感觉好像回到了那次考试时一样、有些心不在焉、只是看着狱寺。 
记得那时虽然不是冬天而是深秋、但是天气如现在一般晴朗。走来考场的路上会路过学校的小公园，清晨潮湿的林木中，踩着厚厚的落叶，闻到露水和朝雾的味道，飘在眼角的几乎都是发黄的叶子。 
那时的自己好像还因为紧张边走去考场边看书、就怕跟狱寺做一个考场了考丢脸了呢。 
应该已经过去很多年了，已经快忘记那场戏里所有的细节，就像所有的往事一样，都渐渐地尘封在某个地方。但是可以确定的时、那是的自己是安静的、沉稳的、有定力的，一步步走向自己的目标。 
因为喜欢狱寺、所以要先跟他并肩、不急于靠近、相信慢慢的来的缘分。 

怎么现在的自己这么焦躁了、这么心急了。虽然记得关于狱寺的无数习惯、怎么连关于考试真的那个最基本的压点的习惯都一下疏忽了。 

这么很多年过去了。往事慢慢地浮了出来。却发现自己居然在退步。山本 武、现在的你怎么配得上现在的狱寺 隼人？ 
难道你都忘记了、要跟他并肩的人一定是要跟他相配的人吗？ 
那些过往好像被冻结在冰块里的，最终还是要浮出来。他几乎可以清晰地看到往事的模样，看到年少时候的自己，是多么执着而纯粹、多么安静而坚强。他一度获得狱寺是因为他原因将自己的感情安静的沉埋了整整十年、难道现在只是狱寺给他开了扇门缝，他就已经急不可耐的要破门而入了？ 
虽然不是说是要再等一个十年来追回狱寺、但是这样心急的自己、肯定是不行的。 

有句话不是这么说么――古董之所以价值连城、是因为它能将自己千年埋葬于寂寞。 

他们要有未来、就要先走到个自己出口、然后才能牵手。 
怎么这么简单的道理他都忘记了。 
所以如果要有未来、就要从每一次开始准备――比如这场考试的时候。 

他匆匆捉了笔开始填写试卷，虽然最后可能交上的是一份不能反应全部能力的答卷。 
但是这一时、山本的心、突然是最安静最安静的。 


*****


考试结束铃响。
收笔。交卷。


狱寺收拾着凌乱的台面，准备吃个午饭复习下午的历史好了。
他突然想起了什么抬起脸，往最后望过去。

别以为他不知道、他进考场就感觉到那人的气息和追随的眼光了，只是装作什么都没有察觉而已。啧、怕麻烦嘛~
他以为肯定会粘过来的某个人居然一直没有动作、他很好奇。
眼角中、棒球男孩手上捧着书、自言自语的从后门出了考场了。
有些惊讶、却突然勾起点微微的笑容――――都说一个男人认真的时候才是最有魅力的时候嘛~
突然发现自己想起些乱七八糟的心思、拍了拍自己的脸。靠~不会是有点脸红吧？

只是那样认真的山本、他似乎真的好久没看见了……
心里有个地方突然就柔软了，然后摇了摇头作罢了继续下去的心思。

毕竟他现在和他、什么都不是了。




**********
************




吃过午饭后山本寻了个自习教室、打算复习去了。
对于山本来说其实历史这种科目很头疼、你说国内国外几百年前的事情了是虽说都是些死的但是毕竟他山本 武才只呆过一个国家活了不过18年、你要他怎么去理解、记忆和感受百年的兴衰岁月？

从出考场开始到进食堂、从出食堂开始到进自习教室，嘴里念经一样的全是“俄国农奴制度非暴力不合作凡尔赛合约经济大萧条……”路上碰上个朋友拍了拍他肩膀欢快的问着山本你这是干啥呢，他一抬头、丢出来的居然是句：“偷袭珍珠港。”朋友看着山本呆然入魔的表情突然一口气顺不上来呕了口血然后又硬生生的咽了回去――好好一棒球少年被考试摧残的啊。山本点头示意无视掉朋友的挂黑线继续着了魔一样走掉了。
一路上他上了楼梯、下了陡坡、踩过草坪、踏过水潭，结果走路一撞电线杆，得、刚刚背的全忘光了。山本揉着被撞起来的包欲哭无泪、还是收了书直奔教室去了。

寒假本来人就少、学校开的教学楼少不少还不提供暖气、山本早早去了只见没有人冷飕飕的、心寒的慌掉头去了图书馆，可是这种中央空调的全天供应的好地方难道只有山本 武你一个人能想得到吗？――――虽然寒假留下人不多、但是为了取暖念书、估计能集中过来的人都集中过来了。整个图书馆能坐人的地方早就坐满人、不能坐人的地方学生们就一屁股坐地上了。暖和第一嘛~~
山本 武刷了图书卡进去后就在人群里穿梭、始终找不到一个可以复习的位置，连靠窗光线好的地方也不是被人站着了就是被人坐着了。山本想了想、算了吧、他就将就将就也席地而坐好了、刚俯身呢突然有人出声招呼了他：
“山本。”

山本一抬眼、居然见是狱寺抱着几本书立在他身前。

“狱、狱寺！――”跟踩了尾巴的猫似的。山本一下立直了，突然一下想起上午考试前还对狱寺想入非非、刚刚觉醒自己一定要配的上狱寺呢、现在这大活人就立自己面前了。目光扫过狱寺看的书、居然是完全看不懂标题的外国文献。狱寺果然其实超用功的。
山本有些心虚脸红的把自己的世界世课本往身后藏了藏――怎么说这书本的内容和档次也差忒多了吧。

其实不用藏，狱寺早看见了。
上午考试结束那会见山本那么认真的出教室了还复习就猜到了，只是没想到山本会避开寝室而到图书馆了。
交往过所以狱寺知道、山本喜欢寝室那种热闹的地方、而不是安安静静的图书馆。不过他们是缓考生，所以多数人不考试的情况下只有图书馆公共场合比较能复习，况且这还大冷天的呢。
看着眼前棒球少年认真着害羞的表情、果然是想认真复习吧？

“复习下午的世界史？”还是明知故问了一句。
山本木讷的点头。

“找不到位置？”
继续点头。

“跟我来吧。”狱寺懒得废话一转头就走了，也不管棒球少年跟不跟的上。心想只是说好了起码不当陌生人、而且看你难得学习上这么认真才帮你的，别蹬鼻子上脸啊。
山本一听狱寺那话，心里蹦出来第一句话就是：“早起的鸟儿有虫吃！”可是一想也不对、这跟早起似乎没什么关系、而且他跟狱寺也不是鸟和虫的关系……
其实什么都是顺其自然最好的。
反正胡思乱想间、就跟着狱寺到了地方。狱寺把占住一个座位的一摞书挪开放地上了给山本让了位置。山本喃喃的谢谢了声、和狱寺并肩坐下了。

山本这才发现狱寺一个人占了一张桌子，桌上放了好多厚厚的书。心里琢磨着虽然是个角落的桌子为什么都没人来这里和狱寺同坐、四下打量才发现周围的人都是有点惊恐的望着他、觉得这个男生太不可思议居然能坐到这个人旁边似的。
“因为我习惯性的占这个位置常来图书馆这个区的估计都知道、然后估计是气场冷了点没人敢靠近就是了。”狱寺察觉了后就这么低声解释了，“而且图书馆的位置不好占、一定要起大早早点来、你以后记住了。”
“狱寺今天来考场晚了、于是……”
“来占了位置、看了会书。稍微有点不小心睡着了下……”简洁的解释后、开始看书不搭理山本了。

  


虽然交往过、但是山本还真没有跟狱寺来过图书馆、顶多自己要练习了就把狱寺顺路送过来自己就跑棒球场了。山本更加惭愧了、战战兢兢的翻开课本、决定复习前最后看狱寺一眼。
果然一看过去看到的是那近乎完美的侧脸，银发少年看书看得很认真，很安静，发丝垂了下来了他就随手一挥卡在耳朵后面了，表情也是冷冷的。他埋头做笔记的动作轻轻，修长的手指轻轻翻动着书页，另一手捉着钢笔写在笔记本上的声音~~~的一串就是当年见过的漂亮的硬笔书法――苍劲有力、工工整整。想想自己笔记本的样子……简直……

耀眼，非常的耀眼。
山本突然间像是可以明白为什么大家都不敢轻易靠近了这个桌子似的、不仅仅狱寺这时略带冷漠的气息、更是因为这份认真光芒太耀眼了、坐在他身边总会有种自己无法比及的不安。那种气场让人的心理混合上了害怕靠近和敬畏靠近两种成分，所以所有人都默认这个男生占了一整个桌子、堆满多数人都不见得看得懂的外国文献。
山本那时突然很想对着所有的人高喊――有人知道吗？！这样一个人就是他山本 武喜欢的人！！他帅气、聪明、坚强、看似冷漠其实内心火热，有时不乏一点可爱和任性，这么优秀的人世界上哪去找第二个啊！我山本 武最爱的就是狱寺 隼人了！！
为什么当初自己会想过放手这么荒谬的事情？现在不论如何也一定要先让自己配得上他、然后一定要追回他！

真是丧气快鼓气也快~刚刚还因为自己拿着的课本有点不好意思的山本一下又斗志满满，认真的看起书来了。
两人再没有对话、相安无事了许久。
    

期间狱寺偶尔也会扭头看向山本，每次看到的都是山本有些扭曲的表情，眉头皱着死死的不说、黑硬的短发还随着他念念有词摇头晃脑的动作一抖一抖的。他偶尔死死瞪着书一脸“我跟你拼了！”的表情。偶尔闭上眼睛不断的默念背诵。然后有时表情突然放空睁开眼睛望着天花板、看来是背了一半的地方结果给忘记。

的确是无比认真、非常有魅力。只不过这部分魅力，狱寺很想归结为――――可爱。
一想到这两个字、狱寺一忍再忍还是没忍住嘴角不住的翘了翘。山本 武这样的少年其实是不适合图书馆这种沉寂的地方吧。狱寺见过的，他最帅气潇洒英气逼人的时候、果然还是在棒球场上握着球棒的样子吧~那种认真较劲着、像是每一棒都会打出全垒打的表情、会显得山本非常非常的MAN。

思绪飞开后好像就有点收不回来了，狱寺看着面前的意大利文献撇了撇嘴角。
反正是专业内容不急于一时、世界史他是复习好了的，要不要帮一帮这个白痴呢、他都这么认真了？他这样复习有效率才怪了。
百转千回了想了好久、突然发现大老爷们的一个问题这么不过干脆真是不爽啊！而且不论如何终究是他自己拖累了山本无法去那所大学的、所以才会有留下来缓考这一遭嘛。

拍了拍山本的肩膀：“不如、我帮你复习吧？”
“哈？”没反应过来。
“我帮你复习！给你提重点的问题你回答！！”
“哦……好~”山本倒是干脆、虽然可能是呆呆没反应过来。
狱寺一把夺过山本的书，心想着你这种迟钝样我把你卖了你还要帮我数钞票、我告诉你我纯粹一时兴起而已。
而山本反应过来后随即亢奋了，笑的一脸灿烂分明就是说狱寺你就是真把我卖了我也帮你数钞票数定了、谁都不准跟我抢。

这对白痴夫妻白痴的突然就这么闪光起来，招呼都不打、草稿也不打就这么一闪一闪亮晶晶、叫周围的人都情何以堪啊~……

于是之后的场面被周围图书馆念书的许多人当场目击了。男生都默默内伤走掉了、女生心里高喊着好萌好萌好萌啊――
他们看见传说中图书馆不能近身三米的银发王子身边这次居然不是那个淡漠的棕发学长了、而是棒球队的明星击球手。
银发的王子大人不仅卸掉了那层冷漠的防御墙、还时不时嘴角有一丝翘。黑发的男生只是怯怯而认真的思考问题、不怕死的一回答十有八九立刻就因为答错被敲了头了。他委屈的嗷嗷叫而另一方完全免疫似的继续下一个问题了。


阿纲来到图书馆、习惯性的去找狱寺。他知道狱寺周围一般没人去坐、打算去接个位置，记过已走到那感觉到了气场的完全不同，果然一看就看到那种画面。
远远的看过去，好像是狱寺压低声音向山本抱怨他的历史课本笔记怎么那么烂那么不全完全没法和交往那个的时候自己帮他弄的比、山本听着狱寺的唠叨和抱怨还不住点头似乎很受用在挨批的不是他自己一样。

阿纲一瞬间觉得自己又回到那个要被人闪死的时代时突然觉悟――是啊……狱寺和山本分手了才对的。
他望着山本兴奋的红扑扑的脸、心里却隐隐有点不安。
知道这个时候不好打扰他们、阿纲决定把书借回去看好了。
但是他心下也打定主意、要拉山本出去好好谈谈了。

……山本啊山本、我一开始帮你们是让你们至少不会彼此平行……
……如果你是真的想跟狱寺回到过去那样、你还差很远、你知道吗？……

……你们的症结、还多着啊……



*******
 

*******



下午考完历史后山本大大的伸了个懒腰。后面的科目他就放松多了、都是他相对比较拿手了。抬眼看过去狱寺正在收拾台面。琢磨着要不要借着狱寺帮自己复习的名义请狱寺吃晚饭什么、毕竟是受了帮助嘛~而且也是个机会可以亲近狱寺的。
却不料他准备开口之前刚打开手机、阿纲的短信一下就钻进来了。

山本有些惊讶。翻开手机却是一条很简短的内容：“荟园食堂、二楼上楼梯左手靠窗户那排第三个位置等你。”
看来是阿纲有事情找自己。山本想了想、先收了东西跟着狱寺的背影出了考场、见狱寺走得路是回宿舍的方向、想来这次是阿纲真的找自己有事吧。多想无益、于是山本转身就只身往荟园食堂去了。


到的时候看见阿纲坐在那个双人靠窗的座位、手上拿着瓶酸奶喝。因为放假人少、一向热闹的荟园食堂的客流量也小很多了，于是一般人满为患的状况没有出现，阿纲对面的座位一直是空着的。
山本把书包放了过去拉开椅子坐下：“我来了~没等很久吧~”
“算着你考试完的时间发的短信、当然不会很久。”阿纲轻轻笑着把喝了一半的酸奶放桌上、然后调整好坐姿――――双手交握、手肘撑在桌上、身体还微微前倾。是很认真的想谈谈的那种姿态。
山本愣了愣、觉得现在不是去打晚饭来吃煞风景的时候。他乖乖的正襟危坐、一幅乖乖听训话的模样。

“单刀直入了。”阿纲轻轻点头示意，不顾山本因为他的直接而开始“诶诶诶诶――”叫起来的慌张反应，稍稍把声音压的柔和一点直接就说了：“山本，你还放不开吧？”
“啊……啊……那个~~阿纲~我不懂你在说什么啦~~”典型的装疯卖傻、山本目光往右游移着。
“山本！你们两个都是我的好兄弟、所以我才过问的。”桌子一沉然后微微发震、阿纲显的非常的认真。十代组长的威慑力毕竟不是盖的：“当我是兄弟就不能跟我商量吗？你知道我在问什么的。”

山本一听、本能的停下了刚刚那慌张样。

突然一改平时天然呆的表情，听出来是关于狱寺的问题、山本也跟着严肃起来：“阿纲。狱寺是我的初恋。大概也是我这一辈子爱的最久最深的一次了，当然放不开啊。你、是不放心我对狱寺――”
“当初你离开的时候、不是都打算放弃了吗？”
“嘴巴说说要放弃是挺容易的、但是放弃了等于能忘记吗？”山本有些寂寞的侧开头，望着窗外，深深的呼吸了一个续接着话：“而且离开那时我发现了――别说忘记了、放弃对我来说，都是不可能的。”

阿纲没有接话，看着山本看似随意放在桌上的拳头捏的死死的、都开始泛白了。

“怎么样……是不是挺看不起我的？爱成这样够难看的吧？”山本转过脸来拉开一个苦笑。
阿纲摇了摇头、身体往后一靠双手交叠在胸前、缓了表情：“那倒不。我觉得如果轻而易举就能放弃、只能证明你不够爱狱寺。所以那时你轻易就说要离开让我非常恼火。”
“对不起…那段时间的事情、还有很多方面………”山本很诚恳的低着头、都没敢再抬头看阿纲。
“道歉就免了。”阿纲心情一下好了很多、毕竟看样子山本也愿意跟自己认真说一说了，于是凑上前了一点：“倒是、你真的知道你们问题出在哪吗？”
“恩……”山本犹豫片刻、也凑上去压低了声音说：“阿纲我是跟你商量啊~你要为我保密啊……我只是有这种想法而已、虽然是有点失礼的想法……”
“好~”阿纲很轻快的答应了，“我也想你们两的问题早点解决啊。”

而阿纲怎么也没有想到过、山本接下来的话已经完全超乎他能想象的范围了。
  


“狱寺他……在我之前、应该喜欢过别人。我知道这样讲很失礼啊……但……”山本不停的捏着手指的关节、很局促不安的继续说着：“我总是有种、狱寺看着我在找别人的影子的感觉。你懂吗？”他匆匆抬脸、坦白的讲着自己的心事，然后随即又害怕什么似的地下头说着：
“我觉得……狱寺要得不是我这个山本 武、而是另外一个我永远达不到高度的人。你知道吗阿纲，那种、那种差距感……就像是时间的鸿沟形成的一样、是永远无法追上的感觉！就像、就像……”

阿纲已经完全被山本的话的内容定住了，因为阿纲知道、在山本 武之前、狱寺是绝对没有别人的啊。但是看着山本认真的表情、阿纲知道这些话绝对都是山本最真实的感受。而且他自己也曾经出言问过狱寺“你在拿山本和谁比较呢？”
他看着山本矛盾的挣扎的在自己的思绪里，似乎不想道破那种可能性一样，但是又不断的挣扎着，还是轻声引导着：“就像什么、说说看……”

“就像……就像――”身体有些发抖、有一种难以想象的可能似乎渐渐成形。山本似乎终于能捕捉到一点什么、但是不愿正视他一样。

“山本、只有正视问题、才能解决问题不是吗？”阿纲轻柔的把手搭在有人颤抖的肩膀上、竭力的给予一点支持：“没关系、说说看~就像什么？……”

“就像……就像――”
第一次感觉到时拼命压抑的不安、几乎确认后害怕的绝望。那种深埋在最深层记忆里的伤痕、从来没有轻易的袒露过。
这些感觉他曾经想用离开冰封起来的。而这所有的感情终于在友人的温暖下一涌而出，终于自暴自弃一样的压低嗓子痛苦的喊着：“――就像跟未来的自己比、永远不能赢过未来的自己的那种绝望你知道吗阿纲！永远不可能赢的、不可能赢！因为时间是定向的流水输给未来的时间是不可能追回来的！就是这种感觉――我赢不了狱寺喜欢的那个人的啊！！”说着说着、似乎就会因为这必输的比赛哭出来了一样：“我喜欢狱寺！我喜欢狱寺啊！！但是我不可能赢过狱寺喜欢的人！我永远得不到他啊……”

就像是全身无力陷入深水潭的绝望。
感觉氧气一点点的消失、呼吸一点点的微薄、心跳一点点的沦丧一样。
越来越深、越来越暗。然后感官一点点被剥夺。这种输掉的感觉、像死去一样。
甚至比死去更可怕。

阿纲放任了好友趴在桌上让情绪失控、只是不停的用手按着山本的肩膀、拼命的传递这“没关系、我还在这里，你不是一个人”这种讯息。
直到好久后、山本似乎慢慢能平静下来了，阿纲快速的离席去买了冰镇的罐装可乐、贴到了山本的额前。

山本被冰冻饮料惊的抬起头、扯出一个有气无力的笑：“呵呵~阿纲、有谁大冬天买冰镇可乐的啊。”嗓子有点哑哑的、眼眶发红。似乎一瞬之间就跟大病一场似的。不过整个人像虚脱似的、终于平静下来了。接过了阿纲的饮料。
阿纲这个时候才切实的感觉到山本一直都是压抑着怎样的不安走过来的。确实是非常严重的心病。
他顺着山本吐槽一样对话说了下去：“我看你需要才买的、否则我才不顶着那些个当我有病的眼光去买呢。”
山本又笑了笑，轻轻说了声“Thank You~”然后用可乐贴着涨红的脸、一点点慢慢稳定下来。

“呃……”阿纲有点不确定的继续开口了：“山本啊、其实我很想问一个问题呢……”
看着山本望过来的“你说啊”的眼神，阿纲继续开口了：“为什么、你觉得、你是在跟未来的自己比呢？”

山本被这个问题闹了个脸红，断断续续的说：“有、有点显得……我自恋了吧？感觉好像是狱寺喜欢的人是未来的我似的……”
他趴在桌上、结结巴巴的在阿纲平稳的眼神里继续解释着：“怎、怎么说呢……我觉得…如果是别人，就算是未来的、我也不一定会输吧？我也能有自己的优势对不？你看啊……只有未来的自己才是能说绝对会赢过现在的自己的，你说对不对……我是这样想的……就是、这样来比喻那种无力感你懂吧……”说着说着、声音又小了下去：“就是那种、绝对无法赢过的感觉……我只是想说明这个而已…………”

阿纲被山本的样子弄笑了，然后开解着：“其实山本啊，虽然不可能，但是我们退一万步讲、就算你真的是跟未来的自己比，你也不见得会输啊~”
“诶……”就像是已经走到死胡同准备在那里等死了、但是却突然能通过了一样，山本的眼里一下就亮起了光芒、慌慌张张抬起头。
看着他那快复活的样子、阿纲继续说着：“就算狱寺喜欢的人真的是未来的你好了，但是未来的你也是现在的你发展过去的不是吗？说白了、你有他的潜质啊~”
“但是我已经输给未来的我太多时间了……”又郁闷的趴了下去。
“我倒不觉得也。”阿纲看似随意的说着：“我觉得未来的你啊、八成只会变成一个无聊的大叔而已~穿着死板的西装每天玩深沉、时不时会皱起眉头啊。”
看着山本一脸“~”的郁闷的表情、阿纲才发现自己其实也算是在说山本的坏话也，才转了话头：“我肯定更欣赏现在的你――你看看、有几个人能像你这样无忧无虑没什么烦恼似的总能快速复原、又天然呆啊、又没头没脑的向前冲、又――”
山本一下就爬了起来：“阿纲！你究竟是夸我还是损我啊！！”
“哈哈哈哈~~”即使是爆发出来的笑、阿纲也笑的很沉稳，看着山本的表情他真的忍不住了，才说道：“一下就复活了吧？”
“……”知道自己又着道了，山本表情怪异、不说话。

“其实我觉得、喜欢你的人，就是喜欢你而已。喜欢这个叫山本 武的人――未来的你也好、现在的你也好，不都是你吗？所以就算真的是这样、狱寺也总有一天会想明白这一点吧？”阿纲这么说着又把身体前倾了点：“而且、我们刚刚讨论的是退一万步最糟糕的情况。实际上那种情况是不可能的不是吗？所以就算狱寺喜欢的是别人、你也该有自信能胜过那个人了吧？”

山本想了想、痛下决心的一样的点点头。

“山本、你难道当初就是因为这个才离开――――”

山本又点了点头：“除了觉得没自信外……可能、多少也有点负气的成分吧、毕竟我成了替代品啊……”

“这样啊、好吧~那最后呢、我告诉你个秘密吧……”阿纲抚着下巴，侧了侧头，轻描淡写的说了句：“我知道的哦、你才是狱寺的初恋。绝对的。”

山本刚惯性的想点点头，突然反应过来，愣住了。
他不敢相信似的看着阿纲。
“诶诶诶诶诶诶！！――――”终于这样大叫起来、人猛地一站双手往桌上一拍：“真的假的！阿纲你不带这么骗我的、这种事情、不能开玩笑的！！呐、是真的吗？！是真的吗？！”
阿纲沉沉的点了点头：“我什么时候骗过你？所以你那些担心、其实根本都是不成立的。”
“可是！――――”
“相信我山本、我和国中就和狱寺在一起了。别的我不敢说、但是你应该能相信狱寺起码对我很坦诚吧？”

……这些我当然知道啊、 我小学就暗恋狱寺了呢、我看着你们过来的嘛、我当然知道狱寺绝对会对你坦诚的……

山本当然不可能说出来、只是郁闷的这么想着，然后闷闷的说：“可是我的感觉真的是觉得狱寺他――”
“我知道。我知道你真的有那种感觉。”阿纲也认真的思考着，拖着脑袋侧着头：“但是你是狱寺的初恋不会有错的。所以中间可能有一些……你我都不知道、也看不见的东西……”
“恩……”
“但是你也该有自信一点、你对狱寺来说绝对是特殊的存在。”
“那你一开始告诉我这一点就好了嘛~何必扯上那么多……”山本拉了椅子重新坐下、他只是单纯的觉得刚刚那幅喜欢狱寺到不能自拔的狼狈样被看见了、有点……不好意思。
“我要了解你全部所想啊~这样才能彻底的解开心结。你说是不是？”阿纲淡淡的笑着。
“那倒也是……的确是、再没有什么害怕的了……”山本也阳光的笑了起来。

“所以呢？以后打算怎么办？”阿纲问了，“我觉得跟狱寺兜圈子其实没必要啊…毕竟如果连你我都无法知道的事情、就只有狱寺自己知道才对了。跟他摊开会不会……”
“恩……我也是想就这样跟他好好谈一次？”
“你突然变大胆了啊……”
“这些可是建立在阿纲你说的狱寺的初恋是我的基础上！”山本突然目光坚决：“我会好好跟狱寺说清楚关于自己的感觉跟感情、然后会好好表态一定配上狱寺。就算狱寺真有什么喜欢的人、我也会努力去超越的。都是大男生、像阿纲你说的、老是兜圈子是没有用的。而且我估计我的想法阿纲能看穿、狱寺都看穿几分了、索性找个机会赌一把算了！”
“如果被拒绝了呢？”阿纲未雨绸缪的先考虑到了这个可能性。
“没关系！我再努力让他喜欢上就是了！”山本斗志满满的挽起了袖子：“恋爱又不是办家家酒――说好了你是我的就不会失败了！何必计较太多！总之我不会放弃就是了！”

阿纲冷静下来想了想――总之山本这边的问题他已经都了解了。看来现在全部的问题都在狱寺那边了。至于狱寺那的水有多深、实在是不在他和山本能控制的范围内――之前旁击侧敲的都试探过、狱寺可比山本要难解开心结多了啊。
能确定山本对狱寺真诚的心意他就能放心一半了、另外一半就看狱寺的了。
仔细想想、自己能做的应该都做了。
“我终于又看见那个勇往直前的山本 武了~”阿纲终于放松的笑了出来、应该是达到他谈话的目的了。

“总之、谢谢你阿纲！恩……帮我们操心、愿意帮我分析什么的，还有告诉我的那些事情。我会找合适的机会跟狱寺恳谈一次的！”山本的眼睛亮亮的，非常诚恳的道谢了。
“你本来想怎么做……”
“呃……慢慢跟狱寺磨呗……这样的……”

阿纲看着山本脸上雀跃的神情，心里突然暖暖的。看这个样子就知道山本究竟有多喜欢狱寺了，或者、虽然山本从来都没有贸然说出那个字，但是这应该算的上是爱了吧？
阿纲没有说出来，这一刻的山本，非常耀眼――――连山本他自己或许没发觉，他那满脸因为可以幸福而兴奋的表情，有多大的感染力。

“恩――突然觉得肚子好饿啊~一直都想这些问题饭都没吃了~~”山本活动活动了筋骨、然后拉开书包翻出钱包：“阿纲你也没吃吧？~我去打饭、今天我请客哦~”
阿纲点头笑了笑：“我要D窗口的标准套餐就好~~”
“没问题~顺便附赠一杯酸奶哦！”山本笑得灿烂就那么跑开了。


阿纲看着山本跑开背影，才发现自己其实有一个地方一直都想错了。
其实山本 武不会是个懦弱的人、也从来没有懦弱过。
他的看似懦弱只是因为他在乎狱寺的每一个想法、每一点感受，总是无尽的退让包容。
――这不是懦弱、这是温柔。

他太爱狱寺 隼人了。
所以他才只会为狱寺奉献上了他最无上而无尽的温柔。

但是。连阿纲没有想到的是、这个世界最喜欢的、就是那些不可能的事情变成了能了。
比如说、他们都以为绝对不会发生的那种最为特殊状况、却确确实实的发生着。




*********



阿纲和山本谈心事件发生大约一周后、狱寺就开始察觉到周围的空气不大对劲了。
当然那次谈心的事情是绝无可能从阿纲或者山本嘴里走漏风声的、天知地知你知我知而已，只是狱寺还是能敏感的捕捉到不同。
比如几日缓考时不时见着山本、对方倒象是沉了心下来没有过多靠近或疏远――该搭话的搭话、该分开时分开，就像一开始约定好的：我们不是陌生人，仅此而已。但是狱寺却又能明显的感觉到山本望着自己的眼中总会沉浮着一种不明的情绪。
再诡异点到无非就是和十代一起出门时遇见山本了，十代和山本说话、虽然两人说的都是些光明正大的内容，狱寺总是能莫名的感觉到一种两人间的气场包围着自己转、几乎能称之为“阴谋”的气氛。不对不对、怎么能怀疑最敬爱的十代首领呢？――――刚冒出那样的念头、狱寺就拼命的责怪自己只觉得无比惭愧，然后打消了念头。

其实我们可以说是山本在耐心的等待时机、也可以说这是山雨欲来风满楼的前兆。

终于一系列缓考结束了后、狱寺真正意义的寒假终于是来了。
以往留校的一般都是自己一个人、寒假短暂的一个月漫长的几乎像是永远――冰雪尘封中的学校死气沉沉、少见人影。一般学期期间到了夜间九、十点必定喧哗起来的宿舍楼区也因为缺少人气而像时间停滞搁浅。
但是这个寒假不一样~十代目也留在学校呢！――只要一想到这个狱寺就心情好的恨不得每天都想晒到太阳的向日葵。其实不论做点什么、人只要有个人配都会觉得时间好挨点、况且这个人是狱寺最敬爱的十代目、况且……十代目提出了出去活动活动也算庆祝缓考结束了――狱寺 隼人，没有理由拒绝！

但是既然是庆祝缓考结束、那么也必定会搭上一个人了――没错，山本 武。
三人行的局面一定、改变不能。

阿纲对山本使了个颜色、山本点点头示意理解。两人并肩上前看着狱寺上前在校门口拦了个的士，结果三人出门玩的第一遭就遭遇尴尬了――――这个座位啊、你说要怎么分配？
其实坐个座位的、大家随意就好，但是狱寺执拗的就是在有些小事上面放不开。
理论上狱寺是绝对要求阿纲坐在最特别的副驾驶的位置上的，但是要他和山本并排做后面？似乎不合适。
但是如果自己和十代可以在后面坐一起虽然很高兴，但是让山本那个棒球白痴坐副驾驶、狱寺绝对心有不甘。
可是自己坐副驾驶、让山本和十代坐后面呢？――――这是僭越、这是僭越！狱寺 隼人你怎么能在十代面前坐那个最特殊的位置啊啊啊！

山本无言的被狱寺拉前拉后、塞进车又拉出来、似乎就是安排不来了合适的位置――――狱寺拉着山本操作完全是因为他不能失礼的把十代目扯来扯去而已啊。
于是司机被这三个人诡异的举动弄得完全无言一直直瞪着他们、考虑如果这孩子再不爽快点坐进来他就按下计价器开始准备收费了。阿纲站在冬天簌簌的寒风里想着这究竟是哪出啊和着我站在这里就是喝西北风的吗？终于拿出魄力沉着嗓子说了句：“狱寺、我坐前面。”

不由分说的坐到了副驾驶了位置、狱寺和山本才别别扭扭的并排坐到了后座。车终于是启动出发了、自此他们已经在这个座位的问题上整整纠缠了一刻钟。阿纲望着后排个自测开脸的人心里吐槽的想――我才亏呢、没听说坐副驾驶的付车费吗？掏出手机凌厉的给山本丢了讯息，一如既往简单的四个字：“把握机会。”
看着后视镜里山本掏出手机看了看、简短的回复了。片刻后手机震动，拿出来一看，上面一个字：“恩。”

多简单，大恩不言谢。兄弟默契。
只是这时望着窗外的狱寺一不小心打了个战栗，心想这天气真的越来越冷。


****
****


出去玩的地方是十代定的、狱寺怎么都没有异议。
只是看着一片片湖面冻结成的溜冰场他还是感觉到了一排冷汗。看着十代和棒球白痴熟门熟路的套上了溜冰的玩意，他只能僵硬的坐过去也开始要了个合适尺寸假装镇定的套鞋子――他怎么也不想在敬爱的十代目面前丢人。
边套鞋子阿纲边说着：“以前跟京子来过几次、觉着玩着挺舒服的，就是这种露天溜冰的也就大冬天才玩的了。”自说自话像是在向僵硬的狱寺解释为什么要来这个地方、但是狱寺已经听不出来这里头暗藏这阿纲和山本商量好的成分了。
倒是山本不动声色也接话着：“我也是、跟队里的哥们还有一帮女生来过这种地方几次。”

其实这个状况就是阿纲和山本都能在冰面基本的游刃有余、而他狱寺 隼人很可能站都站不稳。
狱寺、谁叫你几乎什么事都跟阿纲报备的？阿纲就是算准了你不会溜冰又不会拒绝才来这的。

阿纲看着狱寺手忙脚乱的似乎连鞋带都不系了，纯粹的扬了扬嘴角。起了身道了句：“我先进去滑两圈热热身。”外套一脱、也没管山本和狱寺啥反应就进了场滑进人堆看不见了。倒是山本系好自己的鞋带，看着狱寺穿鞋带被那些孔眼折腾的分不清哪个穿哪个、连阿纲走了都没发现，终于忍不住说了句：“阿纲走了。”
狱寺抬起头、一脸慌张一松、似乎一下轻松了许多。
山本也脱下了外套、示意狱寺也脱了，然后把阿纲的外套一收捡一起和随身的挎包杂物什么的寄存了。
 


回来的时候看着狱寺还没跟那些个鞋带纠缠清楚――狱寺这些方面居然意外的有点不擅长的样子、但是偏偏他倔强的要死、怎么也不肯开口寻求帮助。
山本什么也没多想，走到狱寺面前很自然的单膝下跪、沉默而坚决的接过狱寺手里的鞋带，就开始熟练的穿了起来――毕竟他是运动员，什么样的鞋带、什么样的鞋孔、什么样的鞋他没见过了，怎么穿最合适、他心里分明。

气氛一下有了一丝微妙的旖旎。
在这种气氛中狱寺有点莫名的羞恼、但是居然又不好发作。因为他确实的感觉到面前的棒球男孩真的什么都没多想、只是温柔的想要帮助自己。
那种自然而然的动作仿佛是习惯一样、根本不是可以刻意为之的结果。而且最可恨的是对方对于这种温柔的几乎可以醉死任何一个女生的行为完全白痴的无知无觉、如果自己突然莫名奇妙的发作倒显得自己多心了。
这种气氛是错觉、绝对是错觉。――――狱寺自我催眠。

山本系好鞋带起了身、自然的拍了拍狱寺的肩膀示意OK了~然后很自然的伸过手扶着不太擅长滑冰的狱寺先站起来。两人就这么打算进场了。
或许山本自己都不知道、他最动人的时候温柔的往往他自己都从来无知无觉、没有察觉。



进了场、狱寺才切实的感觉到滑冰是一门多么博大精深的艺术。
你看看、你看看，场子里头的下到3岁上到30岁各个都是自由自在如鱼得水的滑来滑去、可就是他自己控制不好脚下那薄薄两片冰刀怎么都掌握不住平衡，刚一进场放开山本的手立刻就摔了个四脚朝天。

山本一忍再忍还忍欲淡定而不能、在狱寺挣扎爬起越来越难看的脸色里扑哧一声终于大笑了出来，狱寺还狼狈的在冰面上发作也不能反倒是脸彻底炸红了――山本 武你这纯粹就是欺负人啊！
太丢脸了、真的太丢脸了。因为山本的爽朗的笑声附近已经有为数不少的人望了过来――――当然多数人都是狱寺这样走过来、所以眼中都是善意的理解、带着的笑容也是温和的。只是这种眼神越发让狱寺觉得丢脸到死了。

山本知道不能再逗下去了，赶忙收了笑意。伸出一只手去示意拉狱寺起来，狱寺别扭了老半晌、觉得在山本面前丢脸总比在一堆人面前丢脸强那么一点点点点，还是拉着山本宽厚的手站了起来。

“狱寺不会滑吧？”

…你在问废话吗？刚才笑的那么嚣张的是谁啊！…
狱寺磨着牙，狠狠的向山本那个天然呆瞪过去。心思上是强硬的很、但是手还是牢牢的拽紧山本的衣衫生怕再摔个狼狈。
不过山本就是明知故问、他要为接下来的对话合理化做铺垫嘛~

“我来带着狱寺滑吧~~”山本清爽的笑着、伸手就捉过狱寺的手搭在自己的肩膀上，然后自己的爪子就无比正直的搭在狱寺的腰间了。

“诶诶诶诶诶！――”不知道是因为山本有点超过的动作、还是因为山本突然就拉着自己倒着滑了起来，狱寺这么叫着心都提到嗓子眼了。
山本滑的不快，但是对于没有滑过冰的狱寺来说已经是很刺激的速度了，而且不会滑的他只能紧紧的捉着山本的肩膀，巴不得山本搭在自己腰间的手再用力点。
山本其实对于自己正在吃狱寺豆腐的行为真的没有多想――你看看、场上教滑冰的男女那个不是这样？况且他们还是两个大男人的。而且让狱寺搭着自己的腰根本是不可能的吧~~
山本只是自如的倒滑、然后看着狱寺的脸渐渐因为适应而放松、似乎在一点点掌握冰面上的感觉。

“其实不难吧？”对着狱寺近在咫尺的脸、他这么淡淡的说着。

狱寺已经放松的左望望、右瞅瞅，终于正过脸来刚要说什么，突然察觉：“山山山山山山本！！后后后后后――――”后面来人了啦！！！
棒球少年天然呆一样的好像没有领会狱寺的意思、侧了侧头。全然不理会狱寺的一脸惊恐。然后在狱寺以为就会撞上的瞬间、冰刀一转拐了方向。

“靠！你故意的啊！！――”

“哈哈~其实就算我不转开也没关系的、那个人一定会躲开了~~场子里都是看见有人带新人滑会多注意点的~~”山本这么说着、手越发是陷到了狱寺腰上、刚刚怕把狱寺滑飞了搂的稍微紧了点、顺利的拉进了两人的距离，而且感觉到狱寺捏着自己肩膀的手已经大力到不可忽略的地步了。
狱寺在寒冷的空气里吐出白雾、已经能扑到脸上了。
山本终于才发觉似的、脸开始微微发烫，有点欲盖弥彰的低了低视线。狱寺才发现两人的气氛一度已经开始偏颇于他们之间现在的关系了、才收了搭在山本肩头的力道。
  

山本带着狱寺心不在焉的又转了两圈、寻了湖边一个位置让狱寺去坐着休息下，他不好并肩坐着、就立在狱寺身边捞出手机来打发时间。

突然有点尴尬的气氛。
如果之前的那段时间狱寺还不能肯定山本之于自己的感情到底变成了如何、那么今天，他差不多突然可以肯定了。

狱寺虽然恋爱方面不是特别灵光，但是也不至于是傻子，至少是谈过恋爱的人了也不算是爱情白痴。
他和山本从认识开始到后来在一起了、中间那段时间一直就是暧昧――――他因为某个梦境而对山本有莫名的执着、而山本则是他不知道的原因。但是至少、他们从来没有从所谓真正的朋友开始过。
如果前段时间狱寺还只是认为山本 武对自己的态度就是他之于朋友的相处模式的话，那么现在他却几乎能肯定，山本还是没有像他们约好的――――只是不是陌生人。山本从来没有真正放开。
否则他哪会牵着自己的手、搭着自己的腰，没自觉时还好、气氛一旦旖旎到无法忽略时他装作不在乎，脸却一直淡淡的红到了耳朵根？


而那时、阿纲远远的看见了场边的狱寺和山本――――一站一坐、气氛怪异。本想滑过去问问。但是转念一想狱寺那性子、自己去了怕是山本没机会再近狱寺的身边了。
见山本在玩手机、滑进某个人堆里也掏出了手机，还是用短信直接去询问吧。
“有进展吗？”

“没进展。”
山本回复的到非常快。不过看着那短短三个字、阿纲都能想到山本有点懊丧的脸。估计是气氛本来不错的、但是山本没处理好。

“没事、一下午泡这个场子里头了。我不现身、你抓好机会。反正狱寺不会滑冰、离不了人。”

“恩。”山本回复阿纲后收了手机，又去拉狱寺起来接着滑。
“这次你不用那样带着我了、真的教我怎么滑吧~~”狱寺抬起头来，脆脆的这么说。
山本也只能这么点头应予了、只是拉着狱寺的手、正直的教了起来。
狱寺只是望着面前棒球男孩略略失落的脸庞、没有倾泻自己一丝一毫的情绪。

山本，我只能给你这么多的。
因为我没有办法给你想要的恋情，所以，趁早扼杀掉你的念头。
我知道的、你不是我的永远、对不对？



再那么一路滑下去、两人都少有说话了。山本只是偶尔提示性的说一下狱寺要注意什么。
气氛趋于正常后、狱寺的戒备终于也一丝丝松了，渐渐的滑冰的感觉上路了。
慢慢摆脱了山本的辅助自己滑行、狱寺觉得舒坦多了、人也自然多了。
偶尔滑的不错了、还会兴奋了向山本展露一两个微笑。

滑着正好呢、突然前面不远处有个小姑娘像是没掌握好平衡摔了一跤。
一种同病相怜的感觉让狱寺突然热心起来――他自己先行滑上前去想帮忙，但是自己的技术也不够、怎么也不知道该如何掌握好力道蹲下去又把人拉起来。
小姑娘因为摔疼了呜呜的哭了起来、狱寺站在旁边干着急没有办法，终于抵不过小姑娘的哭声，凶了句：“不要哭！自己站起来！”
你说人家小姑娘多委屈、本来摔了不说、还被跑过来的一个大哥哥莫名其妙的凶了句，嘴巴一扁哭得更厉害了、边哭还边嚷嚷着：“大哥哥好凶啊！！大哥哥欺负人！――”
正好这个时候山本也跟了过来，小姑娘坐在地上就扯了山本的裤脚：“小哥哥！那个大哥哥他欺负我！”手指毫不留情的指向狱寺、就跟指控犯人似的。

山本愣了，才会意过来大哥哥小哥哥分别指的谁――――狱寺一脸严肃、这小丫头以为狱寺肯定比自己大了。
看着狱寺尴尬又难看的脸色但是就是没办法，于是山本展露出了他无敌的阳光笑容、蹲下身把小丫头抱了起来、温柔哄着：“没事没事啊~小哥哥在这里、大哥哥不敢欺负你的~”
小丫头在山本的温柔攻势下渐渐破涕为笑，倒是狱寺的脸色只怕是越发难看了。

后来小丫头的父母来了、跟山本谢过后抱着宝贝女儿走了。看着山本目送和谐的一家三口离开，狱寺掉头就滑走――看来不紧张起来基本的滑冰已经没问题了。
“狱寺！”山本发现后马上跟了上去，粘在狱寺后头滑，还拉了拉狱寺的衣袖：“你怎么突然生气了？”
“没有、你看错了吧。”
“狱寺，其实没什么大不了啊~她叫你的大哥哥是因为你看起来成熟严肃嘛~~又不是说你显得老――”
刚说出这句话，狱寺立刻回头狠狠的瞪了山本一眼：“抱歉啊！我还真是又严肃又无聊的人啊！”说着几步快蹬就往前冲了出去。

“狱寺！前面是――――”快滑区三个字还没有出口、刚气得冲进去的狱寺就被人撞到了。
山本几步蹬上前，在狱寺摔着前把人接在怀里了。刚摔了个四仰八叉、立刻还要忙不迭的起来对面对撞的人道歉――――毕竟是狱寺冲了进去没按默认的轨道规则来。
对面的人是准备大发雷霆一顿的，见后面护驾的人拼命的护着怀里满脸别扭的人还不住道歉，心里像是算到了几分什么，还是算了、数落了几句就走了。
倒是亏了山本、真不知道会不会哪里摔伤了。但是也顾不得那么多，反而问着狱寺一连串的“没撞到吧？”“没摔着吧？”

狱寺狠狠的瞪着护着自己的山本、觉得只要现在面对山本 武、他的所有力气都跟打在棉花上一样――就是没有办法发作。
自我郁闷纠结别扭了好半天、终于精疲力尽似的回应了山本的关心。最后狱寺靠着山本怀里、气氛已经软了下来。
他任由山本扶了起来，去边上休息去了。
  


山本挺会找地方，摸到了湖边某个大树背后。有块因为树荫没怎么落雪的石头、看来也是场地人员清出来给有课休息的，就是背了点位置、一般人都没发现罢了。
狱寺坐着后、自觉的给山本留了位置――毕竟刚刚那一下是山本护着他、难说他现在怎么样。自己毕竟也是个有分量的大男人啊。
山本淡淡到了句“谢了”跟着狱寺并肩坐下。然后望着远处的夕阳发愣去了。

“刚刚……还好吧~~”
“放心没事的~练棒球的这点摔摔打打算不了什么啦~”山本笑的很阳光，阳光到狱寺能感觉山本对自己的温柔以对、不想让自己多担心。
“恩……”

狱寺其实完全理解他为什么当初会向山本告白。非常理解。
除去长的帅啊那些一切外在因素或者性别原因、还有他那些因为梦境杂七杂八的执着、山本 武有着最原始却最动人的温柔。刚刚对那个不知死活的小丫头也是、护着胡乱冲撞的自己也是。
而哪个恋爱中的人又不渴求那份被人视若珍宝、温柔对待的情分呢。
但是既然已经认定了不要这样不够成熟的恋人、狱寺就没有回头的理由。甚至可以说狱寺是一种感情洁癖――只要他认定了爱了某个人、那么他就不能允许自己对那个人以外的人动心了――――这是骄傲、也是忠诚。而且尤其是在那人为自己付出生命后。
狱寺从来不认为那个梦境的世界就只是个单纯的梦、那一定是个真实存在的世界，所以他爱的人也一定是真正存在于时空某个地方的。

他告诉自己、这个山本 武是他的意外――因为他需要确定他和那个梦中的他是不是同一人，鉴定结果是――不是。虽然有着类似的温柔但却不够成熟。所以就算这个山本再好、好的天上有人间没，他也断然无法和山本继续下去。他其实终究过不了自己这一关、自己不愿让自己好过。

像是想起了还和山本交往那段时间纯粹的快乐，狱寺有些感慨又有些迷茫。
山本的体温咫尺之近、狱寺清楚的知道他的怀里有多温暖多安全。
但是他就是不能去接受、多么纠结的情绪啊~纠结到他自己都理不清了。
但是他要找的那个山本 武、他又在哪呢？在这个世界到底还要经历多少时空、自己才能真正见到他呢？

没有任何特别的意思、狱寺觉得累了、就靠上了山本的肩膀。眯缝上眼睛休息了。
可是狱寺没有想过、如果身边换成别人――――比如六道 骸、或者云雀 恭弥、再不然了平大哥、甚至是他最亲近的十代目，他也断然不会出现这样的软弱。
他更没有想过、他和山本间的气氛因为这轻轻一靠头的重量彻底的沦陷到温馨里、成了破坏山本心理平衡的最后一根稻草。

山本鼓足了全部的勇气。想正式跟狱寺告白。
因为他们的第一次是个不明不白的吻就开始的。没有任何言语的承诺。
他还是觉得只说我喜欢你就够了，不要肉麻不要文艺，认认真真的表明自己的心意、将自己的感情和感觉和盘拖出、就算狱寺真的一时拒绝、也要问清究竟是为什么。

望着夕阳。他知道――――现在再不开口，今天绝对不会再有机会了。


“狱寺…………”

“恩？”

“你知道、这世界上最快乐的事是什么吗？”山本头低着，局促不安的说着所谓的开场白。

狱寺想了想，开玩笑一样随意的答了：“可以来溜冰场溜冰吗？”

他温柔又寂寞的笑了：“是单恋。”

狱寺愣了。脑袋立刻离开了山本的肩膀。
山本竟说出这样答案来，实在大出他的意料。

感觉到狱寺重量的离开，山本反而抬起脸、正视着狱寺的双眼继续追问着。
“那么狱寺、你又知道这世界上最痛苦的事情是什么吗？”

这次狱寺没有贸然回答。
这已经不是平常随意的问答、一定有些什么要发生了、而且不容自己逃避。
狱寺只是冷冷的看着山本、不说话了。

“还是单恋。”山本又笑了笑。

狱寺感觉到山本眼神投在自己脸上，却又很明显地透过自己的双眼窥视着自己心底最深的地方。

他猜到了接下来的话了。

“狱寺，我喜欢你。”
说出来的时候、其实最充溢着感情的就是这么一句而已了。
“我喜欢着你，从来没有放下过。我知道你心里有一个标准，那个标准似乎是现在的我永远做不到的。那时负气说去那所体育大学、我承认我觉得受伤又难过，但是我还是回来了，我放不下你。我不能继续沉默下去、因为我不想就这么结束。”
  


狱寺看着山本脸上的那隐若不明的哀伤，他本来以为山本会是永远的阳光、不会有这么脆弱的一面，原来只是他没发现，或者说山本从未在他面前这么坦然地表现。
总是那么温柔着、包容着。

狱寺开始有些迷蒙，但是他还是很理智的说了：“我们不可能。”
说罢转身就要走。
    
虽然做好了被拒绝的准备，可狱寺话说的这么决绝无迟疑，山本还是觉得心脏一阵抽痛。
他眼明手快的拉住了狱寺的衣袖、大声的喊着：
“狱寺！就算是输！我也想知道我究竟是输在谁的手上啊！告诉我他到底比我强在哪！”
强咬着牙、坚持着要一个结果。明知自己是狱寺的初恋又怎么样？狱寺之前没有别人又怎么样？
山本知道不论如何自己已经输掉了，心里只是不停的呐喊着――我要超越！超越那个标准！！我要超越那个家伙！

狱寺那时只觉得一阵荒谬和可笑，你要他怎么回答山本 武？难道在拒绝了他之后在告诉他：“对不起、我爱人其实名叫山本 武。”这种匪夷所思的答案？
那是狱寺突然像是触摸到了某种莫名的地方――明明都是山本 武。他看着18岁少年夕阳下惨白但坚决的脸色彻地的陷入了迷茫。

“不管狱寺的标准是什么、我都可以去做到的！不管狱寺忘不了谁、我都可以等！”

“山本！”狱寺的神色很坚决，眼睛更冷得让人脊背发寒，“这不是标准和是谁的问题！”
因为标准这种东西难以度量、因为他也是山本 武。

“一开始是我的错、是我错认你了！我向你道歉！”
我不该以为两个时空同一名字同一张脸就是同一个人的。

“无关什么标准，我非他不可你知道吗？！”
因为他在梦中那个世界等了我十年、因为他甚至为我连生命都奉上了。

“我们不可能的，你知道了吗……”
一字一句地说出来，声音压得很低，每个字都如重锤一般敲在心上。
如果这样都还不能让你死心、我只好心狠手辣了。
“就算我现在愿意接纳你，但是你这个家伙、居然为了爱情放弃你的梦想！我狱寺 隼人怎么可能愿意跟只有这种程度的白痴交往！
山本 武你知道吗、你因为我回来这个学校的那一瞬间、就是注定我们不可能了！我最讨厌你这种丧家犬一样的狼狈了！不要搞笑把责任推到我身上了、你就是这种程度的男人，而・已・了！！”

山本愣愣的看着狱寺，看着他漂亮的嘴唇一开一合，吐出的话已经完全超出自己的想象。

……我该怎么做？……
……该笑吗？该哭吗？该说我已经知道了？……
……还是该就这么沉默的默认自己是个不过如此的男人、看着他走……
……我不过是个这种程度的男人罢了……

第一次知道，什么才是实实在在的疼痛，仿佛全身的血流似乎停滞了。
好闷啊，闷的向是天崩地裂、无法呼吸了。
只能感觉整个世界都在下坠，被一股极大极强的吸力拉着，拖着身体一起下坠，无休无止，想要坠入无底的未知的完全黑暗的异空间。 
如在封闭狭小盒子里、突然揪紧心脏感到一阵巨大而难以消退的疼痛。 
到底是怎么了，不是早就做好被拒绝的准备了吗？还是其实是被看穿了自己狼狈不堪的本质了。

为什么一句话都说不出来了？
    
“山本，拜托你。我们只是不是陌生人罢了。”
这句话对山本来说、已经像是幻听似的。
说完之后，狱寺深深地看了山本一眼，抽开被拉住的衣袖、转身离去。


终于渐渐的能够察觉得对话全部都结束后，山本绷劲的身体渐渐纾解了。
站了起来愣在那里很久很久、可能是时间地治疗，所有的疼痛都已开始钝化，慢慢失却了先前的锋利。 
像是终于肯定了狱寺不会再回来了似的、山本眼中的光芒渐渐的淡了、沉寂成一片黯淡的死寂。

就像那一年改变人生的最初的偶遇那一次，在小二开学典礼上在熙熙攘攘的人群中看到了他。
现在狱寺的背影又融近熙熙攘攘的人去再也看不见了。

最后的视线了、狱寺眉是那眉、眼是那眼，还是像曾经在一起是那样，只是山本知道、可能从今往后他们再也难有彼此对视四目相交的机会了。
可要他的脚朝着狱寺追着挪动哪怕一步的距离，却都是绝无可能的想象。

狱寺消失在人群的地方和这里隔着的不过是一条街宽都不足的距离，却让他有种隔世的遥远。 
早已如隔世，就像狱寺不知道的那十年的过往、就像他自己都无法感觉的视线的模糊，全都变成伤感的记忆。 
所有的一切都将在在岁月蹉跎里变为陌生。

山本 武终于开始有点动作了，他慢慢蹲下、蹲在冰冷的雪地里、缩成了一团。
他紧紧的抱着自己、很没用的开始哭了。



**********



那天后来三个人也是不知道怎么、应该就是突然各自散了。
因为山本后来去寄存处领东西的时候阿纲和狱寺的储物格已经空开了、只有自己的东西孤零零的躺在格子了。
拿出手机看时间的时候才发现阿纲有条短信静静的躺在收件箱里：
“先回去好好休息吧。有状况我联络你。”
山本还是很简单的回复了个“恩。”然后只觉得是无边无际的疲惫弥漫开来。

狱寺还有阿纲能陪在身边、可是自己身边有谁呢？


然后山本再见到阿纲的时候、已经是三天后了。
那天他刚刚去食堂打了晚饭回寝室吃、一开门就看见室友们各个乖乖坐在书桌前、自己一进里面就面面相觑然后惊慌的看着自己。
视线一集中、居然就是阿纲坐在他是书桌前随意的翻着一本桌子上的杂志。温黄的灯光下脸上也看不出什么表情、不知道为什么好像全体室友都被阿纲吓到了。

“那、那个~~山本――”有个室友先搭话过来了、山本愣了愣，视线转了过去：“今天食堂的饭菜怎么样？”
“啊~啊――还不错咯~~”一下被风马牛不相及的问题问到了，山本摸摸后脑勺就这么答了。
“那、我今天也去吃食堂好了！免得放假天天寝室吃泡面的~”那孩子说着、立刻就摸了书柜一格上头的饭盒、蹭蹭蹭兔子一样的跑出寝室了。留着山本一头黑线心想你不是老嫌弃食堂饭菜油水不够吗怎么今天就这么积极的奔食堂了。
当然这槽还没吐完旁边另一个室友从书桌前站了起来，合了书本关了台灯、转身奔着衣柜去了，捞了几件衣裳还有洗浴用品：“我去澡堂洗澡了~再晚没有热水了。”然后人也立刻消失在了门口。
…喂喂这大冬天的你不是昨天才洗过澡了吗？…
然后立刻又是一阵响动，阿山猜到了、无力的扶着额头转身过去：“小黑、你又是什么事呢？”
“我、我去自习教室了~嘿嘿~~”终于最后一个人也拎着书包消失在门口了。

这下寝室里只剩下阿纲和山本了。山本觉得如果他没看错了话、他难不成是看见了阿纲那一抹难见的狡黠笑容了吗？
气氛的确有点诡异、难怪室友们统统找蹩脚的借口直接消失了。山本心里骂着这群不够哥们的就丢他一个人下来面对。

不过、其实，也明明只有他单独面对才行，不是吗？

“呃、有事对吧~~”山本坐到了自己桌子对面室友的桌子那吃饭，正好和阿纲一条直线上。
阿纲目不斜视的继续在灯光下看书、然后突然问了：“山本、你还喜欢狱寺吗？”
山本被问着一愣、然后没接话开了饭盒、开始埋头吃自己的晚饭起来了。

“山本、你还喜欢狱寺吗？”阿纲没听见回到，接着问着。声音不带什么情感。
可是就是这种不带情感的声音才最具有压迫力。
山本强迫自己的耳朵暂时失灵、只是不停的吃饭、用这种动作来分散自己的注意力填满自己空空荡荡的心一样的。他就是不回话。

“山本、你还喜欢狱寺吗？”
之后整整十分钟内这句话就一直徘徊在山本耳朵边一直久久不散就跟念咒一样。山本吃饭吃饭越吃觉得眼睛越酸、心里想着阿纲啊阿纲果然你才是最可怕的人对不对、其实你的精神心智还有其他别的什么早就不是个大学生的水平只怕都能去混黑手党的老大了。

终于吃完饭、山本把筷子往饭盒上一拍、就像是死马当活马医了一样，挺了挺胸，终于在阿纲又一遍那样发问时回答到：“如果我说我不喜欢了呢？”

山本那一瞬间以为自己赢了。因为阿纲顺利的沉默了，没有说话。谁知道半分钟后阿纲又开口问：“山本、你还喜欢狱寺吗？”
山本彻底无言的瘫在了桌上、趴在那不说话了。

“山本、你还喜欢狱寺吗？”

“现在、不是说我喜欢或者不喜欢的问题吧……”山本寂寞的侧着头，看着灯光下已经面无表情的阿纲的侧脸。

“山本、你还喜欢狱寺吗？”依旧是雷打不动的这一句、就连声音语调节奏多没有半分变化。就像是个坏掉的玩具或者卡壳的磁带、不停的重复着。
山本这才觉得诡异起来，试探的问了句：“阿纲你没事吧？”

“山本、你还喜欢狱寺吗？”

山本觉得他要疯了。 
这个时候阿纲虽然脸上还是没有表情、心里却笑了起来――――受不了吗？受不了就给我讲真话。我可不会像上次你离校时那么轻易放过你了。

于是当山本终于再受不住这几乎精神折磨的酷刑时、终于还是坦白了：“是的、我还没打算放弃、我还喜欢他。然后呢？”
阿纲终于转过身来、合上了那本杂志：“忘记跟你说了、我这个人有点特别、只听得见真话听不见假话。”
山本撇了撇嘴，没有接话。
  
“那天的事情、狱寺没跟我说什么，当然你也不用跟我说什么。我猜到几分了。”说着阿纲就拉过自己放在桌上的书包翻找起来。
山本只是看着阿纲的动作、心下默默谢了好友的不多追问。如果一定要自己重新诉说一遍那天的事、无疑是揭开伤疤让创口流血罢了。

阿纲翻开了他的记事本、翻翻翻翻，翻到一页后利落的一撕、递到山本手上：“不用谢我、云雀靠他的势力去挖的消息。我只负责转达。”
山本接了过来，居然是――――

“半年后――也是大二上学期的放暑假的时候吧，国家全明星棒球队青年预备队全国招新。看来是历年来的第一次、不再针对专门的体育大学而是面向全国大学生。所以具体的一些训练什么的还不清楚就是了。”阿纲手撑在桌上拖着脸，简单的介绍着：“不过这样的话、就算不去你曾经的那所体育大学，通过这个途径一样可以发展成全明星队的后备队员。就是难度会大很多了――跟全国的高手争啊~~”

山本细细的凝视了那张纸片好久，然后才道了句：“阿纲你真厉害、连我们棒球这个圈里的人都不知道的消息呢。”

“都说了是云雀挖的消息嘛。我可做不到。”

“不，我不是这个意思。”山本轻轻的把纸片折了几折、收到了贴近左胸口的口袋那，抬头笑着说：“我是说、阿纲你就像是某个故事的主角一样、总能在身边聚集各种各样厉害的人。连云雀这么厉害的人也――”

“主角？”阿纲挑了挑眉毛、摇了摇头：“可是我觉得我在你和狱寺的故事里、怎么就是个苦命操心的配角啊……”

“呃……”山本不好意思的低了低头：“谢谢你阿纲。”

“如果是为你这句谢谢的话、那我忙乎的就还算值得了~~”阿纲这么说了句、仰起脸换了表情：“山本。差不多天时、地利、人和了。能让我和狱寺见识见识、你到底是哪种程度的男人吗？”

山本眼眸半合、低沉着嗓子笑了笑。目光一下炯炯有神，淡淡的说道：“一定是绝对不会让你们失望的男人就对了。”

阿纲将身子凑过去很严肃的说着：“不是我泼你冷水、绝对不是轻而易举的事情。提前半年要准备的考核、就算你再优秀绝对不可能轻松过关――先说明这可不是我对你没信心。”

“其实，我已经在开始特训了。”山本说着也凑过身去，就是他们两商量问题时习惯的那个距离和动作：“虽然最近一直积雪不能练别的、但是体能训练那些的都已经在棒球部上轨了。我也有私下给自己加码。就是准备着一旦有机会就要拼一拼，只是没想到……机会来着这么快就是了。而且――”

说着，他伸了个懒腰。抬起头望着天花板：“狱寺说的对。我这种程度的男人、配不上他。他成绩好人也帅性格又好……等毕业了，要成为他身边能一直平起平坐的男人、我也要足够优秀才可以啊……这已经不仅仅是感情的问题了……也是关系到我和他的未来嘛…………”

阿纲看着眼前的好友、抬头的动作似乎只是想阻止某些软弱的情绪泛滥罢了。
山本确实开始变了、一点点因为对狱寺的感情而改变、不再感情用事、不再无无谓的冲动、开始做好一点点的准备为接下来打伏笔、开始考虑和狱寺长久相伴的未来。
认识大概不过大半年时间、他就已经开始惊人的蜕化成长。青涩的少年会一点点因为现实而变成真正的成熟和稳重，然后到时候、只怕自己不幸言中――山本会变成一个无聊的大叔吧――不过很可能是魅力满分的大叔就是了。

…不过……山本啊山本――你说狱寺成绩好我承认、人帅也的确是真的~但是那个性格好……你问十个人九个人就不会认同，那唯一一个就是你山本 武了。你说、这不就是典型的情人眼里出西施吗？果然啊果然、虽然你开始渐渐成熟了、有些地方的孩子气，还是没退干净吧。
不过……本来这个年纪的人、其实也是在慢慢的转型、慢慢的成长吧？

阿纲这样想着，道：“那、我和狱寺就等着那个无法失望的耀眼的男人出现的那天吧~我和狱寺都很期待啊……”
说罢、阿纲和张扬的笑着的山本在那个星空明亮的冬夜里默契的击掌誓约了。

“对了，那本杂志我挺喜欢的，借我吧~”

“随意，拿去吧~~”


*******


事后阿纲回了对面的寝室。山本室友都断断续续回来了。

其中一个小黑跟一直笑着写功课的山本搭话：“今天脑袋撞到了？写功课写的这么开心~”
“当然开心啊~我每写一笔啊，都在为未来买下一份保险、赢得一份幸福。”
室友翻了翻白眼，不知道什么时候山本这么文艺了。然后接着说：“你那个朋友、气场好吓人，如果不知道的我还以为他来找你麻烦的呢……”这一句一出立刻引得旁边的两个人连连应声。
山本愣了愣，反应过来了，然后“哦――――”了一声，声调还一波三折，道：“你们不懂、这是男人间的事情了。”

三个人白眼一翻齐齐想要昏死过去――――
山本 武啊！翅膀硬了啊！前几天还半死不活大家让着你、今天你就欺负上来了~和着你这不是拐弯抹角骂我们不是男人吗？
本来想集体扑上去发作的，但是一想他这天然呆的性格估计也没那层意思，倒是自己吃瘪了。
但是就这么让山本好过也是决计不能的。
三人一合计、还是形成半包围圈一点点的把山本框在狩猎范围内了。


于是当阿纲和狱寺他们隔着两扇门外带一个走廊听见对面寝室闹的人仰马翻笑闹不断外带山本连连求饶时时，他们两同时叹气、按了按额角。

阿纲一边翻着杂志看、是有点无奈和欣喜的动作。
狱寺心不在焉的温着功课，听着那熟悉的声音，却不知是放心了、还是因为突然很寂寞了。


***********






这个世界上有一种东西，名叫相对论。
博大精深的不说了、简单的用一句话概括――任何事物都是相对而言的。有比较才有区分。

狱寺以前一直以为这个学校一点都不大，就算分着东南西北好几个区好几个门也未曾觉得这所一流的大学连占地的平方数都是一流的。但是现在他却突然发现、这所大学其实很大、别说一个区的了，就算是一幢宿舍一个楼层一个对门的距离其实都很远很远。
甚至是在同一个寝室的人、如果不见、都可能好久不见。

狱寺知道，不是校园变了，是他的心变了。

寒假开始渐渐走过一段时间后、狱寺发现他又回到了当初一个人留校的时光――――总是一个人做着什么。
因为宿舍一个云雀和阿骸总是不知所踪、一般只有他和十代。可是十代终究是和他不太一样的、十代有时会出去见见京子（京子的家就在这座城市不像他们是到外地来念书），或者出去会会朋友。狱寺没有像十代那样比较广的交际圈，他的圈子只有以十代为中心的那一个。于是这时候、狱寺身边基本都是没人的，有的只是几本书陪着他、往图书馆一泡就是一天。
这样的生活，旁人看起来潇洒多一点，本人在其中还是寂寞多一点，不过也要看本人知道不知道、承认不承认。

又是一上午泡图书馆了，找到自己要的书后、狱寺决定借会寝室慢慢看。
出了图书馆后、冬季的寒风就倒刺一样的刮了过来。裹了裹围巾，望着阴霾的天空――看来下午可能会下雪呢。
这段日子雪断断续续的下着、像是永远没个尽头似的，积雪都未曾完全消融过、外面总是银装素裹的世界。
狱寺把手放到嘴边呵了口气搓搓手取暖，然后一脚深一脚浅的踩着积雪回寝室。

校园真的变大了、踩在积雪里会寝室的路上，第一次觉得走了无数遍的道路那么遥远。
校园真的变大了、明明住在对面抬头不见低头见的人居然那天后再也没见。
狱寺笑自己，如意算盘打得真好啊。他不接受这个山本、但是就是想经常看见那个人而已，想经常看见那张脸而已。虽然长相和深情不完全一致、但那一抹骨子里的神采却契合无比。
记得和山本交往时、刮个风下个雨电话和短信都不会断、更别说在这么冷的天一个人在外面神情疲惫的移动――那时这就是绝对不可能的事情。前段日子山本也时不时出现在自己面前、不说话偶尔也交换两个没有任何特别意义的眼神――山本笑得很阳光、和那温暖。

一天、一个星期、再过几天可能就半个月没见过那张脸了。

是山本的原因、所以他一直以为这个校园很小很小、小到藏不住一两个人。现在才知道、这个校园其实大得很、大到想一个人失去踪迹也是轻而易举的。
似乎明明是期待着断掉山本的希望后、山本就这样干脆的失去消息――不要再来动摇我、不要让我对不起另外一个你。
但是山本真那么干脆的消失了、心里又有点不甘心不情愿――你这么轻易就放弃我了、原来你对我程度也就这一点？

是寂寞多一点、还是在乎多一点？他想山本、他想山本，这个时候是这么纯粹的想着、并没有刻意区分到底是哪个山本 武。

难道自己变成那些人口中调侃的“冬天来了、来场恋爱御寒吧”这种随意可笑的心态了？
狱寺低头扪心自问了下、后来又觉得这种问题太伤脑筋了，反正他和山本已经那样没有恋爱的可能了，也就作罢了。
对了，中午没饭吃了、他回去的路途中顺路去开水房提了开水、然后去超市买了碗泡面。


在寝室泡了泡面――――十代不在的日子狱寺吃饭都很潦草，基本上所有牌子的所有口味的泡面拌面都要吃个遍了，如果这个时候哪家杂志要他写个这类食品的评价专栏他真是能张口就来。
“比如这个牌子的泡面性价比就比较高了――――虽然外包装盒的质量差了点~~”没有人可以说话、那就自娱自乐好了。狱寺端起手上那碗泡好的面自言自语说了评价，然后开吃了。“当然吃多的也是腻的最快的……”边吃还这么喃喃自语。

安静的寝室里只有自己吃泡面的声音、和着窗外呼呼吹的被风、狱寺突然觉得有种说不出的寂寞凄凉。
纵然是最敬爱的十代目、自己也不可能一直留在他的身边――十代有十代的生活，还有他真正爱的那个山本 武、他根本无法停留在那个梦境的世界亦无法救回他的生命。从小就失去母亲离开家族、和姐姐流浪到异国，分散后一直独立的生活到现在。
仔细数一数、他现在能够回去的地方，在这个世界上、居然只有这一间小小的寝室。
狱寺不知道自己是哪里做错的了什么、他是不是永远什么都握不住、永远都只能这么孤孤单单的。他缩在位置上吃着泡面，只觉得越来越食之无味、越来越委屈。难道冬天的寒冷让自己一向捡起那个独立的精神也冰冻粉碎了？
他怎么也不想承认自己眼睛发酸了、胡乱的把最后几口面吃了然后喝了点汤。 
熟悉到想吐的味道，但是为了保证基本体力、不吃总是不行的。
他端着面碗准备拿出去丢掉的，却在将手搭在寝室的门把手上时停住了。

他听见了走廊上十代说话的声音、还有熟悉的……山本的声音。
鬼使神差。他没有走出去，也没有退会房间。也不知道是不是怕见了山本害怕、却没有因为十代目冲动。
只是安静的站着、听他们说话。

“今天怎么提前回来了？那边――”十代搭话的声音一如既往的自然。

“看天气要下雪嘛~那边取消了啦~虽然我也是很不甘心啦……但是毕竟比不赢老天爷~”他还是那么有精神。

“没关系。照你这样、半年的时间对你来说是绰绰有余的。”闭上眼睛都能想象出十代虽然严肃但是蕴含着笑意的眼神。

“放心！我不会输得啦~~”只有听觉的话、嗓音越来越低沉了。

“时间还是跟以往一样吗？”

“一样的~~雷打不动！――啊、当然下雨下雪就没办法了~”

“那我找机会还是会去的。”

“随时欢迎你验收成果咯~”


然后就是类似别过的声音，钥匙放进锁匙的声音。
狱寺猛然惊醒刚刚自己那就是偷听是偷听啊！突然觉得无比狼狈、与其被发现是自己在听他们说话，倒还不如――――

狱寺猛的迎上去拉开门，抬头就道：“十代你回――――”
声音卡住了。
  

因为阿纲背后站着个人、是好久没回寝室的――――六道 骸。
倒是对面那正准备掩上的门一瞬间因为这些响动迟疑了、狱寺在目光本能的放过去的那一瞬间跟山本四目相交，然后就被六道 骸张扬的表情阻断了全部的联系。
突然某根神经一下就被绊动一样、狱寺瞪着六道 骸、目光如炬。

“你怎么来了。”
只是一句话、毫不掩饰的敌对态度就显的一清二楚。
倒是阿纲和阿骸同时一愣，阿纲才反应过来是对身后的人讲的、而阿骸随即就笑的更张扬了：“我为什么不能来？我这是回来――回自己寒假的寝室啊。”他就是乐见别人抓狂的样子。

狱寺磨牙。
最后一次见到六道 骸，应该就是在医院的时候了。
当时刚听说和阿骸一个寝室、真是没少让狱寺暴躁，结果所有关于这家伙的一些行踪不明的理由啊什么的都是听十代说的。
结果现在这个刚刚心乱的不得了的节骨眼再遇见、真有种冲动上去揍这个好像看穿了一切的人――――那种自己被掌控在这个危险的人手里的感觉、非常非常的不爽。

当然、刚从外面的寒气里回来的阿纲可没注意到太多，似乎是有点习惯了阿骸和任何人都多少有点天然敌对属性的感觉。
他只是自顾自的走进寝室拖下防风的大衣、然后随意的对狱寺解释了一句：“回来路上遇上了、阿骸说他要回来取点东西。还是只有我们住。”
说着换下意识抬眼、却见狱寺手里端着泡面碗对着阿骸竖起刺就差龇牙咧嘴了。
重点是泡面不是狱寺的表情。“狱寺。你从寒假到现在吃了多少泡面了？”
狱寺已经、立刻模式一变、望着十代毕恭毕敬的回答：“其实……不多……”当然言语还是闪烁其词。
“今天开始、天天跟我上食堂。”很简单的这么说了，阿纲转过身做在桌前开始拿出记事本写一些事项了，“把面碗丢了吧。你还要拿在手上多久？”
狱寺这才发现他早就忘记他一开始走向门口的初衷了，的确是泡面的味道很重、多放寝室一会的话今天他们就要在泡面味里睡觉了。
狱寺狠狠的盯了阿骸一眼，和他擦肩出了门。

狱寺走远了，阿纲才转头看着进门的阿骸，说：“你跟狱寺格外不和。”陈述句而非疑问句、而且关键是有“格外”两个字。
阿骸不置可否、还是那么笑着、耸了耸肩道：“并非故意。受人之托、忠人之事而已。”
“哦？――”阿纲突然倒是好奇了，也不笑也不惊只是冷静的指出事实：“‘受人之托、忠人之事’？――阿骸、你是这么亲切的人吗？”
阿骸随意的走到室内也脱了外套丢到床上、走到了阿纲的面前道：“我嘛~只是一边做该做的事情、一边收取着报酬而已~报酬让我太惊喜太满意了、所以停不下来了~”
“真难得啊~居然有能让你满意的报酬、还是即时收取。”
“没办法、对于那种又别扭又傲骄的人嘛~最了解自己的人，当然是未来的自己了你说是不是？”阿骸这么说着眼眸一低阖，听觉敏锐的捕捉到了什么、故意俯下身凑到阿纲耳朵边：“不过 
最了解我的、果然是我亲爱的彭格列你了――――

“六道 骸！！！――――”
果不其然，狱寺刚好进来看见并且听见了、他猛地冲上去拉开了阿骸的人，吼着：“你在跟十代胡说八道什么！！”

阿纲还是那样坐着，有点迟疑的说：“我？彭…格列？――”
看着狱寺的脸色白了白、阿骸一脸得意，心下明白了刚刚阿骸凑那么近就要要惹狱寺的，也就算了没有深究下去，说着：“以后别乱起这种乱七八糟的外号。”
说着就转过身去继续在他的笔记本上写东西没管这两个人了。

狱寺的脸色一变再变心底流淌过千种情绪。
他只是本能的排斥阿骸把十代也扯进这两个世界乱七八糟的错综复杂里，似乎只要跟他有关系被扯进梦里的人从来都没有好是一样。但是至于到底是为什么他也不曾多想。
当时现在十代都没有深究、他也不能就着这个原因当着十代面跟阿骸发作，只好还是磨牙。
心下气的真是一句话都理不出头绪出来、真不知道如何开口。

阿骸看着狱寺的脸色千百万化就跟翻书一样、千种情绪万般考量都在脸孔上表露的一清二楚。
心下突然又玩心大起，凑过去问了去、又一记重磅火力丢下去：“如何、那天找到你的山本 武了吗？”

阿纲手头的笔顿了顿、但是不好插话、也只能当自己没听见。
狱寺的脸色一下就更白了，但是亦没有办法接话，只能咬着下唇死死的瞪着阿骸。

“其实呢――”阿骸转过身，开始在衣柜里收捡出他需要的东西，一边继续说着：
“我真的没有骗你。你要找山本 武在哪这个问题、你能找到的山本 武是最清楚的人。你以为不是的人只有因为你的以为才能慢慢变成你认为是的的人。你要找的山本 武一直都在、只是他 
还没因为合适的时机展现出来。等他真正成为你希望是的的人时、我希望你不要后悔或者悲伤~~”
绕口令一样的说了一大串，也把藏寝室的东西装好了，阿骸随意的换了件万套、背上包包转身望着狱寺，对方因为他的话而很努力的思索着、虽然眉头还是皱成一片，但是看得出来他对山本 
的上心程度、以及对自己话语的相信程度。

“我点到即止。这一席话就当是让我看了好戏的附赠吧~拜拜~~”挥了挥手、阿骸丢下了阿纲和狱寺在寝室里，潇洒的走人了。
  


倒是狱寺真的就一直沉默着，没有再说话了。

一直是第三人视角最冷静的阿纲迟疑了片刻，终究停下笔，转过身了喊了句：“狱寺。”
“啊……呃！十代！”
有点迟疑要不要点破这个人、但是如果继续这样下去未免狱寺太可怜了点，阿纲想到这里就说了：“狱寺啊~~你知道有些喜欢玩爱欺负人的孩子的一种非常常见的心态吗？”
“呃……”话题跳转的太快了、狱寺还没从阿骸的那一长串话一分析出个一二三来，就被十代这么劈头盖脑一问、表情已经成傻愣愣的状态了。
看着狱寺的表情，阿纲突然理解了阿骸说的“看好戏”的意思了，有点忍不住笑意，但是还是继续说着：“爱欺负人的小孩总爱欺负一两个固定的人、之所以是这样其实并不是讨厌、而是― 
―――对方的反应太有趣的。越欺负的厉害越有趣。所以就忍不住了。”
“十代。我、我不懂您的意思――――”
“扑哧、哈哈哈~~”再也忍不住、阿纲就那样笑了出来，看着狱寺在自己面前越来越窘迫的表情，忍不住也像阿骸那样恶劣了一次、说着：“我也就这样点到即止、你自己想吧~”
说罢，心情愉悦的回头继续他两次三番被打断的记录工作。

只有狱寺觉得短短的时间内就好累了。
刚刚十代和阿骸的话没有想清楚就算了、还有山本的事情……以及那些乱七八糟理也理不清楚的感情。
宿舍门口的寒风一直刮进来，狱寺心下骂着六道 骸这个混账也不知道大冬天的随手关门，他只是信步走出去刚要掩上门时。
对面寝室的门开了。

山本挎着包包走出门、顺手往身后带上寝室门时、抬头的瞬间就那么崔不及防的跟狱寺的目光直接的撞上了。

一点彼此掩饰和缓冲的余地都没有。
狱寺被吓得一惊、虽然只有电光石火的一瞬间、但是对于彼此已经无比熟稔的人来说、这样的一瞬间足矣看穿很多的东西、也足矣表明很多东西。
一个眼神有时真的可以代表一切。
他分明从山本看自己的眼神、看见了一种深沉的酝酿、一种深埋的情绪、一份炽热的感情――――那种目标明确坚定不移的果敢。
但是这一次，狱寺突然察觉自己居然无法看穿这情绪的真正面貌―――明明、明明在之前交往时，在缓考前的相处时，在有一次被告白前的滑冰场时，狱寺都能清楚的掌控住山本的情绪、了 
解山本的心态，做出最有效的应变让自己不至于失态。但是短短半个月没见，山本的眼睛里已经不是当初一眼能看穿的纯粹、而是变得开始深不见底的深沉有力。

太像了……真的太像了…………

狱寺第一次有一种他从此以后会被山本看穿、甚至吃死的预感，于是本能的就失态了、惊吓的猛的关上了，只觉得心脏“噗通噗通”跳个不停。
背靠在门上闭上眼睛，在视觉的黑暗里、一切都变得敏感起来。听见了山本低沉的嗓音和室友交谈着接下来的行程、然后脚步声沉稳的里去的。
狱寺庆幸的想着――幸好这一切都是分开来被自己接受的，如果现在这样的山本 武完整的组合出现在自己面前、自己会不会脸红心跳被必杀死啊？还是因为第一次这样完全陌路的彼此隔离 
这么久、或者是因为越发是想起那个世界的山本、所以自己才…………

……山本 武、你他XX的作弊啊……
……你一定开了金手指修改器还带用外挂的……

……不然到底是什么能让一个人短短半个月就改变那么多呢……

狱寺只是无力的托着头这么想着、越发觉得乏力昏沉了。
他根本没有想过、他才是最根本的原因啊……


*****


天气阴晴不定、居然最终下午没下雪。
倒是阿纲很遵守诺言的、拎着狱寺去食堂吃晚饭了。

狱寺怎么都没有胃口坐在十代的对面，想着中午听见山本和十代的对话、想着看见山本出门的时候。
看来、因为没下雪的缘故、果然又去训练了吧。

即使山本 武没有他、还有朋友、还有队友、还有棒球啊~
自己还剩下什么呢？
这么想着、狱寺用筷子凌虐着餐盘里的豆腐。直到阿纲看不下去了，道：“狱寺、你再弄下去、直接可以做豆渣了。”
狱寺猛然惊醒、才发现自己居然在十代面前表现出如此的心不在焉、实在是大大的不敬。脸色变了又变、怎么也找不出个合适的理由解释自己的事态。其实也是心情太低落实在不想说话。

就任由气氛这么沉寂了下去。

狱寺却怎么也没想到，打破这阵沉默的居然是许久没听过的手机来电提示音。
还是那首特别的来电提示音――CANON，某人的专用来电提示音。
条件反射跟触电似的、狱寺一下就掏出了裤兜里的手机，看着那个熟悉的来电名字――棒球白痴。分组还是分在了重要的人里没来得及改过来。
说来、真的从分手后、就没跟山本用手机联系过了。难怪从来没意识到这些细节没来得及改换。

一下又像想到什么似的、狱寺像丢开烫手的山狱一样把手机丢到了饭桌上，连微微发烫、死死的盯着亮起来不断震动的机身不说话了。

坐在对面的阿纲怎么可能不被这些举动惊动。
他停下了侧着头咬面包的动作、冷静的看着狱寺。
阿纲当然知道狱寺的习惯――――每个分组都有每个分组特别的手机来电提示音。然后重要的人的那组里每个人的手机来电提示音都不同。
CANON这个来电提示音是属于山本的。所以即使不看手机本身他都知道狱寺为什么一下这么失态。

淡淡的想了想、阿纲说了句：“接吧。”
狱寺犹豫又迟疑，分不清到底是自己的意愿多还是十代话的作用力多、他伸手那了手机。刚准备接听时――
电话断了。

狱寺和阿纲都傻了傻。
阿纲突然觉得有点微妙的不明所以的尴尬、咳了咳。
狱寺则突然气急败坏起来――好哇山本 武、老子决定要接你电话了你居然敢提前挂老子电话！不知怎的突然就怒火中烧、提起电话就回拨了过去。

没人接。
没人接。
没人接。

接连拨了很多次过去，都是一样的结果。
狱寺彻底暴躁了，狠狠的“靠”了声差点直接摔了手机、已经焦躁的坐不住了，倒是阿纲比较直接的表现出了不安。
他也拿出手机给山本拨了电话、结果当然和狱寺一样。

看着狱寺烦躁的抓了抓头发，阿纲冷静的看了时间，说了句：“这个时间应该还在棒球社训练的才对。”
狱寺听后二话没说提起书包就往外冲、阿纲也跟着跑上去了。



**************


“好！！到这里为止！！大家先休息一刻钟――――”
队长嘹亮的嗓门一下就让声音全面扩散在体育场里，山本缓了缓气昂起头来，单手拭了拭汗水、然后把棒球手套从手头取了下来。
小跑着回了休息区把手套放下，灌了几口水喝、他开始蹑手蹑脚的往社办后面的小块空地溜。他可没打算享受这难得的休息、他要干的是――

“山本……”一个神出鬼没一样的声音突然和突然搭上的手。吓的小心翼翼的山本一下转过身倒退两步一脚踩着雪滑了一跤，终于可怜兮兮的回了句：“队、队长――”
队长倒是笑得一脸得意满脸都是“被我抓到了吧”这种含义：“怎么、又偷偷跑去给自己加码练体能？”边说着伸出手去拉山本。
“呃、恩……”山本也握着手起来了。
“你会不会太心急了点？最近你经常给自己加码练习我没说错吧？”队长拍了拍山本的肩膀示意他并肩坐下聊聊。被抓个正好、山本只能乖乖坐下了。
阿纲告诉山本的那个消息、山本也知道算是私下的消息不能乱传，但是有些专业一点的事情不好跟阿纲商量，所以山本还是告诉了他最信赖的队长的。
“其实、也没有啦……”山本不敢老实交代、记得刚刚得到消息的那几天他极其不冷静的几乎有点透支训练的感觉，被队长抓到后狠狠的数落了一顿，所以现在――

“山本啊，我这么跟你说吧~”队长提起座位下的水壶灌了点水、开头了：“你真的要去应征全国明星队的青年队、其实硬件条件问题不大。你说我们这个年纪的人、技术都是一样的学、体 
能一样都是在练、极限都在那里，真的练的不错的人有差距也差不了多少。你知道真正的差距在哪吗？”
山本沉着头想了想，出了声：“经验么？”
“正解~就是经验这个软件了~”队长笑着打了个响指：“虽然不是专门的体育大学、好歹体育特长也是这所一流学校的特色之一，你不就是体育特招进来的吗？现在队里头寒假集训的训练量 
已经够大，你再给自己加码我怕你身体撑不住。我说句实在话、如果只论技术、你是我们队里最好的。甚至很多人都比我强――”
“队、队长，其实你很――”
“诶~我说的是实话嘛~~”队长倒是毫不介意贬低了自己，继续说着：“可是我毕竟是队长。队长不一定是要技术最好的球员、就像教练不一定是最优秀的运动一样。所以最厉害的棒球手、 
绝对不是技术最好的。懂我的意思了吗？”说道这里，他沉了沉声音，慢慢的说到：
“最好的球员不仅仅是技术，经验绝对不可或缺。还有那些杂七杂八的优良心态、有分析力的头脑什么的，很多都是建立在经验上的。我以后自然不打算专门练棒球、就是个兴趣，我们队里 
面估计也没几个像你会选一条这么难走的高端的专业的路子。但是我毕竟是要大四的人、为校出国几场全国大比赛了、比你多打几年、多有些大赛经验，你要走专业这条路、那么我就想把这 
些现阶段对你有用的经验用最短时间传达你。毕竟，我是花盆你是花、我的目标还是希望你长大。”
“噗――――”山本被最后那个比方逗笑了，说到了：“我知道了队长大人、我会乖乖找你讨教的就是了~不会那只执着于体能训练的~”

“很好！”见目的达到，队长站起身：“接下来的训练好好加油吧！”
“是！”山本很元气的站了起来，突然却见队长挑着眉毛笑看自己，然后毫不留情的――大力拍了拍自己的肩膀。山本居然一个没站稳一慌坐下去了。
“哈哈哈哈！我说你体力用过头了吧！！特批你再休息五分钟啦~”

山本愣愣坐在那，不知道是羞还是恼。

再稍微的休息了片刻、山本也拿着球棒上场了。
接下来安排的是击球练习。
山本也并没有急于实战上手，而是握着个球棒反复的琢磨着姿势和力道、然后队长站一边就开始私心的开小灶指点起来，时不时还指指球场的前方、像是在说关于击球后的打击效果。

只是稍微还没练上两手、状况就提前跑出来了。


正当所有人都渐入佳境练的专心是、铁门被粗暴的甩上的声音一下惊动了所有人。因为是寒假的社团训练，应该是没什么人会来参观练习才对。
刚准备试击球的山本转过脸，微微促其眉头。目光掩在了鸭舌帽的帽檐阴影下。

几个痞里痞气的男生吊儿郎当的步行到棒球场内。
来者不善。

某种很天然的直觉、山本捕捉到了对方恶意的掠过自己的一丝目光。手上握住的球棒狠狠地紧了紧。
他看着队长过去跟来者交涉、却被本粗暴推开了，就听见那些流氓样的男生扯着嗓子高喊着：“哪个是山本 武那个不知好歹的！给本大爷滚出来！！”

所有的队友条件反射的将目光投向山本，惊异、担心、害怕――这种眼神的中央，山本皱了皱某头，看着那个领头的走过来，于是放下球棒在原地，昂首走了过去。

“我就是山本 武。请问找我有什么事吗？”说完全不紧张是假的、但是国中的时候因为狱寺跟别人也打过一架、这种场面也不是没见过。
山本深知害怕和怯弱在面对这群人时不会有任何用，所以他扬起了一如既往的天然呆似的笑容，笑的很阳光。这个笑容迅速而不意外的让在场的队友们都安心了一些，而且也顺利的让对方的 
老大愣了愣。

山本有些事情上并不笨，他很快的就转动脑子――――
话说自己应该跟周围的人都是远日无怨、近日无仇，怎么会招来这样人？还有如果对方找自己就算了，明明在进棒球场的第一眼就捕捉到了自己的位置看来是知道自己是谁的、为什么偏偏要 
在社团活动的时候来找麻烦？直接找个月黑风高的杀人夜了事不就结了么。
跟狱寺交往过，一些似乎这种道道上的事情山本多少能懂一些，所以用眼神向对方的老大传达了信息。  

对方的老大有些欣赏的打量了下面前的大男孩――第一时间就敢站出来、一点都不怯场、有定力能撑场面，搞不好他意外的适合混黑道呢。
他读懂了山本眼中的疑惑，知道多言无益、直接就说了：“这么快就把S大忘了？”

……S大、S大、S大……
脑子现在已经开动150码，山本笑着接话到：“那所大学、我不是最终还是没去成么？应该没招惹到那边的哪位吧？”


山本话这么一说，球场的大家都知道了――――是那所著名的体育大学。也就是当时学期末向山本伸出橄榄枝、愿意培养他上明星队的那所大学。山本是回复愿意去了的，而且行李都收拾打 
包了，当年离校还是队里透低调又悄无声息的走得。后来寒假不知道为什么突然就折回来了。

“S大给好几所不同大学的好苗子写了挖墙角的信。你不想去，有的是人想去。可惜名额就一个。给了你了~”
“我没去的话，不是正好么？别人就能去――――”话音未落对方一拳头突然就招呼上来了。
“如果别人也去不了了呢？！！”突然见的暴行和怒吼吓住了全部的人、反应不能。本来体力剩下就不多是山本也愣是被这突如其来的一下打懵了、闪躲都不能整个人正跪倒地上去了。

接下来拳头猛地砸向毫无防备的山本。一下，又一下，一瞬间所有人都因疯狂的举动目瞪口呆。
“你丢弃了梦想、为什么连别人的梦想都要剥夺！！”

一看场景不对、队长第一反应就是冲上去拦人、却被周边的人都拦夹住了。有备而来、寒假棒球集训的人数本来就少的可怜完全不能与之比，对方的人只是开口说：“我们只找山本 武的麻 
烦、不想把旁人卷进去，你们看着就好。”

“你们呢――”

山本才刚从第一波里缓过来，哑着嗓子喊了句“队长……听他们的。”话还说完、就被那人捉了衣领：“你还有心思管别的地方？”

“……只找我的麻烦不是吗？打我一个就可以……”山本像是明白过了什么，这么说了。
已经不是轻而易举能摆平的状况了。而且如果打架这种事情传出去、别说自己去青年队的资格问题、只怕让整个棒球队在学校的影响都不好。

山本似乎多少明白自己被找麻烦的理由、只是他以为他当初从那所大学逃回了，虽然是懦夫了一点、却从来没有考虑过那些他比下去的人们的心情。
如果自己能光明正大在那奋斗下去，其他人或许能心甘情愿。但是自己居然将那宝贵的机会拿到手、然后轻而易举放弃掉了。

就像是个小孩从别人手里横刀夺爱的去过某样玩具，不喜欢就算了、还硬生生的把玩具给毁了。
原来自己果真就是狱寺说的、不过是这种程度的男人吗？

“我不知道你为什么放弃了棒球，但是那是别人终其一生的一搏啊、你知道吗？”
山本从那人眼里看到了硬生生的恨意。能找到这种手段了报复自己，看来他很知道如何毁了一个运动员――扯上打架这种事情，禁赛什么是轻了、取消资格运动员就真的晚了。
但是自己种的因缘果、他能有怨言吗。山本只是扯出一个笑容、点了点头：“我当然知道。”

这种语气能换来的只是更多的暴力。
可能转眼便皮开肉绽，白色的棒球服有了点点落红沾湿了服。当山本最终再也撑不住的倒地后，来人还用靴子去踩他的脸。

“就算棒球不是最重要的、但是你为之放弃他的东西、你能坚持！两者不可互比、你又能兼顾吗？！你能承受多少人背你夺去的未来呢……”
再几拳头和几脚下去、呻吟和血一齐流出，他吃疼的喊一声，刚要软倒在地，又被上校一脚补踹在腹处。
队友有的已经被暴力的恐吓下的侧过头，有的想冲出被那些人架住的桎梏只想揍这群混账一顿、发出了怒吼和叫嚣。

山本听不到、感觉不到。因为挨打的时候只有那一个念头――――
罪有应得吧~我就是这种程度的男人而已、不仅是自己的梦想、连别人的梦想都一并践踏了吗……
狱寺看不起的就是这样的我没错吧？所以你就把这样的我杀掉、从头来过算了不是吗？！

怒气开始暴走和扩展时、光光打一个已经软趴趴的不会抵抗的人已经似乎不够泄愤了。他狠狠的摔下山本、急切的想要找别的东西发泄自己的怒气，却没想到――

明明已经被揍的快半死了、山却拉住了面前那人的裤脚：“拜托……要揍、就揍我一个……跟别人无关……”

这个人是谁？现在在发生什么？头脑昏沉、处理和思维模式因为体力透支和疼痛已经完全当机。只有那些个念头在徘徊。似乎山本根本不知道、他只知道拉住一个人只是吸引全部人注意力的 
手段罢了，怎么都好、他要让别人都听他说下去而已！

“不要找队长和队友的麻烦……”
他们都照顾过我、我不能给他们添麻烦――事因我起、一人做事一人当。

“不要破坏这片体育场的器材……”
这是我们棒球队的圣地、不要把你们的怒气牵连到圣地。

“把我弄到另外一个地方打吧…不要让别人发现……”
我不想害大家被禁赛、也不想让大家看见这样的场景。

“拜托了…………”
拜托了。


明明是个明眼人都知道该如何进退的关头、山本 武的孩子气却疯狂的爆发了。
他虽然狼狈的一身是伤、咬破的唇角漾开了丝丝的铁锈味、忍着疼痛都要难以自制的哭出来了，可是他居然都没察觉似的、开始像个讨要不到心爱的玩具的孩子一样、固执而倔强。
而他讨要的不是玩具至于孩子的那种正面意义的东西、而是对方怨气的发泄集中度一顿暴打。
其实又或者他是讨要一顿对自己的惩罚――――只有彻彻底底的痛一场、才能彻底的学着去长大？
这究竟是无聊的幼稚还是成长的觉悟、他自己都已经分不清了。

绝对不后悔回来了，绝对不后悔。因为是为狱寺回来的、就算吃尽苦头、就算被放在全部之外也不后悔。
但是他也绝对要保护他的队友。

来找麻烦的人只觉着、这个人疯了――疯狂到自己就算打他都找不到办法泄愤似的！
却又不知道如何处理、一时间所有人都傻在了原地、只有山本若有若无的喘息沉重的回荡。
  


直到沉默突然被一阵手机铃声打断了。
太过和谐的和旋铃声响起的源头，却是在那个被打趴在地上的人身上，一遍又一遍，无比的执着。
没人有意料到僵局中这样的事情该如何处理，只有山本 武听着那个声音有点僵硬了。
那是独一无二的铃声、只属于一个人的铃声。
当再一次铃声响起、山本终于意识到想去摸出兜里的手机时，铃声突兀的断掉了。
然后从天而降的却是一句凌厉的语句：“是说他怎么有胆子不接老子的电话呢！棒球社大门紧闭我还以为集体翘训呢~”

众人齐齐一抬头，寻声看去，棒球社团三米的围墙上赫然站着一个气势张扬的男生――他把叼着烟头随意的丢开，手上的手机也从耳朵边离开揣回了兜兜里。校园高耸的树木投下的阴影疏疏

密密的零落在那一区、越发掩的那个男生的表情看不清了。

男生从容的从高耸的围墙上跳了下来，那股悠然自得的样子让人突兀的无法想象那么高的围墙他是怎么爬上去的――或者干脆他就是从天而降的吧。

“隼人…为什么你！”意识模模糊糊的间，山本呢喃着最最熟悉的称呼。为了忍受殴打的疼痛咬破了的嘴角趟下一丝丝腥气终于在他的感觉里真实具体起来、他略略抬起头，冬季温和的阳光

现在却觉得如此的刺眼。
“哼~棒球白痴就是棒球白痴、挨打都不会！”没有解释自己的出现，嘴巴上这么说着抱怨的话，狱寺一扫而过看着山本勉强还是本能的保护住了人身体的软肋，但是只怕是伤的不算轻了，

目光狠狠的一转瞪着对面的人。
手猛一捏关节“咯咯”作响，简单来说就是宣言――现在这里站着的可是个打架专家，识相的都快点给老子滚！
“臭小子、你想强出头吗？！”
“强出头？――”狱寺冷笑一声、朗声道：“第一、本大爷不是运动员、爱怎么打架就怎么打架。第二、本大爷路见不平拔刀相助这不叫强出头、叫出强头！”

山本知道又把新的人扯了进来不说、还偏偏是狱寺，心里急的要命。他只道来找自己麻烦的都是道上的混混不会好惹、狱寺一介大学生气势再怎么凶狠平日再怎么强势终究是不能相提并论的

。但是他记得和狱寺交往时的傲骄、受伤时的脆弱，偏偏就忘记了他暗恋狱寺时听说的种种传言了。

“隼人――”
山本刚这么出声、狱寺轻轻一回脸微微笑了笑：“安心吧~”
话音未落，狱寺迅雷不及掩耳头也不回的一低俯下身一个重拳打在袭来人的腹壁。闷闷的一响。
听声音都知道、很疼。

山本傻了。
一瞬间连自己身上的疼痛都忘的一干二净。只是呆呆的看着狱寺游刃有余的穿梭在所有人间。


*******



站在围墙外的阿纲真是干着急。
听里面的动静似乎已经是干架干上了。

阿纲在心里理了一遍，听着隐约的对话推测了一番――大约是山本被痛揍的时候不知道为什么碰了手机快捷键，接通了狱寺的电话，否则他们还真没办法及时发现这个事。

抬头望了望眼前的高墙，再四望一圈连个垫脚的东西都没有。一定要一个人垫在下面当罗汉另一个人才能踩着肩膀跳上墙头。刚刚狱寺就是这么进去的。而现在实在是高的过分的距离，也阻

断了阿纲也想进去帮忙的想法。他刚刚已经打了电话叫增援了，可是似乎还没到。

阿纲倒是不担心狱寺受伤、初中认识以来他就知道狱寺打架的功夫是属于那种道上无法轻易觉察的、深藏不露的类型。
至于究竟有多深的水、他也吃不透。
他担心的是狱寺要是一下气上头了打架不控制力道、把人打成重伤山本他们也麻烦。
也多少有点担心对方人多狱寺一个人会吃亏。


断断续续的吵杂不断从墙内传来，阿纲原地傻等了将近十分钟才看见云雀和六道 骸慢慢散步一样的溜了过来。
云雀倒是面无表情的攥着手里的拐子随时准备咬杀人的姿态，倒是六道 骸还在那很事不关己的一脸悠哉。
“生物实验做了一半被打断了~”居然还这么丢了一句。
“你完全可以不用来。”云雀不客气的递了一眼过去，然后跟阿纲点头示意借着阿纲的肩膀翻上了墙头。

“喂！――――”六道 骸刚要发作，突然就听见墙里的骚动一下平息下来。断断续续听不见什么具体的内容，只听到有人窃窃私语，还有飞在云雀身边的云豆嫩嫩的叫声。

两人正要感慨不愧是云雀一露面就能镇住人、结果突然听见，云雀居然笑了。
在墙这边的阿纲和六道 骸得到的唯一一个镜头就是云雀对云豆笑着说：“他们看着你才认出我来，看来你比我更有名啊。”

这边的两个人唯一想到的是：那边找麻烦的人悲剧了。
其实云雀是这个城市最大的地头蛇老大――因为这重身份跟各地道上的人都有交情。情报什么的事小菜一碟、想要庇护谁也是轻而易举。就算多数人无法相信一个半大不小的大一学生是云雀 

恭弥、他身边的云豆将会是他最好的名片。这事可是一个不能公开的秘密。那些人不怕才是真的有鬼了。

后面的事从简说来就是云雀眯缝起眼睛丢了狠话，待六道 骸也踩着阿纲的趴在墙头那的时候，那些人已经全然不见了，六道 骸连个戏的尾巴都没看到。

他有点失落的趴在墙头：“你不下去？”
云雀的目光落在那边的山本狱寺那，“没我事了。”
六道 骸才像是又发现什么有趣的事情：“想不到云雀 恭弥你居然也――――”

还被踩着的阿纲听着上面两个人居然聊起来了，不客气的一撤身硬是狠狠的把六道 骸摔了下来，恢复了以往的淡定冷静：“没我们什么事了就走了。”
云雀又从哪墙头跳了下了，给了阿骸一眼，说：“活该。”


墙里面，觉得一切结束的太快了的狱寺终于从短暂的迷茫中反应过来。别过头去的时候云雀已经从墙顶端消失了。
他下意识的用手蹭了蹭不小心被打到的嘴角，走过去把山本从地上拽了起来。
棒球社的大家似乎都没怎么受伤，陆陆续续围了过来，山本被狱寺扶着、缓了好一会才缓过来。

“狱寺、怎么会突然过来？……”山本挑了个最关心的问题问了。
狱寺一哽，不知道怎么回答才好，最后选了个最隐蔽的方式回答说：“你自己看你的通话记录吧。”――――是你先把电话打到我手机上的。

山本不明就里，但也就不追问了，他宽慰了一下队友们，然后说应该没问题了。――毕竟出面摆平这个的可是云雀、虽然不知道云雀的具体身份，但是看那群逃离的人惶恐的姿态就知道云雀 
绝对不泛泛。
大家陆续都准备先会社办检查整休，山本就靠着狱寺一步步往休息室挨过去。

期间两人都没怎么说话。山本想道谢、但是又知道狱寺的性格，只怕说出来他会有过激的方应吧。
山本想了很久，觉得既然不好说道谢的话，就坦率的讲出自己的心情吧：
“狱寺……虽然我一直都很清楚、也知道现在这么说会不会很失礼……”
“但是……我真的是再一次感觉到了……啊啊啊~~我曾经喜欢的人、果然是帅气强悍的男人呢……”
“我才切实的感觉到……放弃梦想的我、实在是要多难看、有多难看……难怪狱寺、讨厌我啊……哈哈……”

狱寺听着山本的自嘲没有接话、只是继续架着山本往回走，他有点微妙的陷入矛盾。

他是不愿恋人为自己束缚手脚，但是那终究是拒绝山本武的托词之一。
山本武的努力他知道。实力亦知道。为自己留在这里、但是没有放弃过梦想。却还是拦下了全部的是非恩怨。

山本帅气的成长了。
他知道，他一直都知道。

或许是心里某一隅的执拗作祟――――他狱寺何其骄傲的人、又怎么能忍受重要的人为自己束缚住手脚。
山本去靠自己的力量参加明星队的面试、靠自己的力量打进去。虽然没有体育大学的保荐一样是可能的。而这些努力又是为了什么呢？

狱寺感觉靠在自己身上的山本，已经渐渐从少年蜕变成青年的身体在不厚的社团运动服下依旧隐藏着深深的力量。
狱寺忍不住会想，一个人是要有多大的勇气才能去面对这一切――――身边的人来了去，去了来。而内心又要有多大的力量才能面对那些反反复复的爱情故事。
狱寺自认没有这个力量，所以徘徊不定，最终无法放开过去，而山本却能从一而终的执着。

开始的美好，分手的伤痛。
伤到没有任何感觉的时候又开始相同结局的经历，如此循环往复的爱情。

在那之前可能并没有感觉到冬季的寒风有什么特别难过，但是那一瞬间，狱寺觉得，他终于又被山本的执着寂寞伤到了，然后有些防护的的外壳就那么碎掉了。


记得哪天离开社团时的黄昏，天空十分好看，校园里里若隐若现灯火搭着暗蓝色的天空和红色的夕阳。
其实这样好看的天空实在太多太多，以至于到最后都觉得一切的一切都是假象一样。
抬头看到天空是一种无法形容描摹的装填，散布着不多却很大朵的云。

或许那一瞬间的被山本的执着撞上的瞬间，狱寺模模糊糊的感觉到了某种解脱的可能性和对未来的憧憬，连这个严酷的寒冬都可以被这个人的热忱所温暖。

安静，北风，雪花。
每一个冬季的背后又有多少的青春为自己的目标和梦想不着痕迹的积蓄着力量，带着成长前的冲劲飞奔想重点，无惧结果，不知疲惫。

那些在寒冷的风雨中，在大雪覆盖的夜晚里，那些灼热和漫长的青春都会在冬天沉寂，迎来一个完全的蜕变和成长。
狱寺突然会想象，当那些成熟和成长落地的时候所发出的声响、会不会沉稳的厚钟一样，发出震慑人心的回响。



*****


接近年关的时候、狱寺去了一趟学校外面的大型超市。
已经是寒假了，但是学校还是有部分学生选择留校，就算是过年也没有打算回家的样子。
因为故乡在意大利的缘故，狱寺已经很习惯每个年关都留在异国他乡独自度过了。
而为了过年，采买一些年货也是必须的。

校外的超市很热闹，因为学校附近都是教职工的家属、所以都在这里办年货。
进了超市居然连购物的手推车都没了，狱寺只得无奈的拿了一只空的购物篮。
到处都洋溢着即将过年的快乐，欢快的背景音乐、热闹喜庆的布置、比肩继踵的人都是一家家出来购物的。身置其中，似乎都有点分不清是无言的寂寞多一点、还是被这欢快感染的多一点。
因为和山本在一起也算许久了，购物时狱寺有个习惯、就是列列购物清单――在相近区域的写在一起，注明数量和钱数、带上刚好多一点点的钱，快速的完成购物的行动。
他断续的对照着清单一样样将物品那进购物篮，感觉着年货的分量一点点变成、就好像新年的喜悦一丝丝浓重。
过了一年了，就可以告诉自己、一切全部重头来过。
那些悲伤或者难过的回忆、或许就此斩断就好了。

“一提罐装的百事可乐…………”他看着清单，熟门熟路的拐进了某个货架。因为他和山本都只喝百事公司的产品，所以几乎每次来超市都会往这个地方走。他将目光径自往清单下一行字上 
挪，手只是按记忆中的习惯搭上记忆中的为止。
却触到一个熟悉的质感。
很温暖、很包容、很亲切。

他抬头。却见山本也从购物清单上抬起头来。
他们彼此互视，手却交叠在从一提可乐上了。

都、愣了愣。

“呃！对不起！――――”居然是山本先反应过来，急急的抽开手。
狱寺这个时候回复的思维，淡淡的收回手。没有接话。
“狱寺、如果你要的话就把这一提拿走吧……”
狱寺这才把目光也转向货架。因为过年办年货的关系，居然百事可乐的罐装的一提都快卖断货了。
至少货架上只剩下一提了。
他刚准备开口说些什么，山本笑了笑抢先说了：“我可以去买别的没关系~”然后居然就推着购物的小推车一路小跑了。

可能见面都分外尴尬，抑或者不知道如何面对彼此。但是要狱寺隼人做出主动逃跑这种事情实在是太丢脸了，所以山本先一步跑走了。
狱寺犹豫了一下，把那一提可乐装进了购物篮。


但是有话是这么说的：一生二、二生三、三生万物。
接下来，在这个明明很大的超市，他们频频在相同的货架前碰面――
乐事薯片、果冻、罐头、酸奶的冰柜、甚至连餐巾纸都是一个牌子的。

再一次碰面后、两人的感觉已经渐渐从尴尬变成无言以对。
这才发现、因为交往的缘故，他们已经有太多习惯彼此重合了。
比如可乐只喝百事罐装的、比如薯片只要意大利香浓红烩味、比如果冻喜欢吃什锦的、比如罐头喜欢水果黄桃和一种小沙丁鱼的、比如酸奶喜欢喝大盒装的保鲜屋、再比如餐巾纸会买两种― 
―――一种是卷筒装、一种是一抽一抽的。

看着狱寺似乎忍耐着要把那个卷筒纸捏瘪了，山本知道这不是生气是某种类似害羞的东西。他摸摸后脑勺，开口着：“狱寺、不如我们一起去买东西吧……”
“……”
“呐~狱寺~~反正你看嘛~我们买的东西都很相似啊~~”无视！山本告诉自己一定要转开眼光无视狱寺近乎杀人的眼光继续提意着――――他知道，狱寺只是害羞而已！
“……”
“而且！！”继续说着，山本瞄着狱寺手臂上挂着的购物篮：“狱寺看起来、很辛苦不是么……”

没有购物车很辛苦吧……购物篮装那么多年货很重的吧……没有车推着在人潮里挤来挤去很累吧……

沉默。



之后的事，狱寺只能用自己确实觉得麻烦免费抓山本当劳动力当借口，他默许了山本立刻就开始把他购物篮的东西一股脑的装进山本那辆购物车的动作。
然后他并没有自觉的、很贴心的、把山本购物车里零碎的东西装进了自己的购物篮。
然后……他们就并肩去购物了。
没有恋人关系。微妙的尴尬和安心。

但是真的是超级有默契。

购物的途中他们几乎没有交谈，但是拿什么东西都是心有灵犀的，同一样东西拿两份多数情况都是没有错的，有错的的也是会不会少拿一份而已。
甚至在挑某些熟食时会很默契的凑在一起看看某一食物是不是新鲜，熟稔的彼此点头或者摇头，然后决定买不好、买多或买少。如果不是性别、年纪或者其他什么因素的关系，他们会很有一

种生活多年的夫妻的感觉。
当然，超市熙熙攘攘的人们都顾着采买自己需要的年货、没有人注意到这一对年轻人就是了。

最后结账的时候，售货员看着两人拿出来的东西一直微笑微笑：“一共一百八十元五角九分~”
“靠！哪来的九分啊？”狱寺愤愤的掏着钱包，心想着是跟山本平摊肯定不能整除二了。
“九分钱是追加的塑料袋的钱~”售货员依然心情很好的打量着这对默契异常的朋友。而山本早就二话不说递上了181元，剩下的一分钱就用积分卡累积掉了。
还在掏钱的狱寺呆呆的看着山本做着他们交往时常做的事情，愣愣的。山本却手脚麻利的将所有的东西一股脑的装袋子里头了，拉着狱寺的手就跑了――不能堵人家收银的路啊。

而迟迟反应不能的狱寺直到被山本拖了一路几乎跑到门口才回神，找了个借口炸了毛：“靠！你个棒球白痴！把我们两的东西混装了啊！还要专门再分一次了好不好？！”说着狱寺就近找了

个休闲的桌椅狠狠的把东西丢桌上开始仔细的分类起来。
“抱歉、搞习惯了……”山本这么低低的应了一声、坐在了狱寺对面的位置上，也跟着狱寺分两人的东西。

又是漫长的沉默开始蔓延。
分东西期间他们数次碰到彼此的手背、数次抬脸目光相撞、数次察觉了彼此的脸有点泛红。

狱寺有点受不了这个气氛了，气嚷嚷的喊：“靠……都是你这个棒球白痴吧。沙丁鱼罐头的被你买没剩了、我还想多买几罐呢――”
“不介意的话、狱寺把我的拿走吧。”
“狱寺忘了吗？当初是你很喜欢吃我才跟着吃上的。现在买，或许只是买某种记忆里的――”
“没关系、我没差的~也不用给钱啦~哈哈~就当是上次事狱寺出手相助的谢礼吧~~”

“狱寺、你怎么了？――――”喋喋咄咄说了一大串的山本才发现狱寺停了动作，脸色有点难看。
狱寺只觉得气苦。山本这个白痴根本就不知道问题出在哪吧？

不要让我还有错觉我们还像恋人似的。
不要说着那些回忆让我觉得你留恋似的。
不要告诉我你因为我有了哪些嗜好哪些习惯。
不要……再对我、这么温柔……

狱寺快速装好属于他的东西，桌上拍上了91块钱，拎起东西就准备跑走。
手臂却突然被山本拽住了。

山本慢慢的，但是坚定的，把那零头的一块钱握进狱寺手心。
还带着属于山本 武的体温。
“狱寺。”
“哪怕只有一点点、还是我多付一点吧。”
“这一块钱，你好搭校车进学校、不是么？”

狱寺只觉得被那一块钱硬币的体温狠狠的烫伤了。
他头也不敢回狼狈逃走了。


********



那是他将离开的城市的一个凌晨，确实他将前往的另外一个地方的夜间。
他一个人在屋子里收拾行李。
发现竟然有那么多东西要带，可惜这不是搬家，不可能什么都可以带走。
只是没想到时间过得这么快，不知道已经离开那里多久了。

曾想过很多次离开的时候会是怎样，以为没什么，不过就是换个环境而已。
到真要走了，却还是无法自控的难受。

他摔下行李箱，最终决定带的越少越好，留在这里的牵挂越多越好。



*******



狱寺是个不喜欢出行的。就算又有可能出远门也绝对不会选在一个寒冷的冬天。他比较像只猫，宁愿窝缩在温暖的地方。                         
凌晨1点已经是城市一个城市多数人夜生活的尾声了。狱寺最近总会在半夜断断续续的看本，当夜真的深沉了，他也累了的时候，他的手机却突兀的响了起来。

他的手机失去应有的功能已经很久，当他有些迟疑的听着那铃声的接起电话的时候，才想起来、有些东西就算他想当做不存在，那些东西却依然固执的留存在你的血脉里。

电话是他姐姐打来的，断断续续的姐弟两讲了很一会电话，然后狱寺明白姐姐来电的大意了。
他需要在这个学期开学前的某一天回一趟他的故乡了、回去一段时间。

隔着电话呼出了温暖的白气，狱寺才突然回想起年幼时的故乡、意大利冬天――――其实可能跟在学校不会有太多的差别――没有暖气、很见阳光，几乎终日潮湿阴冷。
意大利的那间小小的蜗居朝着北面，夜晚睡觉的时候裹着被子听窗外呼呼的风吹，更别提风雪叠加的日子里吸进身体的每一口空气都是冰冷。

但是狱寺却多少更能接受这边的冬天。因为这边虽然也冷，但也是因为够冷，才能冷到能让人无法忘怀。
也可能是因为某些人某些事，让他觉得应该记得那样的冬天。

归家的时候就意味着是重拾记忆的时候，狱寺早早的离开了家族，虽然回去也没什么，但心里总会隐隐作祟、觉得自己的心一直欠着一笔付不起感情债。
毕竟那是他生长过的土地，所有寄托的感情都在一个很微妙的平衡点上吧？

狱寺挂掉手机的时候发现，他最近经历的感情总是在一种朦胧暧昧间。
一个人的内心能有多少容量？一个人的内心又装得下多少事、记住多少人？
如果不是这一通意外的电话，或许意大利相似的冬季早已会淡漠出他的记忆了。其实他能记住的也只不过自己意大利一个小小的房间再没有更多了。
而同样是这里刻骨铭心的冬季才让他偶尔想起那个童年的冬天。

如果说狱寺曾经并不能完全明白有些感情斩不断的意义何在，现在他突然明白的也只是觉得怀念会让人记得那些该记住的。

他告诉自己：其实人的内心真的装不下那么多人和事。但是没关系，时间会帮我们筛选。我只需要的只是平静的等待。
等等看回去这个意大利的冬天，时间留下来给的我，究竟是谁。

冬雪纷飞的又一个新年过去了。今年的春天来的大概会很迟吧？
离开学还没几天的时候，当狱寺要离开学校的时候，他并没有通知任何人。因为回去老家所为的并不是一些很快乐的事情。而且他也并不确定所有的一切会如何发展。
而且要离开的时候了，他并没有勇气和拥抱一下他的友人就转身进了机场，带着他们沉甸甸的期望离开。

总想着自己疏离家族很多年了、回去是参加葬礼的。去世的那位跟他隔了三个辈分根本谈不上亲不亲、怕是面都没有见一次，但是家族要求人人都回去、连他这个流浪在国外的大学生的远重 
孙都没放过――毕竟是家族创始的老当家去世了，是顶大的事了、而且高龄去世算是白喜事了吧。
狱寺想就当是短期旅行好了，连回故乡的感觉都没有。他简单的收拾了电衣物、然后跟院系领导报备请了个长假，一个人静悄悄的走了。
在机场跟老姐碰了面，姐弟两一起上飞机了，并排坐着就简单的聊起来了。当然是洋碧奇主动的搭过话去。


“大学生活还好吧~”
“好。”

“生活费够吗？”
“够。”

“回去换的衣服都带齐了吗？意大利的天气不比这边。”
“恩。”

“还有回去的时候啊――”
“老姐――――”

狱寺终于无法忍受洋碧奇的里八嗦、转过了看着飞机外云层了脸，抱怨的终于被逼着喊出了两个字，接着就是一连串的：“拜・托・你！谈恋爱了你就母性爆发了吗？不肉麻的慌吗？！”
“原来你还是希望姐姐跟以前一样啊~”
“以前一样就免了，别说那些恶心的话麻我~”开玩笑、回到以前那样？自己还要死几次啊~正常就可以，不要在两个异常状态间徘徊嘛！――虽然明着心里是这样抱怨着，狱寺又转过头去看 
窗外的云去了，但是真正的心底下狱寺还是感慨老姐变了――因为恋爱变得不一样了、或者更有女人味了。

“你跟那个叫里包恩的、不是八字还没一撇吗？”狱寺这么说着、其实也是纯粹因为梦中世界的关系推论出来的。他是知道姐姐迷恋上了某人，但是梦里头才确实的知道到底是哪个程度。

“那就能阻止我沉浸在幸福里吗？”

狱寺被这个突然丢出来的问题问愣了，仔细想了想、却苦笑着摇摇头：“能喜欢上一个人、心里挂着一个人，只要还有希望…应该就是一种幸福吧。”

然后姐弟两再少有超过三句的交流。
三年一代沟毕竟不是假话，而且很多感情不是全然靠语言来展示和体现的。
  


回家的旅途海陆空的路线都要途经，一路看风景，知道最后经过意大利雨的小街道，迷蒙间就像是微微醉酒醒来后样、整个城市都是一片朦胧。
就像他不曾离开这个国家，亦或是所有的故事都曾发生在这个国家。
狱寺那一瞬间觉得自己曾经经历的一切都想梦幻一样。
就算曾经无数刻骨铭心的过往，如果置换了世界是不是依然会斩断的决绝呢。

有时候人是不是看的看的模糊点要好过清醒着，可模糊的景色又能有多久呢？
只是有时候话说出去容易，自己做就好难好难，很多东西其实看似轻描淡写都不足为解。

浸泡在意大利老家的时间突然变得格外粘稠、缓慢流淌。
狱寺的家族在壮大后用了一笔钱将意大利的某个辽阔的地域置办了下来。在那个深山楼里的家族祖辈的宅子被在地基上建了一栋豪华的别墅、周围布满了家族内的生活区。方圆范围内都没有别的人来。手机没有良好的信号。
一切都安静而缓慢。
是个适合赡养天年的地方，是个适合举行葬礼的地方。

而所有的家族成员齐聚一堂，狱寺几乎叫不过来所有人的名字。洋碧奇作为他们两个这一线代表来回穿梭于各个长辈间、狱寺乐得轻松、只用安静参加每一次聚首、聆听每一次财产的分割争夺、然后安静的吃完每一场饭、守完每一场灵。
他对这个家族没有任何特别的感情、谈不上热忱与爱、更别说会有悲伤。他只不过是来凑人头撑场面的，说出去好听而已――――某某家族的老当家死了，所有的子孙儿女都齐聚一堂啊。

因为外出的车辆和邮政的通信四个星期才有一趟，所以这个葬礼起码是要办上一个月了。

刚开始还期待断续的跟十代他们发个短信，后来那点破信号他真是不指望了。他只是躺在家族分配的大宅里属于自己的房间里，看着厚重的红地毯和华丽窗帘愣愣的发呆。房间已经不一样了。

一个月漫长的像是一个世纪，所以狱寺觉得他开始有很多时间能够思考。或者说他除了思考就没有别的事情可以干了。
他突兀的发现只是一个月的时间与世隔绝，可是那些关于曾经生活的学校的记忆一下就被粘稠的时间搅和的十分淡漠。
回忆就是这样的，即使是那些充满深情厚爱的感情也无法例外，好像脑子里有种潜意识的自我保护意识、自然而然的愈合过程，那种怀念的希望得到的东西因为无法得到、因为会让自己难受、所以就自然而然的会忘记掉――――虽然有些东西我们决定绝对不要忘记。

比如、山本 武。
狱寺不想忘、可是不论是梦中成熟的脸庞、还是现实青涩的笑容，狱寺都突兀的发现，那个形象居然已经开始模糊不清了。或者也不能说是模糊不清，而是彼此混合。
慢慢合二为一，在记忆里只留存下一个统一的名字。
狱寺不知道为什么，梦里的山本的以往让他难受也就算了，现实这个也让他如此的无法接受。

在意大利的生活是早上7点起床，然后聚集到家族的大礼堂，从白天一直进行守灵会谈之类的工作至天黑才离去，人基本都会站上一天，然后觉得很累。
稍微能让人打起精神的事情是晚上提供的料理，似乎因为家族里人所在的地方都不尽相同，所以会有各色的风味。狱寺能找到自己喜欢的内容然后找一找他以为他快忘记的味道。但是纵然环境很好只可惜他还是怀念他一直生活的地方。


本来狱寺偶尔也会出门夜游，可是他现在在这个家族辽阔地域的围城里常常分不清有橙色路灯的街。山间的别墅牢房总是黑黑的，或是透些半丝微弱的光。花园通向外面石板道地上有法国梧桐的落叶，以及被灯光投射在地上的梧桐伎槎。而每一次转角都会因为那些橙色的灯光看到不同的东西。――这些场景都跟他的校园里夜晚的夜路太过相似，所以如果跟着记忆里的感觉去走路，总是会走错路，然后忍不住惆怅。
很多年前他离开了，以为再也不会回来。可是，回来的时候却又无尽的惆怅。
他知道他已经惆怅很久了，却无法停止这种状态。
他可能隐约的曾渴望在这些个类似转角遇到谁，虽然他知道他已经不会出现了。

他唯一的选择是找到这里一处很有日式风味的温泉――还是左右男女分开的那种。凌晨一、两点的时候，一个人包场了在里头看着星空，异城他乡一个人在山间泡温泉。只是孤身一人多少觉得有些落寞。

一个人当然很潇洒很潇洒，狱寺这么多年都是潇洒过来的。离开家族也好，在学校独来独往也罢。
但寂寞却可以很可怕。
有没有试过一个人觉得很寂寞？――就是那种一个人不知道干什么，不知道到哪里去，拿起电话，不知道可以打给谁。不想干任何事，又不想无所事事。
现在的狱寺就是这个状态。 
     
他只是想一个人，却不想觉得寂寞。
有点类似自私的想守住自己的私人空间不想跟别人分享，但是又想要对方无限制的贴近、贴心一样。
或者这就算他某种意义上执着于另外一个山本的理由？――因为是不同的世界，所以身不会太近，心却不会太远。

他一直这么胡思乱想着，不知道响了多少事和人。
于是当半个月过去时、狱寺发现自己脑海中关于山本的形象已经模糊到与本人无关了，他可以兀自想象。这种变化悄然而至谁都没有发觉。狱寺是在不动声色的沉默中渐渐的被一点点的压垮的，只等待一个最后的瞬间把那先因为粘稠时间而囤积的东西、一口气爆发。


  


当最后一天来临时，云层低压、天昏地暗，狱寺不得不打开室内的灯换好最后的衣裳。
家族的人浩浩汤汤的开着车队离开了祖宅、要去最后的火葬场把人烧了。
冬天在这一个月后就要过去了，所以天气开始有着季节转换时微妙的干燥，失去了令人感到快慰的潮湿、干燥的大地和空气相互摩擦，一种令人感到压力的摩擦力越来越大，让人压抑而难受。天空中黑云低压的力量使一切或者的东西都惊恐海派，狱寺从家族的车里看出去，厚密无垠的云层居然完全遮蔽了太阳、好像等待这一场惊天动地的洗劫冲刷。

不知道这场大雨会是为谁而下。

他想他还是很喜欢和习惯那边的天气的，虽然并不见得比这里并没有上海暖和，但却也是冬天的样子。吸着寒冷的空气，看着嘴里哈出的白色气体，是件很幸福的事情。
车窗外眼帘里都是灰茫茫的世界，在这里，并没有那人的身影。


到达火葬场的时候、其实所有人都安静而冷静，直到老当家要被推进焚烧炉前，突然有人失声痛哭。
当然不是狱寺，只是这个反应让所有人都下了一大跳。
接踵而来的有第一个人就有第二个人，他们在那间小小的等候屋里突然哭的惊天动地，说什么也不让人把老当家推进焚尸炉。
越来越响的雷声从远方传来，摇曳不定的闪光在云层间闪动，狱寺的耳中、雷声如涛。越发清晰的映出起伏不定的地平线、激起了心中沉埋的感情。
一场暴雨将至。

那边的拉拉扯扯持续了好久，几个失声痛哭的人终于被架出去了。焚烧时需要一定的时间的、人群断断续续的从等候的房间走了出去――因为屋子里那种死别的压抑难以承受。
而狱寺还愣愣的站在那，然后一步一步，居然越发走近了那个烧尸工站在的锅炉门那。

烧尸工是个五十多的大叔、随意的叼着烟头眼神淡漠的望着送尸体进锅炉而紧闭的门。他突然发现有个人站在身边时，终于转过了头。
他看见了狱寺眼中略显淡漠的迷茫。

他回过头去、但是却出声搭话道：“你们是个老大的家族吧？”
狱寺点了点头。
“感觉的出来、这么大排场。”师傅把烟头丢地上用脚踩灭了，然后说着：“不过就算是再老大再有钱有势的家族、再怎么争名夺利，你看看，还是有人会为这位老人的死去失声痛哭不是吗？”
狱寺有点不太明白为什么这个人会突然这么说、没有接话。

师傅像是寂寞了很久想找个人聊聊似得，就自顾自的跟狱寺说起来：“小哥、看你不是很悲伤，看来跟这个老人家不亲咯？”
狱寺还是点头。
师傅就略略苦笑着说：“也好、第一次直面死亡不是自己心爱的人、也许可以预习一下如何接受那种悲伤吧。”

狱寺听见那个心爱的人，眼光忍不住一跳。
这个细微的反应并没有逃过烧尸工的眼睛。他笑了笑，说：
“小哥、你知道吗？我当了三十多年的烧尸工了。见过的生离死别、太多了。多到麻木后开始感慨万千了。”
“你知道吗，生死是一扇门。”
“每次打开的时候我们的人生都会为之改变。透过这扇门，你现在看见的又是什么呢？”

……你现在看见的又是什么呢？……

漆黑深邃的空中、令人惊骇的白色闪光在发怒舒卷。怒吼的狂风卷起尘土、打着窗户上的玻璃吱吱作响。
狱寺突然想起来、他从来没有参加山本 武的葬礼，那个梦中的葬礼。所以其实其实、他一直都没有直面过山本死亡的真正含义。
如果的如果，现在在锅炉里渐渐幻化成灰的、是那个山本 武呢？

是那个成熟、稳重、温柔的山本 武。
是那个青涩、阳光、年少的山本 武。
是哪个山本 武呢？

明明只是山本 武就……

闪电的巨大火舌在漫天交叉。天空呈现出一种可怕而神秘的颜色。链状的闪电在云层里驰骋游动，明明灭灭微微装光，于是当惊雷炸裂的时候，天塌地陷的开始下雨了。
无边无际的雨水沦陷着整个世界，就像世界毁灭一样。

狱寺站在那狭小的屋子里，无声的哭了。


春天的第一场雨铺天盖地的降临的时候，就像那个最初的梦一样――――
黑云压制天边、铺天盖地的帝王蓝吞噬掉了所有的光线。

那夜的雨下了又停，停了又下。
雨水的冲刷下、世间万物都变得纯粹明晰时。
狱寺在最后一场晚宴上不停的喝酒，拿了又喝、喝了又拿。

然后在半醉半醒间，发现，哪里都好，只要朋友在身边，席地而坐也会像回到家里一样。
原来已经很久没有走过那条静匿的有着桔色路灯、转角就是寝室的街了。
原来，已经很久没有在期待着去往什么地方时这么开心过了。


于是，这个寒冷的冬季，应该终于要结束了……



********




在再一次离开意大利的时候，狱寺才发现这个国度的美好。
――虽然说不上呆了很多年，但是就是有一种故乡的眷恋感。

但是眷恋不等于停留，亦不等于遗忘。
这是一种难以说明清楚状态。

就像他明白山本一直都等着他、一直都等着他一样。

暴风雨过后是春天在艳阳高照的大海。
人实很容易向往大海了，因为它的大才能明白自己的渺小，那里有着很多人们难以达及的东西。比如气魄胸襟，亦或是潮涨潮退几千年看惯是人世浮华。狱寺知道他学不来了，但是多少能感受到了。于是从意大利启程即将回国的那个下午，他坐在海边的街边店子喝了整整一下午的茶。

去机场的路上。在这个城市的郊区看到大片大片的绿地，层层迭迭，一直延至地平线，远处是湛蓝的天。天空竟是那么的蓝那么美，透亮透亮的，印衬着那些被风吹得此起彼伏的绿浪。
有些美丽的东西真的是无法用具像的形象来记录的。


而人之所以悲伤、是因为我们留不住美丽的岁月和国王，而更无法面对的是有一日，青春，就这样消逝过去。
只能抓住当下，

这时真的是一个会让人想念的城市，闭起眼睛，感觉真好。
狱寺一直不知道为什么会有离别。也一直不知道，为什么离别的时候会那么的感伤。
现在却明白了，离开了才能学会珍惜和向往。

曾经年少的我是多么的想要离开这个地方。而现在，这里却是个很难再回来的地方。
这个城市旧旧的却又充满着人情味。



再见了意大利。只是不知道再来这里是何年何月，但是我在这里找到我想走的方向了，然后不停的走下去。
我想，也许以后都不会再回来这里了吧。

因为时间的累积后这里的一切都会物是人非，我此时生出的感情也将错位。
因为，真正的故乡，应该是让我成长后、就是再也回不去了的地方。

*****


他回去的时候亦没有通知任何人。
他回来了，就像他未曾离开一样。

狱寺什么都没有说，所以没人有去追问狱寺的突然消失，就像是某种默契一样。
如果一直不回来那才需要追问――虽然那时根本找不到人。如果回来了那就什么都不用多说了，大家都有不想言说的事情――――虽然这个时候人就在身边了。
多么矛盾的命题啊，但是总之――――不论如何，提问都是没有意义的。


这个城市的春天已经来了，也就意味着又一个毕业的季节也将来了。
即使如狱寺这样的人看着来来往往准备离校的学生人潮也忍不住生出感慨。在这活力的背后，他多少能彼此间的落莫。他大二了，一眨眼就大二了，当年还是新生的时候只是对着这所学校抱着无所谓来不来只是追随十代的心情，可是现在想想，这里的一草一木都是亲切的。在意大利的时候非常向想念这里的时光。
如果自己毕业的时候，自己会是什么心情呢？自己作为新生来到学校前、那一届毕业的人的眼中又看见了怎样的校园呢？
他觉得自己比以往似乎比以往更容易感情用事起来了。


HT大学毕业前都会组织非常大型的跳蚤市场――――虽然基本很多大学都或多或少的有这样的习惯，但是HT大学的规模和延续时间大概都是其中翘楚的了。啊，虽然这不是什么值得特别自豪的事。

每年的跳蚤市场都定在了毕业生离校前夕的四月中旬，整整半个月的时间学校荟园食堂前的林荫步行主干道会被全路段封锁，而长长的像是小型步行街的一条路将都是跳蚤市场的摊位。

狱寺最讨厌去人多的地方了，但是十代开口说他家一起去看看就没有办法拒绝了，而且无奈有些东西确实是去跳蚤市场淘会比较便宜、有时说不定还能弄到一些稀有的东西呢~比如――――
“那是？――――”狱寺嘴角有点抽搐，指着一个草席的摊位上摊开的七零八落一大堆电线堆里的小型电视、配套的DVD碟机、立体音响、蓄电池……简直就是一个小的旧家电市场似的。
“哟~哥们，要不？我们是电科的~这种东西多的是~如果要专业课本也可以给你找到哦~”这个摊位看来是一个寝室的男生们一起摆出来的，他们在摊位后面铺上张凉席、四个人围成一圈在那里玩斗地主，一个带着厚厚酒瓶底眼镜的男生叼着烟这么问了。
动画小组经常要随时试看各种片子的效果，有时出去外景拍摄一些素材也需要即时分析标注。买一套似乎也可以――――基于这样的想法，阿纲上前一步，道：“你们真卖这电视？”
“那是~你就是要27寸的都给你们抬过来~~”酒瓶底这么回了句，突然回头对着同寝室的兄弟就吼：“喂喂！不准做生意的时候你们私下对牌！”
那边一阵“切~~~”“打你这个地主、不屑啦~”的热闹调笑声起，狱寺在摊位边翻了翻白眼。――――27寸、鬼信啊~寝室根本放不下。却根本没想过对方专业教学楼那种东西出想堆多少堆多少。

总之阿纲轻轻笑了笑，似乎很感兴趣，上前和摊位主详细的攀谈了起来。他侧头对大家比手势示意了个――大家都各自先转开吧。一会手机联络。
狱寺本想留下，但是见京子已经蹲在阿纲身边，不想当电灯泡所以耸耸肩，和大家分散在了人潮中。
真是人山人海、就像以前生活不富足的时候大家赶集似的。狱寺抱着随处溜达的心态走在各色人群中。不需要特别去抢购什么的他显得特别悠然。

如果看见买电视的算是今天的第一个惊奇，后面的就更是冒出五花八门的花样了。
卖书卖手机的那都是绝对正常的、卖床桌卖自行车的也是抢手货，这厢还有人一台八成新的笔记本都摆出来了、估计是那个计算机专业的坐在前面不停用性能和配置问题和主人砍价。看来同一个专业的是较劲上了。
远远那个看上去就很热闹的摊位一猜就是研究生合办的，摊位上面拉着大大的横幅――――考研已过人员全套资料、工整笔记。专业齐全。成套卖出。下面还有人在讨价还价：“真的、我骗你做啥~我今年就考过了，那部分资料真的不用的，所以我才没收进来――”“时政的有么？”“有。你等等~丢丢！把你那套时政的资料拿来――――”诸如此类。
抑或者有沿街扯着嗓子叫卖的，专门做了一个类似小门面的装饰的，抑或者同专业聚集在一起大家抱团的――――大老远的就听见了平大哥兴奋的高喊着各色体育用品的名称了，估计是体育组别的大合集。
狱寺的心里有点复杂，选择绕过体育组的成员聚集的区域。
  


“你真的卖狗啊~~”很耳熟的声音，刚刚绕开没多远的狱寺定在人潮里，探了探头――是六道 骸。他蹲着身子跟某个摊位前的姑娘搭讪，摊位上有纸写着――狗狗便宜转让。
“没办法……原来收养的狗狗，回乡带不走。只希望找个好人家，价钱不要都可以。”姑娘的稚气似乎未脱尽，看来是温室里的花，表情柔柔的，要毕业的人了、跟阿骸放一起对比起来似乎还没阿骸显得成熟。
“价钱嘛~当然不是问题~~”骸笑得很甜，真的很甜，他随手拨弄着少女怀里狗狗的毛：“毕竟你也好不容易把流浪的狗养出这么健康的毛色也不容易。对不对？”这话“对不对”是对旁边的人说的。
狱寺再多探了探头，才看见云雀也一身冷漠的立在阿骸身边。云雀望着阿骸眼神里估计是鄙视――有啥好套近乎的，要买就快。
然后姑娘和六道骸杂杂拉拉扯了很多，狱寺无聊也就站定的看戏，就见阿骸耀眼的笑着和女生闲扯乱聊许久、终于是要把这桩生意谈下来了，姑娘要交出手里的狗狗、阿骸前也要递出去了。
在接钱的那一刹那，姑娘随口一句：“你一定要好好照顾他哦~~”
却不想再往下接话的却是一声鄙夷的嗤笑。
姑娘似乎是刚刚想起她的买主有位朋友在、抬头看向声音来源的云雀。后者凤眸半眯，细眉微挑，悠然自得的一字一字吐露出来：“放心。作为生物试验的重要试验品，它一定死・得・其・所。”
说完转头望向一旁的蓝毛，笑的满眼挑衅。

连隔着层人墙的狱寺听到这么一句、都瞬间一颤。
都忘记了，那两人都是生科的。
养宠物？死在他们实验台上的动物都不知道多少。

阿骸脸一挎，无奈的翻了翻白眼。好不容易有兴致了、找了个弱气的学姐欺负欺负~顺便运气好的话好多条试验品――云雀一开口就全毁了。得了，没得玩了~
双手力道一放、失了兴致的阿骸任由姑娘夺走了手里里的狗狗、接过刚刚找来的钱，他话都不再和姑娘搭，拍拍腿站了起来。云雀看谈崩了转身就走，阿骸只觉得自己好事被妨碍了、怎么也要理论理论发泄怨气、追上去就跟云雀叽里呱啦的说着什么、云雀都懒得回嘴。

狱寺扑哧了声，只觉得看了场戏真的很有趣。
如果某人在自己旁边的话，一定会觉得很好玩很热闹吧？
眼神一暗，继续自己独自闲逛。

因为是动画小组的，狱寺想着怎么也帮十代找点资料什么，老远就看着景园专业的一群人在附近了，叫就转过去了。

靠着林荫道树干的成堆画板，各色型号、外形的模板尺规在摊位上散了一堆。甚至有调好的颜料盒和用了过半的瓶装颜料、玛丽温莎都便宜卖，摊位主正打开解释着都是保湿做好的、没有挑颜色挑脏的。还有的地方堆满各色资料，都是什么室内设计、楼盘设计的复印图，还专门写上几个字――――商业机密，欲购从速。然后袋装的素描纸水粉纸、买来几乎没用过的速写本、专业书籍、色粉甚至油画棒等等等等。
景园算是学校的大专业之一，在这里挤来挤去的人也特别多，狱寺本来想给小组带点颜料回去的，只觉得被人潮挤得头昏脑装、几下被挤出了人群他只觉得头昏脑胀、突然一下就重重的撞上了某个可能飞奔而过人。
哗啦啦――明显是书本飞散开的声音。失去平衡狱寺眼疾手快的看见落下的东西里有个似乎是陶瓷的器皿，刚稳住身体伸手一接、先借住了易碎品，这才定睛一看去。被撞的人似乎就比较倒霉了，抱着一堆东西中心不稳一个屁股做了下去。
人潮里立刻以他们两人为中心空开一个圈。

被人群的视线的集中感让狱寺些许不爽。他走上前刚准备伸手拉起这个莽撞的肇事者速速了解这件事，才发现――――
“痛痛痛啊……”熟悉的声音和脸庞、还是那个龇牙咧嘴的表情。一如既往的阳光青涩。
“棒球白痴、起来吧。”逃肯定是没有用的，不如先发制人。狱寺还是伸出空着的手，然后拉山本起来了。他只觉得最近和山本的孽缘又开始泛滥，总是时不时就碰见。
山本愣了愣，才反应过来是狱寺似的，傻乎乎的站了起来先对不起了声，开始分头和狱寺捡摔落的一叠书了。

“你买了很多啊。”
“恩。跳蚤市场，便宜嘛~倒是狱寺什么都没有买呢……”
“没、被人潮挤出来了。”
山本没再应声了。狱寺就也沉默。就是收收捡捡时看见几本纯意大利文的基础课外阅读读物，当作没看见就放进怀里。
当全部收拾好后，狱寺准备把东西交给山本时、却见山本怀里已经抱了一摞了。不算矮。

见山本刚要开头，他却主动说着：“我来帮你搬吧。”
山本有点诧异有点惊恐，可是看见狱寺面无表情中的那一丝难以捕捉的情愫时，他似乎明白了点什么。
或许这是发出邀请、亦或是愿意接受试探。

他虽然不敢贸然出手，但是还是顺从的点了点头。任由狱寺从手中接过了半摞杂物。



从跳蚤市场挤出来，然后沿高主干道向下。四月末的温度虽然回升的稳定，但是鼻腔偶尔依然有凉凉的感觉。空气里弥漫着甜甜的香气。花朵终于在集攒了整个冬天的力量后，迸发出惊人的生命力。花香浓而不腻，直沁人心。

这样的一个下午是值得留恋和享受的，没有寒冷、没有烦忧、没有测试，有的只是两个人并肩前进，几本书，一份渐渐和缓的生活。

很多的事是狱寺在临近毕业时想到的。
虽然并不是他们毕业。

于是没有散席宴，没有哭别想拥的场面，但如果就这么毕业了，那么在所有人还来不及思考、来不及感伤的时候，他们应该已经开始了另一种生活方式。
想说时间过得很快，想说刚到这个学校情景，一下就过了一年。四年也就不过这样。

看着自己怀里的东西，山本似乎已经做好了很多准备似地，为了将来的进路，为了谁。
狱寺想了想，这一路上走下去，自己也该说点什么。但此时此刻却没有什么想说的。
就像他当年甩上房门把山本关在门外时同样也没多解释什么。

他总能看懂山本隐藏的柔情，但是总是看不懂全部的温柔。
而他亦不可能再在回来后艰难的的去主动。

他甚至觉得空气中的热气让人觉得有点窒息了。

当一个人尝试着去理解某些事物的时候,他已经告别了那个曾经绝对的世界。
就像狱寺开始理解起这个山本 武和那个山本 武的种种时，他亦失去了纯粹的爱恨的余地。

没有办法爽朗的表达出来喜欢或者讨厌，没有办法直接的接受或拒绝，不再绝对，因为爱除了是爱，不再仅仅是爱，是要背负、是要展望将来。
山本走到那一步了，可是他还没有。

或者说、他觉得他没有资格主动再要求些什么。
    

走到寝室楼时，他才发现他和山本第一次彼此如此沉默。
将手上的一摞东西交付过去时，他定定的看着山本的眼睛。

或许是觉得比起言辞，山本或许更能懂得自己的眼神吧。

……我在这里等着你……
……再等一下你……

……如果还等不到……

……看我有没有那个勇气主动来告诉你……
……我的决定……


这世间有多少事情在沉沦时又多少是要遗憾的……

选择暧昧的人，永远站在围成城外，听紫微星日升月落。
有美妙的错觉，却实现不了，心存胆怯，无法锋芒毕露。

一直以来，所有都在一个轮回之中。
从一个地方开始，然后会去到很多地方，最后我们还是会回到一个地方。
然后重新开始。


山本似乎是懂了，似乎是没懂。他接过狱寺手上的东西，
说了声：“谢谢”笑了。



*************



那个时候，狱寺站在十字路口。

那个时候他在想，意大利的海，海面是蓝色的，会有海鸥在天上飞，会有沙滩还有贝壳。一个人站在沙滩上，静静的听海涛的声音。四周全是海水拍打岸石的轰鸣，自然的声响让时间仿佛静止。
其实，这天当他在这个城市找到海的时候，正是春花绚烂的时刻。依然有海鸥，有贝壳，有细白的沙子和湛蓝的海水。走至沙滩的时候能明显感觉到脚有点下陷的滞重感。
所有对于海的记忆，在这里得到印证。只是唯独，少了一份内心的激动，或者某种感动。
他承认眼前的海是美丽的，可是它并未让他与之共鸣。

他一直在想到底是少了什么的时候，发现时心里少了一个人的分量，不多也不少。
或许是因为少了一份期待一份眷恋一份感情的温度，所以

他在想今天是“毕业大狂欢”的最后了。
他十字路口。街上人并多，橙色的路灯照得四周十分的清亮。
他倚在栏杆边等红绿灯。那一刻其实他还在想到底要不要去参加那个活动，然后绿灯就亮了。

他笑了笑，过了马路。

沿路返回的时候，看到不远处的海滩。两段山尾夹着，中间通往更远的海平面。下了公路，浪涛的声音虽然开始变小。但海水拍打着岩石，依然发出巨大的轰鸣声。
风很大。整调马路那是就他一个行人。
他就这么看着远处的海平面，包裹在海水拍打岩石的轰鸣声中。

他想，他找到答案了，就像六道 骸曾经言语中的深意终于被参悟透彻了一般。

他想：如果世界上只剩下一个人，那可能不会是一种幸福。


*******


*******


“毕业大狂欢”终于进行到最后一项了。

也是那年四月末的时候了。

不知道是从哪所学校开始、亦不知道是谁发明的、同样也无法理解为什么学校会认同这种事情，但是HT大学有项最热闹的“毕业大狂欢”的压轴戏。
泽田性子淡漠估摸着也是不会太愿意参加这种意外闹腾的事情的，但是六道 骸不知使了什么手腕煽动了了平大哥蓝波学弟，居然连云雀都被忽悠的投了弃权票随阿骸怎么闹腾，于是阿骸说什么也要去男生寝室看热闹。两个女生倒是不知道跑哪里去了。

最让泽田意外的是――狱寺也表示愿意一起同行，拗不过一个小组的人，美名曰见证校园文化的一行人就往男生的荟7寝室去了。

荟7寝室是学校寝室心腹地带边缘，即沾惹了周边的热闹又不失圈外的宁静。而且旁边就是学校的湖以及湖心亭雅致小道的地方。非常的情调。
“毕业大狂欢”的节目多的去了――什么跳蚤市场、学校办的蒙面舞会、亦或是集体往楼地下砸开水瓶类似发泄一样的。但是它的压轴戏是最轰轰烈烈最浪漫的――――集体告白活动。而且很反常规的，是不男生向女生告白，而是女生向男生告白。
虽然毕业的时候很多的情侣选择的是分手，但是也有更多人选择将心中的爱恋倾吐出来，然后轻装向未来上阵。――不一定会成为情侣，只是想将自己的心情倾诉。尤其是平日多数倾向于腼腆的女生们。当然了，其中混着不是这个年级的女生也是不一定的，谁分的清呢？

学校几块风水宝地的男生寝室就会成为这个时候的战场。几乎各个院系的男生都会自发集中到每个院系各自的那栋宿舍楼，然后熙熙攘攘的人都挤在寝室的走廊上。当夜幕初降的时候，很多即将毕业的女生回到心爱的男生楼下，大声喊出自己喜欢的人的名字，在夜幕中尽情的表达。
当然可能真的会有男生从楼上跑下去，和自己心爱的女孩抱在一起，在众多的学生面前见证他们的幸福。

其实这个真的不关才刚大二的泽田他们什么事情，只是正好荟7住着的学长里有熟人可以先去占个好位置，而且很多男生都愿意来凑这样的热闹。
狱寺自己也说不清为什么自己突然想来参加这样的活动。或许当看着别人确实而勇敢的表达着自己的心意的时候，他自己心底也能多生出一些温暖和勇气。他觉得他已经做出选择和决定了，但是他还需要有些无声的东西来支援自己的内心。

这么想着的时候楼下已经渐渐围满了人，一向吝啬的学校从来不给开足的路灯、所以只有隐隐约约的光线在夜晚投射，成了这个时候最好的屏障。
当第一个名字响起之后，接二连三的声音最终浩大的连成一片，此起彼伏不曾停歇一般，如同延绵不绝的海浪温柔的在月色下拍打着沙滩。身边时不时有男生们互相耸耸：“嘿，我听到XXX的名字了呢！”“哇！你看，有个家伙就那么跑下去了”诸如此类的。远远的还能听见别的寝室楼的活动也正热火朝天。

北风寒潮过境之后，预示着冬天的结束。尽管初春的天气还有一点点寒冷。
每年这个季节的结束，总有人惆怅的说，一切终究过去了。仿佛是某种终结，或者，是对光阴逝去的一种感叹。

今年冬天也终究将要过去了，这个冬天发生了很多事。只是，这些事，都围绕着一个共同的主题。

狱寺离开过也回来了，承认自己爱上了一个他骄傲不愿承认的人，或许失去过勇气也曾迷茫，但是短暂的徘徊可以更看清前进的方向。
今年冬天，他和他的朋友们做了动画参加了比赛，然后他将自己所有的感情倾泻在作品里面，不论是哪段时间还是哪段空间，他想他从未感情起伏的如此如此频繁，也从未如此悲伤。
今年冬天，他第一次在朋友们面前痛哭流泣。然后今年冬天，他将长大，然后离那个还似稚嫩的自己越来越远。

冬天结束了，终于结束了。
生活，依然继续。

狱寺转了转头，六道 骸爬在栏杆那凭栏看好戏笑的一脸邪恶，云雀一身淡漠立在人圈稍外的地方，蓝波和了平大哥可能是兴奋的最没谱的大喊大叫就像有一个加强营的人在喊他们的名字似的。
生命中总是免不去因为感情因为生活而浓烈起来的繁华背后的落寞。在落寞之中，唯一感到欣慰的是，还有一帮伙伴。其实，足够了。
正当狱寺最后一下回过头，看见泽田真淡然的凝望着下面的时候，突然有个很清丽的声线飘过夜空。

“泽田 纲纪！！我爱你！！！――”

这个声音混在太多人的告白中了，其实并不算很突出，但是突然听到熟人的名字、所有人都为之一愣。随之而来的反射动作就是望向主角――――阿纲依然是很淡漠的，但是微微勾起微笑的站在所有人的目光中、中央。

“不是吧……”六道 骸忍不住吐了吐舌头，收回目光往楼下看去。几乎同时所有动画小组的孩子都够出头去往楼下张望。
隐约能看见两个女孩子正在互相推耸、害羞的窃窃私语的身影。然后又是一句：

“阿纲！我喜欢你！！！”

单单听声线或许还听不出来，但是看身影都看的出来是组里的那两个丫头了。动画小组对于这两女一男的三角关系一直看的分明，可是却怎么也没有想到最终的坦白会是这样的一天。两个女生在楼下，勇敢的，竭尽全力的表达自己的心意。而泽田站在楼上，似乎已经预料到可能发生的一切。
狱寺那时生出一点兴趣。他的十代究竟会如何来进行这个二选一的选择呢？
就像某种期待得到引领一样。

阿纲似乎是感觉到了这一点，然后回过头来看了看狱寺，在喧闹的人群的背景下，在众人视线的中间，他只能选择动了动嘴型：
“她喜欢我，我喜欢她。那个时空都一样，我就抓紧在这的她。”
“就是这样。”
伴随着这么一句话，泽田已经利落的从裤兜里掏出了手机，噼里啪啦的按了号码。再转过去视线中两个女生那，京子接了电话不停的说着什么，小春陪在旁边，虽然好像是哭了，但是又好像是笑了。

夜色朦胧什么都看不清，但是感情已经是能凭着感觉触摸到的。
两个人如果喜欢着同一个人，那么那一个人的快乐，是不是能让两个人都能快乐，甚至两人中不是幸福主角的那一方都能安心的退到后场？
如果那两个人其实是一个人，其实接受谁都是一样的话，他们明明是一个人，选择离自己进的才能真正把两份的幸福都抓到？




狱寺抬头起来，忍不住感慨起来。
一直以来，他觉得他都在一个轮回之中。从一个地方开始，然后会去到很多地方，最后还是会回到一个地方。然后重新开始。

如果不是不曾到达另一个梦中的世界，或许他都不会察觉自己的感情，如果不曾远赴意大利，他或许都无法明白自己的眷恋――他会忘了即将住进新生的寝室里他和他一起守过的瓜的小窝，忘了图书馆一起看见隐藏在书馆上鸟巢，忘了在开的飞快而彪野的公交车上两人紧握彼此的双手不说一句话。

这年过年那天去了某个寺，拜佛的时候突然觉得，万物似真的有轮回的。人生就是在画一个圆，开始，结束，终点亦是起点。
所以他回来了。

离开意大利的时候，做了一个决定，而这个决定，需要时间去慢慢验证。

而正当他感怀着一切的时候，又一个声音突兀的从楼下的人群里传来：
那是个男生的声音、浑厚低沉、褪尽了青涩，沉稳而似乎习惯了悲伤。话语的内容却是理所当然的：

“狱寺！！我爱你！！！！！――――”

所有人都被吓住了。熟悉的不熟悉的、认识的不认识的。
在男生的寝室楼下有个男生在大声的告白――这实在是……太疯狂了。

周围的声音都因为这一声突兀弱了下来，接着是细细碎碎的讨论声。
“狱寺”这一个姓氏听不出名字的主人是男是女，然后就开始有很多人八卦起来――会不会是这个男生喜欢的女人已经被这栋寝室楼里头的某个男人抢走了啊之类之类的……
不知道是寝室楼上哪个好事的男生突然喊了句：“兄弟！哥们我待见你！！――支持你把她抢回来啊啊！！――”
接着寝室楼上居然又为数不少的这种回应。

楼下冲击到众多人的山本倒也不惊不怕，依旧沉得住气的一声声喊着，周围站满的都是女生他也不觉得丢脸，更是大大方方接受那些女生投来的或羡艳或理解的目光。
楼上动画小组的一圈人很辛苦的才忍住了把目光投向狱寺的念头。
舆论里没有人想到这个“狱寺”真的是个男生就是了，如果这个时候一个男生被注目，十有八九身份就暴露了。

只有六道 骸完全在冲击之外，他乐得看着狱寺整个人死机的状态，

狱寺呆呆站在那，可能很多次想学十代目那样潇洒的掏出手机，但是每次才按下几个数字键就又把手机的翻盖合上。
其实他都决定好了，只是另一方的进攻太快了。
他自己想想，觉得也许自己还是不习惯同过语言去表达。似乎丧失了语言一般，不想讲话。

然后他看见六道 骸无声的拎起脚边袋子，递向了他。


***

人其实是很阶段性的动物，很多曾经并不认同的东西会随着时间和经历的演化变得肯定起来。
天黑也比以前晚点了，虽然过了六点，窗外便是漆黑一片。
每天快放学的时候，四周的都市都已亮起霓虹。这是一个在夜晚不缺少亮光的城市，亮到那些天空中微弱闪烁的星星都收起仅有的一点光。

或许，彼此都不是坚持。
或许只是习惯了相拥入睡。或许只是习惯了心里挂记着对方。或许只是习惯了一起过日子。

或许，我们只需要过好在一起的每一天。或许，这就够了。

所以，就按我们的惯例，你开口，我等着。
然后结束掉这个故事吧。


***


唯恐天下不乱的六道 骸突然就扯着嗓子来了一句：“哇！！！有个人走下去了啦！――――”
这一喊他自己到没啥，倒是周围的人全被他突如其来的叫喊吓倒了。一幢男生寝室楼、楼底下大胆告白的女生――真的只是一瞬间、居然全部都安静下来了。
只听得见别的寝室那告白大会还在进行的样子、这边却煞那间悄然无声。

狱寺走下楼梯时只觉得身体微微发颤。推开仍然古旧的大门，迎面的是白色月光下开场地。一侧的路面被照得亮亮的。淡淡的忧伤的却又带着点小清新的温暖从风转来，弥漫着整个世界。一切都是那么的淡。

狱寺只能不停的骂自己怎么就从了六道 骸这狗嘴吐不出象牙的人告诉他的办法。但是已经走下宿舍楼暴露在月光下、他没有退路了。
六道 骸给他换了身衣服――当然请不要以为是女装、那是不可能的不可能的。只是一套很偏中性向的服装。
寝室楼前虽然应该灯光稍微亮堂些、但是一群人密密麻麻的挤在走廊上、能散布到楼下的光就少的可怜了。而朦胧的月色下，狱寺的性别更是仿佛笼在了薄纱中。如果狱寺这时走到某个女生的身边的话，或许会被人看出来是个男生的。
但是，他战战兢兢的走到了山本 武身边。
楼下唯一一个男生的身边。所以中性服装的遮掩的下，大家都以为是个帅气的女生下楼了。

知情的除了六道 骸笑得一脸诡计得逞、其他人都倒抽了一口气。只觉得实在是大胆的举动。而不知情的楼上的男生呢――――
“哇喔哇喔哇喔！！！！！――――”“真的居然被那哥们叫下去了也！！――――”“楼・下・兄・弟！是男人就上啊！！”无数人开始掀风起浪的怪叫了起来。

  

反正，也没有退路了。
已经这么高调的开场了，就要这么高调的走下去。
山本看着狱寺站在跟前、低着头红着脸，想他还是愿意接纳自己的吧~否则又怎么可能冒着被看穿的危险就这么走到所有人视线的正中央、等着自己高调的告白。
山本先拉过狱寺的双手、摩挲了老半天。然后顺着手臂而上、扶住了狱寺的肩膀。轻轻一用力、轻易缩短了两人的距离，山本将脸凑到狱寺的耳际，微微开唇，说着：
“对不起……狱寺。”
他承认他是故意用若有若无的气流挑逗面前这个害羞的人儿、同时亦用此来掩盖自己道歉的慌张。只要狱寺比他更慌乱、他就能稍微那么镇定点。
于是他终于感觉到狱寺的身体的颤抖加了一个码。
嘴唇轻轻碰到了耳垂、又暧昧又纯情。轻轻磨蹭着、山本继续说着：
“我爱你。”

很小的声音，应该只有狱寺听得到。
然而或许在场的所有人，都能感觉到刚刚告白的话语。

有些情爱不是只靠声音是传达的。两人相处的动态、轻轻扩散的氛围、流转万千的眼神、手指尖波动的频率。
都是爱的介质，能然所有人感觉到那对人的不安和幸福。
不知何时变得安安静静了、抑或是对狱寺和山本而言、再吵杂的声音也已经被他们全盘屏蔽了。

“虽然很对不起，但是我想……”山本顿了顿、又顿了顿，似乎忍着许多汹涌澎湃才这么说道：“我想这个世界上、不会有人比我更爱你了……”
“所以…虽然我可能还不够稳重不够成熟不够等等等等…但是你就将就将就…我们在一起吧……好吗？”
“我想、有资格站在狱寺身边的男人、一定是爱情和事业都能双赢的吧？即使在这里我也会继续我的梦想……”

“所以狱寺、我会是国家明星队最棒的王牌的，我发誓。你就、把那之前的时间预支给我可以吗？我会付利息的！我一生是时间都归狱寺所有！这样可以吗？”小狗一样耍赖的样子、但是又带着几分不容拒绝的霸气。
虽然是问句，但是其实没有选择的权利。

山本吻吻狱寺的耳垂后，开始不断前进。
吻落在前额、眼角、鼻梁、脸颊，最后又轻轻停留在他的嘴唇上。
却仿佛尝到了，那每一个吻咸咸的味道。
就像盐水泼在伤口上、疼疼的味道。
泪水的味道。

狱寺终于知道了、他爱着的山本 武的深沉、居然全是自己给他的伤。那时才觉得那样纯粹阳光青涩的山本是多么的美好、而这个时候只有后悔和无边无际的心疼罢了。

狱寺突然觉得某种被吻过的记忆和温暖复苏的，就像是山本的感情缓缓流淌进了自己的心底。
那一瞬间，他感觉到眼前的人爱的深沉和绝望。
就算不曾明确的知道山本十年暗恋的深情、就算不能说出山本付出的悲伤，
在两边的世界游走了这么年，这么长久的时间，他才渐渐明白、渐渐知道，其实，路是一直在脚下，经历了，走过了，挣扎了，时候到了，人自然会到达正确的地方。

人其实还是脆弱的动物，在受到伤害时，总归会去找个避难所慢慢养伤。
大多数时候会选择家，会选择年长的可以信赖的人在的地方、因为其中的温暖是能抚慰人心的。

但很多东西都是天注定的，就像他们相遇与相处，甚至以后的走向。
――他爱着山本的成熟和深沉，是他赋予山本的成长。他更怀念和心疼那份青涩时，那些东西已经不在山本身上了。
永远都无法完美的恋人，但是那份深情却再也舍不下了。

可能人虽然嘴上总是挂着宿命，但并不完全理解宿命的含义也并没有真的相信。只是生活下来，彼此都经历了生活的磨难，冥冥之中自己开始越来越相信有些东西并不是自己能够控制的。
注定的东西，终究是不会改变的。

这个夜晚突然非常的热，以至于感觉那场寒冬一直像在做梦一样。
空气中温暖的气息让人产生幻觉，一切总是恍恍惚惚的。

两个月前，他呆意大利的老家恍然若失。两个月前的两个月前，他把心爱的瓜交付到山本手上。两个月前的两个月前的两个月前，他和他还是刚刚告白的青涩恋人。两个月前的两个月前的两个月前…………

日子就这么一天天的过去，一晃就是两个月。
再一晃，会不会就是一生？
年少的时候总觉得一天太过慢长，每天数着下课的时间，数着放学的时间，觉得一天仿佛一年般难以度过。
成年后，一天就像手表上划过的秒针，这一秒还在想中午要吃什么，下一秒就到了晚上睡觉的时间。
      
时间总是在不经意的改变着一些东西，而我们在发现时间的转瞬即逝间，似乎开始终于长大了。



他抓着棒球少年背后的衣衫，终于喃喃的说了：
“山本 武。”
“对不起，我爱你。”

“我确实爱你。”

“爱的，只是你。”
“山本 武……”



***



这其实是很普通的、生活的、或者爱情的故事，但是看着、却能通过窥视别人的生活后来反看自己的生活。
才发现，真实其实就是这样粗糙、坎坷。但是厚重而温暖。

晚风微吹、星夜悠扬。
那两个人是谁？他们的背后又是怎样的故事？他们经历了什么才让这个男生冲到这个地方呼喊他心爱的人？
其实都无所谓。
那只是一对普通的情侣在大庭广众下拥吻而已，所以所有人投去了注目后祝福后，把那个世界留给了他们，然后继续自己最后的毕业狂欢的夜晚。

“被爱安慰的人、还真是无所畏惧啊~”
六道 骸手撑着栏杆托着连、笑的又邪魅又开心：“啊拉拉~~看来我应该在那边的世界找十年后的他多要点报酬了~”




***
***




早晨迷糊的起来上厕所，发现窗外白蒙蒙的。上好厕所依旧裹着被子继续昏睡。
他还记得梦中那个人，还一直记得梦里的那种触感，想起来真是觉得有点神奇。因为真的所有的东西都再未曾降临过了。

没有了喧嚣，没有来往车辆驶过的声音，所有的一切都是那么安静。
在那个小小的卧室里，感觉世界似乎就只剩他们俩。
昨天晚上他们失眠了，第一次和他那么彻夜的长谈。

狱寺侧身被山本抱着，后背能清晰的感觉到山本胸腔的跳动。
已经太久没有和他这么自在的呆在一个房间了，心中满是感动。尽管一路走来发生了太多的事，但庆幸彼此都坚持了下来。能两个人一起居家过日子一直是自己心中的一个理想。
这将比冲动的接受一段感情那个、以及去维护一段感情要艰辛的多。因为生活的平淡会冲掉所有的浪漫与幻影，太多的人始终敌不过的是生活的索然无味。

然而这种本质而平实的生活尽管很多时候它并不完美，但是却源远流长。
老人们嘴里总是絮叨着的“相濡以沫”听起来是对生活的一种妥协，一种对命理的认定。但也许这种生活更多的是见惯了人世纷扰后的体谅与忍让。

“狱寺，怎么了吗？”

狱寺只是想起了那个世界、这是回头看来、一切都亦真亦幻，但是六道 骸就是那个世界活生生的证据，他赖都赖不掉。
但是他明白，只要有山本在身边，他怕是再也不会回去了吧？
他只是说着：“觉得我们的故事、好像还没结束而已。”

山本不明就里、只是眨了眨眼睛。狱寺也没多解释了，只是转过身凑过去把山本一压、俯身就是一悠长的亲吻、然后幸福了笑了。


如果爱真的要用语言去传达，你想说出什么样的话？
是赤诚热烈的告白、还是绵绵不尽的情话？
将全部的爱意融到一两句单纯的语言里、这样的藏身在言语种的力量、真的存在吗？
试着用嘴巴来转达全部的感情，这种事情真的办的到吗？

这些、其实谁都不知道。
但是我只希望，我对你说的每句话的那些爱意、都能成为预言一样、注定实现就好了。

哪怕只有一句抱歉，我都希望它如承载愿望的流星般――
那道亮亮的光线能的记忆中如此的深刻而悠长。



―――――――《时间锁链Ⅲ~为爱说抱歉~》 END―――――― 
―――――――《时间锁链》・三部曲 TO BE CONTINUED―――――― 

 
《时间锁链》系列・后话之一：


抱歉啊~明明还有番外没有发，但是我觉得把这段后话放在这里更合适。所以作者耍任性了。
恩，其实我真的是个极度任性的作者，没有感觉时候大几个月都懒得写一个字，说想日更了就把一口气发文的习惯毫不留情的扼杀了。

不过时锁三的正篇的长度……已经超过整个时锁2的正篇加番外了……
我对自己越来越无言呢……文章的废话越来越多，自己的时间越来越少……

关于日更、谢谢大家陪任性的作者我体验了一把、然后我终于发现――――我不适合写日更就是了。
其实我毕竟不是专职作者、我写文只是为了散发自己的爱，所以我没有必要去追求那个形式的东西――我只需要有那么几个认真共鸣的人认可、喜欢我文的人还是喜欢我，是不是？
所以我终于悟到了。

专业写手的日更、就更像是将写作变成了一个每日定期的职业、这样只会在时间的蹉跎里磨掉热情和爱。但是我不是专业写手、我干嘛要用那个磨自己？
――我不是那么勤奋的人。

我是个写文有些随意但是某些方面又不愿意妥协的作者、不到自己有感觉不轻易动笔、更有文在关键的完结前期一拖XX的几个月，就是因为感觉不到位，否则写出来的东西我自己都反感――――原先时锁3的日更曾一度让我越来越有这种慌张和惶恐。

我一直都认为、写的文章是要带着灵魂的，是要传递自己想传递的东西的――一种感觉也好、一种思想也罢、一种认识也可以――――笑、感觉像是自己在说大话啦~~虽然作者我自己不一定有那个能力写的那么清楚让所有人都感觉到，但是我作者自己一定要说服自己――我的文章有我的灵魂。
比如说、我觉得真正的爱情是什么摸样、比如说暗恋是种什么感觉、比如说什么是童话什么是真实。虽然大家没感觉，但是我写的时候都在认真的想，就像是用思维来重组梳理自己的观念来一样。我也在不断说服自己――我的文章有我想传递的东西在里面，不是空洞的剧情。
文章对我来说不仅仅是爱，更是我的自我锻炼和成长――这才是我写文的最大收益之一。

时锁3更新的前期我一直都找不到灵魂、其实整个文章想传达的东西我已经决定好了的，但是怎么样将这种所谓的灵魂表达出来，经过了好几个月都没有合适的感觉真的很焦躁、所以才想试着用日更逼逼自己看，同时也是要自己试试新的方向。
结果出来了――――日更根本不适合我这种用整篇文章描摹一种感觉的作者、因为文章断开了。所以有些东西我摸不到、捏不成型。

然后我终于在这次回老家处理家族的事情时、找到了我觉得合适的传达我文章灵魂的方式、所以我回来了――――文章全部重新润了遍、一口气发。
就是这样――――
文章一定是要有灵魂的，没有灵魂的文章写下来自己的心灵得不到任何满足。

时间锁链三部曲真的说的是什么、我这个作者还是不下个标准定义的好、大家感觉是什么、那就是什么好了。笑。

文章里自己最喜欢的一段应该是狱寺回去意大利参加家族葬礼的那一段、相信有心的人都猜得到、的确，这个就是我后来突然自己打住日更找回感觉是自己家族发生的事情。
说实话、写那个的时候，完全带入了自己的真实感觉。

“生死是一扇门。”
“每次打开的时候我们的人生都会为之改变。透过这扇门，你看见的又是什么呢？”

其实这句话、真正在我的经历里，是没有那个烧骨灰的工人告诉我的――中国的习俗是站在那里，看着人被推进焚烧房的那间屋的门里，再多就看不见了。但是记得这年美学原理的课程上，我看过一部电影《入殓师》，里头有个人就是这么说的――――“生死都是一扇门。”所以那一个瞬间，我想到了那句话。

其实扯上生死好像扯大了，但是狱寺确实是透过生死这扇门才能看见他以往看不见的东西。
比如其实在D时间中、他只有透过山本 武的死亡才能确认对山本 武的爱、比如后来的后来他才明白、其实从D时间山本死后开始自己的执着的每一刻都是自己幼稚的表现――――他爱着的居然是他赋予自己爱的人的伤痛的痕迹，山本的成熟和稳重不说全部是狱寺的原因、但是有狱寺的痕迹、所以狱寺才能从山本的离去里看见为爱的成长和自己的必须成长。

时锁说来说去还是一个幻想多于现实的故事、但是我想……可能我自己想说的、或许还是在说感情吧~
写了拉神的《时浅》、《半夏》，那是不同爱情的摸样――一个天崩地裂要死要活。一个平平淡淡温和隽永。
那么……时锁系列可能就是爱情的――成长。
山本 武会为他喜欢的狱寺 隼人从一个不敢表白只会暗恋的傻小子慢慢的成熟稳重、考虑到遥远的将来和生活，而狱寺 隼人亦会看见恋人间互相影响互相改变时彼此应该付出的包容和成熟。

所有的爱情都是最初的爱慕开始的，但是它不会是恒定不变的，只有不断的能为所爱的人改变自己，彼此共同努力、爱情才能走到他想走的地方吧~~

好了废话真多。
我无非就是觉得后话会很多所以分批了而已。


其实最后我想说的是――――

如果我说，其实就算呆会番外篇发了故事还没完……我会不会被打死？（抱头蹲…………）

时间锁链三部曲的故事已经完整了是没错，可是D时间里山狱的故事似是开头，亦似是结束。
毕竟所有的曲折纠结都是2459借着69的能力掌控的一场局，而真正的故事……却在我曾经预告的那篇《绝》系列里OTL……
是的……最初的企划里，《绝》系列会成为《时间锁链》另一面的故事。也就D时间的世界变成了真正的主世界的故事……

《时间锁链》最后的番外篇其实和《绝》系列的第一篇是相互拟合的内容，也就是两个的内容大致上时差不多，因此……我在考虑要不要把《绝》系列写出来。
头是已经开了，最终也决定吧名字改了。

《绝》系列最后定名为《荆棘鸟》，不日开坑。回归空届凌最初最初的风格。一次发一长段，不定时更新，预计7次完结。
唉……还是刚快把雪纷飞发上来吧……
那么，让我们继续番外篇吧~~~







我是暴风的中心，我是战场的支点。
我是黑手党彭格列十代目的狂岚守护者。

我是，狱寺 隼人。




《时间锁链Ⅲ~为爱说抱歉~》・番外篇




CP:山狱/8059 ONLY 

* 24的59主视角。D时间。 

    *本番外亦成为类似新文预告的东西。
        碎片，没有完整的剧情。
           最终会用第三人称的剧情完整的诠释的。





如果我跟你说、其实人会灵魂出窍、你信不？
告诉你，我不信。
从来都不信。

但是现在的我却不得不信。

你能理解么。
那种身体不归你控制的感觉。

那时我觉得、我的这个灵魂被关在了身体了，只能眼睁睁的看着自己的另一个灵魂控制自己的一举一动、一言一行。自己却无能为力。
然后看见面前24岁的棒球白痴抱住自己、但是居然另一个灵魂的自己还似乎是别扭害羞居多的感觉，真恨不得炸死自己。
我想，另一个现在正控制着我身体的灵魂，八成还停留在嫩的要死的14岁。

似乎是有点混乱且没条理的讲述，还是从头说起吧。
反正现在这个身体归那个14岁的灵魂（我姑且就这么叫了）控制着，24岁我无妨也理一理思路，静下来想一想问题。

只是最可恨，居然没办法点一支烟。


********
********


如果一定要介绍一下这个奇怪的现象，好像还是得从那个叫山本 武的男人说起。
他是我14岁在日本相逢十代目的时候顺带认识的一个家伙。十代的润雨守护者。剑道专家，我的近战搭档。

其实身体被另一个灵魂控制这种事、一定要纠其根源的话，是从十年前就有了。只不过状况出现的断断续续的、有时一两年也不出现一次。而且最近这种想象出现的越发频繁。
一开始不甚在意，我只当只梦游或者做梦。后来渐渐察觉的时候有点慌张、却发现另一个灵魂的我没做啥不对劲的事。虽然感觉跟人格分裂似的有点吓人，但是我并不觉得困扰――――因为我终于发现了，只有当我面对着极度让我头疼的山本 武时、头疼到想逃跑的地步那种，另一个灵魂就会出面出现顶替我这个灵魂、帮我应付似的。
虽然说不是百试百灵，但是起码解决了我相当头疼的很多状况。


现在是家族一个十分微妙的时期，说老实话十代目最近才算是正式接管彭格列家族，之前都只能算是家族内部的事务处理、现在才是真正面对完全敌对的黑手党。而作为西西里岛最大的家族之一、一届首领更替的意义已经不紧紧是对于一个家族而言了，他更意味着整个西西里岛黑手党势力的重新洗牌。

所有的家族都在虎视眈眈、寻找着任何一个可能的机会、将最大的家族取而代之、或者是提升自己的家族地位。或者在这次大的局势变更中获取更多的权利。

这里，应该才是真正的黑手党的世界了。变换了舞台、变更了身份，甚至连握在手里依赖的武器也变得不一样。
是的，当上守护者后自己的武器和戒指已经不是全部的，更常用的武器当然是――枪。
没错，比起发动守护者武器的时间、反而是枪能够更快。拔枪解除保险扣动扳机精准的杀人，快到不要两秒。听起来像是骗人的黑手党电影一样，但是这样的素质是在这个世界生存必要的条件。
其实光是这个说起来都有很多让人不爽的往事，虽然现在看起来只能笑自己年幼不够淡定。

当年第一次摸枪的时候，里包恩让一群人排排站在射击场的靶子前齐齐开枪，每人十发子弹，当时砰砰砰一片硝烟气力，即使隔着隔音的耳塞我还是能切实的感受到东方大国数千年前发明的军火的威力。
排除掉巨大的声响，手枪发射瞬间的反作用力几乎把手腕快震麻了。

按里包恩的要求是十发子弹连发，几乎没有停顿的时间。结果看看自己的靶数、前几发还是勉强没有脱靶、后来的几发已经不知道飞到哪里去了。当年守护者的大家或多或少的都有这种状况，只是脱靶多少的问题。但是总归还是有个高低上下的。
最后的环数出来，成绩最好的居然是那个棒球白痴。
其次往后的是了平大哥、云雀。前三名说了，后面的就不说了。

里包恩说在这种比试里射击速度已经摒除不计，剩下的只是准度。无非就是那个棒球白痴平时老打棒球动态视觉好一点，即使在手枪的反作用力下也依然能看清靶子，再多的就是山本、了平、云雀他们用的武器让他们的手腕更适应高冲击度一些。

这些都无所谓，但最让人恼火的是，我是最后一名。
我脱靶了整整六发。

山本那时的靶数其实真的说来也真的是少的可怜，但是毕竟是矮子里头拔高子、
所以那时我几乎卯足全力去练枪。一有机会就泡在靶场里头。

年少的时候真的会纯粹很多，其实或许当年并没有意识到练枪对自己和身边的人、或者自己的职业意味着什么。只是一种很纯粹的、不想输的心态而已。而人也只有在不抱有极大功利、纯粹的奋斗的时期，才能真正的做好什么。
其实那些年岁里应该是同龄人在大学里张扬青春的时候、而我则窝在靶场里对着一排排子弹向一排排靶子不停的开枪。也多亏了十代默认了我的任性。
  

而那一次，那时山本进靶场的时候，我并没有察觉，直到我把那一板子弹射空、准备去换另一把转满子弹的别的型号的枪。
他突然把手搭在我的腰上。
一瞬间我已经转身推开半步，猛的把新拿到手的枪顶到了他的脑门上。我那时并不知道是他，神经也因为射击高度绷紧，其实明明是基地里地底最深最安全的靶场，怎么都不可能是敌人。

他却还是一脸无所谓的笑着，仿佛顶在他脑门的不是枪，是玩具。
神情自若。
初初用枪只是感受了枪支火药的威力，可是初初用枪杀人则是彻底感受到了生命的脆弱。如果以前用彭格列武器打杀――火药也好、拐子也好、武士长刀也好、三叉戟也好，一秒钟致命那是很难的。我们也习惯、也有准备和任何敌人长期战斗。但是枪只要可能一秒不到，一声巨响，一个小小的冰冷的金属块就能带走任何人的生命的温度。
哪怕他是再伟大的人物、再重要的同伴。什么都唤不回来。

在看清是他后，我依然没有把枪从他额头拿开。
一开始是震惊，后来似乎更多的是一种愤怒。是为他的恶意打扰还是因为他在枪口下对自己生命的无所谓，似乎也说不太清楚。

山本似乎有点吃惊的看了看我，但是依然是镇定的、轻声说了句打破我们之间胶着的沉默的话。
他说：
“狱寺，你的枪还没拉开保险呢。”


我突然更加明白了里包恩说的山本是天生的杀手了。
山本射击在我们所有的守护者里是进步的最快的。
或许跟他天生的运动神经有关，或者也跟他天生的那种竞技精神有关――――一切对他而言都是游戏，所以没有输赢并不是能有决定性意义的事情，比如一场战斗间就会几度游走在生死间而他不会有恐惧和死亡的概念。但是他又有全力争胜的决心。而就是这种输赢无所谓的态度让他能发挥最大的实力，常胜不败。
而且最重要的是，他足够冷静。在被抢指着的一瞬间没有想到自己的生死、而是冷静的看见了，我紧张的忘记了拉开保险。
如果是在战场上，我这一个细微的失误足矣让山本对我开枪打掉一板子弹。

守护者等于是彭格列十代目的保镖一样、但又并不是单纯的保镖和杀手，需要的是冷静和理智。

我觉得有点挫败，放下了手头的枪。
而山本却把手搭在我的肩膀上，依然柔和的说着：“我是来陪狱寺练枪的。”说着揽过了我的腰身，手握住了我的手。

“枪战的时候动作一定要快，现在的我们随意会遇到意外情况，敌人是不会等我们的，”他说着就已经开始把手环我面前，带着我的手示范起动作来。我看他心无旁骛的教，也就默认了任由他带着我做动作。
“拔出枪，首先是要瞄准了才能射击。打不中敌人的子弹没有任何意义，说不定还会伤到自己人。”他说着开始掰我的姿势：“练的时候能站稳还好说，实战中可能根本无法站稳，所以精准度一定要从最基本的情况的开始。”
“然后是拔枪和下保险。”他把枪握在手里在我面前，用慢动作演示着：“掏枪的瞬间另外一只手就要去立刻摸开保险，两者几乎完全同时，当举起枪时就要立刻射击。”

我稍微有点受不了平时一向显得呆呆的他突然这么一本正经的讲解。虽说山本自从来到意大利以后就变的跟当年不一样了，但是对着我时多少还是有年幼的影子。
比如会一个劲的粘着我告白什么的。当然我从来没回应什么就是了。突然这样，我非常不适应。
我忍不住狠狠的讽刺了一句：“说的轻巧。”

山本一下收声了。然后默默的从我背后离开，关上了枪支的保险，把枪收进了他腰间的枪套。
我正奇怪他要搞什么的，他却突然一个转身往对面的靶子上飞快的射了一枪。等我听见枪响的瞬间，枪口就已经指到我的额头上了。
虽然不愿意的承认，但是如果山本是敌人我已经死了。而且他确实用实际行动演示了，掏枪开保险、甚至加上开枪对准下一个敌人，对他而言都是一瞬间。
或许是我一直在后方的战场，所以从来没有体验过前方战斗如何的瞬息万变，以至于等我此时察觉时，山本的反应力已经完全跟我不在一个意义层面上了。

山本放下枪，还是像刚刚什么都没发生的讲着：“枪战开始的时候不过短短的几分钟甚至几秒钟，不能有丝毫的迟钝和犹疑，几乎所有死人都是被一枪毙命，射中眉心。我们开枪也绝对不能有再补一枪的想法，一枪干掉一个目标，发第一枪，然后立刻寻找下一个目标。”

我稍微找回了自己的声音：“你都哪学的？”
他耸了耸肩，说：“里包恩的特训成果。他说我有这个天分，说我不能只拿着刀上战场。”
我忍着差点没狠狠的“怼币簧。觉得这就是偏心。就山本接受专门的枪支特训。

山本看着我表情估计也猜出了我的想法，只是宽慰了我一句：“狱寺是后方主力，不拿枪也好。毕竟枪战是很危险的。”然后表情一变，续道：“那时候短兵相接，谁快谁才能立于不败之地。狱寺毕竟不适应快攻吧。”

我狠狠的瞪他一眼，对于自己某些方面不如人我虽然清楚，但是也是断然不愿意承认的。
我只是径自走上前狠狠夺过他手上的枪。

  


他却还是跟了上来，继续耐心的在旁边说一些注意的地方。我虽然会按他说的注意一点但并没有给回应，他却依然絮絮叨叨的说。
这样的山本很熟悉了很多年，温柔，沉稳，安静的陪伴，给予无私的帮助。他要做的事还有其他的练习量当然也不小，休息时间对现在的我们而言奢侈到可怜，我愿意为提高我自己的水平赔进全部的休息时间，他却也会为了我赔进他全部的休息时间。
狱寺 隼人从不打算欠任何人任何东西，却惟独他想不欠都不行。

或许我应该是很清楚的知道这么些年，他的行动他的话语想传达的东西是什么。但是又刻意不让自己看清楚。
究竟是为什么，我也不愿意深究。

或许是思及此多少的一点点亏欠感，或许是夜深人静人的自我防护也减弱了。
他又一次拉上我的手做示范的时候，我发现我失去控制了。

我不是我了。
我是另外一个我。

这是另外一个我正在控制着我的证据我，因为我能感觉到自己已经陷在他温柔的怀抱里，连呼吸都开始不稳了。但是却温柔而顺从。
我无法控制自己，只能在自己的身体里看着。
这样的失控不是第一次，但是每一次我都没有心情去反抗。
或许这样的自己有理由接受自己对山本态度的软化，或许我累了偶尔也需要另一个人来顶一顶。

但是后来的后来，我才知道几年前的那一次的失控却在防洪的堤坝上开了一个不大但是致命的口。
后来的后来，当所有的状况一发而不可收拾后，才知道原来一切都压抑的太久太久。


*******
*******


虽说时不时身体不归自己，但是多数时候的山本不会让我为难到逼的另外一个自己蹦出来。
虽然状况有越演越烈的趋势，但是并不阻碍我们之间正常的交往模式。

毕竟如果因为苦手就回避问题并不能解决问题，为了彭格列的大业我也不可能轻易而任性的疏远任何一个人。况且还是山本这个这么多年一起走过来的搭档。

关于自己的身体究竟归哪一方掌控这种很微妙的转化，这个微妙的过度我真的无法用嘴巴表示清楚，经常是在我不知不觉间我就不是我了，然后又在不知不觉间，我又变回我了。

在我以为我已经不是我了而回忆起很多琐碎的往事的时候，另一个我已经顶着我自己的身体到处跑。
经常是我我猛然惊醒的时候，现在的我已经在别地方。

比如那次――更确切的说是――明明该万年冷酷的我、应该就算是14岁也不会有半分妥协的我、居然而且满脸挂满绯线的让我极其适应不能的样子、还居然靠在那个白痴山本怀里了！
靠！我当场就炸毛了、恨不得夺回身体给那个棒球白痴一拳头！不对、或者给自己一巴掌！不对……自己打自己实在是……
总之对14岁灵魂控制自己这件事越来越觉得无法接受，他和山本 武的关系进展的太微妙，而且出现的次数越来越多，但是我却无能为力。我只有抓狂一样的疯狂叫嚣，可惜根本没人看见就是了。

然后在我的心极度抵制的时候，我居然可以用手推开山本 武。非常坚决的。
我终于取回了主动权。
  


山本的体温还残留在衣服上。我刚刚一直分神在想别的事情，结果估计是刚刚开了家族会议结果我却什么都没听到。
我觉得十分惭愧，就算是有另外一个我在顶用我的身体我也是绝对不能分神，我和另外一个我毕竟没有任何交流的途径，他只能顶上来，但是不能做任何事情――就算做了也不能告诉我，我只能自己去看去知道。

完全不知道事情的前因后果，自己怎么就莫名其妙被山本抱住了，不过猜能猜的出来时山本那些乱七八糟的告白言论蹦出来过。总之我现在唯一能做的就是缄默不出声，表现出以往该表现的样子，等山本自乱阵脚然后老老实实交代发生了些什么。
话多破绽越多这句话是有道理的，虽然不知道山本有没有发现另一个我和真实的我之间那些微妙的不协调――――当然他那个呆子多数是没发现就是。他可能也是微微吃了一惊，然后难得的露出了以往很生活做派的气息――――他揉了揉自己的黑发，然后有点不好意思的说：“对不起…是我太勉强狱寺了……”

恩，是他强行抱上来的咯？
另外那个稚嫩的我抵抗不能我也稍微可以理解了。但是我还是不打算动作。我径自低下头，开始整理自己有点凌乱的领带。
凭我对山本的了解，如果这个时候我沉默，他就会一直一直不停的说下去，说到引得我也搭句话为止。
可是这个时候的山本只是说了句：“突然听见婚礼，有点感慨而已。”然后就径自沉默了。

我开始有点烦躁，我觉得恋爱会是件麻烦的事情――――比如你喜欢一个人了。你希望他追上来的时候他很可能会停住，你希望他停下的时候他又穷追猛打。偶尔你想对他温柔一点，他却能丢出几句话活活把你好心情气没，遇上自己心情不好的时候迁怒了他还会觉得会不会伤了他。

我并没有跟山本恋爱，只是他单方面的不曾停歇的在说而已。
但是这种烦心的感觉会很恋爱这种事情意外的相似就是了。

看来他并不打算向我解释会议上名为“婚礼”的关键词到底是什么内容了。
那我就不需要甩他了。

我带着烦躁打算转身就走。
他却突然从后面扣住了我的手腕。

“狱寺，我还是希望你这次任务小心一点。”
“毕竟是深入敌阵会遭遇什么我们完全无法把握。”

“狱寺一定要小心，这等于是我们要直接上最前线一样。”
“虽然我会保护狱寺，但是――――”

他就一直重复着这样的话，BLABLA了好久。我被他的小心、注意灌的头昏脑胀的。
拜托，我刚刚开会没听你跟我说这些废话有什么用。

于是当我再一次打算直接甩手离开，又被他抓住的时候，我真的被他惹毛了。
我拽着他的衣领说：“如果你真TM的要废话！不如好好想想如何保护十代目！！我的脑子里唯一装的下的就是守护十代目，守护彭格列！不惜生命！！”
“……不惜生命吗？……”

“对。不・惜・生・命。这就是我的觉悟。你、知道没有？”
如果没有，就不要给我提什么小心注意身为黑手党的骄傲什么废话。

山本略略低下了头，似乎是思索了好久，然后仰起头来笑了：
“我明白了。”
“我会像狱寺一样的，守护彭格列的十代目，不惜生命。”

我终于不爽的摔开了他的衣领：
“不是像我一样！是这个守护者的本质工作！没觉悟。”


******


不论我和山本的关系怎么样彭格列的生活是要继续的。
后来我才通过很多拐弯抹角的途径知道了那天会议上讲到的关键词为“婚礼”的事情。

微妙而僵持的西西里岛局势总不能一直这么下去，或多或少的、总有人或者某些事件出现来打破这种僵局。
比如没过太久我们就收到了最大对立家族的人送来的婚礼请帖。
――那位老人的女儿要结婚，全西西里的黑手党都将参加。

在这个微妙的时期结婚是个明眼人都看的出来这一步棋的深意，但是既然是其中的人就没有理由退却。

意大利的婚礼都是欢快和热闹的，充满的和乐的气氛和尽情的歌舞。那边的乐团刚刚换上了一曲民族的乐曲，台下的妇女小孩立刻欢乐的唱了起来，相互的推耸着上台去领唱，然后一个个上去换着领唱来过。
舞池里是应和着节奏的欢快的圆圈舞。很难形容的舞步，也是意大利西西里岛的地方舞蹈，可笑的山本居然被扯进了舞圈里头，和一个美丽的少女对跳。他本来就不是意大利人，东方人的相貌本来就非常特异突出，再加上他那糟糕的舞步就更加让人觉得好笑了，相较之下和她对舞的意大利少女的步伐却轻快而美丽，应和着节奏很能带动气氛。
我实在有点难以理解，因为山本跳舞的样子非常、非常不地道，但是周围的人都围着他们起哄说山本跳的好。或许是他那富有感染力的表情和努力跳舞的热情，足矣弥补舞技的不足吧。本来舞蹈传达的就是感情这种东西，山本的感情多的像是要溢出来了。

渐渐的舞圈里的人都停下来了，只留下了山本和那个少女的对舞，周围的人都是在很HIGH的为他们打节拍。
很合称一对，不会跳舞的山本和会舞蹈的少女，意外的契合彼此，非常的有感染力和张力。

除了这个之外，也有可能是因为这个少女是“西西里公主”的原因吧。
说那个丫头是西西里公主是因为她黑手党最大家族――――也就是这个Party主人最美丽的小女儿，有最大黑手党之一的家族的支持，得到众人的宠爱也是自然的。
黑手党的女人是不用上战场的，她们需要做的是在家里，呆在厨房做好饭菜，然后在黑手党战争平静后逛街、下午茶、恋爱。
黑手党的战争绝对不会波及到女人和小孩。这是规矩，也是骄傲。

对这位被宠爱到极点的西西里公主的倾慕的人真是不少，有爱慕的因素、可能亦有家族势力的因素。不过那丫头估计是欧洲帅哥看多了，倒是意外的非常钟情山本。这个我看的出来。
山本除了帅气是东方血统，更多的是气质很吸引人吧。没有一般黑手党的阴沉，阳光中带着沉稳。

但是我不是白痴和傻瓜，这个可不是和和乐乐的亲友Party，只是一场意义尚且不明的鸿门宴。
所有你能看见的和乐都是假象，每一个穿着西装的男人在互相寒暄的时候很可能就在脑袋里头想着一千种一万种杀死面前人的方法。甚至可以说这里的每一个不同家族的人都不可能对任何别家族的人抱有纯粹的友好和好感，但不论多大的仇恨都要用笑容掩饰，又要彼此压制。暗杀和冲突，联合或分裂，对彭格列亦或是对任何家族，这都是一场无声的试探的战役。
真正能快的玩了的也只有女人和孩子而已吧。

不，或许我该加上山本 武那个白痴。
他难道不知道西西里公主的家族也是彭格列最大的敌人之一吗？
一山难容二虎。如果山本真的和那个西西里公主有什么，我们两个家族的关系就真的难扯了，我可不喜欢这个年代上演罗密欧和朱丽叶，还在里头当配角。

山本拉着少女的手欢快的在舞池中央跳着圆舞曲，一群人围着他们合着动感的节拍为他们打节奏。

我扭头就走。我快看不下去他的白痴了。
还真以为他进黑手党那点天然呆的白痴笑容就消失光了呢，原来都留到这个时候了。



这场婚宴热闹异常，因为这个婚宴的主角是那位“西西里公主”的姐姐。――说来真奇怪，这个家族的老大只有两个女儿。小女儿因为长相甜美所以公认为西西里公主，大女儿虽然不是美女却也算名门闺秀，走的是气质的路线。这不是重点，重点在于黑手党的事业一般是传男不传女，一般多少有世袭的成分。这个家族里后继者都是两个女子，所以必然需要入赘男子来继承家业。之前也说过因为是个微妙的时期，所以这个家族的老家伙想早早选出候选人、免得哪天他死于“意外”家族就会因为权力党派之争什么这之类的问题大乱吧。

开玩笑，最近西西里岛上莫名的枪声和街头横死的尸体已经见怪不怪，到底是哪方下手谁又说的清楚。警察都只能压低风声。道里的人都知道了，黑手党的世界就是这样，每过个三五十年的样子都免不去一场争斗。

热闹婚宴的主角是否幸福已经没有人特别关注了，反正结婚的目的昭然若揭，在各个舞台更多的是在这个展示各个家族能力并相互暗中较劲，亦或是从这个婚宴中得到一点什么……好处。
我丢下山本后在花园里四处转了转，来参加婚宴的除了各个家族的人外，亦不乏财界政界的要员。没有任何西西里人能在女儿结婚的那天拒绝任何人的任何要求，所以这一天黑帮老大头头是最好说话的。当然对于我们来说这些财界政界的人只能增加一些不必要的麻烦。

按下不表，我要去找十代。



进入婚宴会场后十代让我们守护着按一贯的搭档习惯散开了，只让云雀和六道 骸跟在身边。我自然是和山本一组，蠢牛和草坪头。其实如果是以前，我怎么也会坚持自己跟在十代身边，但是现在大概是因为老练了吧？知道进退，知道有些事做的到，有些事做不到，有些事还等着我去做。
一个家族的精英分子太过集中会给别的家族压迫感，更容易产生敌意。大家分散开分头观察状况才是上策。大家的西装都夹着枪套耳朵上也带着联络器。
况且这种酒宴上跟在十代身边的人一定要有酒量，够圆滑。
说起这两点实在是非云雀和六道 骸莫属。

云雀似乎有喝日本清酒的习惯，经常一个人自己坐在房间一酌酒就是一整天，修养心性，酒量自然深不见底。六道 骸的酒量我虽然不清楚，但是光他那个不可捉摸的笑容就足以在任何狡猾的人面前打太极拳。这种场合交给他们，再加上十代那个温和的笑容，几乎没有搞不定的人。
我自认成长了，但是有些方面比不上就是比不上，嘴上硬着不承认，心里也得有个谱。我不能拿十代和彭格列的事情来任性。

我只是远远看着十代和某某人寒暄着杂杂拉拉的话题，比如最近的天气啊，股票的涨跌的啊，今天婚宴的菜色啊。

稍微和他旁边的云雀他们交换了一下眼色，确认一切暂时正常后我就打算离开了。
其实我只是想在确认了十代情况后，离山本那个白痴还有那该死的会场音乐声越远越好。


***
  


***


其实说来我的意识就是在这个时候模糊的。
虽然常有人格交换但是自己的意识都一并不清晰的时候真的是少数。

我懵懵懂懂间不知道被另一个自己引领到了哪里，然后听到了什么。
期间发生的凌乱和模糊在这个视角的我根本无法分辨和窥见。

每次都是这样，事情对我而言越发是一段一段的发生。
只能感受到自己的激烈感情随着事情不断起伏。


“山本 武！彭格列绝对不接受欺骗一个女人的来的胜利！绝不！！”我这么歇斯底里的喊完的时候气的肺都要炸了。

然后脑子里一闪而过的念头是：
――――绝对不对女人和小孩出手，这绝对不是一句空话！除了保证生命不受威胁，也绝对不从感情上欺骗。
如果山本 武无耻到用爱情掉一个少女上钩来换取所谓的家族情报，我更宁愿他跟那个少女罗密欧朱丽叶！反正这种俗气的故事西西里岛的无数对立家族间已经上演无数次了！！但是耻辱的欺骗感情绝对没有上演任何一次！！至少彭格列家族没有！！至少就算有那个人也一定会被抹杀的不留痕迹！！

可是当这样的暴怒过后、所有的情绪就像烟火一样稍纵即逝。
然后我的世界又沦陷会一片黑。

所有的剧情都呈现断片的姿态出现在我面前。
这种零碎的情绪的片段经常在我不再是我的时候、在这个真正的我迷失的时候，所有的东西都无法触及。

我有时会想人的一生有多少次机会能冷眼旁观自己的生命、或者有几次机会能逃避自己的命运才是最合适的？
――就像我现在这样，时不时会因为我不是我对自己的选择无能为力，有时因为完全失去意识当我被丢进窘境里时再恢复过来。
然后那个时候我明白――――

这样的机会一次都不要有比较好。
真的一次都不要有比较好。
因为…………


***
***


当画面突兀的连上线时，我靠在雨水漫漫无边的森林里。

然后当所有的信息一下灌入我脑海中后，我就深知了。
就算是经过突击集训、强化了不少战斗力，现在的山本也不会是眼前人的对手――他是天生的杀手，但是他毕竟还是个人类，一个有极限的人类。

他累了。

他自己已经没有资格选择胜利或者失败。
只有资格选择是彻底失败、还是比较赚的失败――比如，同归于尽。
我从他的眼里看到了这一切。

可是我现在躲在树林里，不能出去援手。
不能。

这时个突然丢在我面前的没有征兆的痛苦的决定，
而我的意识告诉我下了这一切决定的确是另外一个我。
这让我觉得不公平，异常的不公平。

雨水粘稠的冲刷着，我觉得我的眼皮睫毛都要被粘到一起了，怎么也没有力气睁开眼去看。但是心里很清楚很明白，这虽然只是彭格列战役的一环，但是可能是山本一生里最后一战了――最凶险的一战。
是我逼着他走到这一步，但是我却又不能现身。
所以、所以……所以我怎么能逼着他走上悬崖却转头离开？
我只能强迫自己在破碎的天空下睁开双眼。

山本战在远处森林的阴影里，直面着敌人。他伸手到耳边，做了一个不存在任何实际意义的将头发夹在耳后的动作――就像他常想象的帮我夹上头发一样――然后迅速的将耳朵上的无线对讲机取了下来。
很细微很一瞬间的动作，我捕捉到了。

你看看，棒球白痴，我的反应力已经追得上你的动作了，你说……我是不是有一天可以和你一起上前线呢？

山本只是轻轻的一抛，在耳机落地前，用武士刀干净利落的一分为二。
我微微一惊，条件反射的去拨弄耳边的耳机，轻声叫了几声。
当然，回应我的只有微妙的杂音。

他亲手斩断了和我们最后的联系。


“小子，这个动作算是表决心吗？好大的杀气啊~”看不清的敌人吹了吹口哨，武器抗在肩后口气满是挑衅。已经没有和山本的通讯联系了，雨声的遮掩下他们对话的声音越发是难以清晰。

“难道你不知道吗？”山本一挑眉，朗声回应着。他亮出刀锋，目光冷冽，声含讽刺：“世界上有两种人、天下无敌：不要脸的，和不要命的。你是前者，我是后者。”

“哈哈哈！有趣，太有趣了！！”那笑声嗜血又疯狂，几乎可以想象表情的狰狞。那人大吼着：“那就看看我们谁的‘天下无敌’比较厉害吧！！”



后面的战斗如何我已经看的不真切了。
或许该说――我无法看到真切。

我说服自己，这是因为另外一个我正控制着我的身体，模糊视线的是他不是我、懦弱逃避的是他不是我。
但是其实内心的一隅我又清醒而冷静的知道――――那个我不在这里。我知道那个我多爱山本 武，就算那个稚嫩的他还没真正察觉，但是一举一动里的依恋早已无法遮掩。如果是他，他一定已经已经冲出去了。
因为我猜那个我才14岁，他不够成熟不够冷静，但是却拥有现在的我最渴望的率性。
率性的高兴、生气、难过……甚至表现出…喜欢一个人。

是的。
我是明知道的，那个我喜欢山本 武。
而我自己也…也……


“哈！哈哈！哈哈哈！！你真让我兴奋啊~”那边歇斯底里的尖声怪笑一阵阵传来，即时躲在树荫里我都能想象那人的表情如何彻底的扭曲，他下手攻击的动作应该疯狂而粗野，打着根本无力还手的山本只能连连吐血。因为他尖叫着：“我最喜欢将一个人的斗志和骄傲全部的挫掉！挫成碎屑挫成灰挫的颗粒不留！看着他们绝望、死心、崩溃掉！来啊！来啊！！哭嚎给我看啊！”

这是折辱，亦是嘲笑。
手腕上的表发出微弱的光线信号，身体隐约的意识告诉我自己――――这个时候是我们计划里约定好的时刻，是我向东方初出击的时刻。山本已经成功的拖住一个关键人物，那么必须是我离开的时候了。

所以我必须在这个时候抛下他，离开这个地方。
在身体开始行动的时候，我听见不远处山本最后的吼声。

我经常不是我，所以在那时我的意识淡漠又飘忽，仿佛那个时候能看见全部的时间。


“我、既然败了，就已经没有任何更多的骄傲了……”山本大口大口的喘着气，顾不得雨水冲刷下的血呛进口鼻，解脱一样的笑着：“现在的我。没有梦想、没有用……没有、没有以往淡定的心。”

“可是，你不可能抹杀我全部的骄傲的！我最后剩下的唯一的骄傲，就是守住了对他的约定和承诺！――十代目一定已经安全了！”




*****


是的。这样的机会一次都不要有比较好。
因为太不公平了，我总被莫名其妙的丢进一个不是我选择剧本，然后疲于奔命的游走那那些结果间。

我被自己的感情耍的团团转，抓不住重点。


*****


黑云压至天边。 
铺天盖地的帝王蓝近乎吞噬掉所有光线。 

世界就像浸泡在水中一样，迷蒙着朦胧水影。 
无边无际的全是雨水在往下塌陷。 


为了战斗，我已经丢掉了所有繁琐的饰品――挂饰、腰带、镯子。 
留下的，只有岚的戒指和另一只白金戒指在指间闪耀着光芒。 

雨水疯狂地尖叫冲刷，所有能用的抗水火药全部用空，其余的杀手锏般存在的大威力火药却全部成了累赘。 
我唯一的选择是握住手枪，靠在树后，不住地喘息。 

究竟是我还是不是我，我已经分不清了。
连意识都是紊乱的。身体早就丧失了知觉，人格的交换已经让我无力分辨――――
我究竟是谁？
做出所有决定的，究竟是谁？

“妈的。”我第一次这么恨自己擅长的偏偏是中远距离的攻击，不能上到最前线火力集中的地方拼杀。 

“妈的！！妈的！！山本 武你这个棒球混蛋为什么不去死啊！！”发狂一样地怒吼着，可是声音太黯哑、雨水声太大，仿佛这些怒吼再也不会被任何人听见。 
也再不会被山本 武听见了。 

眼泪似乎开始偷偷混着雨水开始一起在脸上肆虐。 


其实我没有任何理由来承担这些乱七八糟的结局。还有这么快被逼迫出不曾吐露的心意。

那种嗦的告白山本说了十年。我听了十年。 
我和他保持这种沉默的暧昧整整十年。 

爱上了吗？ 
爱上了吗？ 
最终还是爱上了吗？ 
只是花了十年的时间都始终不肯承认？ 

只是习惯了、索取了、默认了，却没去回应、去承诺、去言说。  

最后回头找到山本时候。我的伤口被他的体重压的沉甸甸的疼，心里慌乱，双手颤抖。 

“你要是敢说放弃，就给老子去死！！！！”我虽然嘴上骂骂咧咧，但是手头的动作还是没有一点实感。
虽然我明明扯破的衬衣、拉下的领带――能用来包扎的东西统统用上，惟恐多流一点血，怀里的人就会一睡不醒。 

山本却只是笑了笑，又笑了笑。 
自己的身体自己最清楚。 
已经撑不下去了。 

“可是，狱寺~~放弃和去死、结果、结果――――”说话已经开始被吐出来的血呛到了，哽哽咽咽。 

“结你个大头果！给老子闭嘴！！――” 

“结果都是――” 

“闭嘴――――” 

“结果都是，死掉啊……”山本突然这么说着，然后看着狱寺僵硬了动作，续道：“结果都是、一样的啊……” 

  

我突然觉得身上背负着沉重无比的十字架，压得自己喘息不得。 
这一切不是我的选择，却必须由我来承担结果。
然而虽然又不是渲染时我的选择，但是它有我埋下的因，所以结下了这样的果。

……娘的妈的混账的你他奶奶的敢死在这里把全部的责任都踢给老子就去死吧！！！ 

心里腹诽的气势还是那么壮大，手却已经失了控。 
我看着山本挣扎着举起他的手，一点点僵硬地凑近我的面颊，然后轻轻地抚弄――不带一丝轻佻，那么疼爱地不知是抹去雨水还是根本无法分清的泪水。 

“对不起了，隼人。”

“对不起了……” 

我看着他挣扎着要从自己怀里起来，牵动着伤口染红一地雨水。 
那么决绝的表情震得他动弹不得――山本的眼眸里写满的是无悔。 

山本挣扎地用手肘撑起身体，在我还在发愣的时候，在额头留下一个吻，然后冰冷的唇划过了鼻子，吻上了唇――――一个纯粹而诀别的吻。 

“对不起了……我还是想再告诉你一遍呢……” 
山本艰难地伸出手，轻颤着抚过那张脸。竭力想要停住霸占在脸上的湿润。 
分开后在极近的距离说着这样的话，也不知道是因为没有力气说大声、还是没有力气支开身体。 


我知道山本在追着一个人。 
一个叫狱寺 隼人的人。 

他追了十年、等了十年、告白了十年、付出了十年。 
我忍不住一遍又一遍在心里破口大骂为什么梦中的自己花了十年的时间都无法坦白这份爱恋，却又无法控制自己说出那句“爱你。”――原来自己不论在哪儿，都是如此的懦弱。 


他伸出颤抖的指尖按住山本的唇，似乎是在竭力拒绝山本即将说出的永别。 

雨水狂乱地冲刷着，就像要毁灭掉整个世界，宣泄掉所有的疯狂。 
仿佛这一场大雨散去后，世界就再也没有下雨天。 

意识到这一点的狱寺猛地发现山本眼中的光芒狂乱得就像要燃烧掉全部的生命，唇齿开合间就要宣判一切结束。 

“住口！住口！！――”猛然意识到这场雨就是山本武的生命，准备最后一次爆发然后归隐于无：“你给我听着――我不准你告白了就丢下我！我不准、不准！！” 


一半沉浸在海水中，另一半被却仿佛烈火焚身。 
爱得越深伤得越深，每当面对这样的话语，究竟是微笑着告别，还是哭泣着挽回？ 
难道你我的爱情想要坦诚，一定要等到生离死别的这一天？ 

如果真的这样，我是不是真如那只菠萝说的，其实根本不是个适合恋爱的人？ 



“我爱你。” 



那时，在脑海中猛然闪过许多回忆的画面。 

并中河岸棒球场泽田家寿司店放学的街道转角小巷…… 
全是那个背影越走越远，伸手想去抓，却都抓不到。 
白驹过隙的流年留下的是谁的挣扎与彷徨？ 

夕阳的截面里他远远地望过棒球场上的谁谁谁，借过谁的肩膀吃了谁的便当假装睡着偷偷收取了谁的拥抱和亲吻聆听了谁一生相守的誓言。 

失去的预感天崩地裂像是要坍塌掉他全部的支撑和世界。  


明明不是我签下的名字，却要我买单这个结尾，

这个一个最为荒芜最为寂寞的季节。 

计划过未来、计划过爱情、计划过生活，却没有来得及计划这样的结局。 
你十年来一直对我说着爱，急着要一个结果，我现在终于明白为什么你总像是等不得明天。 

原来我们，可能根本没有一生的时间。 



“Ti amo。” 
“爱してる。” 




几只白色的候鸟正掠过天际，飘散下一点点白色的落羽点缀着黑夜。 


爱，不停地只能再往回忆里堆叠，可是连月光都被吞噬掉了、月晕都画不出过往的画面。 

没有一个人可以想，会不会就没有眼泪？ 
一旦爱上了，世界就会变成无休止的雨天？ 

我以为我不说爱，它就不会开始，不会开始，就没有终结。 

支离破碎，纵使是再华丽的粉饰太平，也终究有迎来终结的那一天。 


雨水枯竭，天地沉沦。 
再也没有掩饰，再也没有借口。 

再也不能自欺欺人地说，脸上的不是泪水。 

树梢的水珠滑落，溅落在水洼里，碎成片， 
水渍驳驳、树影摇曳。 


******
  

******


这个世界诚然是不公平的。
总有人能游刃有余的游走在所有的是空间。

我不是那样的人，我只能在命运里拼命的维系着脆弱的平衡。


“能说简单点吗？”或者说我已经没有心情跟过来的六道骸废话了。
“已经是从没有如此明确的说明了。”
“你想说我理解力不足吗？”我努力的积蓄着彭格列的力量，维系着山本最后一丝的体温。如果说悲痛需要发泄，那么已经崩过一次的情绪绝不会在现在决堤。

我什么都不知道，我需要六道 骸告诉我，帮助我。


“算了算了~~为了看戏，我只好当一回好好老师了~~”六道 骸看人好戏的毛病倒是一点不会变：“人的一声面临着无数选择，其实就是两条岔路。当你选择某条路的时候，就会有另一条路的平行世界。”
“人生有无数次选择，所以又无数个平行的世界。或近或远。而这些相平行的世界或相似或各异，然后有那么非常小非常小的机会彼此勾结，然后互相影响。”

“简单的说、你一定是在妄图逃避什么，而那个平行世界的你过来了。仅此。”


说来说去，搞了半天还是我的错。
只是我突然在想，人的内心深处又到底是什么呢？
那个我是如何走过这段路，我又如何和他沦陷到这样的局？

能不能有一双在此之外的眼睛代替我看清全部的故事呢？

为何又可以把自己藏得深如这秋水化不开一般……

身临夜真的深沉了，我也累了。
距离十代他们那边的行动结束，或许还需要好长时间。

我不能让山本这样将生命空耗无尽的等待里。

所以我拜托六道 骸在十代他们回来前，将我和山本的身体一起沉眠下来。
然后，如果可能，当另一个为我回来时，我拜托六道 骸按照我的剧本展开一个十年前的舞台。

六道 骸听的时候很安静，又饶有兴趣，居然没有打断。直到我全部说完，才说：“要把你们的身体沉眠起来我理解……但是那个多余的剧本。”

“想看戏就别废话。”

六道 骸看着我，愣了又愣，然后随即笑了起来：“哼哼呵~我是不介意哦~有戏看就可以了~但是你、把你自己的灵魂完全交给我摆弄真的没有问题么？而且，还要我扯进这个家伙的灵魂――”他望了望我怀里的山本。

“你不是要看戏吗？我觉得我给你的剧本够你看戏了~”谈判的习惯，我很想摸出根烟来抽一抽、可惜山本还沉甸甸压在我怀里、浑身被雨水湿透后估计口袋里的烟也抽不了了。我舐了舐嘴唇，扬起一丝笑：“等你看够戏了，自然会放归我们的灵魂的不是么？”

“亲爱的岚守、不怕我恶整另外一个你么？”骸突然就把脸凑的非常近，满脸戏谑的笑容。

“这只是建立在真的另外一个我还会回来的基础上……”我突然觉得有点疲惫，因为我清楚的知道，如果另外一个我的灵魂真的逃回这个世界、必定是发生了些什么，而他，需要我提前写好的剧本找他知道他会面对些什么。“等我目的达到了，你的戏也会看够了的。放他回去。也让我和山本回来吧……”

“我明白了~那么，马上就开始咯~你准备好了么？”

“……”我沉默的笑了笑，低头俯下身，给了怀里的山本一个悠长的吻。
因为实在是没烟抽了，我想他的吻才可能代替那香烟食髓知味的瘾吧？

六道 骸的术很奇特，升腾起来的时候无知无觉间，意识开始淡漠了。
没有害怕、没有惶恐、亦没有紧张。
抱紧怀里的人、就像握住全部的世界一样。

我知道、等我再度醒来时，他会好很多，
他会一如十年看着我般继续看着我。
而且我会做的选择，我已经无比明了了。

我会说：
我想、我会为我十年的回避和我最后的无法看清说抱歉。
然后告诉他，我爱你。

我想，这是最适合我们的、最好最好的结局了……

如果有谁能知道这个世界全部的故事，请你回头一定要告诉我。 


但――――
我一直以为这里是我们的结束。
却没有猜到这里却正是另一个故事的开头……





――――――《时间锁链Ⅲ~为爱说抱歉~》・番外篇    END――――――

          ――――《时间锁链》・三部曲     FIN.――――



《时间锁链》系列后话・之二：

我一点都不想发这个番外，真的一点都不想。
第一次这么不想发文。
因为大家不可能看出任何剧情，只是一个类似过度的暧昧的碎片。而欠缺这一块关键的碎片时间锁链系列又不完整――

没错，大家应已经看见了吧，时间锁链三部曲终于全部圆了一个环。

最后一步番外篇是回忆性质、补完时锁1里狱寺沦陷在梦境的世界里发生的故事。到最后那场倾盆大雨天结束掉。其实等于是个开放式结局。阿山并不一定真的死掉了。

这个最终的番外篇即是《时间锁链》三部曲的完结，又将是《荆棘鸟》一文的开始。
是的，这就是时间的锁链――――环环交扣、似乎找不到开始，然后也找不到终结。

其实这个番外对时锁而言有意义的只有最后一点点点点。前面的都是《荆棘鸟》一文的铺垫。


这个番外写的非常短小简单，中间抽离了一大段剧情出来――用1459的理由顶了上来然后空出来。因为首先是时锁3正篇的内容已经大大长出来了，我的精力有点跟不上，另一方面是我在为《荆棘鸟》一文留下余地和伏笔。
因为如果所有细节在这里写完了，《荆棘鸟》我写什么好啊濉

好吧，作者承认她写累了，她就是无耻的偷懒了、中间的东西她现在顾及不上来所以空缺出来免得反而写毁了。

中间的几场戏算是对1459和2459最后的彻底交代。这是《荆棘鸟》的剧情和《时锁》的剧情交融的关键部分。
我们《荆棘鸟》再说。

《荆棘鸟》的预告楔子就是我在我的百度空间发过的《绝》系列的楔子。
纯正的黑手党故事，稍微有点挑战性。
虽说是黑手党，但是争斗计谋那些的我写来肯定是不行的。
我大约也就是写在黑手党纷乱陆离的背景下24的8059的爱情的模样吧~~~

当然如果到时候单看《荆棘鸟》不知道《时锁》的背景也是不会有问题的。


好吧，新文的事情我们以后再说，现在我们继续《时锁》的话题。

《时间锁链》最初的时候并没有构架出这么长的故事和这么庞大牵扯的两个世界。
时锁1出来的时候只是单纯的改变我身边的故事――――那个梦境和动画命题的交融，确实是我所在的动画小组的发生的故事。然后添加了所谓艺术创作的成分的幻想而构架出的两个时空。所以这个故事的背景舞台其实就是我现在所在的大学――华中农业大学。
= =不知道会不会有看见文章的校友的说……什么荟园食堂啊~荟7男生寝室楼啊~学校毕业前夕的跳蚤市场啊~山狱上课的教学楼啊~小瓜住的那个暂时没人的寝室楼啊（虽然这个学期大一新生搬进去了……）……没错，全部都是真实的。

所以有人说我的故事很China化……其实因为它的背景就是China。只是我刻意模糊了山狱所在的城市和国度的名字。
而且我想，一个人写他熟悉的生活可以更好的找到合适的词汇来表达感情。平凡是最简单的，但是平凡也是最难的，当然也就是最好的。但是对于这样的学校又不可能完全成为山狱的舞台，所以融入一点点不现实的要素――――比如那个毕业大告白，还有砸开水品――那不是我大学的，是我高中的0 0。

当时锁1全部完成之后我冒出了时锁2、3甚至更后面的《绝》系列的想法。因为觉得世界在1中还是不够有张力，而加上2之后发现交代的不够完整，加上3后发现两个世界的比例开始失衡了。
到2为止T\D时间的重量还是平衡的，到了3后T时间的重量一面倒，D时间本来可以写出很棒的故事但是苦于安插不进去，所以才最终决定――――开卡坑《荆棘鸟》也就是《绝》系列。
所以其实果然是罗马并非一天建成的。现在看着这三部的构架自己都有点咂舌自己当初是怎么构架到这个样子的，于是才会感慨一切顺其自然的走下去，给我时间，我自然能走到正确的终点。

其实时锁还有一个恶搞番外，抱歉最近一直没时间码~~或迟或早，它会出现在我的空间，或者到时《荆棘鸟》的更新帖之类的地方。那个番外我写的很开心很有爱~~可惜就是是EG向不能光明正大上正剧就是了。

好吧，这个故事还没结束不是吗？
那么我们下个故事再见吧~~~


PS.天啊……连我都无法想象我居然能把这样一个故事拉这么长……
我快到极限了。望……
原来一切还没到尽头。
 