 
　　家教同人之此空无垠（ALL纲）
　　作者：君忆否

　　黑耀篇

　　我的名字，叫做泽田纲吉。
　　不用怀疑，我就是个彻底的废材。
　　所以外号“废材纲”。
　　只不过突然有一天，有个自称Reborn穿着黑西装的小婴儿以家庭教师的身份出现在我的家里。
　　目标，把我培养成黑手党彭格列家族的第十代首领。
　　……不过我想，那是不可能的……
　　“起来了！废材纲！”
　　我被惊醒，从床上摔了下来，天知道，这个小婴儿会做出什么恐怖的事情来叫我起床，上次居然拿出电击板，他不知道那个东西是真的会死人的吗？
　　“Reborn，你就不能用一种温柔点的方式来叫我起床吗？”
　　“那样你会起床吗？真是废材，居然能从床上摔下来，你怎么能活到这么大的？”黑沉沉的豆子眼瞪着我,“不要再嗦了，你上课要迟到了，难道还要我用死气弹！”
　　我慌张的爬起来，冲进浴室换衣服，那个恐怖的子弹，不仅是名字怪异，效果更是怪异，反正等我清醒过来后，身上就只剩下一条内裤，还是在学校门口……让我在废材之外多了一个变态的名号……
　　还有，那个死气弹，让我有了一个不能说的后遗症……
　　“又被那个小婴儿欺负了？”我对着刷牙的镜子里出现一张脸，与我相同又不同的脸，额头上燃烧着橙色的火焰，一直紧紧地皱着眉头，金红色的眸子有着让我不敢直视的光芒，我的脑海中自动的听见他的声音，淡淡的语气，很沉稳，他说他是我的另外一个人格……可是我觉得他怎么可能是我这种废材……
　　“没，没有。”我吐出嘴里的泡沫，清理干净自己，不去看他的眼睛。
　　“要不要我去教训他？”看看，我有胆子说这种话吗？而他却是一副理所当然的样子……根本不是我，到底是谁，在我的身体里面？
　　镜子里的他眉头皱得更紧了：“你还是在害怕我？”
　　“我……”好吧，我承认，我废材，真的很恐怖，每次看到他我都感觉身体里有冰冷的东西在流动，虽然他额头上的火焰看上去很温暖。
　　他又皱了皱眉头：“我不会伤害你，我是另一个你，你就是我，我就是你，我会保护你。”
　　我不知道如何作答，算了，慢慢适应就好。
　　他大概看出了我的想法，总算勾起一点唇角，露出算得上微笑的表情：“时间长了你就知道了，如果遇到危险，呼唤我，我会帮助你。”
　　说着，镜子里的影像就变成了我自己，我松了一口气，迅速地换上衣服，再不出去，Reborn大概要冲进来，拿枪指着我的脑门了……他真的会开枪的，我想想就一身冷汗。
　　等着Reborn跳上我的肩膀，我咬着妈妈准备好的早餐，拿了便当，无视餐厅里一片热闹的场景……自从Reborn来了后，家里就陆续出现了很多怪人，还好，妈妈不介意……
　　温柔的妈妈，我忍不住笑了起来。
　　“废材纲，在傻笑什么？” Reborn不客气地敲了敲我的脑袋，疼得我眼泪都快掉下来了，不知道他哪里来的那么大的劲。
　　我正想说他连我脑子里的事都要管吗，耳边就传来了打招呼的声音：
　　“早啊，阿纲，小鬼。”
　　“十代目，Reborn先生，早上好！”
　　这两位，是我的同班同学狱寺隼人和山本武，狱寺同学是从意大利来的现役黑手党，本来据说是来消灭我的，不知道后来为什么开始自称我的左右手，用十代目这种称呼开始称呼我，我想大概是另一个我或者是Reborn搞得鬼。但是不管怎么样，狱寺同学的表情让我一直很害怕，真凶恶啊！而山本武，我从小的好朋友，从一年级开始就担任棒球部的主力，运动神经超群，人气极旺。总是微笑着，唯一一个让我感觉安心的好朋友……
　　“不用一大早来等我。”我不好意思的摸了摸鼻子，山本和狱寺同学的家都不是离我家很近，一定是很早就起床了，赶过来的。
　　“嘛，一起去学校很有意思，再说我也习惯了，正好做晨练。”山本爽朗地笑了，确实他从小时候开始就一直跟我一起上学了。
　　“身为十代目的左右手，如果连这点也做不到的话，我就失职了！”狱寺同学大声的说着……那表情，真可怕啊。
　　我干笑两声，“我们走吧，快迟到了。”
　　说完就快步往前走去，偏偏脚下有颗小石子，我不小心踩到，眼看着就要滑倒，山本手明眼快地拉住我的手腕，用力拉回我，把我拉进他的怀里：“阿纲，小心！”
　　“十代目，你没事吧！”狱寺同学很紧张的把我拉过去左看右看。
　　我尴尬不已，“谢谢，我没事。”
　　多亏山本，不然我一定摔得鼻青脸肿。
　　在我摔倒之前就跳到墙头的Reborn扶了扶帽檐，轻轻说道：“我似乎明白了你怎么活到这么大了。”
　　额？
　　不等我细想，Reborn手里的变形蜥蜴列恩就变成手枪的模样：“迟到了，就杀了你！”
　　我害怕的大叫，拉着山本和狱寺同学往学校跑去，他手里的枪可不是玩具，真的会死人！
　　好不容易平安到达并盛中学门口，我的冷汗又下来了，门口的风纪委员们正在检查学生有没有违反校规的穿着并且抓住迟到的学生，今天我没有迟到，服装也没有违反校规当然不害怕，我冷汗的原因是依靠在门边的风纪委员长，云雀恭弥，云雀前辈。
　　云雀前辈号称并盛最强者，是并盛的秩序，讨厌群聚，如果违背了他的意志，那就会被他打死……
　　果然，他看见我就移驾走到我面前狭长的眸子盯着我身后的山本和狱寺同学：“群聚，咬杀！”
　　“云雀前辈！”我连忙挡住他，“那个……我们不是群聚，只是在路上碰见一起来上学……”越说越害怕，前辈你不要用那种吓人的眼神盯着我……
　　“十代目！”
　　“阿纲。”
　　身后的两人要冲出来帮我，而身前的云雀前辈拿出了自己的武器浮萍拐，蓄势待发。
　　我不知哪根筋抽搐了，做出了至今为止都让自己觉得胆大包天的举动……我，我居然抱住了云雀前辈，整个人撞进他怀里的那种……
　　一时鸦雀无声……而我，脑子此刻无比清醒……难道我年轻的生命就要在这里终结了？
　　“阿纲！”最先回过神来的山本，很勇敢地把我拉出云雀前辈的攻击范围，保护在他的身后。
　　山本，你真是好人！我差点泪流满面。
　　“十代目！”狱寺同学拿出了一把炸弹，准备在云雀前辈攻击之前行动。
　　谁知云雀前辈收起了武器，淡淡地望了我一眼，我害怕地闭上眼睛，缩到山本身后。好吧，我孬种，谁让我是废材纲，而且这个时候不是逞强的时候……惹怒了云雀前辈，后果不堪设想。
　　“食草动物，下次群聚，咬杀。”说完，就风轻云淡地离开了。
　　我松了一口气，紧绷着的神经放松，脚一软，整个人跌坐在地上，神啊，感谢你保佑我！
　　“阿纲。”山本把我扶起来：“受伤了？”
　　“不，没有。”我撑着山本的手臂站起，连连深呼吸：“山本不害怕云雀前辈吗？”
　　山本爽朗地笑了：“哈哈，云雀？确实很强啊，我吓了一跳。”
　　……完全没有被吓到的样子。
　　“十代目！”狱寺同学紧张的跑到我身边，“没事吧，十代目，不用害怕，我会誓死保护十代目的！”
　　……不用誓死来保护啊。
　　“真是废材，你是怎么活到今天的。” Reborn不知道什么时候又跳到了我的肩膀上，吐出了他的名言。
　　……难道就只有我一个人在害怕？

　　黑耀篇

　　终于上完了上午的课程，我吐了一口气，趴到了桌子上，累死了。
　　“泽田同学。”甜蜜的声音在我耳边回荡。
　　我抬头，看见G川京子同学站在我课桌旁边，她是我们学校男生公认的偶像，近看……真的很可爱啊！
　　“真可爱……”我有点慌张地坐正，心里的想法不知道就摆在了嘴上。
　　虽然声音很轻，但是她还是听到了，笑得更加甜美：“谢谢，不过，泽田同学更加可爱哦。”
　　啊！！！
　　……我是男的吧……可爱？
　　我沮丧地垂下头，我的世界刚刚开始一片黑暗。
　　“大家都这么说啊。可能泽田同学自己不知道吧。”可爱的少女还在继续无心的打击我，“呐，我可以叫泽田同学纲君吗？”
　　“当然可以！”我连忙回答，这么可爱的女孩子叫我纲君，好幸福。
　　“呐，纲君，可以叫我京子哦。”
　　我连忙用力点头。
　　她又笑了，捂住嘴：“真可爱。”
　　……可以不说我可爱吗？
　　“不过纲君很勇敢呢，居然敢阻止云雀前辈呢，同学们都在说这件事情。”
　　……大家是不是误会什么了？我完全是无意识地去抱住云雀前辈的，不然给我一百个胆子我也不敢……那可是云雀前辈啊！又不是不想活了。
　　“十代目。”“阿纲。”
　　两个人又站到我的身边，打断了我跟京子的谈话，京子笑了笑就跟我道别去吃午餐了。
　　我望着她的背影离开教室，傻傻的笑了。
　　“十代目喜欢那个女的？”狱寺同学顺着我的眼神问道。
　　我不好意思的笑了笑：“没有，不过，京子同学真是可爱啊，还跟我说话了。”
　　“阿纲。”一直不出声的山本突然出声。“好像中午棒球社有点事，不能陪你吃午餐了。我先走了。”
　　“哦，好的。”我眨了眨眼，山本好像有点奇怪，但是又说不出来哪里奇怪了。
　　等山本走了，狱寺同学高兴地向我邀请一起去顶楼的天台吃午餐，偏偏老师找他有事，在我的劝说下他也郁闷地走开。
　　我叹了口气，山本不在，让我一个人对着狱寺同学那张虽然帅气但是凶恶的脸吃午饭，还是很有压力的，一个人也不错啊。
　　今天天气不错，去天台吧。
　　我拿着便当，往顶楼爬去。
　　只是刚刚打开通往天台的门，我就后悔了……
　　为什么云雀前辈会躺在那里睡觉啊！
　　正准备偷偷地溜走，可是云雀前辈发现了我：“食草动物。”
　　“是，云雀前辈！”我大气不敢出，一口气把话说完：“我不知道云雀前辈在这里，对不起，对不起，云雀前辈，我没有群聚，也不是故意吵醒你……”
　　“过来。”
　　啊？难道云雀前辈要咬杀我……我死定了。
　　我小心翼翼地挪到他的身边，他坐起身，盯着我的脸，我害怕地走错了步子，自己踩到了自己的脚……往前摔去……
　　山本……你怎么不在我身边……没有山本拉着我，一定会摔得很惨。
　　预计的疼痛没有出现，可是我宁愿自己现在很疼……我居然摔在了云雀前辈身上！
　　“云，云雀前辈！”我手里还抓着便当，撑着他的胸口要爬起来，云雀前辈眯起眼睛。
　　我快哭了，从云雀前辈身上滚下来，缩到墙角，这次一定是死定了。
　　“食草动物。”死神的声音在响起。
　　“是，云雀前辈！”
　　“便当。”
　　“是！啊？”我傻眼，便当怎么了？
　　尊贵的云雀前辈走到我身边坐下，我紧张的浑身僵硬不敢动。
　　“打开。”
　　“是。”不会吧，他要吃我的便当？那我吃什么？
　　等我打开，他却又没有拿筷子的意愿。
　　“吃。”
　　我现在就是木偶，他一个指令我一个动作。
　　等我把章鱼形状的香肠放进嘴里之后，旁边的云雀前辈大为不满：“我要吃，蛋饺。”
　　……他是什么意思？我的脑子不能运转。
　　直接拣了一块蛋饺举到他的面前，而他，也是毫不迟疑地吃下，还称赞到：“味道不错。”
　　当然，我妈妈做的食物世界第一。
　　……不对，现在不是称赞妈妈的时候，现在是什么情况？
　　我跟云雀前辈，正在你一口，我一口吃我的便当？
　　在我石化的时间内，我和云雀前辈把我的便当消灭了……
　　“云，云雀前辈。”等我收拾好便当盒之后，云雀前辈在我的注视下枕到我的腿上，狭长的黑色眸子瞪着我：“吵醒我，咬杀！”
　　……这个不是我认识的云雀前辈……这个是谁？
　　虽然一样很凶，可是真正的云雀前辈应该不会抢我的便当吃，应该不会枕着我的腿睡觉……难道是Reborn搞得鬼？还是……这是云雀前辈新想出来的处罚人的方法？
　　我迷迷糊糊想着，午后的阳光很温暖，在这种安静的环境里，就算身边有个恐怖大魔王，我也忍不住打了个哈欠……好想睡……
　　然后，果然，睡着了。
　　我懊恼地揉着自己的头发，天哪，我是猪吗？在那种情况下，我居然睡着了！对着云雀前辈，我居然睡着了！
　　虽然醒过来的时候，云雀前辈已经不在了，可是，想想就很恐怖啊！
　　“阿纲。”山本站到我的身边，爽朗地笑了：“下课了，一起回家？”
　　我仿佛看到救星一样，扑上去抱住他，泪流满面：“山本，再也不要离开我了！”
　　如果有山本在，就不会遇到今天这样的事情了！
　　“喂！棒球笨蛋！你干嘛抱着十代目！”狱寺同学冲了过来，拉开我们两个：“十代目你哭了！是不是这个家伙欺负你了！”
　　……还好现在教室里没人了，狱寺同学，你是不是嫌我不够丢人，还有，是我抱住山本的……
　　“哈哈。”山本不在意的笑了，“我们回家吧，阿纲。”
　　“恩。”我老老实实收拾书包，跟着山本和狱寺同学回家。
　　出了校门就看见Reborn正站在门口等我，见我出来，就跳到了我的肩膀上。
　　“今天过得怎么样，废材纲。”
　　我苦笑：“很恐怖的一天啊。”
　　本来就恐怖的云雀前辈……变得那么奇怪，当然更加恐怖了。

　　黑耀篇

　　“呐，纲。”在我刷牙上床之前，镜子里的影像变成另外一个我，“离中午那个人远一点。”
　　中午那个人？
　　“云雀前辈？”不用你说，我都会离他远远的！
　　“他很危险，要是以后，他再接近你，呼唤我。”另一个我似乎不太高兴，对着我命令道，而我悲哀地发现……我果然是废材，听到命令，毫不犹豫地答应了。
　　另一个我总算满意，眉头不再皱得那么紧，又转言到：“还有那个叫山本武的家伙。也远离他。”
　　啊？山本，为什么？
　　“不要。”我脱口而出，山本是好人，一直那么照顾我。
　　“废材纲，你在干嘛！”外边Reborn在催促我出去睡觉。
　　我草草结束谈话：“山本是我的好朋友，一直很照顾我，干嘛要远离他。晚安啦。”
　　镜子里的他没有再做声，皱着眉消失了。
　　我揉了揉鼻子，不会是生气了吧？
　　不过远离山本，这件事他很莫名其妙啊，远离云雀前辈是危险，远离山本又是为什么？难道……另一个在想什么不好的事情？比如说侵占我的身体？然后怕我身边的朋友发现，所以要我远离我朋友？
　　越想越有可能！
　　我一身冷汗……要不要跟Reborn说说另一个我的事情？
　　……可是Reborn的话，知道有另外一个不废材的我，会不会直接把我杀了，让另一个我接管我的身体？
　　……他绝对做得出来！
　　所以，死也不能说！
　　我握紧拳头，就算我是废材，也有活着的权力！
　　我穿上校服，看了一眼跳到我肩膀上的Reborn，欲言又止。
　　“说，不然，杀了你。” Reborn手上拿着不知道什么时候变成手枪的列恩指着我的脑袋。
　　我内心泪流成河，实际上也泪流满面：“Reborn，要是有另外一个我，比我厉害，适合当黑手党老大，但是必须杀了我才能让他出现，你会怎么做。”
　　“杀了你。”
　　……果然，毫不犹豫。
　　我沮丧地下了楼，穿着奶牛装的五岁小孩蓝波嚣张地指着Reborn大笑：“Reborn，蓝波大人我啊，今天一定打败你！……”
　　话还没说完，Reborn手里的列恩就变成火箭筒，把蓝波轰出房间，化作天边的一道流星。
　　……我几乎可以看见这也是我的下长……死也不能让Reborn知道，另外一个我的事情！
　　跟妈妈道别后，我就出门，跟着一如既往在等我的山本和狱寺同学去学校，不过今天……我忍不住紧紧搂着山本的手臂，不然，把这件事告诉山本？
　　不，不行，山本一定会觉得我很奇怪，或者是在开玩笑的！
　　……山本真的会觉得我在开玩笑，就像Reborn说他是黑手党，山本就觉得是玩笑。
　　“十代目！”狱寺同学似乎不满意我拉着山本，也过来牵我的手，一脸热切的看着我。
　　难道告诉狱寺同学？
　　不，更加不行，狱寺同学一定是觉得他的十代目应该是另一个我的样子，跟Reborn的想法一定会一样的！
　　……黑手党跟黑手党，天下乌鸦一般黑。
　　难道我就没有一个可以诉说的朋友？？
　　……我果然，很废材。
　　怀着抑郁的心情走到学校，都没注意到校门口有没有恐怖的云雀前辈，也没留意身边的山本和狱寺同学已经不在身边。
　　浑浑噩噩地坐到位置上，开始了很不愉快的一天。
　　中午，山本和狱寺同学邀请我一起吃午饭，我拒绝了，一个人，抱住便当往天台走去。
　　……大概神都不眷顾我，在天台上，我居然又遇到了恐怖的云雀前辈，可是我居然没有害怕地逃跑，难道这就是所谓的哀莫大于心死？
　　“云雀前辈。”我小心翼翼的打了招呼，躲到墙角，打开便当。
　　云雀前辈再一次出乎我的意料，走到我身边坐下，望着我的便当，意思明了。
　　……他还是没有自己动手的迹象，我认命的像昨天一样，他一口我一口吃完午饭，大家都是男生，反正他都不介意了，我还介意什么？
　　“食草动物。”枕着我腿的云雀前辈没有像昨天一样闭眼睡觉，狭长的眸子瞪着我：“早晨，无视我？”
　　啊？
　　……无视他，谁敢？又不是不想活了。
　　“下次，咬杀。”他瞪了一会又闭上眼睛，“不要想什么乱七八糟的东西，专心。”
　　“呐，云雀前辈。”我犹豫着是不是要问他。
　　“说。”
　　“云雀前辈要是有烦恼的话会向谁诉说？”
　　“你想被咬杀吗，食草动物？烦恼这种东西，只有你这种食草动物才会有。”
　　……算我问错人了！
　　“呐，前辈，要是有另外一个你，比你更强，而且他想杀了你，你会怎么办？”
　　“咬杀。”云雀前辈简明易了的回答我。
　　……我不敢，也没这个本事，我是废材纲，不是前辈你啊……
　　“呐，前辈……”
　　“你很烦啊，咬杀！”
　　我老老实实地闭上嘴，也闭上眼，和云雀前辈一起睡午觉。
　　一觉醒来，果然，云雀前辈已经不在了，我伸了个懒腰，没有去上课的欲望，反正下午也是自习。
　　趁着走道上没人，我想了想，溜出了教学楼，翻墙出了学校。
　　走在并盛商业街上，看见一家新开张的蛋糕店，虽然对甜食没什么特别爱好，但是心情不好的时候，吃点甜食是个不错的选择。
　　点了一份巧克力蛋糕和店长推荐的甜品，还有一杯热可可，我选了张靠着窗户的位置坐下。
　　“Kufufu，我可以坐在这里吗？”
　　我咬着小勺子抬头，望着不知道什么时候站在我旁边的人，眨了眨眼：“你在问我？”
　　“小兔子。”我听见他这么轻轻地说道，深蓝色的头发遮住了他的右眼，左眼是天空一样的淡蓝色，俊秀的脸上挂着善意的笑容：“Kufufu，这里还有别人吗？”
　　“请坐。”店又不是我家开的，这个位置也不是我买的，你想坐就坐，没必要问我。
　　“你是并盛中学的学生？”
　　“啊？嗯。”我看见侍者给他端来了一杯咖啡，听到他的问话，才想起自己身上还穿着校服……看起来明显就是翘课的学生，丢人！
　　“我是黑耀中学的，Kufufu。”
　　我冷汗流下来，那个出名到连我都知道的不良中学！
　　“那个……为什么选那个学校入读啊？”看起来不像不良少年啊，除了笑声有点奇怪，反而感觉是个很温柔的人。
　　“因为校服很帅，Kufufu。”
　　……这种能算得上理由吗？
　　不过既然是他的选择，我也不能说什么，我低下头，安静的吃我的蛋糕。
　　“你有心事？小兔子。”
　　我瞪大眼睛，“你叫我什么？”
　　他温暖地笑了：“小兔子。”
　　“你！”我哪里像兔子了！
　　“Kufufu，有什么事，可以跟我说说哦，反正我们是陌生人，不用担心什么，不是？”
　　……好像有道理。
　　我皱起了眉：“我只是发现，我有烦恼的时候，居然没有可以诉说的朋友。”
　　“朋友啊。”他笑了，低低轻喃，“我没有那种东西。”
　　咦？
　　没有朋友？又不是云雀前辈。
　　难道说是因为在黑耀中学里都是不良少年，只有他是好人，所以没有朋友？
　　很有可能！
　　“呐，朋友的话……”我不好意思的摸摸鼻子，“我们这样，一起吃东西，还能聊天，就能算得上朋友了吧，虽然不是很好的朋友，但是，但是应该可以算得上普通朋友……”不对，这个样子，我岂不是跟云雀前辈也成了朋友了！怎么可能！
　　“哦呀哦呀，小兔子你是在安慰我吗？Kufufu，我很高兴呐。”对面的少年笑了起来，伸出手来摸我的头发。
　　我涨红了脸，看他大概跟我差不多的年纪吧，怎么感觉他比我成熟很多？好像身边的人都是，云雀前辈，山本，狱寺同学……似乎都比我成熟，而山本还时常在照顾我，难道是我真的很废材的关系？
　　吃完了甜食，我给妈妈和家里的几个小孩子打包了几份甜品，跟着刚刚认识的人走出了蛋糕店。
　　“我要回家了。”
　　他又伸出手来，这次抚摸我的眼睛，我不知所措的直视他，他收回手，捂住被遮住的右眼：“小兔子有一双温暖的眼睛，还那么的干净。Kufufu，让我忍不驻……”
　　嗯？我眨了眨眼睛，如果说温暖的话，我不由地想到了另一个我的眼睛，金红色的眸子，太阳的才有的颜色，那样才能称的上温暖吧。
　　想到他，我又忍不住沮丧起来。
　　“小兔子想到什么了？”
　　“如果有机会，介绍你认识一个人，他才有一双可以说是温暖的眼睛。”我笑了，“我很普通，就是个废材，认识我的人都称呼我为废材纲呢，呐，是不是很没用？”
　　我不好意思的摸摸鼻子，“我也很想优秀一点，也试着去努力，可是，总是不行，不知道为什么啊，都说人总会有一项强项是不是？可是我就是没有，连我的家庭教师都很无奈，我其实不想让他失望，但是……没办法，如果有一个优秀的我出现了，我敢肯定我的家庭教师一定会杀了我，让另一个我代替现在的我。”
　　“杀了你？”他似乎有点好笑的样子，应该以为我在开玩笑吧。
　　“嗯，真的会杀了我，黑手党什么的，最讨厌了。”我皱了皱鼻子，因为是不认识的人，说一下，应该没关系吧？
　　“黑手党？”
　　“啊，我开玩笑的。”我傻笑，“就算是死，也不要做黑手党，你也一样哦，虽然你的学校那个样子，但是，你是好人，最好一直是这个样子，不要改变。”
　　“嗯。”不知道他是赞同还是答应我的话。
　　我摸摸鼻子，觉得自己有点犯傻，干嘛跟他说这么多。他一定觉得我是个怪人了。
　　“呐，我回家了，再见。”
　　转身要离开，他却突然拉住我的手臂，把我拉进他的怀抱，低下头亲了亲我的头发：“再见，亲爱的小兔子。一定要记得我，我们会再见的。”
　　我愣愣的站在原地，他刚刚亲了我？
　　貌似他是男生，我也是男生吧？
　　难道是礼貌式的道别？
　　看他的样子，似乎是外国人，说不定真的是礼貌……对，就是礼貌！
　　我呵呵笑了，回神发现，刚刚在我身边的人已经不知去向。
　　“纲君？”甜美的声音拉过我的注意。
　　“啊？京，京子同学！”看着近在咫尺的可爱脸庞，我吓了一跳，又不由自主地红了脸。
　　“纲君，也喜欢蛋糕吗？”京子同学柔柔地问我。
　　“嗯……啊，……是的。”我连忙点头。
　　“京子，这个极限的是谁？”一个充满活力的声音插了进来。
　　……这个极限，是什么语法？
　　“啊，是我的同班同学，纲君。纲君，这个是我的哥哥。”京子同学甜甜的介绍。
　　……我应该感叹基因的神奇吗，甜美的妹妹，有着一个草坪头的热血哥哥，真是想象不出来啊。
　　“大哥。”我乖乖地称呼他。
　　“有兴趣参加拳击部吗？极限的锻炼自己！”京子哥哥抓着我的肩膀用力摇晃我：“我是拳击部的G川了平，极限的男人！”
　　……真是好热血啊，不过，我很晕啊，大哥。
　　最后，还是京子同学，把我救出魔掌，我干笑着和他们道别，往家里走去。

　　黑耀篇

　　走到十字街口转角的时候，远远地看见我家门口有一堆穿着黑西装，明显怕人家不知道他们是黑手党的人！
　　这，这是怎么回事？难道是……来寻仇的？
　　啊，啊，啊！难道是Reborn的仇家？
　　一定是的！该死的，妈妈，妈妈怎么办？我要去救妈妈！
　　我害怕地有点发抖，可是，妈妈在里面。
　　于是，很大无畏的往家走去。
　　“欢迎回来，泽田纲吉大人！”那群一看就是黑手党的大汉，看见我，一致地排成两队欢迎我。“请吧。”
　　我吓得坐到地上，又爬起来，小心翼翼的往家里走。
　　冲进家门大喊：“妈妈！”
　　“欢迎回来，纲。”温柔的妈妈好好地站在门口：“有客人来了哦。”
　　啊？
　　“没想到Reborn君，竟然能有那么俊俏的朋友。”妈妈摸着微微有点红的脸。
　　啊？啊？
　　我把蛋糕交给妈妈，回到自己房间，进门就看见两个面目凶恶的大叔，差点叫出来。
　　“等着你呢，纲。”Reborn带着笑容跟我说道。
　　“这，这些人是谁啊？”
　　“你好啊，彭格列的老大。”不知道什么时候我的房间里多了一张黑色的皮质转椅，椅背对着我，一个声音听起来年轻的男子坐在椅子上，有些漫不经心地向我打招呼：“我是特地从意大利跑来找你玩的。”
　　转椅终于面对向我，一个金发俊秀男子笑着看着我：“我是加百罗涅家族的第十代老大，迪诺。”
　　加百罗涅家族？黑手党！
　　“Reborn！”我看向一边的小婴儿：“这是怎么回事？”
　　“迪诺，是你的师兄，在教导你之前，我一直是迪诺的家庭教师。”Reborn似笑非笑地回答我。
　　师兄？
　　……等等，我并不打算叫一个黑手党为师兄啊。
　　“真是可爱的师弟，出乎意料。”据说是我师兄的迪诺走到了我的面前，仔仔细细打量我。
　　“嗯，除了那张脸，别无可取。”Reborn似乎是在称赞我。“学习不行，运动不行，运气不行，人缘不行，完全废材。”
　　……你的称赞让我一点也高兴不起来，我是男人，怎么可以称赞我可爱！
　　妈妈欢快地送来了蛋糕和茶水招待客人，我只好在迪诺的对面坐下：“那个……”
　　“本来，Reborn一直在教导我，突然说要离开，我吃了一惊，但是你是彭格列第十代老大，既然是彭格列第九代直接下的命令，我也不好违抗，毕竟是中心家族啊。”迪诺看了一眼Reborn，“但是，还是很想看一眼，以后要继承彭格列的人，我的师弟，是什么样子。”
　　……真是抱歉，让你失望了。
　　“似乎没有作为老大的天赋啊。”迪诺直接的说道。
　　“我并没有想要做什么彭格列的老大！”我无奈，他们不要一厢情愿好不好？
　　迪诺听了却大笑了起来：“果然跟我一样啊。我以前也没有想过自己会成为黑手党的老大，黑手党，不就是杀人放火，倒卖武器之类坏事做尽的人吗？我讨厌黑手党。不过，我喜欢我的家族，虽然是做为黑手党的家族，我依旧要保护着。”
　　“家族？”那是什么东西。
　　“Reborn没有跟你说过？哈哈，家族，就是守护你的人，也是你所要守护的人。”
　　……守护我还说得过去，我守护别人？那就算了……
　　“说起来，阿纲你的家族怎么样了？”
　　我没有……但是Reborn擅自替我做了回答：“暂时有了四个人选。”
　　……人选？谁啊？
　　“Reborn！你不会是说山本和狱寺同学吧？他们只是同学！”我连忙要阻止Reborn这种乱来的想法，上次他跟山本和狱寺同学说起这件事，我还以为只是开玩笑，谁会让十几岁的小孩子去做什么黑手党，不会真的吧！
　　“他们自己都答应了。”Reborn不在意的拉了拉帽檐。
　　……他们一定也只是觉得在开玩笑……至少，山本同学是觉得在玩吧。
　　我无力的垂下头，真是恨不得打死Reborn……可惜打不过……
　　“阿纲！”“十代目！”
　　说曹操，曹操到。
　　正说着，他们就来了。
　　我开了房门迎接他们，似乎没有料到我有客人，山本把我留在学校的书包递给我，看到我房间里的人，爽朗地笑了：“阿纲，有客人？”
　　而狱寺同学的反映就有点大了，拿出了炸药，对着迪诺：“加百罗涅的首领，跳马迪诺到十代目的家里来，有何贵干！”
　　“等等，狱寺同学！迪诺先生是Reborn的朋友。”我连忙阻止恐怖的狱寺同学在我的房间里暴走。
　　“这就是阿纲的家族？还都是小孩子啊。”迪诺笑了笑，没有把狱寺放在眼里。
　　“呐，山本，狱寺，你们有兴趣加入废材纲的家族吗？”Reborn直接问道。
　　“家族，是不是什么黑手党游戏？小鬼，好像很好玩呐！”山本兴致勃勃的同意了，“如果能跟阿纲一起的话，我有兴趣。”
　　……山本果然以为是在玩游戏！
　　“Reborn先生，你已经承认了我是十代目的左右手了吗？”狱寺同学莫名其妙地感动起来，虎视眈眈地盯着我：“十代目，我会誓死保护你的。”
　　……都说不用誓死的。
　　我无奈地站起来：“你们聊，我去厕所。”
　　感觉很疲倦地走进卫生间，我看着镜子里我，轻声呼唤：“出来。”
　　橙色的火焰在影像的额头点燃，橙色的眸子渐渐变成温暖的金红色：“纲。”
　　“呐，你是不是想要这个身体？”我眨了眨眼，看着镜子中另外一个我，直接问道。
　　他紧紧的皱着眉：“你怎么会有这种想法？”
　　“这个身体，没什么用的，只除了现在，多了个什么彭格列十代目的头衔，你是不是还想要？”我咬了咬唇，“我可以给你哦，只要你，好好保护妈妈。”
　　“你是不是误会什么了？”镜子中的另外一个我口气有些无奈：“我说过了，我就是你，你就是我，我们没有区别。”
　　“如果是这个样子，你怎么会有自己的思想，我又不是笨到连这个也不懂，你现在这个样子，就像被禁锢在我的身体里面，被我压制着，你不会难过吗？”
　　另一个我突然笑了：“说实话，确实，我有想出去的想法，想支配这个身体的想法。”
　　“呐，我就把这个身体给你好了，只要你好好照顾妈妈。你肯定比我优秀吧，妈妈，还有Reborn一定会更加喜欢你这种孩子的。”
　　“要是这么痛快的想要给我的话，为什么要哭呢？”镜子里他伸出手，抚上镜子中我眼睛的部位。
　　“我……”我很害怕啊……
　　“那这样吧，把身体的控制权交给我一天，看一看你身边人的反应好不好？你就呆在身体里面，看着他们是怎么说的。一天之后，如果有人分辨出了你跟我，我会把控制权还给你。”
　　啊？
　　“那就明天开始好了。”说完，他自顾自的消失了……完全没给我反应的时间。
　　我红着眼睛出去，结结巴巴地解释是沙子跑到眼睛里，所以把眼睛揉红了，被Reborn骂了废材，又被留在家里过夜的迪诺先生戏称为红眼睛的兔子，羞愧地无地自容。
　　还好山本和狱寺同学已经回去了，没有看见我狼狈的样子。
　　（后来才知道，山本和狱寺同学被骗说，我出门被人拐了……然后他们两个，冲去消灭了一个小组织……我才进去卫生间多久啊……他们怎么相信的？而且，我有那么容易给人拐卖吗？）
　　在晚饭的餐桌上，没有部下在的迪诺先生，居然连连出状况，Reborn说，迪诺先生是那种没有部下在就很废材的体质。
　　……有这种专门的BOSS体质吗？
　　乱七八糟的一天过去了，我躺在床上，久久不能入睡。
　　明天……把身体交给另外一个我，那我呢……是不是消失了？

　　黑耀篇

　　第二天，还是来临了。
　　我浑浑噩噩地起床刷牙，镜子里出现的另一个我，淡淡笑了：“纲，交换吧。”
　　“怎……怎么做？”我害怕地声音都在颤抖。
　　“闭上眼睛就好，闭上眼睛呼唤我，我的名字，炎纲。”
　　我闭上了眼睛，轻声呼唤：“炎……纲。”
　　额头上突然燃烧起一束橙色的火焰，我慌忙睁开眼睛，却看见自己在一个黑暗的如同牢笼的地方，唯一的亮光，是面前的一个明亮的屏幕，如果乐观一点去想象，就像是电影院，只有我一个人在的电影院，寂静，无声。
　　我看见那个屏幕上映照出另外一个我的模样，只是他额头的火焰在慢慢消失，只有瞳孔里残留着一些金红色，就像打碎了的太阳碎片沉淀在里面。
　　他知道我在看着他，温和的笑了笑：“不要害怕，很快让你出来。”
　　我愣了愣，才想起，这个地方，就是他平时在的地方……
　　我抱着自己的膝盖，把脸埋进手臂，他……是不是很寂寞啊？
　　我安静的看着他送走了迪诺先生，然后跟妈妈道别，让Reborn坐在他的肩膀上，和山本还有狱寺同学一起去学校，在经过校门口的时候看了一眼云雀前辈，然后走到教室，坐在我的位子上，完美的扮演着我。
　　我有些迷惑，他真的是我？还是他看了我很久很久，所以能够这样模仿我？
　　渐渐地不一样了，他能轻松地回答老师的问题，能主动去和京子同学说话，在体育课上还能完美的通过测试，让一起上体育课的京子同学的大哥吼着极限，热切的邀请他进入拳击部，而他也能完美的拒绝。
　　没有人发现不一样，只是觉得，我今天突然变得了厉害了。
　　中午的时候，他离开了山本和狱寺，走进厕所，确定无人之后，对着镜子中的我微笑：“这是不是你所希望的？”
　　“呐……”我还没有说话，他突然神色变换，看向了厕所门口。
　　云雀前辈！
　　让我意想不到的人站在他的面前，狭长的凤眸冷淡的瞪着他：“食草动物，来天台。”
　　……难道又是要吃便当？
　　另一个我往镜子中看了一眼，接收到我无奈的眼神，笑了笑：“是，云雀前辈。”
　　刚刚走上无人的天台，云雀前辈突然转身，手中不知何时拿出的双拐抵上另一个我的脖子：“你是谁？”
　　“云，云雀前辈……”他假装出害怕的样子，连退了几步。
　　“不要学他的样子！”云雀前辈的眼神暗沉，“交出他，否则，咬杀！”
　　另一个我无奈地摊手：“我就是他啊，云雀前辈。”
　　“你不是，如果连他跟别人都分辨不出来……”云雀前辈不再说话，直接亮出武器，朝着另一个我攻击。
　　另一个我恢复了他的表情，皱起了眉，如同祈祷般握紧拳头，橙色的火焰在他的额头点亮，连拳头上都有着火焰跳动。灵巧地躲过了云雀前辈的攻击。
　　……好强，被称为并盛最强的云雀前辈，居然没有伤害到他！
　　“哇哦，你很强，决一胜负吧！咬杀你！”云雀前辈居然笑了，然后更加猛烈地攻击另一个我。
　　“嘭”的一声，带着火焰的拳头与云雀前辈的双拐相撞，两人各退一步，停止了打斗。
　　“等等，云雀恭弥是吧？”另一个我似乎没有与云雀前辈打斗的意愿，“一时难以解释，但是，我确实是他，这个身体也是他的，你应该能够感觉到吧？所以，我们先停止，他现在因为一些事情，所以在躲避，明天就会出现了。”
　　“哼，食草动物，又在想一些无聊的事情。”云雀前辈不屑地评价。
　　……好吧，我无聊……
　　另一个我皱着眉：“云雀恭弥，你很危险，所以请你远离他。”
　　……他果然不是我，胆子够大！居然敢这么跟云雀前辈说话，我几乎要膜拜他了。
　　云雀前辈不怒反笑：“如果你能阻止的话，明天，我要见到他，不然，咬杀你！”
　　说完，就潇洒的走了。
　　……果然是云雀前辈……
　　……明天要见我？是要吃我的便当吧……
　　另外一个我不知道在想什么，站了一会，回去教室吃午饭。
　　云雀前辈，居然发现了……
　　真是不可思议，这个世界疯了吗？
　　终于等到了下课，另一个我和山本一起往回走，狱寺同学因为看见了来找Reborn的碧洋琪，也就是他同父异母的姐姐而晕倒了，所以现在在医务室躺着。
　　……传说中的恐姐姐症，据说是小时候一直被迫吃下姐姐做的有毒料理，所以身体对姐姐直接产生了排斥，发展到看见姐姐就会肚子疼得晕倒。
　　……我只能说，这个世界无奇不有。
　　我看着另一个我和山本安静地走在路上，感觉有点诡异，平时山本一定会和我说棒球的事情，今天怎么了？
　　“嘛，阿纲，今天你怎么了？很奇怪啊。”山本挂着爽朗地笑容，挠了挠头，突然收起笑容：“还是，你根本不是阿纲。”
　　另一个我笑了：“今天有点不舒服，呐，山本不用担心，难道山本连我都分不清楚了？”
　　山本想了想又爽朗的笑出声：“不好意思，阿纲，今天就送你到这里，我先回家了，明天见，希望你明天会好一点。”
　　看着山本离去的背影，另一个我皱起了眉头：“野生动物的直觉？真是可怕。”
　　啊？
　　……完全不明白他在说啥……
　　等到回家之后，另一个我又迎来了妈妈奇怪的目光：“呐，纲是不是不舒服啊，今天感觉跟平时不一样啊。”
　　另一个我淡然的应对：“没有不舒服，妈妈不喜欢现在的我吗？”
　　“也不是啦，纲就是纲啊，一直那么可爱的儿子，妈妈很高兴呢，虽然成绩不好，体育什么的也不行，但是妈妈还是很喜欢纲呢，我们纲只要健健康康就好，爸爸也是这么希望的！”温柔的妈妈抱住了我。“不舒服要跟妈妈说哦，纲是个体贴的孩子，妈妈知道，但是不能因为怕妈妈担心，就什么都瞒着啊。”
　　妈妈……
　　另一个我伸手抱住妈妈，轻轻地呼唤她：“妈妈。”
　　本来在一边玩的蓝波，还有另外一个莫名其妙住进我家的据说是杀手的小孩一平，看见妈妈抱着另一个我，马上缠上来要妈妈抱，把妈妈抢走了。
　　“妈妈，我上楼了。”
　　“嗯，纲不舒服的话就好好休息，妈妈一会给你送牛奶。”
　　另一个我笑了笑，走上楼梯，轻轻的说：“最后一个，Reborn。”
　　……云雀前辈，山本，妈妈都感觉到了，那么Reborn一定也感觉到了，只是，他会是什么反应呢？高兴？大概吧……
　　另一个我推开房门，迎接他的，是Reborn的枪口：“废材纲在哪里？”
　　另外一个我额头上燃烧起橙色的火焰：“我就是纲啊，继承了彭格列血统的人。”
　　Reborn没有收起枪，黑沉沉的豆子眼看不出情绪：“橙色的死气之炎，确实是证明，你这个身体也确实是废材纲的，只是，里面的灵魂不是，我不知道你用了什么方法得到这个身体，也不知道你的目的是什么，但是，如果你伤害了我的学生，我只有杀了你。”
　　“你们只是需要一个继承彭格列的人，纲根本不想也不适合去做一个黑手党的首领，我不同，你今天也观察了一天，应该发现，我比纲优秀很多吧。”另一个我皱着眉，淡淡的陈述。
　　“就算他再怎么废材，他也是我的学生，我会负责把他教导成一个合格的彭格列第十代，不需要你操心，从废材纲的身体滚开，不然我开枪了。”Reborn不为所动，紧紧地盯着另一个我。
　　橙色的火焰在另一个我的指尖跳动，等Reborn发现时，另一个我已经跳出窗户逃离，而他身后的Reborn始终没有开枪。
　　“他害怕伤害到这具身体。”另一个我淡淡开口。
　　……Reborn，原来你是好人！
　　另一个我漫无目的的游荡，走到了并盛中央公园：“不好意思，纲，我难得出来，再让我呆一会好吗？”
　　……你根本不用征求我的意见，现在控制权在你的手里……
　　“Kufufu，哦呀哦呀，难得我在晚上出门，看我遇见谁了。”熟悉的诡异笑声传来，我反应过来，是昨天那个在蛋糕店遇到的男生！
　　“凤梨头。”另一个我毫不客气的看着那个俊秀男子的发型做出评价。
　　“小兔子……去哪里了？”那个男生突然问道，又借着明亮的灯光仔细打量着另一个我：“没有幻术的痕迹，这个身体确实是小兔子的……金红色的眼睛，这种颜色，是昨天小兔子跟我说有一双温暖眼睛的人吗？”
　　“凤梨头，收起你伪善的表情。”另一个我皱着眉，“纲，不是你可以碰触的。”
　　“Kufufu，你是在对我说教吗？”
　　“呐，炎纲，不要伤害他，让我出来可以吗？我想……和他说话。”
　　“纲，他不是好人。他的身上，有黑暗的气息。”
　　“没关系的，他不会伤害我，我知道。”
　　“……好吧，只要你高兴就好。”
　　“呐，炎纲会保护我的，是吧？”
　　“……嗯。”
　　我闭上眼睛，再睁开时，感觉自己又重新掌握了身体的控制权。
　　“哦呀哦呀，小兔子回来了，Kufufu。我似乎发现了一个不得了的秘密。”站在我面前的男生，没有露出惊奇的表情，只是温和的笑着看向我。
　　我有些紧张：“呐，那个……”
　　“你可以叫我骸。Kufufu。”
　　“那个，骸，可以装作不知道这件事吗？”我说出口，都觉得自己有点莫名其妙了。
　　“如果是小兔子你的请求的话，可以啊。”
　　“那个，骸，这个就是我的秘密，让我很烦恼，不过，我今天很高兴，因为我身边的人都能分清楚我和他的不同哦，连骸都能够看出来。”我朝着骸露出开心的笑容，这几天来的烦闷一扫而光。
　　“Kufufu，小兔子。”他伸出手来抚摸我的头，“你的身体里，养着的可不是温和的宠物哦。”
　　“他不会伤害我的，就像骸不会伤害我一样。”我看着他被头发遮住的右眼，伸出手，抚开了他的头发，露出那只被遮挡住的眼睛。
　　骸没有阻止我的动作，安静的让我看他奇异的右眼，如火如血一样炙热的红色，在眼瞳里刻着“六”字。
　　“kufufu，小兔子也喜欢玩火啊。害怕吗？”
　　我摇了摇头：“很漂亮，很适合骸。还有骸的名字，也很帅。”
　　“kufufu，能够得到你的称赞，就算这是我继承的罪恶，我也很愉快。小兔子。”他突然凑近我的脸，“这是一种什么感觉呢，小兔子，明明才是第二次见面，我为什么会有种要把你收藏的欲望？你知道的吧，小兔子。”
　　“呐，我是男生啊，骸。”我的脸涨得通红，手脚不知道应该怎么摆。
　　“小兔子就准备用这种连理由都算不上的借口来掩饰自己的想法吗？kufufu，喜欢撒谎的小兔子。”
　　只是第二次见面的人，为什么，会让我不知所措，会让我脸红，会让我那么高兴。
　　“小兔子，Kufufu，有喜欢的女孩子吗？”
　　“啊，那个，有个认识的女孩子很可爱……”
　　“觉得可爱，还是喜欢？”
　　“……觉得可爱。”如果说喜欢的话，虽然看见京子同学也很开心，可是没有看见骸这么开心啊，而且……京子没有发现自己不对劲……但是骸发现了……
　　“这样吧，今天我就放过你，Kufufu，我等着与小兔子的下次见面哦，下次见面，小兔子要告诉我你真实的想法哦。”
　　红色的眼眸又藏到了蓝色的头发下，在我没有防备的时候，骸突然抬起我的下巴，在我唇上落下吻。
　　“这是我的咒语，Kufufu，小兔子，我们会快会见面的。”
　　我能够清晰地听见自己的心脏不受控制的跳动，几乎要跳出胸口，第一次被吻，被一个不算熟悉的同性亲吻，居然没有什么不舒服的感觉……
　　……我抱着头蹲下，天哪，我是变态吗？
　　头昏脑胀的我，发现骸又一次神秘失踪了，也没在意，呼唤了炎纲，但是没有得到回应……他生气了吧……明明告诫我骸不是好人的……
　　我摸摸鼻子，老老实实回家去。
　　在炎纲的帮助下，从窗户爬进房间，被Reborn确认变回我之后，免不了被教训一顿，但是奇怪的是，Reborn居然没有问我炎纲的事情，可能他另外有打算吧。
　　我吐了吐舌头，进浴室梳洗。
　　“呐，炎纲。”我看着镜子里皱着眉的少年，抚上镜子中的他的眉心：“我是不是很奇怪？”
　　“那个家伙，不是好人。”
　　“我知道啊，炎纲也能感觉到吧，我们都有着超直觉啊，他的身上，有着死亡的气息，昨天没有发现，今天靠近一点点就能感觉到那种冰冷的感觉，可是，因为冰冷，所以我忍不住想要……”
　　镜子中的少年叹了口气，不再说话，淡去了自己的影像。
　　我摸摸鼻子，傻笑着爬到自己床上睡觉。

　　黑耀篇

　　我在Reborn的催促下起床，打着哈欠下了楼，咬着早餐，拿着妈妈准备的便当神清气爽的出了门。
　　“早啊，阿纲！”能在早晨看见山本爽朗的笑容真是太美好了，我忍不住朝着他露出微笑。
　　“早，山本。”
　　山本接过我的书包，却又顺势拥抱我一下：“太好了，阿纲又恢复了。”
　　“嗯。”
　　我也友好的抱了抱他，这才想起有什么不对劲：“咦，狱寺同学呢？”
　　“啊哈哈，他大概是不想看见他的姐姐吧，可能在半路等我们。”山本搭着我的肩膀，拉着我走，“我们快一点，不然要迟到了。”
　　在经过校门时，看见我的云雀前辈移动尊驾，走到我面前，双拐毫不客气地威胁着我的脸。
　　山本连忙把我拖到身后。
　　“食草动物。”云雀前辈语气很是不满。
　　“云，云雀前辈。”我怯怯的伸出头，看着恐怖的前辈瞪着我，难道是昨天没吃到便当心情很不好？我今天还让妈妈特别做了一个大的便当……云雀前辈，不要咬杀我！
　　云雀前辈似乎确认我是本人，收起了武器：“再有下次，就算是你，也咬杀！”
　　我欲哭无泪，连忙点头。
　　得到满意答案的云雀前辈，这才满意地走开。
　　“阿纲？”山本把我拉到他的面前，难得严肃的表情：“你跟云雀……”
　　“没，没什么，云雀前辈那么恐怖！”我叹了一口气，我真的不想跟那么恐怖的云雀前辈有什么啊，就怪妈妈的便当太好吃了，让云雀前辈这么欣赏，连带着我也倒霉……
　　“哦，这样啊，如果他欺负你。要告诉我。”山本一本正经的看着我。
　　……告诉你能怎么样啊，对方可是号称并盛最强的云雀前辈啊！
　　大概是看出了我的想法，山本爽朗地笑了：“呐，阿纲，你家的小鬼有训练我啊，嘛，我会保护你的。不用担心。”
　　……Reborn，你对山本做了什么！
　　到了教室，狱寺同学不停地对我道歉，我表示没事，并且告诉他，应该克服一下对他姐姐的恐惧，不然这么下去也不是办法啊，不是吗？
　　狱寺同学听了之后，用恐怖的表情答应了我。
　　……好可怕的狱寺同学。
　　中午时间，无奈地再次拒绝了山本和狱寺同学邀请我一起吃午饭的想法，可是天台上还有个恐怖大魔王在等着我啊……我也想和山本还有相比较之下还算和蔼的狱寺同学一起吃饭啊……
　　慢吞吞地爬到天台，果然，云雀前辈已经在等我了……很想哭啊。
　　唯一庆幸的是云雀前辈没有讯问昨天的事情，只是老样子和我你一口我一口吃完我的便当，然后继续枕着我的腿睡觉。
　　“食草动物，如果下次，你再敢想乱七八糟的东西，咬杀你。”云雀前辈狭长的眸子瞪着我，警告道。
　　“如果有哪天我没有在学校看见你，一样，咬杀。”
　　……假期怎么办？
　　“呐，云雀前辈……”
　　“闭嘴，你很吵。”
　　“嘴巴就是用来说话的啊……”我小声嘟囔。
　　“食草动物，你说什么？想被我咬杀吗？”
　　……我胆子很小，云雀前辈，不要再吓唬我了好吗？
　　我抿了抿嘴，乖乖保持沉默。
　　“闭上眼睛，食草动物。”
　　我无奈，但是还是老实的闭上了眼睛。
　　唇上，突然有了柔软又温暖的触觉，我惊恐地瞪大眼，看见云雀前辈那张没什么表情的脸近在眼前。
　　现在才发现，云雀前辈其实很漂亮啊，那种古典式的东方美，细长的凤眸微微上挑，柔软蓬松的黑色碎发，单纯看外貌真的很柔和清秀……只是，他的实力和性格太可怕了，往往让人忽视了他的外在……果然是内涵强大的男人！
　　不，不对，现在不是在想这个的时候……云，云雀前辈他在干什么？！
　　他，他好像在亲我？！
　　……我能不能尖叫？
　　……推开他也行……可惜我不敢……
　　唇上传来了刺痛，我回过神，看见云雀前辈不满的眼神：“哇哦，你胆子很大吗，居然走神啊，食草动物。”
　　啊？？
　　……接下去的事情，不要问我，我不知道了……

　　黑耀篇

　　我躲在厕所的隔间，我都不知道自己怎么离开云雀前辈的……貌似是炎纲出来了……
　　天哪，这个世界是怎么了，那个云雀前辈……
　　昨天骸也亲了我，今天云雀前辈也亲了我……
　　……这个世界怎么了？
　　“炎纲，你在不在？”我闭上眼睛，默默地呼唤着另一个我。
　　“嗯。”
　　“呐，我是不是变态啊……为什么他们都会亲我啊，明明都是男生……”
　　“不是你的问题，是他们的问题。”
　　“可是……”
　　“不用想太多，因为纲太可爱了，所以他们才会想要指染。我会保护纲的。”
　　……你长着跟我一样的脸啊，还在说我可爱，那你自己你也是很可爱啊。
　　似乎是看透了我的想法，另外一个我轻轻笑了：“我没有纲可爱啊，虽然是一张脸，但是，如果用动物来形容的话，纲就是小兔子，呵呵，纲觉得我像小兔子吗？”
　　……炎纲的话，像狮子……不由自主就想到了这种动物……
　　……但是，我不是兔子，为什么大家都觉得我像兔子？
　　“好了，纲，出去吧，你躲了很久了，再不出去，学校要出现暴动了。”
　　啊？
　　刚刚走进教室，山本和狱寺同学就冲过来把我围住。
　　“阿纲，没事吧。”
　　“十代目，你去哪里了？”
　　我不好意思地摸摸鼻子：“不好意思啊，没事。”
　　“刚刚有风纪委员来找你，说是云雀前辈找你去接待室。”山本收起了笑容，皱起了眉：“是不是出了什么事，要不要我陪你一起去？”
　　“十代目，果然杀了那个云雀比较好吧。”狱寺同学凶恶的提出建议。
　　我连忙摆手，苦笑道：“不，不用啊，没事，我去去就来，云雀前辈不会莫名其妙就咬杀我的。”
　　“你要过去！”两个人异口同声的朝着我吼。
　　……你们的表情很恐怖啊！
　　还好上课铃声响起，老师走进教室，居然提起了云雀前辈找我的事。
　　……云雀前辈，你连学校的老师都控制了吗？
　　我无奈，用眼神安抚了山本和狱寺同学，认命地往接待室走去。
　　学校的接待室，是风纪委员的根据地，也是云雀前辈的办公室。
　　一般，没人敢进去啊……非死即伤。
　　我害怕地敲了门，里面就传来云雀前辈淡淡的声音：“进来，食草动物。”
　　……他怎么知道是我？
　　我乖乖地推开门走进去，看见云雀前辈坐在办公桌后面在看文件，连头也没抬一下。
　　“那个，云雀前辈……”
　　“你很吵，闭嘴，不然咬杀你。”
　　……那你让我来干嘛。
　　我实相地闭嘴，在沙发上坐下，观察了一下办公室的摆设，在墙上看到表框的书法横幅：唯我独尊。
　　……果然是云雀前辈的风格。
　　我又左看右看一阵子，无聊地双手撑起下巴，眼神不知不觉定格在云雀前辈身上。
　　呐，果然，云雀前辈是美人吧……骸也很漂亮呢，虽然炎纲嘲笑骸有个凤梨头，但是我觉得挺可爱的，嘿嘿，还有那双异色的双眸……云雀前辈的眼睛也很好看，孤傲的眼睛。比起来，骸不能用一种简单的颜色来定义，骸是飘忽不定的，矛盾的。但是，云雀前辈，他就是黑色的，柔软的黑色头发，黑色的眼睛，披着黑色的制服，黑的纯粹又孤傲，像黑色的曼陀罗，肆意绽放，蛊惑人心。
　　……这样的云雀前辈，是不是很寂寞呢？
　　骸也无意的说起过，他没有朋友吧，云雀前辈，他身边除了那些崇拜他的风纪委员，似乎没有别人了，讨厌群聚的云雀前辈，怎么可能会去跟别人交朋友……
　　……所以说，强大的人都是寂寞的吗？
　　呐，炎纲，你被关在那个地方，是不是也很寂寞啊？
　　“食草动物，在我面前走神，咬杀！”恐怖的威胁让我慌张的回过神来。
　　……现在又是什么情况？
　　……云雀前辈，为什么你会把我抱住怀里，而且抱着我还要说这么可怕的话……
　　“云，云雀前辈！”我连忙要挣脱他的怀抱。
　　“逃离我，咬杀。”云雀前辈捏着我的下巴，漂亮的眼睛瞪着我。
　　啊？
　　“虽然我不太明白，但是，食草动物，我不喜欢你跟别人在一起，你只能跟我在一起，明白吗？”
　　……那不就变成跟云雀前辈你群聚了吗？
　　“你太弱了，所以我来保护你，你身体里那个家伙，不可靠。”
　　……好吧，我很弱，需要群聚。
　　……不过说实话，炎纲比云雀前辈你靠谱多了，至少不会时不时说要咬杀我。
　　……还有，我没什么需要人保护的，唯一的威胁存在就是云雀前辈你了。
　　……原谅我只能在心里吐槽，我废材，不敢说……
　　“所以，泽田纲吉，你，是我云雀恭弥的了，如果让我发现还有另外的人想要得到你，咬杀。”
　　……这，我能当作云雀前辈式的告白吗？
　　“但是，云雀前辈，我，我是男的啊！”
　　“你想被我咬杀吗？”
　　……应该是让我不要废话的意思吧。
　　“可是，云雀前辈……”我昨天已经跟骸有过约定了……
　　“你很吵，食草动物，咬杀。”
　　说着，云雀前辈的吻就落下来了，而我，直接石化……
　　……咬杀变成这个意思了吗？
　　……比原来的咬杀还要可怕啊！
　　云雀前辈……
　　氦……

　　黑耀篇

　　我恍惚地被山本和狱寺同学牵着手，往回家的路上走。
　　狱寺同学因为害怕看到他的姐姐碧洋琪，所以把我送到家门口，就迅速地跑开了，而山本，似乎有话要跟我说，犹豫了一下，又拉着我，往中央公园的方向走去。
　　“嘛，阿纲，下午云雀找你有什么事？”
　　听到山本提起云雀前辈的事，我立刻慌张的涨红了脸：“没，没什么。”
　　“阿纲还要跟我隐瞒吗？嘴上的伤，难道是云雀打的？”
　　……虽然不是打的，但是也差不多，一样是云雀前辈暴力下的产物。
　　我捂着嘴，难堪地摇了摇头。
　　山本似乎生气了，突然停下脚步，把我压制在墙上：“呐，阿纲，是不是被云雀威胁了？”
　　……可以算是，但是好像又不是。
　　我无措的抱住山本，忍不住哭了：“呐，山本，我是不是很奇怪啊，明明是男孩子，可是，云雀前辈和骸都那个样子对待我，而我，没有排斥，呐，山本，我是不是不正常，是不是变态？”
　　“骸，是谁？”
　　……说漏嘴了……
　　“那个……”我松开山本，不知道怎么回答。
　　“嘛，其实我觉得阿纲是男孩子比较好啊，如果阿纲是女孩子的话，我反而会不知怎么跟阿纲相处呢。”山本莫名其妙地笑了，伸手摸摸我的头发。“因为阿纲是男孩子，所以我可以很自然地跟阿纲牵手，跟阿纲拥抱，能够每天早上跟阿纲一起上学。”
　　……山本，你在说什么？
　　“本来不想说，但是云雀已经出手了，我再不说的话，阿纲就要被人抢去了，我喜欢你，阿纲。”山本爽朗的笑了，好像在跟我说着今天天气不错，这样的话。
　　……山本，你知道你自己在说什么吗？
　　“因为我喜欢阿纲，阿纲也不讨厌我是不是，所以，让我来保护阿纲吧。我会变强的。”
　　……山本，你这句话根本就没有逻辑性可言。
　　“呐，山本……”
　　“阿纲不用感觉到负担，不管是我还是云雀，你唯一要做的事就是好好接受我们，其余的我们自己会解决。”
　　啊？啊？
　　“嘛，说出来，我心情好多了，走吧，我送你回家。”
　　……山本，我心情更加不好了。
　　愉快的山本把我送回家，趁着没人注意，吻了吻我的额头，高高兴兴的走了。
　　我在原地呆愣了几分钟，才回过神来，走进自己家门。
　　打开房间，看见Reborn在煮他的浓咖啡，而另外一个陌生的孩子正在笑嘻嘻的看着我：“纲哥哥。”
　　……这个又是谁！
　　“终于见到你了，见到了，纲哥哥！”他热切的看着我，握着我的手：“我叫风太，被黑手党给盯上了。”
　　……我救不了你。
　　“彭格列的第十代老大，请把我藏起来吧！”
　　……啊？
　　“你，你在说什么啊！”我自己都救不了自己啊。“我怎么可能是黑手党的对手呢？”
　　“那个我知道啊，因为纲大哥是……”风太拿出了一本跟他身材一样大小的书。
　　……到底从哪里拿出来的？
　　风太翻出来书念道：“纲大哥，综合的战斗力跟智力，在872位黑手党首领中排名872位，是最后一名。”
　　……我就知道。
　　“但是，在被拜托的事情里，你是无法拒绝的排名第一名哦。”
　　……那是什么！！
　　“这家伙是排名的风太。他是能编写排名，无人能出其左右的情报家。”Reborn解释道。
　　……又来了个奇怪的人。
　　“风太所编写的排名正确率是100%，也就是说能得到这本排名书指定战略的话，就会百战百胜，将这个世界占为己有也是很简单的事情。”
　　……更加奇怪了……
　　“纲哥哥，请救救我！”风太双手合十，可怜兮兮的拜托我。
　　“如果因为我是难以拒绝拜托就来找我，这种想法很有问题啊！”我为难的说道。
　　“不仅仅是因为这样，纲哥哥的在缺乏野心的排名里，也是第一名哦，因为不用担心会被夺走排名书，我不就放心了吗？”风太笑容灿烂极了。
　　……我怎么听，都觉得自己很废材啊。
　　“喂，废材纲，难道你想把可爱的小动物推给凶狠的猛兽吗？”Reborn突然说道。
　　……小动物？
　　我转头看向可怜巴巴看着我的风太……确实很像被遗弃的小动物啊，不要用这种眼神看我，我会心软……
　　“纲大哥。”
　　“决定好了吗？”Rrbron问道。
　　……我知道了。
　　我沮丧地垂下头：“好吧。”
　　“谢谢你，纲哥哥。”风太抱着我欢呼起来。
　　……你的快乐，建立在了我的烦恼之上。
　　“机会难得，那就让风太来测一下废材纲，你的各项排名吧！”Reborn突然说道。
　　啊？
　　“我不要！”反正都不是什么好的排名。
　　但是风太却很爽快的答应了。
　　“嘛，好像很有意思。”
　　“我听说排名的风太来了，快帮我排名在十代目的心目中，在排左右手位置的第几位！”
　　意想不到的两个声音传来。
　　我慌张地站起来：“山，山本，狱寺同学，你们怎么来了？”
　　“刚刚回家路上碰到了阿纲的妈妈，妈妈让我来通知阿纲，要下雨了，去收衣服。”山本爽朗地笑着解释。
　　“我是听说排名的风太来了。”狱寺同学炙热地盯着风太。
　　“啊，我去收衣服。”我不敢面对山本同学啊～～
　　“衣服已经收了，风太，这样的话，就来个爱的排名吧。”不知道什么时候碧洋琪进了房间。
　　狱寺同学看见他姐姐还是没有一点长进啊，肚子痛得倒在地上。
　　我无奈地把狱寺同学扶到床上，躺着休息。
　　风太开始进行排名，他身边的物体进入失重的状态，Reborn的说法是，风太能跟宇宙中的排名之星什么的联系，这种失重的状态就是在联络……
　　……超自然现象？
　　“纲哥哥，喜欢的人排名……”
　　什么！
　　“喂，风太！”我连忙要冲过去阻止，但是却被山本抱住。
　　“嘛，不是很有意思吗，阿纲。”
　　……我一点都觉得！
　　“第一名，妈妈……”
　　……吓死我了！
　　“第二名……列恩……”
　　什么！列恩！
　　……我居然喜欢列恩！！
　　我瞪着Reborn帽檐上的小小变色龙，确实很可爱啦……只是，我喜欢它？？还仅次于妈妈之后？？
　　……我自己都不知道！
　　“呀，外面下大雨了。”碧洋琪看向窗外说道。
　　而此刻，屋子里的风太也倒下来了：“下雨什么的，最讨厌了……”
　　“只要下雨，风太的排名就会出问题，据说是大雨会影响风太跟排名之星的沟通。”Reborn很不负责的说着。
　　……虚惊一场。
　　我送了口气，突然发现山本还在抱着我，连忙红着脸推开。
　　山本爽朗的笑了：“嘛，还是很有意思啊。”
　　“Reborn，我们被人盯上了。”碧洋琪突然说道。
　　啊？
　　我走到窗户边，看见不知道何时，我就楼下聚集满了黑色的雨伞大军……
　　黑手党！
　　“废材纲。”Reborn跳上了碧洋琪的肩膀：“解决他们。”
　　……我就知道！
　　望着不负责任就走出去的两人，我苦恼的坐下，我该怎么办啊！
　　“嘛，阿纲不用担心，交给我。”
　　啊？山本……
　　“还有我十代目！”
　　……狱寺同学，你身体好了吗？
　　“可是……”
　　“我们想办法引开他们，接下来，就阿纲你自己决定吧。”山本爽朗的笑着，摸摸我的头发。
　　……我怎么决定啊。
　　看着山本和狱寺同学把楼下的黑手党引开，我背起还在昏睡的风太，准备从后门溜走。
　　“纲要出门吗？”妈妈站在走道里，温柔的笑着看向我：“记得回来吃晚饭哦。”
　　“嗯。”我用力点点头，小心翼翼的走出后门。
　　“蓝波大人来了！”
　　“蓝波，不要跑！”
　　吵吵闹闹的蓝波和一平围着我转圈圈，我背着风太，蹲下交代他们：“呐，蓝波，一平，乖乖呆在家里，不要出门，外面有坏人。”
　　“坏人，打倒！”一平很有正义感地说道。
　　“哈哈，我蓝波大人啊，不怕坏人！”爆炸头的小牛得意的不知道从哪里摸出来了手榴弹。
　　……我忘了这两个也是恐怖分子。
　　“这里还有个后门，给我守着！”门外突然传来了凶恶的声音。
　　我害怕得腿都软了，怎么办，后门也出不去！
　　“阿纲不要害怕！”小牛和一平冲了出去，门外爆炸声，哀嚎声，打斗声混成一片，我冷汗而下……我居然还要两个五岁的小孩子保护。
　　……现在不是想这么多的时候，我背着风太，鼓足劲往门外冲。
　　因为有蓝波和一平阻挡，我居然安全的跑到了中央公园，只不过冲得太猛，不小心撞到了人。
　　我慌慌张张地拣起那人被我撞掉的眼镜：“对，对不起！”
　　脸上有着条纹码的少年淡淡地叹了一口气：“没事。”
　　……没事你叹什么气！
　　“对不起，对不起，我，我赶时间！”我一再道歉，然后背着风太飞快的跑了。
　　跑到中央公园，背上的风太终于醒了，他揉揉眼睛：“纲大哥……”
　　“风太，不要害怕，躲到我身后。”我看着围上来的三个老大模样的人，还是没有躲掉吗？
　　“不行啊，纲大哥的实力在我的排名中……是最后一名啊……”
　　“不用担心。”我知道自己是废材啊，但是，我还有另外一个我啊。
　　“炎纲，呐，你说你会保护我的，是不是？”我轻轻地说着：“那么，我需要你的保护，出来吧。”
　　橙色的火焰在额头跳跃，紧紧地皱着眉的另外一个我，仿佛祈祷般握紧拳头：“欺负纲的，不可饶恕。”
　　然后，炎纲用着绝对强势的力量，打倒了三个黑手党。
　　“呐，炎纲，把他们打晕就算了。”我连忙阻止炎纲下狠手。
　　“好吧，如你所愿。”解决了对手，炎纲就把身体的控制权还给了我。
　　风太搂着我的胳膊，认真的说道：“纲哥哥真厉害，居然让我的排名出错，我好高兴啊。”
　　……不是我厉害，是炎纲啊……
　　我叹了一口气，拉着风太一起往回走，答应了妈妈，要赶回家吃晚饭的啊。

　　黑耀篇

　　我终于能够平平静静地度过几天安静的日子了，如果不算上山本的目光，狱寺同学的吵闹，云雀前辈的威胁还有Reborn的教育的话，我的生活应该算得上平静了吧……
　　……没有再遇见骸呢。
　　我打着哈欠走进餐厅，对习以为常的吵闹完全无视掉，话说为什么我家会多出来这么多莫名其妙的人啊……而且妈妈居然没有在意……
　　……果然，妈妈才是真正强大的人吧。
　　“啊，纲，早上好，早餐马上就做好了哦。”温柔的妈妈看见我下楼，笑着给我端来了早餐，“还有，好好看看桌子上的宣传单吧，妈妈很认真的看过了。”
　　“这是什么？”我看了看传单，都是什么格斗之类的……完全没兴趣，妈妈，你不知道我是运动废材吗？
　　“妈妈很担心啊。”妈妈有点忧愁地皱起了脸：“听说，最近并盛中学的学生有遭到袭击啊，纲也是那个学校的啊，妈妈不希望纲受伤啊，至少纲能保护自己。”
　　……有炎纲在，妈妈你完全不用担心我的人身安全，你应该担心的是欺负我的人。
　　“如果是欺负了并盛中的人，云雀前辈会出手吧。”那个号称并盛最强的男人，只要他出手，就没问题吧。“妈妈不用担心啊，很快就会没事了。”
　　我安抚了妈妈，等Reborn跳到我的肩膀上，就往外走，跟来接我的山本和狱寺同学一起去学校。
　　在半路上，听狱寺说，被袭击的大部分都是风纪委员，我愣了愣，这不是明摆着挑战云雀前辈吗？谁这么大胆。
　　……正想着，恐怖的云雀前辈就出现了。
　　他毫不犹豫地拉过我，狭长的凤眸瞪着我：“绝对不要一个人出门。否则，咬杀。”
　　……云雀前辈，你不是讨厌群聚吗？
　　忽然传来校歌的声音……云雀前辈从口袋里摸出了手机。
　　……原来这个世界上还真的有人会拿那么老土的校歌做铃声，云雀前辈，你到底有多喜欢并盛中学啊？
　　“食草动物，拳击部的G川了平是你认识的人吧？他被袭击了。”云雀前辈淡淡地说着，看了我一眼：“必要时，让那个家伙出来。”
　　说完就潇洒地离开了。
　　……是京子同学的哥哥！
　　“废材纲，去医院。”Reborn命令道。
　　“哦，好。”我拉着狱寺同学和山本一起往并盛医院跑去。
　　在医院里，我看见躺在病床上，浑身包扎着绷带的大哥，他很高兴我会去看他，并让我不要把这件事情告诉京子同学。
　　……我不认为不告诉京子同学就能隐瞒过去。
　　果然，很快，京子同学就出现在病房里。
　　我退出病房，山本和狱寺同学皱着眉过来，告诉我一个不好的消息：“风纪委员会的副会长草壁哲矢也被袭击了。这个举动似乎惹怒了云雀，他已经去调查这件事情了。”
　　……云雀前辈，不会受伤吧？
　　周围很多都是来看望受伤伙伴的并盛中的同学，似乎都笼罩在一种不安的情绪内，我忍不住大声说道：“云雀前辈去调查这件事情了，大家还在害怕什么！那是并盛最强的云雀前辈啊，他是不可能被打败的！”
　　可能我的话起到了作用，云雀前辈的强大，也在并盛中同学的心理留下不可磨灭的……阴影，总算都是恢复了精神。
　　“呐，阿纲觉得云雀很强吗？”山本突然问道。
　　我傻笑：“嗯……”
　　“我也会变强的，阿纲。”
　　“十代目，我也是！”搞不清楚状况的狱寺同学也来插了一脚。
　　就在我尴尬的时候，刚刚不知道跑到哪里去的Reborn跳到了我的肩膀上：“废材纲，我在伤者的身上都发现有怀表，指着不同的数字。”
　　……什么意思？
　　“废材纲，你完全没发现最近家里有什么变化吗？”肩膀上的小婴儿很是无奈。
　　……话说回来，风太好像不见了，我还以为他会意大利了，有什么问题吗？
　　“风太被人劫持了。”Reborn低低的说。
　　“什么！”
　　我连忙告别山本和狱寺同学，准备回家一趟。
　　半路遇上了被Reborn叫过来的，一个自称是医生，外号“三叉戟夏尔曼”的杀手把一份资料交给了Reborn，还有一份药：“因为感觉到了杀气，不小心就让那个凶恶的风纪小孩子生了点小病，不过，现在不是樱花的季节，应该没关系吧。”
　　……这个人，现在居然是我们学校的校医。
　　……凶恶的风纪小孩，不会是云雀前辈吧！
　　我担心的皱起眉头：“Reborn……”
　　“还有更加让你担心的事情。”Reborn把那份资料给我，“这是风太为并盛中，进行的实力排名，如果按照怀表上的数字来说的话，那么，下一个被袭击的就是实力排名第三的……”
　　我看了一眼资料上的名字，大吃一惊：“不好，我要回医院！”
　　在往回跑的路上才发现自己已经迟了，排名第三的狱寺同学已经在并盛商业街上着受到了袭击。
　　而袭击他的人……是那天我撞到的脸上有条纹码的那个人！
　　看到我，两个人似乎都有点吃惊，异口同声对我说道：“走开，会伤害到你。”
　　……你们现在是在互相伤害。
　　接到Reborn通知的山本也及时赶来，抽出棒球棒，用力挥过，棒球棒居然变成一把长刀。
　　“挥棒速度达到300时速以上就会变成长刀的特殊武器，命名为山本的球棒。”Reborn似乎看出我的惊奇，解释道。
　　……不用你那种奇怪的命名，还有，居然把这么危险地东西交给山本！
　　“第二名的山本武？”戴着眼镜的男生轻轻叹了口气：“你是犬的猎物，我不想被他烦啊。”
　　说着，就直接用一种不要命的方式与狱寺同学打斗。
　　……你们不觉得浑身都是血，很恐怖吗？
　　“炎纲，阻止他们！”拜托你了，回应我！
　　额头燃烧起火焰，另一个我皱着眉，祈祷般地握紧拳头：“如你所愿。”
　　战斗在炎纲的阻止下停止了，我回到了自己的身体，有些害怕地看着戴眼镜的男生：“你也受伤了，住手吧。”
　　他轻轻叹了一口了，对自己浑身是血的状态满不在乎，扶了扶眼镜，什么也没说，就离开了。
　　我连忙扶起受了重伤的狱寺同学和擦伤了手臂的山本同学，去并盛医院。
　　……刚刚那个人，没有认错的话，穿的是黑耀中学的制服吧？
　　……骸。

　　黑耀篇

　　我被Reborn压制在家中两天，虽然袭击事件停止了，但是，云雀前辈却失去了消息！
　　“Reborn。”
　　“他们的目的，你应该已经清楚了，就是为了通过排名，找到你的家族成员，然后，引出你。”
　　“什么家族之类的，我从来没有承认过，我只知道，云雀前辈和风太现在下落不明，狱寺同学，山本还有京子同学的大哥他们受伤了躺在医院。”
　　……还有，骸。
　　“我，要去黑耀学院！”
　　Reborn叹了一口气：“要是你一直有这种气势就好了。”
　　“嘛，我也有这种想法啊。”山本爽朗的笑声出现在我家的客厅里。
　　“十代目，我会誓死保护你的！”
　　……狱寺同学，你不是应该在医院吗？
　　“我一个人去就足够了。”炎纲会保护我的。
　　“废材纲，带上山本和狱寺吧。”Reborn开口道，决定了出行人员。
　　算上一定坚持要去的碧洋琪，我们一行五人前往黑耀中学不良分子的根据地，黑耀乐园。
　　虽然说是乐园，但是那是很久以前的事情了。
　　现在就是一片废墟而已。
　　“我有来过这里。”我的脑子里不由地想起这里面的景色，很大的玻璃温室，游乐园，动物园还有个综合商场。
　　小时候，妈妈和爸爸带着我一起来过。
　　“既然废材纲来过，就你来带路吧！”Reborn理所当然道。
　　……那是很久以前的事情了，不要擅自做决定好不好？
　　路上果然遇见很多敌人，Reborn在奇怪哪里来这么多敌人之后终于说出答应我来这里的目的。
　　意大利的彭格列第九代给我下达了命令，逮捕逃狱的六道骸为首的三人组。
　　……六道骸。
　　……骸，是你吗？
　　似乎看出了我的不安，山本不动声色的为我拖住敌人：“阿纲，把那天那个家伙叫出来，保护你吧。”
　　我望了他一眼，点点头，带着Reborn往指示的顶楼走去。
　　“绿茵葱郁的并盛，不大不小中庸最好。 总是一成不变，健康而坚强。 啊啊――”
　　一只鹅黄色的肥嘟嘟的小鸟稚嫩地唱着并盛校歌停在一面墙上。
　　……除了他，还有谁会喜欢这种老土的校歌啊。
　　我忍不住叹了口气，不过总算找到了，不是？
　　“炎纲。”我呼唤着另一个我。
　　不算坚固的墙面在炎纲的拳头下倒塌。
　　浑身是伤的云雀前辈似乎很不高兴的样子：“不用你来帮助，我也能从这里出来。”
　　炎纲皱了皱眉，把身体权还给我。
　　我把医生给的药给云雀前辈吃下，果然，还是受影响了。
　　“那个家伙，是个幻术师。”云雀前辈冷冷的瞪着我：“不要过去，食草动物。”
　　我朝着他笑了：“不用担心，云雀前辈，我会没事的。如果不放心，那么就好好休息，然后，来带我走。”
　　我起身要离开，云雀前辈却拉住我，在我唇上落下一吻，然后把我推到一边，拿起双拐，对着跟上来的敌人：“咬杀！”
　　我涨红了脸……不愧是云雀前辈……还好Reborn不知道跑到哪里去了。
　　在通往顶楼的时候，看见了风太，大大的眼睛里，满是泪水：“纲哥哥，你果然来了，可是我……回不去了。”
　　我握住他朝着我刺来的武器，温和的笑了：“风太是我的家人，不管如何，家里的妈妈都在等着我们回家吃晚饭，呐，风太，我来接你回家了。“
　　风太的眼泪终于流下，倒在我的怀里，安静地睡着了。
　　我叹了一口气，让他平躺在地上，推开了面前的大门，
　　……六道骸。
　　黑暗中，一双手从背后拥抱我：“Kufufu，小兔子，我的咒语很管用吧，我们又见面了。”
　　“呐，骸。”我没有理会身体中炎纲不停地在要求我跟他交换的声音，安静得让骸拥抱：“你能告诉我你为什么会在这里吗？”
　　“小兔子想听到什么样的回答？Kufufu。”
　　“呐，就算骸说你跟风太一样是人质我都会相信的啊，只要骸愿意说，就算是谎言，我也相信。”
　　“真实中隐藏着谎言，谎言中包含着真实，Kufufu。这就是我，六道骸。”
　　我转过身伸手抚上那张脸，抚开他遮住右眼的发，红色的眼睛在黑暗中依旧清晰可见。
　　“小兔子，为什么会是彭格列的第十代呢？我原本是打算，找出彭格列第十代，然后夺取他的身体，不过，既然是小兔子你，或许我可以换一种方式……”
　　“我讨厌黑手党，并不想做什么第十代。所以我不是什么彭格列的第十代，不要这么称呼我，就算是骸这么说，我也很讨厌。”
　　“跟我一样呢，Kufufu，可爱的小兔子。看见我眼睛中的数字了吗？这是我从死后的世界得来的“六道轮回”的能力。我拥有六世的记忆，小兔子，害怕吗？”
　　所以才会有那种冰冷的死亡之气?
　　“我记得我跟小兔子有过约定吧？如果第三次见面，小兔子要告诉我你真实的想法。”
　　“我，喜欢骸，但是……我还有喜欢的人啊，骸。”
　　“哦呀哦呀，小兔子说的另外喜欢的人，是楼下那个狼狈的家伙吗？Kufufu,那我就去解决掉他吧，这样，小兔子就不会烦恼了。”
　　“不要！”我连忙抱住骸，阻止他的行动。
　　“哦呀哦呀，小兔子心疼了？Kufufu,让我很不爽呢。”
　　“你也让我很不爽，哼，六道骸，是吧，你很碍眼呐，好想暴扁你一顿。”不知道何时，云雀前辈已经收拾了楼下的敌人，打破了大门，站在我们面前，冷冷的瞪了我一眼。
　　我吓得连忙离开骸的怀抱……不要咬杀我，云雀前辈！
　　“被扁的人，是你吧。Kufufu。”
　　……骸，你能不火上浇油吗？
　　不用多说废话，云雀前辈已经开始了攻势，而此刻山本和狱寺同学也已经赶来。
　　“骸，是吗？”山本朝着不知所措的我笑了笑，挥动长刀，行云流水的冲进战局。
　　狱寺同学的炸药在此刻，也充分发挥实力，在不算狭小的空间内炸开。
　　……现场一片混乱，而我也终于见识到什么是幻术师。
　　骸右眼中的数字在变换着，他从轮回六道里学习来的能力也在一一呈现。
　　第一道，地狱道，利用幻觉让人进入永无止尽的噩梦并破坏对手的精神力，相当于幻术。幻术是直接作用于人脑来控制大脑的感官，它的能力是只要觉得那幻术是真的就会产生效果。
　　第三道，畜生道，召唤能致人死亡的实体动物攻击敌人，骸召唤了一堆毒蛇。……好可怕……
　　第四道：修罗道，从右眼释放出紫红色的斗气提升格斗能力，一般近身格斗的时候是肯定要发动的。
　　第五道，人间道……
　　“我不喜欢用人间道，这种能力太危险，但是，想要在这里杀了你们，这是最快的方式。Kufufu.”骸淡淡地笑了，右眼中的数字变成“五”字，眼睛散发出黑色雾气，脸部出现不明纹样，右手出现了黑色的晕染。周身散发出了黑色斗气。
　　骸握紧手中的三叉戟，他的战力在人间道的黑色斗气状态下提升了很多，而这边的云雀前辈他们，因为在受伤的状态下战斗，所以颓势渐露。
　　“废材纲，你还要等到什么时候？难道看着他们都死了？”Reborn跳到了我的肩膀上，递给我一副27纹样的棉质手套，“列恩进化了，这是它送给你的武器，把另外一个你叫出来，他应该知道怎么使用这个手套。”
　　……又不是冬天，你在开玩笑吧，这是武器？
　　我握紧手套，压制着炎纲要出来的欲望，让炎纲出来，一定会对付骸的，可是……现在这样，云雀前辈他们又……
　　在我犹豫的时候，骸已经解决了云雀前辈和山本他们，而骸手中的武器，已经刺上云雀前辈的脖子。
　　“骸，不要！”我用力推开骸，难道他真的要杀人？
　　黑色的雾气，在骸的右眼不断溢出：“哦呀哦呀，小兔子在帮他吗？Kufufu，让我更加不爽了。”
　　“氦・”
　　我身后的云雀前辈坐起来，把我搂在怀里。
　　……云雀前辈，你是在示威吗？
　　“纲，把身体交给我，那个叫骸的，很不对劲，黑色的斗气很危险，让我出来，我保证不会伤害他，再慢一步，他可能就要伤害你了。”身体中的炎纲似乎很着急。
　　“骸，怎么会伤害我……”我的肩膀突然一阵疼痛，我惊讶的看着骸刺入我肩膀的三叉戟，“呐，骸，你是不会伤害我的……”
　　骸收回武器，红色的眼睛睁大，看着我肩膀上的血流下来。
　　“……骸，我没事……”我想去触摸那张惊慌的脸。
　　身体内的炎纲已经强制突破我的压制，占据了身体的控制权，让我陷入黑暗：“会痛的话，就好好睡觉吧，纲，我会完成你的愿望的。”
　　……接下来的事情，就不要问我了，我真的好疼啊，被炎纲强制着睡着了……
　　等我清醒，发现身体的控制权已经回来了，但是……伤痕累累啊……
　　……好疼……
　　我看见旁边的Reborn,连忙问：“骸，骸怎么样了？”
　　“被复仇者监狱的看守带回去了，他本来就是逃狱者，你的任务完成了。”
　　……复仇者监狱……
　　“不要想着去救他，就算你身体里另外一个他也不一定办得到，那个复仇者监狱是黑手党之间制衡的产物，我们彭格列做为中心家族也不可以轻举妄动，所以你死心吧。”Reborn毫不客气地打消我的念头：“而且，你不要忘了骸所犯下的罪行，废材纲。”
　　我咬着唇不做声。
　　就算他十恶不赦，他也是我的骸。
　　“先不要管他了，你最好回头看看你身边的人，然后，想想怎么样救你自己。”Reborn从病床上跳下去，然后出了病房，顺便把门关上。
　　我扭头，就看见黑着一张脸的……云雀前辈！
　　……为什么我会跟他一个病房啊！
　　“食草动物，咬杀！”恐怖的云雀前辈从他的病床上移到我的床上……
　　……云雀前辈，你确定你是喜欢我的？？
　　……接下去的事情，不要问我，云雀前辈不准说。
　　我叹气，望着一定要把我当做抱枕抱着睡觉的云雀前辈，无奈地闭上眼睛，算了，睡觉，习惯了就好了。
　　在梦中，我似乎能够控制自己的意识。
　　在一片淡蓝色的海水中，我看见骸站在水面上朝着我微笑。
　　“氦・这是梦吧？”
　　“Kufufu，这是我给小兔子的梦哦。”他伸出手来拥抱我，“不用担心我，我一直与你同在，无论何时。”

　　指环篇

　　话说，为什么妈妈带着蓝波和一平去旅游，而没有我的份啊？
　　我无奈地看着妈妈留在桌子上的便条，他们要乘坐豪华邮轮去一个地中海小岛玩一个礼拜，似乎是蓝波家族送来的道谢礼。
　　……问题是Reborn和风太他们都去了，怎么不带我？？
　　（等船出发之后，集合众人的Reborn才发现，山本和狱寺同学他都带去了，就是忘记了带上我……不过想到还有云雀前辈和炎纲在，我不可能有危险，就随便了……我觉得Reborn一定本来打算玩玩什么游戏，但是玩过头了，就把我忘记了。事实上，也是如此……）
　　虽然妈妈不在，但是Reborn不在的日子还真的很不错……至少不要每天给他骂了，连带着家里也迎来了久违的清静。
　　我自己做了晚餐，身体内的炎纲有些惊奇，与我商量了一下，就交换了身体，品尝了我的手艺。
　　“呐，怎么样？”我不好意思的看着炎纲吃着我做的意大利面。
　　“有些，惊奇。”他动作优雅地把我的晚餐吃完，然后与我换回来。
　　身体是一起的，他吃饱了，我也就饱了，所以直接收拾了桌子：“虽然没有妈妈的那种味道，但还是过得去啦。”
　　“嗯。”炎纲没有再说下去，似乎也没有再跟我说话的意思。
　　我耸耸肩，洗了碗，就跑到房间去玩游戏机了。
　　第二天睡到自然醒（假期中），还真有点不习惯，我刷牙的时候，炎纲突然提出要求，点明了午餐的菜色，我冷汗……
　　但是，他难道会有要求，算了，满足他。
　　我拿着妈妈留下来的生活费，去商业街买了材料，回家照着炎纲的要求做午饭。
　　但是，我废材的体质，废材的运气……导致我在路上又不小心撞到了人，还是个奇怪的小婴儿。
　　这个小婴儿头上戴着斗篷遮住了大半张脸，能看清楚的只有他脸上的两个靛色小倒三角，我不好意思的把他扶起来：“小婴儿你没事吧……”
　　突然又想起来，这个婴儿又不是Reborn那个奇怪的婴儿，正常的婴儿不会听懂我说话的，而且这婴儿一个人在这里……难道是跟家里人走丢了？还是被遗弃了？
　　我无奈的抱起这个小婴儿，还好是个安静的宝宝，要是大哭大闹的话，我就没办法了……
　　“呐，跟我回家吧，明天送你去警察局，再送你回家好不好？”
　　他似乎听懂了我的话，小小的手抓住了我的衣领，把脸埋进我的怀里。
　　“纲，这个小婴儿有古怪。”炎纲提醒我。
　　“只是个小孩子而已，没事的，明天就送走他。”我小心翼翼的抱着小婴儿往家里走去。
　　把小婴儿放在椅子上，我开始努力做菜，买了很多材料啊，希望可以满足炎纲的要求。
　　“我饿了。”突然有稚嫩地声音传来。
　　……谁在说话？
　　我瞪大眼看着椅子上的小婴儿：“你，你会说话？”
　　“我饿了，你撞了我吧，我就不要求你赔偿金之类的了，看你的样子也赔偿不起，我就勉为其难地降低要求，我要吃你做的料理。快点！”稚嫩的声音理直气壮地要求。
　　……你确定你不是Reborn伪装的？
　　我无奈地先做了一份炒饭端给他，他伸出小小的手，站在椅子上抓着对他来说很大的勺子吃炒饭。
　　我叹了一口气，拿垫子给他增加椅子的高度，让他能舒服的坐着，然后又给他换了小勺子，还好家里平时有小孩子在，有准备着。
　　他满意的吃了一口饭：“你不错哦。”
　　……当然，我都这么伺候你了。
　　“发现玛蒙，嘻嘻嘻。”我目瞪口呆地看着一个服帖的金色头发遮住半张脸，戴着银色王冠的少年从厨房的窗户爬进来，走到了小婴儿身边一把抓住小婴儿的身子：“玛蒙偷跑让BOSS很生气，嘻嘻嘻。”
　　“额……”他手中的小婴儿似乎流了冷汗，把手中的勺子舀了以勺子饭就塞进那少年的嘴巴：“我发现了这个。”
　　少年尝了尝味道，舔了舔嘴：“嘻嘻嘻，王子喜欢这个味道。”
　　“那，坐下来一起吃。”小婴儿完全无视我，热情地邀请道。
　　……不要无视我，好不好，这是我家……
　　“再来一份。”小婴儿……应该叫玛蒙，直接命令道。
　　……为什么我要听你的话啊。
　　“你撞了我，难道想付赔偿金，还是想去警察局？我是婴儿哦，你让我受伤了哦。”
　　……你真的不是Reborn伪装的吗？
　　我泪流满面，又做了一份炒饭递给他们。
　　那个金发的少年接过饭，又仔细看了看料理台上的食材：“嘻嘻嘻，王子喜欢吃寿司。”
　　……你喜欢关我什么事情啊？
　　“赔偿金，警察局，你自己选。”小婴儿在一边帮腔。
　　……我做还不成？
　　“喂！你们这群渣滓，在干吗！”窗户外又跳进一个银色长发的漂亮男人……只是那吓人的表情，响亮的嗓门让我不敢恭维。
　　“嘻嘻嘻，王子在吃午餐。”金发的少年扔出一个寿司，长发男人用嘴咬住，吃了下去，挑了挑眉头，倒是没有再发挥他大嗓门的威力。很自觉地坐到桌子旁边开动。
　　……这里，是你们家吧？
　　“要不要通知BOSS？”小婴儿突然来了一句。
　　“喂！干嘛要叫那个混蛋BOSS，饿死他算了！”长发的男人很不满的反驳。
　　“嘻嘻嘻，王子觉得，不叫BOSS，BOSS会很生气哦。”
　　……拜托，我还在这里，好不好？
　　三个人的视线突然直直朝我望来，我一身冷汗……你们想干嘛？
　　很快我就知道他们要干吗了……这三个混蛋居然打晕我……我下次再也不给抱着婴儿的妇女让位子了。
　　“喂！起床了！”震耳欲聋的吼声把我叫醒，我呆呆地望着床边银色长发的男子。
　　“嘻嘻嘻，王子还没有吃饱。”我身边还趴着那个金发的少年。
　　……你们是缺厨子吧？
　　我无奈地坐起来：“我做的饭，并不是很好吃啊。”
　　“王子喜欢那个味道，嘻嘻嘻。”
　　“斯库瓦罗大人！”门外突然传来了惊慌的报告声。
　　“怎么了！”银色长发的男子不耐烦地大吼回去。
　　“XANXUS……XANXUS大人在发脾气！”门外的声音在颤抖。
　　“怎么了！”
　　“XANXUS大人好像想吃肉，但是……”
　　“应该准备了最高级的羊羔肉啊！”
　　“他……他好像想吃牛肉。”
　　“牛腰肉也应该准备了！好好去冰箱找找！”
　　“可是……斯库瓦罗大人……”
　　“怎么了！”
　　“XUNXAS大人想吃的是牛排。”
　　“那个应该也准备了！”
　　“可是……”
　　“怎么了！”
　　“手一滑掉到了地上，BOSS就说，这种东西能吃吗……”
　　我清楚地看见银发男人身上喷发出了火焰：“那个混蛋BOSS！告诉他，让他再等一下！”
　　“是……是！斯库瓦罗大人！”
　　“嘻嘻嘻，先不管BOSS，王子饿了！”金发的少年压到我的身上：“起来做饭。”
　　……你们确实缺厨子。
　　我叹了一口气，炎纲似乎因为我把做给他吃的饭给别人吃了，正在生气，完全不理我……虽然这也说明，这群人对我没有威胁性。
　　难得我废材的体质还有一些长处啊……
　　算了。
　　我从床上爬起来：“那个，厨房在哪里？”
　　……如果我们看错，他们眼睛里……露出的……不会是饿狼一样的绿光吧？
　　厨房里的高级食材让我惊叹了一下，看不出来，这群人还是有钱人啊……虽然那个金发少年戴着王冠也一直自称王子……但是王子会是他那个样子的吗？
　　在我力所能及的范围里，我做了些食物。
　　围着我的金发少年，小婴儿玛蒙和斯库瓦罗马上各自拿了一份去吃。
　　“BOSS的，谁送去？”小婴儿努力咬着比他脸大的牛排问道。
　　“嘻嘻嘻，王子没空。”金发的少年吃饭的礼仪倒是很像王子，优雅灵巧的像一曲华尔兹。
　　斯库瓦罗难得没有出声，自顾自吃着。
　　我叹了一口气，忍不住拿过玛蒙的刀叉，帮他把牛排分成适合他入口的大小。
　　“那个，我可以回去了吗？”我抱着玛蒙，一口一口喂他吃东西。
　　……云雀前辈那里养成的喂人吃东西的坏习惯，还好现在的对象是小婴儿。
　　“王子也要喂。”金发的少年突然凑到我身边来，提出要求。
　　……你几岁了？
　　“贝尔，你懒病发作了？”我怀里的小婴儿这次倒是没有助纣为虐。
　　“你这个装嫩的家伙，有资格说我吗？”金发少年不客气地捏住玛蒙的小脸，用力往两边拉。
　　……不要虐待儿童。
　　我插了一块牛肉，塞进贝尔的嘴里，贝尔才满意的又坐回自己的位子上。
　　……他其实是来撒娇的吧？
　　“那个，我可以回去了吗？”我怯怯的看着斯库瓦罗，这里貌似他最大，也是他最凶……
　　“嘻嘻嘻，王子送你回家，玛蒙也一起。”贝尔走到我的身边，整个人挂在我的身上。
　　“喂！我去教训那个混蛋BOSS，你们尽早回来！”斯库瓦罗端起温度正好的牛排走出厨房。
　　我抱着玛蒙，跟着贝尔往外走。
　　这时才发现，这里居然是酒店的总统套房……好高级，我都没见过……
　　我看了看，就跟上贝尔的脚步。
　　贝尔却突然停下脚步，夸张的把我抱个满怀，差点挤死夹在我们之间的玛蒙：“嘻嘻嘻，连你身上都有王子喜欢的味道，不如你做公主，嫁给王子吧，王子就能每天都很开心了！”
　　……我可以理解成你准备为了食物卖身吗？
　　“呐，要是真的喜欢吃，那以后就来我家吃吧，我做的不太好，我妈妈很会做饭哦，妈妈一定会很喜欢玛蒙的，她喜欢小孩子，我家就有很多别人家的孩子……”我说着，忍不住冷汗，妈妈大概是喜欢小孩子的吧，那么宠爱蓝波和一平。“不过，妈妈要一个礼拜后回来。”
　　“嘻嘻嘻，一个礼拜，王子的任务就完成了啊。”
　　“既然你邀请了，我就勉为其难地住在你家吧，今天就要住！”玛蒙突然说道。
　　“王子觉得这是一个好主意！”
　　……斯库瓦罗不是让你们快去快回吗？
　　他们两个商量之后的结果是，今天玛蒙先住我家，明天换贝尔。
　　……你们以为是值日吗？还轮流……
　　结果，我又直接被打晕了事。

　　指环篇

　　第二天唤醒我的灿烂的阳光，还有睡在我身边的玛蒙。
　　“我饿了！”玛蒙任性地用他的小胳膊小腿催促我起床伺候他。
　　我叹了一口气，认命地起床洗漱，镜子里的炎纲告诉我最近他可能会听不见我的呼唤，如果真的有危险的话，就跑去找云雀前辈。
　　我担心他是不是会出问题，问他需不需要身体的控制权，但是炎纲没说什么，就消失了，等我再呼唤他，他没有回应我。
　　应该不会出什么事情吧……
　　我的超直觉并没有告诉我什么，所以等炎纲恢复了再说吧。
　　等我走进厨房，不意外的看见贝尔也来了，明显在等着我的早饭。
　　我叹了一口气，他们确实缺个厨子，可是那么高级的酒店，难道做出来的东西会比我难吃？
　　“味道不一样，嘻嘻嘻，王子喜欢这个味道。”贝尔是这样给我解释的。
　　……是吗？
　　等送走了两位大神，我走回到房间，又吓了一跳……
　　“云，云雀前辈！”我看着敞开的窗户无奈，我家就没有门吗？
　　而且，云雀前辈你怎么知道我家在哪里的？
　　那双漂亮的凤眸上上下下看了我一圈：“食草动物，昨天去哪里了？说实话，不然，咬杀！”
　　……我能说我给人绑架了吗？云雀前辈会发飙的……
　　“我出去买东西了，妈妈不在，准备自己做饭，呐，云雀前辈要吃吗？”
　　“云雀吃饭，云雀吃饭！”一只肥嘟嘟的鹅黄小鸟飞到云雀前辈的肩膀上停住，啊，这不就是那只会唱校歌的小鸟？
　　……这是什么品种？八哥变异？
　　“云豆饿了？”如果我没看错的话，云雀前辈那个表情是宠爱吧……
　　……对着我都没有这个表情……
　　……云豆，小肥鸟，谁给你起的名字？圆滚滚的还真的像个豆子。
　　我把玉米蒸软了，放着给云豆啄。
　　云豆高兴的飞到我的手指上，啄了啄我的手背：“云豆喜欢，云豆喜欢，纲，纲。”
　　云雀前辈听了，伸过手来点点云豆的小脑袋：“我教你的，不是这个吧。”
　　“云雀喜欢，云雀喜欢，纲，纲。”
　　啊！我听了涨红了脸，连忙跑去端了食物给云雀前辈。
　　“没有表示吗？”云雀前辈不满地瞪着我，“书上不是这么写你的反应的。”
　　……书上，云雀前辈你看了什么书？
　　“纲，纲，亲亲云雀，亲亲云雀。”吃得不亦乐乎的小云豆，抽空接下去说道。
　　我感觉有一团火在我的脸上燃烧。
　　……云雀前辈，你到底教云豆学了些什么？
　　“嗯？”黑发黑眼的少年单手撑着下巴，漂亮的脸上带着似笑非笑地表情，淡淡地盯着我。
　　我闭上眼睛，豁出去了，迅速地低下头在云雀前辈脸上亲了一下。
　　而云雀前辈却拉住我的手，我重心不稳跌进他的怀里，他紧紧搂住我：“不够。”
　　啊？
　　……云雀前辈，你是本尊吗？
　　……接下去的事情，云雀前辈不准说了……
　　等我终于能好好吃饭的时候都已经是中午了，我叹了一口气，呐，云雀前辈，你就不能自己动手吗？
　　继续像在学校里吃便当一样，分着吃完午餐，云雀前辈接到风纪委员的电话，潇洒的带着云豆，从我家窗户跳了出去。
　　……我家就没有门吗？
　　一个人在家也没意思，我拿上钥匙，钱包准备出门走走。
　　并盛商业街似乎在举行什么活动的样子，相当热闹，人也很挤，我走着走着就不小心摔跤了……
　　……好吧，我废材……
　　“垃圾，从我身上滚开。”低沉沙哑又很不耐烦的声音传来。
　　……垃圾是指我吗？
　　我慌慌张张的站起来，顺手拉起被我压在身下的人。
　　……好可怕。
　　他紧紧皱着眉头，虽然有一张有个性称得上俊帅的脸，但是他血红色的眼睛有着猛兽的眼神，脸颊边有着狰狞的疤痕，似乎是被火烧伤的样子，脖子里还围着由羽毛和鼬的尾巴构成的装饰品。更可怕的是他的表情……好像要把我吃了……
　　“对，对不起！”我连忙鞠躬，死也不要惹到这种人，就算云雀前辈也没有他这么危险的感觉！
　　“垃圾，滚开。”
　　……我虽然废材，可不是垃圾。
　　不敢反驳，乖乖地站到一边，给这位嚣张的大爷让路。
　　“垃圾，你撞了我，带我去你家！”他突然又改变主意了。
　　……为什么我要听你的。
　　我勇敢地抬头瞪他，却看见他被袖子遮掩的手上有着暗红色的液体流动。
　　……为什么我撞到的都是这种危险人物……
　　我老老实实带着这个凶恶如同猛兽的男人回家，不然放在他在大街上乱逛，一定会吓坏镇子上的人。
　　到了我家，这位大爷首先鄙视了一番我的家，然后又躺在房间中闭上眼睛休息。
　　……伤口不要紧吗？
　　我踌躇着拿了急救箱，缓缓靠近他。
　　“不要碰我，垃圾。”
　　……我也不想的，可是你的血会弄脏我家地板，说不定你还会失血过多死掉。
　　想到死人，我忍不住颤抖一下，于是勇敢地靠近他，小心翼翼脱下他的衣服。
　　……这个人没有痛觉神经吗？
　　我看着他身上被衣服掩盖下的狰狞伤口，叹了一口气，虽然害怕，但是还是小心地给他做一些处理。
　　而他可能因为失血过多的关系，沉沉的昏睡过去。这样反而方便我行动。
　　好不容易解决了他身上的伤，我跑到楼下，翻出妈妈放着的补品，随便煮了一些能够补血的东西。
　　……等快煮好了，我才反应过来，我这是在干吗？
　　突然感觉身后有人靠近，我回头，看见那个凶恶的男人，站在我的身后，皱着眉看着我：“垃圾，你在干嘛。”
　　“呐，你先坐一下，我煮了一些东西。”
　　“我不吃垃圾煮的东西。”
　　……这个人比云雀前辈还要难伺候！
　　我气鼓鼓地把乱七八糟的东西盛在碗里，端到他面前：“你爱吃不吃！”
　　“垃圾，你看看你做的蠢事，我怎么吃！”他伸出被我包扎的乱七八糟的手。
　　……不是说不吃吗？
　　我叹了一口气，坐在他旁边，慢慢吹冷了喂给他吃。
　　……我这是何必呢？
　　“喂，垃圾，我要吃牛排。”喝完补品的大爷，又接着下了命令。
　　……大爷你饶了我吧！
　　可是看到他凶恶的眼神和表情，我屈服了……好想哭，为什么我就碰不到好人呢？
　　老老实实地再去做了牛排，期间大爷他对我进行了无数次的人身攻击，垃圾两字以极高的频率出现。我恨不得摔锅子把他扔出去，可是他的表情……
　　……我忍。
　　再次把牛排做好，切成小块，伺候大爷吃下，他还表现出对我的厨艺的极度鄙视。
　　……不好吃你就别吃啊！
　　等这个伤患终于因为身体机能的疲倦而睡着时，我也累得趴在他身边睡着了。
　　第二天，我浑身僵硬的醒来，却发现床上的人不见了。
　　……大爷他终于离开了。
　　我松了一口气，这种看着就很凶恶的人，这辈子还是不要认识比较好！
　　“嘻嘻嘻，王子来了。”才想着终于安静了，贝尔就带着玛蒙从我房间的窗户爬了进来。“昨天下午忙着找BOSS，王子错过了午餐和晚餐，真是遗憾，要不是玛蒙昨天突然有事不在，王子就不用那么辛苦了。”
　　“我有任务，当然不可能一直在，你们自己把BOSS弄丢了，还好意思怪我。”玛蒙跳到我的怀里，不服气的反驳：“所以BOSS要扣我工资的事情，完全没有理由！”
　　“嘻嘻嘻，王子也一样被扣了工资啊。BOSS又不是一般的任性。”贝尔难得做出了一个无奈的动作。
　　……真是难伺候的BOSS。
　　……说到任性，云雀前辈才是任性之王吧，还有昨天遇到的那个凶恶的人。
　　“嘻嘻嘻，王子饿了。”贝尔站到我的面前，露出了他漂亮的白牙。
　　……我家不是免费餐馆。
　　“我也饿了。”玛蒙拉了拉我的袖子，仰头拿他那张小脸对着我。
　　我发现自从遇见他们，我做得最多的事情就是叹气！
　　我叹了一口气，抱住玛蒙，拖着背上挂着的贝尔往楼下走去。
　　被貌似很闲的贝尔和玛蒙缠了一下午，晚上，贝尔理所当然地抱着我挤到我的床上去睡觉。
　　在黑暗中，我看着像八爪鱼一样缠着我的贝尔，无奈了，小心翼翼地换了一个姿势，让自己能睡得舒服一点
　　王子殿下，晚安啦。

　　指环篇

　　安安静静的过了几天，如果不算每天会来打扰我的玛蒙和贝尔，还有偶尔会出现的斯库瓦罗和云雀前辈，我的日子可以算难得的安静了。
　　接到妈妈说明天就会回家的消息，玛蒙也告诉我，他们的工作已经完成了，要离开并盛了。
　　……这个世道，连婴儿也要出来工作了吗？
　　而贝尔又是很直接的打晕我，把我运送到上次那个酒店的总统套房。
　　“贝尔。”我揉着发疼的脖子，你就不能换一个地方打我？
　　王子殿下居然站到我的身后，轻轻地给我按摩：“嘻嘻嘻，王子下次会注意的。”
　　“为什么又要把我带来这里啊？”
　　“因为我们要走了，可能就会有一段时间见不到你了。”玛蒙落到我的怀里，找了个舒服的姿势让我抱着。
　　“嘻嘻嘻，所以王子想要吃很多公主做的东西。”
　　……你们确实是缺厨子吧？
　　“喂！你们这群渣滓，还没好吗！”斯库瓦罗响亮的嗓门大声吼着。
　　……斯库瓦罗，我的耳朵，受不了啊。
　　叹了一口气，拖着贝尔，抱着玛蒙，带着斯库瓦罗走进厨房。
　　“真是可爱的孩子，你们是从哪里找来的？我好喜欢哦！”这次厨房里多出了一个发型像鹦鹉尾巴一样夸张，戴着黑色墨镜的男子，只是他的说话语气……
　　……人妖。
　　我朝着他笑了笑：“你好。”
　　“哇啊啊，真的好可爱啊，我喜欢我喜欢！”
　　“喂！鲁斯利亚！离他远点！”斯库瓦罗挡在我的面前，让我远离那个人妖大哥。
　　“亲爱的小宝贝，贝尔说你会做好吃的料理，今天你也能做给我吃吗？我感觉好幸福哦！”人妖大哥在一边自顾自兴奋起来，我几乎都能看见他身边有粉红色的花在朵朵绽放。
　　……贝尔，你去通知全世界了吗？
　　我无奈地看着那堆吵吵闹闹的人，他们，真的很像一堆问题少年，不过挺可爱的，不是？
　　我把玛蒙放在垫高的椅子上，有些烦恼的看着一堆食材：“做什么好呢？”
　　“当然是牛排，垃圾。”
　　“牛排？好像不错……”我点点头，不对，这个声音，这个称呼……
　　我扭头看见站在我身边的那个人，瞪大眼睛看着他，他、他、他、他不就是那个我在路上捡回家的很凶恶的人！
　　为什么他会在这里！
　　我的身体做出了最直接的反应，躲到了斯库瓦罗的身后，害怕地不敢探出头。
　　“喂！混蛋BOSS，你把他吓坏了！”斯库瓦罗挡在了我的面前。
　　“喂，垃圾，出来，你还会害怕我？”凶恶的男人直接伸手把我从斯库瓦罗身后抓了出来，“不许躲。”
　　……原来斯库瓦罗他们的BOSS就是他，好可怜！
　　“呐，呐，你……”我拼命低着头，不敢看他的眼睛。
　　“我饿了，垃圾。牛排。”
　　……你不是鄙视我的厨艺的吗？
　　我有些颤抖地动手，贝尔跑到我的身后，低低的说：“嘻嘻嘻，混蛋BOSS，欺负我的公主，有机会一定杀了他。”
　　……贝尔，不要老是说什么杀人之类的。
　　我朝着贝尔笑了笑，加快了手上的动作，快点结束，我要回家！
　　时间煎熬着我，好不容易给他们每人做了一份，我给玛蒙把牛排切成小块后，有些颤抖地看着那个凶恶的人：“呐，我可以回家了吗？”
　　“嘻嘻嘻，王子送你回家。”贝尔放下餐具站了起来。
　　“垃圾，随准许你回家了，过来，垃圾。”凶恶的男人用他血红色的眼睛瞪着我。
　　我小心翼翼挪到他的身边，看了一眼已经收起笑容的贝尔和放下餐具的玛蒙和斯库瓦罗，在他们暴动之前，连忙问：“呐，还有什么事吗？”
　　凶恶的男人举起他的手给我看：“垃圾，我的手还没好。”
　　……我刚刚明明看见你端着高脚杯在喝红酒的。
　　我鼓着脸，端过一张椅子在他身边坐下，炎纲不在，云雀前辈也不在，我只能屈服在他的恶势力下。
　　……他们一定是什么恶势力组织，一群不良少年，而这个凶恶的人，就是他们不良军团的大将！
　　把牛排分成小份，一口一口喂给这个BOSS吃，餐桌上出现了诡异的安静。
　　“喂，垃圾们，看什么！”
　　大将发言了，底下的人带着诡异的表情低头，吃自己的东西。
　　“好饿哦……”看着他吃，我无意识地喃喃道。
　　“垃圾，我吃饱了，你把它吃完。”
　　……要我吃你剩下的？
　　“垃圾，你是什么表情。”凶恶的脸上隐隐有着发怒的迹象。
　　……我吃还不行？
　　我吃了一口牛肉，差点哭出来，那个大爷瞪着我又说了：“我还要吃，垃圾。”
　　……你直接说我们分着吃好了。
　　我发现，只要拿对待云雀前辈的方式对待他就行了，虽然凶，但是没有说什么要杀了我之类的话，似乎只是比云雀前辈容易生气而已……虽然云雀前辈也常常生气。
　　想来想去他似乎对我没什么危险性，就平静地分着吃完了一份牛排，还添加了一份炒饭，同样他一口我一口吃完。
　　旁边的斯库瓦罗之类已经是无声的石化状态了。
　　等吃完之后，把凶恶的大将送出餐厅，斯库瓦罗拉过我，递给我一包东西：“帮混蛋BOSS换药。”
　　啊？
　　“这个我不会！”
　　“嘻嘻嘻，没关系，公主最好把BOSS包扎成木乃伊。”
　　然后我被他们推进了那个凶恶的男人的房间。
　　我害怕地看着坐在躺椅上的人用他血红色的眼睛瞪着我，连忙举起手中的包说明来意：“那个，我来帮你包扎。”
　　他又冷冷的瞪了我一眼，就闭上了眼睛。
　　……应该是默许的意思吧？
　　战战兢兢的帮他换上了药和干净的绷带，我起身要走，他却拉住我，把我拉到他的身上。
　　……他就不怕伤口给我压疼吗？
　　“垃圾，闭上眼睛。”
　　我撇撇嘴，闭上了眼睛，压疼你不关我的事。
　　……等等，他不是云雀前辈！我压在他的身上！
　　啊！
　　我无声的呐喊，现在是什么情况啊，因为感觉太像了，我都下意识把他当做云雀前辈了！
　　“呐，那个……”
　　“垃圾，不要吵。”他的声音似乎很愤怒。
　　……好可怕！
　　我紧紧地闭上眼睛，天哪，我到底惹到什么人了！炎纲，云雀前辈，骸，山本，狱寺同学，哪怕是Reborn也好啊！快来个人救我！
　　我的心在流泪，贝尔，玛蒙，斯库瓦罗……你们就在附近，也来救救我吧！
　　神啊，还是你来救我！！
　　我乱七八糟的想着，不知道怎么了突然失去了意识。
　　……难道是我害怕地晕过去了？
　　等我醒来，看见的是Reborn那双豆子眼，我立刻泪流满面，抱住了他：“Reborn，你来救我了！我好想你！”
　　Reborn毫不客气的把我踢开：“废材纲，你还没睡醒吧。”
　　我揉着被踢疼的脸，坐了起来，发现自己躺在自己房间的床上，呐，我果然是在做梦吧！
　　我傻笑两声：“我做了个奇怪的梦。”
　　“看来训练的还不够啊。”Reborn扶了扶帽檐，“太松懈了。”
　　……我觉得已经够了。
　　懒懒地走进浴室，看着镜子里的另一个我：“呐，我是不是做了一个奇怪的梦？”
　　炎纲紧紧地皱着眉头：“你在说什么？”
　　我傻笑着摇摇头：“呐，你现在没事了吧？“
　　“我很好。”炎纲伸手在我镜子中脸的部位摸了摸，然后消失了。
　　我打理好了自己，摸摸自己的鼻子，炎纲都不知道啊，我果然是在做梦，以我废材的体质，做的东西怎么会让人觉得好吃呢？最多一般般吧，而且，我们这种小地方，怎么会有那种豪华的大酒店，至少我没见过……再说，那种奇怪的不良军团，想想都不可能有……
　　所以，我一定是在做梦。
　　我伸了个懒腰，精神充沛地跟着山本和狱寺同学一起去学校。

　　指环篇

　　可爱的京子同学居然邀请我一起去商业街上新开张的蛋糕店吃蛋糕！
　　好幸福啊！
　　我浑身闪着幸福的光芒，虽然云雀前辈，骸还有山本都说过那个样子的话，我也觉得自己是喜欢他们的，但是，有女孩子约我出去，还是一件很幸福的事情啊！
　　我跟京子同学坐在露天的咖啡店里，拿出了刚刚买的蛋糕，京子同学很幸福地吃着，兴奋地跟我谈论着喜欢的蛋糕的种类等等。
　　“哟，阿纲，好巧。”
　　“十代目！”
　　……为什么山本和狱寺同学会出现啊？
　　“废材纲！”Reborn帅气的出现，一脚把我踢到一边，站在桌子上跟京子同学打招呼：“你好。”
　　“哇！是纲君家的小孩吗？好可爱！”京子同学抱起了Reborn。
　　“哇哈哈，蓝波大人我啊，今天一定会打败Reborn！咦，有蛋糕，蓝波大人我最喜欢蛋糕了，蛋糕都是蓝波大人我的！”
　　“蓝波，不可以，一平也要！”
　　……为什么会突然出现这么多吵吵闹闹打扰我和京子同学的人啊？
　　“嘛，阿纲，人多挺热闹的啊。”山本把我扶起来，拉我到他身边坐下。
　　而可怜的狱寺同学，看到了跟Reborn一起出现的姐姐碧洋琪，已经晕过去了。
　　……完全没长进。
　　正在我们吵吵闹闹吃着蛋糕的时候，突然天空中有爆炸的声音传来，我的超直感告诉我，有什么不好的事情要发生了！
　　“碧洋琪！带着小孩还有京子同学离开！”我连忙吩咐道。“山本，带着狱寺同学，Reborn，跟着我。”
　　还好，他们都照着我的话来做了，只有Reborn跳到我的肩膀上，一拳揍上我的脸：“胆子很大吗，敢这样跟我说话。”
　　……我错了，我泪流满面。
　　果然，我的超直感不会骗我，等我们离开那个露天的咖啡店，天上就掉下了一大块能砸死人的石头。
　　……天上哪里来的石头，又不是陨石。
　　一个额上燃烧着淡蓝色火焰的少年看到我，似乎吃了一惊，连忙拉着我：“泽田大人！”
　　……他认识我？
　　“泽田大人，现在很危险，在下无力保护你，请带着这个盒子，马上离开！”少年表情慌张的交给我一个精致的盒子。“这是师父交给在下的，嘱咐在下务必交给泽田大人。”
　　“喂！老鼠，给我滚出来，我今天一定要问出你的目的！”嚣张的声音在咆哮着。
　　……这个声音，难道我又做梦了？
　　我有些呆愣，身边的少年却极度慌张：“泽田大人，请快离开！”
　　我回过神，从躲避的地方站了起来：“斯库瓦罗？”
　　手腕上绑着短剑的长发男子看见是我，连忙收起了要冲刺过来的姿态：“喂！你怎么在这里！”
　　“泽田大人认识这个人！”我身边的少年冲到我的面前，把我保护在身后。
　　斯库瓦罗看见我手中握着的盒子，挑起眉：“泽田纲吉？你是泽田纲吉？”
　　我有些惊奇，他怎么知道？
　　斯库瓦罗却大肆笑了起来：“你这个小鬼居然是彭格列第十代，哈哈！”
　　“斯库瓦罗。”我瞪他，他怎么知道这件事情？
　　银发的漂亮男人很不客气的把我身前的少年扔到一边，伸手摸了摸我的头发：“把盒子给我，这个东西，不适合你。”
　　“哦。”我老老实实地把盒子交给他。
　　突然一阵炸裂声传来，斯库瓦罗抱起我，跳开了攻击。
　　“放开他。”
　　“放开十代目！”
　　山本和狱寺同学拿着各自的武器，站到了战场上。
　　斯库瓦罗把我放下，毫不犹豫地跳到山本和狱寺同学的前面，几乎，秒杀！
　　但是斯库瓦罗似乎手下留情了，没有把他们杀死，我正想阻止，扬起的尘土里，一根鞭子出现，袭击斯库瓦罗。
　　斯库瓦罗又跳回我的身边，把我抱住，躲避。
　　等烟尘散尽，才看清楚，手握着鞭子的迪诺先生和他的部下们站在我们面前：“斯库瓦罗， 放开我可爱的师弟。”
　　“跳马迪诺。”斯库瓦罗肆意笑了，轻轻在我耳边道：“难得又见到你，知道你的身份，真高兴，相信那个混蛋BOSS也是，期待与你再见。”
　　说完，就把我推给迪诺先生，飞身离开。
　　迪诺先生把我接住，确认我没有受伤才把我放下：“阿纲认识斯库瓦罗？”
　　“呐，不算认识吧。”我不知道怎么解释，自己都不知道是不是算认识啊。
　　我没什么兴趣再跟他交谈下去，匆匆忙忙去查看山本和狱寺同学的伤势。
　　等到了医院，Reborn不知道从哪里跳了出来，坐到我的肩膀上，跟迪诺先生打招呼：“你好！”
　　“Reborn！这是怎么回事！”我差点朝着他吼，居然连累山本和狱寺同学受伤了。
　　“刚刚那个人，是彭格列属下的暗杀部队巴利安的斯库瓦罗，他的目的，是为了追回彭格列指环。”迪诺先生解释道。
　　“我已经把盒子给他了。”想必那个盒子里就是装着那个什么指环的。
　　迪诺先生苦笑着从口袋里拿出一个跟刚刚一样的盒子：“那个是假的，这个才是真的。”
　　啊？
　　“彭格列指环是彭格列继承者和他的家族所必须持有的标志，彭格列指环由彭格列的首领和门外顾问各持半枚，等到继承仪式上就会合二为一。我受门外顾问所托，把这半枚指环交给你，只是，我认为时间太早了。”迪诺先生有些担忧的说道。
　　在我肩膀上的Reborn也表示这件事不寻常：“第九代并虽然没有向别人说起过你是彭格列继承者的事情，但是他心中已经是认定你了，为什么门外顾问会在这个时候把他持有的半枚指环给你？难道……”
　　我把肩膀上的Reborn放下，淡淡道：“我不想成为什么黑手党，所以指环什么的，不要给我，我拒绝接受。”
　　……让我这种废材做什么首领，那个第九代是怎么想的？
　　把山本和狱寺同学送回家，我倒在自己的床上，有些烦躁，今天的事情，对我冲击很大，一直下意识认为是梦的事情……
　　“废材纲，起来！”Reborn踢了踢我。
　　“啊？”
　　“把另外那个家伙叫出来，我有事跟他说。”
　　……你决定要让他取而代之了吗？
　　我眼泪汪汪的看着Reborn。
　　Reborn看到我的眼神，毫不犹豫地又给我一脚：“你在乱想什么，对手是巴利安，比你想象的还要危险地最强暗杀部队，就算你说交出指环，依照他们一贯的行为准则，还是会抹杀你，还有你的家族。”
　　……除了那个凶恶的大将，其余人都还好啊。
　　不敢再多说话，我呼唤出了炎纲，在交换的那一刹那，我看见了炎纲的微笑：“很多事情，不用纲去烦恼，我会帮你解决，好好睡一觉，晚安，纲。”
　　……你们想撇开我说什么危险的事情？
　　在炎纲的意志下，被他困在身体里的我，沉沉的睡着了。

　　指环篇

　　我揉着眼睛醒来，听到楼下一平的尖叫，神经紧绷，立刻冲下楼去：“妈妈！”
　　等打开厨房的门，我就石化了。
　　在餐桌上坐着我家那些多出来的莫名其妙的人之外，迪诺先生，山本和戴着墨镜的狱寺同学也在，还有京子同学的哥哥居然也来了，正想着，窗户被人移开，云雀前辈潇洒的跳了进来，挑眉看了我一眼。
　　……这是怎么了？
　　先不管他们，我看着桌子上一大堆食物，还有哼着歌继续在做着料理的妈妈：“妈妈？”
　　妈妈听到我叫她，欢乐地回过头来：“啊，早上好啊，纲！”
　　我看着她握在手中挥舞的菜刀，有些害怕地笑了：“妈妈，怎么今天做这么多菜啊？”
　　“啊，我没有跟纲说过吗？”然后哼着歌，从围裙的口袋里摸出一张明信片递给我：“唉呀呀，纲自己看啦。”
　　我看着莫名其妙开始害羞的妈妈，有些摸不着头脑。
　　拿过明信片一看，我忍不住叫了起来。
　　周围的人立刻凑了过来，云雀前辈迅速移动到我身边，亮出武器，让我身边形成一个真空带：“咬杀！”
　　“阿纲，怎么了？”山本似乎不怕云雀前辈的样子，伸手拍了拍我的肩膀。
　　我举起明信片给他们看上面的字：“我爸爸要回来了。”难怪妈妈那么高兴。
　　“爸爸？”所有人都是惊奇的表情看着我。
　　……爸爸怎么了？
　　“阿纲，你有爸爸？”山本摸摸脑袋，爽朗的笑了：“我认识阿纲以来，好像没有听阿纲提起过啊，哈哈。”
　　“因为伯母从来没有说起伯父的事情。”碧洋琪吃着炸虾球认真的说：“还以为是禁忌。”
　　“我以为是去世了。”风太笑得很可爱。
　　我干笑：“呵呵，我爸爸好好地活着，只不过不太经常在家。”
　　应该说我有记忆以来，就没有太多关于爸爸的存在，所以就算是青梅竹马的山本也不知道。
　　“爸爸说马上就要回来了！”妈妈很高兴地继续转回身做菜。
　　……马上？马上是什么时间。
　　……时间还不确定，居然现在就开始做菜啊！
　　我看到明信片上明显是南极的景色，冷汗流下，爸爸又跑去那种很奇怪的地方了。
　　“十代目的爸爸是做什么的？”
　　“呐，说实话，我不太清楚。”我皱了皱眉，不想再说关于爸爸的事情。
　　“食草动物。”
　　“啊！是，云雀前辈！”我立刻回答道。
　　“你还想穿着睡衣站在这里多久？”说完就把我抱起，往楼上房间送。
　　……居然没有人意外，也没有人阻止，妈妈，你没看见你家儿子被人劫持了吗？
　　被云雀前辈扔到床上，漂亮的凤眸瞪视我，“下次再穿着睡衣出房间，咬杀。”
　　……是，是，云雀前辈！
　　看见我屈服的表情，云雀前辈挑眉，直接带着云豆从房间窗户跳下离开。
　　……云雀前辈，你是来干嘛的？
　　等换好衣服，再下楼，跟着明显被Reborn交代过什么事情的山本和狱寺同学一起上学。
　　我正准备问Reborn跟他们说了什么……
　　“等十代目的父亲回家之后，身为十代目左右手的我一定马上就去问候！”狱寺同学突然热血沸腾起来。
　　“不，没关系！那种任性的家伙就算了！”我连忙阻止狱寺同学的想法。
　　“哈哈，你怎么说你爸爸任性啊？”山本笑着揉了揉我的头发。
　　“因为从以前开始他所说的和所做的，都很乱来！从我小时候开始就经常不在家，虽然我也曾经问过他在做什么工作，但是他回答说，他在世界各地，维持着交通秩序。”这不是明显乱来的回答吗？
　　“在世界各地？”狱寺同学辶艘徽帕场
　　“真是广泛啊。”山本也有些吃惊。
　　“很可疑吧！”
　　“没，没有那种事。”狱寺同学连忙安慰我。
　　“虽然我小时候不太懂，现在想起来真的都是很奇怪的事情，而且那么久都不回家，现在却突然要回来了。”我忍不住沮丧地说道，实在是不知道应该怎么样面对爸爸。
　　“嘛，这样的话，我们就去玩吧！“山本突然抱住我，爽朗的笑了。
　　“棒球笨蛋！你不要抱着十代目！”狱寺同学在一边大声抗议，“不过，是个好主意。”
　　“嘛，去玩吧，我陪你。”
　　“可是，学校……”我犹豫，虽然只是去补习，但是不去的话，还是不太好吧。
　　“今天是星期天啊，总要休息一下。”山本说着，就搂着我的肩膀，往商业街的方向走去。
　　“喂！”狱寺同学要追上来，但是……
　　“隼人，你的墨镜忘记拿了。”从家里追出来把东西交给狱寺同学的碧洋琪，含着笑看着倒在地上的弟弟：“隼人就是太在意姐姐了，唉，真不知道拿这个孩子怎么办。”
　　……碧洋琪，你完全会错意了！
　　把晕倒的狱寺同学交给碧洋琪带回家休息，我才想起来……这样子，不就是我跟山本两个人了吗？
　　……两人，约会？
　　我涨红了脸，不敢抬头看身边的清爽男生。
　　山本却是很自然地牵起我的手：“嘛，说不定，我欠了别人一个人情，哈哈，走吧，阿纲。”
　　约会，会做些什么事情呢？
　　一般的话，可能先去游乐园吧，然后一起品尝哪家蛋糕店新出来的甜品，拍几张大头贴留念，去快餐店吃情侣套餐，甚至买一些情侣之间会用的东西，然后在傍晚去公园的湖边散步……
　　其实我说不太清楚，约会应该做些什么，特别是跟山本在一起的时候，两个男生约会的话，果然很奇怪吧？
　　“呐，山本，我们去哪里？”我摸摸鼻子，有些不知所措。
　　“嘛，跟着我就好了。”山本笑了笑，握紧我的手。“其实跟阿纲在一起的话，就算是散步，我也觉得很高兴啊。我跟阿纲认识很久很久了，是不是？阿纲知道吗？我的梦想是做个职业棒球手。”
　　“如果是山本的话，一定会实现这个梦想的。”我有些不好意思，山本是运动天才，棒球是他最拿手的运动，他一定会成为最出色的棒球选手，倒是我，废材的体质，也就完全没什么梦想之类的了，小时候，还说过要成为机器人之类的蠢话。
　　“嗯，我一直在为梦想努力着。可是，阿纲，我更想做的事情，是保护你，比成为棒球选手什么的更加强烈的希望着。”山本带着我走到了河浜上，笑着看着底下的河水在流淌。“保护你，似乎已经不是现在的我能做到的事情了，不再是像小时候一样，保护你，只需要注意不要让你摔跤，不要让你被其他坏小孩欺负，不要给路边的小狗吓唬住之类的小事。现在威胁着阿纲安全的，是比我强大很多的敌人，就像那天那个家伙一样，能够轻易地打败我，夺走你，我想要变强，变得很强大，阿纲。”
　　山本的笑容在阳光中隐藏，认真地看着我：“我为自己找了个好老师，小鬼说，属于阿纲的战斗马上就要开始了，我会成为阿纲的助力，如果谁要是有夺走你的打算，我的想法，只有一个，杀掉。”
　　我瞪大眼睛看着他，总是爽朗的笑着的山本，会说出这么恐怖的话吗？
　　“Reborn跟你说了什么？”
　　“他交给我半枚指环，告诉我，如果还想留在你的身边，走进你的世界，那么就去夺取剩下的半枚。”山本从口袋里摸出半枚指环，放在摊开的掌心中。
　　……Reborn，你在教坏小孩子。
　　“呐，山本，不要听Reborn胡说啊……”我伸手拥抱住他，“对于我来说，山本就像水一样，很温柔的存在，镇定着我不安的灵魂，在我危险的时候，是山本伸出手来保护了我，山本，是不可替代的存在。我没有打算照着Rebron给我指引的路往前走，所以，山本一直在我的世界中。”
　　我抬起头，朝着他灿烂地笑了：“山本要一直保持微笑，不管什么时候，看见山本微笑，我就觉得安心。今天算是约会吧？我们一起去制造回忆好不好？”
　　我拉着山本拼命奔跑，风吹过我的头发，撞击着我的皮肤，呐，山本，我不需要你来为我改变什么，我自己也没有做什么改变的打算，废材就废材吧，我没有认为这有什么不好的，安静的活着，活着才是最重要的，不是吗？
　　拉着山本一起拍了大头贴，一起吃了快餐店里的情侣套餐，一起买了同样的钥匙扣，一起打了一场两个人的棒球……
　　我和他肩并着肩一起躺在棒球场上看着太阳一点点在消失：“呐，山本，棒球真是个不错的运动，如果山本愿意的话，完成我的愿望吧，我的愿望，能够有一天，看见山本成为职业的棒球选手，打出漂亮的全垒打！”
　　身边的少年坐了起来，大声笑了，然后俯下身，吻上我的唇：“嘛，如果是阿纲的愿望的话，如你所愿。”

　　指环篇

　　有很多事情，做完以后才会觉得不好意思，我红着脸，被山本拉着进了家门。
　　……为什么我回家还要山本拉着？
　　等进了家门，妈妈没有出来迎接我，倒是厨房吵吵闹闹的，我甩开山本还拉着我的手，有些做贼心虚地走进餐厅。
　　“啊！”我吓得叫了一声。
　　“阿纲！”山本在我之后冲进厨房却愣住了。
　　“哈哈，我家的儿子长大了。”熟悉又有些陌生的男人抱着我，把我举到头顶，“不过还是这么可爱，哈哈，越长越像妈妈了！呐，奈奈，儿子这么可爱可怎么办啊！”
　　我被突然离地的不适应感弄得有些头晕，抱住了男人的脖子：“爸爸！放我下来！”
　　“哈哈，纲害羞了。”爸爸轻轻地放下我，揉揉我的头发：“纲好像没有长高啊。”
　　“才不是！我长高很多了！”我恼羞成怒，大声朝着他吼。
　　“好了，亲爱的，不要欺负纲了。”温柔的妈妈阻止了爸爸继续欺负我的举动，“亲爱的就是喜欢欺负纲，纲才会不喜欢你的。是不是啊，纲？”
　　“我才没有不喜欢爸爸。”我红着脸低头努力吼出了心理的想法。只是不习惯，不知道应该怎么跟他相处。
　　“嗨，嗨。”妈妈开心的笑了，拉着我坐到桌子边，“纲是不是饿了？可以吃晚饭了哦，跟爸爸一起吃晚饭。”
　　整顿晚饭，我都处于红着脸的状态，倒是山本很自然地跟爸爸交谈……好像他们才是父子一样。
　　爸爸对于家里多出来的人，只是认为家庭成员的增加，居然不奇怪……
　　蓝波和一平在爸爸回家之后安静了很多，可能还不适应家里多了个陌生人，碧洋琪形容爸爸是，没想到纲的爸爸会是一个像牛郎一样俊帅的男人。
　　所以Reborn得出结论，废材纲还是长得像妈妈多一点。
　　还留在家里的迪诺先生笑着说，所以师弟才能够长得那么可爱。
　　儿子长得那么可爱，也是一件让人操心的事情啊。爸爸无意的说了一句，然后还拜托山本要好好照顾我。
　　……爸爸，你是发现了什么，所以在欺负我吧？
　　似乎，有点冷。
　　我打了个喷嚏，睁开了眼睛，却发现自己没有睡在自己房间的床上，忍不住叫了起来，难道有敌人突袭！
　　“哟，早啊，儿子。”爸爸放大的脸在我面前笑得很灿烂。
　　“泽田大人，早安。”那天那个额头上燃烧着淡蓝色火焰的少年居然也在。
　　“你，你……”我睁大眼睛，他不是应该还住在医院？
　　“在下叫巴吉尔，和师傅一起来钓鱼。”少年十分认真地用敬语向我解释。
　　师傅？
　　我看向唯一在场的第三人。
　　“哈哈，爸爸也想让纲感受一下清晨钓鱼的乐趣，但是纲一直在睡觉，爸爸很苦恼，就把纲抱出来了！”
　　……我完全不想体验什么清晨钓鱼的乐趣！
　　又是一阵冷风，我连忙裹紧身上的被子……被子？
　　“爸爸！”我气恼地看着身上的睡衣和被子，居然没有给我换衣服就带我出来了！
　　爸爸了解到我在为什么生气时，表情有些尴尬，放下鱼竿，走到我身边坐下，连着被子抱紧我：“我不是一个合格的父亲，跟你错过了很多的时间，没有机会参与你的成长，只是觉得一段时间之后，纲就改变了，变成我不熟悉的样子，呐，虽然还是一样可爱，哈哈。”
　　……不要突然这么感性，不适合你，爸爸。
　　“我不太懂得应该跟纲怎么相处，虽然Rebron有给我写信，说过纲的一些事情，但是，我还是觉得不知所措。”
　　“爸爸认识Rebron?”我瞪大眼睛突然想起来，巴吉尔说爸爸是他的师父吧？巴吉尔的师父，不就是那个什么门外顾问的，就是那个要把指环交给我的人！
　　“这么可爱的儿子，我真的不忍心让你去面对残酷的战斗，而且对手还是那个巴利安。”爸爸无奈地叹气，没有回答我的问题，自顾自道，“现在彭格列内部出现了很大的危机，虽然还没有浮出水面，但是阴谋的气息已经开始弥漫。第九代一直很抱歉让你继承彭格列，他原本是想让你平静地生活着，但是，他认为你是唯一能够继承彭格列意志的人，你的身体里流动着最纯正的彭格列血统。所以他一直在期待着你的成长，也一直在为你成为彭格列第十代做着准备。只是最近，我突然收到一封第九代的信，信上说他想要让自己的儿子XANXUS继承彭格列！”
　　……那个凶恶的大将？很适合黑手党，不是很好？
　　“这是一个不寻常的信息，第九代有危险。”爸爸皱起了眉：“阿纲，爸爸需要你的帮助，你要像个男人一样去战斗，和巴利安战斗，把他们的主力部队留在这里，而我，要回到意大利去把第九代救出来，在一切还可以挽回之前。”
　　……爸爸，你是不知道我是废材吧？
　　“我拒绝。”
　　我还想说什么，我的额头上突然燃烧起橙色的火焰，炎纲不知道用了什么方式跟我交换了位置：“纲，这场战斗，不是你逃避就能避免的，为了你的安全，这个身体暂时由我来掌握主控权。”
　　“炎纲！”我恼怒地大吼，“不要擅自做决定！”
　　“纲，难道你想看着你的山本和云雀前辈被抹杀吗？”
　　“你说什么？”我惊讶地瞪大眼睛。
　　“山本武，云雀恭弥，狱寺隼人，G川了平，蓝波还有另外一个人，共六人，接受了半枚彭格列指环，自愿加入你的家族，成为你的助力。”炎纲皱着眉头，淡淡地说道：“所以，就算你说不去战斗，他们也已经是另外半枚指环的主人的目标，你退缩的话，他们就只能是被抹杀的命运。但是，如果你迎战，还会有存活的希望！”
　　炎纲站了起来，摊开手心，不知道何时拿到的半枚彭格列指环在他的手中闪过光彩，炎纲看着爸爸深思的表情，祈祷般地握紧拳头：“父亲大人，我来迎战，纲，我来守护！”
　　“炎纲！”我在他心中大声呐喊。
　　“呐，纲，晚安，做一个美好的梦，然后醒来，就是你又能温暖的笑出来的世界。”炎纲打了一个奇怪的手势，我的眼睛就不自觉地阖上。

　　指环篇

　　黑暗，昏昏沉沉的黑暗。
　　没有光，没有声音，什么都没有，那么，我是不是也不存在呢？
　　不，不对，我能听见声音……
　　流水的声音……
　　我睁开眼睛，发现自己在一片澄清的水中，面对着，一个浑身被铁链和绷带束缚的人，身上插满奇怪的管子和电线。
　　是谁？
　　是谁打扰了我的安睡？
　　那个发色……深沉的蓝色……
　　是你……
　　骸！
　　我伸出手去，想要拥抱他，为什么骸会是这个样子！
　　谁把他禁锢在了这里！
　　身后，伸出一双手，把我抱住，捂住了我的眼睛：“那是，你的梦，小兔子，Kufufu。”
　　“Kufufu，没想到居然这么明目张胆地欺负我的小兔子，让我很不爽哪。”场景变幻，我看见我被骸拥抱在怀里，坐在一片明媚春光中，树荫婆娑之间的阳光有些刺痛我的眼睛。
　　“骸。”我紧紧拥抱住他，这是他的幻境，还是我的梦境？
　　“哦呀哦呀，被欺负得很惨吗，可怜的小兔子。”骸捏住我的下巴，抬起我的脸，轻轻地吻着我的眼睛：“Kufufu，真是让我很恼火。”
　　“炎纲，是为了保护我。”我喃喃为炎纲辩解。
　　“这已经是在伤害你。我的力量，暂时没有办法全部使用，但是，这仅存的残余，已经足够打破他的禁制。”骸温柔地看着我，风撩起他的发，露出红色的轮回眼：“小兔子，很快会与你再见，我一直与你同在，无论何时。”
　　拥抱着我的骸化成淡色的雾消失了，他所构建的世界也开始崩坏。
　　“骸！”
　　坠入黑暗之中，我猛然惊醒，等回神却发现了手中捧着伤痕累累的蓝波。
　　“蓝波！”我失声惊叫，谁伤害了他！
　　“阿纲！”山本飞奔到我的身边，抱起我，把我带离危险之地。
　　“十代目！”狱寺同学上下查探我是否有受伤。
　　山本紧紧抱住我：“阿纲没事真是太好了。”
　　我有些呆愣，看着手中拥抱着的蓝波：“谁，伤害了他？”
　　“这是雷之守护者的战斗，巴利安方的雷之守护者，列维尔坦获胜，并且因为大空进入战斗场地，破坏秩序，所以请泽田方交出雷之指环以及大空指环。”一个粉色长发的陌生女人冷淡地站在我的面前，朝我伸出手。
　　我示意山本放开我，冷淡地看了一眼那个女人，她有些吃惊地微微退了一步，我拿下蓝波头发里的指环，拉下炎纲挂在脖子中的指环，他们要的就是这个东西吧。
　　把指环扔给那女人，我看着还站在所谓的战斗场上的高大男人：“你伤害了蓝波，我不会放过你的。”
　　“阿纲！”
　　“十代目！”
　　“废材纲！”Rebron一脚踢来，把我踢翻在地：“不要在我面前耍帅。”
　　对面却突然传来了放肆的大笑声：“哈哈，垃圾，很不错嘛。”
　　“XANXUS！”我看见那双在黑夜里熠熠生辉的血红色眼睛，一种被野兽盯上的冰冷感觉充斥着我的身体。
　　“喂！小鬼，你是怎么回事！”斯库瓦罗挥着手中的剑大吼，“不过算了，现在能够确认是你就足够了！我们巴利安，连着你和彭格列指环，一同收下！”
　　“嘻嘻嘻，王子要接公主回家。”贝尔站在月光下，衣角翩飞，手中的小刀散发出阴冷的光芒，“明天，胜利是属于王子的，嘻嘻嘻。”
　　山本和狱寺同学挡到了我的身前：“只要你们做得到。”
　　“呐，XANXUS，要是你输了怎么办？”我淡淡的问。
　　“垃圾，你认为我会输吗？”
　　“呐，你能给我承诺吗？”
　　凶恶的男人坐直了身子：“垃圾，如果我输了，我就承认你是彭格列的第十代，一直效忠你，直至死亡！”
　　……我才不要你一直跟着我到死。
　　我摸了摸蓝波的头，轻声对山本和狱寺说：“我们走吧。”
　　有人欺我辱我害我，我待如何？
　　你且任他忍他随他，十年之后，你再看他！

　　指环篇

　　我单手撑着下巴，有些困倦，打了个哈欠，身体中的炎纲因为骸的压制，似乎在休息。
　　……骸不是什么好人。
　　难得Reborn知道了这件事情之后，赞同了骸的做法。
　　“废材纲，你就是被保护得太好了，所以才废材的，虽然不排除你天生就是废材的可能。”Reborn如是说。
　　……我天生是废材。
　　炎纲不赞同他的说法，但是没有反驳，皱着眉看了看我，还是固执己见的说，会用他的方式来保护我，然后就没有回应我的呼唤。
　　蓝波已经被送到医院，没有什么生命危险，只需要好好休养，妈妈在照顾着他。
　　爸爸已经带着巴吉尔回去意大利，开始了他的行动。
　　京子同学的哥哥，也就是晴之指环的持有者，现在也在医院，我错过了他的战斗，他首战赢了对方的鲁斯利亚……就是那个人妖大哥。
　　虽然是赢了，但是惨淡胜利，他们一致对家人的说法是参加了相扑大赛。
　　……居然被认可了。
　　云雀前辈被Reborn指派的迪诺先生带到别的地方去训练了，所以现在不在校内，我觉得云雀前辈要是知道学校被选择为战斗场地，一定会暴走的。
　　……只是可怜的迪诺先生，希望你能好好地回来。
　　今天晚上是狱寺同学了吧？
　　我回过神，看着坐在前排的狱寺同学，他似乎满不在乎的样子，大概发现了我的目光，狱寺同学回头给了我一个灿烂的笑容。
　　我苦笑，把他们带进去危险的战斗，真的不是我的本意。
　　“嘛，阿纲又在乱想了。”坐在我身后的山本站起来，看见我的表情，爽朗地笑着揉乱了我的头发。
　　“山本……”我可怜兮兮的看着他。
　　“嘛，不用担心，我们会解决的。”
　　“十代目！我一定会拿回指环！”狱寺同学冲到我的身边，大声宣誓着。
　　“呐，狱寺同学，我能拜托你一件事情吗？”
　　“十代目交代的事情，我一定誓死去完成！”
　　……不用誓死的。
　　“呐，我希望狱寺同学，能够在结束战斗后好好的回到我的身边，指环的话，无所谓，如果狱寺同学出了什么事情，指环也就没有意义了。”我朝着有些呆愣的狱寺同学微笑，“如果狱寺同学像蓝波一样受了很重的伤，我会很难过。”
　　“十代目！”狱寺同学紧紧地握住我的手，一脸感动，“我一定会回到十代目的身边的！”
　　……不用这么感动，狱寺同学。
　　山本爽朗地笑着，把我的手从狱寺同学的手中拉出来：“嘛，阿纲就放心好了，我们有好好地训练过，不会有问题的。”
　　训练？
　　“哈哈。”山本拉着我站起来，“走吧，送你回家。”
　　“晚上，不是有战斗？”
　　“那个嘛，阿纲还是不要来了。”
　　山本这么说着，狱寺同学也是一脸赞同的模样。
　　……你们把我当做什么了？
　　“我不是玻璃，不用担心会碎掉。”我眨了眨眼睛，“所以我留下来。”
　　狱寺同学似乎还想阻止，但是山本示意他不要说了，笑着答应了我。
　　晚上的学校，安静的有些恐怖，我跟着山本和狱寺同学走到了教学楼前。
　　昨天那个粉红色头发的女生又出现了，今天出现了两个，虽然脸上戴着面具，但是还是感觉她们十分相像，双胞胎？
　　不过，现在不是我想那么多的时候，XANXUS和他的不良军团在楼顶上出现，居高临下地看着我们。
　　贝尔带着他一贯的笑声，就这样从楼顶跳了下来！
　　在半空中，他优雅地翻了个身，在我面前以单膝跪地姿势平稳地落地：“嘻嘻嘻，王子要为公主演奏一曲华丽的钢琴曲。”
　　在我还没有反应过来时，笑嘻嘻的在我脸颊上亲了一下，然后就快速的跳开，躲过了狱寺同学的炸药。
　　“在指定的战斗时间之外战斗，属于违规，请泽田方的岚之指环的持有者遵守规则。”粉红色的女生出来阻止。
　　狱寺同学表情凶恶地瞪着贝尔：“喂！你等着！”
　　山本把我拉进怀里保护着，轻声问：“没事吧，阿纲。”
　　“没，没事……”贝尔不会伤害我。
　　我看了一眼离我不远处的贝尔嬉笑着把玩手中形状奇特的小刀，有些矛盾，要是贝尔受伤也不好啊……
　　贝尔似乎发现我的眼神，笑容顿了顿，又肆意绽放：“嘻嘻嘻，王子不会有事的。”
　　我垂下头，握紧拳头，这种战斗，这种战斗有什么意义呢！
　　山本感受到我的心情，更加用力抱紧我：“没事的，阿纲，没事的。”
　　此刻，应该在医院里的了平大哥带着Rebron和另外一个穿着迷彩装的小婴儿出现了。
　　Reborn看到我软弱的表情，毫不客气地一脚踢上了我的脸：“废材纲，给我有点出息！”
　　我捂着脸沮丧地躲进山本怀里，好疼哦！
　　“Rebron，这就是你的弟子！kulo！”迷彩装的小婴儿背着一把很大的来福枪，被一只海鸥抓着头发提在半空中飞。
　　“不成材的弟子。”Reborn又是一脚：“不要对着山本撒娇！”
　　……我一定是被Reborn打死的。
　　“KULO！我是可乐尼洛！前意大利海军潜水奇袭部队的军人！”小婴儿对着我自我介绍。
　　“可乐尼洛师父是Reborn的好朋友，极限的来做我的家庭教师！”了平大哥热血的补充。
　　“我不是他的好朋友。”Reborn和可乐尼洛异口同声说道。
　　……果然是好朋友。
　　“大哥你的伤不要紧了吗？”
　　“极限的不要紧！”
　　……我怎么看都是在硬撑啊。
　　Reborn跳到我的肩膀上坐下：“好了，狱寺的战斗开始了。”
　　狱寺同学很聪明，虽然他一副不良少年的样子，成绩却一直是我们年级第一，他擅长使用的，一直被山本当做是玩具烟花的炸药也不是容易控制的东西，真正施展起来，在中距离战斗中，威力不可小看。
　　学校的教学楼被改造之后，安装了许多鼓风机，甚至在一定时间之后会爆炸。
　　狱寺同学在开始战斗之后，就发现了贝尔武器的秘密，他那形状奇特的小刀是用钢琴线连接起来的，所以能够收缩自如的控制，甚至躲过了小刀的攻击却还是会被钢琴线划伤。
　　……难怪说要演奏什么钢琴曲，我还以为贝尔又胡说了。
　　既然发现了，就能够找到克制的方法，贝尔在狱寺同学的攻击下也受了伤，但是看见自己血的贝尔似乎有点不能控制自己，用他自己的说法是因为来自于小时候杀死自己双胞胎哥哥的强烈兴奋感。
　　……这是什么心态。
　　坐在我肩膀上的Reborn扶了扶帽檐，低低说了声：“不妙。”
　　我突然想起，这个场地将要爆炸了！
　　而此刻，贝尔和狱寺同学的战斗已经陷入僵局。
　　“狱寺同学！”我用力吼了出来，该死，要爆炸了，他还在纠缠什么！
　　“贝尔！”脑子已经不清楚了吗，这个样子，还有资格说自己是什么王子吗！
　　等我的吼叫落音，山本立刻扑倒我躲避爆炸的余波。
　　我站起来，没顾得上拉起他，冲进了教学楼。
　　在二楼的走道角落，看见浑身是血的狱寺同学，苦笑着对我说：“不好意思，十代目，我没有拿到指环。”
　　我虚惊一场，忍不住笑了：“你活着，对我来说，就是就好的结果。呐，狱寺，做得不错。”
　　“嘻嘻嘻，公主殿下。”贝尔一样浑身是血，看见我就笑了，摊开手给我看他手中完整的指环，朝着我倒了下来：“ring……I'm winner!”
　　……我能揍他一拳吗？
　　我接住他倒下的身体，只有这个想法而已。
　　把贝尔交给斯库瓦罗，我忍不住问他：“斯库瓦罗，XANXUS他想干什么？如果仅仅是争夺指环这件事情的话……”
　　斯库瓦罗看了我一眼，没有出声，反而看着山本：“喂！玩刀的小鬼！你还是直接认输吧！渣滓！你是打不过我的！”
　　山本微微笑了。
　　这时，斯库瓦罗的手下跑来报告：“队长！有人突袭！我们外围守备队都被打倒了！”
　　他还没说完，一个人就被打飞朝着我撞来，我身后的山本和斯库瓦罗同时出手，把那个撞来的人再次扔了出去……
　　“你们在我的学校了干什么？”冷淡的声音包含着怒火。
　　云雀前辈！
　　我惊恐地睁大眼睛，果然看见云雀前辈冷冰冰地瞪着我。
　　……死定了，一定会被云雀前辈咬杀！
　　“嘛，云雀……”山本走上去要解释。
　　云雀前辈挥动双拐，无差别攻击：“全部咬杀！”
　　当我以为山本要受伤，正准备去救人时候，山本却轻巧地闪避：“嘛，云雀，不要生气。”
　　……山本！什么时候这么厉害了！
　　既然我都能看出山本的变化，云雀前辈和斯库瓦罗自然就能看出来。
　　斯库瓦罗叫道：“喂！玩刀的小鬼，你那步法不错，让你打败我的几率从0%变成……不对，还是0%！”
　　……斯库瓦罗，你说了等于没说。
　　云雀前辈没有理会：“哇哦，很不错，那么就从你开始咬杀！”
　　……云雀前辈……
　　我跑上去拉住了云雀前辈的衣摆：“云雀前辈。”
　　狭长的凤眸看着我，终于收起了武器，把我圈进怀里：“胆子很大吗，食草动物，小婴儿告诉我一个让我很不爽的消息，据说，有人要抢走你？”
　　……Reborn，我会被你害死！
　　“没，没有！”我连忙保证。
　　“喂！不管是彭格列指环还是泽田纲吉，我们巴利安都收下了！”斯库瓦罗大声吼着，然后带着部下离开。
　　“嗯？哼，觊觎我的东西，全部，咬杀！”
　　……你们都好恐怖！
　　“你，我明天早上要看到完好的学校。”云雀前辈亮出武器指着那个粉红色的长发女生。
　　“是，这是我们的责任。”那个女生立刻答应。
　　云雀前辈转身潇洒的走开，大概是去巡视还有哪里被破坏了。
　　我松了一口气，靠在山本的肩膀上：“山本，好厉害。”
　　“嘛，对着云雀，还是压力很大啊，哈哈。”山本摸摸我的头发。
　　脸上贴着创口贴的迪诺先生带着Reborn走了过来：“吓死我了，还以为恭弥又要暴走了，我为了隐瞒学校被当作战场的事情，还特地引他去很远的地方战斗。”
　　我苦笑，真是辛苦迪诺先生了：“那么，云雀前辈现在的战力怎么样了？”
　　迪诺先生叹了一口气：“谁知道呢。”
　　……其实我完全就是多余的担心，那个是云雀前辈啊，不可能被战胜的云雀前辈！
　　我扭头看着我身边一直保持着爽朗的笑容的少年，呐，山本，明天，你一定要好好地……

　　指环篇

　　在我坐立不安的等待下，终于到了山本去战斗的时间。
　　Reborn扶了扶帽檐，跳到我的肩膀上，低声道：“你就不用担心了，这家伙，是个天生的杀手，又拿到了最适合的杀人武器，带着无人能敌的觉悟，他不会败的。”
　　……你这是在安慰我，还是在打击我？
　　我放下Reborn，拉着山本躲到了无人之地。
　　“嘛，阿纲，有什么事情要跟我说吗？”山本爽朗地笑着问我。
　　“我不去看山本的战斗了。”我突然说道。
　　山本挠了挠自己的头发：“好。”
　　“我相信山本会赢的，漂亮的赢回来。”我伸手环住他的脖子，拉下他的头，在他唇上亲了一下，“呐，这是胜利的预感！”
　　呆愣的少年看着我，然后大声笑了，紧紧拥抱住我，然后，大步走开。
　　我站在原地，呼唤炎纲：“呐，炎纲，你也感觉到了吧，XANXUS在计划着什么，出来吧，我把这个身体给你支配，Reborn会负责训练它的，一定会让它能够承受你的灵魂。”
　　“如你所愿。”另一个我，紧紧皱着眉，祈祷般地握紧双拳，轻轻地说道。
　　等我再次得到控制权的时候，炎纲已经在沉睡，为了改造这具身体的机能，他跟Reborn似乎都费尽了心力。
　　我坐在火堆旁边，有些沮丧：“呐，Reborn，我是不是太废材了？”
　　“你废材又不是一天两天的事情了。”Reborn一点也不客气。
　　“呐，我果然应该把身体交给炎纲吧。”
　　Reborn没有理睬我，但是跟着我们一起来的可乐尼洛回答道：“KULO！我觉得你现在这个样子很好用！”
　　……什么叫做很好用？
　　“反正你现在这样子也做不了什么事情，就跟你讲一下关于彭格列指环的事情吧。”Reborn扶了扶帽檐。
　　“彭格列指环，对应的是六种自然现象：
　　细数着战斗历程，冲洗着流淌的鲜血，宛如镇魂歌般的雨；
　　总是成为攻击的核心，无休止的怒涛的岚；
　　用自己的肉体粉碎袭击家族的逆境，化身为普照大地太阳的晴；
　　成为不受任何束缚，独自守护家族的孤高的浮云的云；
　　无中生有，有中生无，以此迷惑敌人，使之无法抓住家族成员的实体，虚幻的幻影的雾；
　　不止要成为雷电，还要把家族接受到的损伤单独扛下、抹消，成为避雷针的雷。
　　以及，染尽一切、吞噬一切、包容的大空。”
　　“了平大哥是晴，蓝波是雷，狱寺同学是岚，山本是雨，云雀前辈大概就是那个孤高的浮云，炎纲是大空，那么，谁是雾？”我扳着手指数人数。
　　“出乎你意料的人。”Reborn很神秘地保持沉默。
　　“大空是你。”可乐尼洛突然说道：“你身体内的另外一个灵魂虽然战斗力惊人，但是，他没有大空的资质，KULO。”
　　啊？
　　“染尽一切、吞噬一切、包容的大空，不是谁都能够做到的，不仅仅是属性或者能力之类的问题，是灵魂本身的问题，你看XANXUS，他也拥有大空的属性，但是他可能不会被彭格列指环所接受。”
　　啊？啊？
　　……Reborn，你在说什么！
　　“身为大空，感情会比一般人更加丰富，比别人更加容易心软，容易爱上别人，也容易被人爱上……”Reborn似乎陷入了回忆之中，渐渐地声音低沉下去。
　　可乐尼洛跳到我的怀里，找了个舒服的位置，闭上眼睡觉。
　　“山本的战斗怎么样了？”我叹了一口气，虽然之前信誓旦旦说着相信山本之类的话，但其实我只是在安慰我自己而已。
　　Reborn也跳到了我的怀里：“都说了那家伙是天生的杀手了，你还担心什么？”
　　我拿过毛毯把自己和怀里两个小婴儿裹住，今天要在野外露营了，我抬头看着满天璀璨的繁星，呐，山本，你要加油。
　　我靠着被火烘热的石壁，闭上了眼睛。
　　“废材纲！起床了！”Reborn一点不客气地踢上我的脸，把我叫醒。
　　我捂着肿起来的脸，眼泪汪汪地看着他，就不能用正常的方式叫我起床吗？
　　Reborn扶了扶帽檐：“昨天山本胜利了，斯库瓦罗败落，被鲨鱼吞噬了。”
　　“你说什么！”我瞪大眼，叫了起来，斯库瓦罗！
　　“死得不错，不负斯库瓦罗之名。”Reborn淡淡的说着。
　　……为什么会这个样子？
　　“真的……死了？”我才发现我眼泪流了下来。
　　Reborn又是一脚踢了过来：“看见你废材的样子，我就火大。”
　　“KULO！不要欺负他了，那条鲨鱼没有那么容易死掉，跳马迪诺事先已经安排好了。”被海鸥抓着飞在半空中的可乐尼洛告诉我实情。
　　……欺负我很好玩吗？
　　我擦了擦眼泪，瞪着Reborn。
　　他完全没有反省的意思，跳到我的肩膀上：“下山，今天晚上的战斗，去看看，雾之指环的持有者会出现。”
　　“是谁？”
　　“去了，你就知道了，不要丢人到哭就行了。”
　　我愣了愣，如果Reborn这样子说的话，我可不可以期待，是……
　　我忍不住露出笑容：“呐，Reborn，是他吧！”
　　“我可没有说是。”
　　“KULO！我倒是很在意对方的那个雾，可能跟我们一样。”可乐尼洛飞在我的身边，对着Reborn说道。
　　“你们说玛蒙？”确实，我一度以为，他是Rebron伪装的！
　　“我们被称为Arcobaleno，在黑手党界之中代表的7名最强的婴儿，每个人的行踪都在我的掌握之中，只是，如果是那个失踪了家伙的话，你们会输啊，KULO。”
　　Reborn笑了笑：“你这么肯定？看了就知道了。”
　　能让Reborn这么有信心的话，除了他还会有谁！
　　我笑了起来：“对，不会输的！我们快点！”
　　我抱着Rebron飞快奔跑起来，一定在战斗开始之前要回到并盛中学！

　　指环篇

　　看到我出现，山本很高兴，我看见他眼睛上贴了绷带很担心会不会伤害到眼睛，他爽朗的笑着要我不要担心，只是脸上受伤，没有伤到眼睛。
　　我放下心，跟赶过来的狱寺同学和了平大哥打了招呼。
　　“嘛，阿纲有什么事情这么开心？”山本搭着我的肩膀，好奇的问。
　　我摸摸鼻子：“没有啊，呵呵。”
　　“说起来，我们这边，雾之指环的持有者是谁啊？”
　　“应该是意想不到的人吧。”我笑了笑，专心地等着战斗的到来。
　　今天的战斗场地，被安排在了体育馆。
　　我冷汗，那个粉红色头发的女生，一定是为了激怒云雀前辈，所以才故意把所以场地放在并盛中的，难道她担心云雀前辈会缺席？
　　我忍不住在心里吐槽。
　　正在胡思乱想的时候，XANXUS一行就出现在我们对面，占据一方，似乎胜券在握。
　　玛蒙飞了出来，脸朝着我转过来：“BOSS答应了丰厚的奖金，所以我不会手下留情。”
　　……你是打钱眼里生出来的吧？
　　“我们的雾，怎么还没到！”狱寺同学有点不耐烦了。
　　体育馆的门被打开，率先走进来的是那个戴着眼镜，脸上有条纹码的男生，他的名字叫做柿本千种，还有长得很像某种大型犬的男生……名字也叫做岛城犬，我的心开始不听指挥，激烈的跳了起来。
　　我等着那扇门后将会走进来的第三个人。
　　狱寺同学首先发难，拿出了炸药：“你们不就是黑耀中学那些混蛋，你们来干什么！”
　　眼镜男生叹了一口气，淡淡道：“如果不是骸大人的命令……”
　　“他们是护送雾之指环的持有者过来的。”Rebrron解释道。
　　山本下意识朝我看了一眼，我有些尴尬。
　　“那么，我们的雾，不会是……”狱寺吼了起来：“那个家伙绝对不怀好意！”
　　门后露出了银白色的三叉戟，我却白了脸，不，不对，不是这个感觉……
　　门后接着露出的是一张怯生生的脸……
　　“我是库洛姆；骷髅。”少女怯生生地朝着我们自我介绍。
　　我的手脚发冷，不是骸，不是氦……
　　“她不可信！”狱寺同学提出异议。
　　少女走到我的面前，有些害羞的红了脸：“BOSS，你相信我吗？”
　　我朝着她温和的笑了：“嗯。拜托你了。”
　　少女踮起脚尖，在我脸上烙下一吻：“谢谢你，BOSS。”
　　狱寺同学气愤地大吼，山本和了平大哥在一边安抚他。
　　而我，只能冷淡地看着少女走上战场。
　　幻术师的战斗一直是华丽而又残忍的，玛蒙似乎是天生的超自然能力者，在解除了封印之后，威力更甚，而Reborn他们也确认了玛蒙的身份，就是他们的同伴毒蛇。
　　玛蒙说了一句，我跟你们这群无所事事的白痴不一样，我无时不刻在寻找着能够解除诅咒的方法。
　　诅咒？
　　我看了一眼表情暗沉的Rebron和可乐尼洛，似乎大有文章。
　　但是现在来不及多了解了，场上的库洛姆被玛蒙打败，连手中的三叉戟都被毁坏。
　　少女的肚子像被戳破了的气球一样迅速瘪了下去，她居然是靠着幻术在制作着的器官在维持身体的机能！
　　“玛蒙！”看着少女痛苦的样子，我连忙求助在场的另一个幻术师。
　　玛蒙有些不情愿，但是还是靠近准备救助，此刻，库洛姆身上却弥漫起浓浓的雾气。
　　“女幻术师为了遮掩丑陋的尸体，一般都会这么做。”玛蒙朝着我解释，意思就是说他已经不打算救了。
　　不，不对！这个感觉……这个感觉！
　　我的眼泪不知不觉流了下来，我能感觉到……
　　笼罩着的雾开始消散，迷雾中有人影坐了起来。
　　我轻轻呼唤他的名字：“骸。”
　　“Kufufu,我又回来了，从轮回的尽头。”熟悉的笑声让我也笑了。
　　俊美的少年回头看着我：“哦呀哦呀，小兔子，我比较喜欢看见你笑啊，kufufu。”
　　我用力点点头，他温和的笑了：“Kufufu，虽然想拥抱你，但是，还是先解决敌人比较好吧，我听说，有人想要抢走你，是不是？让我很不爽呢，Kufufu。”
　　我涨红了脸，怒视Reborn，对云雀前辈说也就算了，还对着骸说！总有一天我要被他害死！
　　骸挥动手中的武器，很轻松地制造了他完美的幻境，如同地狱之境，火焰和莲花在肆意弥漫。
　　玛蒙也不如开始般轻松，放出了幻觉污染。
　　“你的败因只有一个，那就是与我为敌。Kufufu。”骸轻轻地笑了，眼睛中的数字变幻，用幻觉撑破了玛蒙的幻觉。
　　我晕晕乎乎的承受着幻觉污染带来的不适感，山本紧紧抱着我，可能是看到了什么他不想看见的幻觉了吧。
　　脑海中，似乎有什么东西涌了进来，大片大片的流水，不对，是静止的水，静止的人，我看见那个被铁链和绷带束缚的人，身上插着奇怪的管子和电线的人……
　　……是上次，在沉睡中看到的幻觉！
　　不，不对，不是幻觉！
　　我又看见骸带着犬和千种在逃跑的模样，但是骸很快停止了步伐，对着那两个人说，要分头行动，不然他就会被他们所连累。
　　结果，骸留下来，挡住了那些所谓的复仇者监狱的看守人的追捕，让那两个男生逃跑了。
　　骸被压制着，经过第一层，第二层……一直到最深处的那个地方，只有水，静止的水，会把时间都静止掉的水……
　　……没有声音，没有光，什么都没有……
　　……骸。
　　“阿纲！”山本大声呼唤我，“醒醒！都是幻觉！”
　　我泪眼朦胧地抬起头，战斗已经结束了，骸胜利了，他笑着朝着我走来，单膝跪下，摊开掌心，露出完整的指环：“如你所愿。”
　　“骸。”
　　场地上不见了玛蒙，他没事吧？
　　“不用担心，那个小婴儿跑掉了，没有死。”他无奈地笑了，“你这个样子，我可怎么回去啊？”
　　我会去救你。
　　我张嘴，却发不出声音。
　　他似乎听见了，大声笑了出来：“小兔子，kufufu，我一直与你同在，无论何时。稍稍有些累了，那么……下次再见……”
　　他的身体往前倾倒，我连忙伸手接住，倒在我怀中的，已经是少女库洛姆。
　　看着她平稳的呼吸，我松了一口气，似乎骸又为她用幻觉制造了器官，让她能够生存下去。
　　只是，骸，没事吗？
　　“真是乱来，大概是实体化用尽了他的力量，可能要等一阵子再会出现了。”Reborn扶了扶帽檐解释道，然后不客气地一拳揍上我的肚子：“早告诉你，不要丢人的哭出来！”
　　我沮丧地躲进山本的怀里，谁叫我是废材啊！
　　对面的XANXUS对贝尔下达命令：“把玛蒙抓回来。”然后起身没有看我一眼就离开了。
　　贝尔嬉笑着朝我挥了挥手也跟着离开。
　　我叹了一口气，明天，最后一场，就是云雀前辈的战斗了，但是，如果是云雀前辈的话，没有败的理由。
　　那么XANXUS，让我看看吧，你到底想做些什么。

　　指环篇

　　我把身体的控制权交给炎纲，小小地打了个哈欠，“呐，炎纲，你感觉到了吗？”
　　“嗯。”额头上燃烧着橙色火焰的另一个我淡淡的回答。
　　“超直感应该不会欺骗我的吧？”
　　“嗯。”
　　我双手托着下巴，坐在黑暗中，盯着屏幕上炎纲闭着眼坐在地上，用Rebron的说法这是，训练持久力。
　　我的超直感告诉我今天晚上的战斗一定会发生些什么事情，但是云雀前辈的战斗，会出意外？
　　想到那个冷淡的漂亮前辈，我忍不住打了个寒颤，他不要直接把XANXUS一行咬杀就行了。
　　话说起来，我还不知道对方的云之指环的持有者是谁。
　　“呐，炎纲有听说今天晚上的对手是谁吗？”
　　“担心？”
　　……我不是在担心云雀前辈，我在担心对手。
　　“是个机器人。”炎纲皱着眉说道：“是彭格列新开发出来的特种武器。叫做莫斯卡。”
　　我的脑子里马上冒出变形金刚的模样。
　　不过，说起来，炎纲你怎么懂那么多啊。
　　炎纲紧紧地皱着眉：“Reborn有对我说过这件事情，可能你睡着了。”
　　……你们趁着我睡着，到底说了多少事情？
　　“麻烦的事情，我来帮纲解决，不用担心。”炎纲安慰我道。
　　我躲到角落划圈圈，谁叫我废材呢。
　　“呐，炎纲想做那个什么彭格列第十代吗？”我突然想到这个问题，说起来，炎纲似乎意外地合适。
　　“你的意愿就是我的意愿。”
　　“呐，炎纲也有自己的思想吧，那就一定有自己的想法了，我们现在共用一个身体，我也应该问问你的想法，我挺废材的啊，没什么主意。”我不好意思地摸了摸鼻子。
　　“纲。”
　　“嗯？”我睁大眼期待的看着他，是不是他有什么想法呢？
　　“你不需要太在意我。”炎纲金红色的眼睛有太阳的光晕在流动，“你不需要把我当做另一个人，你把我当做你手中的一样武器就可以了。”
　　……这是什么意思。
　　“我的行动由你来控制，你需要我战斗我就去战斗，你需要我保护我就会保护，你需要我隐藏我就会隐藏，你感到痛苦，我就来承担你的痛苦，你如果有不会解决的事情，那么我就来解决。”
　　……那样子我不就是太狡猾了？对炎纲很不公平。
　　“因为纲是温暖的人，还把身体给我用，呐，纲，你只需要一直微笑就够了。”
　　……我不是圣母。
　　我沮丧地抱住膝盖：“呐，炎纲，你们，是不是搞错什么事情了？你，山本，云雀前辈之类的，似乎，都把我当成什么易碎品一样了。虽然我很废材，学习不行，体育不行，运气不行，没什么理想，连胆子也很小。但是，我还不至于像个女生一样，躲在安全的地方，看着你们满身是伤的回来，还能笑得出来。呐，我也是个男人，你们的做法……”
　　炎纲似乎是听到了什么新奇的事情一样，勾起一抹笑容：“纲如果有意见的话，也可以，但是在那之前，先拿出能够说这句话的力量来。”
　　……我果然是废材！
　　被炎纲堵得说不出话来的我，阴暗地想，一定要拜托Reborn教我一种方法，好好给他们一点颜色瞧瞧！
　　或者，去拜托，骸？
　　我胡思乱想着，Renorn和可乐尼洛出现了，手上拿着一部手机，扔到了炎纲手中：“家光的电话。”
　　爸爸？
　　炎纲与我互换了位置，我接了电话：“爸爸。”
　　爸爸的声音听起来有些吃力：“可爱的纲，快去阻止云之指环的争夺战，注意，不要伤害那个莫斯卡……那个里面……那个里面是第九代首领！”
　　“爸爸，你怎么了！”是不是受伤了！
　　“放心，我没事，我不会放下我那么可爱的妻子和儿子不管的……快去，纲，不要让事情不可挽回！”
　　Reborn听到了电话内容，踢了我一脚：“还在磨蹭什么，把那个家伙叫出来，立刻回去并盛中学！”
　　呐，炎纲，拜托你了！
　　橙色的火焰在额头燃烧，另一个我掌控了身体，紧紧地皱着眉头，如同祈祷般握紧拳头：“如你所愿。”
　　橙色的火焰在他的手掌上燃烧，那副毛线手套变成钢铁一样质感的X手套，用火焰的力量撑着地面，炎纲像火箭一样飞上天空，往并盛中学的方向飞去。
　　战况出乎意料地惨烈，据说云雀前辈一开始，秒杀了莫斯卡，但是XANXUS说要回收莫斯卡。
　　云雀前辈因为……一些原因，看XANXUS十分不爽，于是两个人就打起来了。
　　虽然是云雀前辈单方面攻击，XANXUS为了遵守规则，几乎一直在躲避。
　　……居然能忍耐挑衅，真是难为XANXUS了。
　　等他们打了一阵子，原本倒在地上的莫斯卡，暴走了。
　　我很不巧的遇上了莫斯卡暴走……炎纲虽然顾及莫斯卡体内的第九代，但是还是出手解决了莫斯卡。
　　……如果不出手，有事的就是别人了。
　　我看着炎纲砸开莫斯卡，抱出了虚弱的第九代，莫斯卡居然是拿火焰的力量来运转的，过量的火焰输出，根本等于在燃烧生命！
　　我忧虑的拿回身体的控制权，在Reborn的帮助下解开束缚住第九代的绳索。
　　XANXUS在身后指责我们这方的人把第九代首领打伤了。
　　我没见过这么不要脸的，要不是他挟持第九代，第九代会出这种事情吗！
　　我想转身去骂他，第九代拉住了我，虚弱的朝着我笑了：“虽然一直没有机会见到你，但是我听Reborn和家光说过很多关于你的事情，家光没有夸张，确实是可爱的不得了的孩子，呵呵，还很温柔……我没事，你不用哭……”
　　我抹了一把脸，才发现自己一脸泪水。
　　“大空，应该一直微笑着，你的笑容，会给人力量。”微弱的火焰在第九代的手指点燃，他轻轻地用那束火焰点上我的额头：“我也希望那个孩子可以开心一点，但是他，却从来没有朝着我露出笑容啊……为什么呢，果然我是个失职的父亲吧……”
　　有很多东西在我的脑海里涌现，那是通过火焰，第九代首领传达给我的记忆。
　　迪诺先生事先安排的医疗队迅速地把第九代带走，送去治疗。
　　我站了起来，看着凶恶的瞪着我的XANXUS：“呐，为什么要做这些事情？”
　　所谓的彭格列首领，真的有那么诱人？
　　“你不会懂的，垃圾。”XANXUS愤怒的朝着我咆哮：“不要用那种怜悯的眼神看着我，垃圾！”
　　我呼唤炎纲，如果自认为高人一等的话，那么就让我打破你的骄傲，第九代没有教会你什么叫尊重别人，我来教你！
　　橙色的火焰在额头燃烧，愤怒不应该是力量的来源，XANXUS，好好尝尝失败是什么滋味吧！
　　“嘭”的一声，金色的火焰弹在我面前划过，Reborn手中的列恩枪冒着余烟：“冷静，废材纲。”
　　炎纲皱着眉看向他，我连忙安抚炎纲，把身体拿了回来。
　　“在暴走之前，先安抚好你的人，不要把并盛都毁了。”Reborn淡淡的说。
　　我冷汗看着周围眼光都闪着战斗欲望的人，连忙跳到大家中间：“等等！不许打架！不然……”
　　“不然怎么样？”云雀前辈不屑道。
　　“不然云雀前辈你这辈子都别想看到我！你们也一样！”我连忙补充，山本，不要以为我没看见，你拿出了你的剑！
　　“哇哦，胆子很大吗，食草动物。”云雀前辈虽然这么说，但是还是收手了，连带着两边剑拔弩张的人也都收回了动作。
　　我松了一口气，看向在一边冷冷不行动的XANXUS：“我知道你不会甘心这么就把指环交出来，那么，我们，我们两个，明天再战一场！我赢了你，XANXUS，你能完成你承诺的那件事情吗？”
　　凶恶的男人没有理会我，慢慢走开。
　　“XANXUS！”我呼唤他。
　　如猛兽一般的男人回头，连眉头都没有动一下：“垃圾，只要你能赢我。”
　　我送了一口气，朝他笑了，脱口而出：“谢谢。”
　　他哼了一声，骄傲地走了。
　　Reborn又是一脚踢过来：“你说什么谢谢！”
　　我捂着脸躲进山本怀里，好疼啊，我只是习惯性啊！
　　“食草动物。”身边有危险地气息在弥漫。
　　……糟糕，我忘记了云雀前辈还在啊！
　　救命！

　　指环篇

　　我叹了一口气，昨天第九代传给我的记忆，告诉了我很多事情啊。
　　“呐，炎纲，你也看到了吧。”
　　“嗯。”
　　“怎么办呢，我并不想跟XUNXAS战斗啊。”
　　“交给我。”
　　啊？
　　“我会让他安静地听你说话的，你只需要准备好，怎么样好好地骂他一顿。”炎纲毫不在意的说。
　　……骂人？我不会啊……而且对象还是XUNXAS，看到他那张脸，我只剩害怕了！
　　炎纲与我交换了位置，控制了身体，看了一眼站在对面的XUNXAS，燃烧起橙色的火焰。
　　“废材纲！”Reborn突然叫我。
　　炎纲皱着眉回头看向战斗场地之外的他。
　　“情况不妙，你看大屏幕。”Reborn指了指不知道什么时候挂在教学科墙上的大屏幕。
　　我看着屏幕中的视角改变，止不住浑身冰冷。
　　山本，狱寺同学，云雀前辈，了平大哥，应该躺在医院的蓝波，库洛姆还有贝尔，被抓回来的玛蒙，受了伤浑身绷带的鲁斯利亚，除了巴利安一方的云以及生死不明的斯库瓦罗，所有的同伴都中毒倒在了地上。
　　那个粉色长发的女生冷淡地解释，要在半小时之内解毒，而解毒剂就放在六个指环中，指环被摆在他们身边的铁质高台里。
　　所以，要求我和XUNXAS要在半小时内决出胜负！
　　“炎纲，杀了她！”我不可抑制的愤怒，几乎不知道自己说了什么话。
　　炎纲手中的火焰毫不犹豫地吞噬了那个粉色长发女生的生命，我抓住自己的胸口，炎纲担忧地问：“纲，没事吧。”
　　“没事。”只是感觉心中，有种愤怒无处可以发泄，我重要的人受到了伤害，快气闷地要死去。“救他们，优先救他们。”
　　XUNXAS冷哼一声：“如果这样就死了，也不值得成为我的下属，垃圾就是垃圾。”
　　“炎纲，打败他！”
　　“如你所愿。”皱着眉的少年，祈祷般的握住拳头。
　　战斗，开始了。
　　XUNXAS能使用二代首领的绝技愤怒火焰，并用七代首领的绝技双枪来强化火焰能量，真是凶恶的组合。
　　炎纲似乎不以为意，在被XUNXAS数次打伤之后，慢慢转变自己的手势。
　　我有些吃惊，这个手势……在第九代传给我的记忆中，看到过。
　　“炎纲。”
　　“我要上了，准备好教训他的用词了吗？”另一个我似乎笑了。
　　“零地点突破首段！”橙色的火焰突然结成冰，冻住了XUNXAS的手。
　　XUNXAS脸上的伤痕似乎开始增加：“这种痛，这种痛算什么！我是XUNXAS啊！名字中有两个X的男人！我是注定的彭格列第十代！”
　　他用力往自己的膝盖上砸着冰块，手中又生成愤怒火焰：“你以为我会向你这种垃圾屈服吗！获胜的人是我！”
　　“如果是这样的话……接招吧。”炎纲金红色的眼睛中闪过不屑的神色，双手握住XUNXAS的肩膀，冰块在XUNXAS的肩膀上开始蔓延，一直到把他整个人都包裹在冰了。
　　“住手！”不知道什么时候斯库瓦罗已经出现在战斗场之外，大声吼着。
　　我和炎纲换回了控制权，抚摸那感觉不到冷意的冰块，又重蹈覆辙了啊……跟八年前一样的事情，做了跟第九代一样的事情。
　　“XUNXAS。”
　　“嘻嘻嘻，公主殿下，不要乱动哦。”贝尔悄然出现在我的身后，抱住了我。
　　“贝尔！”我惊讶地回头看他，发现他似乎已经解了毒，那么，云雀前辈他们……
　　“你们的云戒指的持有者很厉害哦，居然不依靠外力，独自拿到了指环，解了毒。嘻嘻嘻，不过，还是没有王子厉害。”贝尔嬉笑着道：“他们被玛蒙困在幻境中了。”
　　我松了一口气，没事就好。
　　玛蒙飞来，看了我一眼，摊开手中握着的六枚彭格列指环：“你知道为什么彭格列指环要一分为二保管，并不授予彭格列的非正式后继者吗？”
　　我皱了皱眉，想呼唤炎纲，可是贝尔摘了我的手套，在我耳边轻轻说：“嘻嘻嘻，公主殿下的家庭教师还有师兄……”
　　“贝尔。”我无奈叹气。
　　“干得好！”斯库瓦罗大笑起来。
　　“那是因为指环中本身就具有隐藏的力量。”玛蒙继续说道。
　　隐藏的……力量？
　　“BOSS曾经被第九代用相同的手法封印住，关在了严密看管的地下室。在那里，第九代的零地点突破被融化了。地板上留下了七个小小的焦痕，虽然不知道那是谁干的，但是那个痕迹充分的证明了某个传说的存在。”
　　玛蒙手中的指环开始散发出彩色的火焰：“果然，跟传说一样。”
　　玛蒙拿着指环对向被冰封的XUNXAS，在指环火焰的力量下，裹住XUNXAS的冰在融化。
　　居然融化了。
　　“还不止这样哦，听说继承了完全的彭格列指环时，指环会赋予彭格列血统全新的强大力量。”
　　给彭格列血统……强大的力量……
　　“不！不行！玛蒙！住手！”我连忙要阻止，如果需要的是彭格列血统的话……
　　玛蒙没有停手的打算，捧着七枚戒指：“代代相传的彭格列至宝啊，请授予我等年轻的彭格列血统伟大的力量吧。”
　　玛蒙将大空指环戴上XUNXAS的手指，我捂住眼睛……XUNXAS，你能承受那种羞辱吗？
　　光亮通过手指的缝隙告诉我继承的开始，身后的贝尔还没开始高兴，那阵光就暗了下去。
　　原本嘈杂的现场突然诡异的安静下来，而我怀中似乎多了什么东西，我叹了一口气：“好了，贝尔，放开我吧。”
　　“BOSS！”
　　“怎么了，BOSS！”
　　玛蒙和贝尔连忙上前扶起倒在地上的XUNXAS。
　　果然，我看着落在我怀中的指环。
　　彭格列指环，拒绝了XUNXAS。
　　“斯库瓦罗，你应该知道的吧。”我看着沉默的走到XUNXAS身边，满身绷带的银发男子。“为什么不阻止？”
　　“就算是知道，我们也想试一试，毕竟，是传说……”
　　有一种无力感，让我跌坐在地上，希望这个东西，真的，很伤人呢。
　　“你还活着啊，垃圾笨蛋。”XUNXAS从地上爬了起来，“你们知道什么，不要用一种怜悯我的语气说话，垃圾。”
　　“XUNXAS。”我担心的看着他。
　　“是，我不是那个老头的亲生儿子啊！所以没有什么该死的彭格列血统。”
　　呐，炎纲，这种感觉应该是悲哀吧？
　　我看见第九代给我的记忆中，他从一个女人的手中接过XUNXAS，因为XUNXAS能够运用愤怒火焰，几乎理所当然被认为是第九代的私生子，毕竟，只有彭格列的血统，才能够运用这种火焰。
　　第九代看见那个因为陷入幻想而疯狂的女人还有那个盯着他看的孩子，温和的笑了：“没错，这是我的孩子。”
　　只是，谁会跟一个没见过面的女人生下孩子？
　　XUNXAS毫不怀疑的作为拥有威严和实力的第九代的儿子以及后继者成长着，然而偶然的一次，XUNXAS知道了事情的真相，知道了他并不是第九代的亲生儿子，知道自己的出生还不如原本被自己鄙视的那些垃圾们。
　　愤怒的XUNXAS认为第九代，欺骗了他。
　　于是，被称为“摇篮事件”的叛乱，发生了。
　　无奈的第九代，把叛乱的XUNXAS封印了。
　　“呐，XUNXAS，血缘什么的，有那么重要吗？”我叹了一口气。
　　“你懂什么，垃圾。”
　　我忍不住笑了，走到他的面前，拥抱他：“呐，你知道，是谁把你放出来的？是第九代，他没有办法看着心爱的儿子被永无天日的封印着，那个冰，很冷吧？”
　　“放开我，垃圾。”
　　“你可以自己推开我啊。”我抬头朝着他笑了，“貌似刚刚你输了吧，有没有忘记你的承诺？呐，XUNXAS，你很喜欢彭格列吧，毕竟一直以它为荣啊。我并不喜欢什么黑手党，如果XUNXAS真的很想做什么第十代的话，杀了我就行了。”
　　“你在乱说什么，垃圾。”凶恶的猛兽伸手抱紧我，大喝。
　　“呐，虽然他们还是会去找什么第十一代的，但是一定还需要时间吧，你现在把我杀了，在那段时间里，你一定能够掌控彭格列的，我相信你的实力，实力最重要了，血统什么的，在开玩笑吧，你看我有所谓的彭格列血统，还不是一样很废材，学习不行，体育不行，运气不行，就没有一样是强项。”我拍拍他的背，“XUNXAS，舍得杀掉我吗？”
　　他气恼的用手掐着我的脖子：“为什么我会舍不得，垃圾！”
　　“混蛋BOSS!”围绕着我们的贝尔，玛蒙和斯库瓦罗连忙来救我。
　　我忍不住我笑了起来：“哈哈，XUNXAS，你可以再用力点也没事。”
　　“你这个垃圾！不许笑！”不良军团的大将恼羞成怒，抢过我手中握着的指环，抓着我的手，给我戴上大空指环。
　　“XUNXAS？”
　　凶恶的猛兽在我面前单膝跪下，抬头恶狠狠地瞪着我：“彭格列的第十代，我会一直效忠你，直至死亡！”
　　……我并不想做什么彭格列第十代啊。
　　还在我感叹的时候，XUNXAS突然站了起来，拉过我的脸，就亲了过来。
　　身后，传来一致地抽气声，以及“咬杀！”
　　山本他们已经突破了玛蒙的幻觉，赶过来准备救我，却看到了XUNXAS亲我的一幕。
　　……云雀前辈也就罢了，你们不要一致抢他的台词啊。
　　我无奈地看着眼前明明都伤痕累累，但还是在精神奕奕大乱斗的众人，认真的考虑，要不要让炎纲出来镇压。
　　貌似他那个零地点突破很好用啊……
　　还是算了，炎纲出来了，只会更加混乱而已……
　　Reborn跳到我的肩膀上，扶了扶帽檐：“干得不错，废材纲。”
　　……他在表扬我？
　　我热泪盈眶的看着他：“Reborn……”
　　他忍无可忍，一脚踢了过来：“表情太难看了！”
　　我可怜巴巴的捂住了脸，委屈地站了起来。
　　Reborn看着一边在收拾残局的另一个粉色头发女生：“废材纲，你刚刚杀了人。”
　　我捂着脸想了一会，并没有害怕的感觉。
　　“炎纲没有留下什么证据。”我眨了眨眼睛：“警察应该不会来抓我吧？”
　　……我不想坐牢啊！
　　忧愁的蹲在地上：“要是坐牢了怎么办？”
　　Reborn又是一脚：“废材，让他们不要打了。”
　　我捂着两边被打肿的脸站了起来，苦哈哈的叫出炎纲，去阻止那一群猛兽的乱战。

　　指环篇

　　好不容易甩开身边的人，到了机场，跟XUNXAS一行告别，被贝尔和玛蒙轮番说了一些下次见面要吃的东西之后，我有点冷汗地感谢将他们赶上飞机的斯库瓦罗。
　　银色长发的漂亮男人看了我一眼：“喂，小鬼！我们在意大利等着你！”
　　我干笑，我不准备去做什么彭格列的第十代啊。
　　剩下那个凶恶的男人用他血红色的眼睛盯着我：“垃圾，我会为你守着彭格列，等你来拿，不许说什么不做第十代的话，我不需要你来把它施舍给我，垃圾，记住，如果你不来，那么，我就来这里！”
　　“是，是。”我害怕地连忙答应。
　　大爷他才稍稍感到满意。
　　“回去之后，要好好照顾第九代哦。”第九代没有生命大碍，已经被送回意大利的彭格列总部休养。
　　“嗦！”
　　我摸了摸鼻子，踌躇着，上前一步，抱住了他：“呐，再见XUNXAS，还有，保重。”
　　他也抱住我，然后松开，头也不回的上了飞机。
　　这群不良军团终于离开了！世界清静了！
　　我几乎感动地蹲到地上哭。
　　“喂，阿纲。”熟悉的声音传来。
　　“啊！山本！”我看见那种带着爽朗笑容的脸，忍不住害怕了一下。
　　“阿纲，跑步似乎有进步啊。”山本笑着表扬我。
　　……我完全没有感觉到山本是在表扬我。
　　……我不是故意要甩掉你的。
　　我连忙双手合十，朝着他拜：“对不起，对不起，我下次再也不会一个人逃跑了！就算逃跑也带着山本！不管去哪里，都带着山本！”
　　爽朗的少年终于露出正常的笑容：“嘛，阿纲要记住这句话啊。哈哈，我们走吧，今天有庆祝会，在我家的寿司店里，我爸爸准备了很多好吃的，大家都在等阿纲，”
　　“啊？”什么庆祝会？
　　“我们相扑比赛得了第一啊。”山本爽朗地笑着。
　　……那个借口，还在用吗？
　　算了，这次胜利也不错啊，我们好不容易，也算赢了，不是？
　　跟着山本去了他家的寿司店，我悄悄把炎纲换了出来，我差点忘记了……上次炎纲指明要吃寿司的啊……结果全部给贝尔和玛蒙他们吃了……
　　热热闹闹的结束了庆祝会，我摸了摸胀鼓鼓的肚子……炎纲，你吃了多少？？
　　告别了一众人，我拒绝了山本他们执意要送我回家的想法，一个人慢慢踱步回家。
　　今晚夜色不错啊，正好散步消食。
　　月光下，在我还没有看清楚的时候，一道银色的光闪过，冰冷的武器抵住我的下巴。
　　我吓得大叫，差点哭出来。
　　“食草动物。”嘴被捂住，在月光里，云雀前辈狭长的眼眸明亮地瞪着我。
　　我瞪大眼瞧着他，连忙咬住嘴唇，云，云雀前辈！
　　知道我不会再叫出声，他松开手，用拐抵着我，压制在一边的围墙上：“你胆子越来越大了吗。”
　　……我没有，云雀前辈！
　　“云，云雀前辈……”我眼泪汪汪的指望他能够心软。
　　“山本武，六道骸，XUNXAS，你还想勾引多少人？”
　　……我没有，云雀前辈……
　　“说，你最喜欢谁？六道骸？”云雀前辈漂亮的脸凑近，他说话时带出的热气碰到了我的唇，有种奇怪的感觉。
　　我不自觉地红了脸：“不，不是的……”
　　“撒谎！”他又靠近了一点。“那就是山本武或者XUNXAS!”
　　……云雀前辈，不要靠那么近……
　　我满眼都是那诱惑的黑色，连忙偏过头，捂住鼻子，不好，我看着云雀前辈居然要流鼻血了！
　　“我，我最喜欢云雀前辈！”
　　“哼。”他似乎不相信，但是没有再问，然后拉过我的脸，用力地吻上了。
　　“云，云雀前辈！”我叫他的名字，他微微停顿，狭长的眼睛睁开冷冷地瞪我一眼，然后咬破了我的嘴唇。
　　“恭弥。”
　　我疼得眼泪都快掉下来了，云，云雀前辈的意思是叫我叫他的名字吧？
　　“恭，恭弥。”我怯怯地尝试叫了一声。
　　他勾起唇角，又吻了上来，喃喃道：“泽田纲吉，记住你今天的话，你最喜欢的只允许是我，不然，咬杀！”
　　……好可怕！云雀前辈你不要一边亲我一边威胁我啊！
　　“闭上眼睛。”
　　我委屈地闭上眼睛，云雀前辈，你到底是喜欢我，还是喜欢欺负我？

　　指环篇

　　“纲，纲。”稚嫩的声音在叫我。
　　我睁开眼睛，看见脸旁边停着一只肥嘟嘟的鹅黄色小鸟。
　　“云豆。”我伸出手指，摸摸它的小脑袋。
　　……不对，云豆怎么在我床上！
　　我惊恐地发现背后有温暖的物体紧贴着我的背。
　　小心翼翼地翻身，对上一张美丽的脸……云雀前辈！
　　“云雀起床，云雀起床！”云豆跳到云雀前辈的头发上，唧唧咋咋叫着。
　　而我，已经处于石化状态。
　　睡美人睁开他狭长的凤眸，看到我睁着眼睛看他，皱了皱眉：“食草动物。”
　　“云……恭弥。”收到他吃人的眼神，我立刻改变称呼。
　　他摸了摸那只小肥鸟：“不要吵，我要睡觉。”
　　云豆听话地飞走了。
　　而恐怖大魔王，伸出手来，把我搂进怀里：“睡觉，不准吵醒我，不然咬杀！”
　　我心惊胆战的依偎在云雀前辈的怀里……现在是什么情况？？
　　昨天……昨天我先送走了那堆不良军团……然后，被山本带回家庆祝了一番，然后，我一个人回家，再然后，我遇见了云雀前辈，再然后的然后……我好像被云雀前辈吻了……最后，晕过去了……
　　我的脸涨得通红，我，我居然晕过去了！
　　……那么，我现在就是在云雀前辈家里了？
　　……他居然把我带回家。
　　我轻轻叹了一口气，云雀前辈果然是任性之王啊！
　　在大魔王怀里睡得着才有鬼，我偷偷睁开眼，在眼睛能看见的范围乱瞄，云雀前辈连睡衣都是黑色的啊，不过很适合他，露出了白皙的皮肤，精致的锁骨……不好，我连忙闭上眼睛，鼻子里又有黏黏的感觉出现……不要流鼻血啊！
　　色不迷人，人自迷。
　　……云雀前辈，你没事长那么漂亮干什么！
　　我哀怨地想着，我才十五岁啊，云雀前辈，老这样胡思乱想，迟早有一天会出事情的。
　　等云雀前辈醒来，我一脸郁闷地盯着他，他打了个哈欠，没有理我，自顾自去洗漱。
　　我老老实实跟在他身后进了卫生间。
　　用让我目瞪口呆地速度，云雀前辈把自己收拾干净，换好了衣服，懒洋洋的表情换成了平常的冷淡，看见我含着牙刷望着他，走过来亲了亲我的头发：“不要走神。”
　　我脸上的温度立刻上升几十度，烫的让我抬不起头来。
　　迅速地刷牙洗脸，想换衣服时，才想起现在在云雀前辈家……难道要换昨天的衣服？
　　正在犹豫着，云雀前辈却扔给我一身衣服：“穿上，我已经派人去你家拿换洗衣服了。”
　　……云雀前辈你派了谁？
　　我老老实实换上了云雀前辈的衣服。
　　因为云雀前辈看上去挺纤细的，但是，没想到我穿了他的衣服后，竟然有些松松垮垮，我终于正视起云雀前辈和我的身高了……
　　看着镜子中照出来的两个人，那个黑发的少年明显比我高出一截，立刻打击地垂下头，果然……身后的云雀前辈靠了上来，扶住我的腰，看着镜子里的影像，狭长的凤眸似笑非笑：“食草动物。”
　　“啊！是！”我连忙回答。
　　他伸长手圈住我的腰，另一只手探进衣服内，慢慢摸索，不属于我的温度让我浑身颤抖，忍不住眼泪汪汪的祈求：“恭，恭弥……”
　　不要欺负我！云雀前辈！
　　他抱起我，把我放在洗手台上，用他漂亮的脸对着我，没有停止手里的动作：“食草动物，你太瘦了。”
　　……那你还摸得这么津津有味！
　　眼看着他要凑过来吻我，我暗叫不好，现在被他吻了，不是一个吻就能了事的！
　　我连忙偏过头去躲避。
　　“嗯？”云雀前辈很不满意我的举动，轻轻哼了一声，抽出放在我衣服里的手，要来捏我的下巴。
　　救命的门铃声及时响起，我大大松了一口气。
　　神啊，你果然眷顾我！
　　云雀前辈看我一脸害怕加庆幸的表情，微微挑眉，放开了我：“今天，放过你。”
　　我泪流满面，再也不要跟云雀前辈单独相处了！
　　来敲门的是给我拿衣服的人，我在云雀前辈的注视下红着脸快速换上衣服，云雀前辈的眼神好恐怖，我要回家！

　　情人节特典

　　自从那天从云雀前辈家溜出来，Rebron看我的眼神就一直让我很惊悚，总觉得他在计划着什么。
　　“呐，炎纲，你是不是知道些什么啊？”我严肃的看着镜子里的另外一个我。
　　炎纲似乎很不想提这个话题一样，皱着眉，淡淡的说：“不知道。”
　　……他一定知道些什么！
　　其实，我勇敢一点点，去问Reborn的话，也许会得到答案，反正一样是死，明白点死不是比较好？
　　我想通了，傻笑着摸了摸自己的鼻子。
　　炎纲皱了皱眉，镜子上的影像消失，他似乎不打算再理我。
　　我老老实实出了浴室，看着Reborn在煮咖啡，小心翼翼的问：“Reborn，你是不是有什么事情要交代？”
　　“废材纲，马上开学了，你已经三年级了吧。”
　　“啊，是！”
　　Reborn若有所思：“十六岁了，也是应该教你一些东西了，不然以你废材的程度，被欺负了都不知道是怎么回事。”
　　……好吧，我废材。
　　……不过你要教什么？我有种不好的预感。
　　正想着，Reborn不知道从哪里拿出来一堆书扔给我了，我看到书名，当场辶恕
　　……彭格列：爱的教育？
　　……彭格列：性的教育？
　　……这是什么东西！
　　我红着脸把书扔了，朝着他大吼：“Reborn！你干什么！”
　　Reborn一脚踢了过来，把我踢倒在地：“要不是你不争气，我需要这么教你吗？”
　　我捂着脸，眼泪汪汪的爬起来。
　　那也不用教这些啊！
　　“你拿云雀没办法吧，还有山本。”Reborn喝上了纯正的浓咖啡。
　　我一听，连忙点头。
　　“那就好好看这些书！”Rebron说完就站起来，带着列恩离开了。
　　……看这些书就能对付云雀前辈他们？
　　我半信半疑地开始翻看……
　　一个半小时后，我红着脸从书堆里抬头，什么乱七八糟的！根本就不是什么好事情！
　　不过，我抬头看了一眼日历……马上情人节了啊，书上说……
　　情人节特典
　　情人节正好是开学第一天啊，我紧紧抱着鼓鼓的书包，小心翼翼地走进学校大门。
　　“嘛，阿纲！怎么今天走得那么早？”爽朗的少年笑着在校门口堵住了我。
　　……我故意躲着你的！
　　“哈，哈哈，早啊，山本，呐，狱寺同学呢？”我不敢看山本的脸，连忙转移话题。
　　“他好像吃了碧洋琪送的巧克力吧，所以今天请假了。”山本笑着摸了摸头发，“呐，阿纲……”
　　“啊！云雀前辈！”我看见那个黑色的身影朝着我走来，连忙叫了起来。
　　……云雀前辈不是已经毕业了吗？
　　“我可以随时选择我喜欢的年级上学。”走到我面前的云雀前辈似乎看出来我疑问。狭长的眸子冷冷的看着我，亮出双拐：“食草动物，你……”
　　我惊恐地抱住书包跳开：“那个，我去看看分班表，然后去上课！哈哈！”
　　然后以前所未有的速度冲出他们势力范围。
　　好不容易进了教室，依旧跟我一个班级的山本已经在等着我，看到我出现，又要走过来，只是，很多女生把山本团团围住，吵着要他收下巧克力。
　　话说山本还是一样受欢迎啊！
　　山本微微皱了皱眉，又爽朗地笑了，有些不好意思：“嘛，对不起，今年我只收我喜欢的那个人送的巧克力。”
　　我窘迫地红了脸，山本，你能不要这么光明正大地说出来吗？
　　我立刻转身离开了。
　　好不容易，小心翼翼地躲了一上午。
　　终于，还是……
　　我干笑着看着在走道上堵住我的山本：“呐，山本，有什么事情吗？”
　　“嘛，阿纲是不是忘记了什么事情？”山本爽朗的笑着把我按压在墙壁上。
　　“啊？”我装傻，抱紧手中胀鼓鼓的书包，很不好意思呐，昨天在家已经被妈妈笑了一整天了……
　　山本还想说些什么，突然听见远远的有大群女生吵闹着赶过来，微微皱眉，松开了我，转身准备逃跑。
　　我松了口气，拿出他的那份，朝着不远处的他扔去：“山本，接着！”
　　爽朗的少年终于开怀，拿着巧克力朝我挥了挥手，然后跑开躲避追逐他的女生。
　　我涨红了脸，摸了摸鼻子，往教学楼外走去，找了很久，终于发现那只肥嘟嘟成一团的鹅黄色小鸟，我呼唤它：“云豆。”
　　小肥鸟飞到我摊开的手心中，我喂了它几粒裹住巧克力酱的小米，把一个小盒子系在它的脚上：“辛苦你了，送给云雀前辈，拜托了。“
　　小肥鸟吃力地拎着盒子，叫着：“云雀，云雀。”一路往顶楼的天台飞去。
　　应该没问题吧？
　　看见天台上似乎有黑色的衣角飘扬，我吓了一跳，立刻往校门外跑去，如果现在被云雀前辈抓住，一定没好事！
　　跑到商业街，正好撞上了来找我的犬和千种，也递给他们一盒，犬高高兴兴地拉着我，进了一家蛋糕店，千种叹了一口气跟上。
　　库洛姆怯生生地叫我：“BOSS。”然后红着脸给了我一袋棉花糖。
　　我还未感谢，雾气弥漫，散尽之后，露出一张俊秀的脸，含笑看着我。
　　我愣了愣，忍不住扑上去抱住了他：“骸！”
　　“哦呀哦呀，小兔子，怎么哭了，这么想我？Kufufu。”他也抱住了我，温和的摸摸我的头发。
　　我拿出巧克力，有些不好意思地送给他。
　　他拆开吃了：“哦呀，凤梨味的巧克力，Kufufu，小兔子很用心啊。”
　　我一直紧紧地拥抱着他，和他说了很多想要告诉他的事情，可是觉得还是不足够。
　　我恋恋不舍地看着他，他有些无奈，抬起我的脸，擦去我的眼泪，低下头来，亲吻着我的眉眼：“Kufufu，小兔子，我稍稍有些累了，要回去了。”
　　晚安，骸。
　　我抱住变回来的库洛姆，把昏睡的少女交给犬，千种叹了一口气，扶了扶眼镜，揉了揉我的头发：“我们一直没有放弃。”
　　我擦了擦眼睛，朝着千种很认真地说：“我一定会亲自去接他回来。”
　　告别千种和犬，我往镇子上的邮局赶去。
　　天空中有嘈杂的声音传来，我有些头痛地看着直接从半降的小型飞机上跳下来的贝尔。
　　……他们真的是暗杀部队吗？每次都是这种夸张又引人注目的出场方式。
　　“嘻嘻嘻，今天，公主殿下是不是有东西要交给王子呢？”
　　“贝尔，你怎么过来了？”我摸摸鼻子，本来还想去邮局寄快递的。
　　“因为我是王子，嘻嘻嘻。”贝尔抱起我，跳上了降落的飞机。
　　……完全没有回答我的问题！
　　我翻出了一大堆巧克力，XUNXAS的是最大份的，贝尔的包装最精致，玛蒙的最可爱，斯库瓦罗的最帅气，鲁斯利亚的最花俏，列维的……最普通。
　　可惜的我的用心完全没有被理解，这群不良军团又开始吵着认为别人的比较好，然后，老样子，打起来了。
　　我无力抚额，转眼看见飞机上还有一个人。
　　白色几乎透明的发，白色几乎透明的皮肤，白衣白裤，唯一的浓重的颜色就是那双冰蓝色的眼睛，带着似笑非笑的眼神靠在椅背上打量我。
　　玛蒙坐到我的怀里，解释道：“我们这次护送的任务，杰索家族的白兰。”
　　“白兰？很好听的名字。”很适合他。
　　“送到哪里？”
　　玛蒙沉默了一下：“他的家族发生叛乱，去复仇者监狱，那里最安全。”
　　我皱起了眉：“去复仇者监狱？既然你们接受了这个护送任务，为什么不直接保护他？”
　　在骸的记忆里，我窥觊过那个冰冷的地方，我不认为那种地方有存在的理由，如果，有一天，我有了足够的力量，消灭它，一定会消灭它。
　　“我们虽然是中心家族，但是也不能插手太多，引起对方的敌意就不好了。”玛蒙淡淡道。“而且，第九代没有下达命令。”
　　“呐。”我不好意思地靠近那个少年，递出了库洛姆送给我的棉花糖：“心情不好的时候，吃这个吧。”
　　他挑眉看着我，还是似笑非笑的表情。
　　我索性拆开了包装，捏了一颗塞进他的嘴里，朝着他笑了：“呐，很甜吧？”
　　他没有拒绝，把棉花糖吃了下去。
　　“XUNXAS！”我又朝着他笑了笑，然后把棉花糖送给他，走到了那个凶恶的男人身边。
　　血红色的眼睛瞪着我：“什么事，垃圾。”
　　“呐，拜托你一件事情好不好？”
　　“我为什么要听你的，垃圾。”
　　“XUNXAS忘记了给我的承诺了吗？”我不在意的笑了笑。
　　贝尔马上挂到我的身上：“嘻嘻嘻，王子可以为公主做任何事情哦！”
　　“垃圾！”XUNXAS一脚踢开贝尔，瞪着我：“说。”
　　我低下头，伏在他耳边轻轻交代。
　　“垃圾！你干嘛对一个小鬼……”XUNXAS大发雷霆。
　　“我也是个小鬼。”我耸耸肩，“如果XUNXAS叔叔不愿意的话，我就去拜托爷爷。”
　　“不要叫我叔叔！”XUNXAS暴走了。
　　周围的人都开始不给面子的大笑，我也笑了：“斯库瓦罗叔叔，贝尔大哥，玛蒙叔叔，列维大叔，鲁斯利亚大叔，很好笑吗？”
　　笑声戛然而止，不良少年们用一种看怪兽的眼神看着我。
　　我耸耸肩：“最近炎纲的灵魂在进化，我似乎受了些影响。”
　　斯库瓦罗皱起了眉，吼道：“喂！小鬼，不要再用那种诡异的力量了！我有不好的预感！”
　　“炎纲不会伤害我的。”我笑了笑安抚道：“呐，不用担心。”
　　玛蒙飞到半空中，面对着我：“我没有遇见过你的这种情况，让你家雾守好好查探一下你的灵魂，如果他拥有六道轮回的力量的话，对于灵魂的事应该比我更加在行。”
　　“好了，不用担心。”我捏了捏玛蒙的脸，“只是变得勇敢一些，不好吗？”
　　“喂，垃圾！不许再使用那个力量！”XUNXAS朝着我大声命令道：“你交代的事情，我会去做好，还有，如果有威胁你的事情存在，我就斩杀！所以，不需要你身体里的那个怪物来保护你！”
　　我抚摸心脏的位置，垂下眼睛：“知道了。好了，我要下去了，不然又要被Reborn揍了。”
　　斯库瓦罗闻言，朝着XUNXAS看了一眼，便抱起我，往飞机下跳去。
　　……我自己会走。
　　“再见，斯库瓦罗。”我朝着银色长发的漂亮男人挥了挥手。快步跑回家，呐，还有没有送出去的啊。
　　不好意思地把巧克力递给妈妈，妈妈开开心心的跳着舞步去准备晚餐。
　　我摸摸鼻子，把给Reborn也放在桌子上，嘱咐在吃我送的糖果的蓝波和一平不要碰，然后就跑上楼，呼唤炎纲。
　　“什么事？”炎纲皱着眉，似乎祈祷般的握着拳头。
　　“包里还有一盒，是送给你的。”我摸摸鼻子，“呐，我似乎有点累了，纲，代替我一会好吗？”
　　“嗯。”炎纲打开书包，看见躺着的巧克力盒子，终于露出微笑。
　　呐，炎纲，情人节快乐啊！

　　未来篇

　　我打了个哈欠，趴在了桌子上，山本和狱寺同学走到了我的身边。
　　“十代目！”
　　“阿纲。”
　　我打起精神看着他们：“怎么了？”
　　“喂！泽田！”极限的了平大哥从隔壁冲了过来，话说了平大哥应该也毕业了吧，可是用他的说法，升学什么的无所谓，极限的锻炼自己才是他的目标。
　　……这是什么跟什么。
　　“大哥，怎么了？”我干笑着问道。
　　“可乐尼洛师父给我消息说，他要带着我去极限的训练！”
　　……果然，能让了平大哥热血沸腾的事情也只有这个了。
　　“让我极限的带着你们也一起去！”了平大哥又补充道。
　　……为什么要带上我们啊！
　　我准备拒绝的时候，Reborn从教室的窗口出现，一脚踢上我的脸，把我踢翻在地：“废材纲，不许拒绝。”
　　我眼泪汪汪的爬起来，躲进了山本怀里。
　　“太松懈了！”Reborn看见我撒娇的举动，恨铁不成钢地拿起列恩枪对着我：“你既然已经拿到了彭格列指环，就应该以彭格列第十代首领为目标，和你的守护者们好好训练！不许拒绝，废材纲，不然打死你！”
　　……你这是威胁！
　　我老老实实点头，如果接管彭格列的话，我就有力量去颠覆复仇者监狱，然后，救出骸。
　　Reborn扶了扶帽檐，看向山本和狱寺同学：“我给你们找到了各自的家庭教师，好好训练吧，变得更强，不至于像上次那么狼狈，如果还是那样子的话，就没有资格站在废材纲的身边。”
　　我能感觉到身边的山本和狱寺同学也变得热血沸腾了……
　　学校为什么会允许我们这么一堆人请一个礼拜的假啊！我们不是应届毕业生吗！
　　我瞄了一眼Reborn，他不会是拿着枪去威胁校长了吧？
　　……很有可能！
　　背着旅行包，我叹了一口气跟上大部队。
　　……为什么云雀前辈也会乖乖跟来啊？
　　山本走到我的身边：“喂，阿纲，要不要帮你背背包？”
　　“十代目！我来帮你背！”狱寺同学连忙挤过来。
　　我还没有来得及拒绝，他们就被Reborn踢飞：“不要太宠他！”
　　我身体里的炎纲很不满意：“纲，让我出去教训他，居然欺负你。”
　　……放你出来，世界大战？
　　走在最前面的云雀前辈回过头来看了我一眼。
　　我连忙朝着他傻笑。
　　天哪，我真的要跟他们一起集训一个星期？
　　……还是直接把炎纲换出来吧！
　　我正这么打算着，脚底下突然出现震动。
　　……地，地震？
　　等我们全员跌入地底下，我才看清楚状况，我们被带到了一个似乎是机器内部的地方。
　　面前满满的精密仪器，一个绿色头发的小婴儿扶了扶眼镜打量我们一群人。
　　“这是威尔帝，持有绿色的橡皮奶嘴，属性为雷。是一位优秀的科学家。”Reborn介绍到。“将成为雷之指环守护者的家庭教师。”
　　……雷？蓝波？总觉得很有问题啊！
　　威尔帝冷淡的看了我们一眼，转回去又继续摆弄他的仪器。
　　“KULO，你们来了！”熟悉的声音传来。
　　“可乐尼洛师父，你今天也是极限的有精神！”了平大哥打了招呼。
　　“KULO！今天开始也要好好地加油！我的属性是雨，这次训练的是雨之指环的守护者！”可乐尼罗说道。
　　山本举起了手：“嘛，山本武，请多指教！”
　　“我是，风，属性为岚。”红色的身影轻盈地落在我们面前，小小的人儿做了一个太极收势的动作，看似放松实则蓄势待发地站在那里。
　　我看清楚风的脸，忍不住叫了！
　　啊！他，他的脸，虽然是婴儿的脸，但是跟云雀前辈一模一样，缩小版的云雀前辈！
　　Reborn又是一脚把我踢飞：“真是太失礼了！”
　　我捂着脸爬起来，看见云雀前辈冷淡的脸，我又看了看风温和的小脸，不知道为什么，忍不住脸红了。
　　风含着笑意，温和的看了我一眼，然后对着桀骜的狱寺同学叹了口气：“狱寺隼人，请多指教。”
　　……狱寺同学这样才算失礼吧！
　　“狱寺同学。”
　　用比翻书还快的速度，狱寺同学换上了热切的表情：“是，十代目！”
　　“狱寺同学，要有礼貌哦。”我朝着他微微笑了，其实内心非常害怕与狱寺同学会因为我的说教而发飙。
　　“是！十代目！”狱寺同学马上一脸认真的朝着风道：“请多指教！”
　　我松了一口气。
　　“为什么这种没有钱拿的工作，你们还做得这么愉快啊？”熟悉的声音在我们身后飘来。
　　“玛蒙。”我高兴的看着他。
　　穿着斗篷的小婴儿熟门熟路的落在我的怀里：“不过，既然能见到你，那也不错啦，我是玛蒙，雾属性，库洛姆是吧，要是哭的话，我可不管。”
　　怯生生的少女脸上浮出一抹红晕：“是！”
　　“史卡鲁！”Rebron突然叫道。
　　一个带着头盔，浑身紫色的小婴儿冲到了他的面前：“是，是，Rebron前辈！”
　　“这家伙，虽然看上去很没用的样子，不过，以前职业是危险镜头的替身演员，被称为从地狱归来的男人，人称“不死之身史卡鲁”。属性云。”Reborn扶了扶帽檐。
　　“什么叫我看上去很没用的样子！”史卡鲁不满的大叫起来。“Reborn！”
　　“嗯？”Reborn的眼神中闪过亮光。
　　史卡鲁惊恐地立正站好：“我就是没用的男人！R，Reborn前辈！”
　　……真是胡闹的性格。
　　云属性……那不就是云雀前辈？
　　我嘴角抽搐，真是胡闹的组合！
　　Rebron跳到了了平大哥的肩膀：“那我就负责晴属性的了平。”
　　“咦？那我呢？”我指了指自己的鼻子。
　　“大空，暂时空缺。”Reborn似乎想到了什么不好的回忆，没有多解释：“你让那个家伙出来，他知道怎么强化自己。”
　　“哦，好。”我老老实实听从命令。
　　家庭教师分配完毕，我在身体内，有点嘴角抽搐的看着各自的组合。
　　云雀前辈那组就不用说了，史卡鲁完全是被使唤的命，狱寺同学让风连连叹气，威尔帝完全不理会蓝波，倒是了平大哥很配合Reborn的斯巴达式教育，一直在吼着极限。山本和可乐尼洛很适应，难道因为都很天然的关系？玛蒙和库洛姆早就走远了，幻术师的战斗，很容易把别人牵扯进来。
　　我无奈地问炎纲：“这种乱来的样子，可以吗？”
　　“没事。”另一个我皱着眉，淡淡道。
　　“阿纲。”蓝波似乎有点害怕炎纲的关系，躲在一边小声呼唤我。“蓝波大人我啊，想吃糖。”
　　我让炎纲交换了位置，看到我恢复平常的样子，扑过来粘到我的身上：“阿纲，蓝波大人要吃糖！快给我！”
　　我从口袋里摸出妈妈交给我保管的糖果，塞到蓝波嘴里：“一天只能吃一颗，不然会有蛀牙。”
　　“蓝波大人我啊，才不怕蛀牙！”蓝波趁我没注意，一把把我口袋里的整包糖抢走了。“这些都是蓝波大人我的！”
　　“喂！蓝波！”这些糖都吃完了，他的牙也就没用了！
　　我连忙去追着要把糖抢回来。
　　……我想，有很多事情，是躲不过命运的安排的，所以有时候，连我的超直感都没有用，因为有一个更强大的，所谓命运的东西，在作弄着我们。
　　一种恶心又不适的感觉让我头昏脑胀的恢复意识，我隐约记得，我好像去追蓝波，然后不小心摔倒了……似乎撞到了威尔帝的什么仪器……
　　所以？
　　“呐，炎纲。”我轻轻呼唤另一个我。
　　“嗯。”
　　“这里是什么地方，怎么，好暗？”我伸出手，在身前摸到了木板……这种感觉。
　　冷汗渗透了我的衣服：“炎纲，打破它！”
　　另一个我依言打碎了禁锢我的木板，我从一片黑暗中坐起，阳光刺痛了我的眼睛。
　　果然……我在的地方……是个棺材！
　　洁白的百合花塞满了刻印着彭格列纹章的黑色棺材，而我刚刚就躺在里面。
　　这是，什么情况？
　　我从棺材里走了出来，用力朝着四周茂密的树林喊：“Reborn！山本！狱寺同学！云雀前辈！”
　　回应我的，只有清脆的鸟叫声。
　　我缓缓坐下，忍不住哭了：“呐，炎纲，这是Reborn的恶作剧吧？”
　　身体里的另外一个我似乎不知道怎么回答：“纲……”
　　我好害怕，快出来个人吧，为什么我会睡在棺材里啊！
　　“纲，有人来了！”炎纲提醒我。
　　我泪眼朦胧的抬起头，眨了眨眼才看清楚面前的人。
　　而来人，却已经把我用力地抱在怀里，低沉的声音有些颤抖：“……阿纲？”
　　“山，山本？”我看到他背在背后，那把熟悉的刀还有他身上干净的味道，虽然……似乎是长大后的山本才会有的样子，可确实是，山本吧？
　　“阿纲，阿纲。”山本用一种怀念的声音叫我。“这个，是幻觉吗？我以为，我再也不看到你了。”
　　“山本，你怎么了？”我拍拍他的背，示意他放开我。
　　成人版的山本更加英俊，爽朗的笑容变成内敛的微笑，眼神忧郁的看着我。
　　他突然说道：“咦，阿纲，你变小了？”
　　……山本，你才发现吗？
　　……性格还是很天然啊！
　　我无奈地跟他沟通了一番，才惊讶的发现我现在居然身在十年后的世界！
　　……威尔帝，你发明了什么？
　　“呐，为什么我会在棺材里啊？”我摸了摸鼻子，看见山本就安心多了。
　　山本抱起我，眼神沉郁：“阿纲，你在这个时代已经消失了。事情很复杂，我带你回去再仔细说明。”
　　我，消失了？
　　我怀着忐忑不安的心情，伏在山本的怀中。
　　未来的我，到底怎么了？

　　未来篇

　　十年之后的我，居然已经完全接管了彭格列，成为了彭格列第十代。
　　山本带我回了彭格列总部。
　　留守本部的狱寺同学，看到我，立刻抱着我大哭了起来。
　　……狱寺同学，不用高兴成这个样子啊。
　　“已经通知其他的守护者了。”山本让我坐到沙发上，摸了摸我的头，狱寺同学一直用一种让我毛骨悚然的热切目光看着我。
　　巴吉尔现在是我的秘书，为我泡了一杯热牛奶，带着怀念的眼神看着我：“这样的首领，已经很久没有见到了。”
　　“到底发生了什么事情？”我捧着温热的牛奶，但是心还是泛起凉意。
　　“阿纲，你消失了。”山本闭上了眼睛，淡淡地解释道。
　　我愣愣地听着，指环争夺战不久之后，我被Reborn训练一番，做好了成为彭格列第十代的准备，然后，带着我的家族奔赴意大利，继承了彭格列，留在了意大利的黑手党学校继续深造。
　　一切都很顺利，我也慢慢适应了做为第十代的生活，但是，直到有一天，我的守护者们发现，手指上的彭格列指环拒绝了他们，等到集合之后，看到了，是只剩下了炎纲的身体。
　　彭格列指环，拒绝了只剩下炎纲的身体，没有大空的调和，剩下的指环，也拒绝了守护者们。
　　炎纲愤怒地陷入沉睡，说是要进入身体内部去寻找我。
　　我的守护者围绕在身边保护着这具躯体，只是，外部的危机来临了。
　　一个原本名不经传的小小家族似乎获得了什么强大的力量，迅速地扩张，用强硬的手段吞并了很多家族之后，命名为密鲁菲奥雷家族。
　　密鲁菲奥雷家族的首领，白兰-杰索在一次首领聚会上嚣张地提出要接收彭格列家族，并且，得到彭格列指环。
　　“白兰-杰索？”我眨了眨眼睛：“是不是一个白色头发，冰蓝色眼睛，喜欢穿着白衣白裤的男生？以前他的家族叫做杰索家族，似乎发生叛变，还曾经让巴利安保护过。”
　　“阿纲认识他？”山本有些惊讶。
　　……我还送了棉花糖给他，没想到变成敌人了。
　　“不算认识。”我连忙摇头，只是一面之缘。
　　狱寺同学似乎沉痛的样子，接着说道：“那个混蛋，杀了所有的Arcobaleno！夺走了十代目的身体！”
　　啊？
　　“等我们潜入密鲁菲奥雷家族的基地之后，拿回来的是十代目的尸体！”狱寺同学在我面前跪下，抱住了我的膝盖：“十代目，对不起，我没有保护好你！”
　　“白兰杀了谁？”我有些呆愣地回答。
　　“Arcobaleno，在黑手党界之中代表的7名最强的婴儿。”
　　“呐，那么Reborn……”
　　“Reborn先生他……”狱寺同学低着头不敢看我。
　　不，不会的，那么强大的Reborn，还有玛蒙，还有风，还有可乐尼洛，还有威尔帝，连史卡鲁不都是号称不死的男人吗？
　　刚刚才认识的小婴儿们……
　　“炎纲。”我呼唤我身体内的另一个我，“你听到了吗？”
　　“纲你怎么会消失？”他关心的是另一个话题。
　　“我，我不知道。”未来，到底发生了什么，为什么会是这个样子？
　　“我们正打算对密鲁菲奥雷家族进行反击，此仇不报，死不瞑目！”
　　我看见山本站了起来，眼神锐利。
　　“山本！”他好恐怖！
　　山本看见发现我的表情不对，于是笑了，不好意思的摸了摸脑袋：“嘛，阿纲，我们不知道你还能在这个时代呆多久，但是，你回去之后，要记得，绝对不要消失，还有，尽可能抹杀白兰这个人，以及他的副官入江正一！”
　　“啊？”
　　“改变了过去，未来就会不一样。”狱寺同学认真的看着我：“十代目，请一定不要手软！”
　　“我，我知道了。”
　　客厅的门突然被猛然踢开，我身边的人立刻警觉，但是看到那个紫色的身影，我有点吃惊：“云，云雀前辈？”
　　漂亮的少年十年之后的风姿依旧让我脸红心跳，还是那张清冷俊秀的脸，只是没有了少年的纤细，漂亮之类的形容词已经不适用，无与伦比的帅气，穿着紫罗兰色的衬衫，整齐的黑色的西装，有种禁欲的美感。
　　“泽田纲吉。”气势不是昔日可以比拟的云雀前辈叫着我的名字。
　　“是！”还是一样很可怕啊！应该说更可怕了！
　　他带着巨大的压迫感朝着我走来，我欲往山本身后躲去，但是山本和狱寺同学却苦笑着把我推给云雀前辈，然后带着巴吉尔走出房间。
　　“云，云雀前辈。”我小心翼翼叫着抱住我的男人。
　　“食草动物。”云雀前辈的声音有些沙哑。
　　我的心微微颤抖，轻轻推开他，捧住那张我喜欢的脸，主动吻了上去：“恭弥。”
　　呐，云雀前辈的眼泪的话，对我来说太沉重了。
　　让他流泪的我，几乎罪不可恕。
　　他柔软的舌头探进我的嘴里，我满脸通红，云，云雀前辈你什么时候学会这种吻法了？我想要退开躲避，但是他用手压住我的头，让我不能动弹，我只好老老实实闭上眼张开嘴，让他的舌头与我的舌头纠缠。
　　……云雀前辈，我快不能呼吸了！
　　当我以为我一定会因为被吻到没气憋死，这种丢人的理由死掉的时候，云雀前辈放开了我，我把抱在怀里，坐到了沙发上，等着我回神。
　　……云雀前辈，你的手，不要伸进我衣服里乱摸好不好？
　　我红着脸，努力按住云雀前辈不安分的手：“恭，恭弥。”
　　“嗯？”他用有些慵懒的声音回答我。
　　……好，好性感！
　　我觉得我自己快要喷鼻血了：“那个……我是十年之前的……那个，我不知道什么时候就会回去了……”
　　“嗯。”他淡淡地拉过我的脸，让我正视他：“这个时代，你已经消失了。”
　　我沮丧地低下头：“我知道。”
　　“食草动物，不许消失，既然有胆子再出现在我的面前，就好好地呆在我的身边，不然，咬杀！”他的手掌现在好大，一把就能盖住我一张脸。
　　……性格还是没变！
　　……好恐怖！
　　我伸手环住他的脖子，把脸埋进他的肩窝，用力抱紧他：“我不会消失的，恭弥，我最喜欢恭弥了。”
　　“哼。”他的回答不管十年之前还是十年之后都是一样！
　　……云雀前辈，你就完全没有一点感动吗？
　　“食草动物，欺负你的人，我一定咬杀！”云雀前辈身上散发出寒气，让我打了个冷颤：“那个白兰-杰索。竟然敢做出这种事，那就要做好承受后果的准备。”
　　我惊讶的看着云雀前辈手指上的彭格列指环散发出紫色的火焰。
　　云雀前辈抬起手看了看那火焰，又看见我脖子上挂着的彭格列指环，把它摘下来，戴在我的手指上。
　　“虽然戒指对我来说都一样，但是彭格列指环确实比较耐用，你回来了，大空戒指似乎又认可了我们，哼，这样子的话……”
　　……云雀前辈，不要露出那种准备吃人的兴奋表情！
　　“喂！”
　　震得我心跳的大嗓门让我立刻从云雀前辈身上跳了起来：“斯库瓦罗！”
　　云雀前辈冷哼一声，站了起来，从口袋里拿出一只匣子，用指环上的火焰打开了匣子：“来的正好！他们没有保护好你的这件事，我还没有找他们算账！”
　　一只紫色的小刺猬从匣子里飞来出来，我目瞪口呆：“这，这是魔术吧？”
　　“匣武器。”云雀前辈挑眉看了我一眼：“Arcobaleno的威尔帝发明的，在这个时代运用的武器。把拟生物放到匣子中，用火焰的力量来召唤。”
　　……威尔帝，你的脑子到底是什么构造的？
　　云雀前辈又打开了一只匣子，拿出他惯用的浮萍拐：“你在这等着。”
　　我看着气势汹涌的云雀前辈，连忙点头。
　　门外立刻响起兵荒马乱的打斗声，如果我没听错的话……似乎山本和狱寺同学也加入了……
　　我心惊胆颤的想，他们不会把这栋房子给拆了吧？
　　旁边的落地窗户突然被打碎，跳进来两个鬼鬼祟祟的人，我的超直感没有察觉到危险，我仔细一看，其中一个，虽然发型改变了，但是那种灿烂的金色，那个标志性的王冠，还有那种笑声：“嘻嘻嘻，王子迫不及待的想见到公主了。”
　　“ME也一样要看看那个人啊，师傅和你们一直在唆，就只有ME没有看见过，ME很不爽啊。”另一个戴着青蛙形状帽子的少年用没有起伏的语调说着话。
　　“贝尔。”我有些好笑的看着十年之后的王子殿下，有点卷的翘发，让他看起来温和了很多。
　　王子扑到了我的身上，老样子挂住：“情报没有错，果然是十年前的公主，嘻嘻嘻，王子好怀念。”
　　“白痴前辈，ME也想抱抱看啊。”青蛙少年慢悠悠的走到我们身边。
　　贝尔一脚把他踢开：“嘻嘻嘻，公主是王子的。”
　　我冷汗，贝尔，你不要欺负小孩子！
　　“前辈，你一定是假的王子吧，ME一直这么觉得，假王子。”少年冷淡地从地上爬了起来，脸上还是那一种表情。
　　贝尔的小刀毫不犹豫地□了少年的青蛙帽子上：“我扔了你，你就给我倒下。”
　　“很痛啊，眼泪都出来了。”少年冷淡的又靠近，“师傅一定要ME看清楚，是不是本人啊。”
　　“师傅？”我对于他提到了两次的人很好奇。
　　“啊，就是那个凤梨头。”少年面无表情的看着我，自言自语到：“不是幻觉，看来是真人。”
　　……凤梨头？
　　“骸在哪里？”我连忙问。
　　“那个凤梨头还被泡在罐头里。”少年冷淡道：“ME叫弗兰，白痴王子前辈说什么要ME代替前任的幻术师，硬是要ME戴上这个青蛙帽子，前辈，ME可以把它拿下来吗？影响ME的形象。师傅说，一定要给那个人留下好印象，不然那个凤梨头会说ME很丢人的。”
　　“绝对不行，你就带着这个在这里自尽吧。”贝尔又是飞刀出手，把弗兰打倒在地。
　　……贝尔，会死人的。
　　我连忙拉开气得脸上爆青筋的贝尔，把弗兰扶了起来，有点苦涩：“十年了，骸，还留在那个冰冷的地方吗？”
　　弗兰面无表情的拔掉脑袋上的小刀：“你很担心吗？放心，那个凤梨头很快就会出来了。”
　　一把闪亮的三叉戟准确无误地叉进弗兰的脑袋：“Kufufu，你在说谁？”
　　“小兔子，我一直与你同在，无论何时。Kufufu。”深蓝色的头发扎成利落的马尾垂至腰下，异色的双眸在阳光中熠熠生辉，俊秀的脸在十年之后更加深刻的美丽。
　　是幻觉吗？
　　我眼泪汪汪的看着他：“骸。”
　　“哦呀哦呀，小兔子似乎每次见到我都会哭呢，Kufufu。”他勾起唇角，一抹邪魅的笑容：“难得，我从轮回的尽头，亲自来到你的身边呢，Kufufu。”
　　“那是因为师傅你长得太恐怖了，所以把他吓哭了。”弗兰淡淡的说着，然后打开匣子，挡住了贝尔和骸同时的攻击，“前辈，ME很痛啊。”
　　“你的幻觉要保持到什么时候！”贝尔指着骸朝着弗兰道。
　　“咦，前辈不知道吗？那边那个凤梨头不是什么幻觉啊，ME前几天冒着被BOSS打死的危险，把这个凤梨头从罐头里放了出来。”
　　刚刚说完话的少年变马上化成一道紫色的雾，躲过再次的攻击，消失了。
　　一阵虎啸，我就眼睁睁的看着周围的墙壁碎裂，而我，被抱在了骸的怀中，转移到了安全的地方。
　　“骸。”我用力抱住他。
　　没想到，我还能这样，亲手碰触到他。
　　整整十年吗？骸，那种地方，我居然让你呆了整整十年，未来的我在干什么！
　　“Kufufu，小兔子，不给我重逢的吻吗？”
　　我红了脸，抬起头亲上他的唇。
　　“骸大人，BOSS。”怯生生的声音传来，变得很有女人味的库洛姆走到我们身边，脸上的红晕淡淡的惹人怜爱：“你们好像被发现了。”
　　“Kufufu，云雀恭弥吗？”骸放开我，看着天空中庞大的紫色刺猬：“死麻雀，十年来的帐还没跟你算清。”
　　……刚刚，骸是叫云雀前辈……死麻雀？
　　我来不及叫回飞身加入战局的骸，库洛姆怯生生的朝我鞠躬然后跟着骸跑去。
　　我眨了眨眼，脑子还没适应现在的状况，突然身后有毛茸茸的东西在顶我，我回头一看，差点魂都飞了，以自己都不可思议的速度跳上了一边的大树。
　　树底下，一只罕见的纯白色的狮子，用它鲜红的眼睛看了我一眼，就在树下慵懒的躺下，闭眼休息。
　　……谁来救我！
　　我泪流满面，应该救我的人都在乱战，根本没人注意到我的情况。
　　……他们真的是我的守护者吗？
　　“垃圾，下来。”
　　我低头，看见那张凶恶的脸，血红色的眼睛瞪着我，伸出手，要接住我的意思。
　　“XUNXAS！”
　　是十年后的XUNXAS！
　　好像，比十年前可靠的样子。
　　我又看了看他脚边慵懒的狮子，有些犹豫。
　　“Bester。”XUNXAS看了一眼那只狮子，
　　那只骄傲的猛兽懒懒地看了他一眼，似乎很不情愿的站了起来，又看了我一眼，走到了不远处停下。
　　XUNXAS的宠物？
　　“我的匣兵器。”XUNXAS看我迟迟不下去，索性亲自上树把我抓下来：“看来很喜欢你。”
　　……我才不要一只猛兽喜欢我！
　　我紧紧地扒着XUNXAS，不肯让他放我下来，反而XUNXAS倒是没有把我扔掉，抱着我往尚且还完好的另一半房子走去。
　　那只狮子亦步亦趋的跟来。
　　我泪流满面，匣兵器是可以收回去的吧！
　　“喂，混蛋BOSS！”银色长发的漂亮男人跳到我们面前，“居然打到一半跑掉了！”
　　“斯库瓦罗。”我被XUNXAS抱着，有些尴尬地朝着他打招呼。
　　看到我，斯库瓦罗像一座火山爆发了，从他的匣子里飞出一条大鲨鱼：“喂！混蛋BOSS！我在辛苦战斗！你却先偷跑来找他！”
　　“垃圾。”XUNXAS冷冷的哼了一声，把我放到一边。
　　那只凶猛的狮子突然身上出现了伤痕……不对，不是伤痕，是虎纹！
　　“首领。”温和的声音出现在我耳边，我回头，看见巴吉尔站在我的身后，“那是XUNXAS大人的天空岚狮虎，虽然难得一见，但是很危险，在下冒犯了。”
　　一把抱起我，往安全的地方跑去。
　　……貌似来了十年后，我就没用自己的脚走过路。
　　巴吉尔松了一口气，把我放到一个房间内：“这里暂时安全了。”
　　话还没说完，我在的房间就倒塌了。
　　我冷眼看着一望无际的废墟，本来还是好好地彭格列总部啊！
　　“首领。”巴吉尔紧张的看着我。
　　我深呼吸，看着四周还在不断破坏的人，这群自然灾害！
　　终于忍无了忍：“炎纲，教训他们！”
　　“如你所愿。”金红色的眼睛睁开，额头上跳动着代表大空的橙色火焰，紧紧地皱着眉头，如同祈祷般握紧拳头，另一个我轻轻回答。
　　“零地点突破改！”

　　未来篇

　　我冷着一张脸，坐在首位，瞪着座下一群表情各异就是不敢看我的人。
　　“哈哈，可爱的师弟，不要生气，这种事情，习惯就好，习惯就好。”被巴吉尔通知来善后的迪诺先生苦笑着安慰我。
　　我看着十年之后更加英俊的师兄，没办法摆出笑脸，瞪着下面：“看来这种情况不止一次了？”
　　底下的人一阵骚动，然后开始东张西望。
　　我看向依靠在门边，不愿意群聚的云雀前辈：“云雀恭弥，这次事件由你挑起的吧。”
　　他狭长的凤眸微眯：“食草动物，你胆子很大吗……”
　　“前辈还想试试被炎纲冻住的感觉吗？那种束缚，不是靠前辈你一个人的力量就可以解脱的吧？”我冷冷道。
　　他亮出了手中的武器，杀气腾腾：“食草动物。”
　　“恭弥要杀了我？”我朝着他笑了笑。
　　漂亮的脸一下子就青了，哼了一声，收回武器。
　　我又看向骸：“六道骸。”
　　“哦呀哦呀，小兔子生气了,Kufufu。”异色的双眸笑着看向我。
　　我有些无力地看着他：“不要一回来就打架，你的身体还没完全恢复吧，接下去一个星期，老老实实躺在床上，不然，你就不要来见我了。”
　　骸的脸色也沉了下去。
　　我又看向最让我头痛的不良军团：“XUNXAS叔叔，贝尔叔叔，斯库瓦罗叔叔，列维叔叔，鲁斯利亚叔叔，你们也不小了吧？难道真的要我天天叫你们叔叔，来提醒你们的年龄？”
　　那堆不良军团本来看好戏的脸色，立刻变得扭曲，XUNXAS脸上的伤痕加深。
　　我冷冷的瞪着他们，哼，再敢动手，就再让炎纲冰冻一次！
　　“ME很佩服你啊，GOODJOB！”青蛙少年面无表情地朝着我伸出了拇指，然后不意外地被各种暗器炸飞。
　　我吓了一跳，连忙把炎纲换了出来。
　　“我最近在研究零地点突破，似乎遇到了瓶颈，我不介意纲给我机会，在各位身上练练手。”炎纲皱着眉，冷淡地警告，然后把身体还给我。
　　“山本，狱寺。”我叹气，这群人，十年了，完全没有长进：“你们也难辞其咎，总部大宅，你们去负责找人修理，资金，让巴利安出一半，彭格列内部出一半……Reborn，你说……”
　　习惯性的呼唤我的家庭老师。
　　突然愣住了，我习惯的那个小婴儿，不在了。
　　眼泪从我的眼眶滴落，身边的人看到我的眼泪都有点不知所措，山本走上前来抱住我。
　　我把头埋进他的怀里，努力平静自己的情绪。
　　“阿纲！”会议室的大门被推开，穿着奶牛花样衬衫的少年和一身红色武术装的少女走来进来。
　　“蓝波？一平？”
　　“阿纲！”十年之后的蓝波抱住我，“终于又见到你了！”
　　“纲哥哥，哈哈，没想到还能见到比我小的纲哥哥。”温和的美型少年和另一个女生也走了进来。
　　“风太，碧洋琪！”
　　狱寺同学十年之后，看到他的姐姐还是晕过去了。
　　……完全没长进！
　　“G川了平！极限的回来了！”
　　了平大哥！
　　我站了起来，我身边应该在的人，都回来了！
　　“泽田！我极限的带了个人回来！”了平大哥站到一边，门外又走进来一个身披着斗篷的人。
　　“这是？”
　　“我是拉尔・米尔奇。”摘下斗篷之后，露出了一张很有个性的女人的脸：“隶属彭格列门外顾问，受门外顾问之托，来给彭格列第十代一些情报。”
　　爸爸！
　　“爸爸妈妈怎么样？”我急忙问。
　　“他们很好，和第九代正在旅行中。”拉尔冷冷的看了我一眼，“我需要跟你单独谈一下。”
　　“不行！”
　　……难得所有人都这么齐心啊！
　　拉尔冷冷地看了他们一眼，又说了一句：“第十代怎么变小了？”
　　……这个人，什么都不知道吗？
　　狱寺同学连忙凑到我耳边：“十代目你的事情，除了在场的，没有几个知道，我们也向门外顾问和第九代隐瞒了，他们从十代目接手彭格列之后就没有再回来过，一直在环游世界。”
　　我松了一口气，还好，不知道，如果妈妈知道我死了……
　　温柔的妈妈……
　　“因为一些特殊原因，我变小了，放心，是本人。”我笑了笑，“还有，有什么事情请在这里说吧。”
　　拉尔犹豫了一下：“彭格列第十代，你太不谨慎了！”
　　“都是我信任的人，拉尔。”我淡淡地看着她：“就算你私下说了什么，他们也会马上得知。”
　　拉尔皱了皱眉：“我是来告诉你，Arcobaleno可以复活！”
　　“你说什么！”
　　她似乎在隐忍着：“你知道吧，每个Arcobaleno身上都挂着奶嘴，只要有那个奶嘴，他们就能复活！”
　　“那些奶嘴现在在哪里？”我紧紧握着拳头，Reborn还有救！
　　如果真的有神存在，那么神，我感谢你！
　　“十代目！”狱寺同学为难的看着我。
　　“在白兰手上。”
　　……又是白兰！
　　我扶着额头坐下，“呐，让我安静一会好吗？”
　　“阿纲。”山本似乎不愿意听从我的吩咐。
　　我哀求地看着他们：“让我安静一下好吗？”
　　XUNXAS率先站起来离席，云雀前辈也离开了，骸朝着我宠溺的笑了笑，也消失了，陆陆续续，身边的人都走了出去，空旷的会议室里，安静的能听到我的呼吸声。
　　“炎纲。”
　　“只要你说，我就会去做。”心里的那个声音淡淡的回复我。
　　“谢谢你。”
　　我趴在桌子上，白兰吧？十年后的你，到底变成什么样子了？

　　未来篇

　　“我要见白兰。”我平静的坐在首位，看着底下的人，Reborn不在，我有办法制住这群人吗？
　　冷汗浸湿了手心，但是我还是摆出了笑脸。
　　“十代目！”狱寺同学叫了起来：“不行！白兰对于十代目来说太危险了！”
　　“我现在是彭格列的首领了吧？难道我说的话不算数，还是你们准备违抗我？”橙色的火焰在我的额头跳跃，软弱的我不被认可的话，就用强制的手段让他们屈服！
　　金红色的眼睛冷淡的环视一周，紧紧皱起眉头，如同祈祷般握紧拳头：“纲的愿望，我都会实现，如果谁想阻拦，我只有清除！”
　　“谢谢炎纲。”我又拿回了身体控制权，看着已然拿出各自武器的众人，眨了眨眼睛：“呐，你们要拿着你们的武器对准我吗？“
　　一片铁青的脸色，我有些无奈：“你们劝阻也没有用，我已经让巴吉尔向白兰发出邀请了，约定在明天会面。呐，我只能带一个人去，你们自己决定吧。”
　　我看着周围蠢蠢欲动的自然灾害们：“不要破坏建筑，找个空地。我在办公室等着那个陪我去的人。”
　　巴吉尔看见我离开，立刻跟上，在我身后低声问：“首领，在下冒昧，但是，让守护者们内斗，好吗？”
　　“他们斗得还少吗？”我叹了一口气，吓死我了，还好跑得快！我感觉自己要是再被他们用那种眼神盯着，快要吓晕过去了！
　　“如果不让他们的怒火发泄一下，倒霉的就是我了。”我摊摊手，又问道：“白兰那边有什么反应？”
　　巴吉尔马上打开了手中握着的文件夹：“密鲁菲奥雷家族发来了复函同意了会面，白兰杰索还送给首领一件礼物。”
　　“礼物？”我撇撇嘴，不会是棉花糖吧？
　　“嗯，但是……”巴吉尔犹豫了一下：“但是，礼物还没送到办公室，云守大人就把它销毁了，说是危险物品。”
　　……云雀前辈，你还是一样任性！
　　“算了，告诉我内容就好了。”
　　“白色秋牡丹，花语是，期待吧。”
　　……你在期待什么呢，白兰君？
　　不过送花啊……难怪云雀前辈会销毁了。
　　我黑了脸，匆匆忙忙往办公室走去。
　　半路，遇见了十年后的蓝波，正站在走廊里等我，我看着比我还高的慵懒少年笑了：“呐，蓝波，在等我？”
　　“昨天都没有和阿纲好好说上话啊。”他摊了摊手，跟着我进了办公室，走到沙发边顺势懒洋洋的趴下。
　　“呵呵，蓝波有什么话要对我说吗？”
　　“没有，就是无聊，他们打架的话，大概是六道骸或者云雀恭弥会赢吧，山本武和狱寺他们虽然很强，但是有些地方还不如那两个怪物一样的家伙。”蓝波懒洋洋地打了个哈欠，“我去只有挨打的份，还是不去了。”
　　……很有自知之明。
　　“呐，蓝波也长大了。”我想了想，从口袋里摸出了一颗葡萄味的糖果：“那这些糖果，蓝波也不需要了。”
　　少年眼中闪过一丝神采，用我看不清的速度越过办公桌跳到我的身边，抬起我的手，吃掉了我手中的糖果，又恢复了懒洋洋的姿态：“总感觉，阿纲手里的糖是最好吃的，小时候就这么觉得。”
　　我笑了笑，大概是错觉吧，一样的糖果，怎么可能到我手上就会特别好吃？
　　我自己也吃了一颗，呐，味道不是还是一样的吗？
　　办公室的门被打开，黑色的风衣衬托出他修长挺拔的身材，深蓝色的头发一丝不苟的扎起，异色的双眸有着奇异的魅惑感，淡色的唇勾起笑容：“Kufufu，小兔子，我陪你去。”
　　“云雀前辈呢？”虽然是意料之中，但是还是有点出乎意料。
　　骸的笑容带着一丝冰冷：“那只死麻雀大概，还有好一阵子才能醒过来。”
　　……骸，你做了什么！
　　“呐，骸今天好好休息吧，明天陪我一起去。”
　　“Kufufu，顺便说一下，小兔子，刚刚我们也协商出了另一个条件。”骸的笑容温暖起来，“今天晚上，你是我的了。”
　　啊？！
　　我心惊胆颤地被骸搂在怀里，骸看见我害怕的样子，哈哈大笑了起来：“小兔子，知道害怕了？对我们说要去见白兰的时候，不是很大胆吗？”
　　……这一定是在报复！
　　“Kufufu，放心吧，你明天还有事要做，我不会欺负你的。”骸温柔的保证。
　　……如果你的手不乱摸就更有说服力了！
　　我涨红了脸，声音有些颤抖：“氦……”
　　骸附在我皮肤上的手掌有些冰冷，难道是在水中沉浸了太久的关系？
　　我皱起了脸，忍不住心疼，主动伸手抱住了他。
　　“Kufufu，小兔子心疼了？”他抬起我的脸，轻轻抚摸我的脸颊，“那么，温暖我吧……”
　　我顺从地闭上眼，凑上去亲吻他微微冰冷的唇：“嗯。”
　　如果，我还能温暖你，那么……
　　我打了个小小的哈欠，靠在骸的怀里昏昏欲睡。
　　“Kufufu，小兔子，我们到了。”骸抱起我就往车子往走。
　　我惊慌了一下，完全清醒过来，抱住他的脖子：“放我下来自己走，好丢人！”
　　“Kufufu，不怕，他们看到的是幻觉，不会影响彭格列第十代光辉的形象的。”骸笑了，但是，明显是嘲笑！
　　……好吧，在你们眼里，我根本没有形象可言！
　　我气鼓鼓地瞪他，他笑着亲了亲我的脸颊。
　　我立刻涨红了脸，骸，你不要仗着你会用幻术就可以在大庭广众之下乱来！
　　被骸迷惑在幻觉里的接待人员把我们引到一扇门前，然后退下。
　　“是黑暗还是阳光，把这扇门打开后，我们还能回来吗？Kufufu。”骸把我放下，附在我耳边轻轻的说。
　　“骸也在害怕吗？呐，我觉得就算这次我回不去了，骸还是会回来救我的，是不是？”我的超直感并没有告诉我危险的存在，而且，我还有炎纲和骸在，不是吗？
　　他深深的笑了，然后亲了亲我的额头：“我在门外等你。”
　　我古怪的看了他一眼，骸会那么老实在门外等着？
　　他伸出手指抵上嘴唇，做出一个噤声的动作，露出带着神秘的笑容，不知道为什么，看着这样的他，我又红了脸。
　　骸为我推开门，我走进一片纯白色的世界。
　　白色的墙壁，白色的地板，白色的天花板，白色的碎花沙发，白色的茶几，连摆放着的都是白色的花。
　　……白兰，你是白色控吗？
　　我有些无聊地走到沙发边坐下，惊讶地看到茶几上摆放着很多白色的棉花糖。
　　我拿起一颗捏了捏，柔软的触觉，淡淡的香气，让人很有吃的欲望。
　　“纲吉君对我的棉花糖有兴趣吗？”像棉花糖一样的声音，有点甜有点柔软，但是语气却是漫不经心。
　　我回过头去，看着不知道何时出现的人，是我认识的白兰吗？一样的容貌，只是冰蓝色的眼睛下多了一个淡紫色的倒皇冠式纹样，我不确定地唤他：“白兰？”
　　他收敛起笑意，用一种不可置信的眼神看着我。
　　难道不是我认识的那个白兰？
　　我摸了摸鼻子：“呐，不好意思，我好像认错人了，或者你不认识我了，我……”
　　我还没有说完话，就被扑倒在沙发上。
　　“这是幻觉？”白兰把我压制在身下，用手抚摸我的脸，冰蓝色的眸子中的温柔突然变成冷意。细长的手指掐上了我的脖子：“是幻觉的话，给我消失！”
　　我痛苦地开始挣扎：“骸，炎纲……救我！”
　　压制我的白兰被踢开，我被骸捞起抱在怀里：“Kufufu，小兔子，被欺负了？”
　　我害怕地紧紧抱住骸，还好，他在我的身边。
　　“彭格列的雾守，骸君吗？”白兰笑嘻嘻的落地站立，手指抚上眼睛下的纹样，“如果，能让骸君都这么紧张的人，那一定不是幻觉了，哈哈哈，让我找到了，神啊，居然让我找到了！”
　　白兰笑了一阵，用手捂住自己的脸，眼神冰冷：“既然好不容易找到了，那么就不能让你走了，小纲吉。”
　　“Kufufu，那也要看看你有没有那个本事。”骸把我放下，轻声嘱咐我，“小兔子，小心。”
　　“纲，让我出去。”
　　“再等一下。”我捏紧口袋中的手套，谁都不知道白兰的战斗力如何，如果是骸的话，一定可以让白兰认真的打一场。
　　……我的目的，并不是打败白兰，而是拿到奶嘴，如果，白兰的实力比我们想象的更恐怖的话，我只好换一种方式了。
　　骸右眼中的数字在不断变换着，黑色的斗气在他的身上弥漫开。
　　在战斗中的两人都保持着一贯的笑容，互相在试探着对方的深浅，所以到目前为止，都还没有打开各自的匣子。
　　渐渐地，白兰好像失去了耐心，而骸也停止了攻击。
　　“骸君不用试探我了，拿出实力来比较好吧？能从复仇者监狱的底层逃出来的骸君可不会只有这点实力吧？不过说起来，骸君还要感谢我，如果不是我跟复仇者监狱的看守交换了条件，骸君也不会有机会乘机迷惑了那些怪物逃出来吧？”白兰笑着说道。
　　“Kufufu，跟复仇者监狱的看守做交易吗？代价很大啊，既然如此，我真的要好好感谢你了，Kufufu，这最后的一击，好好接受我的谢礼吧。”骸也勾起唇角，手中的三叉戟挥舞，留下一道银色的残光，他本人如同离弦的箭只往白兰身上撞去。
　　而白兰只是站在原地，笑着做了一个手势：“白拍手，白指！”
　　能量碰撞引起了爆炸，房间里的摆设都化为烟尘，炎纲代替了我，躲避余波，金红色的眼睛皱着眉紧紧盯着烟尘散去的地方。
　　白兰和骸各站一方，白兰依旧在笑着，而骸捂住了自己的右眼，鲜红色的血从他的指缝中流了出来。
　　骸！
　　“他没事，只是一下子使用了太多的力量，他的身体承受不住六道轮回的能力了。”
　　骸的身体还未恢复啊。
　　“炎纲，救骸，拜托了。”
　　“如你所愿。”橙色的火焰燃起，另一个我紧紧地皱着眉，如同祈祷般握紧拳头。
　　“小纲吉？”白兰眯起眼睛看了炎纲一眼，“不对，你不是他！果然是幻觉吗？彭格列第十代，你不是已经死了吗？彭格列第十代，应该是他，不是你！”
　　“等等，炎纲，让我出去。”我看着神色冷淡的白兰，突然有了一种想法。
　　炎纲皱了皱眉，但还是听从了我的话。
　　我控制了身体的主权，朝着白兰笑了：“呐，我不知道你要找谁，可能是我认错人了吧，我也认识一个叫白兰-杰索的人，在十年之前，不过我认识的白兰眼睛底下没有你这样的纹样。”
　　我比了比眼睛下的位置，有些不好意思的摸了摸鼻子：“呐，是不是我认错人了？”
　　“小纲吉还记得，真让我高兴。”白兰走到了我的面前，拥抱着我，“在那之前，先让我送骸君，继续他的轮回吧。”
　　“不要！”我推开他，挡在骸的面前。
　　“嗯？小纲吉还是一样善良呢。”白兰不在意的笑了笑。
　　身后的骸抱住了我：“Kufufu，小兔子，我没事，至少还能带你一起走。”
　　“哦？骸君还以为自己能逃出去吗？”白兰打了个响指，我们立刻被包围在一个透明的看似玻璃质感的空间了，“阻隔了骸君跟空间的联系，恐怕骸君也难以离开了吧？”
　　只是在那一瞬间，我唤出了炎纲。
　　皱着眉的另一个我迅速把这个空间冰冻住，然后一拳击碎。
　　我用力把骸推出了空间的束缚范围：“骸，回去！”
　　“小兔子！”
　　“走！”
　　骸收起了笑容，深深地看了我一眼，然后化成一阵雾色消失了。
　　“呵呵，骸君顺利地逃走了。不过算了，只要小纲吉你留下就行了。”白兰走过来抱住我，看着骸消失的方向，不在意的笑了。

　　未来篇

　　用连我都要赞叹的速度，白兰的手下迅速地把房间恢复了原样，连茶几上的棉花糖都摆好了，没有遗忘。
　　我坐在沙发上，捏住一颗棉花糖，拿在手里玩，白兰坐在的我身边，拉过我的手，吃掉了我手里的棉花糖，笑眯眯的说道：“嗯，还是小纲吉手里的比较好吃。”
　　有吗？蓝波这么说，连白兰也这么说。
　　我疑惑地也吃了一颗，就是普通的棉花糖味道啊！
　　“小纲吉还记得你对我说过的话吗？”白兰抬起我的脸。
　　我压制住心里的害怕，笑了笑：“心情不好的话，就吃一颗棉花糖，很甜。白兰现在心情不好吗？”
　　“不，我心情很好，小纲吉。”他似乎很开心的笑了，把我紧紧地抱在怀里：“十年了，我穿越了无数的平行空间，就是为了寻找你，可是找到的人总是让我失望，都不是你，虽然有着一样的脸，但是都不是你，我很失望啊，所以把那些世界都毁了，没有你在，就没有了存在的理由。”
　　……白兰不知道，十年之后的我已经消失了。
　　“平行空间？”我好奇的问。
　　他放开了我，懒洋洋地捏起一颗棉花糖，丢进嘴里：“这是秘密，小纲吉，下次有机会，让你看看。说起来，小纲吉是不是也有秘密要告诉我呢，关于刚刚那个占用你身体的人，我在平行空间里，遇到的都是他啊，是不是抢了你的身体？果然消灭了比较好吧？”
　　“那个，是另一个我。”我看着他冰蓝色的眼睛，明明是那么漂亮的眼睛，可是却没有人类应该有的情绪在里面。
　　“哦？好像很有意思的样子，不过，小纲吉最好告诉他不要在我面前出现哦，不然就算是小纲吉的请求，我也会把他抹杀掉。”白兰笑眯眯的又吃了一颗棉花糖。
　　“白兰。”我有些呆愣地看着他。
　　他看见我的表情，好像看到了喜欢的玩具一样，捧起我的脸，笑眯眯的盯着：“明明是一样的脸，为什么小纲吉现在的样子就让我特别喜欢呢？好像有什么东西堵在心里，要喷发出来了一样，小纲吉知道吗？”
　　“纲，让我出去。”炎纲在我心里说道，“这个家伙，让我很不爽。”
　　拜托了，炎纲，你一定要忍住，我的目的是奶嘴啊，奶嘴还在白兰的手上，我要拿回来。
　　拿到了奶嘴，Arcobaleno才有机会复活。
　　“我也不知道。”我摇了摇头，眼泪汪汪的看着他：“白兰，你弄痛我了。”
　　他松开手，看见我脸上被他捏出的红色痕迹，微微皱了皱眉，俊美的脸凑过来，眼神中有些疑惑：“又有奇怪的感觉了，小纲吉不知道吗？我对着小纲吉才会有的奇怪的感觉。”
　　我想了想，伸手摸上他的脸：“这样子，白兰也会有奇怪的感觉吗？”
　　“嗯，很温暖。”
　　“没有人这样摸过白兰的脸吗？”
　　冰蓝色的眼睛笔直的看着我：“没有。”
　　“呐，白兰，人类，是很温暖的。”
　　“太渺小了。”他拉下我的手，恢复懒洋洋的姿态，吃了一颗棉花糖，“总让我感觉格格不入啊。”
　　……我以为云雀前辈和XUNXAS已经够目中无人了，白兰他，居然直接藐视了全人类。
　　“呐，我也很渺小啊，白兰为什么还要找到我？”
　　“小纲吉不一样。小纲吉和小正，跟其他人都不一样。”
　　“小正？”
　　他伸了个懒腰，拿起茶几上的遥控朝着对面的墙壁摁了一下。
　　墙壁缓缓移开，出现了一面大屏幕。
　　“正好看看小正有没有在偷懒。”他笑嘻嘻的说着。
　　屏幕上出现了一张斯文俊秀的脸，带着眼镜的男人绷着一张脸瞪着白兰：“白兰先生！为什么我这边会多了这么多的文件！”
　　“嗨，小正。”白兰朝着他挥了挥手打招呼，“因为小正很厉害，所以我就全部交给小正了。”
　　小正？入江正一？
　　密鲁菲奥雷家族的军师？
　　我明显看见入江正一的脸上出现了扭曲的神色：“白兰先生，我已经把文件送回去了，看起来你似乎很空闲，所以麻烦你自己做好。”
　　说完，屏幕上就一片空白。
　　……白兰，你被你家军师藐视了。
　　“哎呀，小正的脾气似乎越来越不好了。”白兰耸耸肩，“我还没有来得及把找到你的事情告诉他。”
　　……他脾气变坏，很大一部分都是你的原因吧？
　　视频再次被接通，入江正一很无奈地扶了扶眼镜：“白兰先生，还有什么事情吗？”
　　“我都还没来得及告诉小正，我找到小纲吉了。”白兰吃了一口棉花糖，笑着说。
　　“这跟我有什么关系。”屏幕上的人做出准备要关视频的动作，突然停顿了，然后大叫了起来。
　　白兰捂住我的耳朵：“小正就是太容易激动了。”
　　“你找到谁了！”入江正一的脸在屏幕上放大。
　　“小纲吉啊。”白兰把我推到前面。
　　“白兰先生你又去了平行空间？”入江正一皱起了眉，似乎很不赞同白兰的行为。
　　“没有！是小纲吉自己出现在我面前的。”
　　“不可能，这个时代的泽田纲吉不是被白兰先生你……”入江正一仔细看了看我：“不对啊，虽然我没有见过本人，但是情报上说彭格列第十代已经26岁了。这个怎么看都只有十几岁吧！白兰先生！”
　　“我要找到小纲吉就是这个样子的。”白兰毫不在意的说。
　　……入江正一，你脸上的表情，可以被称为抽搐吗？
　　“小纲吉，这个是小正哦，打个招呼吧。”白兰笑眯眯地介绍。
　　“呐，你好，我是泽田纲吉。”我为什么要乖乖听白兰的话啊！
　　“你好，彭格列第十代！”那个斯文俊逸的男人似乎有点脸红，立刻向我回礼，“抱歉，白兰先生的那种性格一定给您添麻烦了。”
　　……确实给我添了很大的麻烦。
　　“不过恕我冒昧，纲吉君应该26岁了吧？”
　　……他还在纠结于这个问题。
　　“嗯。”我应该怎么回答他啊？
　　“小正很不礼貌哦。”白兰笑了笑，阻止了入江正一的继续追问。
　　屏幕上的男人扶了扶眼镜，恢复平静的表情：“不好意思，给您照成困扰了。但是我真的很好奇，纲吉君怎么变成16岁的样子了。”
　　“小正就是这种人，一遇上不明白的事情就会追问到底。”白兰捏了一颗棉花糖在手里把玩。
　　“保持好奇心是身为一个科学家的的基本必备条件。”入江正一推了推鼻梁上的镜框，认真的道。
　　“小正现在的研究陷入瓶颈了吧？果然行不通吗？”白兰笑眯眯地说道。“所以小正还是老老实实批文件吧。”
　　“既然白兰大人能够穿越平行空间，为什么就不能有人穿越纵向空间呢？”入江正一皱着眉，“我已经有眉目了，但是，似乎缺少了什么条件。”
　　……穿越时空！
　　我忍不住问道：“穿越时空真的可以吗？我会回到原来的时代吗！”
　　说完就捂住了嘴，不好，说出来了。
　　屏幕上的入江正一敏锐的抓住了我话中的用词，眼神中出现了一抹狂热。
　　白兰当机立断地切断联系。
　　“白，白兰……”我看着那张似笑非笑的脸，有些害怕。
　　“小纲吉这样勾引我的副官可不行哦，我还需要小正老老实实呆在办公室帮我批改文件，而不是钻进实验室，没日没夜的做他的研究。”
　　“我……”他完全不在意我刚刚说的话吗？
　　“小纲吉从哪里来的，我无所谓，只要你现在在我的身边就行了。”他站了起来，也拉起了我。“换个地方，恐怕小正马上就要找来了，如果小纲吉被小正找到了，我会很困扰的。”
　　我老老实实的跟着他走出房间。

　　未来篇

　　我看着白兰，有些惊奇：“这里是哪里？”
　　白兰到哪里都不忘带上他的棉花糖，捏了一颗放进嘴里才回答我：“小正的梅洛尼基地。”
　　“啊？”
　　“最危险的地方就是最安全的地方不是？小正现在肯定一头热的去我办公室了。等他能够理清思路，发现我们躲在他的基地里，然后他再回来，在庞大的基地找到我们的时候，他办公室里一定会堆满他不得不处理的文件的。”
　　……我只能说，聪明人的想法不是我能理解的。
　　“小正的这个基地很有意思，小纲吉可以试着去探险哦，你要找的东西，就被我放在这个基地的某个地方。”
　　啊？
　　我有些惊慌地看着他。
　　他大笑了起来：“小纲吉根本不擅长撒谎和掩饰之类的，一直都是那么清澈，哈哈，小纲吉不是要找Arcobaleno的奶嘴才来找我的吗？也是为了奶嘴留下的吧？”
　　“在别的空间里，小纲吉也是为了这个目的接近我的，可惜，他们不是你，所以我没有那么好心了，但是小纲吉你不一样，只要你能找到Arcobaleno的奶嘴，我可以告诉小纲吉，怎么去复活他们哦。”
　　“白，白兰……”
　　“就算我不说，小纲吉也一定会有行动的吧，到时候找不到小纲吉，我会很头疼的，我没有别的要求，只是我想见小纲吉的时候，小纲吉要出现在我的面前啊。还有，我要告诉小纲吉的是，为了给游戏增加些趣味性，我设了关卡哦。”白兰笑眯眯的说道，“小纲吉就像个勇者一样，去通关吧。”
　　……我不是勇者啊。
　　“Arcobaleno之中有小纲吉的家庭教师吧？”白兰又说道，“最后通关了，我还可以附赠给小纲吉一个关于Arcobaleno的秘密，怎么样，很心动吧？只要小纲吉让我觉得有趣就行了。”
　　……我是你手中的蚂蚁吗？
　　“那么，现在游戏就开始了。”白兰把我带到一扇门之前，“只要小纲吉有办法，也可以找人来帮助你，你的守护者还有你属下的巴利安，都是不错的游戏人选啊。”
　　我握了握拳头，抬起头对上白兰冰蓝色的眼睛：“你为什么要这么做？”
　　“因为无聊啊，看，小纲吉，别人都跟你一样，用这种‘你是错误的’目光看着我，有时候小正也会啊。”他口气有些遗憾，“明明到最后会证实我是对的，只不过我用了最直接的手段而已，为自己增加些趣味性，你们为什么不赞同呢？你看，如果我不杀Arcobaleno，小纲吉你会这样乖乖站在我的面前吗？”
　　“白兰，你的想法是错误的。”人类不是你的玩具啊。
　　“所以我说格格不入啊，我实在不能理解，你们的想法。”他无所谓的笑了，“好了，小纲吉去玩游戏吧，我有交代过不要杀了小纲吉，不过小纲吉会不会受伤就不在我能控制的之内了，不然管的太多，小纲吉就不能尽兴了。”
　　……我一点都不想尽兴。
　　我又看了他一眼，朝着他微笑：“白兰，我能再问你一件事情吗？“
　　“可以啊，小纲吉的问题，我很乐意回答。”他吃了一颗棉花糖，点了点头。
　　“呐，能告诉我，怎么样跟复仇者监狱做交易吗？”超直觉告诉我，现在不问，以后可能没机会问了。
　　“小纲吉问这个做什么……小纲吉还真是喜欢骸君啊。”他很快想到了我的目的，眯起了冰蓝色的眼睛，“不过算了，这件事，也在小纲吉顺利通关之后告诉小纲吉吧。”
　　我松了一口气，上前拥抱了他一下：“不管怎么样，谢谢你，白兰。”
　　他愣了愣，似乎有些不习惯我的拥抱，推开了我，还是那张笑脸：“小纲吉加油，我期待小纲吉的胜利。”
　　为了Reborn，为了骸，为了Arcobaleno……我一定要把奶嘴找出来！
　　我推开面前的门，呼唤炎纲，一起准备迎战。
　　“纲，你信任他的话？”炎纲占据了身体的控制权，皱着眉问我。
　　“嗯，白兰他，不屑于欺骗我的，狐狸要吃狼嘴边的肉需要耍诈，但是老虎会连着狼一起吞吃，这就是强者和弱者的区别吧，在绝对的强大面前，什么手段阴谋都是个笑话，同样的，你会去对一只蚂蚁撒谎吗？我说得不太好，这是Reborn教我的，现在，他不在我身边了，一切都要靠我们自己了，炎纲，我，很害怕，我害怕我救不了Reborn，我救不了Arcobaleno，我害怕我回不到过去属于我自己的时代，我害怕白兰哪一天觉得无聊了，会把我抹杀掉，炎纲……”我在黑暗中抱着自己的膝盖，眼泪浸湿了脸颊。
　　“Kufufu，小兔子，又一个人躲在这里哭了？”
　　“骸！”
　　我听到熟悉的声音立刻抬头寻找，他在哪里！
　　“Kufufu，我昨天为了方便联络你，在你身上做了点小手脚，不过也就这点程度了，小兔子。”他只有声音在我耳边萦绕，“你现在安全吗？”
　　“暂时很安全，骸，你听我说，我现在正呆在入江正一的梅洛尼基地，白兰告诉我他把Arcobaleno的奶嘴藏在这个基地中的某些地方，只要我找到，就让我复活Arcobaleno，他没有欺骗我的必要，所以我决定尝试去寻找。白兰把这当作了一场游戏，给我设下了关卡，炎纲一个人的话可能会有难度而且我也帮不上什么忙。骸应该知道我的具体位置吧？把大家带来吧，白兰想好好玩一场，我们就与他好好玩一次。”
　　“Kufufu，小兔子，你总是让我感到惊讶，那么，悉听尊便，我亲爱的彭格列第十代。”骸愉快的笑出了声。
　　“骸没事吧，好像受伤了。”我想起骸离开时的模样，有些后怕。“骸还是不要勉强自己比较好。”
　　“不用担心，小兔子，Kufufu，我一直与你同在，无论何时。”骸的声音像雾一样，淡淡消散了。
　　“炎纲，听到了吗？”
　　“居然在你的身体上做手脚，不可饶恕，回去之后，我会好好教训那个凤梨头的！”
　　……这个不是重点吧。
　　我擦了擦冷汗，干笑：“先不管这个啦，我是说大家会过来这件事情。”
　　“纲，你不怕把人员抽空了，白兰会趁机去袭击彭格列总部吗？”炎纲突然说道。
　　啊！我怎么没有想到！
　　我惊慌的大叫了起来：“那怎么办！”
　　“那个凤梨头应该会想到这个，会做安排的。”炎纲又淡淡地安慰我。
　　……炎纲，你是在耍着我玩吗？
　　不过，呐，炎纲，其实你也是信任骸他们的实力的吧。
　　同伴的力量啊。
　　“在他们来之前，先来解决我们面前的问题吧。”炎纲的额头上燃烧起橙色的火焰，紧紧地皱着眉头，如同祈祷般地握紧拳头。
　　面前的房间里只有一条走道，铺满了雕刻着玫瑰花的三色地板，很有白兰的风格。
　　“意大利之旗，绿色会显示出美丽的黑道，白色会显出白雪，然后，代表对国家的热爱的红色……”炎纲低声自言自语，然后踏上了红色的地砖，“果然，对家族的羁绊与热爱，才是彭格列的正体。哼，专门为了彭格列所设的陷阱吗？白兰那家伙想要把彭格列一网打尽？”
　　啊？
　　把彭格列一网打尽？
　　“纲，那家伙有着超乎寻常的野心，实力也深不可测，是个可怕的人物，还是不要对他太过温和比较好。”
　　啊？
　　“纲就是太善良了。”炎纲停下了脚步，有些无奈，“不过就是这样的纲，才会被挑剔的彭格列指环所认可吧。”
　　炎纲是在表扬我吧？我有些不好意思的摸了摸鼻子，说起来，我也没有什么举动是能称得上善良之类的，大概是废材的关系，所以比一般人更加容易相信别人，更加容易紧张，更加容易心软之类的……被误解了吧。
　　我本质上就是一个废材，因为有了Reborn，所以炎纲出现了，又因为炎纲，我似乎有了改变，身边也有人对待我的态度也渐渐改变了，云雀前辈，山本，骸，狱寺同学还有巴利安，都是因为炎纲给了我勇气，我才能够面对他们，和他们成为朋友。这些都是优秀的炎纲给我带来的。
　　善良的人到处都是，并不值得夸耀啊。
　　我知道自己又在胡思乱想了，只是忍不住就这么想象了下去，呐，炎纲，十年之后的我，是不是就是因为这个理由才消失的呢？
　　自卑到不愿意再面对，很有我的风格……
　　“纲，准备好了，我们要进去了。”炎纲淡淡的声音把我的心思拉回。
　　我看到在走道的尽头，挂着七幅画，明亮的照耀着大地的阳光，在海上肆虐的暴风雨，划破黑暗天空的雷电，无声滋润泥土的春雨，淡然漂泊的孤高浮云，若隐若现的薄雾还有一望无际的大空。
　　“起雾之后，会形成云朵，接着会下起大雨，响起愤怒的雷，在暴风雨之后，总是会放晴，那片包容一切的大空……”炎纲看清了周围的图画，想要伸手去摘中间的那副大空图案。
　　“炎纲，等等，不要碰那副画！”在我脑子做出反应之前，已经说出了口，我的超直觉告诉我碰到那幅画没什么好事。
　　炎纲收回了手，皱着眉问我：“纲选哪幅？”
　　“暴风雨，岚。”
　　毫不迟疑的，炎纲伸手放出橙色的火焰，朝着暴风雨的画像打去。
　　连带着画后的墙壁被炎纲的火焰轰出了一个窟窿，我擦了擦冷汗：“炎纲，好像又发明了新招式啊，威力还很大。”
　　“嗯。”皱着眉的另一个我握紧拳头，看着手指上的彭格列指环，“到了这个时代之后，彭格列指环似乎开始活跃起来，我刚刚使用的，很大一部分是来自指环的力量，不过这个招式还没有完全，我暂时命名为[x burner]，等有适合的时间好好研究它。”
　　……炎纲，不需要给招式起那种奇怪的名字……
　　还没有完全就已经这么大的威力了，炎纲果然是天生适合战斗的人！
　　“如果是岚的话，可能我们接下去要遇到的是属性岚的红色奶嘴。”炎纲踏进墙壁后的另一个房间。
　　空无一物的房间突然降下一面屏幕，我与炎纲交换了身体的控制权，有些无奈地看着屏幕上出现的白兰。
　　“小纲吉的超直觉好像很好用呢，我还以为小纲吉会选择大空图案，不过无所谓，只是小纲吉聪明的找到了最快的路途，让我有些无聊了。”白兰单手撑着下巴，笑眯眯的吃了一颗棉花糖。
　　我嘴角微微抽搐：“呐，白兰想做什么？”
　　他耸耸肩：“我不会破坏游戏规则的，小纲吉放心，还有，告诉小纲吉一个好消息，你们家的雾守骸君很能干呢，基地里已经有人侵入了，呵呵，谁会最先与小纲吉汇合呢？是骸君还是号称最强守护者的云雀君？山本君和狱寺君也不错呢，没有看到晴守和雷守，是在留守彭格列总部吗？还有巴利安也来了，不过他们的目标是我的总部，真是一群麻烦的猛兽，我一直很好奇小纲吉用了什么方式让他们俯首称臣，小纲吉能告诉我答案吗？”
　　“白兰。”
　　“嗯嗯。”他似乎一脸期待的看着我。
　　……我自己也不知道。
　　我泄气的嘟囔：“我也不知道，可能是因为他们被炎纲打败过吧。”
　　“小纲吉真是个可爱的孩子，不过算了。哦，我还忘记告诉小纲吉了。”白兰满面笑容，“我在等小纲吉共进午餐，我的耐心不是很好，小纲吉最好快点回到我身边哦。”
　　……这个混蛋！
　　我看着屏幕缓缓地上升消失，感觉自己额头上的青筋爆裂了：“炎纲！”
　　杀不了他也要揍他一顿！

　　未来篇

　　我气呼呼地踢开白兰所在地的门，白兰笑嘻嘻的朝我挥了挥手：“小纲吉速度很快嘛。”
　　废话，每隔一段路就会跳出一个人来给你指路，你能走得不快吗？
　　“你跟你手下说了什么？”为什么每个人看见我都像很害怕的样子。
　　“我告诉他们，如果在我失去耐心之前，我还没有见到小纲吉，我就只好让他们每个人免费去总部旅游一趟了。小纲吉的巴利安很好用啊，现在正在总部大肆闹腾，让小正很头疼呢。”白兰笑着拉着我在桌子边坐下，“他们不想去总部，只好尽心尽力给小纲吉指路了。”
　　……你是在拿巴利安来威胁你的手下吗？
　　白兰的午餐意外的简单，一份意式烩面，柔软的牛角面包配上了火腿和黄油，还有一杯看上去就很甜的奶茶。
　　……难道是棉花糖吃多了，所以正式的用餐时间反而吃得不多？
　　我无语地看着白兰又从口袋里拿出一小包棉花糖拆开来吃。
　　……我似乎让他养成了一个不好的习惯。
　　我伸手拿走了他手中的棉花糖，他笑了：“小纲吉也想吃吗？”
　　“好好吃饭，只吃棉花糖，你总有一天会饿死。”
　　他勾起嘴角，似笑非笑的看了我一眼，拿起了叉子，卷了几根面塞进嘴里，漫不经心地吃着。
　　我看他吃饭的样子就没胃口了，放下了餐具，瞪着他。
　　“小纲吉对午餐不满意吗？”他也没有继续吃。“我让他们换。”
　　“有厨房吗？”我想了想，“我去做。”
　　他看上去一副惊奇的表情，站了起来：“我带小纲吉去吧。”
　　结果他自己也不知道厨房在哪里，拉过战战兢兢的手下问了路，才笑眯眯带着我往厨房走去。
　　这个基地真的很大啊，我看着庞大的厨房，忍不住发出感叹，白兰一声令下，原本热闹的厨房瞬间清空。
　　我看着白兰坐在不知道谁搬来的沙发上，懒洋洋地吃着棉花糖看着我，又生出一种想揍他的冲动。
　　这种家伙，饿死他算了。
　　我气鼓鼓的炒了两份简单的炒饭，拿了一份递给他：“吃不吃？”
　　他端过盘子，用一种研究的眼神仔细观察了一番，我没空理他，自己随便找了个地方坐下吃午饭。
　　抓紧时间，应付完了白兰，我还要继续去找奶嘴。
　　“小纲吉。”白兰突然叫我。
　　“嗯？”
　　白兰优雅的放下餐具，这个时候的他才看上去像个贵公子：“以后我的早餐，午餐，点心，晚餐还有夜宵就拜托小纲吉了。”
　　……我真的不能揍他吗？
　　吃过午饭，我又被白兰这混蛋拉着去睡了一会午觉，等午觉醒来，又是他的点心时间，我忍不住叫出了炎纲跟他打了一架，他才老老实实还一脸委屈的看着我离开。
　　“小纲吉要记得我的晚餐哦。”
　　……谁理你！
　　“如果小纲吉能够回来陪我吃晚餐，我就可以告诉小纲吉一个秘密哦。”
　　……你哪里来的那么多秘密？
　　我跟炎纲抓紧时间又回到了那个房间，炎纲金红色的眼睛朝四周看了一圈：“纲，怎么样？”
　　“没有感觉到什么危险。”
　　“很奇怪。”
　　嗯，确实奇怪，按照白兰那样的说法，我们选择了对的方向，岚之奶嘴应该就在附近，但是，我的超直感没有感觉到危险，白兰不是说会设下关卡？依白兰恶劣性格，不可能就是外边那些如同儿戏一样的小陷阱。
　　“难道岚之奶嘴不在这里？”我想了想问道。
　　“先过去再说。”炎纲的额头燃烧起橙色的火焰，时刻准备着攻击。
　　在炎纲踏过空旷的房间正中央时，四道赤红色的火焰穿透四面墙壁射来，炎纲敏捷的躲开。
　　机器运转的咔嚓声传来，我觉得这声音很耳熟。
　　“纲，要上了。”炎纲皱起了眉，如同祈祷般地握紧拳头。
　　橙色的火焰在炎纲的手中燃烧，伸手输出火焰能量，轰破了四周的墙壁。
　　“x burner！”
　　炎纲被自己的力量推出后退一段距离之后停下，看清楚了攻击他的东西。
　　“是莫斯卡！”我连忙叫了起来，“等等，炎纲，里面可能有人！”
　　炎纲收回了要继续攻击的手势，敏捷地跳跃翻转躲避着莫斯卡的攻击。
　　这样下去也不是办法，我咬了咬唇：“攻击吧，炎纲，抱歉，我太心软了，反而害了你。”
　　“无妨，纲说的话，我都会去执行。”炎纲皱着眉，听到我许可攻击的话，立刻不客气地使用了攻击力强大的招式。
　　等炎纲几度被自己的力量推回来的时候，我想了想问他：“炎纲，能不能用一只手上的火焰作为支持，另一只手上的火焰作为攻击，然后两方平衡，你就不会被推回来了。”
　　炎纲皱着眉，伸手来试验我的提议，果然，没有被推出多远。
　　“我曾经有过这个想法，但是，如果不是到达平衡的状态，火焰输出的力量会减小，影响了攻击效果。但是如果有办法让火焰平衡……”
　　没有时间给我们细细讨论，莫斯卡又攻击过来，这种机器比之我们在十年前指环战中看到的机种更加先进，从体型上和攻击效果上就能看出来，而且过去的莫斯卡绝对不会在炎纲的再三攻击下还能保持完好，但是面前的四台莫斯卡承受了炎纲的攻击之后只是表面出现了凹痕。
　　“炎纲！”我紧张的看着炎纲没有来得及躲避莫斯卡攻击的余波而被打伤了的手臂。
　　炎纲皱起了眉，语气有些颤抖：“居然，居然只是这种程度的敌人，我让纲受伤了。”
　　……炎纲，现在是你受伤了。
　　……炎纲暴走了。
　　我目瞪口呆看着炎纲把面前的三台莫斯卡冻成冰块然后再用火焰砸成碎片。
　　……就这么解决了？
　　难道刚刚是因为我害怕伤到人，所以炎纲一直有手下留情？
　　……果然，还是我妨碍了炎纲吧。
　　等炎纲要攻击第四台莫斯卡时，那台机器却停了下来。
　　“彭格列。”从机体里走出了一个金黄色卷发的男人，做了个投降的手势，咬着棒棒糖看着炎纲，“你刚刚那个招式，还没有完成吧？”
　　啊？

　　未来篇

　　等炎纲为我处理好了手臂上的伤口，我和那个看上去没有恶意的男人席地而坐，开始讨论起炎纲的招式。
　　他叫斯帕纳，据说是密鲁菲奥雷家族的技师，刚刚的那些莫斯卡就是他发明的。
　　听他介绍，根据哥拉・莫斯卡改造的斯托拉奥・莫斯卡内部可以装载死气火焰，配置有这个时代最新的攻击系统，是能对付匣兵器的机型。装甲由2万层纳米粒子组成，可以抵挡所有的冲击和火焰，几乎不能予以打击，比较有人性的是，斯托拉奥・莫斯卡改变原有的莫斯卡反人道主义的特点，实现了无人机的应用。
　　因为炎纲居然能够打败三台莫斯卡，让他很不可思议，理论上应该是不可能的，所以斯帕纳很好奇，并且他发现了炎纲招式中的不足。
　　很强大的机器啊，而且还是无人的，我松了一口气，没有伤到人就最好了。
　　“雇佣我吧，彭格列。”斯帕纳咬着口中的棒棒糖，认真地对我说道。
　　我晕晕乎乎地跟着斯帕纳去了基地的最底层船舱，这里是他的根据地，我打量了他仓库一样大小并且堆满了零件的房间，无奈地叹了口气，难道说斯帕纳是个机械狂人？
　　斯帕纳扔给我一套衣服：“你的衣服破了，换上。”
　　他咬着棒棒糖坐在地上看着我换衣服，走神想了一会：“你刚刚那个招式……”
　　“x burner。”
　　“嗯，我看见你试图两边平衡来控制它是不是？”
　　“嗯。”
　　“只要平衡了，就能有更大的威力？”斯帕纳咬碎了嘴里的棒棒糖，回神看到我换好衣服，愣了一样，为难的摸了摸头发：“已经是最小号的衣服了，怎么还这么大？”
　　我干笑着把身上穿着的军绿色技工服过长的衣袖和裤管卷起，谁让我个子矮呢！
　　“彭格列，我来帮你完成这个招式，如果是要求平衡的话，我倒是有办法做到。不过，你要雇佣我。”斯帕纳又提出了要我雇佣他的事情。
　　……这算不算我挖白兰的墙角？
　　我擦了擦冷汗：“为什么要我雇佣你啊，难道是你对密鲁菲奥雷的待遇不满意？”
　　“你是彭格列。”
　　啊？
　　他看我似乎没有明白的样子，继续解释：“你是彭格列，而我现在属于密鲁菲奥雷，如果这样子我会很难做。但是如果你雇佣了我就不一样了，我属于彭格列，理所应当要为你服务。”
　　……奇怪的理论。
　　“那就这样，我帮你完成你那个……” “x burner。”
　　“嗯，我帮你完成它，你雇佣我。”他从口袋里摸出另外一个棒棒糖，咬着吃，自顾自的说完就坐到一堆零件里开始摆弄。
　　……我还什么都没说。
　　“斯帕纳。”
　　“安静。不然我就没办法做事。”斯帕纳淡淡地回头看了我一眼，示意我闭嘴。
　　我立刻噤声，安静地坐在地上，看着他带着护目镜在面前的工作台上开始制作东西。
　　“额，斯帕纳……你准备做什么？”等了一会，我忍不住问。
　　“隐形眼镜和耳机，我把你火焰输出能量的资料输入里面，可以让你知道自己左右手输出的力量，就可以保持平衡了。”
　　……这种事能做到吗？
　　“你现在很无聊吧？那你坐到那边的机器上。”他头也不回的指挥。
　　机器？我环顾了一周，看到一张奇怪的椅子，能坐的，也就这个东西了吧？
　　我听话地坐上去，斯帕纳拿过手边的笔记本电脑，输入了指令，我所在的椅子上装置着的帽子形状的东西就突然按到了我脑袋上，扶手上也长出手铐把我拷住。
　　“喂！斯帕纳！”
　　“这个是我制作的模拟战斗环境，虽然是精神中的战斗，但是输了一样出不来，加油，彭格列。”
　　……斯帕纳，其实你是来消灭我的吧？
　　我睁开眼，看见一片翠绿色的草地和蔚蓝色的天，还有……炎纲！
　　“彭格列，怎么会有两个精神体的反应？你没事吧，是不是出故障了。”斯帕纳的声音在天空中传来。
　　“没，没事。”我连忙回答，再仔细盯着另一个我，有些不确定：“炎纲？”
　　金红色的眼睛里似乎也有惊讶，然后很快恢复平静，勾起嘴角朝着我伸出手拥抱我：“没想到还有这种方式能跟你处于同一空间，真的，让我非常高兴。”
　　我也抱住他，有些不好意思：“我也很高兴能见到炎纲你。”
　　“数据显示正常，那么彭格列，战斗开始了。”斯帕纳的声音又出现提醒道。
　　炎纲看了一眼天边飞过来的几台莫斯卡，又回头看我：“好好保护自己，不要受伤。”
　　然后燃烧起橙色的火焰，上前迎战。
　　在战斗中的炎纲频频回头来确认我的安全，在他走神期间，连连被莫斯卡击中。
　　我忍不住叫道：“炎纲，消灭它们我就安全了。”
　　炎纲擦了擦嘴角的血迹，又看了我一眼，点下头，如同祈祷般地握紧拳头：“如你所愿。”
　　“火焰的力量在增加。”斯帕纳的声音有些惊奇：“还在不断加强，到底有多少火焰的力量能让他使用啊？”
　　炎纲，是最强的。
　　在打倒了莫斯卡之后，炎纲飞回了我的身边。
　　“不好，火焰输出过多，电脑自动开始攻击了！彭格列，很危险，请快躲避，我尽量修复程序。”
　　天空中出现了一个白色的魔方状物体。
　　“斯帕纳，这是什么？”
　　“正一设计的攻击型机器人。”
　　正一，入江正一吗？
　　这个东西是机器人？不就是一个巨无霸魔方吗？
　　我的超直感却突然提醒我危险，我身边的炎纲一把抱起了我，飞到半空中，躲避攻击。
　　那个巨大的魔方在不断转动，每一种组合就是一种攻击模式，从激光，岚属性火焰，雨属性火焰到雷属性的火焰，而且它还有自己的防御模式。
　　炎纲啧了一声，因为抱住我，只能不断地闪躲。
　　斯帕纳的声音终于传来：“好了，彭格列。”
　　我松了一口气，再睁开眼睛时，看到的是斯帕纳站在了我的面前，咬着棒棒糖：“彭格列，你没事吧？”
　　……还好，没死。
　　“斯帕纳认识小正？”
　　“我高中时期曾和正一起参加过机器人比赛。在那时候就认识了，正一挺厉害的，他不赞同我一直把机器人一直做成人型的状态，他认为各自用途的机器人就要有各种形态。之后跟正一一起加入了密鲁菲奥雷家族，他就把这个东西传送给我。”斯帕纳咬着棒棒糖跟我解释。
　　“那种东西，能做得出来吗？”
　　“现在可能还不行，但是，谁知道未来的事情呢。”斯帕纳摆摆手，又继续去做他的东西了。
　　“呐，斯帕纳，知道穿越时空的仪器吗？”
　　“那是正一现在在研究的课题，我对这方面没有兴趣，我只是个机械技师，正一才是科学家。”斯帕纳咬碎了棒棒糖，然后扔给我一个耳机，“戴上这个。”
　　我戴上了内衬毛茸茸的红白色，斯帕纳又走了过来：“把这个也戴上。”
　　我看着他手里的东西，愣了：“我没有戴过隐形眼镜。”
　　斯帕纳拿出了草莓味的棒棒糖，看了我一眼：“戴上。”
　　……明明是个看上去很文弱的男人，为什么老是感觉他很有气势？
　　我眼泪汪汪地捧着隐形眼镜，看着斯帕纳：“真的不行，想到眼睛里要放东西，就忍不住感觉疼了。”
　　斯帕纳默默地拿回了隐形眼镜，吃掉了棒棒糖：“那我用柔软的材料再做一个吧。”
　　“对不起。”我连忙道歉，给他添麻烦了。
　　“毕竟是你要用的东西，如果你不适应，那也没有用。”斯帕纳又带上护目镜，开始加工。
　　“斯帕纳很喜欢棒棒糖？”我闲着没事，就找话题跟他聊天。
　　“因为棒棒糖可以让我大脑活跃，集中精力。”还好他没有再让我闭嘴，回答了我的问题。
　　“斯帕纳很喜欢莫斯卡吧？”
　　“嗯，只要是机械，我都很喜欢。”
　　……果然是机械狂人。
　　“彭格列内部也有很多机械师。”其实我不知道有没有，“斯帕纳以后可以跟他们切磋切磋。”
　　“嗯，我听说过你们彭格列有个叫强尼二的机械师，很擅长武器改造。”
　　……还真的有。
　　“呐，如果白兰肯放我走，我一定带斯帕纳回去。”
　　他停下了手中的动作：“彭格列，你还是给我写推荐信吧。”
　　啊？
　　“白兰不会让你走的，他给所有基地内的人下达了命令，如果发现你在基地中自由行动时，一定要加以阻止，可以让你受伤，但是不能打死你。如果能阻止你的行动，就能获得奖励……我最近好像研究经费不够了。”
　　……我是活动的奖励靶子吗？
　　“白兰对什么事情都很放任，怎么说，大概就是目中无人吧，有时候正一也会向我抱怨。但是，他对于你意外的执着。”
　　……你有资格说别人目中无人吗，斯帕纳，你眼中只有你的机械吧？
　　“斯帕纳！”斯帕纳面前的笔记本突然亮了起来，跳出了入江正一的脸：“白兰先生是不是又在基地里乱来了？还有你，是不是把莫斯卡派出去破坏基地了？”
　　“我很忙。”斯帕纳突然说道。
　　“哦。”入江正一愣了愣，就准备闭嘴，但是很快回过神来，“不要敷衍我！你的研究资金不够了吧，是不是不需要我批复请款文件了！”
　　斯帕纳嚼着嘴里的棒棒糖：“那你说什么事情吧。”
　　“不要让你的莫斯卡在基地里乱跑，到处破坏。”入江正一似乎肚子疼的样子，捂着肚子继续抱怨，“白兰先生真是的，把彭格列第十代随便带回基地，让彭格列的那群守护者也跑去基地大闹，难道白兰先生不知道彭格列的守护者们就是一群自然灾害吗？他们的破坏力，在很久之前就得到证实了，我的基地……”
　　……他看上去很痛苦的样子，真的没事吗？
　　“他没事吧。”我忍不住问。
　　“没事，正一遇上麻烦事或者紧张就会肚子痛。”斯帕纳不在意的说。
　　……这又是什么奇怪的体质。
　　“你在跟谁说话，斯帕纳……彭格列第十代！”入江正一的声音刺痛了我的耳朵。
　　我嘴角微微抽搐，现在才看到我吗？
　　“嗯。”斯帕纳似乎习惯了，继续他手中的工作。
　　“小正，你好。”我捧过笔记本，像他打招呼，“不介意我这样叫你吧。”
　　“没，没事。”似乎是紧张的关系，他有点脸红。
　　“我想问你关于时间穿越的事情。”我认真的说道。
　　他眼中闪过一丝狂热，热切的看着我：“那么说，彭格列第十代，你真的是穿越时空而来的吗？”
　　我点了点头：“我从十年之前，穿越到了这里。”
　　然后捂住耳朵，果然又是一阵大叫。
　　“彭格列第十代，你是怎么过来的？”
　　“叫我纲吉就好了。小正知道威尔帝吗？”
　　“嗯，Arcobaleno之一，伟大的科学家，发明了匣兵器。”入江正一扶了扶眼镜，“难道他在十年之前已经发明了穿越时空的机器？但是，并没有相关文献遗留下来……”
　　“我并不清楚他有没有发明什么穿越时空的仪器，我来到这个时代，完全是个意外，我不小心撞到了他的机器，醒来后就发现自己在这个时代了。”
　　一个并不美好的未来。
　　入江正一扶了扶眼镜，皱起了眉：“纲吉君，你知道白兰先生有穿越平行时空的能力吧？”
　　听你提起过。
　　“白兰先生能够做到穿越平行时空，很大一部分，依靠手中拥有的玛雷指环，号称能够与彭格列指环的力量相抗衡的指环。”
　　“这个时代，好像指环很有用啊。”我看了看手上的彭格列指环，十年之前，它不过是一种身份的象征而已。
　　入江正一也看到了我手指上的指环：“这就是彭格列的大空指环吧？在这个时代，它已经消失了。”
　　“啊？”
　　“纲吉君不知道吗？虽然我也不是太清楚，但是据情报说，彭格列指环无效化了。只能被当做一种象征品，白兰先生还很遗憾地说起过这件事情。其中的大空指环不知所踪了，别的指环还留在彭格列几位守护者的手中。”
　　……我只知道，彭格列指环拒绝了炎纲，没想到，这个时代的指环，还失踪了，未来到底发生了什么事情？
　　“我想，纲吉君穿越时空，会不会是因为彭格列指环的缘故呢？”
　　啊？
　　我还想和入江正一继续交谈时，突然基地中有白兰的声音在飘荡：“小纲吉，已经是晚饭时间了，不要错过时间，不然我会很生气哦，会做一些我自己都不能控制的事情出来，小纲吉不希望在这个基地里的，你的守护者们出什么事情吧？”
　　……白兰，你一定会被云雀前辈和骸他们群殴的。
　　入江正一也听到了那个声音，皱了皱眉：“纲吉君，如果可以，希望你远离白兰先生，我害怕白兰先生会对你做出什么事情来。难得看到白兰先生对什么事物执着，当一个原本什么都不在乎的人开始对某样东西执着，这并不是一件好事情，对你对白兰先生都不好。”
　　……我恨不得跟他没认识过。
　　“已经整整十年了，白兰先生一直在无数的平行空间找你，虽然都是失望的结果。”入江正一又突然叹了口气，“但是从来没有放弃。”
　　我愣了愣，站了起来，“小正，斯帕纳，我明天再来。”
　　斯帕纳顺手关掉了跟入江正一的视频联系，漫不经心地点头。
　　摸了摸鼻子，有些不知所措，白兰，到底是怎么想的

　　未来篇

　　我准时站到白兰面前，白兰笑着鼓掌：“小纲吉真准时啊，为了奖励这么准时的小纲吉，我就告诉小纲吉一个秘密吧，附带可以给小纲吉看一些有意思的东西。”
　　我嘴角微微抽搐，这个变态给我看的肯定不是什么好东西。
　　白兰把我拉到他的身边，像抱住抱枕一样抱着我，这才发现我身上的衣服换了：“咦，小纲吉哪里来的这件衣服，不过穿成这样也不错。”
　　……哪里不错了？
　　“原来的衣服破了。”
　　“是小纲吉玩得太高兴，把衣服都弄破了吗？果然我的游戏很讨小纲吉喜欢呢。”
　　……我能打死这个变态吗？
　　他拉起我的手，抚摸我手指上的彭格列指环：“彭格列的大空指环，我也是跟小纲吉一样，是大空属性哦，不过我的指环叫做玛雷指环，和小纲吉手上的彭格列指环，以及Arcobaleno的奶嘴一起被称为7的3次方。”
　　他伸出修长白皙的手，给我看手指上的橙色宝石做成的指环。
　　“7的3次方？”这又是什么奇怪的命名。
　　“这个世界的基石。”
　　……不能理解。
　　“呵呵，小纲吉只要知道我们的指环和Arcobaleno的奶嘴蕴含着强大的力量就可以了。”他笑眯眯的摸了摸我的头发，“它们都会自己选择主人，所以我跟小纲吉都是被指环选中的人，很了不起啊，小纲吉。”
　　……你在表扬谁？
　　“虽然还想告诉小纲吉更多的事情，但是，我饿了。”他笑眯眯地宣布，“等我和小纲吉一起吃完晚餐，我你能邀请小纲吉一起看一些有意思的东西哦，小纲吉一定会很高兴的。”
　　我叹了一口气，无奈地站起身，去厨房。
　　话说，白兰你告诉我的到底算什么秘密啊？
　　有些坐立不安的看着白兰优雅又缓慢的吃完了晚餐，我连忙凑上去：“你要给我看什么？”
　　超直感告诉我，不是什么好事情！
　　“小纲吉这么急着要看的话，我也只能给小纲吉看了。”他抱起我，一起坐到一边的沙发上，而他的下属很准时的出现，收拾好了餐具，奉上了棉花糖。
　　白兰似乎心情很好，捏着手里的棉花糖在把玩，打开了对面墙壁上的屏幕：“小纲吉不要感动到哭哦。”
　　我睁大眼睛看着屏幕上出现的画面，是山本！
　　“山本！”
　　“小纲吉很紧张吗，据说彭格列的雨之守护者是小纲吉的青梅竹马？”白兰吃掉了棉花糖，“只是青梅竹马吗？呵呵，我来给小纲吉介绍一下雨之守护者的对手吧。小幻也是个跟雨之守护者一样的用剑高手哦，不知道谁更强一些呢，哈哈，是不错的节目吧，小纲吉对这样的饭后娱乐还满意吗？”
　　“白兰。”我握紧拳头，盯着屏幕上的山本，没有移开眼睛，有些咬牙切齿的叫着白兰的名字，炎纲，出来吧。
　　橙色的火焰在额头燃烧，金红色的眼睛冷淡的看着白兰，但是在炎纲出手之前，白兰已经用我看不清的速度出手，冰蓝色的眼睛里没有笑意。
　　“我有警告过小纲吉吧，不要让另一个人出现在我面前，我会忍不住杀了他的。”白兰依旧坐在沙发上，笑眯眯的吃了一颗棉花糖。
　　我阻止了要暴走的炎纲，拿回了身体的控制权，从墙角爬了起来，忍不住咳出了一口血，好疼。
　　比疼痛更可怕的是白兰身上的那种力量给予我的压迫感，我忍不住颤抖。
　　白兰走到我的身边，抱起我，回到沙发上坐好：“小纲吉要是乖乖听话不就没事了？如果是小纲吉的话，我就舍不得动手了。”
　　……这个变态。
　　我又咳出一口血来，弄脏了他白色的衣服。
　　“小纲吉这种可怜的模样，让我又有奇怪的感觉了。”他笑着拿起桌子上的电话，拨通了一个号码：“小桔梗吗？把晴之戒指拿到我办公室来，啊，不用担心，不是我受伤了，小桔梗就是容易操心啊，呵呵。”
　　挂了电话，白兰笑眯眯地看着我：“在小桔梗来之前，小纲吉就认认真真看雨之守护者的表演吧，还有哦，不要告诉小正关于小桔梗的事情哦，不然小正会很伤心的。”
　　我闭上了眼睛，不去理他，真的好痛啊。
　　“纲。”炎纲很紧张的呼唤我。
　　“我没事，不要担心，白兰不会让我死掉的，就是好痛啊。”感觉内脏都碎掉了，连说话的力气都没有了，好想哭……
　　连哭出来的力气也没有了。
　　“纲，是我太弱了。”炎纲的声音听起来似乎在隐忍着什么，“居然没有保护好你，还让你的身体受伤了，纲，我会消失一段时间，你等着我，我会快会回来。变强之后，回到你的身边。”
　　“去哪里？”炎纲你也要离开我吗？
　　“很快回来。”他的声音淡淡的消散。
　　炎纲！
　　我猛然睁开眼睛，看见白兰似笑非笑的脸，又忍不住咳出一口血来。
　　白兰收敛了笑容，伸手捂住了我的嘴巴，暗红色的血染湿了他的手指。
　　他抱紧我，抓起电话又拨通，大吼：“你在做什么！为什么还没到！”
　　“白兰大人，抱歉。”办公室的门被推开，我迷迷糊糊之间听见有人进来的声音，又迷迷糊糊地开始陷入黑暗。
　　“不要……”
　　“不要离开这个时代……”
　　“这里的人还需要你来拯救……”
　　“白兰只有你能阻止了……”
　　“不要走……拜托你了，彭格列太空指环的拥有者……不要走。”
　　谁在说话？
　　不是骸，不是炎纲，是个女孩子的声音。
　　我不能看见身影，但是却似乎看到了眼泪在流淌的样子。
　　是谁？
　　我再次睁开眼睛，看见我手上和白兰手上的指环发出刺眼的橙色光芒，而白兰眼神中有着一种可以被称为恐惧的东西。
　　“你要走了吗？不许走！”
　　我忍着痛坐起身抱住了他：“我，不走。我要留在你身边。”
　　指环上的光芒终于黯淡，我又咳出一口血。
　　白兰紧紧地抱住我，然后扯过我的手，把一枚指环戴在了我的手指上，金色的火焰从指环中溢出，有一股暖流充斥着我的身体，缓解了我身上的疼痛。
　　“白兰大人，把人交给我吧，您的衣服脏了。”
　　“不用。”白兰还是紧紧地抱着我。
　　我有些脱力地松手，感觉不那么痛了，开口道：“白兰，你这样抱住我，我不舒服。”
　　他这才松手，但只是换了一个姿势抱住我，拿自己雪白的袖子擦我嘴边的血，眼神冰冷：“如果不是你不听话，你听话的话就不会这个样子了。彭格列指环居然想要带你离开，带你离开我，果然应该毁了它比较好吧。对，毁了它。”
　　“白兰。”我握住他的手，眼泪汪汪的看着他，“我没事了，我不会离开的，放心。如果你毁了彭格列指环，我就会失去一个强大的力量依仗，保护不了自己。”
　　他看了我一眼，恢复了冷静：“我会保护你，不需要依靠一个指环，只要会威胁到你的东西，我都会铲除。”
　　……对我最大的威胁就是你了。
　　我压住胸口，有些气弱：“白兰，我还是有点难受，让我休息一下吧。”
　　他抱着我站了起来，身边有人阻止了他：“白兰大人，交给属下吧。您还有更重要的事情要做。彭格列的巴利安部队……”
　　白兰皱着眉，居然听从了劝告，把我递出去：“不要让他摘下晴之指环，保护他，如果他休息被打扰了，我会很生气的，小桔梗。”
　　“是，白兰大人。”叫做桔梗的人小心翼翼接过我，我才看清楚他的样子。
　　青绿色的长卷发，绿色的眉毛，绿色的眼睛，虽然长得很漂亮，但是有种让我不舒服的感觉。
　　桔梗抱着我走出办公室，我努力抬头再看了一眼还在播放监视器录像的大屏幕，山本冷静的收回了长刀，静静地站在水中看着面前倒下的敌人。
　　我松了一口气，山本，果然很强，他是不败的！

　　未来篇

　　桔梗把我放到一张柔软的白色大床上，温和地对我说：“泽田大人，这里是白兰大人的卧室，请好好休息，不会有人胆敢来打扰你的。”
　　“桔梗？你认识我？”我没有太多的力气说话，所以声音很轻。
　　“白兰大人找寻了很久的人，身为属下，自然要熟悉。”他礼貌地回答我。
　　我闭上了眼睛：“白兰为什么要隐藏你？”
　　连入江正一都不能告诉的人，是白兰的暗中力量吗？果然，白兰没有完全信任入江正一啊，是因为入江正一不赞同他的一些做法吗？如果不是因为我受伤，白兰也不会让他出现的吧？
　　“传说，在少年时期的彭格列第十代是个懦弱无用的男人，即使在继承了彭格列之后，也是躲在守护者，门外顾问以及巴利安背后没有作为的首领。”桔梗突然说道。
　　我苦笑，睁开眼无奈地看着他：“确实如同传闻一般，我就是个彻底的废材。”
　　“不，如果只是那样的话，凭什么能够指挥彭格列的守护者以及巴利安？更何况，能让白兰大人一直在锲而不舍寻找的人，怎么可能如同传说中的那个样子。”
　　“桔梗想说什么？”我捂住嘴咳嗽了一下。
　　他从一边的白色衣柜里拿出一身白色的睡衣，摆到我身边，然后转过身：“换上睡衣睡觉会舒服一点，泽田大人。”
　　我慢吞吞地爬起来，换上了睡衣，摸出毛线手套压在枕头底下，又窝进被窝：“我换好了。”
　　他回身，拿走了我换下的衣服，朝着我鞠躬：“泽田大人，不要离开白兰大人，我已经太多次看见白兰大人因为没有找到你而毁坏了平行世界，我虽然并不认为这种做法有什么不好，但是这很容易让白兰大人的精神受损伤。”
　　……毁坏了平行世界还没什么不好，桔梗你完全被白兰洗脑了。
　　“刚刚泽田大人与白兰大人的互动中可以看出，泽田大人你很擅于利用白兰大人对你的关爱，我只是希望泽田大人能够继续牵制白兰大人，让白兰大人保持理智。”
　　“小桔梗认为我会失去理智吗？”白兰笑眯眯的站在门口，手里托着大概是给我食用的晚餐。
　　桔梗没有露出害怕的神色，朝着白兰单膝跪下：“抱歉，白兰大人。”
　　“没关系啊，小桔梗。”白兰挥手，桔梗的身体如同一只无形的大手抓住一样，举到半空中，摔在了墙壁上。
　　桔梗从被砸破的墙壁中爬起来，还是保持着半跪的姿势：“很抱歉，白兰大人。”
　　……我应该说是白兰的力量诡异，还是桔梗的身体强悍？
　　明明我刚刚也是一样被摔，但是桔梗为什么没事，而我却半死不活地躺在床上？想到这里，我又忍不住感觉到痛。
　　“白兰。”
　　白兰没有理会桔梗，笑嘻嘻的把食物放在床边的矮柜上，然后坐到我的身边：“小纲吉就是太善良了，想要我饶了他？小纲吉放心，对于小桔梗来说，这样子还不算惩罚，不会伤害到他。”
　　……白兰你误会了。
　　“不，我没有想要求情什么的，这是你的事情，你可以继续，但是不要在我面前好吗？我会觉得痛。”我皱起了一张脸，可怜兮兮地看着他。
　　白兰那双冰蓝色的眼睛眨了一下，低下头来，我吓了一跳，连忙偏过头躲开，门外及时响起通报声：“白兰大人，入江大人求见。”
　　“小正来的真快啊。”白兰笑了笑，又坐起身，对着桔梗道，“小桔梗继续留在这里，不过不要让小正发现哦，不然小正会很伤心的，还有小纲吉，我有件事要拜托小纲吉呢。”
　　“有什么事是白兰做不到的吗？”我绝对不是在说风凉话，而是大实话。
　　“听到小纲吉这么说，我很高兴呢。原来小纲吉认为我这么厉害吗？”他笑嘻嘻的摸了摸我的脸，“我要麻烦小纲吉通知你家的守护者和巴利安退回彭格列，不然小正再来朝着我发脾气的时候，我会忍不住出手，这样子，小纲吉会很心疼的吧？”
　　“要我怎么做？”
　　“很简单啊，只要小纲吉说几句话就好了。”白兰把我搂在怀里，打开了一台模样古怪的机器。
　　……我不觉得是我说几句话就能行的。
　　我的面前立刻出现了云雀前辈，骸，山本和狱寺同学还有巴利安众人的影像。
　　“双相的全息影像哦。”白兰笑嘻嘻的说着，然后影像中的人都做出了攻击的举动。
　　我叹了一口气：“云雀恭弥，六道骸，山本还有狱寺，退出白兰的基地，巴利安也是，XUNXAS，带着你的人，回彭格列总部。”
　　云雀前辈举起拐子：“食草动物，你是在命令我吗？”
　　我看着浑身浴血的云雀前辈，不知道为什么有点想扑上去抱住他然后好好哭一场的冲动。
　　骸还是微笑着温和的看着我：“小兔子，Kufufu，这次，不能听你的话。”
　　山本举起了手中的刀，爽朗的笑了：“嘛，阿纲，抱歉了。我实在没办法看到这种影像还能忍得住，然后退回去。”
　　狱寺同学只是简单地说了声：“十代目！身为左右手，时刻会在你的身边。”
　　“垃圾，不要命令我。”XUNXAS冷冷地用他鲜红色的眼睛瞪着我。
　　……我就知道他们不会听我的，白兰你是故意这个样子去挑衅他们的吧？
　　我懒洋洋地靠在白兰的怀里，没有恢复的身体有些疲倦：“你们还坚持己见我也无所谓，不过你们要保证，在找到我之前，白兰没有杀了我，我还在他的手里不是？”
　　他们的脸色一下子铁青，我继续叹气：“还有一个不好的消息要告诉你们，炎纲暂时没有办法出现，所以我，现在手无缚鸡之力。白兰想要杀我，我连反抗的能力都没有。”
　　在他们还要发表意见之前，我再次开口，身后的白兰，我已经感觉到了他的不耐烦：“回去，不要让我再说一次，如果你们不打算听我的命令，我也不打算好好保护自己了。”
　　白兰没有给我机会继续说下去，缩紧抱着我的手臂，勒得我有点疼：“小纲吉好厉害啊。”
　　……都是你逼出来的。
　　“白兰，我真的很累了。让我好好睡一觉。”我虚弱的看着他。
　　他从口袋里摸出一样东西递给我：“做为小纲吉这么听话的奖励。”
　　我目瞪口呆地看着他手中红色的奶嘴，我辛辛苦苦在找的东西，居然这么简单就到手了？
　　“小纲吉不表示感谢吗？”
　　我接过奶嘴，高高兴兴地凑过去在他脸上亲了一下，云雀前辈不是教过云豆，说表示感谢的最好方式就是亲亲？
　　没有理会突然呆愣的白兰，我抱着红色的奶嘴钻进被子里，睡觉。

　　未来篇

　　没有光，没有声音，什么都没有……
　　我又被什么困住了吗？
　　炎纲不在啊，难道是骸？
　　我直觉地抬起头，黑暗的空间被一道红色的光芒打破，我不自觉地伸出手，去迎接那道红色的光。
　　离我越来越近了，那是……
　　我把落下的东西满怀抱住，是个穿着红衣服的小婴儿，这个，是那天Reborn介绍的，Arcobaleno的红色奶嘴持有者，岚属性的，风！那个跟云雀前辈有着一样容貌的风！
　　手中的小婴儿在我走神的时间内却突然抽长身体，忽如其来的重量把我压倒在地，我涨红了脸看着近在眼前的那漂亮的脸，天哪，谁能告诉我这是怎么回事，为什么小婴儿会突然长大了，而且长大了还是云雀前辈那张会让我胡思乱想的脸啊！
　　正在我觉得自己要流鼻血时，风睁开了他狭长的黑色凤眸，含着一抹温和的笑意看着我：“泽田纲吉？”
　　我手忙脚乱地从他身下爬起来，脸红耳赤不知道说什么话来解释我们现在的状况：“那个……那个……风，我不是故意的……我……”
　　“你怎么会在这里？”风还是温和的笑着，伸手来拉我起来。
　　……云雀前辈的漂亮脸蛋，笑起来真的很有杀伤力。
　　我连忙捂住鼻子，眼神乱飞，不去看他的脸：“我，我不知道，我就是抱着红色的奶嘴在睡觉……”
　　“哦，你抱着我在睡觉啊。”
　　“不是，不是！”我没有抱着风你在睡觉，我只是抱着你的奶嘴！
　　“奶嘴对于我们Arcobaleno来说，就是另一个身体，这里是奶嘴为了保护我们所构筑的空间，让我们可以等待着我们的大空来复活我们。”风轻轻地笑了，“因为你抱着奶嘴在睡觉，又是彭格列指环中的代表着包容的大空，所以被奶嘴所接受了，让你进入了这里。”
　　……奶嘴是他们另外一个身体？那我不就是真的抱着风在睡觉？
　　我惊慌的叫起来：“我不是故意抱着你睡觉的！我不知道那个奶嘴就是你的身体！我真的……”
　　“纲吉。”风温和地伸出手来抚摸我的头，让我安静下来，“真是可爱的孩子，我只是在跟你开玩笑的。”
　　啊？
　　“我应该感谢你，你能进来真是太好了，我很高兴。”风看我安静下来，收回了手，语气和蔼“我一个人呆在这里很无聊，你能陪我聊天吗？”
　　风是在安慰我吧？
　　他应该一直在沉睡，是我吵醒了他，他却反过来对我说感谢我的出现。
　　我不好意思的抬头看了一眼风那种漂亮的脸，又忍不住脸红，要是云雀前辈也常常这么笑就好了，真的很好看，不过，要是经常笑就不是云雀前辈了……云雀前辈根本不适合这种温柔的笑容，还是风适合，虽然是一模一样的脸，但是怎么说呢，大概是气质的差别，云雀前辈就像高高在上的帝王，冷着一张脸才有帝王的气势吧，而风，如沐春风……
　　“如沐春风。”
　　“纲吉是在称赞我吗？”风狭长的凤眸因为笑容眯了起来。
　　糟糕，居然把心里想的话说出口了！
　　我快懊恼地准备找个地洞钻进去了，丢人！我对这张漂亮的脸，就没有一点抵抗力吗！
　　不过，风叫我的名字的时候，好温柔的嗓音，仔细听，他跟云雀前辈的声音也有点像呢……
　　……泽田纲吉，你在胡思乱想什么！
　　我闭着眼睛，用力拍了拍脸颊，快停止，快停止，面前的不是云雀前辈，是不可以让我乱想的风！
　　风拉开了我的手：“虽然是精神体，但是痛觉还在，傻孩子，为什么打自己？”
　　“呐，风，你不是小婴儿吗，怎么突然，长大了？”我连忙找话题。
　　风黑色的眼睛有些暗沉，微微低下头：“这是我真正的形态。”
　　“跟诅咒有关系吗？”
　　“你知道？”风有些惊奇地看着我。
　　“我不知道，但是曾经听玛蒙说起过。”我老老实实回答。
　　“不要去知道比较好哦，纲吉。”风温柔的表情有些苦涩，“你这么善良的孩子，不能被污染。”
　　啊？
　　我瞪大眼不解地看着他，他又笑了：“纲吉，你就当做这个是我长大以后的样子吧，如果我还能长大的话。”
　　“哦。”我脸红的点头，不好意思的摸了摸鼻子。
　　“纲吉的样子，跟十年前一模一样，不是这个时代应该有的形态啊，能告诉我是怎么回事吗？”
　　我把撞上威尔帝仪器的事情告诉他，然后又告诉他我现在的情况。
　　“你能穿越时空，威尔帝的仪器只是起到了次要作用，真正让你穿越时空的力量，来自你手上的彭格列指环，作为世界基石的一部分，彭格列指环有着不可思议的神秘力量。就算是在这个时代，它还是没有被完全开发出来。”
　　啊？我瞪着手指上的指环，原来这个才是罪魁祸首！
　　“那我还能回去吗？”我紧张的拉着风的袖子，希望可以从他的嘴里听到我要的答案。
　　“可以。”他温和地摸了摸我的头，“等你的时间到了，就会送你回去。”
　　“我的时间？”
　　他拉过我的手，手指点上彭格列指环：“铭刻在指环中的，属于彭格列血统的时间。”
　　……不懂。
　　温和的风撩起袖子捂住自己的嘴，狭长的眸子温润如水，满满的笑意：“真是可爱的孩子。”
　　……被嘲笑了吗？
　　我涨红了脸，有些沮丧地垂下头：“对不起，我太笨了，不能理解。”
　　隐藏在袖子中的手伸来，托起我的下巴：“彭格列的第十代首领，不需要对任何人低头。纲吉，要记住，你要为你的家族骄傲，为你的身份骄傲，这是一种无上的荣耀，纲吉，对于任何人，你都不要低下头，勇敢地直视对方，你的眼睛里有大空赋予的力量，你不会输的。”
　　我眨了眨眼睛，看着那张带着笑容的漂亮脸蛋。
　　他温和的拥抱住我：“好孩子，如果那个叫白兰的小鬼再欺负你的话，你就用力瞪他，这是我教给你的绝招。”
　　……瞪着白兰就有用了吗？
　　“跟武力和计谋无关，用你自己的力量，让那个玛雷的小鬼吓一跳吧。”风松开我，做了一个噤声的动作，白皙修长的手指抵住淡色的薄唇，“听，有人来接你了，回去吧。”
　　啊？
　　在我来不及伸手的时候，面前的风消失了，而身后有人抱住了我：“找到你了，纲。”
　　炎纲！
　　我惊喜地回头，却看到了伤痕累累的另一个我，慌张地扶住他：“你怎么了？”
　　“我没事，只是Arcobaleno的防御果然不能小看，如果不是因为我身上有你的气息，可能我根本就到达不了这里，你睡了很久了，纲，跟我走吧。”
　　“啊？”我才在这里呆了一会而已，还没有跟风说上几句话。
　　金红色的眼眸带着笑意看着我，他双手握住我的手，用他的额头抵着我的额头：“能跟纲这样见面，我真的很高兴。”
　　我有些不好意思：“嗯，我也是，很高兴。”
　　炎纲顷身紧紧抱住我：“纲，我一定会保护你的。”
　　我也抱住他：“呐，纲，在白兰身边如果我没有呼唤你，不要出来好吗？”
　　“为什么？”炎纲松开我，皱着眉，不解地看着我。
　　我朝着他展露笑容：“因为，风，交给我一个制胜的方法。”
　　炎纲皱着眉，如同祈祷般握紧拳头：“如你所愿。”

　　未来篇

　　睁开眼睛，阳光从没有拉上窗帘的窗户里透进来刺痛了我的眼睛。
　　我不适应地呻吟一声，把头蒙进被子里。
　　“泽田大人。”身边立刻出现了人影，“你终于醒了。”
　　“桔梗，我睡了很久？”我不愿意把头伸出去。
　　“没有很久。”他轻声回答我，然后拉我的被子，“泽田大人，白兰大人吩咐说要是你醒来了就去找他，他会给你奖励。”
　　白兰的奖励？
　　难道是奶嘴！
　　我立刻从被窝里爬了出来：“白兰在哪里，我去找他！”
　　对上了桔梗的笑容，我才发现事情不对劲：“你，你骗我？”
　　“白兰大人确实这么说过。”他的笑意更深了。
　　我涨红了脸，手忙脚乱地从床上爬下去，期间还踩到了被子滚下床，被桔梗接住，又放回床上：“小心，泽田大人。”
　　我把脸埋进自己的手心，不要活了，丢人都丢到敌方阵营了。
　　纲吉，不要低下头，勇敢地抬头正视对方。
　　风温柔的话语在我耳边飘荡，我窘迫地抬起头，直视着桔梗的眼睛，如果风说这样子就能对付白兰的话，他的手下一定也可以对付：“我要起床，给我可以穿的衣服好吗？”
　　桔梗安静的看着我，然后朝我鞠躬：“请等一下。”
　　……没用吗？桔梗的表情很正常，没有什么吓一跳的反应啊？
　　我摸了摸鼻子，风应该不会骗我的，难道我瞪桔梗的方法不对？还是因为对方是桔梗，不是白兰的关系？等会看到了白兰试试。
　　我接过了桔梗递来的衣服，迅速换上，跑去卫生间整理自己。
　　“可以了。”我走出卫生间，朝着桔梗点点头。
　　桔梗摊开手，他手中握着我的毛线手套和红色的奶嘴，我连忙抢过来，废材纲，你居然把这么重要的东西都忘记了！
　　小心翼翼的把奶嘴放在胸口的袋子里，毛线手套塞在裤子袋里方便拿取，跟着桔梗走出房间。
　　“泽田大人，接下去的路，会有人为你指引。”桔梗把我扔在半路就消失了。
　　我冷汗，果然走了一段路，又如同上次一样，穿着跟白兰身上同款白色长风衣式制服的人看见我就会给我指路。
　　我很快找到了白兰所在地，他居然在开会。
　　……我以为白兰是不工作的，直接把工作扔给入江正一就行了。
　　我老老实实坐在会议室门外的椅子上，有些无聊地打了个哈欠，手指上还戴着白兰给我的戒指。
　　我无聊的伸出手指，观察指环的形状：“呐，炎纲，这应该是玛雷指环的晴之指环吧？”
　　“嗯。”
　　“我看到过，入江正一的手上好像有一个一模一样的。”我收回手，把手□衣服口袋，看着会议室的门被打开。
　　入江正一率先从里面走了出来，看到我，露出很惊讶的表情，然后收敛表情，扶了扶眼镜朝我鞠躬。
　　我看了一眼他握着文件夹的手，果然，有一枚跟我手上的指环一模一样的指环戴着他的手上。
　　我朝着他笑了笑，他身后跟着出来的人带着打量的眼神看着我，我站了起来，有些怯场，但还是抬着头无声的张嘴跟入江正一打了招呼，然后努力忽视周围的目光，挤过人群走进会议室。
　　“尤尼酱，你的表情是在生气吧？呵呵，我给你介绍一个人哦，你一定会很高兴的。”
　　我站在白兰身后有些尴尬，进来的时候入江正一都没有阻止我，我还以为里面只剩下白兰一个人，没想到居然还要第三人在场，这样算不算窃取了敌方情报？
　　“白兰。”我局促不安的呼唤那个悠闲地吃着棉花糖的人。
　　“小纲吉，你醒了？”白兰看见我，扔了棉花糖，站了起来，张开手臂朝我走来抱住了我。
　　“我不知道你还有事，所以就闯进来了，抱歉。”我不好意思的摸了摸鼻子，然后又伸出了手，“啊，还要，我已经不要紧了，这个指环……”
　　“先不管这些，小纲吉这么努力赶过来不想看看我给你的奖励吗？”白兰搂着我的肩膀，让我掉转视线，“看，那边是尤尼酱哟。”
　　我看到在长桌的另一头，一个长相可爱的女孩子坐在那里，戴着奇怪的帽子，脸上有个橙色的小花纹样，但是没有什么表情。
　　“很，很可爱。”我涨红了脸，白兰要给我介绍的就是这个女孩子吗？
　　“小纲吉喜欢吗？”白兰笑嘻嘻的问我。
　　啊？
　　我害羞地摸了摸鼻子：“只是觉得很可爱啦。”
　　“小纲吉不可以喜欢哦，你是我的。”白兰拉着我在主位上坐下。
　　……什么跟什么。
　　我又仔细看了一眼那个少女，脑子里似乎有什么要涌出来了，晶莹的水珠……不，是眼泪……
　　“不要离开，阻止白兰……”
　　这个声音！
　　我瞪大了眼，转头看向白兰，征求同意：“我能过去看看她吗？”
　　“当然可以。”白兰松开我。
　　我小心翼翼的走到尤尼的身边，在她面前蹲下，抬头看她：“尤尼？我叫泽田纲吉，很高兴认识你。”
　　少女像一尊精致的木偶，还是保持着原来的坐姿，如果不是还有呼吸，我都以为她已经死了。
　　她没有回答我的话，甚至连眼睛都没有眨一下。
　　“白兰，她怎么了？”我回头瞪着那个慵懒地吃着棉花糖的变态。
　　“小纲吉为什么要用这种我做了什么坏事的眼神看着我呢？真让我伤心。”白兰也站起来走到我们的身边，似笑非笑地看着尤尼：“尤尼酱只是在生气吧，我怎么敢对尤尼酱做什么，她可是Arcobaleno的大空啊。”
　　这个女孩子是Arcobaleno的大空属性？
　　我有些惊异：“我以为Arcobaleno都是小婴儿。”
　　白兰拉起我：“这个又关于到了Arcobaleno最深的秘密，现在我还不能告诉小纲吉，好了，我的奖励已经给你了，走吧，小纲吉的身体好了吗？如果好了的话，就要继续我们的游戏了，难道小纲吉不想要收集Arcobaleno的奶嘴了吗？”
　　……这算什么奖励？
　　我止步，拉住白兰不让他走：“为什么要我见她？”
　　“尤尼酱很有用哦，等小纲吉收集到了所有的奶嘴你就会感谢我让你认识尤尼酱了。”
　　“白兰！”我努力瞪着他，说了半天，还是什么都没有告诉我！
　　白兰伸手摸上我的脸：“小纲吉似乎哪里不一样了……这眼神，又让我心里涌出那种奇怪的感觉……”
　　他低下头，凑过来吻我的嘴，棉花糖的甜腻和香气在我的唇齿间萦绕，我用力推开他，拿袖子用力擦嘴：“混蛋，你干什么！”
　　他退开几步，冰蓝色的眼睛冷冷的看着我，然后发出大笑声，手指抚上眼睛下的淡紫色倒皇冠纹样：“为什么你在我的身边，我还是没有感觉到满足。明明应该已经满足了，心里那种饥渴的滋味又是哪里来的？小纲吉，你真是让我不知所措呢。”
　　……这个变态。
　　我皱起了眉：“白兰。”
　　“啊，对了，我还忘记告诉小纲吉一个好消息了，你家的守护者们和巴利安已经正式以彭格列的名义向我宣战了，小纲吉真是受宠爱呢。”
　　“那群混蛋。”我咬紧了唇，为什么那么不听话！
　　他们就这么肯定我会好好保护自己吗？
　　“我不会手下留情了哦，小纲吉，我还没有好心到能够因为喜欢小纲吉所以喜欢上小纲吉手下那群嚣张的家伙。”
　　“白兰。”我抬起头，勇敢地直视那双冰蓝色的眼睛，“既然要玩，那我们好好玩一次吧，你来制定游戏规则，如果这次游戏结束是我赢了，那么就如同我们约定的那样，把所有奶嘴给我并且告诉我，我想要知道的秘密。如果我输了，我带着彭格列家族投降，成为你的部下，永远留在你的身边效忠你。”
　　“很诱人的条件啊，小纲吉真是大手笔呢，好啊，有小纲君这样有意思的对手，我很乐意哦。”白兰搂住我的肩膀，“为了让小纲吉增加胜利的筹码，我允许你带着你家的守护者和巴利安加入我们的游戏。只要他们在六t花的攻击下还能活下来。”
　　“六t花？”我的心脏跳动了一下，有种不好的预感。
　　“包括小正在内的六个持有玛雷指环的人。”白兰笑嘻嘻的说着，“我已经让他们送一份大礼给你家的守护者和巴利安了。”
　　我举起手上的指环：“那这个是什么？”
　　“小纲吉很敏锐呢，你手指上的当然是晴之玛雷戒指了，货真价实哦。”
　　“你连入江正一都欺骗了吗？”
　　“小纲吉为什么要露出失望的表情呢，小正不也一样在欺骗我吗？他瞒着我做了不少事情呢，我还是很善良地没有说破，也一直害怕伤害小正所以隐瞒了小桔梗他们的事情，你看，比之小正对我，我对他已经很仁慈了。”白兰双手插在裤兜里，笑容满满，“好了，小纲吉不要难过了，我不会欺骗小纲吉的，有什么秘密也一定会跟小纲吉说的哦。”
　　我摘下手上的晴指环还给他：“我身体已经好了，呐，白兰，我也不会欺骗白兰的。”
　　白兰，至少去学着相信一个人吧。这是成为人类的第一步。
　　白兰把指环随手塞进裤兜，又摸出了一包棉花糖拆开来吃：“小纲吉，等你的守护者来了基地之后，我们就开始游戏，怎么样？”
　　“好。”我装出镇定的模样，答应了他。
　　“小纲吉最好不要太期待哦。”白兰笑眯眯地说道，“虽然小正他们不是真正的六t花，但是跟你家的守护者们比起来，也不会太差，谁输谁赢也不一定哦。”
　　“白兰，我们来打个赌怎么样？”如果对那群家伙连这点自信都没有，我如今也没有这个胆量能站在白兰的面前了。
　　“好啊，跟小纲吉打赌，我很有兴趣呢。”他依旧笑容满面。
　　“我的守护者不会输的，白兰。”
　　“小纲吉真是自信满满，那你说说想要我奖励你什么？”他似乎早就看出了我的意图。
　　“如果他们打败了六t花，你就放我回去，直到游戏开始的那一天我们再见，还有，我想带走两个人，入江正一以及斯帕纳。”
　　“小纲吉，居然想要带走小正啊？是不是我太宠爱小纲吉了？”白兰笑着把手中的棉花糖捏成饼状。
　　我直视他冰蓝色的眼睛：“呐，白兰会答应我的，是不是？”
　　他狭长的眸子没有什么情绪，很久之后笑了：“当然，如果是小纲吉的愿望的话，我一定满足，只要你的守护者们能够胜利。不过，如果他们输了，我只有抹杀了，小纲吉到时候不要生气哦。”
　　“如果他们输了，我们的游戏就到此为止。我依照约定，不离开你，效忠于你。”我有些害怕地说出承诺。
　　“小纲吉这么说的话，就照你的意思做吧。”白兰扔掉了手中的变了形了棉花糖，笑眯眯的拉着我的手，往外走。
　　我在将要关闭的门缝了又看了一眼那个木偶一样的少女……是错觉吗？似乎，她的脸颊上……有眼泪……
　　Arcobaleno的大空，你的身上，又有着什么样的秘密？

　　未来篇

　　我匆匆忙忙跑进基地的底部仓库，寻找斯帕纳：“斯帕纳！”
　　我需要通过斯帕纳来联络入江正一，如果入江正一还是个正常的人类的话，我还有机会劝服他跟我离开白兰身边。
　　“斯帕纳！”我边跑边喊。
　　……这个机械狂，不会又在做什么东西，所以听不到我的声音了吧？
　　“斯帕纳！”
　　“哟，彭格列。”金色卷发的脑袋从一堆山一样高的零件中探出来，表情懒洋洋地看着我，“我很忙。”
　　我满脸黑线看着他说了一句又把脑袋缩了回去，根本不打算理我。
　　……我知道你很忙，打扰你真是不好意思了。
　　“斯帕纳！”我吼了一声，爬上了那堆零件山，滑到他的身边，“斯帕纳，你听我说，我要联络入江正一。”
　　“正一？”他摘下护目镜，拿出了嘴里的棒棒糖，疑惑地看着我。
　　“我马上要回彭格列，已经跟白兰说好了，可以带走你和入江正一。”我笑了笑，“跟小正在一起，斯帕纳也会更加乐意去彭格列吧？”
　　斯帕纳有些呆滞的看着我：“彭格列，你跟白兰说了什么？”
　　我摸了摸鼻子：“只是跟他打了个赌。好了，先不说这个，不管怎么样，我反正已经得到了白兰的首肯，你和入江正一可以跟着我走，当然，前提是入江正一愿意跟我走。”
　　斯帕纳咬着棒棒糖，考虑了一会：“我帮你联络正一。”
　　斯帕纳带着我回了他的根据地，翻开笔记本电脑，在键盘上敲击了一阵子，把电脑面对我。
　　屏幕上跳出了入江正一的脸，一脸刚刚睡醒的样子，戴着套头耳机，眼镜没带上。
　　“斯帕纳，什么事情？我才刚刚睡着，白兰先生把彭格列的那群守护者交给我解决，天哪……对了，眼镜，没有眼镜什么也看不清楚……”入江正一抱怨了一通，在桌子上摸到了眼镜戴上。
　　我对着电脑屏幕有些尴尬的微笑，而他的表情停顿了。
　　“纲，纲吉君……”他斯文俊逸的脸以一种让我吃惊的速度涨红，像被煮熟了一样。
　　我组织了一下语言，摸了摸鼻子，有些不好意思的说：“小正，来彭格列吧。”
　　入江正一的嘴角明显抽搐了一下，然后扶了扶眼镜，冷静地看着我：“纲吉君，今天不是愚人节。”
　　我痛苦的皱起脸，炎纲建议我直接把入江正一打晕了带回去算了，我捂脸，炎纲虽然我们不是君子，可也不能直接动手。
　　“呐，小正。你为什么加入密鲁菲奥雷家族？”
　　“白兰先生是我的朋友，很器重我，为我的研究提供了很多帮助。”入江正一很官方的回答。
　　我叹了一口气：“小正，要是有一天你发现白兰欺骗了你，你会怎么做？”
　　他皱起了眉：“那么，白兰先生一定有他这么做的理由。”
　　“小正，所谓的朋友，器重还有提供帮助什么的，彭格列都可以给你。老实说，我想带你回彭格列是为了能让你研究出穿越时空的仪器，然后送我回我的时代。”我捧着电脑席地而坐，斯帕纳这里居然连张椅子都没有。
　　“如果我猜测的不错的话，我能够穿越时空跟我手上的彭格列指环有关，我可以把它借给你研究，一定能让你的研究项目有所进展。而且，最重要的，小正，现在的你还对白兰是完全无保留的吗？”我继续游说，“你能够完全赞同白兰的做法吗？”
　　入江正一淡淡地看着我：“抱歉，纲吉君，我对白兰先生的忠诚不是你能够理解的，就算白兰先生有些做法是错误的，但是，我还是选择留在他的身边。”
　　……我就应该听炎纲的，直接打晕他带回去！
　　无奈地看着被关掉的视频，我站起来，叫一边在捣鼓他的宝贝机械的斯帕纳：“斯帕纳，准备准备，我带你离开这里。”
　　斯帕纳咬碎了棒棒糖，看了我一眼，然后捧起电脑：“彭格列，你还不笨。”
　　我苦笑，难道我还真等着白兰在身边的时候，跟他说我要离开？
　　……到时候，我肯定不敢说。
　　“等我半个小时。”他的手指在键盘上飞快移动，收集他需要的数据。
　　我站了起来，基地里突然传来了白兰的声音：“小纲吉，时间还没到，偷跑可不是好孩子应该做的事情哦。如果小纲吉现在回来，我还可以原谅你哦。”
　　……鬼才回去。
　　“斯帕纳，能快点吗？”我的手心有冷汗冒出，白兰一定猜到了我的想法。
　　“如果你能让电脑快点的话，不然半个小时就是半个小时。”斯帕纳头也不回，扔给我一个小包裹，“白兰大概马上要派人来追捕你，你做好准备吧。”
　　我打开包裹，是一副隐形眼镜和套头耳机，我让炎纲出来控制身体，装备好了手套，橙色的火焰在他的额头和手掌燃烧，时刻警惕着周围的动向。
　　“炎纲，怎么样？”
　　“很棒。”另一个我舒展眉头，笑了笑，很满意隐形眼镜和耳机带来的效果。
　　房间的大门没有预兆地被毁坏，烟尘散去后露出了袭击者的模样。
　　“斯帕纳，注意安全。”炎纲淡淡地警告，金红色的眼睛很感兴趣地看着来人，露出笑容，如同祈祷般地握紧拳头，“正好，可以让我试试手。”
　　我擦了擦冷汗，炎纲现在的表情，怎么让我联想到了盯上老鼠的猫？
　　“纲，准备好了，我们上了！”
　　炎纲连多余的眼神都没有给躺在地上的敌人，转头看向目瞪口呆的斯帕纳：“不错的东西，你做得很好，我现在可以让左右手的炎压保持平衡了，效果不错。”
　　斯帕纳拿出了嘴里的棒棒糖，用看怪物一样的眼神看着炎纲：“你的火焰输出又增加了。”
　　“是纲给我的力量。”炎纲的笑容里有一种可以称之为温柔的东西。
　　我有些摸不着头脑，我给了炎纲力量？
　　“差不多了吗？再呆在这里，恐怕马上又会有人来了，要是来的是那个桔梗什么的，就麻烦了。”炎纲又皱起了眉。
　　“炎纲打不过桔梗吗？”
　　“并不是，只是我现在最重要的先把你带出这个鬼地方。”炎纲没有仔细回答我，闭上了金红色的眼睛，席地坐下养精蓄锐。
　　很快，斯帕纳捧着电脑走过来：“彭格列，我可以了。”
　　“你知道这个基地的地形吗？”炎纲也站起来，皱着眉问。
　　“正一曾经把地图传送给我。”斯帕纳想了一下，又打开了电脑，手指输入指令，调查地图。
　　……你们的关系到底有多好？
　　……斯帕纳，你电脑里到底装了什么？
　　“很好，那么就拜托你指路了。至于你怎么跟我走……”
　　“放心，彭格列。我不会拖你后腿的。”斯帕纳咬碎了棒棒糖，然后拿出了一根绳子和……一个降落伞？！
　　……不得不佩服斯帕纳的智商。
　　我有些无语地看着炎纲在前边用火焰的力量飞行，腰上系着一根绳子，而绳子的另一段系着斯帕纳，斯帕纳的身上背着被风撑开的降落伞，就算他不慎掉下去，也不会有事。
　　经过斯帕纳的指点，炎纲穿梭在巨大的通风管道中，沿着管道飞到顶部，打破管道的盖子，就能到达地面，这条路是最快离开这个基地的途径。
　　……原来这个基地还埋在地底下！
　　“正一总是很谨慎，他一向会做好万全的准备。所以，还是注意点吧。”斯帕纳在身后提醒道。
　　刚刚说完，白色的管壁上就浮现出弹坑，无数的导弹从弹坑中出现，向我们袭击而来。
　　“不好。”斯帕纳连忙指挥，“去左边！”
　　“我知道。”炎纲加快了速度，飞向左边的一个侧门缺口。
　　身后的导弹居然也跟着转弯，继续锲而不舍地追着我们。
　　“附有追尾机能吗？”炎纲皱起了眉，又加快了速度，但是并没有拉大与导弹的距离。“再加速的话，斯帕纳的身体会承受不住气压……”
　　“不用担心，彭格列。我说过，不会成为你的累赘的。”斯帕纳很镇定的说。
　　……他准备干什么？我在身体中冷汗直流，天哪，我不想成为炮灰！
　　“我带来个好东西。”斯帕纳从他胸前挂着的背包里摸出一把枪，然后转身，对着追来的导弹开枪。
　　枪管中喷出一阵烟雾之后，隐约可以看见闪烁的微弱火焰。追踪来的导弹纷纷撞上了那些火焰炸裂了。
　　“这个金属火焰炮是经过我改良过的特殊武器。也是能应对最近的追踪火焰能量的兵器。”
　　……你的脑子是什么做的？
　　“我非常了解密鲁菲奥雷所使用的武器的性能，其中也有我制造的。”斯帕纳淡淡笑了。
　　我有些头痛，我是不是把白兰家族中的最厉害的一门武器给带走了？
　　……你真行啊，斯帕纳。
　　“有什么不好的东西要来了，炎纲。”超直感告诉了我危险的气息。
　　“嗯。”炎纲大概也感觉到了，皱着眉看向前方。
　　一尊巨大的导弹向着我们飞来，我吓了一跳，好大，绝对的视觉冲击！
　　“彭格列，让我来。”斯帕又拿起了那管枪。
　　“嗯。”炎纲停止飞行，让身后的斯帕纳因为惯性冲到前方，朝着那枚导弹发射。
　　“糟糕，这个不是追尾型的！”看到导弹继续前行，斯帕纳叫了起来。
　　在一百米之外，导弹一份为四，再由倍数增长着。
　　“斯帕纳，退后！”炎纲拉过绳子，把斯帕纳甩到身后，扯掉了两人之间的连接。
　　斯帕纳被降落伞带着，摔到了横向的管道上。
　　炎纲继续朝着导弹的方向飞行，我连忙闭上了眼。
　　……好恐怖！
　　震耳欲聋的爆炸声之后，我害怕地张开眼睛，谢天谢地，我和炎纲还好好活着！
　　我几乎泪流满面。
　　“那个……是人吗？”炎纲有不确定地语气跟我说到。
　　我依声看去，站在不远处，有个巨大的人形物体，是个持剑的盔甲武士！
　　炎纲皱起了眉，在手中聚集能量，一拳打中盔甲的胸口。
　　被袭击的盔甲变成一团雾气散开。
　　雾属性！
　　炎纲的脸颊和手臂上莫名地出现了伤口。
　　“炎纲，背后小心！”
　　“结束了，彭格列。”背后，有男人的声音出现，一阵浓雾带着一个持剑的男人攻击向炎纲的后背。
　　炎纲迅速抬手挡住攻击。
　　有什么要来了！
　　不等我出声提醒，炎纲就利用火焰的力量高高跃起，遗留的导弹袭来，炸死了那个持剑的男人。
　　但是，那个男人又化成一团雾气消散。
　　“虽然我很想称赞你道‘竟然被你识破了’。”又是背后冒出来的声音。“但既然对手是拥有超直感的彭格列，那就没有什么好惊讶的了。”
　　炎纲转回身，皱着眉看着那个男人。
　　我用力抓了抓头发，这个人似曾相识……在哪里见过呢？
　　“彭格列！”追上来的斯帕纳提醒了我，“那家伙是六t花之一的幻骑士。”
　　我想起来了，这家伙不就是那天在白兰办公室的屏幕上看到的跟十年后的山本对战还输了的家伙吗？
　　……被白兰称做小幻的家伙。
　　“为什么他会在这里？六t花不是应该去阻拦守护者了吗？”我有些不解，不过算了，“炎纲，不管怎样都是敌人，打败他。”
　　“如你所愿。”
　　“此处禁止通行。”幻骑士在我胡思乱想的时候已经发动了攻击。
　　他似乎是雾属性的，使用了幻术之后，周围的环境在他的意志下改变了。换成了适应他战斗方式的地方。
　　如果幻觉是一种骗术的话，那么这个幻骑士不过是个街头卖艺的小丑，真正的骗术大师，在我家呢。
　　“呐，骸，你来迎接我了吗？”我要求炎纲换回身体的控制权。
　　“Kufufu，小兔子的超直感越来越敏锐了呢。”在幻骑士的空间了，出现了我熟悉的笑声。
　　“啧，凤梨头。”身体里的炎纲不屑地哼了一声，然后就不打算理我了。
　　我的身后一阵淡色的雾聚集，在雾中出现了俊美的男人，一手把我拉进怀里，另一只手执着银色的三叉戟捶向地面。
　　火焰和莲花的地狱之境挤破了幻骑士的幻觉，骸轻而易举控制了主动权。
　　“破坏风纪者，咬杀。”又是另一个熟悉的嗓音。
　　……云雀前辈！
　　我看向那个毫不客气地攻击幻骑士的身影。
　　……幻骑士，你自求多福。
　　“死麻雀，这么会抢风头。”骸在我耳边不屑道，然后抱起我，一只白色的猫头鹰落在了他的肩膀上。
　　“是骸的匣兵器？”我伸手摸了摸猫头鹰的脑袋。
　　“骸枭。”
　　“非常可爱，很适合骸。”我笑着表扬，比他使用畜生道召唤出来的蛇好多了，我一直害怕骸会拿蛇来做匣兵器……
　　“Kufufu，小兔子喜欢就好。”他亲昵地亲了亲我的脸颊。“哦呀，小兔子受伤了。”
　　“没事。”只是有一点疼，“只有骸和云雀前辈来了吗？”
　　“Kufufu，其他人大概还在对付六t花，我是来接你的。那只死麻雀来干嘛，我就不知道了。”
　　……骸，你跟云雀前辈有世仇吧？你的风度呢？
　　“有没有见到入江正一？活捉他，带回彭格列。”我现在只能采取炎纲提供的建议。
　　“好。”骸按住耳朵上的通讯耳麦，“库洛姆，听到了吗？活捉入江正一，带回彭格列。”
　　“是，BOSS，骸大人。”库洛姆怯怯的声音从耳麦里传来。
　　那边，云雀前辈已经解决掉了幻术无效化的幻骑士，朝着我走来。
　　我连忙示意骸放下我，我还不想被咬杀啊！
　　尴尬地站在做出攻击姿势的两人之间，我无奈，索性再叫出了炎纲。
　　你们打吧，大不了让炎纲做两座冰雕带回去

　　未来篇

　　我悻悻地坐在客厅的沙发上，有些不知所措。
　　“十代目！身为左右手的我居然没有保护好十代目您，让您亲身涉险，我真的应该以死谢罪……”十年后的狱寺同学还在抱着我的腿猛哭。
　　“嘛，阿纲，密鲁菲奥雷家族的基地好玩吗？”十年后的山本还是有着爽朗的笑容，但是他的眼神完全没有笑意啊！
　　而XUNXAS直接是用他那野兽一样的眼睛在凌迟我，XUNXAS，你自己瞪我就够了，能不能把你的匣兵器收回去？被一只狮虎兽瞪着，我会哭的。
　　云雀前辈远远地依靠在门边，看样子还是不打算和我们群聚，手中紧紧握着拐子，狭长的凤眸一刻都没有从我脸上移开……好可怕。
　　我好想让炎纲出来，或者躲在骸身后也行！
　　我看了一眼笑容中带着一些无奈的骸。
　　苦了一张脸，先让狱寺同学放开我的腿，我小心翼翼地开口：“呐，其实，我在密鲁菲奥雷家族基地的这两天也不是完全没用啊，至少知道了一些有用的信息。”
　　没有人理会我，还都在无声地谴责我。
　　……狱寺同学，你说错了，我才是那个应该以死谢罪的人。
　　“入江正一在哪里？”虽然很想逃离这里，但应该解决的事情还是需要解决。“把大家都召集回来，我有事情要跟你们说。”
　　站在我身边的巴吉尔领命而去，我有些担心的站了起来，走到窗边，看向被夕阳染成血红色的大空：“你们觉得六t花的实力如何？”
　　“垃圾。”XUNXAS很简洁地评价。
　　“嘛，要是比剑的话，我还是很有信心的。”山本爽朗地笑了，背上用蓝色布袋小心包裹着的长剑隐藏了锋芒。
　　“哼。”云雀前辈不屑。
　　“身为十代目的左右手，怎么可能连这种程度的敌人都解决不了!”
　　我转回身，直视房间里的众人以及被巴吉尔召唤过来的大家，叹了一口气：“白兰告诉我，彭格列指环，Arcobaleno的奶嘴以及玛雷指环被称为7的3次方，是这个世界的基石，所以才具有神秘的力量，白兰得到了其中的玛雷指环，拥有了穿越平行空间的能力。玛雷指环与彭格列指环一样也有七枚吧，你们所遇见的六t花手上戴着的就是其余的六枚指环。但是，是假的。”
　　“不可能！”被了平大哥捆绑着押来的入江正一不信任我所说的话。
　　“大哥，放开小正吧，以后他和斯帕纳就是彭格列家族的一员了。”我笑了笑，走到入江正一的面前，给他松绑，“抱歉，用这么粗暴的方式对待你。”
　　我握住他的手，摘下了他手上的金色宝石指环。
　　跟真的一模一样呢。
　　炎纲得到了身体的控制权，金红色的眼睛看了眼手中的指环，只是稍微用力，指环就碎裂了：“不过是高级一点的宝石而已，还不能够和彭格列指环相提并论。”
　　入江正一看着指环的碎片在炎纲手中掉落，不知道应该做出什么的表情，呆愣在那里。
　　“所以说，现在大家所遇到的六t花是假的。”我有些抱歉地看着入江正一，或许这个答案对于他是一种很大的打击。
　　“真正的六t花，白兰把他们藏得很好，我只见过其中一个，名字叫做桔梗。”我有些烦恼地皱起了脸，“虽然没有见过那个桔梗出手，但是他给我一种很不舒服的感觉，现在仔细想想，应该是他给我带来了压迫感。”
　　我走回中间的单人沙发上坐下：“白兰手上还握着Arcobaleno的指环，我要夺回来，而且，他身边还有一个人让我非常在意，也一并要带回来。所以，我和他约战。”
　　“什么人？”拉尔似乎猜到了是谁。
　　“一个名叫尤尼的少女，白兰说她是Arcobaleno的大空。她似乎和复活Arcobaleno有着莫大的关系。”虽然白兰说得模模糊糊，但是大概就是这个意思吧？
　　拉尔的脸上露出伤感的表情：“原来她还活着，真是太好了。”
　　“拉尔？”我不解地看着她。
　　“对于Arcobaleno来说，大空就是一切。”拉尔只是说了这句话就保持缄默。
　　拉尔为什么会这么了解Arcobaleno？
　　我拿出一只贴身藏着的红色奶嘴：“呐，拉尔，因为时间关系，我只能带回来这个。”
　　拉尔看到我手中的奶嘴有些吃惊，抿了抿唇，从披风中伸出手，朝着我扔来一个破旧的军绿色匣子：“打开它，好好保管里面的东西，奶嘴还是跟随着大空属性的你，比较好。”
　　我接住匣子，好奇地去翻看，手指上的彭格列戒指突然点燃了橙色的火焰，手中的匣子应声而裂，我一下子慌了：“对不起！我不是故意的！它自己突然就……”
　　拉尔看到匣子碎裂，淡褐色的眼眸中有晶莹的水珠滴落，朝着我冲了过来，我吓得连忙躲进身边的山本怀抱里，而骸已经迅速做出防御的姿势，三叉戟指上拉尔的脖子：“Kufuuf，你想做什么？”
　　“给我看看，那个奶嘴。”拉尔朝着我伸出了手。
　　我才发现手中握着一枚蓝色的脏兮兮的奶嘴，蓝色的雨属性，是可乐尼洛的奶嘴！
　　我示意剑拔弩张，紧张过度的自然灾害们和巴利安一众安静下来，然后尴尬地退出山本的怀抱，把奶嘴递给了拉尔。
　　“拉尔大姐和可乐尼洛先生，以前曾经是恋人。”巴吉尔凑到我的耳边，轻声告诉我八卦。
　　……跟小婴儿谈恋爱？
　　我有些不可思议，但是看着原本在我心中一直是强悍形象拉尔抱着奶嘴当众哭泣的模样，又有些感动了，其实，爱情跟什么身高年龄之类的没关系……大概是这个说法吧？
　　拉尔很快控制了自己的情绪，擦干眼泪：“可乐尼洛这个傻瓜，是为了保护玛蒙才……你说你跟白兰约战了，什么意思？”
　　我苦笑，看着众人传来的探究目光，炎纲，还是你出来说吧。
　　金红色的眼睛睁开，淡淡地扫了一眼周围：“纲与白兰约定，由白兰选择对战规则，条件是他输了之后，要交出所有奶嘴，并且说出让Arcobaleno复活的方式。”
　　“如果输了呢？”十五岁的蓝波变得沉稳而又冷静，懒洋洋的问道。
　　“如果输了，纲就带领彭格列家族向白兰投降，纲这一生就要效忠白兰，一直呆在白兰的身边。”我捂着脸听炎纲把话说完，果然，身边的人开始不约而同地露出腾腾杀气。
　　“你们会输吗？”炎纲淡淡地问，然后很不负责任地把身体还给我，“具体白兰会想出什么样的作战方式，你们好好问问入江正一，我想他应该知道。”
　　……那个，我可以装死吗？
　　我看着众人兵分两路，一路去招呼入江正一，而另一部分……
　　我可怜兮兮地往墙角缩去，眼巴巴看着周围围上来一堆不怀好意的怪兽露出凶狠的目光。
　　“嘛，纲，你可以解释一下你跟白兰的关系吗？”
　　……没什么关系啊！
　　“好像那只白斩鸡什么都会跟十代目说啊，十代目连入江正一不知道的真六t花的事情都知道，这是为什么？”
　　……白斩鸡？！我觉得白兰比较像棉花糖星人。
　　“垃圾，你最好解释清楚。”
　　……我想解释的，不过XUNXAS，你忘记了吗，我认识白兰还有你的原因啊！
　　“Kufufu，其实我那天就想好好问问小兔子了。”
　　……骸，你的笑容好吓人啊。
　　“食草动物，咬杀！”
　　……云雀前辈，就算枪毙也要宣读一下死刑理由吧！
　　……
　　啊！炎纲！救我！
　　我抱着给我上药的巴吉尔大哭，那群混蛋，还真的下手打我，我不是他们的BOSS吗？还有炎纲居然不出来帮我！
　　“泽田殿下，您没事吧？”巴吉尔担心的问。
　　“还好啦。”他们有手下留情，虽然看上去惨不忍睹，但其实是都只是轻微的皮外伤。
　　“不如让晴守或者巴利安的鲁斯利亚大人过来帮您治疗吧，他们都是晴属性的，晴属性代表了活性，能够快速促进细胞生长，很快就能治好伤口。”
　　……不要，好丢人！
　　我把自己埋进被子里装鸵鸟，巴吉尔连忙要拉我被子：“伤口才刚刚涂上药，泽田殿下，不要把药蹭掉。”
　　“巴吉尔，我没事了，你出去吧，我有点累，想睡一觉。”我闷闷地说。
　　巴吉尔沉默了一会，才答应了离开。
　　我从被子里伸出脑袋，龇牙咧嘴地吸气，刚刚被子碰到了被云雀前辈的拐子打中了的脸颊，好疼。
　　我眼泪汪汪地谴责炎纲：“你居然不救我。”
　　“要是我真的要出来，你也会阻止的。”炎纲轻轻笑出声。
　　我叹了一口气，摸了摸还算完好的鼻子：“让他们担心了……不过，我真的没想到他们会真的动手啊！”
　　炎纲一阵沉默，然后语气有些无奈：“纲，你真的不懂吗？他们动手的真正原因？”
　　“啊？”还有什么原因啊？
　　“没什么。”炎纲回答地飞快。
　　……是我太笨了吗？
　　我从枕头底下摸出了两枚奶嘴，可乐尼洛的奶嘴最后还是到了我的手中，拉尔交代我，如果遇到尤尼，就把奶嘴给她，她会有办法复活Arcobaleno。
　　只要赢了白兰！
　　我就能拿回奶嘴，把尤尼带回来！让她复活Arcobaleno。
　　这么说，Reborn很快又会出现了啊。
　　……不过Reborn一复活做得第一件事情一定是打我，而且肯定会说，废材纲，你太慢了。
　　……那个任性的家伙，一定会这么做的。
　　我苦了一张脸，希望他能看在我这么拼命的份上，下手轻点……
　　只要能赢了白兰……
　　不止Reborn他们能够复活，我还能知道Arcobaleno的诅咒，是什么东西能够称之为诅咒呢？是不是跟那个什么7的3次方有关系？玛蒙好像提起过，那个诅咒其实是可以解除的吧，只要找到方法。白兰穿越过那么多的平行世界，一定会知道正确的方法。
　　还有复仇者监狱的事情，我要回去，回到我的时代，把骸救出来，我怎么可以让他在那种地方整整呆上十年！
　　而回去的事情，入江正一应该会有办法吧？他不是说过只差一点了吗？彭格列指环中的神秘力量应该可以修正他研究中所欠缺的那一点。
　　事情都在朝着好的方向发展，只要能够打败白兰的话，只要能够赢了他！
　　我从来没有这样子在渴求着胜利，对于废材的我来说，胜利只是一种模糊的概念而已，但是，现在的我有了炎纲，还有未来的大家，他们都是我胜利的筹码！
　　“呐，炎纲，打败白兰吧，你不是说，你得到了强大的力量吗？如果那个力量能够帮助我的话，我请求你，使用那个力量，得到我想要的胜利。”
　　心中似乎有一团橙色的火焰在跳动，小小的微弱火苗，然后，瞬间膨胀！
　　“如你所愿。”淡淡的声音有着我没有的坚毅。
　　炎纲，你常常如同祈祷般地握紧拳头，呐，这次换我来祈祷吧。
　　我祈祷，所有，那些让我们痛苦的事物，早日，结束。

　　未来篇

　　我被巴吉尔叫醒，打着哈欠走到餐厅。
　　餐厅里的气氛让我一下子清醒过来，我左顾右盼，这都又是怎么了？各个脸色不好，像有仇似地切着自己盘中的荷包蛋。
　　“那个，出什么事了？”我小心翼翼地问，就怕踩到地雷。
　　“Kufufu，没事，小兔子好好吃早饭。”坐在我右手边的骸温和地笑着回答我，然后转头对身边的女仆说：“突然很想吃鸡，麻烦你端一只白斩鸡上来。”
　　……白斩鸡？
　　……那个，骸，早上吃鸡肉，不会觉得胃不舒服吗？
　　女仆很快就送来了一只完整的鸡，送到了骸的面前。
　　在我眼睛眨了两眨的时间之内，桌子上的鸡已经面目全非，一团漆黑，当然，同样待遇的还有我们吃饭的长桌。
　　我一脸黑线，看着残破的桌子上遗留下来的各种武器的痕迹。
　　周围的女仆们很有经验地找人进来换了餐桌，又送上了新鲜的食物。
　　山本挂着爽朗的笑容又开口了：“嘛，我突然也想吃鸡了，再来一只白斩鸡。”
　　我连眼睛都没眨，瞪着那只端上来的鸡，然后看见这群自然灾害都在悄悄拿出自己的武器。
　　……你们跟鸡有仇啊？
　　“住手！”我瞪他们，“好好吃饭，不然就等着吃冰渣子！”
　　看到他们不甘不愿的眼神，我叹了口气：“白兰又干什么了？还有，云雀前辈和巴利安哪里去了？巴吉尔？”
　　我身后的巴吉尔有些犹豫，但还是说了：“白兰先生又送花来了……一仓库的白玫瑰……花语，你是唯一与我相配的人……”
　　……那个变态就不能消停一会吗？
　　“让云雀前辈和巴利安不要把花毁了。”我冷静地说完，马上就有锐利的眼神刺来，我叹了一口气，“拿出去卖了，还能买几张坚实一点的饭桌。”
　　“不愧是十代目！”狱寺同学马上热切的说道。
　　“在下马上就去。”巴吉尔鞠躬之后飞快地跑去挽救那一仓库娇滴滴的花朵。
　　很快，餐厅的大门就碎成几块轰然倒塌。
　　……希望那些花的价钱还能够买几扇门。
　　我在心里叹息，没有抬头去看进来的一众人员，安静地吃着我的早餐，老天，拜托，让我好好吃完早饭好吗？
　　显然，我昨天为止十六年的人生，老天爷没有帮上什么大忙，今天也不会突然良心发现，过来拯救我一下。
　　眼睁睁地看着盘子底下的桌子又消失了，我索性扔了餐具，阻止女仆们继续要换的动作：“不用了，反正今天是吃不成功了。”
　　呼唤出炎纲，我早就应该好好教训一下这群不好好珍惜劳动成果，浪费粮食的家伙！
　　巴吉尔为我捧来了温热的牛奶和松软的意大利面包，我津津有味地吃了起来。
　　“泽田殿下。”巴吉尔忧心忡忡地叫我。
　　“嗯？”我抬头顺着他的眼神看向窗户外花园里的大型冰雕，撇了撇嘴，“一个小时之后再提醒我，还有，白兰除了送花之外还送来了什么？如果只是送花的话，这群家伙不会这么大反应。”
　　巴吉尔老老实实地摇头：“抱歉，泽田殿下，在下没有及时拿到白兰先生送来的信件。”
　　“ME知道啊，如果你想知道的话，ME倒是可以告诉你。”冷淡的声音从我们身边传来。
　　“弗兰是吧？”我看着身边淡紫色的雾散去，朝着他笑了笑。
　　“你早就知道ME在这里了？”戴着青蛙形状的大帽子的少年口气很好奇，但是表情还是一贯的平淡。
　　“超直觉。”我解释，然后友好地招呼他，“呐，要一起吃早餐吗在？”
　　“ME很荣幸。”他在我对面坐下。
　　巴吉尔立刻又添加了餐具。
　　对面的少年接过餐具，面无表情地研究着我的脸，看了很久之后，冷淡地说道：“ME很好奇，明明感觉你应该是一只兔子，可是现在又觉得你像一只老虎，跟混蛋BOSS的那只懒洋洋没干劲的老虎不一样，是那种虽然个头很小但是很容易生气咬人的老虎，啊，就像那个章鱼头岚守的那只很凶但是名字很傻的猫一样！为什么会有这种奇怪的感觉？”
　　我擦了擦冷汗，他一句话就把人得罪完了。
　　“我像兔子？”我指了指自己的鼻子，骸说我是兔子也就罢了，被一只青蛙说是兔子，孰可忍孰不可忍！
　　他很认真地点头。
　　我抚平了额头上冒出来的青筋，吸了一口气：“弗兰，白兰的信上说了什么？”
　　“他想跟你视频对话。”弗兰老老实实交代了。“白痴前辈和师傅他们都不让我跟你说。”
　　“很好。”我朝着他温和地笑了笑，然后在瞬间叫出炎纲，为院子又增加了一座冰雕做装饰。
　　“巴吉尔。”
　　“在。”
　　“把斯帕纳和入江正一带到我办公室来，我需要他们帮我联络白兰。”
　　“是。”
　　兔子不发威，你们还真当我是吃素的！
　　房子毁了可以重新建，桌子坏了可以再买，早餐没了也可以换，白兰找我这么大的事居然还敢隐瞒，你们是首领还是我是首领？
　　准备瞒着我去赴白兰的约？
　　如果要找死的话，哪要找白兰那么麻烦，直接找我好了！
　　“白兰。”我有些不安地坐在沙发上，看着屏幕中那个似笑非笑的男人。“我们的约定，还算数吗？”
　　“小纲吉想继续玩的话，我怎么会扫兴呢？”冰蓝色的眼睛眯起，看向我身后的入江正一，“小纲吉很厉害呢，把小正带回彭格列了吗？这真让我烦恼，现在我的桌子上堆了一堆文件啊。不过小正不在了，小桔梗他们也就没有必要隐藏了，现在小桔梗在很努力地帮忙呢。”
　　“小正是被我强制带回来的，白兰，他对你的忠诚，你信任不过吗？”我皱起了眉。
　　“白兰先生，戒指真的是假的吗？还有真六t花的事情，我为什么一直没有听说过！”入江正一很激动地朝着白兰叫了起来。
　　“小正对我来说，还是跟普通人不同的哦，只是小正，你看我的眼神中越来越多的不赞同呢，你自己都没发觉吧？”白兰笑咪咪的吃了一颗棉花糖，“但是小桔梗他们不同哦，他们不会不赞同我的任何做法。我果然和人类格格不入啊，还是不会有自己思想的属下比较方便吧。”
　　“白兰先生，你的想法是错误的！”
　　“看吧。”白兰耸耸肩，“好了，小正，既然小纲吉喜欢你，你就呆在他的身边一阵子吧。”
　　“小正。”我阻止了还想继续说下去的入江正一，交代斯帕纳把他拖走，又抬头正视白兰，“呐，白兰，我们的事情，还是早点解决吧。”
　　“小纲吉这么急着想要开始，那么就明天好了，带着你的守护者和巴利安，当然也可以把小正也带来，我会去迎接小纲吉，小纲吉好好期待吧。”白兰笑嘻嘻地答复我。
　　明天？我想了一下，算了，速战速决吧！
　　“对了，白兰。”我突然想到一件事情。
　　“嗯？小纲吉还有什么问题吗？”
　　“你送来那么多玫瑰花，花了多少钱？”
　　他愣了愣，又笑了：“小纲吉喜欢吗？如果喜欢我可以再送给小纲吉哦，多少都无所谓。”
　　我点点头：“好，那么你就多送点过来。顺便把结算过的账单给我看看。”
　　“下午，小纲吉就能收到很多花了哦。”白兰笑着交代手下去买花。
　　“嗯，我期待着，也期待明天和你再见。”我也笑着和他结束了谈话。
　　巴吉尔可能不了解行情，如果有账单的话，卖出去的价格不会差太多。
　　希望能够填补那群自然灾害的医药费！
　　身体里的炎纲似乎看穿了我的想法，有些无力：“纲，你……已经不知道你是聪明还是不聪明了。”
　　我叹了一口气，我是不希望未来的我要收到一堆没有结算过账单啊！
　　叫来了巴吉尔，嘱咐他一定要在云雀前辈他们之前收到白兰送来的礼物，那些都是钱啊，然后走出房间，去给院子里那群会折腾的野兽开柙，可以预见，又是一场乱斗！

　　未来篇

　　我躲在身体里，让炎纲去头痛那一堆麻烦。
　　昨天给他们解冻之后，我就没敢再出现，我知道，只要我出去，被打是必然结果！
　　还是炎纲厉害，他们都不敢欺负他。
　　我泪流满面地躲在角落画圈圈，等Reborn回来了，我一定要让他教我怎么对付这群野兽！
　　擦了擦眼睛，收回了眼泪，呐，很快，又能看见那个大魔王了，应该高兴才是！
　　“纲。”炎纲的声音轻轻传来。
　　“嗯，我感觉到了。”我看着屏幕中的那一片湛蓝色的大空，有什么东西要来了。
　　伴随着巨大的震荡，我目瞪口呆地看着天空中出现了白兰的脸。
　　好大的一张脸！
　　……这个变态。
　　“幻术吗？”炎纲皱着眉问身边的骸。
　　“Kufufu，不是，有金属反应，是机械，彭格列。”骸不知道什么时候召唤出了他的匣武器，而那只白色的猫头鹰在彭格列指环的火焰作用下居然能变成据说是彭格列初代雾守的被歌颂为无法捕捉实体的幻影，D・斯佩多的魔镜！
　　“炎纲，让我出来。”
　　我仰头看着天空上方白兰的大脸，嘴角有点抽搐，难道他想玩的游戏是让我打他的脸？打得连他手下都不认识就算赢了？
　　“小纲吉，我来迎接你啦！”白兰的声音从天空中传来。“这是好不容易才研制成功的新的移动手段，这机器是会带你们到游戏的舞台去的‘超炎指环传输系统’。”
　　……超炎指环……传输系统？
　　那是什么东西！
　　“小纲吉不希望我们的游戏伤害到别人吧？”那张巨大的脸露出了白兰一贯的笑容，“所以用这台机器的话可以换到不会危及别人的地方去哦，不过，这装置不是简单地就能运转起来的，顺便还可以测试一下小纲吉你们的实力哦，只需要500万FV，就能让这个装置送你们到达我这里。”
　　“500万FV？”跟我们一起出来的斯帕纳和入江正一叫了起来。
　　……很多吗？
　　我疑惑地看着斯帕纳，斯帕纳捧着他的宝贝电脑，手指不停地在敲击键盘：“我核算了一下，是你的那个X Burner输出的力量的20倍。”
　　20倍！
　　我愣了愣，身体里的炎纲淡淡地安慰我：“纲，不用担心，不过500FV而已。”
　　……炎纲，你到底有多强？
　　“呵呵，小纲吉可以开始了哦。”巨大的白兰脸做出期待的表情，然后在他头上出现了一个FV值的计算表。
　　“阿纲。”山本突然叫住了我，爽朗地笑了“忘记给你一样东西了。”
　　我接住他抛来的橙色匣子：“这个是？”
　　“是您的彭格列匣子。”巴吉尔叫了起来。
　　“混蛋肩胛骨！这么重要的东西为什么到现在才交给十代目！”狱寺拿出炸弹朝着山本扔了过去。
　　“嘛，嘛，都说是忘记了啊，现在也不晚啊，哈哈。”山本爽朗地笑着抽出了他的剑，把炸药的导火线全部斩断。
　　我抚额，他们这群家伙……
　　换出了炎纲，身边的人收敛了嬉笑的神色，炎纲看着手中的匣子，又看了看大家一起拿出了匣子，在同时刻内：“开匣！”
　　七彩的火焰散发出刺眼的光芒，直接冲向白兰的那张巨大的脸，把他打碎了。
　　“看那个数值！”入江正一的声音充满了不敢置信。
　　1000万FV！
　　……这还只是这个表格的上限罢了，我擦了擦冷汗，这群家伙……
　　“小纲吉很有干劲呢。”白兰的嗓音充满了赞赏的语气，“你们可以上来了，为了表扬小纲吉的表现，我可以让小纲吉率先布局哦，呵呵。”
　　白色的光芒把我们笼罩，等我再次能够看清楚东西时，我们已经站在了白兰的面前。
　　我有些紧张地站在守护者和巴利安围成的保护圈内，看着对面悠闲地坐在椅子上吃棉花糖的白兰：“呐，白兰，我们要玩什么游戏呢？”
　　“很简单的游戏啊，小纲吉不用担心不会玩。”白兰笑眯眯地看着我，冰蓝色的眼睛完全没有在意其他人的意思，“小纲吉可以带着你的人先去埋伏隐藏，我和小桔梗他们会去找你们哦，当然，被找到的结果，小纲吉知道吧。”
　　我握紧拳头：“嗯。”
　　“就是最简单的躲猫猫游戏，不过如果对手是小纲吉的话，那么一定会有意思很多吧？”白兰从椅子上站了起来，“我可以答应小纲吉在一个小时之内不会亲自出手。如果在这个时间内小纲吉能够打败小桔梗他们，就算你赢，怎么样？”
　　我眨了眨眼睛，白兰是对真六t花太有信心，还是另外有什么打算？
　　不过算了，至少这个条件目前看来对我们有利，白兰的力量暂时还不清楚，而如果是真六t花，我们应该还有胜利的把握！
　　“我们走，白兰，记住你答应我的事情！”我又看了他一眼，呼唤出炎纲，带着我的家族去玩这个所谓的游戏。
　　“炎纲。”
　　“怎么了？纲。”炎纲正在忙着让那群猛兽听从斯帕纳和入江正一的战略安排。
　　“你不觉得这个地方很眼熟？”我看了看周围茂密的森林。
　　“嗯，棺材就是摆在这里的。”炎纲很平静地回答我，顺手冻住了贝尔要扔向入江正一的小刀。
　　……炎纲，你不要这么平静好不好？
　　我苦了一张脸，这个地方给我的感觉真的很糟糕，想到了那个棺材，我就很不舒服，说起来，我在这里，未来的我去哪里了？
　　“炎纲，让我出去，我有事要跟入江正一谈谈。”
　　“好。”
　　我睁开眼，嘴角有些抽搐地看着又在开战的众人，没有理会，走到被贝尔的小刀吓坏了的入江正一身边：“呐，小正，十年前的我在这里，十年后的我去哪里了？”
　　一听到我提起了他感兴趣的事情，入江正一立刻恢复了冷静，扶了扶眼镜：“理论上，十年之后的你应该跟你交换了在纵向空间上的位置，那他就会在十年前你呆的地方出现。”
　　我瞪大了眼睛，喃喃自语：“那，那群家伙看到我的尸体，还不暴走？”
　　……我几乎可以想象，那是一种什么样的地狱之境。
　　我抱着头痛苦地蹲下，入江正一很奇怪：“什么尸体？十年之后的你只是在深度沉睡，白兰先生虽然抢回来了但是还没有来得及处理，你的守护者们就把你的身体带走了。”
　　……我还活着？不对，是十年后的我还活着？
　　“山本！”我立刻站起来，朝着笑嘻嘻的挥剑破坏环境地男人吼了起来：“你们怎么确定十年后的我死了？！”
　　一时间所有的人都住了手，瞪向山本。
　　“泽田殿下，那段时间因为密鲁菲奥雷家族的挑衅，各位守护者和巴利安的大人们都在外出任务中，所以把您的身体抢回来的，是雨守。”巴利安连忙回答我。“然后是雨守和岚守告知大家，泽田殿下您已经……”
　　山本手中锋利的长剑隐藏了锋芒，变成一把普通的竹刀，一直爽朗地笑着的男人沉下了脸：“我得知阿纲的身体被抢走以后，就和可乐尼洛以及玛蒙一起潜入密鲁菲奥雷家族的总部，可乐尼洛为了保护玛蒙……而玛蒙为了掩护我带走你，也留了下来，就再也没有回来过。我把你带回了彭格列，发现你已经身体冰冷……”
　　我眨了眨眼，就这样？
　　“然后？”
　　“然后狱寺回来了，看见阿纲就哭了，说阿纲你死了。”山本一脸无辜地看向狱寺同学。
　　狱寺同学拿出炸弹大声嚷嚷：“不是这个混蛋一脸沉痛地站在十代目身边的哭吗！”
　　我抚平了额头上的青筋：“小正说，一直到十年后的我的身体离开密鲁菲奥雷家族的总部之前，我都还好好活着，只是在沉睡中，我想，山本你是不会杀我的吧？”
　　“当然！”
　　很好，居然，居然这样就把我放进棺材里……
　　已经不用我呼唤炎纲，终于搞清楚十年后的我死掉了是一件乌龙事件的众人，亮出各自的武器，扑上去群殴他们这两个没搞清楚状况就胡乱处理的白痴。
　　我拍了拍胸口，他们真的是我的守护者？我怀疑哪一天我是死在他们手里的，气死了！
　　“纲，纲吉君。”入江正一看见我的表情，小心翼翼地提醒我。
　　“嗯？”
　　“时间差不多了。”斯帕纳把他随身带着的手提电脑给我看屏幕：“我和正一搜索了一些这里的地形，大概预测了对方的行动方向。”
　　“嗯，再估计一下埋伏地点，我马上让他们去。”
　　“Kufufu，小兔子，你相信他们的战略？”悄悄脱离战局的骸潜到我的身边抱住了我。
　　“嗯，斯帕纳的话，现在已经是彭格列的人了，至于小正，我想他很乐意跟他家的白兰大人好好玩一次，呐，是吧，小正。”
　　“白兰大人没有尝试过失败，所以他一直认为自己是正确的，这么任性的上司，应该给他点教训，而且这个混蛋，不管扣我的研究经费还一直把工作都扔给我……”入江正一的身上燃烧出愤怒的火焰。
　　……积怨深厚啊。
　　我擦了擦冷汗，离开骸的怀抱，看向那群已经磨拳霍霍的家伙们。
　　游戏，开始！

　　未来篇

　　我忧郁地蹲在地上，被一致责令呆在原地待命的我，无聊地看着斯帕纳的手提电脑。
　　“炎纲，我们现在这样呆在这里好吗？”我不安地询问。
　　“白兰还没有动手，我们最好也要保留实力，那几朵花，交给他们去摧残好了，他们不是最擅长解决送上门来的花。”炎纲淡淡地解释。
　　……炎纲，你最近讲话越来越毒了。
　　“彭格列。”斯帕纳咬着棒棒糖，把电脑屏幕转到我的面前，“暂时可以看见云属性的守护者的战斗场面。”
　　我看着一直在移动的场景，好奇地问：“斯帕纳，你把监视器装在哪里了？”
　　“云属性的守护者拿来了一只黄色的小鸟，让我做了个小型的监视器，挂在它的脖子上。”斯帕纳看了我一眼，“一只会说话的奇怪的小鸟。你们国家的特有品种？”
　　……云豆还活着？它到底是什么品种的神鸟……
　　“好像遇上什么人了。”入江正一凑过来，指着屏幕上静止不动的云雀前辈。
　　狭长的凤眸似乎睹见了云豆飞在他的身旁，轻轻说了声：“到旁边去，不要受伤。”
　　……云雀前辈，你到底有多喜欢云豆？
　　……这么温柔……
　　我忧郁地躲在内心的角落画圈圈，我绝对不是在嫉妒一只小胖鸟……
　　“纲吉君，看。”入江正一唤回了我的魂。
　　云豆似乎停在了哪棵树上，屏幕中的视角终于停止了。
　　十年后的云雀前辈站在了一片空地中央，密密麻麻的树叶中泄露的阳光照亮了他清隽的眉眼，淡色的薄唇勾勒出一抹嘲讽的笑容，手中的拐子点燃了紫色的云属性火焰，毫不犹豫地朝着某个方向攻击去：“跟踪我？咬杀！”
　　一个抱着残破的粉色玩具兔子的绿色长发少年出现在屏幕中，他的脸上有着浓重的黑眼圈还有一道狰狞的伤口，表情懦弱：“我，我只是想知道泽田大人的所在！只要你告诉我他在哪里，我，我就可以原谅你！快供出来吧！”
　　说完就用手上的指环打开了匣子。
　　“真六t花！”我不敢置信的看着他手指上的玛雷指环，这个看上去病态的少年是真六t花？
　　……桔梗不算，白兰你到底找了些什么人……
　　“太阳犀！”
　　一只巨大的犀牛出现在空中，巨大的身躯砸向云雀前辈。
　　“小卷。”云雀前辈也打开了匣子。
　　紫色的小刺猬成群出现，把犀牛包围住，一拥而上瞬间秒杀了太阳犀。
　　……好厉害！
　　我目瞪口呆，虽然那只刺猬叫什么小卷的……很烂俗，但是意外地强劲。
　　最终小刺猬汇集成一只大刺猬，我居然能从那只刺猬的脸上看出跟云雀前辈一样的冷淡表情。
　　“你没有匣子了。”云雀前辈挑眉，陈述事实之后，举起拐子进攻。“摘下你手上的指环给我，我可以考虑给你全尸。”
　　……云雀前辈，那是土匪的台词。
　　病弱的少年居然能够躲避云雀前辈的拐子，紧紧地抱着怀里的兔子，声音在颤抖：“我，我只是想知道泽田大人在哪里，本来很快找到你们了，我很高兴的，对你也算手下留情了，但是你既然不肯告诉我泽田大人在哪里的话，就算是我也会生气的。”
　　我嘴角微微抽搐，手下留情，他在说笑吗？
　　“哇哦，手下留情？你还真敢说。”云雀前辈一拐子打上他的脸，把他打翻在地。
　　“因为事实就是如此。”少年还在说着，“仅凭区区这种力量就敢与我等抗衡，我一直在想，彭格列的人真是弱小至极，我已经没有匣兵器了，虽然要动用我最强的力量了，我想这是首次，也将会是最后一次，让你看到我的修罗开匣。”
　　修罗开匣？
　　“白兰大人曾经说过，我们真六t花是超越了人类的存在！”少年撕开了自己的衣服，露出了塞在心脏位子的匣子。
　　兵器匣镶嵌在了身体内！
　　“这个……是违禁的！白兰大人居然做了这种事情！”入江正一气愤极了，“居然拿人体做兵器匣！白兰大人……白兰大人他疯了！”
　　“正一。”斯帕纳看到这么激动地入江正一有点吃惊。
　　入江正一扶了扶眼镜，冷静下来：“或许，白兰大人已经没有存在的必要了……”
　　……入江正一，你说了很可怕的话。
　　少年已经用指环的火焰打开了身体上的匣子，病态的面容很张狂：“泽田大人在哪里！”
　　金色的光芒阻挡了我们的视线，我连忙按住通讯耳机：“恭弥，你怎么样！”
　　“哼。”回答我的是倨傲的拟声词。
　　……当我没问。
　　屏幕中的少年，背后伸展出了两片翅膀状的亮金色火焰，晴属性的活性火焰充斥着他的身体。
　　云雀前辈再攻击去，拐子划伤了少年的皮肤，但是伤口瞬间愈合。
　　……好快的愈合速度，那不就是说再重的伤都能恢复，那不就是不死的了？
　　……至少打不死。
　　我想起那枚晴属性戴在我手上的时候给我的力量，我受了那样子的重伤，都迅速治愈了……
　　云雀前辈，对手很难对付啊！
　　“死麻雀遇到真六t花了？Kufufu。”骸的声音传来。
　　“啧，运气还真好。”狱寺同学似乎很遗憾。
　　“嘛，看来我们也差不多可以遇见了。”山本还是一贯爽朗的笑声。
　　“云雀，极限的加油，不能输啊！”了平大哥精神奕奕。
　　“你在说笑吗？”云雀前辈冷冷地回答。
　　“阿纲，如果胜利的话，要给我买糖啊。”蓝波懒洋洋的声音传来。
　　“喂！”斯库瓦罗的大嗓门也插了进来。
　　……我的耳朵会聋，斯库瓦罗……
　　耳机里立刻一片叫骂，我叹气，你们就不能重视一下这次对决？
　　太松懈了！
　　“好了，大家，斯库瓦罗，有什么事情。”我只好跳出来打圆场。
　　“垃圾，到我们这边来一下。”XUNXAS有些沙哑的嗓音出现了。
　　嗯？
　　“嘻嘻嘻，我们捡到了一个人，王子想，公主一定会感兴趣的。”
　　“ME看见她手上有很多奶嘴啊。”
　　“喂，你们废话太多了！”
　　耳机里又开始吵吵闹闹。
　　我瞪大了眼睛，巴利安发现了谁？？
　　“小正，斯帕纳，好好呆在这。”我呼唤出了炎纲，金红色的眼眸有着太阳沉淀的光芒，“我要过去看一下。你们继续负责观察对方的动向，如果检测到对方指环的能量波动，通知我们。”
　　橙色的火焰在手掌上燃烧，炎纲拔地飞起，去往巴利安所在的方向。
　　半空中，我看见了西南方向的树林里，出现了云属性和晴属性的火焰光芒。
　　然后，很快，耳机里就有了云雀前辈的声音：“哼，比我想象的更加没用啊，你之所以想死但是无法如愿，是因为晴的活性之炎流遍全身的关系吧，这枚指环，违反风纪，没收。”
　　……这么快就消灭了？
　　……云雀前辈，你是怎么打败一个打不死的怪物的？
　　……还有，什么叫违反风纪，没收啊？
　　我擦了擦冷汗，炎纲淡淡地提醒我：“找到了。”
　　我在地上站稳，惊异地看着被巴利安这群不良军团围住的少女：“尤尼？”
　　戴在奇怪的大帽子的女孩看见了我飞扑到我的怀里：“泽田先生！”
　　……果然被这群野兽吓坏了吧？
　　我有些尴尬地抱住了受惊吓的少女，接受巴利安一众投来的凶恶目光。
　　“尤尼，他们是巴利安，彭格列的暗杀部队，不过都是好人，不要害怕，不会伤害你的。”我用力瞪回去，你们这是对待女孩子应该有的态度吗？
　　“泽田先生。”少女很快平静下来，微微红着脸离开了我的怀抱，不好意思地朝我鞠躬：“我失态了。”
　　“不，没事！”我涨红了脸，连忙摆手。
　　“泽田先生，白兰在到处找我，我需要你的保护，你会保护我的吧，Rebron叔叔说过，泽田先生你是可以信任的人。”少女神色忧郁。
　　“Reborn！”我瞪大眼睛看着她。
　　她小心翼翼摊开了手心，给我看手中一直紧紧抱着的东西，四个奶嘴。
　　“尤尼，我记得在白兰那里看到你的时候，你……”
　　“白兰为了吞并我的家族，所以想要控制我的灵魂，但是在他动手之前，我的灵魂到安全的地方去躲避了，所以你看到了那样子的我。”她解释原委，“白兰不知道今天为什么把我还有奶嘴都带出来了，我趁白兰不在的时候带着奶嘴跑出来了，只是，还少了两个……”
　　我干笑着从口袋里摸出两枚奶嘴放到她的怀里：“我会保护你的，至于奶嘴，拜托你了。”
　　少女紧紧抱住奶嘴，含着眼泪点了点头。
　　“贝尔，作为王子殿下，应该好好保护公主吧？”我朝着贝尔微笑。
　　他立刻贴到我的身上，挂住：“当然，公主殿下。”
　　我嘴角微微抽搐，保持微笑：“公主在那边，麻烦贝尔还有弗兰，把公主带到我们选好的隐藏点。贝尔，弗兰，务必好好保护公主哦，如果……发生什么事情……你们看着办好了。”
　　“什么，又要我照看弗兰！”贝尔意见很大，连王子的自称都不用了。
　　“ME也一样不愿意。”弗兰冷淡地提出意见。“那家伙是我讨厌的类型。”
　　“公主殿下，路上那只青蛙一定会被我宰了！”贝尔脸上冒出了青筋。
　　“开什么玩笑。”我叹气，他们就不能认真一点？
　　“贝尔，贝尔。”列维在一边叫贝尔，朝着他使眼色。
　　贝尔回头看了他一眼：“不要，就算烂掉也不要和你组队。”
　　“你说什么！”列维几乎要冲出来跟贝尔打架。
　　斯库瓦罗快人一步，一脚踢上列维的肚子：“我说你们！不要使无聊的眼色！”
　　“好……疼！”列维趴在地上吐了起来。
　　“嗯哼哼，我们真是个表内俱污的集团啊。”鲁斯利亚捏着兰花指笑嘻嘻的评价。
　　“明白了就快去，垃圾们。”一直依靠在一边树旁闭眼休憩的XUNXAS下达了命令。
　　贝尔和弗兰互相看了一眼。
　　“快给我去。”我再也笑不出来，咬牙切齿道。
　　贝尔不情愿地抱起了尤尼，弗兰跟上，两个人快速踩踏着结实树干离开。
　　“两个人一定要注意安全啊，别忘记了带匣子哦！”鲁斯利亚还在不放心地叮嘱。
　　“ME一定会申请到杀死前辈你的许可的！”远远地，弗兰的声音吓飞了树林中的动物。
　　“别一直吐，真是脏！”斯库瓦罗又用力把列维踢走。
　　……他们其实是搞笑艺人团吧？
　　我抚平了额上的青筋，走到了XUNXAS身边，闭着眼的凶恶男人睁开眼，鲜红色的眼睛瞪着我：“干什么，垃圾。”
　　“XUNXAS，辛苦你了。”我朝着他笑了。
　　“我是为了彭格列，垃圾。”
　　“嗯，我知道，XUNXAS要注意安全，还有大家，尽量不要让自己受伤。”
　　“嗦，垃圾。”说完就站起来，转身往树林深处走去。
　　列维立刻爬起来跟上，鲁斯利亚也追去：“啊呀，BOSS斗志满满了呢！”
　　“喂，混蛋BOSS！”斯库瓦罗喊了一句，也跟上去，走了几步回头瞪我：“喂，小鬼，你也不要受伤！”
　　我笑着点了点头，看他们走远，炎纲又出现了，皱着眉，如同祈祷般地握紧拳头：“既然过来了，那么，我们去看看白兰在做什么吧。”
　　我瞪大眼，炎纲，你……

　　番外：巴吉尔的一天

　　巴吉尔的一天
　　早晨5：00 起床
　　其实根本不用在下调整闹钟，晴守大人会每天五点整准时开始在花园里晨跑，晴守大人第一声开始吼“极限”的时候，也就是在下应该起床的时候了。
　　早晨5:30 早餐
　　在厨房，管家和女仆长会告诉在下今天一天的食物安排和打扫安排。在下会注意一下各位大人最近的饮食习惯，然后会与家庭医生先生一起在厨房共进早餐。
　　早晨6：00 请首领起床
　　这是一项艰巨的任务！在下每天早晨都冒着生命危险在做这件伟大的事情！并不是说在下尊敬的首领大人会对在下造成什么危险，而是……
　　在下站在首领大人的门口有些犹豫，今天如果没有记错的话……是云守大人和风大人吧？
　　风大人的温柔众所周知，但是……云守大人……
　　在下看了一眼手表，已经6：10了，再等一下……
　　“十代目！”果然，岚守大人准时出现，来呼唤他心爱的首领起床了。
　　在下松了一口气，朝岚守大人打过招呼之后，退到一边。
　　岚守大人毫不犹豫地推开卧室大门，下一刻就被一只银亮的拐子打飞出门。
　　据说云守大人很浅眠，一片树叶落地的声音都能把他惊醒。
　　而且，云守大人的脾气……不是很好。
　　但是，经过岚守大人的请安，里面的人应该醒了。
　　在下礼貌地敲门：“首领大人。”
　　“巴吉尔吗？进来吧。”首领大人的声音听起来迷迷糊糊的，好可爱！
　　在下尽量不让自己表现出脸红的状态，平静地走进房间，在黑暗中熟悉的摸到了厚重的窗帘拉开，让阳光投进这个静谧又暧昧的卧室。
　　“巴吉尔君，早安。”温柔的风大人已经坐起来，顺手捞起躺在身边的首领大人抱在怀中，“纲吉，要起床了。”
　　首领大人把脸埋进风大人的怀中不愿意醒来：“风，我好困哦。”
　　“纲吉，撒娇不是男孩子应该做的事情哦。”温柔的风大人笑着捏了捏首领大人的鼻子。
　　“不要不要，你跟Reborn去说让我今天休息好不好？”
　　“食草动物。”睡在另一边的云守大人也坐了起来，揉了揉自己的额头，“起床，不然，咬杀。”
　　“恭弥。”首领大人似乎在没睡醒的时候最强大，面对因为早起而心情不爽的云守大人依旧懵懵懂懂地撒娇，“都是因为恭弥我才这么困的，恭弥要负责。”
　　“食草动物……”云守大人已经说不出话来，首领大人正亲吻他的脸。
　　在下转眼看到风大人的表情，立刻实相地离开房间。
　　风大人的脸和云守大人一模一样，虽然平时一直在微笑很温柔，但是……敛去笑容的表情……跟云守大人一样可怕！
　　站在门外，听着房间里又有奇怪的声音响起，在下连忙走远，并吩咐附近的女仆不要去打扰，非礼勿视，非礼勿听！
　　早晨7:00 在餐厅安排早餐
　　门外顾问Reborn先生一向是最早到达餐厅的人，看着早晨送来的报纸，喝着女仆奉上的黑咖啡，看见在下，勾起一抹笑容：“废材纲还没起床？”
　　在下不敢隐瞒：“是的。”
　　“昨天晚上是风和云雀？”
　　“是的。”
　　“让女仆安排早餐，今天早上不用等他们了。”
　　“是，Reborn大人。”
　　既然Reborn大人说不用等，那就不用等了，某种方面来说，首领的话可以不听从，但是Reborn大人说的话一定要遵守！
　　当然，如果是首领的命令，在下也一定照办！
　　其他的守护者大人们和巴利安的大人们陆续进了餐厅，看见主位首领的位置上没人，不约而同地看向岚守大人。
　　“Kufufu，昨天是死麻雀吗？”雾守大人冷笑，右眼中的数字不断跳动。
　　“还有风！”岚守撕掉了脸上的创口贴，“该死的，我还没见到十代目！”
　　“嘛，就是说阿纲今天早上不会来吃早餐了？”雨守笑容爽朗，“那么，我吃饱了。”
　　雨守如此一说，另外的大人们纷纷要起身离开。
　　餐厅的大门被推开，打着哈欠的首领大人走了进来，身后跟着带着温柔笑意的风大人。
　　“大家早。”首领经过Reborn大人身边，俯身送了一个早安吻，“早，Reborn。”
　　然后又迷迷糊糊地坐到自己的位置，接过女仆送来的干净餐具吃早饭。
　　“你迟到了，废材纲。”Reborn大人冷淡地说道。
　　风大人坐在Reborn大人对面，温柔地笑了：“不好意思，没有注意时间。”
　　“云雀呢？”
　　“大概还在睡。”首领大人终于有些清醒，揉了揉蓬松的头发，对身边的女仆吩咐道，“送一份早餐到我卧室里去。”
　　雾守大人笑着起身，走到首领大人身边，理顺了首领大人有些松散的长发，低头吻了吻首领大人的额头：“早，小兔子，我吃饱了，Kufufu，死麻雀的早餐，我可以去送。”
　　首领大人明显尚未清醒，居然点头！
　　等雾守大人笑着离开，首领大人才大叫了起来：“巴吉尔！快去把骸拦住！拦不住就让他们出去打！告诉他们，毁了我的卧室我就去白兰那里住！”
　　其实已经不用等在下出去阻止，听到首领的话，另外的守护者大人和巴利安的大人们都冲了出去。
　　餐厅里瞬时只剩下首领大人，Reborn大人和风大人。
　　首领大人的嘴角抽搐，无力地吃完早餐，站了起来：“巴吉尔，把今天要处理的文件放到我办公室，我去批改，不许他们进去找我，晚上备车，我要去白兰那里。”
　　在下仔细看了一眼Reborn大人和风大人的表情，没有发现异常，又听见楼上的震动，连忙点头：“是，首领大人。”
　　早晨8:00 散步
　　早餐过后，风大人上楼收拾残局，在下跟随Reborn大人和首领大人去花园散步。
　　等Reborn大人在花园的长椅上坐下并且拉过首领大人的时候……
　　在下挥退了周围所有的保镖，然后退下去准备首领大人要批阅的文件。
　　妨碍别人谈恋爱会被马踢，在下暂时不想被马踢。
　　早晨9:00 整理文件
　　在下把需要首领大人过目的文件分批送进首领大人的书房，第一次进去的时候，岚守大人正在为首领大人倒茶，虽然首领大人冷着一张脸，但是明显没有完全不理会岚守，第二次进去的时候，换成了雨守大人，雨守大人和首领大人挤在一张椅子上说话，首领大人的表情已经不见生气，第三次进去，看见晴守大人围着首领跑步，雷守大人把糖拿给首领大人，首领大人终于有了笑容。第四次进去，云守大人面无表情地把首领大人抱在怀里，在帮首领大人看文件，第五次进去……在下在门缝中看见雾守大人在和首领大人……非礼勿视，还是不进去了。
　　中午12:00 午餐
　　在下把午餐端给首领大人，但是半路上巴利安的贝尔大人，玛蒙大人以及刚刚加入巴利安的弗兰大人就把午餐抢走，看样子是准备亲自去送给首领大人。
　　在下确定他们把午餐送到首领大人手中之后，便去整理下午需要首领过目的文件。
　　下午2:00 叫首领大人起床
　　在下其实很害怕，如果可以的话，在下一点也不愿意打扰XUNXAS大人和他的匣兵器的午觉时光，但是……XUNXAS大人抱着一起睡午觉的首领大人现在必须起床去继续批改文件了。
　　XUNXAS大人睁开眼睛，看见在下，血红色的眸子盯着在下，他脚边的天空岚狮虎兽也盯着在下。
　　在下一身冷汗，幸好首领大人及时醒来：“巴吉尔，时间到了？”
　　“是的，首领大人。”
　　“哦，等我一下，马上来。”首领大人睁开眼睛，微笑着让我脱离险境。
　　在下老老实实地到门口等候，很快，脸蛋和嘴唇都红红的首领大人走了出来，看见在下有些不好意思地摸了摸鼻子，走去办公室。
　　下午3：00 陪着首领大人会客
　　同盟家族的迪诺先生来访，和首领大人在书房一起用了下午茶，巴利安的斯库瓦罗大人得知之后，不管在下的反对加入了他们。
　　下午5:00 陪首领大人批改文件
　　因为迪诺先生和斯库瓦罗大人的关系，首领大人不得不延长工作时间。但是首领大人的心情似乎很好，在下考虑是不是要提醒首领大人取消今天准备去白兰先生那边的行程。
　　但是……
　　“巴吉尔。”首领大人颤抖着拿着手中的文件呼唤在下。
　　在下睹见文件的标题，立刻暗叫不好。
　　财务部长居然越过在下直接把财务报表交给了首领大人！
　　“马上备车！”首领大人的额头燃烧起橙色的大空火焰，这是另外一位首领大人。
　　“纲，你应该直接离开他们，而不是去找白兰……好，好。我们去白兰那里，你不要生气。”另一个首领大人的表情可以称之为宠溺。
　　在下看见另一位首领大人用金红色的眼睛看着在下，立刻知道怎么办了。
　　下去备车吧！
　　晚上8:00 晚餐
　　依靠另一位首领大人的力量，压制了所有阻拦首领大人离开的人，首领大人在白兰先生一脸笑容中，气呼呼地鼓着脸宣布今晚会在白兰先生邸下留宿。
　　白兰先生立刻开心地准备了丰盛的晚餐。
　　首领大人被白兰先生哄骗着喝了很多酒，在下阻止未果。
　　白兰先生笑眯眯地抱着喝醉了的首领大人回房休息，其速度之快，连他最喜欢的棉花糖都扔在桌子上忘记带走。
　　在下只好熟门熟路地去为在下准备的房间休息。
　　晚上9:00 汇报
　　在下开始向Reborn先生和风大人汇报晚上的情况，之后的各方关心蜂拥而来，各位守护者大人以及巴利安大人问清楚状况，欲前来，在下无力阻止。Reborn大人得知后，给予警告才平息事态。
　　晚上10：00 睡觉
　　在下终于能够安稳地休息了！
　　但是……明天……

　　未来篇

　　树林里的不时传来爆炸声，听耳机里的声音，似乎都遇见了敌人，而且玩得好像还很愉快啊……
　　……不过，那些遭殃的树木，他们有考虑到保护环境之类的问题吗？
　　……好孩子千万不要模仿啊……
　　炎纲突然在飞行途中停住：“有什么东西要来了。”
　　啊？
　　我没有感觉到啊。
　　“一种很奇怪的感觉，好像火焰在被吸走……”炎纲喃喃自语。
　　“彭格列，到北边，Kufufu，小兔子，给你看一样有意思的东西。”耳麦里传来骸的声音。
　　炎纲立刻掉头，往北面飞去。
　　飞到了一处湖边，我惊恐地看见XUNXAS正被一头从地下冒出来的肉食棘龙咬碎了身体，而云雀前辈也同样被袭击致死。
　　“恭弥！XUNXAS！”我失声大叫。
　　再看向地上昏迷着躺了一地的同伴，有一种冰冷的感觉侵袭着我的心脏。
　　大家……
　　“哈哼，这结局真是不过瘾。”似乎修罗开匣后的桔梗站在半空中，他青绿色的头发便是那些肉食棘龙的根源。
　　怪物！
　　“炎纲，杀了他！杀了他们！”我不受控制咆哮着，紧紧抓着自己的头发，跌坐在地上，恭弥……XUNXAS……
　　“如你所愿。”炎纲皱起了眉，如同祈祷般握紧拳头。
　　而此刻，那些棘龙的头渐渐变成我所熟悉的脸。
　　“极限地绝不放你走！”
　　“一定要阻止你们！”
　　然后所有脑袋向桔梗已经他身边的同伴攻击，引得他们一阵慌乱。
　　“桔梗，你怎么回事！”
　　“不清楚，是，是幻术？”
　　“纲。”炎纲无奈了，降落到了空地上，把我换出来，“别哭了，你自己好好看看。”
　　“Kufufu，好玩吗，小兔子。”
　　“咦，师傅你刚才不自觉地往前走了一步了吧？”
　　“Kufufu，你说什么呢，因为你的脑袋很碍事啊。”
　　淡色的雾消散，露出了一众人的身影，我看着他们的样子，站在原地，眼泪不知不觉流下。
　　“以为被打倒的敌人，全部都是幻觉。”桔梗冷静地看着我们。
　　骸走到我的身边，把我搂进怀里：“哦呀哦呀，似乎玩笑开大了。”
　　我用力推开了他，走到云雀前辈和XUNXAS身边去查看他们是不是真的没事。
　　骸苦笑，漂亮的异色眸子扫了我一眼，又面对桔梗：“战斗中途就换成幻觉了。”
　　“喂，弗兰！”贝尔扬起手中的刀。
　　“是，前辈！”弗兰很乖地应答。
　　“虽然用幻觉来迷惑敌人也未尝不可，但是有必要让我们看到自己被杀吗？”
　　“这你就不懂了，贝尔前辈。”弗兰还是那一种表情，很认真的口气，“这可是为了真实感哟，因为所谓的幻觉就是要出其不意，是吧，师傅。”
　　“不是的。”骸毫不客气地回答。
　　“啊嘞？”弗兰的语气很吃惊。
　　“你这个家伙！”贝尔的脸上爆出了青筋。
　　“那就是那个啦，是师傅的暴力恶趣味全开。”
　　“也不是。”不用贝尔出手，闪亮的三叉戟已经插入弗兰的青蛙帽子。
　　“师傅，您这是在迁怒，很痛啊，请您住手。”弗兰的表情没有一点痛的样子。
　　“这次幻术有两个目的，作为我的热身运动以及……引出真六t花的能力并且获取情报，实际上，利用幻觉给他们带来适当的优越感，已经成功引出铃兰绝对防御领域和桔梗地下攻击的情报。”
　　“原来……”弗兰还没说完，贝尔的小刀已经飞到了他的帽子上。
　　“原来个头啊！”
　　“说得太好啦，师傅，你真是厉害啊！”
　　三叉戟再次刺穿了帽子：“给我安静点！”
　　“哼，总之不需要你多余的帮助。”云雀前辈亮出了双拐，冷淡地盯着骸。
　　“请不要逞强，云雀恭弥，你这种程度的男人应该很清楚。”骸又扫了一眼在云雀前辈身边的我，“利用幻术了解到他们的招式之后就更加清楚了，真六t花很强。从此刻起就是拼上性命，真正的死斗了。”
　　“算了，也好，解决了他们之后，再跟你好好算账。”云雀前辈的武器指向换了个方向。
　　“喂！要正式上喽！”弗兰不知道从哪里摸出来一个扩音喇叭，朝着大家叫喊。
　　“哈哼，怎么样，石榴，争取到了时间了吗？”桔梗问身边像被煮熟的螃蟹一样浑身泛红的人。
　　“嗯，就在刚才他们废话的时间之内，左臂已经完全治愈了。”石榴试了试左手的灵活性，“竟然白白大好浪费时机，真是一群笨蛋。”
　　“嘻嘻嘻，你才是笨蛋，就是在等你呢。”
　　“什么？”
　　“BOSS要将你们，一网打尽！”
　　XUNXAS竟然笑了，举起了手中的枪：“垃圾。”
　　“快点，开始吧。”云雀前辈已经不耐烦了。
　　“十代目，请您先退后。”狱寺同学走到我的身边，轻声对我说。
　　“啊？”怎么又要我退后！
　　“嘛，阿纲，对方的老大不是还没有上吗，你也不能上！”山本笑着把我拉回了众人后方。
　　所有人的眼神里都露出了赞同的神色。
　　连桔梗都说了：“要是打伤泽田大人就糟糕了，所以请你退后，等我们胜利了再带你走。”
　　……你们应该是敌人吧，不要统一意见！
　　我忧郁地蹲在角落画圈圈，弗兰蹲在我的身边，跟我保持统一姿势。
　　“弗兰？”我奇怪地看着他，“说起来，我不是让你们护送公主的吗？还有，你怎么不去参加战斗？”
　　“公主ME们已经安全地送过去了。”弗兰用他水绿色的眼睛看了我一眼，又继续忧郁，“ME也想参加战斗啊，但是ME还没有准备好开匣的姿势。”
　　“姿势？”
　　“英雄变身时还有魔法师在吟唱咒文时，不都有特定的姿势的吗？”
　　……这是什么奇怪的想法？
　　“ME也需要那样做的类型。”他站了起来，给我做示范，“彭格列暗杀部队，巴利安的弗兰，在仅仅千分之一秒开匣，请观看其开匣过程，两手向前，举起左手，再举起右手，哈……开匣！”
　　……他是在开玩笑吧？
　　“我是说真的，都怪这个帽子，我连手都太不上去。”弗兰拍了拍脑袋上的青蛙帽子，“所以，这个可以摘掉吗？”
　　……为什么要问我？
　　“如果你说了可以摘掉，那个白痴王子前辈也就不会叫我戴着这个帽子去自尽了吧。”他平静地看着我。
　　……你还是戴着这个，去自尽吧。
　　“纲，不要玩了，有什么东西，来了。”炎纲在身体里提醒着我，“让我出去，快！”
　　……我没有在玩。
　　我换出了炎纲，右手边的树林中就渐渐出现了大团雷属性的火焰光芒。
　　“那是……”了平大哥吃惊地叫了出声。
　　“不会的！”对方那个叫铃兰的女孩子脸上居然也露出了惊恐的表情。
　　我看着那个巨大的淡蓝色透明的东西缓慢地移动过来，它的形状看上去，应该称之为人吧？
　　但是，人，会是这种形态的吗？
　　“那个巨人是怎么回事！”斯库瓦罗朝着桔梗大喝。
　　“是雷属性的真六t花Ghost！”
　　“白兰大人为什么这么快就把那家伙派出来……”
　　“那就是传说中的Ghost！那，那岂不是危险了！”
　　对方三人的神色不对，齐齐变得难看，那是一种恐惧夹杂着想要逃离的情绪。
　　……连同伴都在动摇？
　　“是幻觉吗？”炎纲询问身边的弗兰。
　　“依ME所见，这不是幻觉。”弗兰盯着那个东西看了许久。
　　“回答正确。”骸戴上了D・斯佩多的魔镜，皱起了眉，“那是存在的实体。”
　　“既然如此，进攻！”列维的电击伞列阵袭向Ghost。“超级列维伏特！”
　　“穿过去了！”我惊讶地叫了起来，就像打击在空气上一样，穿了过去！
　　“火焰……被吸收了……”炎纲看着自己的手，喃喃地说。
　　手指上的彭格列指环开始散发出火焰，而那火焰向着Ghost源源不断地飞去。
　　居然在吸收火焰！
　　“明明什么都没做，火焰却在白白流失，这样下去，能量会被全部吸走的。”贝尔他们那边也出现了火焰被吸收的情况。
　　而更加危险的事情……铃兰被Ghost身体上散出的绿色火焰击中，立刻像被吸干了水了鱼一样，浑身石化僵硬，瞬间碎成粉末，列维的匣兵器繇鱼也被击中，遭受了同样的命运。
　　同伴也被狙杀了……无差别攻击吗？
　　“把匣兵器收回来！还有指环，戴着很危险！”炎纲通过耳麦发布指令，然后点燃额头的火焰，冲上了天空。
　　“桔梗，这是怎么回事。他不是你的同伴吗，为什么连你都攻？”炎纲飞到了桔梗面前，“而且，那张脸，是白兰吗？”
　　“泽田大人。”桔梗在努力躲避火焰的攻击，“他可以称为是白兰大人的替身，白兰大人说Ghost是他从另外一个平行世界带回来的自己，据说有着难能可贵的能力。之前一直被关押在复仇者监狱……现在，白兰大人居然把他派出来了，白兰大人已经不信任我们的能力了吗？”
　　在天空中飞行躲避的石榴也被那诡异的火焰击中，然后失去了全身的力量，死亡！
　　“我们的修罗开匣是把全身都嵌入匣子内……更加容易被攻击啊，白兰大人，为什么要这么做？”桔梗一脸绝望。
　　“吸收火焰吗？既然这样……”炎纲飞到更高处，然后左右手反转复合，打出手势。
　　“炎纲？”我有些不安地看着他额头上的火焰在被源源不断地吸收着。
　　炎纲没有回应我，专注地加大了手掌上的火焰，冲向了Ghost。
　　“阿纲！”
　　“十代目！”
　　“首领！”
　　我闭上眼，听见了大家呼唤我的声音。
　　“零地点突破改！”

　　未来篇

　　Ghost身上的火焰集中向炎纲袭来，吸附在炎纲的身体上。
　　“零地点突破改，也可以吸收火焰。”炎纲淡淡地笑了，加大了手掌之上的火焰输出，“吸收对吸收，结果会是怎么样……”
　　炎纲！
　　我睁开眼所看的只是一片刺眼的光芒，但是，如果我还有意识的话，那么，这个身体还是没事的，炎纲……
　　“炎纲！”
　　“嗯？小纲吉，你在叫谁？”熟悉的声音，熟悉的脸……
　　我瞪大眼看着光芒散尽之后出现的人，白兰！
　　“你……”我刚刚要动，才发现身体的控制权已经交给了我，而此刻正被白兰横抱在怀里。
　　“炎纲，你没事吧！”我连忙询问，为什么身体的控制权突然会交给我。
　　“我很好，不过这个混蛋似乎用了什么方法，让我不能，出去！”炎纲的声音很愤怒。
　　“白兰，你对炎纲做了什么！”我怒目而视。
　　“嗯？没什么啊，只是让他安静地呆一会，我说过吧，看到他，我会忍不住动手的。”白兰笑嘻嘻的回答我。
　　“白兰大人。”虚弱的桔梗落在了白兰身后，单膝跪下。
　　“哦，小桔梗你还活着啊，很厉害呢。”白兰笑了笑，冰蓝色的眼睛看向对面纷纷举起武器的大家。
　　“真是渺小啊。”白兰放下了我，手指上的玛雷指环散发出橙色的光芒。
　　我伸手挡在他面前，阻止了他的动作：“白兰……”
　　“小纲吉向我求情也没有用哦，要遵守我们的游戏规则吧？”白兰笑着甩开了我的手。
　　“Ghost是怎么回事。”我沉声问他。
　　“那个啊，他的力量就是我的力量哦，小纲吉。”白兰指环上的火焰更加活跃，“这里这么多人，吸收到了足够的力量了呢。”
　　我惊讶地看着他，Ghost吸收到的力量会传送到白兰身上吗？
　　“白兰，你的目的，到底是什么？其实你一开始就根本没有准备把奶嘴给我吧？”
　　“我的目的就是得到小纲吉啊。”他笑眯眯地说道，“当然，在得到小纲吉之前，要有足够的力量吧，我需要力量来保护小纲吉啊。而且小纲吉身边碍眼的苍蝇太多了。”
　　“白兰！”还在拿我做借口吗?
　　我手指上的指环突然点燃了火焰，和白兰指环上的火焰撞在了一起。一个巨大的透明半圆形气泡把我们笼罩住。
　　“白兰？”我看向一样露出惊奇表情的男人，“你听到了吗？”
　　“什么？”白兰收敛了笑容，紧紧握住我的手。
　　“有钟声，很大的时钟……在整点时响起的钟声。”我撞进他的怀里，痛苦地捂住耳朵，好痛苦！
　　四周的人发现了我的异常，想要闯进来，但是那层薄薄的夹层却出乎意料地坚固，任何匣兵器的攻击都没有效果。
　　“尤尼酱，Arcobaleno的大空，你应该知道什么吧！”白兰突然说道。
　　我被头疼折腾地有些视线模糊，勉强抬头，看向不知道什么时候出现在我们身边的少女：“尤尼？”
　　她紧紧地抱着怀中的奶嘴，看见我痛苦的神色，有些担心，又有些高兴：“彭格列铭刻在血统中的时间，开始转动了。”
　　时间？又是时间！风也提起过，现在尤尼又在说……
　　是什么时间……
　　“我正统的继承者，虽然我很想直接助你一臂之力，但是那是不可能的，所以只好，解开你的枷锁吧。”
　　陌生的声音，一种我听不懂的语言，但是，我能明白他所说的意思……
　　“谁，谁在说话？”
　　“小纲吉，你怎么了？”白兰抱紧我，抬起了我的脸。
　　我的眼睛，睁不开了……白兰的脸在我的视线中慢慢黯淡……炎纲……
　　橙色的火焰包围着我的身体……不，是我的灵魂。
　　我好奇地触摸那团火焰，没有烫伤人的温度，它是温暖的，很温暖……
　　我几乎又要睡过去，但是……白兰……
　　我努力睁大眼睛，看见面前的屏幕上，白兰和炎纲正在战斗，白兰的背上居然长出了巨大的白色翅膀……天使吗……
　　“泽田先生。”有声音在呼唤我。
　　我回头，看见被橙色的火焰包围着的尤尼，有些惊讶：“尤尼？”
　　她朝着我露出温暖的笑容：“嗯。”
　　“尤尼为什么会在这里？”这是我的身体内部吧？
　　“因为这火焰的关系吧。”尤尼的笑容渐渐淡去，她身上的火焰也在淡去，眼泪在她漂亮的海蓝色眼睛滴落下来。
　　我伸出手去接住那晶莹的水滴：“尤尼，第九代爷爷跟我说，大空是要微笑的，笑容可以给人力量，而且笑起来的尤尼很漂亮。”
　　“泽田先生说了跟妈妈一样的话呢。”她含着眼泪笑了出来。
　　我忍不住红了脸，不好意思地摸了摸鼻子。
　　“泽田先生，Reborn叔叔是您的家庭老师吧？”她突然说道，“他告诉我泽田先生很多事情，Reborn叔叔虽然一直在说泽田先生是他不争气的弟子，但是，他的语气很高兴，就算在最后，也告诉我，如果有一天我想寻找一个藏身之所的话，泽田先生是可以信任的人，一定会帮助我的，Reborn叔叔很喜欢泽田先生呢。”
　　……Reborn喜欢我？？没发现……
　　“不好意思，让你见笑了。”我几乎快抬不起头来，Reborn那家伙一定说了我很多坏话！
　　“泽田先生是个温柔的人，很适合大空，而我……”她紧紧抱着怀中的奶嘴，“我不适合大空，我其实一直很害怕……”
　　她身上的火焰渐渐熄灭了，我有些不知所措，伸出了手：“我不知道你出了什么事情，但是，如果是因为火焰的话，可以用我的。”
　　她抬头看我，我身上的火焰通过我的手，缓缓地传送到她的身上：“尤尼，会害怕不是一件很正常的事情吗？我会怕黑就不敢上厕所，怕跑步就假装生病，怕云雀前辈欺负我就装可怜……呃，不要笑，都是实话，所以说会害怕不丢人，至少没有我这么丢人。”
　　面前的少女破涕为笑：“泽田先生真是可爱啊。”
　　……这是第二个女孩子说我可爱了。
　　……难道可爱变成最近流行的赞美词了？
　　“尤尼。”我的语气很无奈，“像尤尼这样的女孩子才可爱吧？”
　　“抱歉，我失礼了。”她捂着嘴笑，因为笑容，她身上的火焰又开始点燃。
　　“纲，你在和谁说话？”炎纲的声音有些焦躁。
　　“是尤尼，我不知道她怎么突然……”
　　“快阻止她，还有，不要靠近她！”炎纲的声音更加急切。
　　啊？
　　“她在复活Arcobaleno，需要火焰的力量，等Arcobaleno都复活了，她也就没命了！该死，你离开她，不然连你的火焰都会被吸收，你会受伤！”
　　“尤尼？”我瞪大了眼睛，原来是因为这个，她才害怕地哭出来的吗？
　　她立刻抱紧了奶嘴：“抱歉，泽田先生。我，我马上离开。”
　　“尤尼准备牺牲自己的生命？”我皱起了眉。“不能换个方式吗？”
　　“复活的仪式一旦开始就不能够结束，而且，复活Arcobaleno对这个被白兰损坏的未来有着很重要的意义，一定要复活他们。”
　　我摸了摸鼻子：“如果我把我的火焰借给你的话，尤尼还会需要牺牲生命吗？”
　　“我，我不知道，但是不要尝试，泽田先生！”尤尼似乎看出了我的意图，转身就要逃跑。
　　我抓住了她的手：“Reborn如果知道我没有好好照顾你的话，一定会打死我的。呐，尤尼，不要一副准备一个人远行的模样，我可以陪你啊，说不定会有好结果呢？”
　　“泽田先生！不可以！”尤尼急切地想要摆脱我。
　　“纲！”炎纲呼唤我，然后硬生生把我推出内部，使我掌握了身体的控制权。
　　……炎纲，你不知道有了身体可以做更多的事情吗？
　　我没有理会被炎纲拔了翅膀倒在地上的白兰，而是抱起了浑身散发火焰的尤尼，呐，虽然很害怕出什么意外，但是要复活Arcobaleno，这也是没办法的事情，不是吗？我还没有狠心到看着一个可爱的女孩子去死而不出手援救，而且，结果说不定是好的……
　　“不要做傻事。”
　　我一直在想，是不是棉花糖吃多了，所以连声音都会带着一点他不应该有的甜味？
　　我被一股力量推出很远，等我爬起来，尤尼身上的火焰已经把白兰包围了。
　　冰蓝色的眼睛有些厌恶：“啧，被诅咒的Arcobaleno，真的非常让我讨厌呢。”
　　“白兰！”我连忙叫他，他想干什么。
　　“小纲吉又用这种眼神看着我，真让我心痒难耐呢。”他眯起眼睛，露出笑容，“该死的Arcobaleno，感受到了足够复活的能量，把我束缚住了。所以小纲吉不要担心，我现在就算想做些什么，也做不了。”
　　我不是这个意思！
　　“小纲吉不要过来哦，过来的话，我不知道会对尤尼酱做些什么呢。”他笑着把修长的手放在了尤尼的脖子上，阻止了我上前的举动。
　　这个变态，这种时候，还要做这种损人不利己的事情！
　　“小纲吉怎么哭了？”白兰摸了摸口袋，“嗯？在这种心情不好的时候，我居然没有带棉花糖？”
　　你这个混蛋棉花糖星人……
　　白兰身上的火焰渐渐淡去，他的身影也渐渐淡去，笑容满满的男人朝我挥了挥手：“这次游戏好像是我输了，不过小纲吉也没有赢，那我就没办法给小纲吉奖励了，该死的Arcobaleno，他们就应该带着诅咒过一辈子，永远没有办法长大，还要骸君的事情，我才不想告诉小纲吉，小纲吉应该是我的，他就在复仇者监狱里呆一辈子吧！”
　　白兰……
　　“最后，还要告诉小纲吉一个秘密……我从来没有对小纲吉说谎，想要保护你……”
　　白色的人消失在橙色的火焰里，失去持有者的玛雷指环孤零零地躺在地上，那个大空的少女还好好的存在着，沉睡的面容带着一丝笑容。
　　我捡起了地上的指环，紧紧握在手心，直到手掌中有鲜血流出。
　　混蛋，混蛋，白兰混蛋，你是在告诉别人，什么叫自作孽不可活吗？
　　失去力量支持的壁障碎裂成块状在我身边跌落，我抱起了尤尼，走向沉默着的大家。
　　“十代目！”狱寺同学从我手中抱过了尤尼，担心的看着我。
　　我无力地扬起一抹苦笑：“这么简单，就把白兰解决了，我还以为这个混蛋有多厉害，不是说祸害遗千年吗？他怎么能，怎么能做了那么多坏事，然后就这么简单，这么痛快地死掉？他死了也一定会下地狱……”
　　山本上前来抱住了我：“好了，阿纲，不要说了。”
　　我任凭山本抱住，嘴巴不受大脑控制，继续在说着：“他还有很多事情没有告诉我，我还有很多事情没有问清楚，他这么死掉，有什么意义吗……”
　　“当然有意义，KULO！干得不错啊，泽田！”
　　这个声音……
　　“可乐尼洛师父！”了平大哥的声音充满了惊喜。
　　“嘻嘻嘻，发现玛蒙。”
　　“呀，看来你气色不错呢，贝尔。”
　　真的活过来了！
　　我回头还没来得及露出惊喜的表情，一颗子弹就擦着我的脑门飞了过去：“太慢了，废材纲！”
　　……Reborn，这果然是你复活后的第一句话。
　　“不必太过苛责，没事就好。”风温柔的露出笑容。
　　“事态我们都已经了解了，当我们还是奶嘴状态时，接收了白兰的火焰同时也接收了他的记忆，确实地了解到了他从平行空间中获得的知识是多么的庞大可怕。而能够承受这份记忆的他也非常厉害。KULO！”
　　“失去了主人的玛雷指环已经无效化，所以，白兰用玛雷指环在所以平行世界做的一切事情，都会回归过去并且一笔勾销。”风温和地继续补充，“未来已经改变了，纲吉。连我们曾经死亡这件事情都不会存在了。”
　　“那么，白兰他……”
　　“白兰存在于过去的事实不会消失，他将会走上一条不同的道路。废材纲，身为彭格列家族的老大，回到过去后，就要看你的决定了。”Reborn扶了扶帽檐，低沉地说。
　　我的决定？
　　还有，我能回去了？！
　　Reborn看到我傻兮兮的表情，叹了一口气：“过去的我都干什么去了？太松懈了！”
　　……每天都在欺压我，一点都不松懈。
　　“我真的可以回到过去？”我急切的问。
　　“你的时间到了。”Reborn跳上我的肩膀，“只要借助一些道具还有彭格列指环，你就可以回到你的时代，威尔帝，你会帮忙吧。”
　　“看在他帮我复活出了力的份上，我可以考虑。”绿色头发的小婴儿冷淡地扶了扶眼镜。
　　……可以考虑？我还不如去找入江正一和斯帕纳帮忙。
　　“纲。”一直沉默的炎纲突然呼唤我。
　　“嗯？”
　　“回去之后，杀了白兰。这是最保险的方法，你不能保证那个野心勃勃的家伙会不会再换一种方式来毁坏这个世界。”
　　“炎纲。”我叹了一口气，笑了，“还有一种方式不是吗？只要我们比他强大，强大到足够压制他，如果他还想危害这个世界，我就不阻止你杀他。炎纲能够打败十年后的他，还会害怕十年前的他吗？”
　　炎纲沉默了一会：“纲，你直接说你舍不得杀他好了。”
　　……炎纲，你说话真的越来越毒了。
　　“说起来，炎纲，在和白兰战斗之前，你有没有听到什么声音？”
　　“嗯？”
　　“有人在对我说，要给我解开枷锁。”炎纲没有听见吗？
　　“纲。”
　　“嗯。”
　　“等你继承彭格列的那天，你就会知道你想要知道的事情了。”
　　又是时间吗？
　　我没有继续问，因为炎纲肯定不会回答我。
　　Reborn敲了敲我的脑袋，示意我该跟着大家回去了。

　　未来篇

　　“什么！我可以回去了？！”我激动地看着入江正一。
　　“理论上是可以了，但是没有人尝试过，有一定的风险。”入江正一很负责任地告诉我。
　　“只要能够回去。”无论如何我都要尝试一下。
　　“放心，彭格列指环会把他准确地送回去的。”威尔帝权威地做出总结。
　　“为什么能够这样肯定地下结论，还没有试验过，不是吗？”入江正一不赞同威尔帝这种不科学的论断。
　　“彭格列指环所能引发的现象可是远远超过想象的，人类用电脑所计算出来的结果都是毫无意义的，要真的说的话，就只能称为‘奇迹’或者说‘某人的意志’。”威尔帝冷冷的说道。
　　……老样子在说些我难以理解的话……
　　入江正一尴尬地笑了，抓了抓红褐色的头发：“既然这样的话，纲吉君，你可以准备一下，已经随时都可以回到你的时代了。”
　　啊？
　　“废材纲。”十年后的Reborn跳到我的肩膀上，“回去之后，好好做决定。”
　　“嗯。”我用力点头。
　　“你的时空穿越使用的能量可能会带给地球一些震荡，还有，直接参与这件事情的人，都会接收到未来的这份记忆。”威尔帝冷淡地说明。
　　“准备好了吗，纲吉君，可以开始了。”入江正一调试了电脑上的控制系统。
　　我低头望着来给我送行的Arcobaleno，有些不好意思：“谢谢你们还来送我。”
　　“那群家伙居然一个都没来送行，KULO！”可乐尼洛被他的海鸥抓着飞在半空中，“是害羞了吗？还是害怕会哭出来，KULO！”
　　“没用的家伙们。”Reborn扶了扶帽檐，“还要多加训练才行。”
　　“纲吉。”温柔的风含着笑意看着我，“再见了。”
　　“嗯，再见。”
　　“天下没有不散的筵席，那么……”入江正一的手指按上了仪器启动键，“穿越时空，开始！”
　　“等等！我还有一件重要的事情没有问！”我突然想起一个很重要的问题，“未来的我是什么样子的！”
　　“你应该说再见！废材纲！”Reborn一脚把我踢进仪器中。“等以后你就知道了。”
　　……Reborn，这就是你的送别吗？
　　“啊，糟糕，忘记把彭格列匣子拿回来了。”
　　“没关系，过去存在了，未来一样存在。”
　　“可是……”
　　“当作是他那么努力的礼物吧。”
　　……你们这群乱来的家伙……
　　我头昏脑胀地坐起来，摸到了身底下的地板，这里是……
　　桌子上的电话想起，拖鞋啪嗒啪嗒地走路声：“喂？这里是泽田家。找阿纲？阿纲他……”
　　“妈妈。”我擦了擦眼睛，又想哭又忍不住要笑出来地看着那熟悉的温柔背影，我真的回来了。
　　“咦，阿纲在这里吗？我还以为阿纲你不在家，Reborn不是说你要去朋友家住几天的吗？”妈妈睁大眼睛好奇地看着我。
　　“我回来了，妈妈。”
　　妈妈朝着我笑了，又回头接电话：“咦，怎么挂了？”
　　“阿纲，蓝波大人我啊，好像做了一个很长的梦！”奶牛装的小孩和另外一个穿着红色武术服的小女孩看到了我，扑到我的怀里。
　　“一平也做了个奇怪的梦。”
　　“十代目！”
　　“阿纲！”
　　“泽田！”
　　地板上浩浩荡荡的脚步声齐齐冲过来。
　　我看见了真正是我熟悉的脸，松了口气：“大家，我回来了。”
　　因为妈妈在缘故，他们都很冷静地把我架起，浩浩荡荡地挤进我的房间，把我放在椅子上，都是一副拷问的表情。
　　“阿纲，你没事吧？”山本皱起了眉，仔仔细细上下打量我。
　　我连忙用力摇头，一点事情也没有！
　　“十代目！”狱寺同学热泪盈眶，扑到我的腿上，抱着我的膝盖大声哭了起来，“终于找到您了，在医院发现您失踪了，我真的担心死了！居然把十代目您弄丢了！”
　　“医院？”
　　“啊，泽田！那天你极限的消失之后，我们找到了另外一个你！”了平大哥挥动着拳头，激情地说着。“但是一直在睡觉，我们就把你送到医院去了！”
　　我瞪大眼睛，难道是未来的我？
　　“废材纲。”房间的窗户被移开，Reborn跳了进来，列恩枪指着我的脑袋，“你可以解释一下那些擅自跑到我脑子里的记忆是怎么回事吗？”
　　我连忙抱着椅子挡住Reborn的子弹，保护自己。
　　……为什么我要遭受这种待遇啊？
　　“Reborn!会死人的！”我冲着他大吼。
　　“哼，这就是你对待你的老师的态度吗？太不礼貌了，应该惩罚！”更多的子弹射来，屋内一片混乱。
　　“纲，让我出去。”炎纲在我身体里面呼唤我，“让我好好教训一下这个小婴儿，居然这么欺负你！”
　　……让你出来把房子给拆了吗？
　　“我可以解释！”我连忙投降，“我可以解释！”
　　“食草动物。”窗户外又跳进一个人来，“在听你解释之前，我想我们还有帐没有算。”
　　啊？
　　“……云雀前辈！”我又做错什么了？
　　“未经我允许，就到我不知道地方去，让我找不到你，而且，我刚刚好像得知，你在十年之后很厉害吗，把我们都冰封了？”漂亮的黑发少年亮出了自己的武器，嘴角勾起一抹冷笑，“现在又当着我的面群聚，哼，咬杀！”
　　……我去未来是我可以控制的吗？
　　……我一点都不厉害，是你们逼我的……
　　……还有，是你自己要出现在这里的……
　　“嘛，阿纲，云雀这么说，我倒想起来了。”山本爽朗地笑着，抽出了背上的长剑，“阿纲好像在未来玩了个好玩的游戏，不过，好像就阿纲一个人玩得很高兴呢，做冰雕好玩吗，阿纲？”
　　……山本，你什么时候开始学会把凶器一直带在身边了？
　　“混蛋，你们想对十代目做什么！”狱寺同学恶狠狠地维护我，“十代目，我来保护你！”
　　……狱寺同学，你的炸弹怎么是朝我的方向扔的？
　　“极限的不明白！”了平大哥热血沸腾地挥舞起他的拳头。
　　……大哥，你什么都不明白，就不要一起来揍我好吗？
　　“哈哈哈，蓝波大人我啊，最喜欢跟阿纲玩猫捉老鼠了！”小牛装的小孩子从他的爆炸头里摸出一把手榴弹，胡乱朝着我扔。
　　……我不是在玩猫捉老鼠……
　　连滚带爬地躲过了子弹，躲过了浮萍拐，躲过了长剑，躲过了炸药，躲过了拳头，躲过了手榴弹……
　　我能躲，我家房子不会躲……
　　我欲哭无泪地发现身边已经没有一件完好的家具可以让我躲避，嘴角微微抽搐：“炎纲，知道该怎么做吗？”
　　“如你所愿。”金红色眼眸的少年皱起了眉头，如同祈祷般握紧拳头。
　　“零地点突破！”
　　我灰头土脸地和一群同样灰头土脸的家伙坐在已经成为废墟的房间的地板上。
　　Reborn一脚把我踢倒在地：“快说！”
　　我捂着脸爬了起来，苦了一张脸,开始解释我怎么到了未来，遇见了十年后的同伴们，还有白兰……
　　“废材纲。”Reborn扶了扶帽檐，“做决定，立刻马上！”
　　“啊？”我的脑子有些转不过弯。
　　“关于白兰，他还存在这个世界上。做你的决定。”
　　我无措的看着一双双瞪着我的眼睛，我可以看得出他们的想法，可是我……
　　“我不想，杀了白兰。”我握紧了拳头，咬牙说出了我的想法。
　　“Reborn！我保证，我保证我们的未来不会变成被白兰控制的未来！”我急切的朝着Reborn说道，“那样的未来，已经被改变了，不是吗？”
　　“你拿什么保证？”
　　“我……”我词穷，我确实手上没有筹码能信誓旦旦的跟Reborn说，白兰不会变成未来那种样子。
　　未来的事，谁知道呢？
　　“十代目！如果是十代目做出的决定的话，我一定会支持！”狱寺同学突然开口，一脸严肃。
　　“嘛，阿纲，照着你想做的事情去做。”山本也摸着脑袋，爽朗地笑了。
　　“泽田！男人就应该极限的相信自己！”了平大哥热血沸腾地鼓励我。
　　……这个跟相信自己有关系吗，大哥？
　　“哼。”云雀前辈只是淡淡地表达了自己的不屑。
　　“哼，算了，你是彭格列家族的未来老大，既然你自己做了决定，我也不好说什么。”Reborn从地上站了起来，往门外走，“不过，如果有那么一天，白兰还是重新走上了那条路，你就要为你今天的决定负责，你明白吗，废材纲。还有，快点把房间打扫干净，不要让妈妈看见了，让她担心。”
　　……大部分是你们弄坏的吧，为什么要我收拾啊？
　　刚刚冒出来的一点感动立刻被打击地一点不剩，我抓着头发蹲在地上，天哪，我应该怎么收拾，妈妈才会看不出来我的房间有被重创过啊！
　　躺在恢复原样的房间里，我差点泪流满面。
　　不过说回来，云雀前辈真的很强大啊，在我不知道应该怎么办的时候，打了个电话，说交给他就行，然后我就被山本和狱寺同学他们推着下了楼。
　　坐在厨房的餐桌旁，我自我催眠没有听到楼上乒乒乓乓的声音，妈妈很好奇地问我房间里是不是还有人啊？
　　“嘛，可能是蓝波和一平在玩。”山本笑容闪亮，很晃眼。
　　“嗯嗯，就是这样！”狱寺同学马上搭腔。
　　“哦？”妈妈听了之后，温柔的笑了，“真是调皮的孩子。”
　　然后转身给我们做晚饭。
　　……妈妈，两个小孩子玩耍会弄出这么大的声音吗？
　　……您为什么会相信啊？
　　但是，为了今天晚上能够睡到床，我打倒了自己的良心，闭着眼喝妈妈给我泡的热牛奶，当作什么都不知道。
　　对了！我眼神闪亮地看着周围的人，他们说过，未来的我在这个时代出现过吧？是个什么样的人？
　　“未来的我，是个什么样子的人？”我满怀期待的问，但是回应我的却是一片诡异的沉默。
　　坐在我右手边的Reborn扶了扶帽檐，喝着纯正的黑咖啡：“以后不就知道了，不要废话。还有，从今天开始，废材纲，不许剪头发。”
　　……这是什么奇怪的规定？
　　“Reborn！”我用力瞪他，不告诉我也就算了，还做了这么奇怪的决定！
　　“你想违抗身为家庭老师的我吗？”黑沉沉的豆子眼闪过精光，手中的列恩已经开始变化形态。
　　……我不敢。
　　我立刻看向周围，却收到了一致地赞同目光。
　　我又转脸看不愿意与我们群聚，独自依靠在窗边喝茶的云雀前辈：“呐，男生留长发是违法风纪的吧，恭弥？”
　　“小婴儿这么说的话，你最好照做，不然咬杀。”狭长的眸子冷冷的扫了我一眼。
　　……Reborn给你什么好处了，还是威胁你了？云雀前辈，你怎么跟他变成一国的了？
　　“炎纲！”我呼唤身体内的另一个我出来帮忙。
　　“长头发不错。”另一个我平静地回答。
　　……这个也是你的身体好不好？
　　……问了半天，不仅没有知道未来的我是什么样子，反而还被Reborn定下了奇怪的规定。
　　……我有预感今天晚上会做噩梦。
　　我在月光的照耀中，看了一眼睡在我身边吊床上的大魔王。
　　Reborn这家伙一定不知道噩梦是什么东西，你看他睡得多香。
　　我愤愤不平，这家伙也就睡觉的时候才像个真正的婴儿了！
　　说起来，按照风的说法，其实他们都不是婴儿吧？
　　……Arcobaleno，你们的身上到底藏着什么秘密？
　　……还有骸，最终还是没有从白兰口中得知怎么样才能够和复仇者监狱的人做交易啊。
　　……还有，白兰……
　　闭上眼，不愿意再想下去。
　　“Kufufu，小兔子。”熟悉的声音和笑声。
　　“是梦境，还是骸的幻境？”我睁开眼，看着抱住我的骸，细碎的阳光透过婆娑的树影，有些刺痛我的眼睛。
　　我伸手捂住眼睛，抵挡阳光：“骸，对不起……”
　　“Kufufu，小兔子为什么要道歉呢？”骸温柔的笑了，摸了摸我的头发。
　　我还没有很好的办法可以把你从那该死的地方救出来。
　　“不要露出这么忧郁的眼神，小兔子，不适合你，Kufufu。说起来，我看到了一个有意思的幻觉，那是真实的吗？”
　　“嗯。”我解释了一下我的经历，“那是未来的骸给骸的记忆。”
　　“Kufufu，非常有意思。”他亲了亲我的额头，“很想能够亲自陪伴你，但是很不凑巧，暂时我还没有办法在你的身边。”
　　“骸一直和我在一起，无论何时何地，不是吗？”看着他漂亮的异色双眸，我有些微微的心疼。
　　“嗯，我一直与你同在，无论何时。”
　　我直起身，紧紧拥抱住他，骸，未来是可以期待的，期待着我能够亲手触摸到你的那一天。
　　“好孩子应该睡觉了，Kufufu，晚安，小兔子。”
　　周围的世界开始崩塌，我慢慢沉入黑暗。
　　晚安，骸。
　　阳光真好，我伸了个懒腰，走到了门口拿报纸。
　　咦？有给我的信件？
　　会是谁给我写信？
　　我努力辨认上边扭曲的文字……斯帕纳！
　　这个时代的斯帕纳！
　　亲爱的彭格列：未来的我传达给我的意志，我已经收到，虽然现在的我尚不成熟，但是我对机械的热爱从来没有改变过。所以雇佣我吧，彭格列。近日，会到你的身边去。 斯帕纳。
　　……还是一样在自说自话，然后自己就做了决定！
　　我擦了擦冷汗，不过算了，能够斯帕纳在这个时代开始做朋友，也是一件好事不是吗？
　　我收好信，忍不住叹了一口气，家里大概又要有奇怪的人住进来了。
　　……妈妈，不会介意吧？
　　我摸了摸鼻子，转身回家。
　　“小纲吉，有棉花糖吗？”
　　我站在原地愣住了，是……幻听？
　　回过头，纯白色的少年在阳光下似乎会长出纯白色的翅膀。
　　他伸出修长白皙到几乎透明的手指，露出似笑非笑的表情，给我看他手指上的橙色宝石指环：“我做了一个梦，很有意思，然后找到了这个有意思的游戏道具，不过，如果游戏没有适当的对手的话，再怎么有趣都让我提不起兴趣，所以，亲爱的小纲吉，有兴趣加入我的游戏做我的对手吗？”
　　我僵硬了，这家伙是来干嘛的？打击报复？该死的玛雷指环，我应该毁了它的！
　　“你，你不要乱来！”我的声音有点颤抖，“我，我有炎纲！十年后的你，我都能打败，难道还怕现在的你！”
　　……原谅我的狐假虎威。
　　冰蓝色的眼睛含着笑意盯着我。
　　我一身冷汗，好可怕！
　　身体中的炎纲让我交换控制权，我没有理会，在这里跟白兰打架，首先会引来那群自然灾害，现在还有Reborn在，一定也会跟着攻击白兰。
　　……我不是担心这个变态。
　　……我是担心并盛镇会被他们夷为平地。
　　而且，妈妈就在我身后的房子里，她会很危险！
　　转身就跑，没跑出几步，我就撞上了白兰的胸口，疼得眼泪都要流出来了，这变态没事长这么硬干嘛，还有……他什么时候到我前面去了？
　　“亲爱的小纲。”白兰笑眯眯地把他俊秀的小白脸凑过来，“你是逃不掉的，这辈子，你就老老实实陪我玩游戏吧，不然，我会很生气，我很生气的话，会控制不住做一些让小纲吉生气的事情哦。”
　　……这个变态！
　　“你已经在让我生气了。”我嘴角抽搐，瞪着他。
　　“呵呵，这个眼神，真的让我，十分心动呢……”
　　……他在干吗！
　　我瞪大眼睛看着近在眼前的脸，呼吸被他夺走，他温柔地亲吻我的唇：“你逃不掉的。”
　　……我能打死这个变态吗？
　　我气呼呼地闭上了眼，总有一天，总有一天，我不需要依靠炎纲的力量，就能让这变态乖乖听话！
　　白兰，你等着！

　　彭格列毕业旅行

　　现在是什么情况？
　　我瞪着坐在我肩膀上的小婴儿，山本，狱寺同学和了平大哥也就算了，为什么巴利安那群野兽也会在？还有，那个笑眯眯地一边盯着我一边吃着棉花糖的变态不是白兰那家伙吗？他身边……这个时代的入江正一，这个时代的斯帕纳，居然连这个时代的桔梗都出现了！还有还有，我怀里闭目养神的风，抱着睡着的可乐尼洛的京子同学……这是什么组合？而且都坐在一辆大巴上！为什么我一觉醒来会变成这个样子啊！！！
　　“Reborn！这是怎么回事！”我大吼，肯定是这个家伙搞的鬼！
　　列恩枪指上我的脑袋：“你想死吗？用这种态度对我说话。”
　　……我错了……
　　“纲吉。”怀里的风睁开了眼，温和的看着我，“为了庆祝纲吉顺利毕业，所以Reborn决定犒劳你，带你去毕业旅行。”
　　……那为什么要带上这么多奇怪的家伙？
　　坐在我肩膀上的小婴儿好像看透了我的想法，露出一抹看似纯真实则诡异的笑容：“因为好玩啊。”
　　……我就知道他会这么说！
　　“嘛，阿纲，人多好玩啊。”后座的山本爽朗的笑着趴到我的椅背上。
　　……我一点也不觉得现在这种人多的组合哪里好玩了。
　　“十代目，能够跟十代目一起旅行，我非常高兴和期待！”狱寺同学也凑上了说话。
　　……真是谢谢你，狱寺同学，但是我一点也不期待，不高兴。
　　“泽田！极限的毕业旅行啊！”了平大哥挥动起拳头，表现的十分兴奋。
　　……大哥，这次恐怕会挑战炎纲的零地点突破极限。
　　“垃圾。”XUNXAS闭着眼睛哼了一声，懒洋洋地打了个哈欠。
　　……为什么我看见这样的他会脸红啊！
　　其他的巴利安成员抢占了最后一大排椅子，鲁斯利亚在拉着斯库瓦罗漂亮的银色长发，看样子是要给他扎辫子，斯库瓦罗黑了一张脸不断朝着鲁斯利亚在吼，但是因为空间太小的关系就是摆脱不了鲁斯利亚的手，旁边的列维捧着一本小册子似乎努力在研究什么。贝尔和玛蒙正在吃一大盒子的寿司，吃得不亦乐乎。
　　“小纲吉。”坐在靠窗的地方，单手撑着下巴，保持着一贯似笑非笑表情的白兰捏着手中的白色棉花糖不知道是在想事情还是在发呆，敏锐地捕捉到我的目光之后，立刻朝我露出了真正的笑容。
　　我红着脸扭转视线，这个变态最近不是又重新回到杰索家族整顿内部了吗？应该很忙不是，怎么会出现在这里？
　　他身后的入江正一和斯帕纳的手指和眼睛根本就没离开过他们面前的电脑。
　　再后一张位置的桔梗是这部车子上最安静的人，看样子是睡着了。
　　我有些头痛，这些家伙，怎么能摆一块放出去啊？这个地球要毁灭了吗？
　　“Reborn。”我有气无力地看向我的家庭老师，“真的要去旅行什么的吗？我们现在就掉头回去，好不好？”
　　回去之后就把这群家伙拆散了，绝对绝对不能把他们放在一起！
　　“不好。”小婴儿扶了扶帽檐，斩钉截铁地否决，“不想死的话，就老老实实去旅行，哼，怕他们惹事？让他们听话不就是作为首领的你的责任吗？”
　　我嘴角抽搐，他们这群家伙根本就跟听话这两个字绝缘吧？
　　“纲君不喜欢旅行吗？”我身边的可爱少女轻柔地出声，朝着我露出甜美的笑容，“我很高兴纲君会想起邀请我和哥哥一起出来旅行呢。”
　　我立刻涨红了脸，慌张地摆手：“不，不是！我，我非常喜欢旅行！”
　　话说京子同学为什么会坐在我的身边啊……还穿了粉红色的连衣裙，真的好可爱。
　　“纲吉。”我怀里的风含笑抬头看我，撩起宽长的袖子捂住嘴，“脸红了哦，真是可爱的孩子。”
　　……风，你是在戏弄我吧！
　　“炎纲！”
　　我再也不要出现了！
　　到达目的地之后，我再次目瞪口呆地看着云雀前辈潇洒地从车顶上跳下来，以及怯生生的库洛姆和不耐烦的犬，千种站在我们将要留宿的旅馆门口等着我们。
　　接下来，我是以一种抽搐的表情看着出来迎接我们的老板娘。
　　……居然是碧洋琪……
　　……妈妈和蓝波，一平还有风太也在……全员到齐吗？
　　把看见碧洋琪就晕倒的狱寺同学搬到休息室放置之后，Reborn召集了所有人，宣布一些事项。
　　“什么！”我叫了起来，“要在这里呆一个礼拜！我不要！”
　　我要跟这群家伙呆在一起呆一个礼拜！
　　Reborn你就算拿着列恩枪指着我，我也不愿意！
　　Reborn黑沉沉的豆子样闪过一丝亮光，又是那种诡异的笑容：“不愿意？可以啊，你把这里所有人打败，我就放你回去。”
　　……打败所有人？
　　我看了一眼朝我温柔笑着的妈妈和京子同学，立刻抱头蹲下：“我错了。”
　　Reborn不再理会我，朝着那群野兽宣布：“现在解散休息，自由活动，妈妈她们会准备晚餐，这里是温泉旅馆，可以先去泡个澡，等吃过晚餐后开始分配房间，至于怎么分配……”
　　……我恨他脸上的那个笑容！
　　虽然我现在没什么心情，但是不得不说，Reborn这家伙选了一个好地方。
　　旅馆的规模十分庞大，据说是很久以前的富豪留下了的别院，不仅内部有温泉浴场，外部还依山伴水，确实是个休假的好地方。
　　红色的小小人影跳到我面前的栏杆上，习惯性地做了个收势的动作，轻轻叹了口气，含笑看着我：“纲吉。”
　　“啊，风。”我回过神，有些不好意思地摸了摸鼻子，“有什么事吗？”
　　“Reborn一直很担心你。”
　　啊？
　　……原来他的字典里还有担心两个字？
　　“没有人尝试过穿越时空，在你之前，闻所未闻，谁都不知道会不会造成什么不好的影响。Reborn说你回来之后一直看上去很累你的样子，所以想让你放松一下。”他含笑看着我，笑容有些忧虑，“Reborn只是不善于表达，你身边的人都不擅长表达自己的感情。”
　　……我觉得他们都很擅长表达自己的脾气。
　　“纲吉。”温柔的清风抚过我的脸颊，风的声音也像清风一样动人，“我也很担心你。”
　　我看着那张和云雀前辈一模一样的小脸，脸不自觉地发烫：“呐，那个，不用担心，我很好。”
　　他黑色的眼眸安静地盯着我，没有再说话。
　　我连忙解释：“我真的很好，穿越时空什么的，对我完全没有影响，真的！我，我只是一直，一直在想……”
　　虽然在未来，十年后的白兰消失了，他的所作所为在平行世界也全部被抹去，一切看上去都很美好，但是那个未来依旧不是我想象中所希望的未来，我在做着彭格列的第十代老大，骸被困在复仇者监狱十年之久，山本没有成为他理想中的职业棒球手，云雀前辈，狱寺同学，了平大哥甚至是小小的蓝波因为我加入了彭格列，成为黑手党，过着生死由命的生活，Arcobaleno的咒语还是没有解除……
　　“纲吉。”
　　不知道是不是我的错觉，风叫我的名字，尾音都会有一点上翘，让我感觉，是一种……溺爱自己孩子的叫法……
　　“你知道什么叫做平行世界吗？”
　　我用力摇了摇头，说实话，不是很明白。
　　“举个例子吧，比如说纲吉遇到Reborn这件事，如果没有遇到Reborn，纲吉现在还是个普普通通的中学生。但是，遇见了Reborn，纲吉的生活产生了变化，向另外一个方向发展了。在遇见Reborn这个时间点上，纲吉的未来就产生变化了，生成了两种未来，这两种未来就被成为平行世界。”
　　我似懂非懂地点头。
　　“纲吉，未来是可以改变的，你所看见的未来只是无数未来中的一种，这是时间根据你的选择做出的假设，并不是全部的真实，如果，你对那个未来有所怀疑甚至失望，那么，纲吉你，要慎重地做出自己的选择。你要相信，未来是可以改变的。”
　　可是，我按照现在的想法走下去，按照Reborn的安排走下去，我所看见的未来，不就是我真正的未来？
　　“我想要改变那个未来。”不管是白兰也好，守护者们也好，巴利安也好，Arcobaleno也好，我不希望到未来的他们，还是我所看的那个样子，他们应该更好地活着，能够幸福自由地活着。
　　“纲吉，有想做的事，就勇敢地去做，你已经拥有了可以改变的力量，只是你自己还没有发现，我告诉过你吧，你的……”
　　“阿纲！”
　　“十代目！”
　　山本和狱寺同学发现了我，朝着我跑来。
　　我面前的风撩起袖子掩住嘴，没有再说话，像一阵风一样消失在我的眼睛里。
　　……话还没说完啊，怎么就走了？
　　“嗯，怎么了？”我摸了摸鼻子，收回眼神，朝着山本和狱寺同学走去。
　　山本在我面前站定，爽朗的笑了：“嘛，阿纲，一起去泡温泉吧！”
　　泡温泉？听起来不错！
　　我又看向一脸期待模样的狱寺同学，点下了头：“好啊。”
　　跟着山本和狱寺同学走回旅馆，正巧看见穿着黑色浴衣的云雀前辈坐在茶室喝茶，朝山本和狱寺同学尴尬的笑了笑，山本宽容地摸了摸我的头，笑着拉走了狱寺同学，表示会在浴室里等我。
　　“云……恭弥。”我走到黑衣美人的对面正坐下，“呐，你怎么也来了？”
　　……云雀前辈你不是讨厌群聚吗？
　　黑色的狭长眸子扫了我一眼，放下了手中古朴的茶杯：“小婴儿告诉我……”
　　我连忙竖起耳朵听，Reborn那家伙跟云雀前辈说了什么，居然能劝服讨厌群聚的云雀前辈参加这么多人的群聚。
　　但是，漂亮的黑发少年只是露出一抹冷淡的笑容，并没有继续说下去：“斟茶。”
　　啊？
　　我愣了一会，才反应过来他是让我给他倒茶，手忙脚乱地拿起矮桌上的茶壶，为他的杯子中添满水。
　　他又优雅地端起茶杯品茶，不再理睬我。
　　……大家都喜欢说话说一半吗？
　　我双手撑着下巴，眼神不自觉地汇聚到对面喝茶的云雀前辈身上，印象中云雀前辈似乎一直是穿着干净的白色衬衫，披着袖管上别着风纪委员红色镶金边袖章的黑色制服，十年后的云雀前辈也总是一丝不苟地穿着紫色的衬衫，黑色的西装，唯一一次的例外，大概就是指环战之后，留宿在他家，看见他穿着黑色的睡衣了……除去可怕的性格不说，云雀前辈真的非常漂亮啊，穿着浴衣的样子也很漂亮，和他身边的和风庭院构成了一幅古典的画卷……
　　这么强大又美丽的云雀前辈会喜欢我？
　　……那个在未来会为我流泪的云雀前辈……
　　“恭弥，你真的喜欢我吗？完全没有理由啊……”我伸出手，越过桌子，抚上那张其实很温暖的脸。
　　“不要想一些无聊的事，你想被我咬杀吗，食草动物。”放下茶杯，拉下了我的手，握在手中，冷淡地盯着我。
　　我撇了撇嘴，看着站在他肩膀上睡着了的小胖鸟，云雀前辈在你心里其实我还不如云豆吧？
　　“呐，恭弥，告诉我好不好？”
　　“无聊。”他嗤之以鼻。
　　我沮丧地垂下眼睑，就是他这种态度让我不确定。
　　……明明对云豆可以那么温柔……
　　“我做得还不够明显吗，食草动物？”冷淡的嗓音，漂亮的脸上却有了一丝可疑的红晕，他用手指点了点肩膀上的小胖鸟，小胖鸟扇了扇翅膀，醒过来看见了我。
　　“纲，纲，喜欢纲，喜欢纲。”
　　“嗯？”淡淡地冷哼。
　　小胖鸟识相地改口：“云雀，云雀，喜欢纲！”
　　“够了吗？还要不要多说几遍？”狭长的黑眸暗藏杀意，似乎在说我敢再次要求，一定会立刻咬杀我。
　　……明明是云豆在说，云雀前辈你根本没开口啊！
　　……还有，云豆到底是什么品种的鸟啊？
　　“呐，恭弥。”我双手撑着桌子，探过身去亲吻他的眉眼，“我最喜欢恭弥了，虽然我很废材，但是，我会很努力追赶恭弥你的脚步，总有一天可以成为能够保护恭弥的人。”
　　“不要无聊，食草动物，不然，咬杀！”他冷着一张脸，拉过我的脸，准确地亲吻上我的唇，“哼……你已经做得很好了。”
　　满脸通红地被云雀前辈牵着手走向公共浴场，山本和狱寺同学已经换好了浴衣在等我。
　　看见云雀前辈，狱寺同学立刻像只炸了毛的猫咪朝着云雀前辈大吼，被云雀前辈拿着不知道从哪里摸出来的双拐追杀，而山本只是微笑着摸了摸我的头发。
　　这个总是爽朗地笑着的少年，一直是最包容我的人了吧？
　　我伸手抱住他：“山本，谢谢你还有，对不起，让你担心了。”
　　“阿纲回来之后，一直很没精神啊。”他也抱住了我，“是不是在未来发生了什么连未来的我们都不知道的事情？”
　　我把脸埋进他怀里，用力摇了摇头。
　　“山本。”我闷闷的说，“你一定要做职业棒球手，打棒球的山本很帅很棒，我想看山本能在赛场上打出全垒打。”
　　“我明白了。”
　　“呐，我们去泡温泉吧。”我抬起头，露出笑容。
　　少年的眼中似乎闪过什么，然后露出了笑意：“好啊。”

　　彭格列毕业旅行

　　踏入有些烫人的水中，我舒服地叹了一口气。
　　正想着要不要让炎纲出来也享受一下，狱寺同学凑了过来，一脸热切：“十代目，我为你按摩吧！”
　　啊？
　　我连忙摆手：“不用，不用的！”
　　“身为十代目的左右手，为十代目服务是应该的！”狱寺同学锲而不舍地追上来，闪亮的眼神让我觉得再拒绝他我就是犯罪。
　　我干笑，只好点头：“那就麻烦你了。”
　　趴在浴池的石壁上，狱寺同学的手在我背上力度正好，有节奏地揉捏着，舒服得让我昏昏欲睡。
　　迷迷糊糊中，背上的触感突然变了，我疑惑地回头，却吓了一跳：“山本？怎么是你？狱寺同学呢？”
　　爽朗地少年笑了笑，指了指一边：“好像是太热了，所以……流鼻血晕过去了。”
　　啊？
　　“他没事吧！”我连忙要爬起来去看看狱寺同学是不是没事。
　　“不用担心。”山本笑着按住了我，帅气的脸凑过来，光洁的身子眼看着就要压在我背上。
　　“山……山本。”我紧张地有些不会说话。
　　“嗯。”少年依旧笑眯眯地靠近我。
　　……山本，你好可怕！
　　“那，那个……让我先起来好吗？”我咽了口口水。
　　“不好。”少年还是笑眯眯的表情，手依旧摸上了我系在腰上的毛巾。
　　……你逼我的！
　　“救命啊！”我大声嚎了起来。
　　“哼，咬杀！”
　　压在我身上的山本在感受到危险的那一刻，迅速拿起了放在一边的时雨金时抵挡了浮萍拐的攻击。
　　……山本，你什么时候学会洗澡的时候都携带凶器了？
　　“嘛，云雀，当初说好的事情，你不打算遵守了吗？”山本持剑笑眯眯地说着。
　　“哼。”
　　山本敛去了笑容：“虽然是云雀，但是，比剑的话，我是不会输的。”
　　“早有此意，我看你不爽很久了。”黑发的少年冷淡扬眉，“咬杀！”
　　……麻烦不要在浴室里打架好吗？
　　我一脸黑线地看着两个人泡在温泉里就开打，算了，我直觉要是去劝架对我肯定没好处，还是老老实实躲远点去泡温泉比较好。
　　幸好这个温泉相当大啊，我趟着过腰的水，慢慢远离战场，往更深的地方走去。
　　蒸腾的白色雾气让我有些看不清楚周围的环境，不过这里已经听不到云雀前辈和山本的打斗声，我松了一口气，那就这里吧，把身体浸进温热的水中，又叹了一口气，真的很舒服啊！好想睡……
　　“小纲吉。”
　　是不是吃多了棉花糖真的连声音都会有点微甜？
　　我艰难地睁开了眼睛，看着眼前那张俊秀的小白脸，有些迷糊：“白兰？”
　　“小纲吉睡着了？”他的吻落在我的眼睛上，“泡太久可不好哦，虽然现在的小纲吉看上去……粉嫩的……很可口……”
　　嗯？
　　我推开了他的脸，伸了个懒腰，从水里站起了身：“白兰，你怎么有空在这里啊？不是说最近你很忙吗……”
　　我话还没说完，白兰已经制住我的手腕，把我按压在竹制的围墙上，光滑又有些冰冷的触感让我清醒了过来。
　　我打了个冷颤看着那张笑眯眯的小白脸：“怎么了？”
　　“小纲吉，在想什么？嗯？”他把脸埋进我的肩窝，舌头湿润的触感在我的锁骨上蔓延，“小纲吉好甜……”
　　……这个变态！
　　“放开我，白兰。”我涨红了脸，用力推他。
　　“那小纲吉告诉我，为什么要一副很担心的模样？”
　　“……我没有。”
　　“小纲吉不擅长说谎啊。”
　　我愣了愣，沉默了一会：“……白兰，我不会对你说谎。”
　　他抬起了头，冰蓝色的眼睛含着笑意：“我知道，所以，小纲吉可以告诉我了吗？”
　　我忍不住蹙眉，皱起一张脸：“白兰也得到了未来的记忆了吧？”
　　他笑眯眯地等着我继续说下去：“嗯。”
　　“白兰，为什么白兰……为什么未来的白兰……会是那个样子呢？”我安静地看着那双冰冷的眼睛。
　　“因为，我找不到小纲吉……就算能够穿越无数的平行时空……可是，努力之后找到的小纲吉，都不是你……”
　　“白兰可以早点来找我啊。”
　　“如果不是依靠未来的记忆得到了玛雷指环，现在的我，或许还在家族内部苦苦挣扎着获得权力，来找小纲吉的话，小纲吉会很危险啊。”纯白色的少年笑眯眯地告知我答案。
　　“呐，现在白兰找到我了吧，白兰的未来可以改变了吗？”我拥抱住他。
　　“只要小纲吉不离开我的话，或许我可以试着改变啊。”他笑眯眯的回答。
　　“我的情况，白兰也知道了吧，身边可能不只有白兰一个人……”
　　“无所谓，大空本来就不可能属于一个人的，我早就做好这种准备了，而且，我觉得非常有趣，绕着小纲吉的那群苍蝇让我很有斗志呢。”
　　……这个变态。
　　我的手抚上了他两边肩胛骨上的伤口……
　　“这里，会长出纯白色的翅膀，很漂亮，白兰一直说感觉与人类格格不入……其实白兰是天使吧？”
　　纯白色的少年第一次在我面前露出嫌恶的表情，紧紧把我拥进怀里抱住：“啧，那是骗小孩的。”
　　我笑了，说不定哦……
　　“白兰先生！你在哪里！”
　　白兰的身体微微僵硬，在我耳边轻轻说：“小正难道不知道妨碍别人谈恋爱会被马踢吗？”
　　我尴尬地推开他：“你自己去问他！”
　　不等他来抓我，我躲进雾气中，慌慌张张地躲避入江正一。
　　……我干嘛像害怕偷情被抓一样要跑啊……
　　沮丧地躲在角落，我怎么感觉我的心态正在往可怕的方向发展？
　　不过温泉泡久了确实有点头晕啊，我甩了甩脑袋，准备爬起来出去。
　　四肢有些无力，手掌撑上光滑的石壁就滑落，我的身子往水里倾倒。
　　我正准备认命地一头栽进水里，一双手扶住了我。
　　我还没来得及道谢，冷淡的声音就很刺耳：“垃圾。”
　　我的嘴角微微抽搐，XUNXAS大人，我在你心目中的地位就从来没有提高过吗？
　　“谢谢，XUNXAS。”我尴尬地道谢，实在不想惹这只野兽之王啊。
　　“垃圾。”XUNXAS把我扶正，松开了手，血红色的眼睛瞪着我，似乎有些犹豫，有些烦躁，过了一会才说：“不要想些无聊的事情。”
　　……XUNXAS，你其实是跟云雀前辈一国的吧，说的话都这么雷同。
　　……还有，你现在的表情可以称为害羞吗？
　　我忍不住仔细打量那种凶恶的有型面孔，有些泛红，确实是害羞……吧？
　　“垃圾，看什么看！”凶恶的猛兽很有恼羞成怒的迹象，朝着我大吼。
　　……好可怕。
　　我颤抖了一下，害怕地闭上眼睛。
　　背后贴上来温热的物体：“嘻嘻嘻，公主不要害怕啊。”
　　“贝尔？”我惊讶地看着粘在我身上的金发王子，“你什么时候出现的，我怎么没发现？”
　　“嘻嘻嘻，因为我是王子啊。”他理所当然的回答。
　　……贝尔，你的话完全没有逻辑可言吧？
　　“垃圾，不要光着身子贴着他！”XUNXAS愤怒的咆哮，抓起了贝尔去抡墙。
　　我嘴角微微抽搐，贝尔……我救不了你……
　　“喂！你怎么在这！”
　　我眨了眨眼，看着面前的银发男人莫名其妙涨红了脸，手指指着我，大吼起来。
　　“斯库瓦罗？”我摸了摸鼻子，“我来泡澡啊，不可以吗？”
　　“不……不是……”他的大嗓门居然也有不大声的一天。
　　“斯库瓦罗只是害羞啦，害羞啦，真是纯情的孩子。”扭扭捏捏的鲁斯利亚跳了出来，捏着兰花指在斯库瓦罗身边蹦来蹦去。
　　啊?
　　……鲁斯利亚大姐，斯库瓦罗害羞，为什么你要在那扭扭捏捏啊？
　　“喂！你说什么！”斯库瓦罗气恼的朝着鲁斯利亚大吼。
　　“就是害羞啦！”
　　“喂！我才不是！”
　　我捂住了快吃不消的耳朵，不打算继续听他们吵吵闹闹。
　　爬上了岸，甩了甩身上的水，准备去更衣室，却撞上了迎面而来的人。
　　正要摔倒，就被拉进来人的怀里。
　　“迪诺先生？”我看清楚那种脸，忍不住叫了起来，他怎么也来了？
　　“嗨，可爱的师弟，我听说……啊！”
　　迪诺先生一声惨叫，我眼睁睁地看着他把我往地上推倒。
　　……没有部下在的迪诺先生还不如我啊，站着居然都能滑倒……
　　疼得眼泪汪汪地睁开眼，谁知……
　　我一脚踢开了身上的迪诺先生……我居然……他居然……我们居然……
　　“吻上了，哼，咬杀。”
　　“嘛，看到了。”
　　“垃圾，死定了。”
　　“我很生气哦。”
　　……只是无意中嘴唇碰到嘴唇，根本不算吻，好不好？
　　我有气无力地看着那一堆又开始乱斗的野兽，我真的不想，不想……拆了这个旅馆啊……
　　“炎纲！让他们停下了！”
　　金红色的眼眸睁开，祈祷般地握紧拳头：“零地点突破！”
　　气呼呼地呆在身体里不想出去，我泡个温泉都不得安宁！
　　索性直接把控制权交给炎纲，休假的话，炎纲比我更加需要。
　　“纲。”
　　“嗯。”
　　“生气了？”
　　“……也不算生气吧，未来的他们什么样子，我又不是没看见过，现在还算小儿科……”我快没力气生气了。
　　“纲，在担心未来吗？”
　　炎纲是另外一个我，也没有必要隐瞒了，我老实地点头：“嗯。”
　　“未来是可以改变的。”
　　“……可是，要怎么样去改变？要改变成什么样子？我所理想的未来，也是他们所理想的未来吗？”我捂住了脸，有些疲倦。
　　“纲，照着你想做的去做，不光是我，这些家伙都会支持你的。”金红色的眼眸温暖如春光，“无论纲做什么决定，对于我们来说都是最好的决定。”
　　……炎纲，你的这种想法很危险……
　　“让大家担心了，炎纲也很担心我吧？”我苦笑，不能帮上什么还要给大家添麻烦，真的是我的废材风格，“未来的事情，未来再说吧，总会有办法的不是吗？炎纲，我现在想做的有两件事情……救出骸，还有解除Arcobaleno他们身上所谓的诅咒，诅咒的事情，我暂时还没有头绪，但是骸的话……那个地方，有足够的力量就够了吧，骸能够逃出来一次，我们为什么不能杀进去一次？炎纲……”
　　“只要是纲的愿望，我都会实现。”
　　“呐，炎纲，把你的力量借给我吧，我需要你。”
　　“如你所愿。”

　　彭格列毕业旅行

　　炎纲安静的吃着妈妈她们准备的丰盛晚餐，完全无视周围投来的刺人眼神。
　　“废材纲呢？”Reborn穿着灰白条纹的浴衣，吃着精致美味的寿司问道。
　　炎纲抬头，金红色的眼睛扫视一周：“被吓到了。”
　　……我没有！
　　Reborn黑沉沉的豆子眼闪过一道亮光：“一会让他出来，我准备分配房间了，如果没有他，就不好玩了。”
　　炎纲皱起了眉：“你想做什么，小婴儿？不要过分，欺负纲的话……”
　　Reborn勾起唇角，又是那种看了让我心惊胆颤的笑容：“哼，我只能说，我会给你和这里很多人，一个惊喜。”
　　……他想干什么？
　　炎纲的眉皱得更紧了，没有说话，似乎在衡量是否要让我出现。
　　“纲？”他询问我的意见。
　　“废材纲，我知道你听得见，马上给我出现，不然……”Reborn那个大魔王居然威胁我！
　　……而我，居然习惯被威胁了……
　　和炎纲交换了身体的控制权，我小心翼翼地看着Reborn：“Reborn，你要做什么？还非要我在不可？”
　　“一会你就知道了。”
　　等女孩子们把桌子收拾好，分配好了属于自己的房间，相约去泡澡之后，Reborn终于开口了。
　　“妈妈和碧洋琪一个房间，岛城犬和柿本千种一个房间，斯帕纳和入江正一一个房间，我和风一个房间，京子和库洛姆以及可乐尼洛一个房间，蓝波和风太还有一平一个房间，玛蒙和贝尔同意一个房间，鲁斯利亚和列维一个房间，其余人再自由搭配一组，剩下的就可以一人一个房间了。”
　　啊？那不是很简单的事情……
　　“我跟Reborn你们一起就好了啊。”我眨了眨眼睛，有些不明白。
　　“我和风都是小婴儿需要好好休息，不想有第三个人打扰。”Reborn喝了口茶，“不过既然废材纲你这么说了，那么其中一个人选就是你了，还有一个人绚……”
　　……这种时候就知道自己是婴儿了？
　　……你们两个小婴儿占了一个房间干嘛？
　　……好像刚刚可乐尼洛还跟着女孩子们一起去洗澡了……
　　我擦了擦冷汗：“我没问题，另一个人是谁啊？”
　　“十代目！身为十代目的左右手，当然是我跟你一起睡了！”狱寺同学眼神闪亮地盯着我。
　　“嘛，我跟阿纲一起睡吧，小时候也经常一起睡不是吗？”山本爽朗地笑了。
　　“泽田，男人就应该极限的合宿啊！”了平大哥说的好像要去打仗一样。
　　“小纲吉，可以跟我一起睡哦。”白兰笑眯眯地邀请。
　　“可爱的师弟可以跟我一起睡，师兄弟之间偶尔也需要交流一下感情吧。”迪诺先生向我邀请道。
　　“我可以把床分给你，就不收你使用费了。”玛蒙认真的说。
　　“嘻嘻嘻，公主当然要和王子一起睡了。”贝尔笑嘻嘻地跑过了，粘在我背上。
　　“贝尔。”我无奈地回头看他，很重啊，他晚饭到底吃了多少寿司啊？
　　“以前去公主家，我和玛蒙也和你一起睡的啊，不可以吗？”金发的王子语气明显在撒娇。
　　我想了想，又环顾一周……说起来，跟贝尔睡确实比较安全吧？
　　然后点头：“好啊，那么我就跟贝尔还有玛蒙一起好了，这样房间正好。”
　　“我们反对！”异口同声地大吼震痛了我的耳朵，身边的贝尔还有玛蒙已经被XUNXAS和斯库瓦罗抓去抡墙，失去了言论权。
　　我嘴角微微抽搐，那怎么办？
　　“这样吧，我们来抽牌。”Reborn露出了笑容，让我感觉很可怕，“抽到大王的就可以跟废材纲一起睡一个房间。”
　　……Reborn，你其实是在拿我玩吧？
　　心惊胆战的看着大家手中的牌，在Reborn的眼神下，我也抽了一张……咦，大王！
　　“R，Reborn！我抽到了大王！”我连忙把牌给他看。
　　“嗯？废材纲你抽到了？那就必须接受惩罚了。”
　　啊？
　　“为什么！为什么要我接受惩罚啊！不是说为了分配房间吗！”我朝着他大吼，“再抽一次不就好了？”
　　列恩枪已经指向了我的鼻子：“你是在朝着你的家庭教师发脾气吗？我牺牲睡眠时间在陪你们选房间，你还给我抽到大王，浪费我时间，你说你应不应该受罚？哼，你想死吗？”
　　我抱头蹲下：“你老实说你的真实想法好了。”
　　“因为好玩啊！”他很理所当然道。
　　……我就知道！
　　列恩枪还指着我的脑袋，Reborn命令道：“去，隔壁房间，妈妈在等着，她知道惩罚措施。”
　　……妈妈，你也加入了Reborn的阴谋中了吗？
　　我哭丧着脸拉开移门进了另一个房间，妈妈跪坐在塌塌米上，笑眯眯地看着我，突然有些害羞地红了脸，捧着自己的脸在自言自语：“唉呀呀，还以为生了纲就没有机会碰到这件衣服了，没想到今天还能给纲穿上……纲怎么可以长得这么可爱呢，一定很合适啦，等会记得要拍照，一定要拍照给爸爸看看，爸爸一定会很惊讶的……”
　　我满头黑线，妈妈你在说什么啊？
　　眼神一转，看见妈妈面前的衣服，有种不好的预感……这个不是……
　　“Reborn！你这个混蛋！”我立刻大叫了起来，这家伙一定设计了我！
　　正要冲回去，但是库洛姆突然出现挡住了我，妈妈也一脸期待地拉住我。
　　“BOSS，为了让骸大人看见BOSS穿上这件衣服的样子，我是不会让BOSS出去的。”少女脸上泛起淡淡的红晕，怯生生地说。
　　“纲，就穿一次给妈妈看看吧？”妈妈拉着我的手期待道。
　　……我能不能让炎纲出来？
　　“炎纲！”
　　“嗯？我也想看纲穿上去之后的样子。”
　　……我是男的……
　　我失去了抵抗力，欲哭无泪地看着妈妈和库洛姆高高兴兴给我换衣服。
　　“唉呀呀！”妈妈看见我穿好之后，突然捧着脸叫了起来。
　　移门被用力推开，我绝望地看着乱七八糟的人闯了进来。
　　撩起洁白的袖子把脸挡住，Reborn我恨你！！
　　“唉呀呀，纲穿着白无垢的样子真的好可爱呢，妈妈跟爸爸结婚的时候还是穿的婚纱呢，没有机会穿，现在看见纲穿上也很不错呢！”妈妈兴奋地拉起我的手转起了圈圈。
　　……妈妈，我是你的儿子啊！不是你要出嫁的女儿！
　　我怒火冲冲地看着围观的那群野兽，该死的，不要用那种奇怪的眼神看着我！没有见过白无垢啊！
　　“Kufufu，非常可爱呢，小兔子。”身边的库洛姆不知道何时变成了骸，一把抱起了我，“小小的新娘，我带走了。”
　　“骸！”我被他跃起的动作吓到，连忙搂住他的脖子，“你不要用库洛姆的身体乱来，快放我下来！”
　　被我一喊，那群野兽也回了神，各自掏出了武器，跟着追来。
　　“六道骸，放下他。”
　　银亮的双拐划过，骸抱着我避过：“云雀恭弥，又是你。”
　　“哼，凤梨头，把食草动物放下。”
　　“死麻雀，你说放我就会放吗？”
　　“凤梨头，食草动物是我的，放下。”
　　“死麻雀，小兔子当然是我的，走开。”
　　“凤梨头。”
　　“死麻雀。”
　　……你们不要这么幼稚的吵架好吗？
　　我嘴角抽搐，推开了骸，落到地上：“我是我自己的，麻烦你们都让开！”
　　身后的人已经追来，Reborn轻松地落到一旁的树枝上：“今天谁能把废材纲带回房间，这个礼拜谁就能和他一起睡了。”
　　不用Reborn再多说，蠢蠢欲动的野兽已经开战。
　　我瞪着那个看好戏的小婴儿：“Reborn！”
　　他很不负责任地耸耸肩，摊摊手：“男人的友情是打出来的，可爱的新娘你是不会理解的。”
　　……我是男的，我是男的，我是男的……
　　“炎纲！你再不出来我就让你穿女装！！”
　　金红色眼眸的少年笑容无奈：“纲这种打扮确实很可爱，不过如果纲真的生气的话……零地点突破！”

　　彭格列毕业旅行

　　为什么出来旅行会比上学还累啊？
　　我睁开眼，看见睡着我身边的风，昨天大乱战，那群野兽被炎纲瞬间出现然后冻住，结果谁都赢，Reborn还想继续胡闹，风出现了，同意我和他们一起睡一个房间。才阻止了再次的暴动。
　　风，你果然是大好人！
　　躺在我身边的小小婴儿还在熟睡，即使睡着了，唇角也是一抹温柔的笑意。
　　……比旁边床上带着诡异笑容的Reborn要好多了！
　　我仔仔细细看着那张缩小版的云雀前辈的脸，想起了在未来世界中看到的长大后的风……原本的形态吗？
　　Arcobaleno的秘密，大概只有他们本人知道得最清楚吧？
　　还有白兰，但是这个时代的白兰不肯对我说，问Reborn的话，大概会换来枪子，风也说过我没必要知道，可乐尼洛也不行，威尔帝我和他不熟悉，看起来也不像是会告诉我秘密的人，史卡鲁看上去就很不可靠，玛蒙的话……
　　“纲吉。”温和如风的嗓音。
　　“啊！是！”我尴尬地红了脸，对上那双平静带笑的黑色眸子，“呐，是我吵醒你了？”
　　他坐起了身，笑着摇头：“并未。”
　　“纲吉，跟我来。”穿好了衣服的风站在阳台上的栏杆上，朝着我微笑，然后像一阵风一样飘然落下。
　　“炎纲，跟上。”我呼唤另一个我的帮助。
　　“如你所愿。”
　　大空只是微露霞光，在天之涯吐出一抹醉人的金红色。
　　炎纲随着红色的风影一路踏过了风铃廊檐，小桥流水，出了旅馆之后，又奔向后方还笼罩在黑暗中的山林。
　　风的身姿轻灵，真的如同一阵风，以炎纲的速度，在山林这种诸多障碍的地方，居然落下了一大截的距离。
　　“纲吉。”风落在一棵大树之下，此时，天已经大亮。
　　炎纲把身体交给我，打着哈欠去睡觉了。
　　我深深吸了一口山间的清爽之气，身体好像一下子放松了。
　　“纲吉，你看。”他温柔的开口，伸出手，一片飘零的树叶落在他的手心，“来，试着抓一片树叶。”
　　我仰头看漫天的树叶，伸手去抓，但是一阵清风，树叶就从我的手中溜走。
　　“纲吉，摊开手。”
　　我依言张开手心，一片树叶飘飘荡荡落在我的掌心。
　　“有些事情，像这树叶，你强求不得，但是亦躲避不得。顺其自然便好。”
　　“风不是告诉我……可以改变吗……”教会我去强求改变的是你，现在又来教我顺其自然，我不是很聪明啊，怎么明白？
　　温柔的黑色眸子微垂，撩起宽长的袖子捂住嘴，一种似笑非笑的表情：“真是可爱的孩子，我的意思是，喜欢这种事情……比如说我喜欢你，不想强求，不想躲避，顺其自然，你，明白吗？”
　　喜，喜欢？我！
　　风你在开玩笑吧！！
　　我恍惚地跟着那个小小的红色人影往山下走去，其间不知跌倒了多少次，反正现在身上没一处好肉。
　　“呐，那个，风……你再说一次好不好？我，我不是特别明白。”
　　“不明白？没关系啊，现在纲吉还小，我可以等，十年之后，我会再告诉你。”
　　“十年？！”
　　“嗯，我可以等。”
　　“不，不是……那个，现在说清楚也是一样啊。”
　　“那纲吉喜欢我吗？”
　　“啊？啊？”我一脸窘迫，我也不知道啊……看到风会脸红心跳……我一直以为是因为风跟云雀前辈的脸相像的关系……但是……
　　“真是个可爱的孩子。”又是那种似笑非笑的表情。
　　……我恨这种表情，恨它的程度仅次于Reborn的笑容！
　　风，你果然是在跟我开玩笑吧！！
　　“风，告诉我吧……”
　　“纲吉，撒娇可不是男孩子应该学会的东西哦。”
　　“风……”
　　“十年后再说清楚好了。”
　　“风！”
　　“嗯？”
　　“我，我会帮助你们解除那个什么诅咒的，虽然我不是很清楚，虽然我很没用，但，但是，我有炎纲，我有大家……还有风你们自己的努力，所以，所以告诉我事实好吗？关于你们的事情，关于诅咒，我们一起努力，一定可以的……我想，看见那时候的……风。”
　　长久的沉默，然后，温暖的风落进我的怀里：“纲吉，真是一个可爱的孩子。”
　　“嗯？”
　　“去问Reborn，如果那个家伙同意告诉你的话……他是我们之中最强的。”
　　啊？
　　……难道我注定要吃枪子？？
　　“你说了？”穿着黑色西装的小婴儿黑沉沉的豆子眼看不出情绪，扫视我跟风。
　　“嗯。”风微笑着从我怀里跳出来，落在Reborn身边，捧起茶杯浅尝。
　　“Reborn，把你们的事情告诉我。”我认真地坐在他的对面。
　　“废材纲，要是你一直有这种气势，我就不需要为你的没用烦恼了。我们的事情，不是你想知道就可以知道的，如果真的想知道，那么就打败我，不用依靠你身体里的那个家伙，你自己来，真真正正地打败我，打败每一个Arcobaleno，我们认同你之后，就会告诉你，我们背负的所谓命运。”
　　……打败Reborn?
　　……你是在开玩笑吧！

　　基石篇

　　Reborn一定是在开玩笑吧，不用依靠炎纲的力量来打败他和所有的Arcobaleno！这种事我怎么做得到！
　　我苦恼地拽着自己的头发，我应该怎么办啊！
　　“纲。”
　　“炎纲，Reborn是不是根本不想告诉我，故意给我出难题啊！”依照他的个性很有可能！
　　“如果真的不想告诉你，那个小婴儿会直接拒绝。”
　　呃？也是，要是按照Reborn一贯的做法，不想告诉我的话，一定会直接拿出枪，警告我不许再提的……
　　可是，我自己的力量……
　　我摊开双手，看着自己的手心，没有了炎纲，我就是个彻底的废材，怎么打败Reborn？
　　“纲，好好想想，你的力量，你有着强大的力量。”
　　“炎纲？”
　　“如果我说出来，就没意思了，一定要你自己能够明白。”
　　……我完全明白不了！
　　打败Reborn他们的事情，完全没有头绪，但是，骸的事情……
　　“炎纲，你清楚复仇者监狱的事情吗？”
　　“嗯。”
　　“纲，为什么我觉得不光是因为那个凤梨头的关系，你对复仇者监狱出乎意料的执着，以前遇见白兰也是……因为复仇者监狱，所以对白兰特别关注……”
　　“我不知道，我只知道我想要毁灭它……”
　　复仇者监狱，是黑手党之间互相制衡的产物，关押着违反了黑手党世界规则的黑手党。
　　复仇者监狱的看守，号称连魔鬼都能制裁……
　　就算这样又如何，我想毁灭它……
　　“库洛姆。”
　　“是，BOSS。”
　　我温和地看着面前怯生生的少女：“害怕吗？”
　　她用力摇了摇头：“为了骸大人，我不害怕，而且还有BOSS在我身边。”
　　“抱歉，让你一个女孩子陪我去那种地方。”我蹙起眉，又想了想，“说起来，库洛姆还没有正式见过骸本人吧？”
　　少女的脸上泛起红晕，羞怯地点头，小声回答我：“是的。”
　　“骸是个非常温柔的人，他一定很高兴能够见到库洛姆的。”我忍不住摸了摸少女的头发。
　　“嗯！”可爱的脸上泛起可以称之为幸福的笑容。
　　“彭格列！”犬兴奋地跑过了，在我面前蹦蹦跳跳，“我们可以走了。”
　　千种慢慢地跟在他身后，扶了扶眼镜，叹了口气：“犬，你太兴奋了。”
　　“马上就可以救出骸大人了，我当然高兴！”犬得意洋洋地嗅了嗅鼻子，好像已经把骸救出来了一样。
　　我苦笑，超直感告诉我，前路并不顺利，但是，无论如何，我一定，一定要……
　　骸，再忍耐一下。
　　“好了，我们出发吧。”我抬头看了一眼机场中的时钟，我是瞒着Reborn和大家出来的，连妈妈都没有告诉，必须赶快出发，如果被Reborn发现我的意图，然后现在就被抓住，可不是闹着玩的。
　　忐忑不安地坐上小型飞机，看着窗外晴朗的大空，坐在我身边的库洛姆紧紧握着手中的三叉戟，担心地看着我：“BOSS。”
　　“不要告诉骸，我们要……”
　　“不要告诉我什么，小兔子，Kufufu。”熟悉的笑声，淡淡的薄雾在库洛姆身上弥漫，散尽之后露出一张俊秀的脸，漂亮的异色双眸无奈地盯着我。
　　我像做了坏事被抓的孩子，不知所措地看着他：“呐，骸，你……”
　　“下了飞机之后，马上回去。”他摸了摸我的头发，“你的能力，还不足够与复仇者监狱的看守对抗，小兔子，不用担心我，我自己可以出去。”
　　“等十年之后吗？”
　　“小兔子，因为你的关系，我得到了未来的我传达的记忆，不需要十年那么久，我就可以……”
　　我捧住他的脸，认真地看着他：“骸，我一定要去复仇者监狱，就算这次不能把你救出来也好，我一定要去那个地方。”
　　“小兔子为什么这么执着于复仇者监狱？”他皱起了眉。
　　我摇了摇头，闭上了眼睛：“我不知道，只是心里有一种想法，告诉我，一定要去那个地方看看，就好像有什么东西，在呼唤我……一定要去，毁了它……当然，最重要的还是骸。”
　　他低下头来亲吻我的额头：“Kufufu，小兔子，不要让自己陷入危险。”
　　浓雾又起，我扶住软下身子的少女，让她换了个舒服的姿势休息。
　　不用担心，骸，我会保护自己。
　　复仇者监狱吗？
　　幽暗的通道，蔓延向不知道的地方，似乎能把人吞噬。
　　“彭格列血统的继承者，吾等不愿与你为敌，请离开吾等守护之地。”悠长的声音似乎从四面八方传来，警告我不得踏入雷池。
　　“纲？”
　　“炎纲，往左边，对，往左边走，那边有个楼梯，然后往下，然后……”我闭着眼睛，脑海里骸记忆中的影像传达给我。
　　橙色的火焰点亮了前方的路，金红色眼眸的少年皱着眉，祈祷般地握紧拳头，打散了据说是复仇者监狱看守的人形。
　　都是幻术吗？我看着被炎纲攻击之后散成薄雾的看守者，皱起了眉，如果对方是擅长幻术的家伙，那么库洛姆他们就危险了……
　　“炎纲，让库洛姆他们离开，快！”犬和千种还属于被通缉的范围，如果被抓到那就不妙了，库洛姆的幻术还未成熟……
　　果然还不行吗？如果是玛蒙或者十年后的弗兰，说不定……
　　“BOSS！”通讯的耳机中，库洛姆的声音很紧张，“我们，找到，骸大人了，但是……”
　　找到骸了！
　　我的心一颤，库洛姆大概遇到了看守者的阻拦……如果我能引开看守者们的注意，再加上骸的幻术……
　　“库洛姆，不要紧张，把骸放出来，快，让他帮助我们，然后你们尽快离开，我会想办法跟上你们。”我让炎纲交换了身体的控制权，然后毫不犹豫地向着另外一个方向跑去。
　　“BOSS……”
　　“不要担心我，按照我的话去做，如果我没有想错的话……我不会有危险，快走！”
　　“是，BOSS。”
　　“纲，你想做什么？”炎纲看着我奔跑的方向，不解的问我。
　　“炎纲，至始至终在这所监狱里，我只看到三个看守者的影像，而且你记得以前骸出逃的时候，看守者监狱就向彭格列求助追捕骸，而不是亲自追捕，我想那么大概这个监狱的看守者，都是幻术的高手，但是实际上人数并不是很多，我要把本体都引走，如果只是幻术的有幻觉，库洛姆他们大概还是有抵抗的能力，要把他们引来，那么就必须找到他们所看守着的，在他们看来比骸还要重要的东西。”得到了身体之后，那种有什么东西在呼唤我的感觉更加强烈，几乎已经不用我去感应它，它就牵引着我的身体向着它而去。“我能感觉到，有一样重要的东西在呼唤我……”
　　“彭格列血统的继承者，就算是你，违背了规则，吾等也必须处以刑罚。”黑色的影子挡住了我的去路，被绷带层层包扎的脸看不清表情，但是锁在我脖子和手腕上的铁链告诉我，我去往的方向确实放置着什么重要的东西。
　　我微笑着与炎纲交换了控制权：“炎纲，不管用什么方法，我都要看到他们身后所守护的东西。”
　　“如你所愿。”橙色的火焰在额头点亮，金红色的眸子闪耀起火焰的光泽。
　　逃！
　　快点！
　　再快点！
　　“纲，让我出去！”炎纲在我的身体里叫嚣。
　　我用力呼吸，口腔里弥漫起血腥的味道，腿已经没有知觉，手臂上的伤口不断流出暗红色的血液。
　　复仇者监狱的看守……果然幻术师很难对付吧，能让炎纲受伤……对不起，是我任性了……
　　“纲！”
　　“炎纲，刚刚看到的东西，不要跟任何人说起，就算是Reborn也不要说……”
　　“纲，你让我出去！”
　　“炎纲受伤了吧，虽然你没说，但是我都感觉到了疼，从灵魂上的疼痛……你好好休息……炎纲，这次我来保护你……”
　　我回头看见如影随形的黑影，握紧拳头，手指上的彭格列指环燃烧起了橙色的火焰。
　　我在原地站定，大口喘气，看守者的锁链缠上了我的脚踝：“彭格列血统的继承者，吾等将要予以制裁！”
　　逃不掉了吗？
　　彭格列指环……彭格列血统……把你的力量借给我吧……
　　橙色的火焰在我的额头燃烧，在炎纲手中破坏力惊人的火焰，原来是这么温暖的触感吗？
　　占血的毛线手套变成钢铁的X手套，燃烧火焰的拳头挥过，破坏了看守者铁链的束缚。
　　“打算反抗吗，彭格列血统的继承者，你应该清楚，吾等的力量……”
　　一道白色的光芒从我面前穿过，环绕住我的身体，阻隔了我和看守者的距离。
　　我无力地跌坐在地上：“没想到，第一个出现的是你。”
　　“因为我说过要保护小纲吉啊。”纯白色的身影挡在我的面前，纯白色的翅膀就算在黑夜也如同天使般光明。
　　白兰！
　　冰蓝色的眸子扫了我一眼，笑嘻嘻地正视复仇者监狱的看守者：“我们来做个交易怎么样？或者你们可以选择与彭格列为敌，毕竟你们盯上的是彭格列家族的第十代，顺便说一下，我只是第一个到达，彭格列第十代的守护者和暗杀部队巴利安，还有最强的黑手党婴儿Arcobaleno正在来这里的途中。和我做交易一点也不吃亏哦。”
　　“玛雷指环选中的人？”
　　“是啊，白兰杰索，相信你们不陌生，我家族的长老们曾经和你们做过交易呢，也算是老朋友了。”白兰笑嘻嘻地摊手，“快点做决定哦，我的耐性不是很好。”
　　黑色的影子沉默许久，最终慢慢退开离去。
　　围绕着我的白色生物缩回了白兰手中的匣子，我躺倒了地上：“匣兵器已经研制出来了吗？白兰的……是白龙吧，很漂亮的生物。”
　　“是半成品，多亏了小纲吉带回来的那个匣兵器，让他们可以迅速地模仿出来。”白兰蹲在我的身边，双手托着下巴，看着我的样子，恶趣味地伸出手指戳了戳我的脸颊：“小纲吉真是狼狈呢，复仇者监狱一日游，有何感想？”
　　……你是在嘲笑我吧？
　　我用力瞪了他一眼，偏过头不理他。
　　他伸手抱我抱起：“为了骸君，小纲吉真的很努力呢，如果我被抓进去了，小纲吉也会这样救我吗？”
　　我没好气的靠在他怀里：“在我去救你之前，你自己一定已经出来了。”
　　“哦，小纲吉这么看好我吗？我很高兴呢。”他低下头，笑嘻嘻的吻了吻我的额头。
　　……这个变态。
　　我忍不住咳嗽，连忙捂住嘴：“呐，如果换做是白兰，我也一定会去的……”
　　“是吗？”他抱紧我，我身上的血弄脏了他纯白色的衣服，“看，你的家族成员和你的巴利安来迎接你了，当然，还有你的家庭老师。”
　　……我能现在晕过去吗？
　　我恶狠狠地瞪了一眼这个明显在幸灾乐祸的少年，在他来不及敛去笑容的时候，又咳嗽一声，手指再也捂不住血液的涌出。
　　嗯，这下好了，不用被那群家伙教训了，我迷迷糊糊想着，然后……如愿晕了过去。

　　基石篇

　　我所期望的是什么？
　　在期望什么？
　　是力量……
　　报复吧……
　　毁灭吧……
　　斩草除根……
　　耳朵里有无数的声音在重复着告诉我他们流出的血与泪。
　　哀求着，哭泣着，绝望着……
　　这是什么？
　　我睁开眼，目所能及的一切都在被大火吞噬焚烧。
　　“这是什么！这到底是什么！”我惊恐地大叫，是梦，是幻觉还是现实！
　　“彭格列的……”
　　“彭格列的罪孽！”
　　谁在说话！我坐起身，瞪大眼睛看着眼前的景物变成一片黑暗，然后，透明的人影出现，一个，两个……他们的额头上燃烧着橙色的火焰！
　　“抹杀，背叛，复仇还有对权势的无尽追求，这是黑手党彭格列的历史。”
　　“拥有大空指环的人啊，你有觉悟了吗？”
　　“你们是谁！”
　　“你有继承这份罪孽的觉悟了吗？”
　　他们不断在说着，我的脑子里有更多的哀求声和求救声涌了进来，好痛苦……我捂住脑袋，不要说了……不要说了！
　　“这就是彭格列所背负的罪孽。”
　　“这就是彭格列的历史。”
　　“不要逃避于真相，接受真相吧！”
　　“你有觉悟了吗？”
　　“你有继承这份罪孽的觉悟了吗？”
　　“住嘴！不要再说了！住嘴！”
　　“别移开视线，这是彭格列继承者的宿命，就如同你被授予生命的意义一样。”
　　“不要！”更多的东西涌进我的脑海，强硬地塞给我这个世界的黑暗面，强硬地更改我所知道的事实，“我做不到，住手！我不想这样！不要！”
　　“不付出代价，是不能获得力量的。”
　　“如果想要有伟大的力量，就必须要有继承伟大历史的觉悟。”
　　“伟大的历史？这种事情……这种事情……”我捧着头，泪水止不住留下，“我不是为了做这种事情而渴求力量的……”
　　我所期望的……力量……为了什么？
　　成为什么彭格列第十代？改变这个世界？改变未来？
　　才不是……我没有那么伟大……我只是为了……
　　……温柔的妈妈，为我准备美味早餐的妈妈……
　　……蓝波和一平还有风太，他们开心的大笑的样子……
　　……山本和狱寺同学，能够一起去上学……
　　……云雀前辈，亮出双拐说群聚的通通咬杀……
　　……骸，漂亮的异色双眸里露出笑意……
　　……XUNXAS……
　　……白兰……
　　……风……
　　“废材纲，从今天起，我就是你的家庭教师，我会把你培养成适合继承彭格列第十代的男人。”
　　“废材纲，真的不知道你是怎么活到现在的。”
　　“废材纲，不要在我面前耍帅。”
　　“废材纲……”
　　是啊，我是废材纲，力量这种东西，我从来没有想过自己会拥有……
　　“我不要了！”我大声吼了出来。
　　“什么？”
　　“我不要这种力量！我不要这种毁灭的力量！”
　　“你说什么？”
　　“如果我所要继承的这种力量的话，我……我要摧毁彭格列！”
　　……我到底在说什么啊……
　　“孩子。”一双温暖的手扶起了我。
　　我惊讶地抬头：“第九代爷爷！”
　　他微笑着退到一边，让我看清前方，那是……彭格列徽章！
　　还有，九位彭格列历代首领！
　　Reborn曾经给我看过历代首领的影像……他们，现在就在我的面前！
　　八位首领分列两边，尽头坐在主位上的那位……彭格列初代！
　　他有一双和炎纲一样的金红色眼眸，纯金色的发如同太阳的碎片，额头上跳跃着永不熄灭的橙色火焰，双拳也点燃了大空属性的橙色火焰！
　　“你的觉悟，我确实的收到了。”
　　……这个声音，这个声音！
　　我知道这个声音，在未来，与白兰对战的时候，是这个声音说要解开我的枷锁！
　　这是什么？梦？幻觉？
　　“铭刻于指环上，我们的时间。”
　　“时间？”
　　又是时间！
　　“要繁盛或者毁灭都随你，彭格列第十代。”
　　彭格列第十代？我吗？
　　“一直在等你。”他温柔地笑了，拳头上的火焰瞬间膨胀。
　　身边的另外八位首领各自的武器也燃烧起明亮的橙色火焰，我身下的彭格列徽章闪耀出刺眼的光芒。
　　他们把我包围，身影渐渐淡去：“彭格列的证明这在里继承。”
　　啊！
　　“纲！”
　　炎纲……在呼唤我……
　　“炎纲。”我睁开眼，对上了那双带着焦急的金红色眸子。
　　“纲！”炎纲紧紧抱住我。
　　“炎纲，我看到了……彭格列初代，还有彭格列的历代首领，连第九代爷爷也在。”
　　他换了一个姿势抱着我，皱起了眉，伸手握成拳头，燃烧起橙色的火焰，但是那个火焰……
　　“我还在想，为什么突然会变成这种澄清的颜色，比原来的火焰更具威力，原来是纲你完成了彭格列的传承。”
　　“彭格列的传承？”
　　“嗯，一项很危险的传承，因为成功之后得到的力量是无与伦比的强大，所以失败付出的代价也会很大，甚至是直接的死亡。还好，你成功了，你大概是最年轻的传承者了。”
　　“我为什么会……”
　　“对抗复仇者监狱的看守者时，你没有依靠我，而是自己燃烧了火焰吧，所以你的灵魂带动了彭格列血统的觉醒。”
　　“炎纲，你到底是谁？你的样子，特别是眼睛，和初代很像啊，你还知道很多关于彭格列的事情……”我抚摸那双漂亮的眼睛。
　　他露出有些忧伤的表情看着我：“我就是你啊，纲。”
　　我摇了摇头，朝他露出笑容：“炎纲，告诉我。”
　　“我是……”他犹豫了一下，“我是彭格列血统中传承的力量，本来是要与你在适合的时机里溶为一体的，但是死气弹提早唤醒了我，让我拥有了自己的意识，一直存在到现在。但是无论怎么样，我都是你，应该说我是你的一部分。”
　　我抱着了他，把脸埋进他的肩窝：“呐，炎纲，我很高兴有你的存在，感谢Reborn把你送给我。炎纲，绝对不要消失，我喜欢炎纲，我真的很高兴，身体里有炎纲你在。”
　　“我也喜欢纲。”他笑出了声：“只要纲还需要我，我就不会消失。”
　　“嗯。”我抬头看他，我已经习惯了炎纲的存在，如果有一天他消失了，我……
　　我用力摇了摇了头，绝对不会让炎纲消失！
　　“这里是彭格列太空指环的内部，纲，我们要出去了，你的身体受了很重的伤。妈妈已经知道了，我们对妈妈说是你出了车祸，她现在在你身边守着你，睁开眼看看她吧，她很担心。”
　　啊！妈妈！
　　我睁开了眼睛，疼痛立刻侵袭了我的神经传达到大脑，差点让我叫出来。
　　我含泪忍痛，艰难地偏过头，看见握着我的手，趴在病床边睡着了的妈妈，心里有一处变得柔软，我轻轻握紧了手。
　　“纲吉！”妈妈被我的动作惊醒，欣喜地叫了起来，“你醒了！”
　　“妈妈，我没事，不要担心。”我看见她脸上还有湿漉的痕迹，有些心疼，努力露出笑容。
　　她也露出温暖的笑容，放开我，出门去找医生。
　　“废材纲。”穿着黑西装的小婴儿跳到我的床头，黑沉沉的豆子眼瞪着我。
　　“让你担心了。”
　　“我才不担心你，废材纲。”他一点都没顾及我是病人，踢了踢我的手，“等你好了，你就死定了。”
　　我一阵冷汗，糟糕，我忘记了我是瞒着他偷跑的……
　　“Reborn，我浑身都很痛啊。”
　　“活该。”
　　“Reborn，我下次再也不敢了。”
　　“废材纲，不要撒娇，你求饶也没有用，居然敢瞒着我，你想死的话，我直接给你个痛快。”
　　……我一点都不想死！
　　“说，为什么复仇者监狱的看守会追着你不放，如果只是去救六道骸的话，看守者不至于要制裁你这个彭格列第十代。”
　　“啊，骸怎么样了？”我连忙问。
　　“他比你好多了，不要转移话题，老实说。”
　　……我能不能晕过去啊？
　　上天终于眷顾了我，嗓子里有带着腥味的液体涌出，溢出了嘴角。
　　Reborn居然露出了一丝惊慌的表情……说实话，看得我很爽，但是……我现在真的很痛啊！
　　……接下去的事情，不要问我，我痛晕过去了。

　　基石篇

　　天气真好啊，如果我身体上不是那么痛的话就更好了。
　　闭着眼睛努力了半天还是没有睡着，我索性瞪大了眼睛看着医院白色的天花板。
　　眼睛所及之处突然出现了一张脸……
　　……脸？！
　　“啊！”我一声惨叫，从窄小的病床上摔了下来……
　　……好痛！
　　我龇牙咧嘴地在护士的帮助下躺回床上，扭头看见那张刚刚把我吓倒的脸。
　　说起来，并不是脸本身可怕，相反，是一张漂亮的脸，只是，那个黑色的头发，湛蓝色的眼睛，还有眼角一个小小的橙色花朵纹样……尤尼？！
　　那张脸露出了一个抱歉的表情，然后是温暖的笑容：“你好，很抱歉我这么冒昧的出现，我叫做艾莉亚，是这一任Arcobaleno的大空。”
　　“看年纪大概是尤尼的妈妈 。”炎纲在身体内提醒我，又说道“纲，是不是很疼，让我出去吧。”
　　“没事，我没事。”我连忙安抚炎纲，我任性的后果，理所应当要我自己来承受。
　　“嗯？”艾莉亚好奇地看着我。
　　我挤出笑容：“没，那个，您找我有什么事情吗？啊，很抱歉，我现在这个样子……”
　　“闯入复仇者监狱受的伤吗？你做了一件很了不起的事情。一直以为至少是个强壮的少年……哈哈，出乎意料的可爱啊，而且还是个孩子。”她湛蓝色的眼睛笑意满满，“是我打扰你了，虽然你现在是这种情况，但是，我听风传来的消息，你说过想解除Arcobaleno的咒语吧？我就忍不住想要来见你一面。”
　　听到她的话，我收敛了笑容：“虽然我完全没有把握说可以解开诅咒，但是我至少想知道所谓的诅咒到底是什么东西。”
　　“如果是被彭格列指环认同的大空的话，说不定你可以哦。”她温柔的笑了：“你是个好孩子，如果是我，一定会告诉你关于诅咒的事情，但是可惜，我只是从我的母亲那里继承来了这个身份，并没有接触到诅咒本身，真正知道大概只有Reborn先生和其他的彩虹之子了。”
　　说起来，艾莉亚虽然说自己是Arcobaleno的大空，但并不是婴儿的模样，还有在未来的尤尼，也是正常的形态……
　　“在我出生以来，脑海里就有关于一首诗歌的记忆，海广阔无边而不知限，虹时隐时现而飘渺无常，贝代代相叠其姿态由而继承。这首诗歌所描述的是一种被称为世界基石的东西，也被称为7的3次方，其中7枚彭格列指环象征「蛤贝」、7枚玛雷指环象征「海」、7枚彩虹之子的奶嘴象征「彩虹」。蛤贝代表纵向时空轴，即从过去到未来的世代的继承、海代表横向时空轴，即横向扩展的平行世界，而虹代表无处不在、永不停歇，即不受纵横时空的约束，而是以点的任意形式存在……”艾莉亚的神色变得冷淡，“彭格列指环和玛雷指环是可以传承的，依靠着空间和时间的转移而传承着，只有脱离了时间和空间的彩虹之子的奶嘴……像影子一样紧紧跟随着被选中者，直到被选中者的灵魂泯灭的那一刻。它是一样邪恶的东西……强迫被选中者以自身灵魂为代价守护它、与它溶为一体。”
　　……不是很明白……
　　她大概是看见了我的眼神，爽郎地笑了起来：“我说得太难理解了吗？其实你只要知道，彩虹之子的奶嘴对于彩虹之子来说是一种枷锁，并且彭格列指环，玛雷指环以及彩虹之子的奶嘴之间有着密不可分的关系就可以了。泽田纲吉，我真的很高兴被彭格列指环认可的你能够想到要解除彩虹之子的诅咒，Reborn他们应该是时候摆脱这个枷锁了。”
　　我痛苦得皱起脸：“Reborn的条件要我依靠自己的力量去打败他们，才会告诉我诅咒的真相……”
　　艾莉亚湛蓝色的眼睛露出笑意：“虽然很想告诉你更多的事情，但是抱歉，我所知道的也仅仅只有这些，依靠你自己的力量吗？你应该做得到！”
　　……你对我哪里来的那种自信？
　　“你都能够闯进复仇者监狱了，为什么不敢面对Reborn的考验？对于你来说，Reborn不是应该比复仇者监狱的看守更加容易对付吗？不是说，知己知彼百战不殆？我倒是觉得，你可以先去尝试一下，打败自己的老师，也是一种荣耀啊。”
　　……就是因为了解，所以更清楚Reborn那家伙的可怕啊！
　　“艾莉亚。”Reborn的声音突然□来，黑色的小小身影跳到我的枕头边站定，“你来了。”
　　“嗯，虽然我不是完全的大空，但是妈妈交付给我的使命还压制在我的身上，所以，我要来。Reborn，把诅咒解开吧，你们并不是完全没有办法不是吗？现在，玛雷指环和彭格列指环都找到了适合的继承者，也认同了继承者，这是个适当的时机，你们……”
　　“好了，艾莉亚，我们知道应该怎么做！”Reborn扶了扶帽檐，黑沉沉的豆子眼盯了我一会，转而又低声道，“我们出去说。”
　　艾莉亚怔了怔，湛蓝色的眼睛瞪大看了看我，又看了看Reborn：“Reborn……你不会也……”
　　Reborn没有接话，伸出了自己小小的手掌：“是又怎么样？这样的形态，我能做什么？但是说要解除诅咒……”
　　……你们不要当我不存在啊。
　　我伸手拉了拉Reborn的衣角：“Reborn，等我身体恢复了，就开始你对我的试炼吧，我会打败你的，所以要完整的告诉我诅咒的内容。”
　　笼罩在他身上的阴郁气息一下子消失了，嚣张的小婴儿一脚踢开了我的手，列恩枪指上了我被绷带层层包扎住的脑袋：“废材纲，不要在我面前耍帅！打败我？哼，你在说笑话吗？就算你身体里的那个家伙，也不会是我的对手，更何况你这个废材？”
　　我看到恢复正常的他，露出了笑容：“不试试怎么知道？”
　　他露出了似笑非笑的神色：“很敢说啊，废材纲，要不要现在就试试我的实力？”
　　我惊恐地发现他真的准备开枪，连忙大叫了起来：“啊！我错了我错了！不要杀我！！”
　　这个嚣张的大魔王收起了枪，再次用眼神鄙视我一番，然后跳到了艾莉亚的肩膀上瞪着我：“看来还是缺乏训练啊，废材纲，马上给我好起来！不要这么没用的躺在床上半死不活！说起来，你身体里的那个家伙告诉我，你通过了彭格列的继承？哼，艾莉亚，知道那个传说吗？关于彭格列初代的传说。”
　　“啊？”艾莉亚露出了有些古怪的神色，“嗯，难道要试一试？”
　　“麻烦你了。”
　　“那个，只是个传说吧？”
　　“试一试就知道是不是真的了。”Reborn很不负责任地摊手。
　　我有种不好的预感，抽搐的看着她们：“你们……在说什么？”
　　“你得到了彭格列的继承吧？但是那种力量，还不是你这幅废材的身体能够驾驭的。据说彭格列指环内部遗留着彭格列初代的记忆体，使用Arcobaleno的大空的力量可以唤醒这个记忆，你就跟你的祖先好好聊聊怎么样使用你得到的力量吧，听老年人的话，总不会出错的。”Reborn又露出了那种看似纯真其实很邪恶的笑容。
　　……你是在开玩笑吧！
　　我惊恐地看着艾莉亚胸口挂着的橙色奶嘴开始散发出光芒，而我手指上的彭格列指环似乎在回应奶嘴一样，也开始散发出火焰，居然来真的！我不要啊！
　　“炎纲！”

　　基石篇

　　好像，又来到了什么奇怪的地方……
　　……该死的Reborn，我一定要打败你！
　　我揉着摔疼的屁股站了起来，好奇地打量着周围的环境……这个地方总觉得很眼熟……
　　……啊！是彭格列总部！虽然还不是在未来看到的那个样子，但是这个构造和摆设，跟彭格列总部很像！
　　我瞪大眼睛，这是幻觉还是梦境？
　　“我还在想，是谁闯入了我的梦境，呵呵，原来是个可爱的孩子。”华丽的声线说着我不熟悉的语言，但是我却莫名其妙地肯定自己能够听懂他的含义。
　　我转身，在长长的走廊里，清冷的月光透过高大的窗棂为铺在地上的红色地毯涂上一层银色的韶华，黑暗中的挺拔身影迈着优雅的步伐向我走来，慢慢地在月光中显露他真实的面目，金红色的眼眸含着笑意，额头上燃烧着永不熄灭的橙色火焰，俊美的青年在我的面前站定，自然地伸手摸上我的头发：“应该说好久不见，还是初次见面？呵呵，可爱的彭格列第十代。”
　　我瞪大眼睛，惊恐地看着他……他，他，他……
　　“啊！”
　　我惊魂未定地看着面前含着温暖笑意的男子，他……是彭格列初代吧？在那个继承仪式的时候见过……不过他不是已经死了吗？而且……死了很久了……
　　我咽了口口水，小心翼翼的问：“这里，是我的幻觉吧？”
　　金红色的眸子看着我：“是我的记忆，铭刻在彭格列指环中的记忆，呵呵，吓到你了？”
　　我连忙用力摇头，想起了Reborn说得话……原来传说什么的，居然是真的……
　　“重新自我介绍，我叫Giotto，彭格列的初代。”他伸出手来，似乎是想摸我头发的样子，但是中途又把手收了回去，“呵呵，不用害怕，你就当做这是你的梦。”
　　我眨了眨眼睛看着他：“您好，我叫做泽田纲吉……那个，我并不是害怕您……”
　　我摸了摸鼻子，不知道怎么解释，直接拉起他的手，摸上了我的头发。
　　……我在做什么？！
　　我尴尬的涨红了脸，喃喃解释我失礼的举动：“那个……我看您……”很想摸我头发的样子……
　　他笑了起来，那张有着贵族式忧郁的脸庞顷刻间绽放动人的光彩，漂亮得炫目：“我，确实很想摸一摸你的头发，呵呵，真的是个可爱的孩子。”
　　我嘴角微微抽搐，我一点也不可爱。
　　说起来，炎纲真的跟初代很像呢，大概因为眼睛的颜色还有那种气质的关系……让我觉得非常亲切……
　　“你来这里，是想要问我什么事情？”他自然地牵过我的手，往一边的房间走去。
　　“您知道Arcobaleno吗？”
　　“彩虹之子吗？在我的时代还没有出现过，所以并不是很清楚，但是如果你想问世界的基石，我倒是可以告诉你一些事情。”
　　“真的吗！”我急切地拉住他，没想到会有这种意外的收获。
　　“呵呵，真是性急的孩子，来，我们坐下来慢慢说。”
　　我不好意思地摸了摸鼻子，安静地坐在他对面的沙发上。
　　“在我和我的伙伴还没有正式创建彭格列家族之前，我的父亲派人给我送来了一样东西，据说是适合制造指环的原料，我当时并没有留意，而是交给熟悉的工匠大师准备制造七枚彭格列指环，那位老工匠告诉我说，只制造七枚指环太浪费了，我就让他自己做决定随便做点什么，他最后交给我七枚彭格列指环之外，还有七枚玛雷指环以及剩下的一些原料。我拿了彭格列指环，然后把其余部分送还给了我的父亲。有一天父亲突然来信说玛雷指环和剩余的原料失踪了，并且为此大发雷霆。”他突然笑了起来，“父亲大人的脾气实在是让人吃不消，我只好赶回去安抚他。后来才得知父亲如此生气的原因，因为他送给我的原料，被称为世界的基石，具有着不可思议的神秘力量。”
　　……原来连玛雷指环都是彭格列出品的……
　　“父亲没有对我说明原料的来处，但是我的同伴之一，云之守护者阿诺德是某国的情报机关首领，给我寄来了一份报告。报告上声称，这份世界的基石，是有人寄送到我父亲的手中的，而且在这份原料被分解之前，就被认定会分成三份，一份成为彭格列指环，一份成为玛雷指环，最后一份成为彩虹之子的奶嘴，统称为7的3次方。你要知道，在我的时代，根本连奶嘴这个东西都不存在。”
　　……什么意思？
　　“知道世界的基石的作用吗？彭格列指环是时间，玛雷指环是空间，也就是构建这个世界的根本，而奶嘴的持有人就是监视者维护者的存在，如果7的3次方缺了一角，或许这个世界就崩塌了。”
　　所以在未来，尤尼说复活Arcobaleno对这个世界有着重要的作用，就是指这个吗？
　　“结合种种来看，我有个设想，其实这个世界是由一种力量在控制着成长，我们可以称它为‘某人的意志’。这种意志一直在支持着这个世界的稳定，但是可能由于某种原因，这个意志不得不把世界的根本也就是世界的基石交给人类来保护，所以世界的基石出现在我的父亲手中，又转交给了我，之后依照着那个意志的想法变成了三份，两份指环是支撑者，最后一份的奶嘴是监督者，为了保持监督的公正，不得不迫使奶嘴的持有者付出沉重的代价，比如说灵魂之类的。呵呵，当然，这只是我的假设。可爱的彭格列第十代，据说当彭格列，玛雷和奶嘴的大空碰到一块，会产生奇迹哦。”
　　我摸了摸鼻子：“那个，我还是不太明白……”
　　“我所知道的也就如此了，抱歉。”
　　“不，不是，不用您道歉！”我有些慌张，他算起来，是我的祖先吧，怎么可以向我这个小辈道歉，而且他根本没有做错什么，“是我太笨了！”
　　“呵呵，真是可爱的孩子。”他笑了，金红色的眼睛都眯了起来，划成温柔的弧度。
　　“那个，我还有一件事情……想要向您求助。”
　　“嗯？请说吧。”
　　“那个……Reborn，啊，也就是我的家庭教师告诉我，我得到了彭格列传承的力量，但是现在的我根本还没有能力去控制，我想知道，有没有什么方法，可以让我很好地控制它？”
　　“可爱的第十代，虽然我也很想告诉你捷径，但是，很可惜，控制力量只有靠自己的努力。”
　　……靠我自己努力吗？
　　我沮丧地垂下眼睑，我这么废材，再怎么努力也不可能打败Reborn他们的吧？
　　初代似乎看出了我的心思，伸出手来，摸上我的头：“可爱的第十代，想要获得强大的力量吗？那么就向你的家族你的同伴求助吧，一个人的力量再怎么强大，都没有家族的力量来得强大，家族，就是在你有困难的时刻，能够第一时间到达你的身边帮助你的人啊，他们，是你最大的后盾。”
　　“可是……必须要使用我自己的力量啊。”
　　“可爱的第十代，你是不是理解错误什么了？你的家族就是你的力量，如果没有你的存在，你的家族怎么可能存在？”
　　……我可以这样理解吗？
　　我嘴角有些抽搐，如果这么跟Reborn说明的话，会不会被揍？
　　……不管了，不试试怎么知道！如果还是只依靠我自己的话，根本就不可能打败他们，而且Reborn只是说不要依靠我身体里的炎纲的力量吧，算是跟Reborn玩了个文字游戏。
　　“呐，非常感谢您，初代。”我不好意思地站起来，朝着我的祖先鞠了个躬，Reborn说的不错啊，跟老人谈话的话，收获不浅……虽然面前的初代怎么看都跟老人不搭边……
　　“你可以叫我Giotto，不用这么拘束。”他笑意盈盈，俊美的脸庞流动光芒。
　　啊？
　　我摸了摸鼻子，有些不习惯地开口：“G……Giotto，那个，很抱歉打扰你这么久，我，我应该走了。”
　　“时间还没到，你大概还不能离开，这样吧，你就在这里住一晚，等天亮了，我再送你走。”他突然说道，并且拉住我的手，带着我往另外的房间走去。
　　啊？咦！
　　要在这住一晚？！

　　基石篇

　　我慢悠悠地醒来，有些昏沉，昨天……我好像跟初代聊了很久，然后……初代邀请我住了一晚，又说没有多余的房间……所以我跟初代一起睡了……再然后……
　　我迷迷糊糊地睁开眼，眼角瞥见一抹深蓝色……
　　努力伸出手，拉住正准备转身的人的衣角，忍不住露出了开心的笑容：“骸。”
　　穿着纯白色衬衫的少年回眸，漂亮的异色双眸满满的温和：“Kufufu，小兔子，醒了？”
　　我用力拉过他，他没有抵抗，顺势弯下腰，帅气的脸凑到我的面前，贴近的能让我感受到他的呼吸。
　　他深深地笑了，用自己的鼻尖碰了碰我的鼻子：“Kufufu，小兔子，我应该说好久不见吗？”
　　没有顾及手背上还插着吊点滴的针管，伸手紧紧拥抱住他：“很高兴见到你，骸。”
　　“Kufufu，我也很高兴呢。”他拉下我的手，一脸无奈，“如果小兔子懂得爱惜自己，我会更加高兴。”
　　……我被教训了吗？
　　等老老实实躺好，立刻发现手背肿的像个馒头一样，连忙眼泪汪汪地看着骸。
　　“我可以使用幻术，让你的痛感消失，但是，幻觉时间结束之后，会更痛哦。”他好笑的看着我。
　　……那还是算了。
　　“骸的身体，没事了吗？”正常人被全身束缚泡在水中那么久，身体肯定会不适吧？
　　“Kufufu，已经没事了。不用担心。”
　　我沉默了一会，如果是擅长使用幻术的骸的话，而且他在复仇者监狱呆了这么久，应该会知道些什么的吧？
　　“那个，骸……”
　　“嗯？”他大概看出我有话要说，笑眯眯的等着我接下去的话。
　　“你在复仇者监狱，没有发现什么不对劲的地方吗？”
　　“如果小兔子想问的是那天你在复仇者监狱看见的那样东西，很遗憾，我并不清楚。”
　　我瞪大眼睛，骸果然知道。
　　“那是……彭格列的秘密，骸。我亲手触摸到了它，所以接收到了时间遗留的记忆。”
　　“跟黑手党有关系吗？我没兴趣。” 他冷淡地开口。
　　……还是这么厌恶黑手党啊……
　　“呐，骸，如果我想成为一个黑手党，应该说我必须成为一个黑手党，骸你会离开我吗？”
　　“小兔子能告诉我理由吗？”
　　“因为我有想要毁灭的东西，必须用黑手党的手段去毁灭的黑手党的东西。”
　　“似乎很有意思，如果是这样子的话，我可以留在小兔子的身边，因为比起我厌恶黑手党的程度，我更喜欢小兔子啊，Kufufu。”
　　我瞬间涨红了脸，这算是骸的告白吗？
　　“哼，凤梨头，咬杀！”冷冷的声音传来，凤眸的黑发少年在门口出现。
　　……为什么云雀前辈会在这个时间段出现啊？
　　“Kufufu，死麻雀，你忘记那个协议了吗？”骸站起身，冷笑着应对。
　　“我根本没有打算让你加入那个协议，凤梨头，咬杀！”云雀前辈已经举着双拐攻了过来。
　　“Kufufu，这点上，我跟你的意见倒是意外地一致，没有你才是最好的……当然，只剩我一个人就是完美无缺了，死麻雀，你去轮回吧！”骸当然不会站着让人揍，银色的三叉戟已经握在手中，挥舞着挡住云雀前辈的攻击。
　　……你们定了什么协议？
　　……骸，云雀前辈，你们确实前世就有仇了吧？
　　我嘴角微微抽搐，这两个家伙在这里开战，是准备连我一起咬杀然后送我去轮回吗？
　　“纲，要不要我出去？”
　　“炎纲现在出来也无补于事吧，而且我现在的身体状况，也不能有大动作吧？”我叹了一口气。
　　炎纲沉默了一会，突然问我：“纲，见到初代了？”
　　“嗯？炎纲怎么知道？”明明那个地方只有我一个人去了，并没有见到炎纲啊。
　　“从某些方面来说，我也是那家伙的一部分，曾经的一部分……纲，离那家伙远点。”
　　……从哪些方面来说啊？
　　……还有，那家伙是指初代么？
　　不过……
　　“炎纲，我们在复仇者监狱看到的那个东西不会和你有关系吧？”我紧张起来。
　　“纲……我真的不知道你是聪明还是不聪明了。等时间到了，我会告诉你。”
　　又是时间！
　　“炎纲。”我再度呼唤他，但是他已经拒绝回应我。
　　我失落地拉回了注意，才发现病房内目所能及的东西都遭到了毁灭性破坏，只剩下我的病床算得上完整……还好这两个家伙还记得我的存在。
　　我忍住想揍人的欲望，现在我的身体这种情况，就算炎纲出来也不一定能够对付得了这两个恐怖份子……所以只好……
　　“唔，好痛……”
　　听到我虚弱的声音，那两个自然灾害立马一左一右蹦到我的床边，瞪大眼睛盯着我，异口同声道：“小兔子/草食动物，怎么了？”
　　……你看，不是挺有默契的吗？
　　“死麻雀，不要学我讲话。”
　　“哼，凤梨头，这句话应该我对你说。”
　　“死麻雀，你想去轮回吗？”
　　“凤梨头，咬杀！”
　　……你们幼稚不幼稚？
　　我一脸黑线，连忙阻止这两个眼看又要打起来的家伙：“不要打架，恭弥，骸……”
　　“Kufufu，小兔子，为什么你先叫死麻雀的名字？”右边的骸不乐意了。
　　“哼，草食动物，下次再听见你叫这颗凤梨的名字，咬杀！”左边的云雀前辈直接拿拐子抵上我的脖子。
　　……我是病人好不好？
　　……还有，你们为什么会连这个都计较啊？
　　我抚额：“骸，恭弥，你们……”
　　“哼，咬杀！”云雀前辈握着拐子就要打我。
　　“Kufufu，死麻雀！”骸及时挡住，右眼的数字变幻，散发黑色的斗气。
　　两人再次开战，大有不把对方咬杀去轮回就不罢休的意思。
　　“炎纲。”我忍无可忍。
　　“纲，你的身体……”
　　“炎纲你再不出来救我，我就要被他们的战火波及到了。”我擦了擦冷汗，瞪大眼看着突然消失的病床一角。
　　“那么，如你所愿。”

　　基石篇

　　神啊，感谢你还让我好好活着！
　　我泪流满面地看着重新帮我包扎完毕的护士长对我一通批评之后，用力的踩着大步离开。
　　……根本就不是我的错！为什么要我挨骂！
　　“废材纲。”小小的伪婴儿跳到我的枕头边，看见我狼狈的样子，叹了一口气，“还是这么没用啊？你真的有见过彭格列的初代了吗？”
　　我用力点头：“我见到了。”
　　他扶了扶帽檐，口气很是鄙视：“还以为你见到初代之后会有什么长进，现在看来，期待这两个字在用你这种废材身上根本就是多余。”
　　……不用怀疑，我被打击到了。
　　“彭格列初代跟你说了什么？”
　　“他说……”
　　突如其来的敲门声打断了我们的谈话，Reborn扶了扶帽檐，表情看不出喜怒：“我不是说过禁止来……”
　　啊？
　　“禁止什么，Rebron！”我没有听清楚他的后半句，这个家伙不会又对山本他们说了什么奇怪的话吧？
　　Reborn没有理我，而是开口放行：“进来。”
　　房门打开了一条缝，凑进来一颗银色的头，朝着病房东张西望一番，看见躺在床上的我，立刻眼泪汪汪的冲进来，跪在床前：“十代目！”
　　“啊，狱寺同学，你怎么了？”我吓了一跳，发生什么事情了，他哭得这么惨。
　　“是我没有保护好十代目，让十代目受伤了，身为十代目的左右手，我居然没有时刻陪在十代目的身边，我真的罪该万死！”他流着眼泪朝我磕头，动静大得让我听了都觉得疼。
　　“狱寺同学，你先起来。”我连忙阻止他自残，身边的Reborn却没有说话，我冷汗，他没看见狱寺同学额头上都肿了吗？
　　“Reborn！”
　　“哼，你就让他这么跪着吧。”伪婴儿没心没肺地在我身边坐下，冷淡地看着狱寺 。
　　啊？Reborn是不是在生气？
　　我仔细观察了他的表情，又看不出什么来，只好保持沉默，然后转向狱寺同学：“呐，狱寺同学，你先起来好吗？”
　　狱寺同学抬起头，趴到我的病床上，眼泪汪汪的看着我，一脸被遗弃的小狗模样。
　　我忍住去摸他头的欲望，只好干笑：“我没事，不要担心，也不是狱寺同学的错，不要自责。是我自己任性了。”
　　病房门再次被推开，了平大哥和山本走了进来。
　　“泽田，京子让我来看你了，你要极限的好起来！”了平大哥活力满满，朝着我挥了挥拳头。
　　“嘛，阿纲，我来看看你。”山本爽朗地笑着，走到我的身边坐下，拿出了包裹好的食盒：“我拜托老爸做了寿司，味道不错，要吃点嘛？”
　　“BOSS。”穿着超短裙的学生制服的少女怯生生的从门口探出头叫我。
　　“库洛姆。”我不好意思地笑了，看她很健康的样子，松了一口气，“你没事真是太好了……有见到骸本人吗？”
　　少女犹豫地回头看了一眼，然后羞红了脸，用力点头。
　　咦，骸在门外吗？怎么不进来？
　　“死麻雀，你来干嘛？Kufufu，小兔子就是因为你才换病房的，你不觉得你应该以死谢罪？”
　　“哼，凤梨头，群聚，咬杀！”
　　……他们还没有受到教训吗？
　　“都到齐了吗？”Reborn站起了身，开口道，“哼，这次废材纲的事情，你们这帮家伙有没有受到教训？”
　　……终于要算总账了吗？
　　“Reborn！这次事件完全是我任性的结果，跟大家无关啊……而且，骸已经被救出来了不是吗？我也没有出什么大事。”我连忙辩解。
　　“废材纲，你擅自离开你的守护者去做危险的事情，对此，我身为你的家庭教师对你产生质疑，彭格列的第十代，你的行为是不是说明你是对你的守护者们不信任？”Reborn冷冷的说着。
　　我不用超直感都能感觉到周围的气氛瞬间冰冻……好想让炎纲出来啊！
　　我哭丧着脸，连忙解释：“不是，不是这样的……我……”
　　“嘛，阿纲，你不是答应过我，不管到哪里，你都会带着我，你这次又……毁约了。”山本收敛了笑容，帅气的脸凑到我的面前，深深地看着我，“难道阿纲真的不信任我……们？”
　　我连忙用力摇头。
　　“十代目，身为十代目的左右手，居然没有得到十代目最基本的信任，是我太没用了吗？十代目！”狱寺同学没有再哭，而是一脸严肃，“十代目！”
　　“泽田，男人就应该极限的相信同伴啊！”了平大哥大声嚷嚷。
　　“Kufufu，小兔子。”骸从门外走了进来，虽然在笑，但是眼睛里满是无奈。
　　云雀前辈没有跟着进来，不用想也知道，他现在的心情只有一个，咬杀我！
　　面对质疑，我无话可说，只能捂住自己的脸，怯懦地保持沉默，炎纲很担心地出声：“纲，让我出去解释吧？”
　　“不，我自己说……”我抬起头，就像风告诉我的那样，不管什么时候，我都要勇敢地抬起头。
　　“大家，这次事件，我很抱歉，是我任性了，但是并不是因为我不信任大家才没有告诉大家，只是……关于骸，我无论如何都像亲手去把他接回来，还有，如果跟大家说明的话，一定会被阻止的吧？骸对于大家来说，印象还停留在曾经的敌人的身份上吧，而且骸的自尊也不容许大家去救他吧？”我皱起了眉，握紧拳头，“我喜欢骸，我希望骸能够自由的生活着，我更希望，骸可以生活在我的身边，和大家一起做朋友。”
　　“小兔子。”
　　“骸。”我朝他露出笑容，“我希望骸还有大家能够像个普通人一样生活着。我希望山本可以成为职业的棒球选手，希望了平大哥能够成为拳击手，希望狱寺同学还有恭弥都能够照着自己想要的方式活着，还有小小的蓝波，我希望他能够平安长大。黑手党的命运，我泽田纲吉逃脱不开，但是我不希望你们因为我的关系，就被这个命运束缚。我想要改变未来，改变我所看见的未来。”
　　“废材纲，你在复仇者监狱到底看到什么东西了？”Reborn敏锐地说道，“你好像，变得很认命？”
　　我愣了愣，变了脸色，咬住唇。
　　列恩枪指上了我的脑袋：“说。”
　　……考虑一下我是病人好不好？
　　我嘴角抽搐了一下，但是还是立刻摇头。
　　“哼，这种时刻就有骨气了吗？废材纲。”Reborn用枪敲了敲我的脑袋，最终还是收回，“你要是不想说，那就算了。”
　　……对不起。
　　“嘛，阿纲，你说你想要改变的未来，在那之前，你有没有问过我们的想法？”身边的山本露出一贯的爽朗笑容，摸了摸我的头发。
　　啊？
　　“十代目！”狱寺同学的眼神变得热切，“其实就算十代目现在不信任我也没有关系，我会一直追随着十代目。”
　　“Kufufu，我厌恶黑手党，但是如果是小兔子的话，我会陪在你的身边。”
　　“极限的不懂！泽田，可乐尼洛师父说，跟着你，会比拳击更加极限的锻炼我自己！所以，我就跟着你了！”了平大哥一直以来都没有搞清楚状况。
　　“食草动物，再想一些无聊的事情，咬杀。”依靠在门框上的云雀前辈冷淡的瞪着我，“哼，普通人的生活，你在开玩笑吗？”
　　山本搂住我的肩膀：“哈哈，阿纲，听到了吗？未来的话，到未来才知道是什么样子的吧，你想太多了。而且，我们的未来不是阿纲你说要改变就能改变的，也要看我们自己的想法吧？”
　　“可是……”
　　“十代目，誓死追随你，就算十代目现在还不够信任我们，但是未来的时间还很长，我们一定会证明给十代目看，我们是能够保护十代目您的人！”
　　不是的，我不是这个意思！
　　“Kufufu，小兔子，如果你真的希望我们像普通人一样生活的话，那么你就努力吧，就像你自己说的……”骸温和的异色双眸安静地看着我。
　　Reborn踢了踢我的身体：“你的部下都这么说了，身为首领的你，如果再说废话，我就杀了你哦。”
　　……为什么要杀了我啊！
　　“哼，同样的，废材纲有错，身为守护者的你们，没有时刻保护好你们的首领，也是失职了。所以，废材纲连同六位守护者，一同接受惩罚。”
　　我有种不好的预感。
　　“具体的惩罚措施，等到废材纲身体好了之后再宣布。”
　　我眼泪汪汪，老天，保佑我身体好了，Reborn就忘了这件事情吧！
　　“废材纲，你事情还没有交代清楚，看到初代之后，初代告诉你什么了？”
　　……我可以把初代爷爷告诉我的方法说出来吗？
　　……我觉得会被揍啊……
　　“Reborn，我想向你以及所有彩虹之子提出挑战。”我认真的说道，然后环顾四周，“大家，借给我力量，打败彩虹之子好吗？这是我的请求。”
　　Reborn笑了，扶了扶帽檐：“这就是初代告诉你的方法吗，哼，学聪明了。”
　　咦，他没有生气！
　　我惊奇地看着小小的伪婴儿，他嘴角的那抹笑容，是高兴吧！
　　“嘛，阿纲需要的话，我的剑就会为你使用。”
　　“十代目，请信任我们！”
　　“泽田，极限的有意思啊！让我加入！”
　　“Kufufu，小兔子，我会在你身边，无论何时。”
　　“BOSS，骸大人，库洛姆一直跟随你们。”
　　“哼，咬杀！”
　　……算是都答应了的意思吗？
　　我忍不住露出笑容，呐，炎纲，这些家伙……真是非常感谢了。

　　基石篇

　　其实说是打败彩虹之子，但是经过艾莉亚的调解之后，变成彩虹之子对我们的试炼。
　　在试炼之前，Reborn完全没有忘记惩罚我们这件事情，彩虹之子重新成为我们的家庭教师，进行特训。过程……痛不欲生……
　　就算是我，也被强迫着参加了特训，而不是依靠着炎纲的力量去蒙混过关。
　　我痛苦地躺在地上，刚刚复原的废材身体还是连这种强度的训练都受不了啊……身边的伙伴们明明都还精神奕奕，只有我一个人已经趴下了。
　　“纲吉。”温柔的风落到我的身边，含笑看着我。
　　“啊，风！”我涨红了脸，连忙坐起身，尴尬地摸了摸鼻子，真的很不想让他看到我废材的样子啊！
　　“呵呵，真是可爱的孩子。”风撩起衣袖，捂住了嘴角，狭长的黑色凤眸挑起，从下往上看我。
　　“风！”这家伙是在嘲笑我吧！
　　“纲吉，很努力呢。只要再通过威尔帝和Reborn的试炼就可以了吧？”风微微皱起了眉，“纲吉，到现在为止，我都不确定，我们的决定是不是正确的。”
　　说起来，风在他的试炼中，只要求我们抓住他，算是放水了吧？
　　“呐，风。”我抱起那个小小的身体，“我希望，能够拥抱风，拥抱在未来的那个时候看见的风。”
　　“拥抱？呵呵，我可以理解为……”风似笑非笑的表情真的……很可怕啊，“纲吉，真的是个可爱的孩子呢。那就去尝试一下吧，如论如何，我都会保护你的。”
　　“纲。”身体里的炎纲似乎很无奈，“不要乱说话。”
　　咦？我说错什么了吗？
　　“保护我？”我摸了摸鼻子，风这么说的话，是很危险的意思吗？
　　“废材纲。”Reborn不知道从哪里冒出来，一脚把我踢倒在地，“休息够了就起来继续。”
　　……Reborn，总有一天，我是被你打死的。
　　“KULO，威尔帝已经想出了试炼的内容了。”被海鸥抓着飞在半空中的可乐尼洛瞪着蓝色的眼睛，降落到我们面前，“要求你们能够找出他的藏身之地。”
　　……捉迷藏？威尔帝你是一个严肃的科学家啊，不是真的小婴儿啊！
　　我擦了擦汗：“就只有这个要求吗？”
　　“你以为很简单吗？”Reborn冷冷的说道，“如果这个家伙想要躲，就算我们也是找不到他的。”
　　“这次，威尔帝有给出寻找范围。”可乐尼洛接着说，“KULO，就在并盛游乐园，好好去找吧！”
　　……游乐园？！
　　我领着一群自然灾害站在并盛游乐园的门口，郑重其事的警告他们：“这里是公共场所，所以拜托大家手下留情吧，好不好？”
　　我真的不想收到一堆账单啊！！！
　　“十代目！”狱寺同学热切的靠近我，拉起我的手，眼神闪亮，“我一定会帮助十代目找到那个雷属性的彩虹之子的！请十代目相信身为您的左右手的我！”
　　“啊，谢谢你，狱寺同学。”我干笑，然后偏过头对其他人说道，“那么，我们就开始分头行动吧？”
　　“好！”了平大哥大喝一声，转身就跑了，“极限的找到那个家伙！”
　　“阿纲，阿纲，蓝波也来帮忙！”小牛装的小孩子蓝波蹦蹦跳跳拉着红衣服的一平冲到我面前，一人一边抱着我的腿，“纲，一平也会帮忙的！”
　　“嗯，谢谢你们。”我摸了摸他们的头，拿出了口袋里常备的糖果分给他们。
　　两个孩子拿了糖，前追后赶地跑开，我叹了一口气，他们只要不给我惹麻烦我就谢天谢地了。
　　“嘛，阿纲，我们也开始吧。”背上背着时雨金时的山本揉了揉我的头发，爽朗的笑着，“好像很有意思的游戏，哈哈。”
　　Reborn跳到我的肩膀上，扶了扶帽檐，突然冒出来一句：“这次谁先找到了威尔帝，会被颁发意想不到的奖励哦，还有，废材纲你，如果不是第一个找到威尔帝，你就等着被惩罚吧。”
　　……为什么别人是奖励，我就是惩罚啊！
　　我瞪着肩膀上的小婴儿：“喂，Reborn，不要擅自做决定啊！”
　　“你有意见？”列恩枪已经指上了我的脑袋。
　　……不敢。
　　似乎听到了Reborn的话，我身边的家伙都蠢蠢欲动起来，云雀前辈和骸早已经走开，山本摸了摸我的头，也笑着离开了，狱寺同学原本的意思是跟着我，但是Reborn责令他独自行动。
　　我看着Reborn把我身边的伙伴遣散，有种不好的预感。
　　“Reborn，你又想玩什么？”
　　“呵呵，你看到白兰的匣兵器了吧？”小婴儿勾起唇角，是那种看似纯正但是又绝对邪恶的表情，“托你的福，从未来带回来的匣兵器，已经成功被模仿制造了出来，彭格列匣子也顺利诞生，你的守护者们，大概会被指引着拿到他们各自的匣盒子吧。”
　　……你直接给他们不就行了？
　　Reborn大概看出了我的想法，撇了撇嘴：“那样不是太无趣了。而且，越难得到的东西越被人珍惜，不是吗？”
　　……前面那句才是你的真心话吧！
　　“那我的匣子呢？”我忍住揍他的冲动。
　　“在威尔帝手里，所以你老老实实快去找！”他一跃而起，朝着我的脑袋就是一脚。“不要光指望着你的的守护者们！”
　　……我根本就没有指望那群家伙会老老实实帮我找人！
　　苦着脸从地上爬起来，拿起进门时工作人员交给我的地图仔细观察地形。
　　……这个游乐园，好大！
　　“炎纲，有感觉吗？”
　　“如果是超直感的话，纲的超直感比我好，所以不必询问我，纲如果觉得没错的话，那就没错。”
　　“嗯。”
　　如果炎纲都这么说，那么我也应该对自己的超直感有点自信不是，这大概是我唯一优于常人的地方了。
　　收好地图，我毫不犹豫地朝着游乐园中的小湖走去。
　　说是湖，其实不过是大一点的池塘罢了，我站在湖边，看着平静的湖面，那种确定的感觉越发强烈，只是……威尔帝会藏在这片湖的哪里呢？难道在湖底？很有可能啊，上次他不是就藏在了地底下了？
　　我摸了摸鼻子，可是，游泳是我的硬伤啊，根本不可能下水查探……这下怎么办！
　　“炎纲，呐，你会游泳吗？”
　　“纲，你知道游泳的姿势吗？”
　　“啊？当然知道。”
　　“那你会游泳吗？”
　　“……不会。”
　　“那么，我也不会。我理论上知道该怎么去游泳，但是这个身体没有实际操作过，不适应我的理论，身体无法配合大脑，就像婴儿的身体里装了大人的思想，纵使本身再怎么厉害，因为身体的限制，没办法施展。”
　　……婴儿的身体里装了大人的思想，就能限制力量……
　　……那彩虹之子是……
　　脑海里好像有什么东西闪过，但是，我没有抓住，用力摇头想要抓住重点，但是，脑子开始发疼。
　　我抱着头，痛苦地蹲在地上。
　　“纲，你怎么了？”炎纲发觉我的不对劲，“是不是受的伤还没完全好？”
　　“没事，有点头疼。”我连忙安抚他，“我刚刚好像想到了什么东西……可是没抓住。”
　　“那就不要想了。”
　　“嗯。”我在湖边坐下，“炎纲，我大概可以确定威尔帝就在这片湖中，接下去应该怎么办？我们都不会游泳啊。”
　　“等。”炎纲要求我交换了身体，金红色的眼睛盯着湖面，“有什么东西要出来了。”
　　咦？我怎么没感觉到？
　　“纲的超直觉只对活着的生物或者对自身有危险的东西才会有反应吧？而我的感觉，是战斗的直觉，长时间以来的经验累积，已经是一种本能了。”炎纲拿出毛线手套戴上，额头点燃了橙色的火焰。
　　……要多少经验才能培养出这种直觉啊？
　　不过炎纲不是自从Reborn来了之后才出现的吗，也没有经历过很多战斗啊……哪里来的战斗经验？
　　我没来得及细想，炎纲已经站了起来，一跃而起，飞到湖心中央的一个小小的土堆上。
　　“炎纲？”
　　“我感觉到了视线，在观察我们。”炎纲在拳头上燃起澄清的橙色火焰，狠狠地击向身底下的土堆。“纲，我想，我们找到威尔帝了！”
　　被击破的小土堆露出了金属的结构，炎纲再次想要破坏，却露出一个洞口，炎纲措手不及，掉落了进去。
　　“炎纲，你没事吧？”
　　“嗯。”平稳落地的炎纲淡淡的回答我，然后直起身，观察四周的环境，大声说道，“威尔帝，我知道你在这里，已经找到你了！”
　　“可乐尼洛那个家伙又只说了一半的任务吗？”冷淡的声音传来，炎纲的身前突然出现一个小小的升降台，上面摆着的橙色匣子真是我从未来带回来的匣兵器。
　　“一半？”炎纲皱起眉，拿过了大空属性的彭格列匣子。
　　“另外一半的任务，用你手里的匣兵器，帮我试验研发出来的匣兵器的稳定性。”威尔帝似乎没有多说的意愿，有些不耐烦“你能活着走出了，就算通过了。”
　　周围的空间开始扭曲，变成黄沙大漠。
　　是幻觉？
　　炎纲敏捷的飞身至半空，他刚刚呆的地方出现一个大坑，坑中躲着一直散发红色火焰的巨型蝎子。
　　匣兵器，岚蝎！
　　不止这只蝎子，周围陆续开始冒出各种带着火焰的生物，不安分地骚动着。
　　“纲，要上了。”炎纲握紧拳头，彭格列指环散发出橙色的火焰，橙色的彭格列匣子似乎也在兴奋地颤抖，“那么，开匣！”

　　基石篇

　　我换回了身体，有些好笑地看着可怜巴巴地看着我的小家伙，这东西就是匣兵器吗？
　　呵呵，刚刚跟着炎纲战斗的时候还威风凛凛，怎么现在一副可怜样？
　　是……大空属性的狮子吧？
　　我伸手摸了摸体型只有成年猫咪大小的小家伙，它怯生生的叫了一声，连声音都跟小猫一样微弱。
　　“嗯，你要回匣子里吗？”我拿出匣子对着它，它似乎很害怕地躲到了我的身后。
　　是不喜欢的意思吗？
　　我抱起他：“不喜欢就不要进去了，嗯，给你起个名字好吗？……叫纳兹好不好？我叫纲吉哦，就是兹纳，呵呵，你就是纳兹了。”
　　它‘哦呜’了一声，小爪子扒在我的胸口，抬起身子，伸出小小的柔软舌头舔了舔我的脸颊。
　　我痒痒地笑出来声：“哈哈，好了，纳兹，很喜欢你的新名字吗？呵呵，好痒，不要舔了。”
　　它又听话地窝进我的怀里，我顺了顺它的毛，发现四周的环境已经变回原样，高声大喊：“威尔帝，你的任务，我完成了，可以出去了吗？”
　　“匣兵器的实体化吗？对啊，我怎么没有想到……哼，你可以滚了。”
　　不知道哪里伸出来一只机械脚，一脚就把我踢上了天。
　　……我的屁股！
　　“纲。”炎纲迅速拿到了身体的控制权，双手燃起火焰，支持着低掠过水面，跳上湖岸。
　　我叹了一口气，这些彩虹之子，一个比一个难伺候啊！是不是因为身体变小了，所以心态也跟着婴儿化了？
　　“喂，废材纲。”Reborn不知道从哪里冒出来，跳到我的肩膀上，一脸严肃，“通过威尔帝的考验了？”
　　我摸了摸鼻子：“算是吧。”
　　列恩枪指上了我的脑袋：“算是？”
　　我的脑袋上突然掉下来一样东西，毫不客气地砸向Reborn，Reborn飞身离开我的肩膀，而我伸手接住掉下来的小东西。
　　“啊，纳兹，你怎么了？”我看着捧在怀里瑟瑟发抖的小家伙，刚刚炎纲就把它放在头上了，然后惊险万分地表演了飞行技巧吗？
　　我擦了擦冷汗，炎纲应该知道这个孩子很胆小……吧？
　　“这就是废材纲的匣兵器？”Reborn再次跳到我的肩膀上，“看起来跟废材纲你一样没用。”
　　……一针见血的点评。
　　“炎纲战斗的时候，这孩子很威风。”我抱紧怀里的小家伙，“只是现在有点胆小罢了。”
　　“哦，那就是跟废材纲你从里到外都一样了。”
　　……纳兹，我对不起你，让你因为我被鄙视了……
　　“KULO，Reborn，可以了。”可乐尼洛飞到我们的面前。
　　同时，风也出现在我们视线内，朝我露出笑容，然后转而对Reborn说，“我这边也好了。”
　　“Reborn，你交代的事情，我们已经做好了！要说声谢谢吧！”史卡鲁不怕死地冲过来。
　　“嗯？你说什么？”
　　“啊，不，没什么！R，Reborn前辈……”
　　“真的不知道为什么这种没有报酬的工作，你们还做得不亦乐乎。”玛蒙漂浮在半空中出现。
　　“大家都来了吗？”穿着深红色衬衫，打扮中性的艾莉亚也慢慢走来。
　　湖水中突然冒出一艘小潜艇，威尔帝也现出真身：“我很忙，把我们召集起来到底有什么事情？”
　　“威尔帝，抱歉，打扰你，但是，我不得不来通知大家，时间到了……”艾莉亚一脸愁容。
　　……什么时间？
　　“废材纲。”Reborn沉声道，“跟可乐尼洛的战斗中，我们认同了你本身以及你的家族的战斗力，在史卡鲁的试炼中，你成功阻止了云雀恭弥和六道骸的纷争，我们认同了你身为领导者的魅力，在玛蒙的测试中，你们成功解开谜底并找出玛蒙定下的目的地，我们认同了你的适应力，在追逐风的过程中，我们认同了你的领导力，艾莉亚也赞同了你的包容力，威尔帝认可了你的直感力。而我，做为你的家庭教师，在这个过程中，我认同了你身为BOSS的能力。废材纲，你唯一欠缺的是对自己的自信，不要一直依靠着你身体里的那个家伙，你要一直记住，彭格列的第十代，被彭格列的大空指环所承认的人，是你。”
　　“Reborn，你……为什么要说这些？”
　　“虽然答应过你，如果你成功了就告诉你真相，但是现在不行了。”Reborn手中的列恩枪已经指上我的脑袋，“如果，我们还能活着回来，就告诉你吧，废材纲，身为你的家庭教师，我并没有感到无奈，而是，非常，高兴。”
　　“Reborn，你要干什……”我还没有来得及叫喊出声，风已经行动，手掌劈上我的脖子。
　　“纲吉，再见，如果……我们还能再见的话。”
　　……风！
　　“十代目，十代目！醒醒。”
　　“唔……狱寺……”我伸手揉了揉眼睛，脑子有些发胀。
　　“您被人袭击了？”狱寺同学一脸紧张地抱着我，“怎么会躺在这里？”
　　我从他怀里坐起，揉了揉额头，发现自己躺在游乐园的一张长椅上，愣了一会，我怎么会躺在这里？
　　“十代目！”狱寺同学很紧张，“您有没有受伤？是谁袭击您了！”
　　“不，没有人袭击我，不要担心，我很好。”我连忙阻止看上去要暴走的狱寺同学，“呐，狱寺，有没有看见Reborn他们？”
　　“十代目！”谁知道狱寺同学却是一脸感动地看着我，“十代目，您终于不是叫我狱寺同学了！”
　　啊？
　　“这表示我在十代目心目中的地位上升了吗？”他紧紧握住我的手。
　　啊？啊？
　　“那个，狱寺……”
　　“是，十代目！”
　　“我一直很信任狱寺，狱寺对我来说，是重要的朋友。”我摸了摸鼻子，“因为狱寺一直在喊我十代目，所以我以为狱寺比较喜欢敬称，所以……如果狱寺觉得对我哪里不满意的话，可以告诉我。”
　　他突然直起身子抱住我：“十代目！我从来没有对十代目有过任何的不满，十代目照着你自己的想法去做就好，我会一直跟随着你。”
　　“谢谢你，狱寺。”
　　“啊！”狱寺同学突然叫了起来。
　　“怎么了？”我吓了一跳，仔细一看，发现一只金色的小猫正努力咬着狱寺同学的裤腿不放，看样子，是咬到狱寺同学的肉了。
　　“瓜！放开我！”狱寺同学松开我，去跟那只小猫战斗，那个小家伙敏捷地在狱寺同学脸上抓了几条划痕，就一头撞进了我的怀里。
　　“喂，混蛋，你在做什么失礼的事情，离开十代目啊！啊啊！”狱寺同学又赶紧过来扯我怀里的小猫，期间又被猫爪抓伤数处。
　　我阻止了狱寺同学的动作，把猫咪放进他的怀里，有些好奇地问，“这个，不会是狱寺的匣兵器吧？”
　　“让您见笑了，十代目！”他尴尬不已的按住怀里还在乱动的小猫。
　　“呵呵，很适合狱寺呢。”
　　“哪里，您过奖了，说起来，十代目您的匣兵器呢？”
　　“啊！”我大叫一声，从刚刚开始，就觉得奇怪了，现在想起来，纳兹不见了！
　　……那么胆小的小家伙……
　　在狱寺同学的帮助下，好不容易才在灌木丛里找到了瑟瑟发抖的小狮子。
　　狱寺同学看见我抱着纳兹，愣了愣：“这个……是十代目您的匣兵器？”
　　“嗯，是大空狮子，叫纳兹，虽然这个孩子现在看上去很胆小的样子，但是战斗的时候还是很威风的。”我笑着抱起小家伙，亲了亲它的额头，“是吧，纳兹。”
　　小狮子‘嗷唔’一声，算是回答，伸出舌头舔我的脸，谁知道狱寺同学身边的那只叫瓜的小猫却炸了毛，跳起来就朝着纳兹一爪子。
　　……这是什么情况？
　　我愣愣地看着瓜追着纳兹跑，狱寺同学追着瓜大喊‘瓜，你不能这么失礼’，两宠一人围着我团团转。
　　“纲，不要玩了。”炎纲出声道，“去追彩虹之子。”
　　对！风！还有Reborn他们！
　　“和白兰一起去。”
　　啊？为什么要跟那个变态一起去啊？
　　“相信我，纲，带上白兰一起，白兰知道的事情比你所能想象的还要多，他会带着你尽快找到彩虹之子的所在，而且，他还是被玛雷指环的大空指环所认可的人……”
　　……炎纲，你为什么会知道这么多？
　　……是你，隐瞒了什么吗？

　　基石篇

　　“白兰。”我一脸担心的望着身边优哉游哉的白色少年，“Reborn他们，不会出什么事情吧？”
　　离开的时候，说了那种，好像要永远分别的话，而似乎知道什么的炎纲和白兰，又对我保持了沉默。
　　“小纲吉很担心？”他笑眯眯地捏了一颗棉花糖扔进嘴里，“小纲吉知道吗，那群讨厌的彩虹之子，其实算是我们彭格列指环和玛雷指环持有者的监视者，某方面来说，限制了我们的力量，如果不是小纲吉的要求，我绝对不会带着你去那个地方啊，那个非常讨厌的地方。”
　　总觉得白兰好像有什么打算啊……
　　“呐，白兰，不要做什么不对自己不好的事情，就像未来那样……”
　　如果要再一次面对他的死亡……
　　“小纲吉这种眼神是在邀请我吻你吗？”他笑眯眯地凑上来，在我嘴角吻了吻，吓得我连忙推开他。
　　他伸出手按上我的脑袋，用力揉了揉：“我还舍不得离开小纲吉呢，不要担心。”
　　……这个变态说的话可以相信吗？
　　“白兰……”
　　“我第一次见小纲吉……觉得小纲吉真的是个奇特的人。”他捏住我的下巴，那双冰蓝色的眼睛盯着我的脸，“这双眼睛，这种笑容……很温暖啊，大概是个幸福的人吧，还给了我棉花糖，虽然味道很好，但是我还是想要小纲吉送给巴利安那群家伙的那种巧克力，好，决定了，下次小纲吉记得给我。”
　　……你在擅自做什么决定啊？
　　“见过一次面之后就是长久的分开，黑手党的生活其实很适合我，非常有意思，但是唯一的遗憾，再也看不到小纲吉一样的人了，十年之后的我给予的记忆中，那个我一直不断在寻找小纲吉甚至是和小纲吉同样感觉的人，可如果不是小纲吉本人的话，根本就不会让我有那种心痒难耐的感觉，索性放弃了寻找替代品，我这么努力，当然值得最好的啊，而结果让我很失望，找到的彭格列第十代，根本不是我的小纲吉，是另外一个人，就算我可以穿越平行的空间，每一次寻找到的，都不是我的小纲吉啊，我很生气，未经我的允许，小纲吉怎么就可以消失？十年后的我发现小纲吉你的时候……那种心情，就算只是现在的我都能够理解。”
　　“什……什么心情？”我不知道为什么，有点紧张。
　　“如果我死的话，也会带着小纲吉一起去死。”他没有回答，笑眯眯地说出恐怖的话，“所以小纲吉不要担心我，我还舍不得小纲吉去死。”
　　……为什么你死还要带着我啊！！
　　“咦，这么快就到了？”他笑眯眯地看着窗外的景色，拉起我，往机舱外走去。
　　我瞪大眼睛看着重重叠叠的铺着白雪的山峦，带着寒气的风吹过，让我打了个寒颤，我冷得抱住自己的肩膀，牙根打颤：“喂，白兰，这是什么地方？”
　　那个变态接过跟随而来的桔梗递上的白色风衣穿上，然后用一件黑色的披风把我从头到脚裹住，身子也贴上了把我拥抱进怀里：“刚刚好像忘记说了，如果小纲吉死了的话，我也会跟着小纲吉去死，怎么样，很公平吧？”
　　我嘴角微微抽搐，我能打死这个变态吗？
　　“纲，让我出去。”一直没有出声的炎纲突然说道。
　　我迫不及待地交换出炎纲，同一时刻白兰似乎感应到什么，立刻离开了我的身体，退开一步的距离，摸出了口袋里常备的棉花糖塞进嘴里：“终于忍不住出来了？”
　　炎纲皱了皱眉：“不要做什么蠢事，你的力量还不足够。我让纲吉和你一起来的最大原因，是希望你能够保护他。”
　　“你这种说法，好像很了解什么一样，不过是活得长久一点的东西罢了，准备在我面前摆出长辈的模样吗？我并不是你们彭格列家族的一员啊。”白兰眯起眼睛，没有露出笑容。
　　“敌视我对你并没有好处。”
　　“也没有坏处吧，看你在小纲吉的身体里，装出很友善的样子，就让我很不高兴呢。”
　　“你以为你说出这种让人怀疑的话，纲就会对我产生不满吗，幼稚的想法。”
　　……他们是在吵架吧？
　　……白兰好像知道炎纲的事情啊……
　　“凭着你从各个平行世界得到的信息，你以为你就能够掌控一切了吗，我们手上掌握着时间与空间的世界基石，也不过是棋盘上的一枚棋子而已。你觉得棋子能够违抗下棋人的意志行动吗？”
　　白兰沉默了：“你知道些什么？”
　　“并不是很多，我只能说，想要得到一些什么，就必须付出些什么，但是就算付出了说不定也得不到什么。白兰，你很聪明，应该会理解吧，一会我没有办法出现，纲就拜托你了。”
　　“炎纲？”为什么炎纲会不能出现？
　　“纲，不要离开白兰的身边，保护好你手上的彭格列指环，你已经能够自己让指环燃烧火焰了吧，不要让火焰熄灭。”
　　在我愣神的时候，身体的控制权已经回到了我的手中……刚刚是不是错觉，为什么感觉，炎纲跟初代的样子重叠了？
　　“小纲吉。”白兰点燃了玛雷指环的火焰，伸出手，“把手给我。”
　　我老老实实的伸出手，他紧紧握住，两个人的手指上的指环像产生了共鸣一样，我能甚至感受到指环的颤动。
　　白兰把我的脸摁进他的怀里：“我们要出发了，小纲吉，这点距离的话，大空属性的奶嘴会回应我们的召唤的。”
　　我挣扎着要从他怀里探出头，他用力摁住：“我劝小纲吉最好不要看。”
　　嗯？
　　“非常非常恐怖哦，我们现在正在半空中飞行，小纲吉如果不想掉下去，最好不要动。”
　　……在半空中？！
　　我立刻停止了动作，紧紧抱住了白兰，我怕高！！！
　　“好了，我们到了。小纲吉可以不用抱那么紧了，如果想要抱的话，我们回去之后可以继续哦，现在的话，时间不对呢。”
　　啊？
　　我抬出头，发现身处一块山顶一样的平地，那景色……雄伟是雄伟，但是高度很吓人啊！然后……那些披着斗篷围成圈站着的小人是彩虹之子他们吧！还有艾莉亚也在！
　　“废材纲。”
　　“纲吉。”
　　听到熟悉的呼唤，我毫不犹豫地推开了白兰，跑向Reborn和风，无论从哪个角度来想，跟着他们都比跟着白兰来得安全吧？
　　Reborn和风同时叹了口气。艾莉亚一脸担心的神色看着我。
　　“既然来了，好好跟着白兰，不要离开他。”Reborn拿出列恩枪指着我，“废材纲，好好保护自己，不要乱说话，不对，不许出声。”
　　……为什么说话都不允许啊？
　　“纲吉。”风温柔地看着我，“或许，我们有机会可以解开诅咒，所以，不管一会看到什么，都不用出声好吗？”
　　……到底会看到什么？
　　“开始了。”艾莉亚提醒道。
　　头顶湛蓝色的大空似乎慢慢地压下来，浑浊的灰色污染了这片大空，开始有薄薄的雾气弥漫，渐浓的雾气汇聚成暗沉的云朵，湿润的雨滴落下，愤怒的雷声响起，小范围的暴风雨袭击而来。
　　白兰紧紧把我抱在怀中，我们指环上的橙色火焰似乎在抗争着这暴虐的天气，火苗渐渐变成大簇的火焰，彩虹之子的奶嘴也在散发出光芒。
　　“要来了。”白兰把我整个人包裹进披风中，“小纲吉还是不要看比较好，大概是个很丑陋的大怪兽吧？世界的掌控者……啧。”
　　……白兰你是奥特曼看多了吧？
　　“彩虹之子，汝等……”
　　不辨男女的声音飘进我的耳朵，一种我能察觉到的压迫感让我透不过气来，我拉开白兰的手：“我没事。”
　　撑开披风，看到的的还是大雨磅礴的景象，彩虹之子围成一圈，神色严肃地站着。
　　艾莉亚努力抬起了头，朝着那片灰色的大空：“我们要求摆脱彩虹之子的身份，如果你害怕我们本身的能力会破坏这个世界的平衡，我们愿意付出代价，并且我们发誓一直守护着奶嘴，监视着这个世界，直到生命的终结。”
　　“汝等以为可以逃脱设定的命运吗？”
　　“这算是谈判破裂了吗？”玛蒙缓缓地升起，漂浮在了半空中，“在奇怪为什么非7的3次方射线没有禁锢住我们的行动吗？”
　　“汝等，带来了另两位大空指环的持有者吗？”
　　“哼，既然谈判破裂，那么，我们只能试一试别的方式了。”
　　“汝等，想要以卵击石吗？”
　　“小纲吉，开匣。”白兰依旧保持笑容，拿出了自己的匣子。
　　我摸出了藏在口袋里的匣子还有手套，带上手套点燃火焰，打开了彭格列匣子，纳兹吼了一声，威风凛凛地跳上了我的肩膀。
　　白兰那条漂亮的白龙散发着微微的荧光，环绕着张开了纯白色翅膀的白兰。
　　我的拳头上点燃了清澈的橙色火焰，正准备也冲上去。
　　脑海里突兀地出现了那个华丽的声调：“可爱的第十代，这个时候，就让我来助你们一臂之力吧，炎纲，你可以行动了。”
　　我陷入一片黑暗之中，炎纲笑着站在我的对面：“纲有勇气面对，已经很了不起了，但是暂时纲的力量还不足够，所以让我来帮助纲吧，我的存在，就是成为纲的力量。”
　　炎纲的身影在我面前消失，出现的变成了穿着条纹西装的优雅初代。
　　“初……初代？”
　　“可爱的第十代。”他撩起了黑色的披风，露出温和的笑意，把我包裹住，让我陷进一片黑暗，“好好睡一觉，醒来，就是你所希望的世界。”
　　不要！
　　我的意识没有听从我的意志指挥，我慢慢地闭上了眼睛。

　　基石篇

　　我把头埋在枕头里，旁边的小小的吊床上已经没有Reborn的身影，自从那天山顶离别之后，我就再也没有见过任何一个彩虹之子，还有白兰也失去了联系。
　　炎纲撑着重伤的身体等到了随后而来的迪诺先生的救治，之后便把我带回了并盛，我又开始了长达一个月的休养……
　　“炎纲。”我呼唤应该在我身体里的另一个我，但是没有得到回应。
　　炎纲出事了吗？彩虹之子还有白兰到底怎么样了？
　　为什么没有人肯告诉我！是我太没用了吗？我想要力量，我想要能够……和他们一起战斗的力量啊！
　　懦弱的眼泪染湿了枕头，一阵凉风，撩开了我额上的头发，月光温柔地撒在我的脸上。
　　我揉了揉眼睛坐起身，我记得睡觉之前关了窗户，为什么有……风……
　　我瞪大眼睛看着月光里，悠然跳进窗户，走到我面前的人。
　　“纲吉，担心地哭了吗？”他伸出修长的手指，点上我眼角湿润的痕迹，“是在担心我吗？”
　　“……风？”我不确定地看着他，这种大人的模样……
　　“呵呵，真是个可爱的孩子。”他在我的床边坐下，露出温柔的笑容，“不认识我了吗？”
　　不知道为什么，看到这个样子的他，我有点紧张啊，连说话都断断续续：“那个……你，你们没事吧？有没有受伤，还有……变成原来的样子……是不是……”
　　“虽然付出了一点代价，但是幸好，诅咒解除了。让我可以用这副姿态来拥抱纲吉。”
　　啊？啊？
　　“什么代价？”
　　“这个，不是好孩子应该关心的事情。”他微笑着凑近我，漂亮的脸塞满了我的视线，“说起来，纲吉已经十六岁了吧？”
　　为什么会感觉这样的风有点可怕……对着这张脸，为什么就算是温柔微笑的风，也让我感觉到跟云雀前辈一样的危险气息？
　　……我本能地缩到墙角：“那个，风，时间不早了……有什么事情明天说吧，呐……先睡觉，呵呵，睡觉。”
　　他宽容地笑了，然后伸长手臂拉过我，把我搂在怀中，额头抵上我的额头，温热的气息喷到我的脸上：“纲吉，那天受得伤好了吗？”
　　“啊，已经没事了！”我涨红了脸，不知所措地闭上了眼睛。
　　“是吗，我可以看一下吗？”风的声音压低，在我耳边轻轻说道。
　　……不用问我，你的手不是已经摸进来了吗？
　　“风！”我按住了他乱动的手，大声喝止他。
　　“呵呵，纲吉，太大声会吵醒别人哦。”他轻巧的翻身，把我压在身下。
　　我立刻闭嘴，不过，风，现在这个姿势是怎么回事？
　　我瞪大眼睛小声问：“风，很重啊，可以下来了吗？”
　　……还有，你的手，可以从我的睡衣里拿出去了吗？
　　“呵呵，纲吉还是个孩子啊。”他低下头来，亲吻我的眉眼。
　　我愣住了……风在干吗？亲……亲我？
　　“那个……风，你……你在干什么？”
　　“在亲吻纲吉。”
　　……不要说得那么理直气壮啊。
　　“我一直渴望着，能用这种姿态来接近纲吉，我说过吧，我喜欢纲吉，以前说十年后再告诉你，因为我没有办法用婴儿的身体来面对纲吉。现在，我再说一次吧，我喜欢你，纲吉。”
　　……这是风的告白？
　　“纲吉，也喜欢我吧？”他狭长的凤眸在明亮的月光里有着清润的光泽，慢慢地下头，长长地吻住我的唇。
　　他……他的舌头！
　　“唔……风……”我用力推他的胸膛，想要躲开他的吻，但是却反而被他吻得更深，夺走了呼吸。
　　“我喜欢纲吉哦，这是只能对喜欢的人做的事情。”他放开我的唇，给我呼吸的空间，转而温柔的亲吻着我的耳垂。
　　……说这种话的风，真的很狡猾……
　　……明明在做着这种事……还要说这样的话……让我连反抗的力气都没有了……
　　“唔……嗯哈……风……不要碰那里……”我羞耻地流下眼泪，紧紧闭着眼睛，不去看那张会带着温柔笑意的脸。
　　好丢人！
　　“会很舒服的，纲吉……好孩子……”
　　……温柔的风……原来，也相当狡猾……
　　我眼泪汪汪的把自己埋在被子了，骗人，说什么会很舒服……明明很疼啊！
　　“纲吉。”温柔的声线，我被连人带被子抱起，“还疼吗？”
　　……这么丢人的事情……我能不回答吗？
　　盖在头上的被子被拉开，那张漂亮的脸满是内疚：“本来不想做到最后的，但是，纲吉实在太可爱了，很抱歉，弄痛你了。”
　　“我，我没事！”我涨红了脸，努力要继续把自己埋进被子里。
　　“纲吉……”
　　“纲，要起床了哦，早饭已经准备好了哦。”妈妈的声音在楼下传来，伴随着的是妈妈上楼梯的脚步身，“纲，还没有起床吗？”
　　……被妈妈看到的话……
　　我慌慌张张的瞪着风：“怎么办，怎么办！”
　　然后不等他回答，大声阻止妈妈上楼：“我已经起床了，不要上来了，妈妈！”
　　“唉呀，纲，你的嗓子怎么哑了？是感冒了吗？”妈妈还在继续往上走。
　　……因为太疼，哭哑了……
　　风露出苦笑，动作利落的披上他红色的长衫，吻了吻我的额头，躲进了我房间的大衣柜。
　　我松了一口气，连忙躺下，用被子把自己包裹住，也遮住床单上的痕迹。
　　“纲？”妈妈推开门走了进来，来到我的床边，有些惊讶地看着我，“啊呀，纲你的脸很红啊，生病了吗？”
　　我尴尬地说不出话来，只能用力摇头。
　　妈妈温柔地笑了，伸出手探了探我的额头：“好像有点发烧呢，等等，妈妈去拿温度计和药，啊，对了对了，还有冰枕。”
　　“妈妈！”我连忙叫住她，“我没事，真的，我没事！没有发烧，没有生病……只是，只是……”
　　妈妈笑眯眯地点了点我的鼻子：“生病了就要吃药啊，不能因为怕吃药，就说自己没有生病……妈妈很担心纲的身体，最近，好像一直在受伤呢。”
　　她露出了担心又无奈地笑容：“妈妈知道纲已经长大了，很多事不愿意和妈妈讲，但是，纲，还是要好好照顾自己呀。”
　　“妈妈……”我的眼睛有些湿润。
　　“啊呀，光顾着说话了，妈妈去拿东西，等一下哦。”她拍了拍手，就往门外走，“纲好好休息吧，妈妈会告诉蓝波和一平不要来你房间的。”
　　“妈妈……如果，我说我……以后想要做一个黑手党……妈妈会生气吗？”
　　“哈哈，纲在说什么呢。”
　　“妈妈……”
　　“啊呀啊呀，没事啊。”妈妈摆出很认真地考虑的表情，然后推出房间，轻轻阖上我的房门，“就算纲说，想做一个外星人，妈妈都会支持的，谁让纲是妈妈的宝贝呢？”
　　……妈妈，外星人难度太高，我做不了……
　　“纲吉。”衣冠整齐的风温柔含笑坐到我的身边，摸了摸我的额头“确实有点发烧呢……跟妈妈这么说的话，是下定决心了吗？”
　　我用力点头，我要做一个黑手党！
　　“哼，既然这样，我就继续作为你的家庭教师，教导你怎样成为一个优秀的黑手党首领吧！废材纲！”
　　窗户外跳进来一个身影，冷淡地对我说道。
　　……我家就没有门吗？
　　不过，那熟悉的西装，熟悉的帽子，熟悉的鬓角，熟悉的称呼，熟悉的……列恩！
　　啊，啊，啊！R，Reborn！！
　　“真是太丢人了，废材纲！”列恩已经变成手枪被这个号称最强杀手的家伙握在手里，无差别地朝着我和风射击。
　　风只是微微移动身体，就轻松地躲过了攻击，而我……却是万分狼狈的东躲西藏。
　　……为什么一回来就要打我啊！
　　“住手啊！Reborn！”我大声叫了起来。
　　“咦？Rebron先生？在哪里？”拿着托盘推门进来的妈妈好奇地看着一室的混乱，“啊呀，这两位是纲的朋友嘛？”
　　成人版的Reborn摘下帽子，绅士地朝着妈妈鞠躬：“您好，我们是为了把您的儿子培养成一个优秀的男人而来到这里的家庭教师。”
　　风温和的走到妈妈身边，接过妈妈手中的托盘：“让我来吧。”
　　“麻烦您了，我去为两位泡茶。”欢乐的妈妈笑眯眯的把托盘交给风，然后走出房间，“啊呀啊呀，纲的两位家庭教师也很俊俏呢……不过，在哪里见过吗，很眼熟呢……”
　　……妈妈，你就完全没有怀疑过这两个家伙是从哪里冒出来的吗？？
　　我老老实实地躺在床上，风和Reborn面对面正坐着喝茶。
　　准确来说，妈妈为风准备了茶，但是Reborn手中的却是他最爱的香浓的咖啡……
　　我嘴角抽搐，问那个还是一样任性的家伙：“Rebron，你说什么？”
　　“废材纲，下次再要我说两遍，你就死定了。”黑色的眸子扫了我一眼，长大之后的Reborn更加威严……好可怕！
　　“明天开始特训，学习意大利文，我也不要求你这个废材能够在一个月之内能学很多东西，但是，至少要能够会写你自己的名字还有能够最基本的沟通。”
　　“为什么要学意大利文？”我莫名其妙，我连国文都不能及格……还学意大利文？
　　“因为，你下个月必须去意大利的黑手党学院上学！”他又扔下一颗炸弹。
　　啊？啊？
　　黑手党学院！

　　学院篇

　　黑手党学院，不用怀疑，这个学校的名字就叫做黑手党……据说是由彭格列初代创建的，目的是为了培养优秀的黑手党领袖以及上层人员，在创办之初，这所学院的名字曾经是大家争论的话题，但是最后彭格列初代定夺说，黑手党就是黑手党，为什么要起什么乱七八糟的名字，学校就命名为黑手党学院好了。
　　……真是爱胡闹的祖先啊！我是听Reborn这么评价的……
　　但我感觉胡闹这两个字完全跟那个我所见到的彭格列初代不搭边啊，那个优雅温和的人……
　　“黑手党学院到了，废材纲。”坐在我身边，穿着黑色西装的男子用他黑亮的眸子盯着我，“我再说一遍，在黑手党学院里面，不许告诉别人你是未来的彭格列第十代，不许随意的把彭格列指环拿出来示人，管好你身体里的家伙还有你的匣兵器，当然，还有你的那群守护者，他们会在之后陆续进入这所学院。”
　　……炎纲和纳兹也就算了，为什么那群家伙也要来这里上学啊，还有，为什么要我看好他们，那根本是不可能的吧！
　　“纲吉，虽然黑手党学院是彭格列所创建的，但是经过这么长的时间之后，在这里学习的不仅仅是彭格列家族及同盟的人员，还会有敌对家族的适龄人员，为了培养战斗力，学生是允许进行决斗的，而且，生死不论。纲吉一定要好好保护自己。”风摸了摸我的头发，然后轻盈地走出机舱。
　　“哼，身为彭格列的十代目，如果死在那种不成气候的决斗上，也是因为自己的没用造成的，根本不值得同情。”Reborn不客气地评价。
　　……听起来，这个黑手党学院，好像是很可怕的地方啊！
　　我拽着身上白色制服的衣角，可怜巴巴地瞧着Reborn：“Rebron，我……”
　　话还没出口，他已经一脚踢上我的屁股，把我踢下飞机：“告诉过你，不要做出这么丢人的表情！”
　　温柔的风飞身把我接住，我连忙退开几步，等反应过来，有些尴尬地垂下头：“呐……”
　　他依旧如春风温暖柔和：“纲吉，要抬起头哦。”
　　可乐尼洛爽朗地笑着拍了拍我的肩膀：“能让我们护送，你大概是黑手党学院历史上最拉风的学员了，KULO，所以抬头挺胸，骄傲地进去吧！”
　　“因为是你，所以这次护送可以免费。”玛蒙冷淡的说。
　　“与我无关。”威尔帝双手插在白色大褂的口袋里耸耸肩，就走到一边不打算和我们一起。
　　“快点进去，本大爷还要回卡鲁卡沙家族做事！”史卡鲁不耐烦的大声叫嚷着。
　　“你很吵。”走下飞机的Reborn扶了扶帽檐，冷冷的说了一句。
　　“对，对不起，Reborn前辈！”史卡鲁立刻闭嘴。
　　“大家。”我有些感动地看了一眼我身后的众人，解开了诅咒恢复了成人形态的他们，似乎有什么改变了。
　　Reborn拿起列恩枪指着我的脑袋：“废材纲，还在磨磨蹭蹭什么，快点给我进去，记得我交代的事情，不然杀了你。”
　　……根本就没有变！
　　我立马抱着书包往气势宏伟的大门里冲。
　　虽然，Rebron的说法让我觉得这所学校很恐怖，但是真正的进入学校内部，会发现这里其实相当漂亮……还有，非常大！
　　我懊恼地捧着头蹲到了地上，糟糕了，完全不知道应该往哪里走了啊！
　　说起来，今天不是开心第一天吗，为什么这里会没人出没啊！
　　“糟糕了，难道上学第一天我就要迟到吗？”我叹气，被Reborn知道我迟到了一定会被揍吧？
　　无奈地站起了身，还是继续往前走试试看吧。
　　……如果，炎纲在，就不会出现这种情况了吧？
　　“看起来，你好像遇到麻烦了。”
　　虽然我的意大利文没有学得很好，但是经过Reborn魔鬼式的训练之后，普通的对话还是能够明白的，听到这句话，对于此刻的我来说，无疑于天籁，连忙感动地凑上去，对这个看上去很和善的男生断断续续的表达我的意思：“请问，新生应该到哪里报道啊？”
　　他露出笑容：“原来你是新生吗？那跟我来吧，现在新生大概都在礼堂里。”
　　真是太好了，Reborn把这所学校说得这么恐怖，但其实还是有好人的不是？
　　我露出笑脸：“呐，你叫什么名字？我叫泽田纲吉。”
　　“不是意大利人吗？怪不得，不过你长得很可爱啊，我的名字叫……”
　　“小纲吉是我的哦，如果被别人觊觎，我会很生气哦。”熟悉的嗓音，带着棉花糖微微的甜味。
　　……什么叫我是你的啊！
　　我条件反射地瞪向那个声音的主人，在阳光下，白色的少年似乎要伸展出他白色的翅膀，他朝我伸出手臂，做出要拥抱我的姿势：“欢迎来到意大利，小纲吉。”
　　“白，白兰大人！”身边的男生似乎很害怕地样子，立刻低下头鞠躬。
　　“你最好在趁我心情很好的时候离开哦。”白兰笑眯眯地朝我走来，自动自发把我抱进怀里，“如果我生气了，做了些什么事情，小纲吉也会生气的吧，是吧，亲爱的小纲吉？”
　　我嘴角微微抽搐，看着那个男生迅速消失在我们的视线里，然后毫不客气地一脚踢开黏在我身上的变态，“你怎么在这里？”
　　“我是适龄人员啊。”他对自己白色裤腿上的脚印完全不在乎，又抱住了我，把脸埋进我的头发，蹭了蹭：“好久不见了，小纲吉。”
　　我叹了口气，这家伙，是在撒娇吗？
　　“你身上的伤好了吗？没什么大问题吧？”我摸了摸他银白色的头发，从来没发现，他的头发原来可以这么柔软，看起来，还以为很坚硬的样子。
　　“咦，小纲吉怎么知道我受伤了？”
　　“炎纲都受了那么重的伤……你们也一定不会好到哪里去。”
　　“受伤无所谓，只是付出了一点代价，让我很苦恼呢。”他放开了我，从口袋里摸出一包棉花糖，拆开来，捏出了一颗扔进嘴里，然后一脸的心满意足：“所以小纲吉要补偿我啊。”
　　“什么代价？”风也这么说过啊……
　　“我们的力量会受了一些限制，还有……还有的就没有必要告诉小纲吉了。”他自然而然地牵起我的手，悠闲地往前走，“彩虹之子那帮家伙什么都没有告诉小纲吉吗？我可没有那么伟大，如果不是小纲吉的缘故，我才不会为了那群家伙牺牲什么东西，这算是为小纲吉牺牲的吧，所以小纲吉要补偿。”
　　……这个变态。
　　“……你要什么？”我有预感，他要求的绝对不会是什么好事！
　　“唔，我当时是想要小纲吉你……”他说到一半，突然住嘴，似笑非笑的表情，“现在还不是时候，以后再告诉你。”
　　……我宁愿你现在就说一个要求！
　　“咦，这么快就到了？”他有些遗憾地说，然后拉着我就推开门往里走。
　　……这是什么地方！
　　接下来的事情……我能打死我旁边这个变态吗？
　　纯白色的少年无视身边那些朝着他鞠躬的人，走过人群中空出的一条道路，拽住我一起上了舞台，笑眯眯的宣布：“泽田纲吉，我的人。”
　　台下一阵哗然，我真的宁愿我此刻听不懂意大利语。
　　“如果有谁对他出手，我会很生气的哦。”他收敛笑容，冷淡地望着下方，“所以大家要听话哦。”
　　“是，白兰大人！”
　　“白兰。”我压低声咬牙切齿地叫他的名字，站在这么多人面前，本来就让我无所适从……他居然还说这种话！！
　　我是应该哭，还是应该揍他！
　　“小纲吉不觉得这样会很有意思吗？”这个变态朝我露出一个灿烂的笑容，牙齿白得能晃了我的眼，“我很期待，跟小纲吉以后一起的学院生活哦。”
　　我应该揍他！
　　不，我应该打死这个变态，省的他祸害人间！
　　……可是，炎纲不在……
　　妈妈，我虽然很想对你说，新学校和新同学都很好……但是……事实上，托某个非常非常，真的非常友善的同学的福……我的人生……似乎，再往一个危险的方向发展。
　　妈妈，我真的真的……非常……非常……高兴……

　　学院篇

　　那朵大白花在我眼前笑嘻嘻地晃荡：“这里就是小纲吉的宿舍哦，怎么样，很棒吧？”
　　我望着满眼的白色，嘴角抽搐……这个变态，哪里棒了？
　　“白兰……”
　　“嗯，小纲吉是准备表扬我吗？”他兴味盎然地把脸凑过来，“小纲吉不要太感动哦，我也没什么要求，只有一个吻就够了。”
　　我把他的小白脸推开，开什么玩笑。
　　他不在意的笑了笑，摸出棉花糖塞进嘴里，眯起了眼睛：“是我的错觉吗，好像小纲吉在抗拒我的靠近，以前小纲吉都不会特别反抗……”
　　“我没有。”我立刻反驳。
　　他伸手捏住我的下巴，让我直视他的眼神：“果然，在躲着我吗？”
　　“……不是针对白兰……”我呐呐地回答，沮丧的垂下头。
　　“发生了什么事情，小纲吉，嗯？”
　　我挣脱他的手，用力摇头：“没事。”
　　“小纲吉不想说，我也不会强迫，我暂时可以忍受小纲吉的躲避，但是，我的耐心不是很好哦，让我失去了耐心，我可是会很生气的，小・纲・吉。”
　　……你已经失去耐心了。
　　“好了，小纲吉你的行李稍后会有人送来。我本意是想跟小纲吉一起住双人宿舍的，但是宿舍的管理权不在我的手里，真是遗憾呢，小正那个家伙，何必那么一本正经，我也不会对小纲吉做特别过分的事情，不是吗？”
　　……你是准备对我做什么过分的事情吗？
　　“小正也在这所学校？”
　　“有我在的地方，当然有小正了，小正可是我心爱的部下哦。”
　　“白兰大人，就算你这么说，我也不会同意你的想法。”红褐色头发的眼镜少年出现在纯白色的房间里面，嘴角有些抽搐，朝我打招呼：“自上次温泉旅行以来，好久不见了，纲吉君，白兰大人一定给您添了很多麻烦，我把您的行李送过来了，还有，这个房间，我马上派人恢复原样，真的很抱歉。”
　　“小正就是太认真了。”白兰摊了摊手。
　　“啊，那个，不需要敬称的，小正。”我摸了摸鼻子，不好意思的笑了，“说起来，小正还是学长吧？”
　　一本正经的少年脸上有点泛红，挠了挠松软的头发：“学长不敢当，纲吉君，我的宿舍就在隔壁，斯帕纳也是，所以有什么事的话，可以来找我们。”
　　“啊，那真是太好了。”
　　“小正你太狡猾了。”白兰一脸哀怨的趴到入江正一的肩膀上，“你这叫以权谋私吧，宿舍长？我也想住小纲吉隔壁。”
　　“白兰先生，请离我远点。你对现在的宿舍安排不满意吗，或者你想住到地下室去？”
　　白兰瞬间受伤，躲到一边角落划圈圈。
　　……好像，这个入江正一有哪里不一样了……
　　入江正一咳嗽一声，扶了扶眼镜：“接收到了未来的记忆之后，我深刻的反省，最后白兰先生变成那个样子，我也有一小部分的责任，所以，我应该改变对白兰先生的态度。”
　　……要变成什么样的态度？
　　“可能变更房间的摆设还需要一段时间，在那之前，纲吉君，可以让我带你去参观校园吗？你的守护者们还会有一段时间才来吧，呵呵，斯帕纳也说非常想念你。”入江正一友善地邀请。
　　我立刻点头，眼神闪亮的望着小正，他真是个大好人！
　　他大概被我的眼神看得不好意思了，挠了挠头，自然地拉起我的手：“那我们走吧。”
　　“小正！”白兰阴森森的嗓音飘了过来，“你是不是把我给忘记了？”
　　……好像真的把这个变态忘记了。
　　“白兰先生，虽然我很想邀请你一起去，但是，前提是你能把你办公室里的那堆文件批阅完。”小正很严肃的表情，“白兰大人，如果今天你能把文件解决了，我可以考虑把你的宿舍调到纲吉君的隔壁。”
　　白兰笑眯眯的捏了一颗棉花糖塞进嘴里：“小正是在和我讲条件吗？”
　　“白兰。”我露出笑脸，睁大眼睛看着他，“如果白兰能够好好工作，说不定，我愿意跟白兰搬到一个宿舍去。”
　　这朵白花花似乎一下子吸足了阳光，满身灿烂的颜色：“我马上就去，小纲吉记得你说的话哦。”
　　看着他迅速地从房间离开，我松了一口气，之前他的样子很可怕啊！
　　“谢谢你，纲吉君。”
　　“啊，没有，是我多事了。”
　　“不，刚刚是我逾越了，白兰先生真的在生气，还好你开口。”他垮下一脸的严肃，捂着肚子，很痛苦的样子，“还以为会被杀掉……今天纲吉君不在的话，我就危险了吧。”
　　……一紧张就肚子痛的毛病，现在就开始了吗？
　　“啊，不会，白兰一直把小正当做好朋友吧。”我尴尬地摸了摸鼻子。
　　“嗯，我一直很感谢白兰先生给我的友情，士为知己者死，所以我决定追随他。”入江正一露出无奈的笑容，“但是，也仅限于此了，如果我真的惹他生气了，下场也只有被杀吧。但是纲吉君不一样……”
　　“小正……”
　　“纲吉君，请强大起来，在这个学院里好好保护自己，还有以后的日子，也好好保护自己，为了你身边的人，你已经是他们的弱点了。如果不想他们受伤害，变强吧。”
　　“正一，不要给彭格列压力吧。”淡淡的声音打断我们的谈话。
　　“咦，斯帕纳，你这么早就来了？”小正扶了扶眼镜，有些吃惊。
　　金色卷发的少年咬着棒棒糖走进了房间，拍了拍我的脑袋：“好久不见，彭格列。”
　　“嗯，好久不见了，斯帕纳。”我努力撑起笑容。
　　斯帕纳看见我的表情，拿出了嘴里的棒棒糖，叹了口气，淡淡的说：“正一是死脑筋，想到什么就会说什么，你根本不用在意。”
　　“喂，斯帕纳，比任何人更加有话直说的你有什么资格这么说我！”小正气愤的吼了起来。
　　“唔，在我看来，彭格列很厉害啊。”斯帕纳毫不客气地拿出另外的棒棒糖，拆开包装塞进小正嘴里，让他闭嘴。
　　“咦？不，我……是废材。”我涨红了脸，斯帕纳是不是误会什么了。
　　“说起来，彭格列身边的那群家伙才是会惹麻烦的那种人吧，他们才是彭格列你的弱点吧？”斯帕纳微微勾起嘴角，难得的笑容，“就算见面次数不多，在我看来，也知道能够跟他们成为朋友的彭格列十分厉害啊。”
　　……朋友吗？
　　我嘴角抽搐，如果那群家伙只是朋友就好了……朋友的话，就不会对我做那种事情了吧？
　　我不想再继续这个话题，看向小正：“那个，我们可以去参观学校了吗，好像这个学院还很大，再晚就来不及了。”
　　“嗯，好。”小正理解地搭腔，“斯帕纳也一起来吧。”
　　“我很忙。”金色卷发的少年说完就转身离开。
　　小正的额头爆出青筋，一把拽住斯帕纳的衣领：“一起！”
　　……小正，你的形象……

　　学院篇

　　我挂着大大的黑眼圈走进教室，昨天好不容易收拾好了行李，把抱着被子上门的白兰扔出去之后，累趴在床上准备睡觉的时候，却很悲哀地发现自己认床，直到很晚才强迫自己闭眼睡了一会，还好今天早上小正和斯帕纳有记得来叫门，让我不至于上课迟到，唔……我的教室就是在这里吧？
　　抬头认真看了一眼班级的名牌，整了整精神，走进了教室，原本喧闹的教室，在我跨进的那一刻，瞬间诡异的安静，无数道视线都集中在了我的身上，我嘴角抽搐，如果可以，我真的想转身就走。
　　勉强扯出一个笑容，万分尴尬地往自己的座位走去，却发现，属于我的桌子上堆满了别人的杂物。
　　面对这种幼稚的欺负，我不知道应该笑还是应该生气。
　　这所学院并不对外开放，只有黑手党的内部人员才可以进入学习，所以一开始只是单纯的男校，直到彭格列的第八代由女性继承，为了表示尊重才在这里开设了女生班级，但是至今还是只有一个班的女孩子，而同级的男生按照自身的特性被分配成了七个班级。除此之外，还有一个班级，就是我所在的班级……
　　这个班级里的人比较特殊，好听的说法是，还没有被确认特性的学生，其实就是被认为没用或者是被认定为危险人物的学生。
　　……我当然是没用的那一类了。
　　可是，危险……我叹气，我有预感，随后而来的那群家伙很有可能也会被扔到我所在的这个班级吧？
　　“那个，可以麻烦你们把自己的东西拿走吗？”我摸了摸鼻子，有点害怕，炎纲不在身边，山本和狱寺也不在，面对的这群家伙不知道是不是很危险的人物，还是谨慎一点比较好。
　　“喂，你在命令我们吗，小个子！”虽然他的嗓门还不及斯库瓦罗的程度，但是那铁塔般的身躯还有凶恶的脸还是把我震撼了，这家伙真的是高中生吗……
　　“那个……我不能坐了……”我小声地表达自己的意见。
　　“我们的东西也不能放了，你说应该怎么办？”他恶狠狠地瞪着我，握起拳头，嚣张地在我眼前挥了挥。
　　……你们的东西关我什么事啊？
　　我苦了一张脸：“自己的东西应该放在自己的座位上吧？”
　　“你说什么，混蛋！”眼看着拳头就要砸在我的脸上，我闭上眼侧身躲过，但是不小心撞到了身后的桌子，连人带桌子翻倒在地，引来了哄堂大笑。
　　“哦，我的桌子被撞倒了，这件事情，很好笑吗？”懒洋洋的声音传来，似乎像一股冷空气吹过，把笑声都冻住了。
　　我挣扎着从地上坐起来，看见依靠在教室门口的少年……这个人……
　　和云雀前辈一样的黑色头发，狭长的黑色眸子，带着风的笑容但是又有Reborn那种危险的感觉，穿着白色的制服，没有系领带胸口微微敞开，露出锁骨，记忆中的狱寺的着装风格。
　　他懒洋洋地打了个哈欠，慢悠悠地走向我，在他身边的人都下意识地退开让路。
　　那个铁塔一样的家伙在我来不及反应的时候，就被他踢飞，砸在墙上然后滑落在地上不省人事。
　　……好可怕！
　　“对，对不起！我不是故意要撞倒你的课桌的！”看着他在我面前蹲下，一脸很有兴趣的微笑，超直感告诉我，危险在靠近，我连忙道歉，完蛋了，要被揍了！
　　“你叫什么名字？”他蹲在我面前，单手撑着下巴，带着笑问我。
　　啊？
　　“名字？”他很耐心地再重复了一次，“你的意大利语似乎不是很好，听得明白我的话吗？”
　　我用力点头，老老实实的回答：“我叫泽田纲吉。”
　　“泽田，纲吉？”他的笑容扩大，换成了我熟悉的语言，“原来你是彭格列的……”
　　啊！啊！Reborn交代不许泄露我是彭格列第十代这件事情！
　　比起面前这个人来说，Reborn才更可怕吧！要是被Reborn知道我的身份被别人知道了，我就死定了！
　　我立刻用手捂住他的嘴，千万不能让他说，说了我就死定了！
　　他挑眉，拉下我的手握着，笑容满满：“我还以为会是什么样的人，原来长得这么可爱……像兔子，哈哈，有意思。”
　　……我哪里像兔子了！
　　他站起来，顺手拉起我，看见我桌子上的东西，勾起嘴角：“我有耳闻白兰对你做的事情，这里的家伙，因为白兰的关系，都对你有了先入为主的印象，呵呵，没有好好看清你的脸的家伙，可是会后悔的。不过，现在看来我应该好好感谢白兰那家伙吗？”
　　咦？什么意思？我的脸怎么了？
　　……说起来，我被这么对待，果然是因为那个变态的关系吗？
　　我的嘴角抽搐，那个混蛋！等炎纲回来了，一定要让炎纲好好揍他一顿！
　　一夜没睡的疲倦，加上同学的敌视态度还有这陌生的环境，让我有些烦躁，勉强笑了笑，把倒在地上的桌子扶起，大概地收拾了一下东西，陆陆续续有人靠近把我桌子上的东西拿走。
　　我坐在自己的座位上，抿着唇，默不作声。
　　身边的家伙没有再说什么，在我身后的位置坐下。
　　很快上课，老师走了进来，因为只是开学第一天，并没有讲什么内容，不熟悉的语言让我听得很无力……突然，有种想哭的感觉。
　　这是……第一次，真正的一个人……
　　虽然我一直很废材，不擅长交际，但是，温柔的妈妈还是很爱我，青梅竹马的山本从小在我的身边，然后认识了Reborn，有了炎纲，狱寺出现了，和恐怖的云雀前辈也变成了比朋友还亲密的关系……
　　我从来没有感觉过孤独，在我身边的那群家伙，从来没有让我孤单……
　　我把脸埋进臂膀，已经忘记去听老师在说什么了。
　　炎纲，你在哪里，为什么还不出现？
　　我……很想你……
　　拜托你，快点出现好吗？
　　“纲。”
　　听到熟悉的呼唤，我抬起头，睁大了眼睛，这个声音是，炎纲！
　　“炎纲！”我发现我的周围已经不是教室的景色，又是一片黑暗，我在做梦吗？
　　没有人回应我，但是我刚刚明明听见了炎纲的声音。
　　不死心地再放大声音呼唤他的名字：“炎纲，出来，我听到你的声音了，炎纲！你在哪里！我一直在等你出现！”
　　“纲。”
　　“炎纲！”
　　“我在这。”金红色眼睛的少年出现在我的面前，带着浅浅的笑容。
　　我瞪大眼睛看着他：“炎纲？”
　　“是我。”他的额头点燃了橙色的火炎，张开手臂接住扑向他的我。“纲，好久不见了。”
　　“你去哪里了？受得伤有没有好？”我紧张地在他身上摸来摸去，看看他是不是哪里不对。
　　“我没什么大事，要不是那个家伙把我关起来……”他撇了撇嘴，突然皱眉看着我，“纲，我不在的时候，发生了什么事情？你的感觉……变了……”
　　……谁把你关起来了？
　　“咦，哪里变了？”我摸了摸鼻子，我不还是我吗？“难道我长高了，或者更帅了？”
　　他没有理会我的玩笑，又仔仔细细看我：“不是外形，是一种感觉变了……好像掺进了……别人的味道……”
　　……别人的味道？
　　我还没有反应过来，炎纲的脸色就变得难看：“我还没有离开多久，就有人对你出手了吗，是哪个混蛋！”
　　我似乎明白他在说什么了，立刻涨红了脸，沉默不语。
　　他看见我的表情，金红色的眼睛闪过一丝什么，然后叹气，摸了摸我的头：“我不在你就被欺负了？你让我怎么放心离开你。”
　　“炎纲……”我尴尬万分，面对这个另一个我，我还能隐瞒什么？
　　“纲，以后我不会离开你这么久了。”他皱着眉，像起誓一般，“这一次的意外不会再出现，我们下一次分开的时间，就是我消亡的时候……如果纲死了，我也没有存在的必要了。”
　　咦？！
　　……为什么炎纲你会说出跟白兰那个变态一样的话来啊……
　　“纲。”
　　“嗯。”我不知道怎么回应他，只好傻傻点头。
　　“你现在在黑手党学院？”他金红色的眼睛露出了不屑地神色，“哼，那群家伙，似乎欺负的你很高兴吗？”
　　……没有欺负得很厉害吧？
　　“炎纲你要做什么？”我拉住了他，这个任性的家伙不会是要出去教训我的同学吧……炎纲一出现，那种橙色的火炎，不就暴露了我的身份？
　　“放心，我不会让别人知道纲的身份的。”他安慰似地摸了摸我的头，然后毫不客气地拿走了身体的控制权。“只是稍稍教训，还不需要用到火炎。”
　　我无力的捂脸，这个家伙……
　　算了，他高兴就好。
　　呐，欢迎回来，炎纲。

　　学院篇

　　我哭笑不得地看着面前一堆躺在地上伤痕累累的男生，炎纲，你确定你这样子叫做稍稍教训？
　　“纲，有个家伙一直在看着你，他是谁？”炎纲突然问起。
　　咦？我抬眼，看见那个一直给我很奇异的感觉的家伙，正如炎纲所说，他正带着似笑非笑的表情在看着我。
　　说起来，我还不知道他的名字……
　　是因为他的长相，他的举动，他的表情都会让我不自觉地想起谁的关系吗？总觉得有些可怕啊，还是不要和他有交集比较好！
　　我立刻收回视线，对着地上的那些人露出心虚的笑容，双手合十，对着他们说了声对不起。
　　不知为何，那群家伙瞪着我之后，就猛然捂住鼻子，鲜红色的液体从他们手指的缝隙流出来。
　　……炎纲，你到底下了多狠的手啊？
　　“哼，是因为纲太可爱了，这群家伙一定对纲有了什么不好的念头才流鼻血的，真是该死。”炎纲在我的心里嘟囔。
　　“炎纲，不要胡说，我是男孩子！”
　　炎纲大约看出我是真的生气了，没有再说话。
　　我皱起眉，有些无力感，为什么都在说我可爱，我是男孩子不是吗？我不是女生啊，可爱这种形容词用在女生身上比较合适吧，而男生应该喜欢女生比较正常吧？果然……被同性喜欢上，是一件很奇怪的事情吧，而且，还是被那么多的同性喜欢……
　　是我不正常吗？
　　正常人的话，都会喜欢上异□，如果我是山本的话，大概就会让京子那种真正称得上是可爱的女孩做我的女朋友吧，而不是选择我这种……
　　骸的话，他身边的库洛姆就很不错！至少跟骸很合得来，骸也对库洛姆很温和……
　　而配得上云雀前辈的女生，一定是个很有气质也很有气势的东方古典美女……
　　白兰的伴侣，说不定小正那种性格的女性会意外的合适啊……
　　我摸了摸鼻子，说起来，我们不过才十六岁吧，除去了黑手党的身份不说，都只是普通的孩子，甚至还未成年，喜欢还有爱情之类的，至少对于我来说，就是一个很模糊的概念，我隐约可以了解到，山本他们对我说的喜欢跟友情无关，但是还没有到爸爸妈妈夫妻间的那种程度吧……可是风却对我做了那种事情，我并不是完全不知晓人事的傻瓜啊……
　　是不是我一直被称为可爱的长相还有软弱的性格给了他们什么错觉？让他们把我当做了异性，然后又在一起那么长的时间，他们把别的感情，当做了喜欢……
　　心里蔓延起一种怪异的感觉，我揪住胸口的衣服，或许我可以为他们寻找适合的女孩子……那样子，他们是不是就不会说喜欢我了，然后对我做那种事情了？
　　“你在想什么，一脸痛苦的模样。”温暖的大手覆盖住我的脸，我回过神来呼吸困难。
　　……这个手掌的感觉，跟山本好像……
　　“混蛋，放开我！”我用力扳开他的手指，他想闷死我吗？！
　　“脸好小。”他似笑非笑地松手评价。
　　“彭格列的第十代，初次见面，我还没有对你做过自我介绍吧？”
　　我惊慌地瞪着他，压低声音：“你怎么知道我是彭格列的第十代！你是谁！不要说那么大声，被别人知道了，我会死的！”
　　我还不想吃Reborn的枪子啊！
　　“你认识史卡鲁吗？他是我家族内的军师，呵呵。他曾经向我提起过你。”
　　“史卡鲁？”
　　“嗯，前任的彩虹之子之一。”他笑眯眯地回答我，如果此刻他手里拿着棉花糖，我一定会觉得他是被白兰附体了。
　　“史卡鲁跟你说了什么？”
　　“纲。”身体里的炎纲很无奈，“你应该关心一下这个家伙的身份，据我所知，史卡鲁所在的卡鲁卡莎家族，并不是彭格列的同盟家族，相反，是敌对家族啊，让我出去应付吧。”
　　……敌对家族！
　　彭格列还有敌对家族吗！
　　炎纲微微沉默：“纲，Reborn在教你黑手党历史的时候，你都在干嘛？”
　　……不小心睡着了，然后Reborn发现了就开枪，历史课随即变成实战演习……
　　“黑手党内部有很多派系，大概可以分为同盟家族，中立家族和敌对家族。比如彭格列和跳马迪诺的家族还有蓝波的家族就是同盟家族，白兰的家族一开始处于中立家族的位置，但是现在也是彭格列的同盟家族，因为相同利益而结盟的家族就是同盟家族，然后选择最为强大的家族成为中心家族。而利益相反的家族就被称为敌对家族，这个家伙所在的卡莎卡鲁家族就是彭格列敌对家族的中心家族。”
　　……炎纲，你说得太复杂，我没听明白。
　　“总之纲，你对面这个家伙，离他远点。或者你让我出去对付他。”
　　……让你出来，免不了一场大战吧？
　　“如果史卡鲁跟你提起过我，那么你一定知道我是个废材吧，不会对你构成威胁，所以，可以当做不认识我吗？”我努力摆出认真的表情跟他商量。
　　“听说，你是在一个普通的家庭出生长大的？原来我不太相信，呵呵，学院内不允许过多牵扯家族的利益，就算打起来也会被家族的长老们认定为小孩子的打闹，所以同盟家族和敌对家族就没有多大意义了，你不用害怕。”他似乎习惯性地摸上了我的头发，拍了拍我的脑袋，“我的名字叫做凯奇・卡鲁卡莎，家族中一个小人物，并没有打算为了家族敌视你，所以，我们做朋友好吗？”
　　我瞪大眼睛看着他，他，他说什么？
　　“纲，不要相信他，如果只是家族中一个小人物，怎么会认识史卡鲁，怎么会知道你的信息，这个家伙，一定别有目的。”
　　我摸了摸鼻子，呐，炎纲，可是，超直感并没有告诉我，现在的他有危险是不是？至少，他很认真的告诉我，要和我做朋友，单纯的朋友啊……
　　炎纲，我会注意的……
　　我朝着面前一举一动都让我很熟悉的家伙露出了笑容：“你好，凯奇。我还没有认真地自我介绍过吧，我的名字叫做泽田纲吉，很高兴认识你。”
　　他的眉眼弯成完美的弧度：“你生活的环境到底有多么幸福，我都快忍不住要嫉妒了。”
　　咦？
　　“没什么，纲吉，一起去吃午饭好吗？我可以请你喝饮料哦。”
　　“好啊。”我用力点头。
　　“纲！”炎纲在我身体内大吼。
　　没事的，炎纲，有你在啊，不论如何，你都会保护我不是吗？
　　“算了，等那群家伙来了，你身边的人都会被清除吧。”炎纲似乎生气了，说了一句之后，就不再搭理我。
　　那群家伙，你是指狱寺他们吗……他们会来吗？
　　我跟着凯奇走出了教学楼，灿烂的阳光晃花了我的眼睛，湛蓝的大空晴朗的连一片云都没有……
　　“纲吉？”我身边的人在叫我。
　　十代目！
　　这个声音，是狱寺在叫我吗？
　　我眯起了眼睛，条件反射地抬头看向某一处的大空。
　　“纲吉，怎么了？”
　　我笑着摇了摇头：“没事……”
　　“嗯？那是……”凯奇的声音变得古怪。
　　一道黑影划破太阳的光明，是……云？
　　越来越近的距离，让我看清，那是一驾直升飞机，一种不好的预感冒上了我的脑子。
　　“炎纲！”直升飞机里面的，不会是……
　　“哼，终于来了，慢吞吞的家伙，没有资格在你身边。”
　　……你在说啥？
　　“十代目！”热切的呼唤变得清晰起来，巨大的直升飞机在半空徘徊一周，慢慢拉近与地面的距离，有人已经迫不及待的从机舱跳下。
　　我心惊胆颤的看着平安落地的少年风风火火的向我冲来。
　　“十代目！您的左右手，来向你报道了！”银色头发的少年睁大眼睛，热切的握住我的手，认真的看着我。
　　我不知道说什么才好，干笑道：“嗯，狱寺。”
　　“嘛，嘛，我说的吧，这样子，阿纲会很紧张的。”熟悉的爽朗笑音，温暖的大手准确地落到我的脑袋上……这个感觉，才是真正的山本吧？
　　“山本……”我喃喃的低下头，叫他的名字。
　　“好久不见，阿纲，为了来这里，我们可是很努力地在学习了，我们暂时没什么问题，不过，那个家伙恐怕有大问题啊。”山本露出笑容，伸出拇指指了指渐渐上升的直升飞机。
　　……你说的那个家伙，不会是……
　　因为直升飞机的动静过大，还在午休的同学纷纷从窗口探出脑袋查看。
　　我嘴角抽搐的看着那架飞机飞上教学楼顶，从飞机上跃下一个穿着白色制服的黑发少年，由于距离的缘故而面容模糊，但是那种感觉不会错的……
　　并盛的王者，云雀恭弥！
　　我几乎可以猜到，他上挑的黑色凤眸有着不屑一顾的神色，冷淡的俯视着黑手党学院，似乎已经把这片土地当做了自己的领地。
　　果然不出所料，云雀前辈的身后，又出现了人影，然后两条鲜红的横幅带着金色的字体从顶楼展开落下垂地。
　　我对意大利的花体字还未纯熟，但是……
　　群聚，咬杀……
　　为什么我会看懂这个几个字啊！
　　云雀前辈！

　　学院篇

　　我低着头，努力降低自己的存在感，云雀前辈，你没有看到我！
　　“食草动物。”冷淡的声线透露出危险的讯息，白衣蹁跹的黑发少年缓缓向我走来，手中已经亮出了银亮的武器，“咬杀！”
　　“恭弥！我错了！”不管怎么样，先道歉总归不会错的！
　　他冷哼一声，挥舞手臂，我连忙抱头蹲下，躲过那道角度完美的银色弧线。
　　“云雀！”山本抽出了时雨金时，挡住了另外一波攻击。
　　“混蛋，你想对十代目做什么！”狱寺同学像一只炸了毛的猫，拿出了炸弹，对准了云雀前辈。
　　“一次又一次的脱离我的视线，食草动物，你以为我云雀恭弥是可以让你玩弄的对象吗？”
　　“嘛，嘛，云雀，阿纲不是故意的吧？”山本好脾气的劝说，“我们或许可以静下来好好谈谈，听阿纲给我们解释，为什么一次又一次离开我们，呵呵，如果这次我们不来这所学校，阿纲是不是准备脱离我们了？”
　　……山本，你其实根本没有在帮忙劝说云雀前辈吧？
　　“身为守护者证明的彭格列指环在我们的手上，十代目是不会抛弃我们的，虽然十代目一直在瞒着我们独自行动着，但是我想，十代目大概是不愿意我们冒险。是不是，十代目！”狱寺同学明明是疑问句，但是却用了质问的口气，他的眼神中有种让我不敢直视的哀伤。
　　“我……”
　　这种情况，要不要叫炎纲出来啊？
　　“纲。”炎纲在身体里回应我，“让我来吧。”
　　我微微犹豫，还是拒绝了：“因为Reborn的交代，不能暴露身份，所以炎纲你出来的话，也不能使用火炎吧？”
　　“不用火炎，我一样可以教训这些家伙。”
　　……绝对不要放他出来！
　　“恭弥。”我有些害怕地看着冷淡地瞪着我的漂亮少年，伸出手，握住了他银色的浮萍拐，冰冷的触感让我的脑子稍稍镇定，“我想要成为一个黑手党，我有必须要做黑手党的理由，彭格列的血统，它选择我成为彭格列的首领，那么，我就要做这个首领，但是你们不一样，你们可以选择想要的生活方式！”
　　“阿纲，还在想这个问题吗？我们不是说过……”
　　“山本，这个不是游戏！”
　　“我知道啊，现在开始，我可是很认真的想要呆在阿纲的身边，只要阿纲不逃离我们。”
　　“我没有……没有想过要逃离你们，你们是我，重要的人。我知道，就算是我一个人先走，你们也很快会到我的身边，所以我才有勇气面对……”
　　……根本不用我知会，你们就随时掌握我的行踪吧，最多就是慢一步。
　　“十代目！”狱寺同学眼神闪亮地看着我，“原来十代目是这么想的！身为十代目的左右手，我誓死追随十代目！”
　　“嘛，云雀，阿纲的解释，你满意了吗？”山本爽朗的笑着揽过我的肩膀，把我抱住。
　　他的动作让我的身体有一瞬间的僵硬，但是想到是山本，马上放松下了来，我摸了摸鼻子，不好意思的朝着山本笑了笑。
　　“哼，很会说吗，那么，你在害怕什么？”云雀前辈甩开我握住浮萍拐的手，银亮的拐子抵上了我的下巴，强迫我抬头直视他，漂亮的脸凑到了我的眼前，狭长的凤眸微眯，“你应该知道，想阻止我，抱住我或者拉我的手比握住我的拐子更加有用吧，为什么，在躲避跟我们的接触？你的脑子在想什么？”
　　……被发现了吗？
　　我闭上了眼睛：“因为……因为……”
　　“我也很好奇，小纲吉在躲避我们的原因呢。”带着棉花糖甜味的声音插了进来。
　　“白兰！混蛋，你为什么会在这里！”狱寺同学大吼了起来，手中的炸弹改变了攻击的方向。
　　“混蛋，白兰大人是学生会会长，你应该敬称其为白兰大人！”跟在白兰身后而来的人叫了起来。
　　“哇哦。”这话引起了云雀前辈的兴趣，那张漂亮的脸露出笑容，“这么说，白兰就是这个学校的秩序？哼，那么我要打败你，有我在的地方，我就是秩序，不需要另一种秩序的存在！”
　　“云雀恭弥？”白兰笑眯眯的捏了一颗棉花糖扔进嘴里，“似乎很有意思啊，你应该也有那时候的记忆吧，在未来我曾经与骸君战斗过哦，骸君是很棒的对手，不过……还是太弱了，恭弥酱，你够强吗？”
　　……白兰，你是不是知道云雀前辈和骸有仇啊？你故意的吧……
　　……而且，白兰你什么时候也变成好战份子了？
　　“强？哼，至少比某只凤梨能看。”云雀前辈果然因为被拿来和骸做比较而生气了，本来冷淡的表情变得冰冷。
　　难道真的要在这打起来？他们会毁了黑手党学院的！
　　我再次拉住了云雀前辈的拐子：“恭弥，不要在学校……”
　　他冷冷的回头看我，再次甩开我的手：“泽田纲吉，我告诉过你，要阻止我的话，拥抱我比拉住我的武器更有用，如果你不愿意碰我，我也不会主动去碰你。你可以从我的视线消失了，如果不走，连同你一起咬杀。”
　　恭……恭弥？
　　我楞楞的看着和他的武器一样冰冷的少年离开我的身边，他，刚刚说了什么？
　　我伸手遮住眼睛，被他讨厌了吗？
　　云雀前辈的话，本来就不喜欢弱者吧，完全没有理由会喜欢我，果然是在勉强吗？
　　“阿纲。”山本从身后抱住了我。“不要在意，云雀只是生气了，他有些浮躁。”
　　“抱歉，山本，让我冷静一下。”我睁开了眼睛，苦笑，退出了山本的怀抱，“炎纲，你出来好吗？我想……安静一会。”
　　“纲。”炎纲呼唤我的名字，金红色的眼眸睁开，看了一眼身边的山本和狱寺，以及准备战斗的白兰和云雀前辈，“其实，纲在躲避你们的理由，你们自己都清楚吧，哼，那个该死的协议……你们不要太过分，逼迫得太紧，会有反效果。”
　　“用一副长辈的语气在教训我们，难道你敢说你自己没有同意那份协议吗？”白兰笑眯眯的说道。
　　……什么协议？
　　他们私底下，做了什么？我好像很多次，都听到了这个词。
　　“炎纲，什么协议？”
　　“纲。Giotto那家伙听说你到了黑手党学校，很高兴，似乎有意与你谈谈，想去看看他吗？”炎纲温和的问我。“外面这群家伙，就让我来搞定。”
　　啊？不要打架！
　　“放心吧。……你有什么事情可以告诉初代，做为你的祖先，我想他很高兴为你解答疑问。”炎纲淡淡地安抚我，“闭上眼睛，像呼唤我一样，呼唤他。”
　　“Giotto。”我依言照办，Reborn不在，我现在需要一个长辈来指引我。
　　“纲，要小心那个家伙，不要让他欺负你……”
　　“还是一样小心眼呢。”华丽的声线，优雅的语调，我睁开眼，金发的青年已经出现在我的面前，带着温柔的笑容。“好久不见，可爱的第十代。”
　　“初，初代，您好。”我有些脸红。
　　“可爱的第十代，欢迎来到黑手党学院。”橙色的火焰在他的额头跳动，“得知你
　　愿意入学，我很高兴，已经下定决心成为一个优秀的首领了吗？”
　　“初代，我……并不是为了……”
　　“没关系，我说过吧，繁荣或者灭亡都随你。当然，前提是你成为真正的彭格列第十代。”他伸手抚摸我的头发，“看起来，我们可爱的第十代似乎心事重重？这里不是谈话的好地方，来吧，跟我来。”
　　宽大的黑色披风把我从头到脚罩住：“不用担心，会好起来的，只要时间到了，一切都会顺利。”
　　时间吗？

　　学院篇

　　我睁开眼睛，阳光有点刺痛我的眼睛，在初代的世界还是宁静的夜晚，在真实的世界已经是白天，又是一个晴朗的早晨吗？
　　我忍不住展开笑容，舒展手臂伸了个懒腰，和初代谈话真的是一件让人感觉愉快的事情，温和优雅又风度翩翩的初代，未来的我，有可能成为那样厉害的人物吗？
　　……好像有点困难……
　　忍不住有一点点的沮丧，我抓了抓蓬乱的头发，从被窝里坐起，却被一只手拽住手腕，又拉进了被窝：“小纲吉，早上好，但是，你醒早了，继续陪我睡一会。”
　　我嘴角微微抽搐，偏头瞪着身边不应该出现的变态，咬牙切齿地磨拳：“混蛋，你怎么在我房间，在我床上，在我的被窝！”
　　近乎纯白色的少年眯了眯眼睛，单手撑起脑袋，懒洋洋地打了个哈欠：“小纲吉，你搞错了，这是我的房间，我的床，我的被窝。”
　　我挑眉，仔细扫了一眼有点眼熟的纯白色房间……这个家伙，原来一开始是把我的宿舍仿照他的宿舍来布置了吗？
　　认命的再次爬起来：“那我走。”
　　“小纲吉。”大变态可怜兮兮地依附上来，从背后抱住我的腰，阻止了我下床的动作，“我一个人睡，很寂寞哦，小纲吉你要始乱终弃吗？”
　　……就算我各科成绩平均只有27分，我也知道，始乱终弃这个成语不是这么用的！
　　“给我去死。”我直接给他一拳，把他打翻在床上，这个变态，不这么教训不行！
　　“炎纲。”我呼唤身体中的另一个我，“你怎么会让白兰把我带回他的宿舍？”
　　“纲，早上好，因为这朵白花说服了我。”纲的声音带着一丝笑意。
　　我叹了口气，他又乱说什么了？
　　“白兰。”我穿好摆放在床边的制服，转身盯着还趴在床上假哭的白色生物：“你是不是想对我说些什么？”
　　“小纲吉，我……你要对我负责，我是你的人了。”他眼泪汪汪的抬头看我。
　　橙色的火炎在我的拳头燃烧，我露出笑容：“你说什么，能再说一遍吗？”
　　他愣了愣，咳了一声，恢复正常的神色，似笑非笑：“小纲吉，你那个乱来的祖先告诉你什么了？”
　　“没什么。”橙色的火炎消散，我摇了摇头，“只是告诉了我，如何对付，我的敌人。”
　　“敌人？”
　　“伤害我的人，欺骗我的人，背叛我的人，对我怀有恶意的人，都是我的敌人，白兰，你会变成我的敌人吗？”
　　“不，只要对方是小纲吉你，我会献上我所有的善意。”他盘腿坐在床上，笑容真实，“我想成为的，不是小纲吉的敌人，而是同伴，朋友，甚至是恋人。我对小纲吉的感情，不是爱情友情之类的，只能说是一种执念，我本身的执念还有未来的我传达给我的那份执念，比任何感情都危险的执念，我不知道没有了小纲吉，我自己会做出什么事情，或许我已经疯了也说不定。”
　　我没有想到，他会突然这么说，一时措手不及，愣在了那里……初代，你没有告诉我，遇到这种情况应该怎么应付啊！
　　“因为对于小纲吉并不是单纯的爱情，所以我很清楚我要从小纲吉身上得到些什么，我还没有昏了头。”他有点透明的手指抚摸上了我的眼睛，“这个身体确实是我渴望的，但是，我更加希望这双眼睛能够一直温暖地看着我。所以，我可以抑制本身的欲望……我可以和小纲吉盖着棉被纯聊天哦！”
　　……对于他最后一句话，我能当做没听到吗？
　　白兰笑嘻嘻地跪在床上，直起身，抱我抱进怀里：“不要害怕我的碰触，小纲吉，我尊重你，只有你不喜欢，我就不会去做。你看，我们在一起睡了一晚，不是什么事情也没有发生？不要拒绝我。”
　　到了此刻，我还不明白白兰的意图，那么我就真的是白痴了。
　　无奈地伸手抱住这个纯白色的少年：“白兰，我只是没有想通，不是拒绝你的意思，我需要一点时间，你不是答应给我一点时间吗？”
　　“我已经给你时间了。”他小声嘟囔。
　　……哪里有给我时间！
　　我吐了一口气无力地拍拍他的背：“松开，我要回自己房间了，今天山本和狱寺一定会去等我……说起来，白兰，你们一直在说什么协议，你们私底下做了什么协议？”
　　“我好困，小纲吉你可以回去了。”他用我眼花的速度钻进了被窝，把背影留给了我。
　　我有一种不好的感觉……那个协议，一定不是什么好东西！
　　再看了一眼把自己埋进被子里的变态，我转身走出了他的房间。
　　白兰身为学生会会长特权之一，拥有单独的一层楼作为休息区，因为我不认识路，换出了炎纲控制身体。
　　被白兰漆得雪白的回廊有些空寂，只有炎纲的脚步声起落……有点恐怖啊……
　　我打了个冷颤，却突然有了一种奇异的感觉……这种感觉……
　　“炎纲。”我连忙呼唤他，换回了身体的控制权，然后瞪大眼睛四处张望，“骸，是你吗？”
　　淡薄的雾气汇聚然后飘散，深蓝色头发的俊秀少年含着笑意出现在我的眼前，漂亮的异色双眸温和的盯着我，张开手臂来拥抱我：“抱歉，我来晚了，小兔子。”
　　“骸讨厌黑手党的话，根本没有必要来到这里。”我不想拒绝骸的拥抱，因为他看起来……一副好像要哭出来的样子，“我将会成为骸讨厌的黑手党，骸要想清楚，还愿意继续在我的身边吗？”
　　“如果是你，我可以忍受。”他把脸埋进我的肩窝，“小兔子，我本身来到这里，就已经表明了我的决定，我会在你的身边，无论何时何地。我来晚了，并不是因为我对你产生了犹豫，而是，不甘心啊……不甘心你……”
　　嗯？
　　“不，没什么，Kufufu。”他松开了我，又恢复了正常。
　　超直感告诉我，现在什么都不要问，我所要做的，只是……
　　“呐，欢迎回来，骸。”
　　“你似乎很高兴？”坐在我身后的凯奇突然说道。
　　“啊？”我回头看他，摸了摸鼻子，没有否决，有点不好意思，“有那么明显吗？”
　　他勾起唇角，突然伸出手指，戳了戳我的脸，“都傻笑一上午了，还不明显？”
　　“哦。”我点点头，转回身，继续看着湛蓝色的大空傻笑。
　　“喂，小个子。”凯奇伸手揉乱了我的头发，“你在傻笑什么，告诉我吧？”
　　我正想反驳他不要叫我小个子的时候，教室的门被大力踢开，一个奶牛装的小娃娃嚣张地蹦到讲台上，东张西望一番后，蹦蹦跳跳朝我扑来：“啊哈哈哈，蓝波大人我啊，发现阿纲了！阿纲阿纲，蓝波大人比了平那个笨蛋更早找到你哦，所以要给我糖！”
　　我抱住飞扑过来的小牛，站起来望着门口。
　　果然我还在期待着吗……
　　“G川了平，极限参上！”草坪头的热血少年站在教室门口朝着我大吼一声，笑意满满地挥拳。
　　蓝波！大哥！
　　最不可能来的人，也来了！
　　我的守护者，集合！

　　学院篇

　　作者有话要说：我又滚上来了……望天，对不起大家…… 我登上了教学楼的天台，看见了平大哥正面朝着夕阳做仰望状，看起来不是一般的忧郁。
　　……但是，大哥，说实话，你不适合忧郁……
　　“大哥。”
　　“啊，泽田，啊哈哈哈，今天的天气极限的好啊！”他发现了我，然后这么对我说道。
　　我嘴角微微抽搐，然后点头：“嗯，意大利的天气一向不错。”
　　他有些尴尬地抓了抓不长的短发，努力找话题：“说起来，我跟泽田并不是很熟，啊哈哈哈，跟着你来到这里，果然极限的奇怪吧！”
　　……那个啊哈哈哈才极限的奇怪吧？
　　“不会。”
　　“咦？”他露出惊讶的表情。
　　“我虽然确实跟大哥不熟，但是在这么多的战斗之后，大哥已经成为我重要的伙伴了，我一直在说不想你们做黑手党，不希望你们跟随我而来，但是在看到你们出现的那一刻，内心涌出的真实的情绪是在激动，同时也松了一口气，似乎只要有你们在，我就会有勇气去做任何事情，哪怕是成为一个罪恶的黑手党。”我坚定地望着他，“我不知道大哥你来到这里的理由，我只想说，我现在很满足，就算我接下去会劝说大哥你离开，我还是希望大哥你可以明白，对于你的到来，我满心欢喜。”
　　“极限的不明白！”在我说了一大堆之后，了平大哥直接给我回答。
　　……我极限的想哭，谁来帮我跟他解释啊！
　　“大哥，回去吧，不要留在这里，这里没有你的拳击，也没有京子同学。”
　　“极限的不清楚泽田你在说什么啊！”他双手反绑在脑后，一刻不歇地绕着天台蛙跳，“可乐尼洛师父交代我一定要告诉你，我来这里的理由。我是追求极限的男人，G川了平！拳击是我追求极限的方式，但是可乐尼洛师父教会我拳击之外的极限，可乐尼洛师父说，你极限的需要我，同时跟随着你，我可以极限的挑战更多强大的对手！”
　　……可乐尼洛，你这算误人子弟吗？
　　“大哥，黑手党不是山本一直在说的游戏，面对的是真正的战斗还有死亡，你还要京子同学，你要好好活着保护她。”
　　“啊，是京子送我来的。”了平大哥的动作停顿了一下，“虽然离开京子这件事让我哭得很伤心，但是京子送别时说的话，我还是听清楚了，京子说，哥哥，男人在年轻的时候就应该极限的追求自己的梦想！”
　　……京子同学，你是不知道你哥哥跑来跟我学做黑手党的吧？
　　我无力的叹了口气，看样子是不能劝说大哥回去了，算了，在学院暂时没有危险，我会保护好他的。
　　“对了！”大哥蹦Q了一会，又说道，“京子还交代我，一定要好好保护你，不能输给其他守护者！我会极限的努力的，泽田！京子交代的事情，我一定会做的！”
　　……只要是京子说的话，大哥你就会记牢，然后始终贯彻吗？妹控什么的，也要有个限度吧！
　　看着做运动做得热火朝天的大哥，我轻轻摇了摇头转身走下楼梯。
　　“纲。”身体里的炎纲突然呼唤我。
　　我回过神来，看见迎面拾阶而上，含笑看着我的少年。
　　“骸。”
　　“Kufufu，是本人哦。”他朝我张开手臂，“小兔子，不拥抱一下？”
　　我忍不住露出笑容，正要回应他的拥抱，他的身后传来少女气喘吁吁的声音：“骸大人，请等等我！”
　　我愣了愣：“骸怎么把库洛姆也带来了？”
　　他绽开笑容：“Kufufu，小兔子会介意？”
　　我用力摇头，然后朝着终于追赶到我们身边的少女露出笑容：“好久不见，库洛姆。”
　　容易害羞的女孩立刻染红了双颊，怯生生地看了我和骸一眼：“您好，BOSS，我是不是打扰到您和骸大人的重逢了？非常，非常抱歉，BOSS，骸大人。”
　　“不用道歉，库洛姆可以再任性一些，女孩子有这个权力，不需要对我或者骸太客气，因为库洛姆非常可爱，所以我很喜欢呢。”我有些不知所措地接受这个可爱的女孩子的歉意，语无伦次地说出了内容糟糕的话。
　　说完之后立刻捂住自己的嘴巴，该死，我怎么能轻率地就对一个女孩子说出喜欢之类的话呢！
　　骸漂亮的异色双眸微微眯起，一把拉过身边的少女抱进怀里，一种护卫的姿态：“小兔子，Kufufu，库洛姆可是我的所有物，你不能打她的主意哦。”
　　“骸大人。”那个一直在害羞的少女一脸迷恋又坚定的表情在看着骸，脸上的红晕更甚。
　　我眨了眨眼睛，轻轻退开半步，尴尬不已：“我……”
　　……我才不会打库洛姆的主意，不过，骸的话，果然跟库洛姆很合适啊。
　　“Reborn警告我说，黑手党学院很危险，骸要好好保护库洛姆啊，那个，我走了，山本和狱寺还在楼下等我。”随便找了个话题，只想快点离开这里，我真的没有办法应付这么尴尬的场面。
　　从骸身边经过时，他伸手拉住了我，笑容危险：“小兔子，你是不一样的。”
　　这种说法，也很狡猾呢……
　　所谓的不一样，不就是在说不出两人之间谁好谁坏，谁更重要的时候，用来敷衍的话吗？
　　对于我来说，骸也是不一样的。
　　对于我来说，每个人都是不一样的。
　　如果换做是我这么对他们说，那群家伙一定会生气的想揍我吧？
　　但是，对于我来说，听到这句话，却没有任何感觉，不会生气不会高兴，果然，已经习惯了吗？
　　呐，骸的话，还是跟库洛姆在一起比较合适啊。
　　“恭弥！”我匆匆追赶那道好不容易找到的白色身影，但是听到我的呼唤，他却越走越快，存心不让我追上。
　　我很头疼，他还在生气吗？真是任性的前辈啊。
　　“纲，要不要我出来把他拦住？”
　　“不，不用，我自己可以。”如果让炎纲出来拦住云雀前辈，云雀前辈一定会更加生气吧？
　　虽然很害怕，但是还是让我自己来面对吧。
　　我看着他转下了楼梯，从走廊的阳台抬头目测了一下距离，还好是在二楼，如果三楼以上，我绝对没那个勇气了！
　　“纲！”在炎纲紧张的呼唤中，我从二楼一跃而下，降落到地面。
　　捂住狂跳不已的心脏，一身冷汗地跌坐在地上，抬头就看见云雀前辈双手抱臂站在我跟前，修长的眉微挑：“哇哦，食草动物，胆子变大了吗。”
　　……感谢老天，云雀前辈终于愿意和我说话了！
　　“恭弥，你听我解释……”我可怜巴巴地看着他，希望这个恐怖的前辈能够消气，虽然他现在不理我，但是我怕被记仇之后，每天面对的就是他的咬杀！
　　他却朝着我伸出了手，阻止了我的话：“对着越来越有演说家气质的食草动物，我希望得到的是另外一种解释。”
　　我条件反射地把手交给他，咦，什么解释？
　　他拉起我，在我还懵懵懂懂的时候，亲上了我的唇：“现在，就是解释。”
　　……云雀恭弥，你在干什么！
　　他抓住了我的挣扎的手：“不要乱动，食草动物，我在告诉你我的弱点，我把控制我行动的钥匙放到你的手里。不要拉住我的武器，那样只会让我生气，你应该像最初再会的那样，抱住我，或者也可以像现在这样，亲吻我。”
　　他细细地啃着我的唇，而我能感觉心脏几乎已经摆脱了我的控制，要跳出胸口。
　　窒息……
　　昏眩……
　　生了病的感觉……
　　云雀前辈的唇……柔软，微凉，还……有些甜……
　　“食草动物，这次我就原谅你，下次，可不会这么简单了。”
　　……这种原谅叫简单？
　　我捂住被咬破的唇，眼泪汪汪地控诉他。
　　“哼，这才是初步的消毒，别人留在你身上的痕迹，我会亲自抹去，你是我的！领地的标识也应该是我设下的！”
　　……这话是什么意思？！
　　还没等我反应过来，银亮的拐子就抵上了我的脖子，美丽的脸凑近我，凶恶的表情，冷淡的声调：“泽田纲吉，记住我今天的话，解释不是用嘴巴说出来的空话，当然，我不介意你用嘴巴做……”
　　啊喂，您到底有多任性啊，云雀前辈！

　　学院篇

　　作者有话要说：开始恢复日更……新文也在积极地筹备中……鞠躬，请大家继续支持我……q(s3t)r 我绝对……要变得更有男子气概！
　　事情，起源于今天早上……
　　“哦，这不就是那个外国来的小个子吗，早啊。”对方说着纯正的意大利语，一脸的调笑。
　　“听说你昨天在教学楼下被白兰大人以外的人强吻？宽容的白兰大人并没有生气，你真是受宠爱啊。”另外一个家伙也带着恶意的笑容。
　　“白兰大人看中的猎物，受欢迎也是理所当然的吧？仔细看，还真的很可爱呢。”更多的家伙凑上来把我围住。
　　“这张脸，比女孩子还要可爱许多啊。”
　　“确实，很讨人喜欢呢。”
　　……这群家伙，在说什么蠢话？
　　“喂，你们这群无礼的家伙，在对十代目做什么！”
　　“阿纲！”
　　远远的，狱寺同学和山本一脸担心的朝着我这边跑来。
　　还没等我来得及庆幸，我的下巴就被强制抬起：“哟，又是你的相好吗，看起来很紧张你，看来你不仅脸外形长得像女生，连没用这点也很像呢，这里是黑手党学院，废物的话，可是会死的很惨哦。不过，你既然那么会勾引人，看起来是不需要要担心……”
　　“纲，让我出去。”身体内的炎纲隐隐骚动，似乎在忍受着巨大的怒气。
　　而赶到我身边的山本和狱寺同学也拿出了各自的武器，捏着我下巴的家伙立刻用手捏住我的脖子，引来了狱寺同学的怒吼。
　　“纲！”炎纲试图与我交换身体的控制权。
　　我压制住他，也抬手阻止了山本和狱寺同学的动作，深深地吸了一口气。
　　“怎么了，害怕了，果然……很没用……”放肆的大笑声刺激我的耳朵。
　　我都想伸手捂住我额头上冒出的青筋，努力保持平淡的口气：“你这么说，会让我很困扰，一直被说没用的话，我恐怖的家庭教师可是会很生气的。”
　　“嗯？你在说什么？”
　　“我在说……你可以去死了！”与炎纲共用的身体很好用，在我大脑刚刚做出反应的时候，拳头已经不客气地揍上了掐着我脖子的家伙，而看到我脱离控制，狱寺同学和山本当然不会客气。
　　“纲？”
　　“让我自己来！”
　　混蛋，说我像女生，说我废物，说我没用，说我勾引人！
　　下地狱好好说去吧！
　　“十代目。”
　　“阿纲！”轻松收拾掉渣滓的山本和狱寺同学急切地跑到我的身边，“你没事吧！”
　　我没有看他们，咬牙切齿的看着躺在地上流血的一众男生：“我要变得有男子气概！”
　　“啊？”
　　“泽田！”了平大哥抱着蓝波跑到我的教室门口找我。
　　“大哥什么事？”
　　“听说你今天早上被一群家伙极限的围住欺负了？”大哥气势汹涌地问我。
　　“笨蛋了平，蓝波大人听说阿纲是被一群人围住调戏了。”小牛在了平怀里扭动几下，挣脱了平的怀抱，跳到了我的怀里。
　　……你们听谁说的？
　　蓝波拿过我手中为他准备的葡萄味糖果，放进嘴里口齿不清的说：“蓝波大人我啊，听说因为阿纲长得太可爱了，被认为是女生，然后被围住求爱，但是阿纲誓死不从，然后求爱的家伙恼羞成怒，准备来硬的，正好狱寺笨蛋和那个棒球笨蛋及时赶到，英雄救美……”
　　……完全不是这么回事！
　　“到底是哪个家伙极限的该死！”了平大哥握紧拳头，“告诉我，泽田，让我极限的去教训他们！”
　　……大哥，你是好人吧？怎么能说出这种类似黑手党的话呢？
　　“蓝波也是，蓝波也要保护阿纲，蓝波也要英雄救美，啊哈哈哈！”怀里的小牛扭动着身体，嚣张的大笑。
　　……英雄救美？蓝波你确定你的用词正确？
　　我嘴角抽搐着把这两个家伙给劝走了。
　　无力的抚额，现在学校里的留言传成什么版本了？
　　“亲爱的彭格列，刚刚那个草坪头的家伙也是你的追求者吗？”温和的嗓音附在我的耳边，温热的呼吸吹进我的耳朵，引了我一身的鸡皮疙瘩。
　　我捂住耳朵，不自觉地红着脸看向站在我身边的家伙：“凯奇，你干嘛？”
　　“不，没什么。”他露出和白兰一样的笑容，伸手揉乱了我的头发，“不介意的话，我也可以成为你追求者的一员吗？”
　　我下意识地瞪大眼，并不喜欢这个玩笑。
　　“哈哈，生气了？抱歉抱歉，我只是开玩笑，因为听说你今天早上……”
　　又来了！
　　我用力捶下桌子，引来了一堆关注的目光。
　　“纲吉？”凯奇用有些别扭的语言称呼我的名字。
　　我站起，用力握拳：“我一定一定，要变得很有男子气概！”
　　“Kufufu，小兔子？”骸轻笑着看我点了不加糖和不加奶的黑咖啡。
　　“我要变得有男子气概！”这句话成为我今天的口头禅。
　　骸单手撑着下巴：“男子气概和砂糖与牛奶有仇？我怎么不知道这件事情？”
　　……你是在嘲笑我吧，骸！
　　我气鼓鼓的喝了一口送上来的咖啡，瞬间石化……这个味道！
　　为什么Reborn喝咖啡的时候会一脸享受啊，这种东西……
　　骸笑出了声：“和我的交换吧。”
　　我吐出了满是苦味的舌头，唔，眼泪都要出来了。
　　接过骸递给我的可可奶，一口气喝下半杯，才觉得那个味道淡了点。
　　“在我看来，小兔子已经很有男子气概了。”骸平静地抿了一口苦涩到有些发酸的咖啡，“去复仇者监狱救我的那个勇气，就是男子气概的表现。”
　　真正救出骸的人，是库洛姆吧？
　　我垂下眼睛，一口气喝光了香甜的可可，温柔的人其实最容易说谎，代表虚幻的雾的骸，本身就是真实中的谎言吧？
　　“谢谢骸的下午茶。”我站起身，露出笑容。“我还有事，先走了。”
　　骸没有阻止我离开，只是安静地坐在原位，表情温柔的一直注视着我。
　　温柔的人……最容易……说谎了吧……
　　“十代目！”
　　“阿纲！”
　　狱寺同学和山本在放学后站在了教室门口等我。
　　“啊，马上就好。”我应了一身，快速地收拾了书包，跑到他们身边，准备和他们一起回宿舍。
　　背后的教室，响起了窃窃私语的声音，暴躁的狱寺同学立马拿出了炸弹，准备去收拾乱说话的家伙。
　　我阻止了他：“狱寺。”
　　“十代目！”狱寺同学一脸气愤，又突然脸红，“这群乱说话的家伙不教训一下是不会住嘴的！在我看来，十代目非常有男子气概！而且，他们怎么可以……怎么可以说……说我是十代目的追求者……我怎么配得上十代目……”
　　……狱寺同学，重点不是配不配得上吧？而且，你脸红什么？
　　“哈哈，嘛，我倒是很高兴成为阿纲的追求者呢。”山本爽朗的笑了起来。
　　“你说什么！棒球笨蛋！”狱寺同学炸了毛。
　　“咦，难道我们不是阿纲的追随者吗？跟追求者差不多意思吧？”山本一脸认真的说道。
　　“啊？是这个样子吗？”狱寺同学愣了愣，“原来如此！”
　　……狱寺同学，这两个词差很多好不好，我都知道，为什么你这么简单就相信了？还有山本，你真的是不知道吗？
　　我已经无力去纠正这两个家伙的误解了，垂头丧气地绕过他们往教室外走去。
　　“泽田同学，委员长找你。”咬着一棵草的男生挡住了我的去路，那标志的飞机头……并盛的风纪委员！
　　……云雀前辈，你把你的部下一并带来了吗？
　　安抚了不放心的山本和狱寺同学，跟着风纪委员走，总觉得云雀前辈找我没什么好事啊！
　　……是我想多了吗？

　　学院篇

　　“恭弥。”
　　我推开了门，不由得佩服云雀前辈，今天才是云雀前辈到黑手党学院的第二天吧？为什么他就会有了自己的办公室？！……他昨天在学院里做了些什么？这间办公室还布置得和并盛中学的那间风纪委员活动室一模一样……
　　不知道为什么，我居然觉得自己不应该往下想……
　　“恭……”我看见躺在沙发上闭着眼的黑发少年立刻噤声。
　　他还是被我吵醒了，修长的眼眸睁开，不带一丝睡意，冰冷的注视着我一会，慢慢地恢复淡漠。
　　我连忙鞠躬道歉，云雀前辈你千万不要揍我：“对不起，我不知道你在睡觉！对不起，我不是故意要吵醒你的！”
　　他懒洋洋地打了个哈欠，用手捂住嘴巴，坐起了身，往身边的沙发上拍了拍示意我坐过去。
　　我老老实实地听从他的指挥，超直觉告诉我，现在的云雀前辈非常危险，还是不要惹毛他比较好。
　　“恭弥，找我有什么事吗？”我小心翼翼的询问。
　　他哈欠连连，把头靠在了我的肩膀，还是一副很困的样子：“食草动物，我听说了一些事情，你胆子很大吗。”
　　啊？
　　“听说，今天早上，你情人之中的两个人不巧遇上，为了争夺你而大打出手？”云雀前辈的语气平淡，听不出什么端倪，但是……超直觉给我的危险预警越来越强烈。
　　我很头疼，到底是经过了多少张嘴，才会让流言传到云雀前辈这里，变成这种说法？
　　“恭弥，听我解释。”为什么我现在看见云雀前辈，解释这个词就会成为我的口头禅啊！
　　“我还听说，你因为早上的事情恼羞成怒，然后准备变得有男子气概，压倒你的情人？”
　　……云雀前辈，你这都是听谁说的！
　　先不说第一个听说……所谓我想的压倒情人？是指什么？
　　“如果情人很多这件事我都可以原谅你，确实再没有什么事情值得我生气了，但是……哼，你要压倒我们？”
　　“我完全没有说过这句话！”把我压倒在沙发上的云雀前辈真的很恐怖啊！
　　“哦？”
　　“我根本不是这个意思！”我扑腾着要挣脱他的束缚，保持这种姿势让我很不安。
　　“讨厌吗？”云雀前辈突然问道。
　　“嗯？”
　　“我这样压着你。”漂亮的黑色眼睛眨也不眨的盯着我的脸，大有我敢说谎就咬杀我的意思。
　　“不，不会，还不至于讨厌……”我停止了挣扎，安静地看着他。
　　“那么，这样呢？”他亲吻我的眉眼，我的嘴唇。
　　“喂，恭弥！”我推开了他的脸。
　　“会讨厌？”他皱起了眉，很认真地向我求证。
　　……这个让我怎么说？
　　“说实话，不然咬杀！”
　　“……其实不会，特别讨厌……”
　　云雀前辈的吻，似乎会有一种纯粹的香气，如果是吻本身的话，并不讨厌，但是男孩子亲吻男孩子，这不正常吧，前辈！
　　“如果不讨厌，我们做吧！哼，做过之后，你就彻底死了要压倒我们的心，绝对不可能！”
　　啊？啊？啊！
　　……接下去的事情……
　　喂，炎纲，不要看戏了，出来！
　　从云雀前辈身边落荒而逃，我都不敢回头看被拒绝的云雀前辈的那种脸……一定很恐怖啊！
　　“嘻嘻嘻，发现公主殿下。”
　　“喂，小鬼，你跑到哪里去了！让我们等了很久啊！”
　　熟悉的诡异笑声还有让我的耳朵很吃不消的大嗓门折磨着我的神经，我很蠢地张大嘴看着站在宿舍门口等我的人。
　　“贝尔，斯库瓦罗……你们，怎么会在这里？”我用力揉了揉眼睛，这两个家伙真的是本尊吗？“还有，怎么只有你们两个人？其他人呢？”
　　“嘻嘻嘻，王子是来上学的，至于旁边这个长毛的鲨鱼，王子不知道他来干嘛的。”贝尔摊了摊手，走到我的身边，顺畅地趴到了我的背上。
　　斯库瓦罗很直接的把贝尔拉过去抡墙：“渣滓，不要靠他那么近！”
　　我嘴角微微抽搐，贝尔，对不起，我救不了你……
　　选择无视趴在墙上流血的金毛王子，我努力露出笑容看着斯库瓦罗：“斯库瓦罗有什么事吗？”
　　“混蛋BOSS让我把这个白痴王子带到这里上学，还有，让我交给你一样东西。”漂亮的银发男子一脸的不耐烦，把手中抱着的东西塞到了我的怀里。
　　嗯？XANXUS有东西给我？不会是炸弹之类的吧……
　　我好奇地看着交到我手中的东西……这个，这个……
　　“斯库瓦罗，这个是人吧！”我叫了起来，几乎把手里的东西扔了，“死的还是活的！”
　　“嗯？好像是，还活着，小鬼，交给你了，好了，我的任务完成，我走了，再见。”不负责任的家伙迅速地从我眼前消失。
　　贝尔擦了擦嘴角的血迹，笑嘻嘻的又粘到了我的身上，热情的游说我：“公主不认识这个家伙了吗？非常不可爱的后辈啊，如果公主不介意，王子可以马上帮公主把这东西处理掉哦。”
　　……这个不是东西，贝尔，是个小孩子吧。
　　说起来，这张脸，这个颜色的头发……
　　我瞪大眼睛，能让总是懒洋洋的贝尔这么积极地讨厌的人……也只有那个孩子了吧？
　　因为在未来是面瘫又毒舌的样子跟现在这张躺在我怀里安静的可爱睡脸完全不搭边，所以我一时才没有认出来，经过贝尔这么一说的话，倒是想起来了。
　　“嘻嘻嘻，还缺个青蛙脑袋啊！”贝尔戳了戳那张稚嫩的小脸，尽情蹂躏。
　　我黑线，贝尔，不带你这么欺负孩子的！
　　“XANXUS只是说把他交给我吗？”XANXUS没事给我一个孩子干嘛？我又不是幼儿园老师，应付身边那群家伙就已经够让我精疲力竭了……
　　“嘻嘻嘻，正确的说，BOSS并不是把他交给公主殿下了，而是想通过公主殿下把他交给他未来的师傅，那个家伙的话，也只有公主殿下你能够控制了。”贝尔双手反枕在脑后，唇角勾起弧度。
　　师傅？这个孩子的师傅……
　　我愣了愣，好不容易反应过来贝尔指的是谁，叹了一口气，无奈地看了一眼还在继续熟睡的孩子。
　　来了个麻烦呢……
　　“公主殿下如果觉得难办的话，王子可以代劳哦，嘻嘻嘻，对于人形处理垃圾，王子很有经验。”贝尔自信满满地推荐自己。
　　我冷汗，贝尔你到底有多讨厌你未来的搭档？
　　没有理会旁边还在虎视眈眈的想要除后患的王子，我皱起了眉……
　　有什么方法，能让骸同意收下这个孩子？
　　一种，不会让骸和我都勉强的方式……
　　作者有话要说：%>_<%居然超过了十二点发文……我错了，我不应该玩的……

　　学院篇

　　Reborn。
　　如果有Reborn在我身边，我大概就不会这么烦恼了吧……
　　作为我的家庭教师，一直都是Reborn在我的身边给我指引……
　　……不过让Reborn知道我完全不知道该怎么样让骸接受弗兰这个弟子的话，一定会被他用枪指着脑袋骂废材，然后让我自己想办法搞定自己的下属吧？
　　被自己的设想吓到，郁闷地瞪着面前的镜子。
　　镜子中的另一个我，往往让我很迷惑。
　　除了眸子的颜色，明明是一张脸，为什么炎纲会让人觉得很有男子气概，非常的帅气，没有人会说可爱，像女孩子之类的话，而我……伤心事，不提也罢！
　　“纲，怎么一脸郁闷的模样？眉毛都撇成八字了，哈哈。”金红色的眼睛含着温暖的笑意，“不会还在想要变得有男子气概这件事吧？”
　　我鼓起脸，更加用力地瞪他，炎纲这种口气，是在嘲笑我吧？
　　“炎纲！”
　　“恼羞成怒不是男子气概的表现哦。”
　　对着炎纲不需要男子气概吧。
　　一直以来，炎纲都是保护我的那个人，在我害怕和退缩的时候，是炎纲站出来挡在我的身前，那双温暖的金红色眸子里从来都没有一点表示鄙视我的神色。
　　“炎纲。”我微笑着看着另一个我，伸手抚上他温暖的眼睛，“总有一天，我会超越炎纲，成为可以保护炎纲的那个人。”
　　“好。”淡淡的笑容浮现，金红色眸子的少年伸出手与我的手掌重叠，“纲还在介意被说没有男子气概的事情吗？呵呵，我是另一个纲，纲就是我，我就是纲，说纲没有男子气概的话，难道纲觉得我不够男子气概吗？”
　　……怎么会，如果说炎纲都没有男子气概的话，我想不出谁算有男子气概了……
　　……难道说，我身上的男子气概都集中到炎纲的身上了？
　　……很有可能！
　　我恍然大悟，原来是这个样子的吗？
　　“所以纲没必要再想着要有男子气概的事情了，就算纲再有男子气概……压倒你的情人……死心吧。”
　　啊？
　　炎纲的声音渐渐变低，我没有听清楚，想仔细询问，镜子里的他笑容扩张：“不管纲是什么样子，我都很喜欢纲。”
　　我红了脸，不好意思地挠了挠头发：“我也很喜欢炎纲。”
　　他听到我的回答，轻轻叹了一口气：“纲，你明白我说的喜欢吗？”
　　我点下头，一脸认真：“我不是以前的那个废材纲了，当然明白！”
　　只有妈妈和炎纲说的喜欢，我可以回应，至于别人……以后绝对不能回应！
　　如同云雀前辈，如同山本，如同骸，如同白兰，他们的喜欢，我回应不起……没有办法忘记的夜晚……他们是不是抱着和风相同的想法，来对我说喜欢的呢？
　　喜欢的话，一定要做那种事情吗？
　　……很不好的事情……
　　不喜欢……
　　“纲？”
　　我勉强地露出笑容：“我困了，晚安，炎纲。”
　　“晚安，纲。我真的很高兴，纲你可以明白。”
　　……我明白什么？
　　看着镜子中莫名欢喜的炎纲，我眨了眨眼，但是超直觉告诉我，不要问了，如果我下一句开口的话，炎纲一定会不高兴。
　　离开浴室，扑倒在床上，伸出手指戳了戳还在继续睡觉的诡异孩子，闭上了眼睛，想不出什么好办法了，那就用笨办法……
　　明天……和骸见面吧……总会解决的不是？
　　“废材纲。”
　　……我在做梦吗？为什么在这么安静的夜晚，可以很好的独自入睡的夜晚，我会听到不应该出现在此地的恶魔之音！
　　我从床上翻滚在地，瞪着窗口出现的身影，不会有错的……
　　我的家庭教师……
　　“Reborn，为什么你会在这里！”
　　“闭嘴！”一颗子弹从我的耳际擦过，我鬓边的一缕头发飘然而下，成功地阻止了我的大叫，“这就是你迎接你的家庭教师该有的态度吗？废材纲。”
　　嘴角微微抽搐，那麻烦家庭教师你告诉我，我该用什么态度对待一个半夜爬窗到我房间的家伙？
　　“有意见？”冰冷的威胁，在月光下乌亮的枪口指着我的脑袋。
　　“没，没有！”我偏过头，泪流满面，连忙摆手，为什么我会有这种恐怖的家庭教师啊！
　　“哼。起来，这种没用的样子，真是难看，还说想要变得有男子气概？”标准的嘲笑语气。
　　“Rebron，你……为什么会在这里？”无视他的语气，勇敢地提出问题，不仅仅是在地点，在时间上也有问题吧？现在，半夜！Reborn，你才是任性大王吧？
　　“我听说了一些事情，废材纲。听说今天早上……”
　　……和云雀前辈一样的开头，不用脑子，不用超直觉我也知道他接下来要说的是什么了……
　　……话说，是谁这么快把流言传到了Reborn那里的！
　　“听说了什么事情？”我小心翼翼地问，到底传达到Reborn那里变成了什么版本，还有，难道说Reborn深夜出现，是为了来培养我的男子气概的？
　　“我听说某只废材因为被很多情人大打出手争夺之后愤然发誓，决定要把所有的情人压倒？”
　　……我可以杀人吗？
　　……谁说的！！！
　　还不等我发怒，Reborn的枪口就指上了我的鼻子：“废材纲，给你两个选择，其一，死了这条心，其二，你去死吧。”
　　“我从来没有想过要压倒谁！事情不是这个样子的！”我连忙老老实实地把今天发生的事情告诉了这个大魔王。
　　“男子气概，你要那种东西干什么？”
　　“Reborn，我是男人吧！”
　　“又没说你不是，废材纲，男人一定要有男子气概？哼，你听谁说的？用你那没用的脑子好好想想，你身边谁最有男子气概？”
　　……外形上来说的话，应该是了平大哥吧？
　　“你想想，你自己变成那种样子会是怎么样。”Reborn淡淡的说道。
　　我的脑子里不自觉地出现一身肌肉的自己，忍不住打了个寒颤，虽然很羡慕大哥的健美身材，但是换到自己的身上，为什么会感觉很诡异？
　　“你想变成那个样子？”Reborn的声调拉高。
　　我连忙用力摇头。
　　“很好，这件事，你就不要再想了，现在睡觉。”Reborn打了个哈欠，就很自觉地躺倒在了我的床上。
　　……就算变回大人，还保持着婴儿的睡眠习惯吗？
　　……话说，你谁床上，我睡哪？床上还有一个……
　　等我刚刚想提醒Reborn不要压坏睡着里床的弗兰时，Reborn就一脸阴沉地拽着还在继续睡觉的弗兰举到我的面前：“这是什么东西？”
　　……这不是个东西，Rebron，这是个孩子……
　　“骸未来的弟子！XANXUS让我把他交给骸，今天已经晚了，所以暂时寄住在我这里的！”眼看着枪又要指到我的鼻子上，我连忙一口气把话说完。
　　Reborn顺手把弗兰扔到了不远处的沙发上，拉过我一起躺在床上。
　　我紧张的浑身不敢动弹：“Rebnorn……我可以……”
　　“闭嘴，再说话吵我的话，就等着吃子弹吧！”说着，抱住我睡觉的家伙就已经打起了轻声的呼噜。
　　……为什么随便把孩子扔在沙发上的你会睡得这么安心啊！你现在已经是大人了吧，没有爱心也要有点良心吧，Reborn！
　　显然我的家庭教师连良心这种东西都不存在他体内了，安安心心地睡了一个晚上，而我……
　　为什么我一晚上的梦里都是哀怨的青蛙脸还有挂着嚣张笑容的子弹啊！
　　噩梦啊！
　　作者有话要说：新文什么的，我纠结了很久……继续家教？还是死神【最近很萌这个……】或者索性综漫？唔……我在人生的道路上迷路了……飘过……继续看帖子去……

　　学院篇

　　习惯性的在Reborn的枪声中起床，为什么我居然会对这种起床方式有种怀念的感觉啊……
　　被Reborn一脚踹出宿舍的房门，手忙脚乱的接住同样被扔出来的弗兰。
　　现在就算不去找骸也不行了，这个孩子，自从到我手里，就一直在睡觉，怎么弄都弄不醒，果然很有问题吧！
　　没走几步，身后就传来了狱寺同学嘹亮的嗓门：“喂，小刀白痴！你怎么在这里！”
　　“嘻嘻嘻，王子当然要在公主殿下的身边了。”金发的王子发现了我，毫不犹豫地朝我走来，挂在了我的身上。
　　“喂，混蛋，离我的十代目远点！”狱寺同学看到他的举动，立刻挥着拳头要冲过来。
　　跟他一起的山本连忙抱住狱寺同学，阻止道：“嘛嘛，不要这么激动，哈哈，阿纲可不是你的哦。”
　　“早安，山本，狱寺还有贝尔。”相对于这群一大早就这么有精神的家伙，我看起来一定很有气无力。
　　“早，阿纲，好像很没精神的样子，昨天晚上没睡好吗？”山本松开了狱寺同学，走到了我的身边，爽朗的笑着摸了摸我的脑袋，然后指了指我怀中的孩子，笑容扩大，“还有，这东西是什么？”
　　……这个不是东西，山本，这个是孩子……
　　“嘻嘻嘻，是随时可以杀掉的东西。”贝尔阴森森的给出答案。
　　……贝尔，你这么说，没人会当真吧？
　　山本爽朗的笑着拔出了时雨金时：“是杀人游戏吗，好像很好玩的样子，算我一个。”
　　……山本你居然当真了！
　　我擦了擦冷汗，干笑道：“不要开玩笑了，这个是我们未来的伙伴，山本在接收到未来的记忆的时候，没有看见这个孩子吗？弗兰，瓦利安接替玛蒙的雾之守护者，骸的弟子。”
　　“哦？啊哈哈，好像少了个青蛙的脑袋，所以我没有认出来，哈哈，这个孩子果然要有个青蛙脑袋比较顺眼吧？”山本收起了剑，大笑着摸了摸自己的后脑勺。
　　“既然是凤梨头的弟子，为什么会在十代目的手中？”狱寺同学皱起了眉，随即又大声叫了起来，“那个该死的凤梨头，自己的弟子为什么要来麻烦十代目！”
　　“我也觉得非常麻烦……”我忍不住小声抱怨，而此刻炎纲突然掌握了身体的控制权，学着我微笑的样子把手中的孩子塞到了狱寺同学的手中，“狱寺平时似乎和蓝波很合得来？那么照顾小孩子一定很有办法吧？”
　　“啊，啊，十代目！”狱寺同学很惊慌失措地抱着手里的孩子。
　　“嘛，又是什么游戏吗？哈哈，照顾小孩子吗，我可以试试哦，阿纲，是不是照顾好了这个小子，就可以成为阿纲的左右手了？”
　　“喂，棒球笨蛋你说什么！十代目的左右手当然是我了！”狱寺同学听到山本的话，立刻变脸，紧紧抱住手里的孩子，“绝对不会把这个小鬼交给你的！”
　　山本似乎很苦恼地耸耸肩，然后就没有说话。
　　“嘻嘻嘻，白痴。”
　　“你说谁！”
　　“嘻嘻嘻，王子当然说那个完全没有自觉的人啊。”
　　不去理会那两个很幼稚地在吵架的人，山本低声问道：“那个小鬼似乎很奇怪，阿纲你确定他还活着？”
　　我拿回了身体，皱了皱眉：“去找骸吧，他应该会知道些什么。山本要一起去吗？”
　　“阿纲想去的地方，我一定奉陪，嘛，快上课了，我们午休的时间一起去吧。”山本笑眯眯地拉着我走。
　　我不由自主地跟上，回头看随后追来的两人，还有狱寺同学怀里让我郁闷的孩子：“我们上课，那个孩子怎么办？”
　　“啊？哈哈，这似乎是个问题呢！”
　　……山本你其实完全没有正视过弗兰的存在吧？
　　最终弗兰的去向……
　　贝尔，你跟弗兰的仇恨到底有多深？居然把弗兰寄放到这里……
　　……小弗兰，希望你还活着。
　　我揉了揉额头，敲了敲纯白色的门。
　　“欢迎光临！小纲吉！”大门被打开，扑面而来的又是大片白色，除了那双带着笑意的眼睛还有眼睛下方的倒皇冠纹样，在一片纯白中，纯粹到动人。
　　“白兰，不好意思，麻烦你了……我是来接……弗兰的。”我硬着头皮，吞吞吐吐地开口。
　　“小纲吉不需要对我这么客气哦。”白兰似乎心情很好，拉着我的手，哼着歌带我走进了他的学生会办公室。“小纲吉是第一次来我的办公室吧？好好参观一下才可以走哦。”
　　……白兰，你这种强硬的用词跟你轻柔的口气根本不搭边吧？
　　我干笑两声，胡乱看了几眼办公室的摆设……除了白，还是白！
　　白兰你到底多么喜欢白色！
　　“那个……弗兰在哪里？”我等了一会，试探地问，一眼可以望尽的办公室根本就没有见到弗兰的影子。
　　白兰捏了一颗棉花糖扔进嘴里，在我没有来得及防备的时候，把我压倒在了白色碎花的沙发上：“我可以告诉小纲吉哦，但是作为交换，小纲吉要回答我几个问题。”
　　……什么问题需要你压着我问啊？
　　身上的重量还有他喷到我脸上的气息让我涨红了脸，连忙偏过头：“你问，你问！请快问吧！”
　　“小纲吉昨天早上被人袭击了？”他的声音阴沉了下去。
　　“啊？”
　　“据说，袭击者还是小纲吉你的那群守护者，哼，果然要消灭比较好吧？”
　　“白兰！”
　　“好吧好吧，不要生气，我只是说说而已哦。”刚刚还一脸阴沉的人，立刻换上了笑容，“他们怎么袭击你的？去你的房间了？”
　　我最近微微抽搐，白兰你哪里听来的小道消息？
　　“没有这回事！是不认识的人，在路上拦住我，戏弄我而已！跟守护者们一点关系都没有！还有，袭击我的话，去我房间干嘛！你不是住在我的隔壁！要是有人袭击我，你怎么会不知道！”
　　“哦？”他眯起了眼，眼睛下的纹样收缩，“那么，小纲吉很不服气的说要变得有男子气概，然后对袭击你的人进行反压倒，又是怎么回事？”
　　“我只是想变得有男子气概一些……”
　　“哦，小纲吉就是不否认，要进行反压倒这个念头了？”
　　……现在压倒我的人是你吧？
　　“没有想过啊！”我无奈地回答他，这一个两个都怎么了？硬要我坚持说不准压倒什么的。
　　我能去压谁！
　　“小纲吉很乖哦，做为奖励，我就告诉小纲吉那个小鬼在哪里吧？”白兰笑眯眯地宣告了我的死亡，“新任的风纪委员长听说学校内出现了不明生物，鉴定为违反校规，认为此物必须由风纪委员会处置，把人带走了。”
　　……云雀前辈！
　　“白兰你为什么不阻止！”
　　“咦，为什么要阻止呢？很好玩不是？”白色的大变态笑眯眯地回答我。
　　……我能打死他吗？
　　我用力推走身上的家伙，赶快去找云雀前辈，弗兰如果被云雀前辈确认是与骸有关系的人，一定会被咬杀的，希望我能在弗兰被咬杀之前，把他救出来……
　　“小纲吉这样子就想走了吗？”白兰纹丝不动，紧紧地钳制住我，“我可是代替小纲吉照顾了那个小鬼很久呢，小纲吉不给我一些奖励吗？”
　　……奖励！你都把人扔火坑里了，为什么还要这东西！
　　还没等我说出话来，白兰带着棉花糖香气的唇，就落在了我的唇上。
　　我睁大眼瞪着他，这个家伙！
　　“小纲吉，接吻要闭上眼睛。”
　　混蛋！
　　变态！
　　作者有话要说：我滚上来……以死谢罪了……

　　学院篇

　　作者有话要说：我来了……请大家一定要仔细看这一段哦……这个是我新文的文案文案：队长聚会：卯之花（温柔的笑）：蓝染队长，这位是……八千流（一脸天真）：咦，难道是蓝染队长的女儿吗？雏森（瞪大眼睛）：据我所知，蓝染大人，并未成亲……恋次（挠头）：难道是……京乐（笑着举杯）：未婚妻吗？真是位美丽的小姐。浮竹（温和的笑）：恭喜了，蓝染队长。朽木白哉（面无表情）：恭喜。露琪亚（看了看白哉）：恭喜！碎蜂（严肃）：什么时候成亲？乱菊（高兴）：哎呀呀，蓝染大人要请我们喝酒哦。日番谷（皱眉）：乱菊，你喝太多了。市丸（笑眯眯）：并不是妻子哦。涅茧利（看不到脸）：咦，难道真的是女儿吗？绫濑川（似乎很惊讶）：蓝染队长这种人也会有私生女吗？东仙要（沉默）：……村（仔细观察）：不像是女儿……蓝染（微笑再微笑）：这位，是我的弟弟……众人：骗人的吧！所以要拜托大家两件事情，一，我需要一个文章名，二，我需要一个主角的名字主角是蓝染大人的弟弟哦，持有斩魄刀：春雨。天然呆，女装癖，对哥哥蓝染加医樗佬乃地，但是……哈哈，是个绝对兄控，为了哥哥的话，可以做一切事情，而蓝染大人对自己的弟弟，类似源氏养成吧……啊哈哈唔……不剧透了，跪求文章名，主角名，拜托各位了……潜水什么的，也麻烦冒个头吧……鞠躬，退场…… “白兰大人！”办公室的门被用力推开，我被吓得心跳停了一拍，条件反射般踢掉了压在我身上的家伙，拽紧了被扯开的衬衫领口涨红着脸坐直了身。
　　就算被踢翻在地上，白兰依旧是白兰，从容地坐在地上，狭长的眼睛上挑，面带笑容看着呆立在门口的男生：“有什么事吗，最好是很重要的事情哦，不然……我会非常的生气。”
　　“新，新上任的委员长大人……还有那个恐怖的六道骸……在教学楼，在那里打起来了！”
　　云雀前辈和骸在教学楼里打起来了？
　　我的嘴角微微抽搐，他们两个准备拆了这间学校吗？
　　“他们现在在哪里？”我站了起来，沉声问，额头上的橙色火焰忽明忽暗。
　　“在北校区的A幢……刚刚在二楼，现在大概已经打到一楼了……”
　　等白兰打发了那个同学，我也往办公室外走去。
　　“小纲吉。”
　　“纲。”
　　炎纲和白兰同时叫我，我露出苦笑：“这件事，我自己来，应该给他们一点教训了，还有白兰，如果你想要阻止我的话，我不介意学校里再多一座冰雕。”
　　白兰笑眯眯地摊手：“我完全没有理由阻止小纲吉啊。只是小纲吉现在的表情看起来非常不好，似乎随时都要……”
　　“大概是累了。”我揉了揉额头，“没事的，白兰，我没事，比起你们，我很好。”
　　“我们？我们怎么了？”白兰把手中捏扁的棉花糖顺手扔进了一边的垃圾桶，漫不经心地问道。
　　“自从在这所学院和你们重逢，你们身上的感觉就变了，我的超直觉不会出错，我能感觉到你们身上的危险气息，就好像……快要挣破铁笼的猛兽，困顿又危险，烦躁不安。”我揉了揉脑袋，“在你们身边，这种感觉让我非常不适。”
　　“那真是抱歉，小纲吉，就我来说，只是有些……遗憾吧？”白兰懒洋洋的扑倒在沙发上，眯起了眼睛，轻声哼着歌，往嘴里塞了一大把的棉花糖。
　　“还有协议，虽然我不是很聪明，但是你们说了那么多次，我不得不重视这个词，白兰，我希望这个协议的内容不会伤害到无辜地人。”
　　……如果这些人联合起来搞破坏，世界末日……指日可待了吧？
　　“我没有打算和那群家伙联盟呢，小纲吉不用担心哦，关于协议，放心，并不是什么不好的事情，对于小纲吉喜爱的这个世界来说，说不定反而是好事情。”
　　并不是很清楚白兰在指什么，但是只要白兰说不会危害这个世界，就随便他们好了。
　　我叹了一口气，现在的问题，云雀前辈和骸……
　　头痛！
　　我跨进只能用荒芜来形容的教学楼，同学们大概在他们两个打起来的时候就已经四处躲避去避难了。
　　顺着被破坏地区的痕迹，我很容易找到了还在打架的云雀前辈和骸，以及……在一边看戏的Reborn众人。
　　“Reborn！”
　　“废材纲，你来晚了。”
　　……Reborn你的意思是说，我错过看戏的最佳时间了吗？
　　“云雀恭弥，六道骸。”
　　橙色的火炎在我的额头点燃，带上了毛线手套，在火炎的作用下，我飞到了半空中，强硬地分开了还在缠斗的两只猛兽。
　　由于被我打断，骸制造出来的幻境也碎裂消失，云雀前辈也收回了双拐，两人都是皱着眉的表情看我。
　　“食草动物，不要多事。”
　　“小兔子，让开。”
　　“还要继续吗？”我一脸无奈地看着他们。
　　“不死不休。”
　　……这句话倒是异口同声，默契十足。
　　我的手掌自然而然地做出手势：“看样子，你们确实很需要冷静，抱歉，恭弥，骸。”
　　没等他们来得及做出抵抗，剔透的冰块就把他们包围住。
　　看见我的举动，原本还在看戏的家伙都收敛了表情，山本笑着朝我走来，拍了拍我的肩膀：“嘛，阿纲不要生气，虽然云雀他们过分了一点……”
　　“抱歉，山本。”我没有听他说些什么，而是同样把他冰封起来。
　　“十代目！”狱寺同学瞪大眼睛，不敢置信的模样，“十代目，你怎么了！”
　　“狱寺，我虽然不知道是什么原因，但是，自从到了黑手党学院之后，你们……变得很浮躁，我的超直觉不会骗我。”我淡淡地走到他的身边，接过了他手中的弗兰，另一只手搭上了他的肩膀，“抱歉，狱寺，冷静一下，好好想想为什么我要这样做。”
　　狱寺同学的表情定格在了哀伤之上，剩下的了平大哥烦恼地挠了挠头：“泽田，你也要把我极限的冰冻起来吗？”
　　小小的蓝波坐在了平大哥的肩膀上，紧紧抓着了平大哥的头发，眼泪充斥着眼眶：“要-忍-耐！呜呜呜，笨阿纲好可怕！”
　　“BOSS。”库洛姆怯怯地抱紧怀里的武器，轻声叫我。
　　我缓了缓狂乱的心跳：“库洛姆，大哥还有蓝波，你们会宿舍吧，抱歉，似乎吓着你们了，但是，我有这样做的理由。”
　　他们没有出声，了平大哥一脸地极限的不明白，蓝波只是害怕地在哭，库洛姆朝我鞠躬之后飞快离开。
　　我又扭头看我的家庭老师，面无表情。
　　“怎么了，废材纲？”
　　“对不起，Reborn，没有听你的话，在学校里面使用了火炎。”
　　“没关系哟，你做得很好。”他勾了勾唇角，又是那种让我很讨厌的诡异笑容，“总算有点黑手党的样子了。”
　　看着他朝我靠近，我放心的闭上了眼睛：“因为我的家庭教师，是你啊……至少，不能给你丢脸。”
　　他手明眼快地接住了我下坠的身体：“废材就是废材，还妄想着伪装英雄，我说过，不许在我面前耍帅吧……醒来你就死定了……“
　　……Reborn，你就不能让我安心晕倒一会吗？
　　Reborn大概不知道吧，因为有他在我的身边，我才能够这样放手去做，去认真的面对着我害怕面对的事物或者是人 ，我并不是今天才了解我身边的伙伴们内心的暴动，只是……我在害怕着……
　　但是，我的家庭教师在我身边，我想就算我搞砸了也没关系吧，比如现在，丢脸的晕过去了，我的家庭教师也会接住我。
　　其实，Reborn你是好人吧？

　　学院篇

　　作者有话要说：偶尔路过…… Rebron，我错了，你绝对是个大恶魔。
　　我的眉毛现在一定是撇成八字型了，偷偷瞄了一眼坐在我身边动作优雅地喝着罐装茶饮的人……
　　“纲吉。”他发现了我的视线，侧过脸，狭长的眉眼温和的看着我。
　　我能感觉自己的脖子都红得滚烫，连忙垂着头装作认真喝饮料的样子灌了一大口可乐，然后很不幸的被呛到，禁不住用力咳嗽起来。
　　……为什么我喝个饮料都会被呛到啊？
　　“现在感觉好多了吗？”风伸手抚上我的背，为我顺气，看我咳嗽渐止，含着笑意问。
　　我连忙用力点头，尴尬不已。
　　刚刚醒来之时，原本以为看到的应该是Reborn，但是……为什么会是风啊！而且，我还躺在他的怀里……Reborn，你对我做了什么？
　　“纲吉。”
　　……风，你用这么温柔的声音叫我的名字会让我很害怕啊……
　　“是。”
　　“还在害怕吗？”
　　啊？我瞪大眼看着他，不太明白他的意思。
　　“害怕我。”黑色如玉的眼睛安静的看着我，
　　我连忙回答：“我并没有！”
　　“纲吉，我们，我和你，还有你的守护者们，我们需要好好谈谈了，所以现在，可以去把你的守护者们放出来好吗？”
　　……你不说，我都快把那群家伙给忘记了……
　　“都冷静下来了吗？”Reborn拉了拉帽檐，勾起唇角，许久不见的列恩爬到了他的手指上，在他手中变幻着形状。
　　本来看见Reborn在场，我还想去问他为什么我醒来之后会看见的是风……但是在看见他脸上的表情后，我很废材的缩了回去。
　　“废材纲。”Reborn点名叫我。
　　一时间，房间里所有的目光都放在了我的身上，各种眼神表达出来的意思，就算我再笨也能感觉到……我死定了……
　　“小纲吉，很抱歉，我来晚了。”带着棉花糖香气的声音闯了进来，瞬间拯救了我，所以我完全不介意你的语气听起来一点都没有抱歉的意思，白兰！
　　“混蛋，你来干什么！”狱寺同学绷紧了一张脸，口气凶恶，“Reborn先生不是说了，这个是彭格列守护者们和十代目的会议，就算你的家族现在和彭格列家族是同盟家族，也还没有这个权限能够参加我们彭格列内部的会议！”
　　“哦？我倒是听说是协议签订者的聚会呢。就我所知，隼人君并不属于协议签订者之一呢。”白兰笑眯眯地找了张位置坐下，懒洋洋的吃着棉花糖。
　　“白兰。”我及时出声阻止白兰用言语挑衅火爆的狱寺同学，我真的不想再把这群家伙冰冻一次了！
　　白兰立刻做出投降的手势，似乎心情很好地朝我抛了个……媚眼？额，如果我没有理解错误，算是媚眼吧……
　　忍住嘴角抽搐的欲望，连忙转移话题，防止这个变态又做出什么引发公愤的举动：“那个，现在我可以知道，你们一直在说的协议是什么东西了吧？”
　　沉默，诡异的沉默，我睁大眼睛环顾周围：“没人说吗？”
　　“恭弥？”
　　远离人堆，靠在窗边的云雀前辈皱起眉，看了我一眼，紧紧抿起了唇。
　　“骸？”
　　深蓝色头发的少年露出苦笑，也没有回答我的问题。
　　“山本？”
　　爽朗的笑容有些艰难，山本挠了挠黑色的短发，叹了口气。
　　“那么，狱寺，你说。”
　　“十，十代目，我，我……”狱寺同学一脸惊慌。
　　我叹了口气：“白兰，你能解释吗？”
　　“小纲吉，这个很难向你说明呢。”白兰表情不变，但是拒绝回答我的问话。
　　我扯开制服上的领带，放松身体，靠在沙发上，有些无奈：“其实，我大概可以猜到一些东西，协议是关于我的，是吗？所以你们不肯说，害怕我生气？还是在害怕别的什么？嗯？难道，协议的内容……会让我很不高兴？”
　　我瞪大眼睛：“呐，协议什么的，不会是你们准备怎么杀了我，然后毁灭彭格列，毁灭世界之类的吧？”
　　“这个笑话不好笑，废材纲，没有幽默的天赋就不要开玩笑。杀你这种小事，需要我们制定什么计划吗？”Reborn毫不客气地打击我。“你想得美。”
　　……好吧，Reborn，世界第一的杀手大人，您只需要一个眼神就可以杀死我这种废材……
　　“那么，到底是什么，协议内容，我想知道，Reborn。”
　　“你在质问你的家庭教师吗？废材纲。”
　　……我怎么敢质问你，又不是不想活了……
　　“不，我只是希望我的老师可以帮我解惑。”
　　Reborn突然笑了：“很好，废材纲，成为优秀的首领的必要条件之一，就是成为辩论家和演说家，关于这点，你似乎越来越进步了。”
　　……这算是在表扬我吗？
　　“Rebron，不要转移话题！”
　　“纲吉。”温柔的风从背后环抱住我，我偏过头，看见那张与云雀前辈一样的漂亮脸蛋凑近，有一时间的失神，反应过来之后，完全可以感觉自己连脖子都红得滚烫。
　　“纲吉，安静的听我说完，说完之后再决定，要不要生气，如何？”
　　我呆呆地点下头……对有着温柔气质的云雀前辈的脸，我完全没有抵抗力啊……
　　“其实无论从哪个角度来说，那天晚上出现在纲吉房间的也不应该是我。”风缓缓地走到我的身边坐下，语气就像谈论天气一样普通……只是内容……
　　“风！”
　　“不用担心,纲吉，这个不是秘密，在这里的每一个人，都知道这件事情，因为，我们之间的协议，我们……都是同犯。”
　　我愣了愣，暂时没有能够理解他话里的含义。
　　“协议的内容，你很快就会知道，协议的制定人要求我们，必须由他亲自向你说明。”
　　“制定人？”为什么我有种不好的预感？
　　风看向了门口，我也顺着他的目光看去，但是进来的……
　　这个……我嘴角抽搐，这里是黑手党学校吧，学校里出现这种大家伙难道不会引起恐慌吗？还是因为都是黑手党的继承者，所以神经都特别强韧？
　　“Bester。”我记得它似乎叫这个名字吧？
　　骄傲的王者停顿脚步，无视周围举起武器做出攻击动作的人类，看清呼唤它之名的我之后，缓步朝我走来。
　　“没关系。”我虽然很害怕，但还是阻止了身边的人要保护我的举动，“不要伤害它。”
　　大家伙走到我的脚边，湿润的鼻子在我身上嗅了嗅，然后很自然地在我的脚边趴下，闭上了眼睛，打了个大大的哈欠。
　　我松了一口气，感谢匣武器的开发者给了它们这么高的智能……够听话！
　　不过，一只狮虎兽躺在脚边，还是很可怕啊……我悄悄地准备挪开脚，敏锐的家伙立刻抬起头，瞪着我，我立刻停止动作，它才继续趴下闭眼休憩。
　　……跟你主人一个德性啊，我是抱枕吗？离开我难道你就会失眠？
　　不过Bester都在这里了，那么意味着，XANXUS就在附近？
　　“巴利安……为什么……”我正想问Reborn。
　　“我收到了指令，让我在这个时间段，到这里来开会，垃圾，如果不是什么重要的事情。”低沉的嗓音带着不耐烦的语气，傲慢自大的家伙带着他的部下驾临。
　　我自然而然地露出笑容：“好久不见了，XANXUS，咦，你的发型似乎有些不一样了。”
　　凶恶的眼神瞪了过来，粗声粗气地喝到：“你有什么意见，垃圾。”
　　我连忙干笑着摇头：“不，完全没意见，非常，非常……帅气！”
　　“哼。”大爷他扫了我一眼，径自走去找位置坐，我脚边的狮虎兽看见主人到来，矜持地抬头注视，直到XANXUS坐下，才重新趴下。
　　……Bester，做为忠诚的匣武器，你应该守在你主人的身边，你在我身边让我很有压力啊！
　　“BOSS，新发型被表扬了哦，如果高兴就要表达出来吗，不要害羞哦……”鲁斯利亚双手合十贴在脸颊边，满脸笑容的说道。
　　“多事，垃圾。”XANXUS不屑地闭眼，列维很殷勤地为他的BOSS找来了一张脚踏。
　　……为什么普通的会议室里会有脚踏这种东西啊，列维你哪里摸出来的？
　　“咦，斯库瓦罗呢？”
　　“他和玛蒙一起去找贝尔了，玛蒙说贝尔似乎在做不好的事情。”鲁斯利亚用手指点着下巴，满脸少女的烦恼，“真是让妈妈担心的孩子呢。”
　　……不好的事情……弗兰！
　　“Reborn，弗兰呢！”我扭头问就我所知最后一个了解弗兰动向的家伙。
　　“谁知道。”不负责任的家庭教师耸耸肩，从台底下摸出了煮咖啡的器具，自顾自开始著咖啡。
　　……那东西又是哪里来的？
　　“不用担心，那个小青蛙应该会没事的，贝尔只是喜欢恶作剧而已，斯库瓦罗会及时救出小青蛙的。”鲁斯利亚安慰我。
　　……贝尔，至少留条命吧……
　　“XANXUS不会是那个制定人吧？”
　　“不，他也是签订者之一。”风为我解答。“再等一下，纲吉。”
　　……我现在应该用什么表情？愤怒？无奈？
　　……到底是谁这么害我！
　　该死的协议！

　　学院篇

　　作者有话要说：突然决定要V，真的很对不起大家，也谢谢各位继续追我文的亲们，非常抱歉了……泪…… “来了。”Reborn喝了一口香浓的黑咖啡，淡淡地说道。
　　我瞪大眼睛，会是谁？
　　……难道是九代目爷爷？
　　能让XANXUS都乖乖签字的人，也只有九代目爷爷了吧？
　　……但是为什么九代目爷爷会制定这种协议？
　　完全没理由啊！我跟XASXUS在一起的话，彭格列就没有继承者了吧？彭格列的血统……终结在我这一代……
　　“炎纲。如果彭格列的血统消失了，炎纲也会消失吗？”
　　“嗯？”
　　“虽然我认为同性恋并不是一件正确的事情，但是，我没有跟女性组建家庭的意愿，因为我已经不想让我身上的彭格列血统延续，这种东西，就终结在我这里吧。炎纲，跟我一起，消失在彭格列的历史上吧。”
　　“只要你有这种觉悟，那么如你所愿。从最初遇见纲开始，我就已经做好了和纲一起死亡的准备，只想存在于纲的体内，只想和纲在一起……”炎纲的声音很温柔，就像突然安静的火，温暖的让人快要入睡。
　　“炎纲？”
　　“我爱你。”
　　啊啊啊啊啊！炎纲你在说什么！
　　用力捂住几乎要尖叫出声的嘴巴，涨红了脸，炎纲……说爱我吗？我们，我们不是一体的吗，为什么会产生这种感情？
　　是炎纲的错觉，还是，我给了他错觉？
　　“炎，炎纲，我们，是不是误会什么了？”
　　“纲，不是说过喜欢我吗？”炎纲沉默了一会，轻轻地问我。
　　炎纲果然误会了！可是，让我怎么解释，才能够……才能够不伤害他，不伤害另一个我……
　　正当我想解释的时候，又有人走了进来。
　　我从沙发的站了起来，睁大眼睛不敢置信地瞪着眼前的人：“九代目爷爷……还有爸爸？！”
　　九代目爷爷和蔼的朝我露出微笑：“很久不见了，你还好吗？呵呵，似乎我们的出现吓到你了？”
　　“我可爱的儿子穿上黑手党学院的制服一样很可爱啊！”老爸大大咧咧朝我走来，一把抱起我，举过头顶，“新学校好玩吗，有没有交到好朋友？哈哈，妈妈告诉我说，在来之前，纲很努力地在学习意大利语，怎么样，能不能够跟同学老师交流？应该可以吧？毕竟是Reborn亲自教导啊……”
　　……爸爸，就算你努力说这么多话，也掩饰不了你的心虚。
　　我叹了一口气：“老爸，先放我下来，然后我们坐下来，好好谈谈可以吗？”
　　老爸把我放下，一脸受伤的表情顿进角落：“Reborn你怎么教的，为什么我就可爱的儿子感觉越来越可怕了……”
　　回答他的自然是几颗子弹。
　　无视扭曲身体躲避子弹的父亲，我愁眉苦脸地看向九代目爷爷：“爷爷，虽然这很不礼貌，可是，我还是想问明白，协议到底是怎么一回事？”
　　“不，没有什么不礼貌的，孩子，本来就是我们不应该隐瞒你，私底下做出违反你意志的协定。”九代目和蔼地伸手摸了摸我的脑袋，“不要摆出这种表情，你的部下正在看着你，如果首领都露出为难的表情，部下们会很没有士气，身为首领，就算是表情，也要时刻注意着。大空，本来就是各种天气的载体，大空对天气的影响，远远超出你的想象，孩子。”
　　“非常抱歉。”我愣了愣，连忙道歉。
　　九代目爷爷的手指在我面前划出一条弧线，眼神深沉：“像这样微笑吧，孩子，勇敢地用你的笑容直视在看着你的每一个人，这会是你的武器。如果你不介意的话，暑假带着你的守护者们来彭格列总部吧，我的年纪大了，只想好好活着，安静的休息，在那之前，我尽可能的把我所知道的教给你，教你一些Reborn也不擅长的事情，哈哈，说不定你会学会怎么样去欺负你的家庭教师哦。”
　　Reborn不以为然地拉了拉帽檐：“您想多了，就算您教会他，他这种废材也未必会运用。”
　　“对自己的学生要有信心，Reborn先生，第十代的努力我都知道，是个很不错的孩子，在将来，也会是个很不错的首领。”
　　Reborn笑了起来：“就算是个废材首领也没关系，我有一辈子的时间去教导他。”
　　……Reborn你要跟着我一辈子吗？一辈子的家庭教师……那我不是翻不了身了！
　　不过，我倒是从来没有想过Reborn会离开我这件事情，自从相遇以来……其实Reborn才是那个跟我最亲近的存在？！
　　因为他一直是婴儿的形态，所以都没有好好考虑过，现在想起来……Reborn比那边还在伤心中的某个家伙更加像我的父亲吧？
　　我扭头呆呆地看着穿着黑色西装的男子，父亲？父亲……
　　……为什么我有种打冷颤的冲动？
　　“大家都请坐下吧，我们现在就来谈谈协议的事情。”九代目爷爷招呼大家坐下，跟在他身后的一个部下拿出了一份文件，放到了他的面前。
　　“因为是我们私下签订的协议，当事人完全不知情，所以先来说明一下协议的内容吧。”九代目爷爷转眼看向爸爸，“家光，你是最初的发起人，你来说吧。”
　　爸爸尴尬地挠挠头：“其实，我最初制定协议的目的很单纯，在九代目决定让纲成为十代目的候选人之后，我才拟定的，我希望给我最爱的儿子雇佣到这个世界上最有力，而且是最温柔的，能够守护他一生的保护者。我将这份协议作为订单放到了黑市，没想到不久之后九代目就联系我说，他可以推荐两个人选，彩虹之子中的两位，风以及Reborn，我当时想要拒绝，因为我的条件是能够守护一生，身为彩虹之子，大概是不可能的吧。但是没想到两位都回应了我，我原本想选择风先生，就温柔来说，风先生在黑手党中的名声比Reborn好太多了，哈哈，Reborn先生可是出了名的与温柔无关吧？我一度担心我可爱的儿子会受不了Reborn的严厉指导呢。”
　　……确实受不了……
　　“是我提议让家光选择Reborn的。”九代目接着说下去，“我一直注意着家光的孩子，严格一些的Reborn更加适合这个温柔到甚至有些柔弱的孩子，虽然这么说很抱歉，但是彭格列需要的是一位首领而不是被保护者。”
　　……九代目爷爷，你的一句话，就这么影响了我的一生……
　　“九代目找我谈了很久之后，我才下定了决心选择了Reborn，签订了协议，并且各存了一份。”爸爸的口气突然无奈起来，“没想到Reborn先生在后来又把这份协议拿了出来，交给了下一个人签订。”
　　……Reborn你找了谁？
　　“因为我不太信任废材纲身边的这群守护者，所以我让云雀恭弥和六道骸签了。不过这两个家伙后来在协议上加了一条，允许对方作为废材纲的恋人存在，对于废材纲的分配权服从于我。指环战之后，XANXUS也答应了签字，他又加了一条，不能对废材纲随便出手，必须经过众人的同意。虽然云雀和六道骸似乎很不愿意，但是山本武和XANXUS坚持这一条，所以就成立了，之后山本武也签了。后来就是废材纲去了未来之后，白兰・杰索的出现，我唯一意外的就是这个狡猾的家伙愿意签署这份协议，风是最后加入的，在温泉旅行之后，废材纲应该知道是怎么回事吧？”Reborn似笑非笑的表情，“废材纲，了解这份协议的内容了吗？虽然说起来这份协议似乎没有任何法律效应，但是我想这里的签订协议的人没有一个愿意违反吧？违反了就失去呆在废材纲身边的资格了。”
　　……Reborn，你们置我的人权于何地？
　　“在不久之前，我在偶然的机会下拿到了这份协议，把它交给了九代目，因为协议的内容已经改变了，我们不得不慎重地考虑纲继续成为彭格列第十代这个决定。”爸爸一脸苦笑地看着我。“纲也快十八岁了吧，也长大了呢，确实应该交个适当的朋友了，是男是女对于爸爸来说无所谓啦，只要纲喜欢就好，就算是这么多的男朋友，爸爸稍稍吃惊之外，也可以理解可爱的儿子吸引人的个性，但是，为了彭格列的未来……”
　　橙色的火焰在我的额上燃起，这群家伙，这群家伙……就这么擅自决定着……
　　看到我的状态，周围的人都作出防备的举动，九代目爷爷也严肃起来：“孩子，冷静下来。”
　　我站了起来，冷淡地看着众人：“我并不是想要跟你们战斗，我只是想要你们认真听我说话，如果手中没有谈判的筹码，你们也不会这么在意我的想法吧？首先，我想问的是，那天晚上风会出现在我的房间也是你们决定好了的事情吗在你们所有人都知道都同意的情况下，在这份协议的保证之下，风被选出来，成为第一个跟我发生关系的人吗？是不是这个样子？”
　　“纲吉。”风轻轻地叹了一口气。
　　“明知道事情发生之后，我一定会害怕地躲避你，你还是选择做了吗？是不是风确定，我拒绝不了你？”
　　“纲吉。”风温柔地呼唤我，“就是这种说法很无耻，但是我真的很高兴成为那个第一个人。”
　　我闭上了眼睛：“从来没有问过我的意愿，你们，真的如同你们说的那样喜欢我吗？还是因为是一种错觉？就算我的脸再怎么被你们夸赞可爱，也改变不了我本身是男性的事实，和你们一样是男性，爱上同性不会很奇怪吗，比较起来，柔软的女性拥抱起来会更加舒服吧？我们是不适合的，就算现在再怎么说喜欢，在未来还是会出现问题的，这一生，我们总不能就这么生活吧，几个男人在一起，难道不会厌倦吗？你们的不甘心，你们的烦躁，无休止的争斗，我已经厌倦了，难道说等我们都老了，还要我一天天重复着把你们封进冰里然后放出来？”
　　眼泪沾湿了脸颊，额头上的火焰渐渐熄灭，我紧紧握着拳，委屈地咬着唇，不知道自己怎么会突然说出这么多话来。

　　学院篇

　　作者有话要说：小纲吉的感情已经理清了，他只是自寻烦恼罢了，都说出来就好了唔……我也好了，哈哈，充满各种TX的也截止了，接下去，虽然会挂学院篇的名头……但是…… Reborn站起来身，走到我的身边，抬手甩了我一巴掌，看见我呆愣的表情，又是一巴掌。
　　“Reborn！”干嘛打我！
　　“冷静了吗，清醒了吗？还不够冷静不够清醒的话，我不介意继续打下去。”大魔王冷酷地盯着我。
　　……我错了，呜呜呜……
　　“废材就是废材，不会用脑子就不要乱说话，看看你身边的人的表情，你重要的同伴，伤害他们也无所谓吗。”
　　……我不能伤害他们，他们就能伤害我了吗？
　　“还是不服气？哼，觉得我们这样擅自决定让你很没面子的话，就把那份协议撕了好了，但是告诉你，废材纲，就是没有那份协议，你也逃不出我们的手心，不能接受男性？那么你去做变性手术好了。”
　　……为什么你会用这种理所当然的口气说要我去做变性手术啊！
　　“阿纲。”山本也走到了我的身边，爽朗地笑着用力拥抱我，拍了拍我的背，“就算阿纲生气的想要把我冰冻起来也没关系，我会陪在阿纲身边的，一辈子的时间不长，我不会让阿纲厌倦的，嘛，我们已经在一起十几年了，阿纲厌倦我了吗？完全没有吧，所以以后的一个十几年，两个十几年，很多个十几年，我们照现在这样过，没问题的。”
　　“就算不是恋人的身份，身为守护者，我们也要一辈子在一起吧，小兔子，Kufufu，我会签订协议的唯一原因，它说明是最有力，最温柔的能够保护小兔子一生的守护者，这完全是在说我吧，最温柔，总不会是指死麻雀吧？Kufufufu。”骸单手撑着下巴，温和的含笑看着我，“如果小兔子接受不了男性的我，我可以用幻术，变成小兔子喜欢的库洛姆的样子也没关系。”
　　“我，我没有喜欢库洛姆！喜欢库洛姆的是骸吧！”我被山本拥抱在怀里，涨红了脸，垂着头说道。
　　“会让草食动物误会，完全是你的愚蠢。”云雀前辈冷着脸嘲笑，“草食动物，你今天说的话，我可以当做没听见，你的意愿我确实从来没有考虑过，以后也不会考虑，照着我的想法做就好了。否则，咬杀！”
　　……云雀前辈，你是哪个国家的国王吗？
　　“垃圾，无聊。”XANXUS从头到尾眼睛都没睁开过，我都怀疑他是不是睡着了……
　　“十代目！”狱寺同学扑过来抱住我的腿，“十代目，让我也签了那份协议吧，身为十代目的左右手，怎么能够不签那份协议！”
　　……狱寺同学，是不是我的左右手跟签那份协议完全没关系吧？
　　一边的Reborn递出了协议和笔：“你可以签。”
　　狱寺同学立马飞扑过去签下自己的大名。
　　“Reborn！”我喝止这个乱来的家伙，这份协议可以随随便便的签吗！
　　“已经这么多人了，多一个也不多吧，没关系。”
　　……你以为是买苹果吗，多一个也不算多！
　　我想去阻止，炎纲却突然占据了我的身体，拿过了协议，仔细看了一下，也签下了自己的大名。
　　……你签这个算什么啊，炎纲！
　　这些家伙，这些家伙疯了！
　　为什么老爸和九代目爷爷在一边看着却什么也不阻止啊！
　　“炎纲，或许你可以去找威尔帝帮忙，既然能模仿制造出匣兵器……“Reborn突然说道。
　　“没关系的。”炎纲摇了摇头，金红色的眼睛很认真，然后把控制权还给了我，“我对现状很满意，存在于纲的身体内，并没有什么值得我困扰的，至于你们的困扰……”
　　“呵呵，好了，你们这帮少年的烦恼解决了，现在来说说我们老人家的烦恼吧。”九代目爷爷笑了笑，又摆出了严肃的神色，“白兰・杰索先生，接下去的事情，事关乎我们彭格列内部的机密，虽然我们在不久之前已经达成了同盟，但是，还是希望你能够回避一下。”
　　一直保持沉默的白色少年微微含笑，捏了一颗棉花糖放进嘴里：“对于彭格列的机密我完全没有兴趣呢，并不是我的傲慢，想要知道彭格列的秘密对我来说真的比您所想象的还要简单很多，也请您放心，既然我宣布成为彭格列的同盟，只要小纲吉说自己属于彭格列，我就永远不会背叛彭格列。说明白一点，我永远不会背叛小纲吉，这样的程度起誓，够了吗？”
　　九代目爷爷与他对视了一会，然后点下头：“我相信你说的是真的，孩子。”
　　白兰继续保持笑容，转眼发现我的目光放在他的身上，他唇边的笑容扩大，一种可以称之为真实的笑容。
　　……这个变态，对着我就用这种笑法……
　　九代目爷爷缓缓地说出今天他来到这里的真正目的。
　　每个家族中，除首领之外，总会有那么一个东西的存在――长老会。
　　对于这个恶俗的名字，我报之以抽搐的嘴角，说起来，我跟白兰会认识还要感谢长老会吧，是他们家族的长老把白兰拜托给巴利安保护，然后我才会有机会与白兰遇见……
　　彭格列作为最古老最正统的黑手党家族，虽然保留了长老会的制度，但其实长老会并没有实权，其功用只在于彰显彭格列的悠久。
　　……就跟在家里摆个古董花瓶的效果一样，说明是有钱人吗？
　　本来长老会的人一直在彭格列内部安静地生活在，直到昨天……
　　“长老们站在我的办公室里，说是听说了一些黑手党学院传来的留言，一致希望我能够劝说未来的第十代首领慎重的选择性别为女的伴侣，并且提供给了我很多候选人。”九代目爷爷微笑着看着我，“就我本人来说，我完全没有理由拒绝这种正当的合理要求。”
　　“九代目爷爷，我可以拒绝吗？”我有些迟疑的问。
　　“当然可以，但是要你自己去拒绝，孩子，下次到彭格列来，亲自面对长老们说明你的意愿吧。”九代目站起了身，“我所想说的就是这个，我期盼你来到彭格列那天。”
　　“纲，要好好感谢首领，他所承受的压力，你也要知道，虽然在开放的意大利……你身上的彭格列血统，很受重视啊。”爸爸也跟着站起来，走到我身边，揉了揉我的头发。“明明在爸爸的身上，彭格列的血统证明都快消失了，为什么在纲你的身上又突然那么明显？哈哈，只能说生出纲的妈妈太厉害了吗？”
　　“爸爸也不喜欢这种血统吗？”
　　“说句大不敬的话，拥有这种血统的人知道那个秘密之后都会厌恶吧？我想初代就是因为这个才会远渡东洋，希望通过一代代不正统的传承来稀释这种血统吧？”
　　“我在复仇者监狱看到的东西，爸爸果然知道吗？”
　　“纲只是自己提前看到了而已，看的时间不对罢了。”
　　啊？
　　爸爸没有再说下去，又紧紧地抱了抱我：“好了，可爱的儿子，开心一点，哈哈，过段时间我会把妈妈接来意大利，妈妈很担心纲在学校里会被欺负啊。我听说纲希望变得有男子气概？虽然好像不太可能，但是是个不错的目标，好儿子，至少不要被欺负地太惨。”
　　老爸松开我，拍了拍我的肩膀跟着九代目爷爷离开了。
　　“十代目！”签订了协议之后的狱寺同学兴高采烈地跑到了我的身边，“我会照着协议上所说的，成为十代目最有力，最温柔，并且能够一辈子保护十代目的守护者，所以十代目，请允许我……”
　　“嗯？”我朝着狱寺同学灿烂微笑，我完全不希望他把接下去的话讲完！
　　“十，十代目！”狱寺同学看着我的脸，连忙用手捂住了鼻子，倒退几步，然后被山本拉走了。
　　我松了一口气，还好他没有说出来！
　　狱寺同学这样的态度，真的让我压力很大！
　　今天一天发生的事情已经够多了，一件接着一件，在我还没有来得及考虑的时候，似乎这群家伙就已经把他们做的事情掩饰过去了？
　　我敲了敲自己的脑袋，我还没有笨到就这样把他们之间的协议当做没有发生过吧？
　　“纲吉？”风发现我的表情不对，呼唤我的名字。
　　“我总觉得哪里不太对劲，虽然你们说得冠冕堂皇，但是……我果然还是应该生气吧？”我露出了笑容，拿出毛线手套戴上，“如果我连生气这种事情都不会，各位也会觉得很无趣吧？”
　　“小兔子……”
　　“骸，什么都不要说，对了，有件事交代给你，收下你未来的弟子弗兰，这明明是你和XANXUS之间的事情，为什么要牵扯到我？你们完全可以私底下交易，这不是你们擅长的事情吗？”
　　“废材纲！”
　　“Reborn，就算你是我的家庭教师，但是身为协议事件的主使人……”
　　摆出了手势，迅速地拉住了Reborn的手，在他皱眉的瞬间把他冰封。
　　……我已经疯了吗？
　　算了，既然已经疯了，就彻底的疯一次吧！

　　学院篇

　　我拍了拍手上不存在的灰尘，笑眯眯地拿着白兰放在桌子上的棉花糖，拿了一个扔进嘴里，刚刚要走出房门，就遇见了拎着浑身是血的金发王子和小弗兰归来的斯库瓦罗和玛蒙。
　　把棉花糖送给了已经醒来的小弗兰，把从那群家伙身上没收来的彭格列指环连同自己的大空指环一起，交给玛蒙，让玛蒙在适当的时间之后给房间里的冰冻块状物体解冻，我心情很好地要走开。
　　“虽然这么提醒你没有钱拿，但是因为对象是你，所以我还是想提醒你，不带着彭格列指环，你没有关系吗？”照样披着斗篷的玛蒙低头看着手中的指环。
　　“没关系。”我笑着摇了摇头，这个世界上对我最具危险性的家伙都已经被我关在身后的房间里了。
　　“喂，小鬼，我跟你一起走！”斯库瓦罗皱紧眉，还是很不放心。
　　“不用担心，就算没有彭格列指环，我也能保护好自己。”我安抚他们，“而且，炎纲还在，不会有事情的，我也不会走出黑手党学院。我是去宿舍，好好睡一觉，今天发生的事情让我很累。”
　　“BOSS。”鲁斯利亚走出房间，捧着脸，担心地看着我，“还是让我们跟着你吧？至少让我们送你到宿舍。”
　　“鲁斯利亚照顾贝尔吧。如果我在黑手党学院从教学楼走到宿舍都会出什么大事，这所学校就需要进行安全整顿了。”我拒绝道，然后不容他们反对，快步离开。
　　等Reborn他们被放了出来一定会来找我算账的吧？云雀前辈他们一天之内被冰封了两次，大概会成为他们历史上最辉煌的记录了。
　　在他们出来之前，我需要好好休息一下，才会有力气面对他们的围殴吧？
　　开开心心地奔向自己的房间，我决定要好好睡一觉。
　　“纲吉。”是谁在叫我的名字？
　　我枕头边放着的匣子剧烈地震动，我伸手按住匣子：“好了，纳兹，不要闹，等指环拿回来，我就把你放出来一会。”
　　“纲吉，这个是什么？新型的闹钟？”陌生又熟悉的声音，让我迷迷糊糊醒来。
　　强烈的危机感让我的身体瞬间紧绷，在我呼唤炎纲之前，脖子就已经被控制在别人的手中。
　　“纲，让我出去。”炎纲的声音冰冷，让我和他交换身体的控制权。
　　我捏着匣子，痛苦地看着掐住我脖子的人：“凯奇，你做什么？”
　　“不知道什么原因，你身边的守护者们居然都不在，虽然让我有些意外，不过对我来说确实是一件好事。让我省去了很多麻烦。”一直让我有着违和的熟悉感的少年笑眯眯地看着我，握着我的脖子强迫我坐起，“亲爱的彭格列第十代，我有这个荣幸我邀请你去我的家族做客吗？”
　　……你觉得我现在有选择说不的权力吗？
　　“你，你想做什么？”不会是要杀我灭口吧！千万不要，我还年轻！“我还没有成为彭格列第十代，你如果要拿我去跟彭格列作交换之类的，你找错人了，没有了我，他们可以立刻找出另外的继承者。”
　　“我需要的不是继承者，我们所追求的是彭格列的血统。”他缓缓地靠近我的耳边，如同耳语，“只是普通的人类而已，为什么能够操纵那么美丽的火炎，让我们十分好奇，真是，这种奇迹让我的血液都沸腾起来。”
　　……不要用这种变态的口气说这种变态的话……
　　“只要你乖乖配合，我们是不会伤害你的，你可是很重要的人呢。”
　　……很重要的研究对象吧？
　　“我们说得够多了，应该离开了，让你的守护者有时间追上来可不是一件好事。”
　　凯奇朝我的脖子上扣了一个类似项圈的东西，警告道，“不要随便地使用火炎的力量，你脖子上的东西，一旦感应到火炎就会爆炸哦，嘭――你的脑袋就会变成碎片。”
　　我恐惧地瞪大了眼睛，他居然把这么危险地东西扣我脖子上！
　　“凯奇……”或许我们可以商量一下把这个东西拿下来啊！
　　“纲吉，做个好孩子。”他微笑着一把抱起了我，我顺手拿起了匣子，紧紧握在手中。
　　“这个是什么？”他盯着匣子，“不会真的是闹钟吧？”
　　“玩具。”我把匣子放到他眼前，让他仔细检查，“彭格列的技师制造出来的新型玩具。没有任何危害性，你可以拿去研究。”
　　匣兵器还只是在彭格列内部制造，威尔帝现在人也还留在彭格列总部，除了我身边接触到未来记忆的人，应该还没有其他人知道匣兵器这种东西的存在。
　　纳兹对不起了，我只能把你交给敌人拆了……大不了再把你组装起来。
　　……要死你也陪我一起死吧，我一个人去会更加害怕！
　　“我会仔细研究的。”凯奇认真的说道。
　　……你还当真了！
　　“我能不能问一下，我们要去哪里？”
　　原本以为他不会回答，没想到这个家伙居然理会我了：“远离意大利就好。”
　　……远离意大利？这个主意不错，可以让我暂时躲避Reborn他们的怒火！
　　“带着我离开黑手党学院很不方便吧？”我担心的问。
　　“这个不用你操心。”
　　“彭格列的血统其实不是什么好东西，唯一的好处大概就是控制火炎了。”我正在考虑要不要告诉他，其实很多人都能够控制火炎，只要有个带着力量的宝石指环以及心中的一种信仰之物……再不济，问Reborn借几颗死气弹，抱着必死的决心就能够使用最初级的火炎了。但是，我还是不要说好了，我还需要他带我离开这里……
　　不过，大费周折抓我这种废材真的完全没有必要啊，说不定……还会引起世界末日这么严重的下场。
　　我突然想到，如果那群家伙被解开冰封之后，发现我找不到了，会不会一怒之下毁了这个世界？
　　……白兰，你千万要忍住，不要发脾气啊！
　　……还有云雀前辈，还有骸，还有Reborn，还有XANXUS，还有山本和狱寺，还有风，还有大哥……
　　你们都要忍住脾气，先好好找找我……不要忙着破坏这个地球……
　　为什么我现在已经是身处险境还要去担心这个世界的安危……我已经慢慢在向圣母的路线发展了吗……
　　打住，我在胡思乱想什么？
　　我抬起头，严肃地看着意图挟持我的家伙：“凯奇，我一直把你当做朋友。”
　　他愣了愣，然后回应我：“就算你这么说，我也不会放了你。”
　　“不，我没有想过要你放了我，我只想说，希望你不要……”死的太惨。
　　“希望我不要什么？”他露出白兰一样似笑非笑的表情。
　　我闭上了眼睛，拒绝回答：“希望你不要被我的守护者们抓到，我们快点离开这里吧。”
　　也希望那群野兽在寻找我的过程中能够消气，顺便在找到我的时候，把气撒在劫持我的这群倒霉的家伙们身上。
　　“你真是，让我搞不懂。”凯奇似乎自言自语，然后抱着我从我房间的窗户跳出，拉住了垂在窗外的直升机软梯。
　　我开始的，大概算是史上最你情我愿的被绑架之旅。
　　……彭格列的血统，真的不是什么好东西啊，就算你们再怎么研究，它终究……
　　作者有话要说：望，会不会觉得很莫名其妙？学院篇结束了，下一章，正式开始继承篇小纲吉也会渐渐成长成一个合格的首领……啊，虽然有点难度……

　　继承篇之一

　　“可爱的第十代。”
　　我在一片黑暗中看见光慢慢在我面前渐渐显现，模糊的人影变得清晰。额头跳跃着的橙色火焰，还有那种高贵的姿态……
　　是初代！我又来到了指环的时间之中了吗？
　　……问题是，指环现在不在我的身上啊！为什么我还会到这里来！
　　“很抱歉，擅自把你拉到了我的世界，可爱的第十代，我已经了解了你现在的处境。我想说的是，如果可能，尽量不要让炎纲获取身体的控制权。炎纲的身份比较特殊，面对你现在的敌人，他的出现反而会引起不必要的麻烦。”优雅的初代皱起了眉，淡淡的忧愁，“我没有预料到，起始于我之身的彭格列血统经过了那么多代的混血传承，到了你的身上，会反常地重新变得正统。可爱的第十代，我并不想由你来承受我所犯下的罪。但事到如今，我拖累你甚多。真的，非常抱歉。”
　　……我现在应该安慰初代吗？啊，啊，啊，我并不擅长安慰别人啊！
　　“我，我可以问您一个问题吗？”我有些忐忑地询问。
　　初代宽容地点头，用笑容鼓励我勇敢地把问题说出口。
　　“既然，身上流淌着这种血统，为什么您还要让它继续传承下去？如果您最初不和女性组建家庭，也就不会有后代了吧，彭格列的血统也就消失了吧？”而此刻的我正有这种打算，拒绝彭格列血统的传承。
　　他愣了愣，这个习惯从容的男子，在有那么一瞬的时间露出了窘迫的神色，然后又展露了温暖的笑容，伸手抚摸我的头发：“因为我期待着像你这么可爱的孩子能够跟我血脉相连啊。”
　　……这种骗小孩的口气是怎么回事……
　　“呵呵。”大概看到了我有些抽搐的表情，初代笑眯眯的收回了手，用食指抵着线条优美的唇，“因为我曾经跟别人有过约定，这是个秘密哦，可爱的第十代，想知道我当初约定的内容吗？”
　　……超直觉告诉我，最好不要问，好奇心能杀死的不止是猫！
　　我连忙用力摇头，可是初代却俯□凑到我的耳边轻轻说道：“我答应过那个人，我要留下子孙，为了能够……”
　　时钟的声音在我的身边敲响，让我没有办法听清楚初代的后半句耳语，而初代直起了身，笑容恢复温暖：“这么快时间就到了吗，可爱的第十代，本来还想尽量延长时间跟你呆在一起，可惜连时间都不让我如愿。”
　　眼看着他就要消失，我连忙拉住他的披风一角：“初代大人！指环并不在我的身边，为什么您还可以……”
　　“因为十代太可爱了，所以我从指环之中搬到了十代的心里，呵呵，可爱的第十代，不需要对我用敬称，这种生疏的称呼让我很伤心呢，下次见面，要改过来哦。”
　　……重点不是在这里吧，初代你完全没有说明为什么现在没有了作为载体的指环你都可以跟我联系啊，那个住到我心里什么的，明显是在开玩笑吧！
　　我突然想到了Reborn曾经就黑手党学院的名字评价过初代为爱胡闹的祖先……初代，你不会被Reborn那家伙说中了吧？
　　除了被告之不要随便让炎纲出来之外，根本没有获得什么有用信息的我，沮丧地睁开眼睛。
　　“你醒了？”
　　“凯奇？”我坐起了身，揉了揉眼睛，看到坐在床边靠椅上的男生，睁大了眼睛，“这里是哪里？”
　　“我们的基地，醒了就起来吧。”现在的凯奇戴了一副无框眼镜，套上了类似医生的白色大褂，看起来比原来那个在黑手党学院中的少年多了儒雅成熟的气质，温和的笑容让我非常陌生，“我带你逛逛，你会喜欢这里的。”
　　……凯奇，我是被你绑架来的吧？
　　我，泽田纲吉，外号“废材纲”，在18岁的这一年，因为很多原因，遇到了有生以来第一次蓄意绑架，然后大概会成为这个世界上最听话也是最废材的人质，比如现在……
　　“纲吉，这里是我们的实验室，来，不用害怕，没关系的，里面并没有什么恐怖的东西，只是一些仪器。”凯奇向我介绍着他们的基地，仔细的告诉我每一个地方的作用。
　　从他的口中，我大概知道我所身处的是一座岛屿。
　　岛屿的表层住着一些居民，依靠着岛屿周围的大海在生活着，完全不知道他们的地下还住着另外一群人。
　　凯奇的基地建在了地下……话说，那时候小正的基地也建在了地底下，难道说黑手党就要避开阳光过黑色的生活？
　　“纲吉，我带你去见一个人。”凯奇的话打住了我的胡思乱想。
　　咦？
　　“我们的首领。”
　　“卡鲁卡莎家族的首领吗？”
　　“不，我忠于的人并不是我的父亲，我忠于的首领是一位伟大的人物……”
　　……为什么我听凯奇这么说就感觉像是一位宗教狂热分子在述说他的信仰？
　　等他说完之后，他就顺手把我推进一个房间，并且不忘嘱咐我：“能得到首领的召见是一种幸运，纲吉，要记得礼貌。”
　　……我并不是很愿意见你们的首领！
　　门后的世界让我目瞪口呆，圆形的房间一望到底，墙壁和天花板都是大片大片的玻璃拼接而成，蔚蓝色的海水被阳光照亮，温柔的包围着这个房间。
　　我不禁慢慢往墙的方向走去，伸手抚摸上冰冷的玻璃，似乎能够亲手碰触到海水的温度。
　　绚丽的珊瑚，摇曳的水草，小巧的鱼像陆地之上的鸟类一样自由飞翔。
　　大片大片的纯白水母缓缓浮动，时间在它们的身上迟缓，带着我的心跳呼吸一起放慢速度，安静地享受这片水域。
　　“喜欢吗？”
　　不知道是不是因为看到了满眼的海景，这个突然出现的声音让我觉得仿佛来自深海。
　　安静……冰冷……
　　我瞪大眼睛转过身去看声音的主人，他就是……凯奇的首领吗？
　　苍白的肤色，鲜红的嘴唇……
　　这种只能用妖异来形容的容貌吧，应该不是人类会拥有的吧……海妖？
　　“您，您好！”我诚惶诚恐地朝着他鞠躬，现在他的手里捏着我的小命，而且还长得……这么不像人类，我……还是慎重一点比较好吧……
　　他没有理会我，伸出手，一点一点抚摸我的脸，就像在确认什么一样，纤长的手指在我的脸上游移，一直闭着的双眼没有睁开，只能用安静形容的表情也没有变化。
　　他的眼睛看不见吗？我好奇地伸手在他的眼前挥了挥，他却准确地拽住了我的手指。
　　……闭着眼也看得见吗！妖怪啊！
　　我又是尴尬又是害怕，干笑两声要抽回自己的手，谁知道他……
　　他居然拉着我的手放到唇上亲吻！！！
　　啊！！！
　　我无声地惨叫了起来，这个始作俑者，这个海妖，变幻了表情，微微勾起唇角。
　　“终于，又见到你了。”
　　作者有话要说：默默望，继承篇开始了，我会好好做人的……话说我前两天回家做苦力去了，默默望，虽然端盘子什么的……但是妈妈的夜宵很给力啊……骨头汤什么的，清蒸鲑鱼什么的……泪，我的体重，妈妈大人你确定要我减肥？？唔……凯奇什么的，其实看那种庶民的名字就是路过打酱油的，默默望，主角，当然是海妖大人，唔……难道我要改行写言情小说了？o(s□t)o开个玩笑……无责任飘过……

　　继承篇之二

　　“那个，我们并不认识吧？”我尴尬地拉回自己的手，是不是认错人了？不得不说这个家伙长了一张让人印象深刻的脸，至少我见过之后就应该会记住……
　　他没有回答我，那双紧闭着的眼睛仿佛可以看见一样，摸上了我的脖子，套在我脖子上的项圈炸弹应声而落。
　　虽然不知道他这个举动代表什么，但至少让我松了一口气，谁脖子上带个炸弹还能不害怕……
　　“彭格列指环，不在你身上？”他突然说道。
　　对于外界来说，彭格列指环是确认彭格列继承者身份的象征物，他这么问，是在怀疑我的身份？
　　唔……那么，那句终于又见到你了是什么意思？
　　他所要见的对象，单纯的是为这个人，还是身为彭格列继承者的我？
　　如果是前者……
　　“指环我没有带着身上，但我确实是所谓的彭格列第十代继承者。”我微微思索了一下，谨慎地开口。
　　玛蒙应该已经拿着指环帮那群野兽融化冰封了吧，那些自然灾害现在大概正在学院里大肆寻找我的踪迹……大概会以为我是害怕了故意躲起来的吧？虽然事实也差不多……
　　脑海里不自觉地出现Reborn从冰块里出来，然后发现我是被人绑架后的表情……
　　我沉默，开始构思自己的死状……会很惨吧！啊，Reborn！
　　我是怎么了，我怎么会一时冲动把Reborn一起冰封起来，我怎么会一时冲动跟着凯奇就来了，啊啊啊啊！
　　我捂着自己的脑袋慢慢蹲到地上，如果我现在回去跪在Reborn面前去求他不要杀我，他会不会手下留情？
　　Reborn，看在妈妈一直给你做好吃的食物的份上，饶恕我吧……
　　现在，我要做的，就是在Reborn发现我是被人绑架之前出现在他的面前，以减轻我将要受到报复！
　　“不好意思，我要回去。”橙色的火炎在我的额头燃起，“谢谢你让我看到这么棒的风景。”
　　“纲吉。”
　　我跟你不熟吧，用这么亲密的称呼来叫我……
　　接下来，他会不会说电视里经常出现的台词？类似，想走，没那么容易之类的……
　　“炎纲。”我呼唤自从我醒来，一直没有出声的另一个我，“准备战斗吧，我要回黑手党学院。……炎纲？”
　　身体内的他没有回应我，我皱起了眉，不太好的预感在我的心里冒出。
　　没有携带指环和手套，纳兹的匣子也打不开，我的火炎之力有限，炎纲又没有回应我的呼唤，看了今天我逃跑的计划必然不会那么顺利了。
　　我环顾四周，大概只有这个办法了……
　　橙色的火焰包裹我的拳头，我一跃而起，朝着透明的玻璃挥拳，但是……我震惊地瞪大了眼睛，单膝落地跪在地板上，不敢置信地望向自己的手，刚刚一拳挥过去，并没打碎我所想象中的玻璃，那种触感……是水？凝固的水！
　　海水像是被什么力量牵制住一样，老老实实的呆在了屋顶的外围，仿佛根本就没有地球引力这回事，这个房间并没什么阻挡海水的玻璃……是什么高科技，还是我的错觉？
　　“纲吉，想要打碎玻璃，制造混乱，趁机逃跑，看起来似乎不行呢。”海妖一般的男人安静的站在原地，惨白的皮肤，鲜红的唇，好像在嘲笑我的愚蠢。
　　“这是幻术吗？”难道这个家伙跟骸一样是幻术师？但是我的超直感并没有发现什么异常啊。
　　“幻术？那只是一种高明的骗术罢了。”他朝我走来，优雅地在我面前蹲下，黑色的长发用白色的绸带随意地扎起，柔顺的披散在他身后垂落到地板上，“我的能力，大概可以被称呼为绝对静止。”
　　……不懂。
　　他抬起了我的下巴，缓缓睁开了他的眼睛：“我能够静止的东西，不仅仅是有型的物体，无形的东西比如说时间，我也能够静止，当然，同样可以静止的还有，记忆。”
　　……什么意思？静止记忆？
　　没等我大脑反应过来，那种被称为记忆的东西，像快进的电影胶卷在我的思维里飞速闪过。
　　橙色的火炎瞬间包裹住我的身体，我捂住了嘴巴，腥味的液体从我的鼻子，嘴巴，眼睛甚至耳朵涌出，通过手指间的缝隙流出，滴滴掉落在纯白色的地板上。
　　“彭格列的血统在拒绝我的能力吗？”他淡然地伸手，穿过火炎，按住我的头，“纲吉，不要拒绝我，如果想活下去，就顺从我。”
　　炙热的疼痛，从身体内部传来的温度，是血液沸腾的感觉，我会死吧？
　　这么痛，一定会死掉的……
　　我想，活下去……
　　我颓然地躺倒在地上，已经不知道是眼泪还是鲜血流出我的眼眶，我伸出手，死死抓住眼前这个害得我快要死掉的家伙：“我，不想死……”
　　“那么，顺从我，让我静止你的记忆。”他那双眼睛，诡异的眼睛，带着诡异的笑意看着我。
　　“这种事情，怎么可能……”我闭上了模糊的眼睛，第一次知道，原来人可以流这么多的血。
　　“纲吉，只要压制你身体内的彭格列血统，你做得到的。”海妖的声音断断续续地传进我的耳朵里。
　　这算是蛊惑我吗？
　　好吧，我确实受到了他的蛊惑……
　　快进的记忆速度开始缓慢，像倒带一样，记忆中那些深刻的事情，安静的溜走。
　　我好像站在一片温暖的阳光里，背景是并盛傍晚的河浜。
　　舒爽的风吹皱波光粼粼的水面，抚过了我的脸颊，撩起了我的头发。
　　有着爽朗笑容的山本双手枕在脑后悠哉的和一脸激动地叫我十代目的狱寺同学一起朝我走来，然后穿过我的身体离开。
　　还是穿着并盛制服的云雀前辈对我举起银亮的双拐，看见我露出了害怕的表情，皱了皱眉，带着云豆也离开了。
　　骸那双漂亮的异色双眸里有着安静的笑容，他的身后跟着一脸无奈的千种，龇牙咧嘴的犬，还有小跑着努力跟上他们脚步的库洛姆，似乎没有发现我的样子，与我插身而过。
　　大哥的肩膀上坐着吵吵闹闹的小蓝波，两个人意外地和谐，喊着极限跑远了。
　　周围场景崩塌变换，阳光变成柔和的灯光，河浜变成宽敞的房间。
　　XANXUS坐在红色金边的单人沙发上打了个哈欠，他脚下的狮虎兽跟他的主人一样懒洋洋的神色，列维安静的站在他所效忠的BOSS身边，金发的王子趴在长沙发上和带着青蛙帽子的弗兰玩着扑克，斯库瓦罗大着嗓门警告揪住他银色长发的人妖大姐鲁斯利亚离开。
　　“XANXUS。”我不自觉地呼唤，似乎感应到我一般，脸上有着狰狞伤口的男人扭头朝我的方向看过来。
　　还没有来得及和他的眼神对上，我就被拉进一片黑暗。
　　黑暗之后，就是纯白，大片大片的白色，白色的房间，白色的摆设，白色的少年。
　　我静静地看着他，看着他的身后长出纯白色的翅膀。
　　“小纲吉。”他把玩着纯白色的棉花糖，微笑着叫我的名字，深深地看着我。
　　我朝着他伸出手，他露出难得的惊讶神色，表情定格在阴冷，看着我不受控制的离开。
　　我的眼眶流淌出眼泪，一种莫名其妙的酸涩，好像要失去什么重要的东西一样。
　　七道彩色的光芒围绕住我，红色是温柔的风，绿色是严肃的威尔帝，靛色是冷淡的玛蒙，橙色是温暖的艾莉亚，紫色是急躁的史卡鲁，蓝色是开朗的可乐尼洛，还有黄色的，我的家庭教师，Reborn。
　　“……救我。”
　　Reborn，风，我不想死……救我……
　　他们沉默的背对着我，把我环绕起来，我的面前又跃出一朵橙色的火炎。
　　优雅的初代，单膝跪在我的面前，伸手抚摸我的头发：“可爱的第十代，活下去，最重要的事情，活下去。”
　　“纲。”金红色的眼眸睁开，另一个我把我拥抱进他的怀里，紧紧地抱着，“我们一起，活下去。”
　　活下去……活下去……活下去！
　　我要活下去！
　　刚刚停滞的记忆又开始疯狂的转动，一张张脸在我的面前闪过。
　　妈妈，温柔的妈妈……迪诺先生，风太，一平，碧洋琪，京子同学……
　　对不起，我只是想，活下去……
　　作者有话要说：叹气，我很努力控制自己不要崩坏，但是……望，这一篇我真的写了一个礼拜，默，改了有八九次了……但是效果还是不算满意，默

　　继承篇之三

　　据说，我失忆了。
　　告诉我这个信息的人，自称我的哥哥。
　　他称呼我为纲，设定了我的身份是一个优秀的黑手党。
　　额，虽然哥哥让我有种奇异的熟悉感，但是，有一种直觉在告诉我，事实上并不是如此。
　　……走路都能摔跤的我，会是一个优秀的黑手党？
　　……我是失去记忆，不是失去智商……
　　“纲。”哥哥露出笑容，呼唤我的名字。
　　……又来了，这种奇异的熟悉感，不是对于他这个人，而是他的笑容，只要他笑，我就觉得他的笑容让我熟悉，就像他拥抱我，他的怀抱就让我熟悉，就像他黑色的头发和狭长的眸子，也让我相当熟悉，他身上的每一处分开来看，我都很熟悉，但是拼接起的这个人，这个自称我哥哥的家伙，我，不熟。
　　我眨了眨眼睛，是我失去的记忆在作怪吗？
　　记忆，记忆这个东西，在我想不起的地方，我到底舍弃了什么？
　　“……恭弥。”我喃喃地念出一个名字，引来了哥哥的关注。
　　“纲，你说什么？”哥哥露出笑容，伸手摸了摸我的头发。
　　恭弥，是谁的名字吗？是眼前这个哥哥的名字吗？
　　“我在叫，哥哥的名字啊。”我瞪大眼睛，“哥哥的名字不是叫做，恭弥？唔……哥哥姓什么呢？恭弥的姓……”
　　“不，纲，我的名字叫做凯奇，昨天才跟你说，你就忘记了吗？”哥哥平静地矫正我的记忆，温和的笑骂，“笨纲。”
　　废材纲！
　　谁在这么称呼我？一种从身体内部涌出的类似敬畏的恐慌，脑子没有记住的东西，身体记住了吗？
　　我捧住了自己的脑袋，灼热的血液从身体内部涌出来。
　　“该死，又来了！”哥哥恼怒地横抱起我，朝着我们所在的基地最深处冲过去。
　　我的身体里，到底有多少血液可以流失？
　　我无关紧要地想着，被哥哥放置在纯白色的地板上，我努力睁大眼睛看着面前的男人。
　　苍白的皮肤，鲜红色的唇，在这个海洋背景的房间里，就像海妖一样的男人。
　　据说，是我们的首领。
　　额，看到他，我怎么感觉更加痛了……
　　“彭格列的血统还在抵抗我的能力吗？”他在我的面前蹲下，虽然闭着眼睛，还是准确地摸到了我的脸，惨白的手，沾染了一手的鲜血。“真是不听话的孩子，如果不去抵抗，就不会这么痛了，还是你宁愿死也不愿意顺从我？”
　　彭格列的血统吗？
　　我忍不住笑了出来：“我想活，真的，一点都不想死，可是，这个身体，反反复复地在抵抗着，不受我控制的在抵抗着。你的能力，是不是出问题了？”
　　“我只是把你的记忆静止，但是你身体里的血液一直在捣乱，让我的能力出了差错，现在你的记忆混乱，连着你的身体机能本身也出现异常。”他勾起了唇角，“告诉你一个好消息和坏消息，好消息是你身体的时间绝对静止了，虽然不可能绝对的不老不死，但是就像现在这种情况，流了这么多的血，你暂时还是死不了的，坏消息是，你每一次在抵抗我的能力，你都要像现在这样痛苦一次。”
　　果然是他的能力出了问题！然后把我害得这么惨！
　　我微微沉默：“你是不是跟我有什么深仇大恨？”
　　“目前看来，没有。”
　　……没有什么深仇大恨你还这么折腾我！
　　“放了我吧，让我回去。”我睁大眼睛看着他，微微喘气，很认真的恳求，“我这种废材，对你根本没用吧？既然没有什么深仇大恨，你何必这么对待我。”
　　“留在我的身边，有什么不好吗？”
　　……留在你身边，哪里好了？
　　“确实并没有什么不好，不会有人一天到晚拿着枪指着我的脑袋要我训练让我必须成为一个优秀的黑手党首领，也不会有人打架打得惊天动地然后还要麻烦我去把他们一个个冰冻起来，更加不会有人不管我的性别不管我的意愿，强硬地喜欢我然后还要我喜欢他们……”
　　“你果然还是记起来了。”
　　“呐，我也不想记起来，但是，他们……就算让我死，也不愿意从我的记忆里消失，这群家伙就是这么任性，让我，让我非常恼火。”暗红色的眼泪，模糊了眼睛，“等我回去，我一定要好好教训这群混蛋，我不想死，真的，不想死。都是他们害我，害我这么惨，把我害得这么惨，还不来救我……混蛋，Reborn是混蛋，风是混蛋，云雀恭弥是混蛋，六道骸是混蛋，山本武是混蛋……通通混蛋！”
　　“我不会让你回去的。”
　　“……为什么？”
　　“因为，你是我的，很久以前，我就预订下来，你是我的。”
　　……我是哪种货物吗？还能在很久以前预订……
　　微弱的橙色火炎在我的额头燃起，身体内的血液似乎流的更加欢快了，记忆也渐渐清晰，脑海里停滞的混乱记忆又开始转动。
　　“让我回去！”我伸手拉住海妖的衣角。
　　“凯奇，给他注射那个药剂。”海妖皱了皱眉，挣脱我的拉扯，站起身，对还半跪在一边的凯奇下令。
　　“首领，那个药并不保险，他这种程度的抵抗着，很快还是会记起来……”
　　“没关系，这个孩子并不是什么坚强的人，痛的次数多了，他就会害怕了，害怕之后，就会下意识地选择让自己不痛的方式。”
　　……好吧，我是废材……
　　凯奇默默地走到我的身边，把我扶起让我靠在他的怀里，从口袋里摸出药剂和一次性的针管，动作熟练地给我注射药剂。
　　“你的名字叫做纲，你是我的弟弟。”
　　不，不对，我的名字，叫做泽田纲吉，不是你的弟弟……
　　“你是一名黑手党，优秀的黑手党。”
　　不，不对，我哪里优秀了……
　　“你最爱的人是我们的首领。”
　　不，不对，我最爱的人是……
　　“你的名字叫做纲，你是我的弟弟，你是一名优秀的黑手党，你最爱的人是我们的首领……”
　　不，不对，不是这个样子的……
　　凯奇不屈不挠地在我的耳边重复着。我不屈不挠地反复推翻他的话，本来吗，怎么可以说我优秀……
　　渐渐的，思维有些模糊，我开始认真地听他说的话，身体似乎不是那么痛了，沸腾的血液被注入冰冷的液体，降低了温度。
　　呐，我的名字，泽田纲吉或者纲，都没有关系吧……
　　呐，我是不是一个优秀的黑手党，都没有关系吧……
　　呐，我最爱的人……是这个海妖？！
　　……这个，绝对不行！
　　作者有话要说：额，下章开始，海妖大人会认认真真地培养小纲吉的……望，话说，海妖大人你到底叫什么名字好呢？ORZ 起名无能的我，继续求名字，各种求……泪

　　继承篇之四

　　“纲。”
　　“是，首领大人。”
　　像海妖一样的男子走到我的面前，苍白的手指勾起我的下巴，鲜红的唇弯起弧度：“纲，我允许你称呼我的名字，对我，你不必那么拘束。“
　　“是，首领大人。”
　　“呵呵，真是个顽固的孩子。”
　　“属下惶恐。”
　　“纲，我有件事要拜托你去做。”他把我拥抱进怀中，温柔地轻吻我的额头，凑近我的耳边低语，“纲知道应该怎么做吧，如果有人阻碍我们的话……”
　　“是的，首领大人。”我垂下眼睛，低声回应他 。
　　“呵呵，我可爱的纲，我会等着你凯旋归来。”
　　我朝他鞠躬之后，转身离开被海水包围着的房间。
　　“纲。”站在门外等我的哥哥看到我出现，立刻从依靠着的墙上起身迎着我走来：“首领大人又交给你什么任务了？”
　　“不用担心。”我淡淡地回应他，“首领从来不会为难我。”
　　他露出笑容，揉了揉我的头发：“对，因为我可爱的弟弟，是首领所珍惜的爱人哦。”
　　爱人吗？
　　我躺在自己房间的床上，看着雪白的天花板发呆，再次睁开眼睛的时候，发现自己对于这个世界的陌生，过了最初的恐慌之后，被告知我的真实身份是一个黑手党，效忠着的首领是自己的爱人，额，这是什么少女漫画的设定啊……
　　说起来，我这种废材怎么可能是一个黑手党！走路会摔跤，吃饭会噎着，射击中不了靶子……我真的是黑手党吗？
　　“纲，你失去的只是思维上的记忆，你的身体一定还残留着过往的印记，相信自己，你就是一个优秀的黑手党。”自称我哥哥的凯奇这么告诉了我。
　　身体的记忆吗？
　　如果我的身体还残留着记忆的话，为什么，我会对自称我哥哥，自称我爱人的家伙完全没有丝毫的好感？
　　每次他们的接近，我都能感觉血液的叫嚣，不得不花费最大的自制力来使自己保持平静。
　　如果不控制自己的话，我会想要……杀了他们的吧！
　　真的是个很可怕的想法，为什么会这个样子？
　　明明一个是我的亲人，一个是我的爱人啊……
　　体内的血液又开始产生那种沸腾的感觉，我握紧手中橙色的匣子，闭上了眼睛，努力使自己的大脑保持空白。
　　不要想，不要去回想，否则的话……
　　腥味的血液涌上喉咙，我连忙坐起捂住嘴巴，湿润的触感沾湿手掌，弄脏了白色的床单，我在保持清醒的时刻迅速地拨通了电话。
　　“纲，怎么了？……你又在想以前的事情了吗？等一下，我马上来，坚持住！”凯奇的声音在电话那头渐渐模糊。
　　我躺回床上，感觉自己的呼吸都开始了断断续续，甚至怀疑自己产生了幻觉。
　　虽然每次被治疗之后，我都会再一次地失去记忆，但是，我隐隐约约记得，有很多的人影会在我的面前走过……
　　这个是谁？
　　白色的头发，白色的衣服，白色的皮肤……甚至几乎要长出白色的翅膀……是天使吗？
　　还是……白……兰……
　　“纲！”房门被踢开，穿着白色大褂的凯奇带着一大队人马闯进了我的房间。
　　我的身体被插上很多透明的古怪管子连接着古怪的仪器，凯奇曾经对我解释说过，我得了一种奇怪的病症，只要去回想以前的事情，血液就会产生反应，就像一种过敏的症状，这个身体在抗拒着我回想起以前的事情吗？
　　我到底，抛弃了什么？
　　虽然我真的是个很废材的家伙，但是很意外，对于打架，或者说杀人这方面，我似乎很有天赋。
　　或者是说，这个身体已经很习惯这种事情了，额，我果然还是黑手党吗？
　　又解决了一个挡住我去路的家伙，隐形耳麦里听到了跟随同来协助我的手下汇报说已经控制了监控室，按照他们给出的路线，我轻松地找到了这次的目标人物。
　　站在房门外，做好最后的准备，虽然不知道房间里那个倒霉的家伙到底哪里惹到了那个海妖一样的首领，但是既然被命令要清除，我还是听命行事比较好。
　　额，这就是所谓地吃人的嘴软，拿人的手软吗？
　　毕竟，那个海妖现在是我的衣食父母啊，而且据说是我的爱人！
　　我勾了勾唇角，连自己也说不清的表情。
　　踢开房门，迎接我的是一排银亮的小刀，还有诡异的笑声：“嘻嘻嘻，王子还以为会是什么厉害的角色，真是无趣啊。”
　　“好了，贝尔，对方可是付了很高的酬劳啊。”另一个冷淡的声音接话，“不要再抱怨了，如果你不满意的话，你可以把你的那份酬劳给我，我来做好了。”
　　“嘻嘻嘻，才不要呢！”
　　随着那诡异的笑声又响起，更对的小刀朝着我射来。
　　我忍住嘴角地抽搐，躲过了对方的武器。
　　黑暗的房间突然变得明亮，我叹了一口气，看来今天这个任务不是这么容易就可以解决的了。
　　橙色的火炎在我的拳头上燃起，对于这种特异功能一样的奇迹，我自己倒是很容易就接受了，似乎已经习惯。
　　“……玛蒙，你看。”对方却突然安静下来。
　　从阴影里走出来一个金发的戴着王冠的少年，还有他身边浑身裹在斗篷中的家伙。
　　虽然那个金发少年的眼睛被头发遮住，但是从他的嘴型和语气还是可以看出他的惊讶：“公主殿下！”
　　……公主殿下？你在叫谁！
　　我皱了皱眉，还是决定选择战斗，谁让这两个家伙太诡异了，先不说他们的穿着打扮，就是那个该死的称呼，也不像正常人吧？
　　没看出来我是男人吗？我是男人！
　　去你的公主殿下！
　　金发的少年承受着我的攻击，但是始终没有还手，敏捷地闪躲：“这是什么躲避游戏吗？公主殿下，虽然BOSS他们确实很生气你把他们冻起来，但是后来发现你离家出走之后，就一直保持沉默，他们大概也意识到了自己的不对，所以不要生气了好吗，跟我们一起回去吧，王子很担心你哦。”
　　“我完全不知道你在说什么。”我挥拳，击中了他的腹部，让他掉在了地上，捂着肚子停止了废话。
　　“贝尔，情况不对，他好像不认识我们的样子……”那个披着斗篷的家伙低沉地发话，“所以，我们，先把他打晕，然后带回去好好研究！”
　　“好吧。”金发的少年从地上站了起来，亮出了一排小刀，“这不是我的意思哦，要怪的话就怪玛蒙吧，都是他的主意！”
　　“贝尔，你这种说法，是准备把酬劳都让给我了吗？”披着斗篷的人也有了行动，我脚下的地板开始扭曲，冰柱从地板之下冲出。
　　我摇了摇发晕的脑袋，这个，是幻术吗？
　　似乎，以前曾经见过……幻术……
　　雾一样的幻术，真实中的谎言，谎言中的真实……
　　这是谁对我说的话？
　　……是骸？
　　骸，是谁？
　　不好，那种血液沸腾的感觉，我单膝跪倒在地上，这次连眼睛里也流出红色的液体来，这次，我……会死吗？
　　“玛蒙！你做了什么！”
　　“……不是我。”
　　“混蛋，伤害了公主殿下，我们会被那群家伙追杀的！”
　　“真的不是我……”
　　……你们真的是认识我吗？认识我的话，拜托不要在那边吵架，先来救我好吗！
　　喂，如果认识我的话，告诉我吧……我到底舍弃了什么……
　　作者有话要说：额，晋江抽了，真的，不是我抽，所以看到那么多的回复不要害怕，同样，看到没有回复也不要生气，我是真的不敢回复，我怕被说是我抽，默默望……

　　继承篇之五

　　我睁开眼，看清周围的环境，不禁愣了愣……这是什么地方？
　　……这个地方……是监狱吧！
　　从硬邦邦的床上爬了起来，我瞪大眼睛观察四周……灰色的石砖墙壁，坚硬的铁质栏栅，这……这真的是监狱！
　　……我果然夜路走多了撞到鬼了吗？
　　还没有等我来得及泪流满面，突然出现的黑色阴影就把我笼罩。
　　“彭格列的继承者，汝可知罪！”
　　冰冷的雾气在房间之内弥漫，我抬头看见三个人影在这雾中隐约，额……他们打扮的很像穿着风衣戴着礼帽的木乃伊，难道是西方版的鬼差？
　　……难道我死了！
　　“我死了吗！”我叫了起来。
　　瞬间的沉默，然后他们回答了我：“并未。”
　　……没死就好！
　　……不过，我没死，他们就不是鬼了吧？那他们是什么东西？
　　“你们是谁，为什么抓我？”我小心翼翼地往墙壁的地方挪了挪，压制住心里那种对未知生物的恐惧感。
　　他们的没有理会我的问题，像隔着一个空间才传到我耳中的声音把他们想说的话说完，大概意思是我在这次执行任务中，伤害了无关的黑手党人员，违背了黑手党世界的规则，必须受到制裁之类的等等……
　　“为什么我要接受你们的制裁？”我莫名其妙的看着他们，“你们是谁？有什么资格？嗯？”
　　“彭格列的继承者，汝想与吾等为敌吗？”
　　我皱了皱眉：“我不是什么彭格列的继承者，我的名字叫做纲。我想知道，你们是谁，有什么资格把我关起来，要我接受你们的制裁？”
　　“这里是复仇者监狱，汝，忘记了吗？”
　　复仇者监狱？
　　我捶了捶自己的脑袋……复仇者监狱？好像在哪里听过……啊！我想起来了，虽然我的记忆有些混乱，但是我确实听说过有这么一样东西存在在黑手党世界之内，据说是黑手党内部类似规则的存在，如果违背了黑手党世界的规则，复仇者监狱就会对破坏规矩的人进行制裁……
　　不过……这是谁规定的？
　　我可是，并不打算遵守！
　　“呐，我似乎记起来了，你们是谁，不过，很抱歉，我还没有做好被你们制裁之类的心理准备，我要求联络我的家族。”
　　“联络彭格列？”
　　……虽然我们的基地隐藏在深海中，但是我们家族真的不叫蛤蜊家族！
　　“吾等之首自会处置汝，这是规则，不必知会汝之家族。”三个家伙自说自话一番就如同来时一般，在一片阴冷的雾中消失。
　　……这个地方……果然是黑手党的监狱……已经完全没有人权这种东西了！
　　我敲了敲隐隐作痛的脑袋，躺回了坚硬的床上。
　　这次跟以往不同，我似乎还残留了一点关于我昏迷之前的记忆，我似乎在任务中遇见了什么人……
　　对，我遇见了……似乎是认识我的人！
　　然后，我的记忆开始混乱……之后就晕倒了……
　　额，我现在被捕，那么那两个看起来很重视我的家伙哪里去了？
　　也被捕了，还是抛下我逃跑了？
　　……逃跑的可能性比较大吧？
　　我嘴角微微抽搐，不知道为什么自己会很自然地得出这个结论……
　　“纲。”
　　听到熟悉的声音从房间角落的喇叭传来，我愣了愣：“首领？”
　　“纲很不听话呢，居然把自己关进了复仇者监狱。”
　　……不要说得好像我自己想要进监狱一样……
　　“纲，自己想办法出来吧，作为一个优秀的黑手党，越狱也是必须学会的一项基本技能。”
　　……你是打算把我扔这不管了吗？
　　“我已经联系过复仇者监狱的首领了，纲可以好好学习一下越狱。”他的声音听起来一如既往的空灵，像浸在深海中一样冰冷，“一个星期之后，会有人来接你。可爱的纲，好好享受这个游戏。”
　　……你确定我会享受？
　　许久之后再没有听到他的声音，我松了一口气。
　　说起来，自称我爱人的家伙就是这种表现吗？就算做戏也要做像一点吧？
　　还好我从来没有当真过……
　　越狱吗？我认真地开始思考这个可能性。
　　刚刚首领有提到过跟复仇者监狱的首领联系过……关于培养我越狱的技能？
　　那么就是说，一般情况下，我可以放心大胆地做我想做的事情，然后不需要害怕会得到我所承受不了的后果，是这个意思吗？
　　考虑了几秒钟之后，我毅然从床上爬了起来，呐，试一试不就知道了？
　　仔细观察了挡住我自由之路的栏栅后，我得出一个结论……复仇者监狱很缺钱！
　　你看看，这纤细的铁条，这古老的锁链……那个，果然是随时准备培养我越狱的技能吗？
　　橙色的火炎在我的手掌燃烧，我按上了锁链，金属在高温之下融化然后掉落。
　　我轻松地推开监狱大门，探头观察左右，居然没人……刚刚那几个看守者去哪里了？
　　走在昏暗带着潮湿味道的狭长走廊，我有些疑惑……为什么没人……这个复仇者监狱，真的很缺钱吧？连看守都请不起了吗？
　　走廊的尽头，是窄长的楼梯，看上去似乎连接着地狱，我想了想，还是决定走下去。
　　如果把我所在的监狱看做第一层的话……那么我现在应该在复仇者监狱的第十层……不过这里……为什么都是罐子装的玻璃器皿？
　　我好奇地走近，瞪大眼观察罐子里的东西……这些……是人吧？
　　湛蓝色的液体充溢中玻璃罐子，被束缚在罐子中的人浑身上下被奇怪的线和管子缠绕包围。
　　我不知道为什么浑身发冷，心跳也剧烈起来，连忙加快步伐往前走。
　　‘咕噜’在完全静谧的空间中，突然有液体翻滚的声音，我控制不住自己的眼睛去寻找……
　　在无数罐子中，我锁定了目标，身体似乎不受控制，体内的血液开始沸腾。
　　我走到那个其实跟别的罐子没什么不同，但是却很吸引着我的罐子面前，愣愣地观察着里面的人……
　　被面罩遮掉的半张脸让我无法确认我是不是认识他，能看见的只有深蓝色的头发，还有被铁链束缚的算不上强壮的身体……
　　带着腥味的液体从我的眼角溢出……身体内的血液蠢蠢欲动，似乎要把皮肤涨开……
　　为什么……
　　为什么……你，还在这里……
　　六道骸！
　　作者有话要说：那个……我胡汉三又回来了……晕死了……下面那个章节大家可以忽略不计，千万不要买，我不知道为什么同一章节会更新两次，晕啊……这个抽搐的JJ，泪……下个章节就是一些人物问答……默默望……真的无视吧……

　　人物访谈其一

　　问题一：您的姓名？
　　泽田纲吉：我叫泽田纲吉还有在我旁边的是炎纲。（看了一眼其余人等的脸色）然后，从左到右，云雀恭弥，六道骸，山本武，狱寺隼人，白兰，XUNXAS，风，迪诺先生，Rebron。
　　（君：纲吉，你真的是个好孩子。）
　　问题二：您的性别？
　　泽田纲吉：……男的，我是男的！
　　{君：为什么要强调啊？}
　　炎纲：男的。
　　云雀恭弥：不要问无聊的问题，咬杀。
　　六道骸：Kufufu，你想轮回吗？
　　山本武（拿出时雨金时）：哈哈，当然是男的。
　　狱寺隼人（摸出炸弹）：哼。
　　白兰（笑眯眯）：当然是男的啦，要验证一下吗？
　　{君：怎么验证啊……}
　　XUNXAS：垃圾。
　　风：呵呵，问这种问题，真是可爱的孩子。
　　迪诺：男的。
　　Reborn（拿枪）：下个问题。
　　{君：咳，下个问题！！}
　　问题三：您在双方相处时，是攻方还是受方？
　　泽田纲吉：……拒绝回答。
　　白兰：小纲吉当然是受方啦，我是攻哦。
　　泽田纲吉（拉过炎纲）：你去死吧！
　　六道骸：Kufufu，你觉得的呢？
　　{君：骸大人您当然是攻啦，是攻！}
　　Reborn（拿枪）：只有废材纲是受，换问题！
　　{君：是！Reborn大人！}
　　问题四：平时怎么称呼对方？
　　云雀恭弥：食草动物。
　　泽田纲吉：一开始是叫云雀前辈的，后来（突然脸红）……恭弥。
　　六道骸：Kufufu，小兔子。
　　泽田纲吉：骸。
　　山本武：阿纲。
　　泽田纲吉：山本。
　　狱寺隼人：十代目！
　　泽田纲吉：狱寺同学。
　　白兰：小纲吉。
　　泽田纲吉：白兰。
　　XUNXAS：垃圾。
　　泽田纲吉（擦汗）：XUNXAS。
　　风：纲吉。
　　泽田纲吉：风。
　　Reborn：废材纲。
　　泽田纲吉：Reborn!
　　炎纲：纲。
　　泽田纲吉：炎纲。
　　迪诺：可爱的师弟。
　　泽田纲吉：迪诺先生。
　　问题五：希望对方怎么称呼你？
　　云雀恭弥：恭弥。
　　六道骸：骸。
　　山本武：平常的称呼就好，山本吧，习惯了。
　　狱寺隼人：我希望，希望十代目可以叫我的名字！
　　泽田纲吉：啊？呐，可以啊……隼人（不好意思地摸鼻子）
　　狱寺隼人：\(RQ)/
　　迪诺：亲爱的师兄。
　　泽田纲吉（脸红）：迪诺先生！
　　迪诺（叹气）：偶尔也希望可爱的师弟可以更加亲近一点啊。
　　白兰：这个问题很难回答啊……
　　{君：还有白兰大人您觉得难以回答的问题吗？}
　　白兰：当然啦，我希望小纲吉可以叫我亲爱的之类的，但是小纲吉的性格你也知道，肯定叫不出口，所以，我都没有听过小纲吉叫我白兰之外的称呼，没有听过怎么知道哪个称呼比较好呢？
　　{君：下一个！}
　　风：风。
　　XUNXAS：XUNXAS。
　　{君：（惊讶）这是XUNXAS今天第一次说了垃圾以外的字眼！}
　　Reborn：Reborn。
　　炎纲：炎纲。
　　{君：都是意外简单的答案啊！}
　　问题六：第一次与对方见面的地点。
　　云雀恭弥：并盛公园。
　　泽田纲吉：（惊讶）不是在学校里面吗？
　　云雀恭弥：……不，在更早的时候，你不记得了。
　　六道骸：蛋糕店。
　　山本武：我们是青梅竹马，很小的时候就在一起了。
　　{君：很浪漫的说法啊。}
　　狱寺隼人：在并盛中学的教室里，我是转学生。
　　Reborn：废材纲的家里，我去做他的家庭老师。
　　风：在威尔帝的实验室里，Reborn带着那群孩子来训练。
　　白兰：飞机上，是在情人节哦，小纲吉送给我棉花糖。
　　迪诺：在师弟的家里，因为听说有了师弟，所以想去见一面。
　　炎纲：纲某次早上刷牙照镜子的时候。
　　XUNXAS：一次任务，我受伤了，他在街上撞到了我，就把我带回家了。
　　泽田纲吉：就像他们说得那样。
　　{君：都是很浪漫的邂逅啊！}
　　问题七：对方给你的第一印象？
　　云雀恭弥（看着纲吉）：非常可爱的食草动物。
　　泽田纲吉：好可怕的前辈！
　　六道骸：可爱的人。
　　泽田纲吉：温柔的人。
　　山本武：忘记了，大概觉得很可爱吧，希望可以一直保护他。
　　泽田纲吉：山本的话，很可靠的感觉。
　　狱寺隼人：十代目！身为您的左右手，我也很可靠！
　　泽田同学：啊……狱寺同学的话，也有点可怕……
　　狱寺隼人（泪流满面）：十代目！
　　{君：跳过这一对！}
　　白兰：温暖。
　　泽田纲吉：有点悲伤。
　　白兰：咦，小纲吉是这么觉得的吗？那么小纲吉来安慰我吧！（扑向泽田纲吉，被众人踢飞）
　　XUNXAS：温暖。
　　{君：居然是跟白兰大人一样的答案！}
　　XUNXAS：垃圾，你有意见？
　　{君：没有！XUNXAS大人！}
　　泽田纲吉：跟云雀前辈有点像的人。
　　云雀恭弥&XUNXAS：嗯？你说什么？
　　泽田纲吉：……我什么都没说？
　　风：真是可爱的孩子。
　　泽田纲吉：……跟云雀前辈有点像的人。
　　Reborn：废材。
　　泽田纲吉：恐怖又奇怪的小婴儿。
　　Reborn（拿枪）：嗯？
　　泽田纲吉：……我错了！
　　迪诺：非常可爱的师弟。
　　泽田纲吉：妈妈说迪诺先生很英俊，确实很帅，感觉不像黑手党，有点像花花公子。
　　迪诺：可爱的师弟，我对你一直是一心一意的！
　　泽田纲吉（脸红）：请不要这么说，迪诺先生。
　　炎纲：可爱。
　　泽田纲吉：一开始吓了一跳，不过后来觉得，炎纲很帅，很可靠，很强大，很厉害，非常了不起！
　　{君：纲吉真的很喜欢炎纲啊。}
　　炎纲（拉住纲吉的手）：嗯，我也很喜欢纲。
　　泽田纲吉（脸红）：呐，我也喜欢炎纲。
　　{君：现场告白吗，好甜蜜！}
　　众人：咬杀！
　　问题八：用一种动物形容对方。
　　泽田纲吉：啊，其实形容的话，用大家的匣兵器就可以啦，都跟主人很像。山本是可靠的柴犬，狱寺同学是瓜那种的小猫，云雀前辈是外表强大内心也会柔软的刺猬，XUNXAS是狮虎兽，白兰是白龙，骸就是骸枭，迪诺先生跟白马也很合适，炎纲是狮子，但是风和Reborn的话，没有想过什么动物适合……风就像自然里的风，Reborn跟列恩？像列恩一样千变万化！
　　{君：其实你是想说喜怒无常的吧？}
　　Reborn（拿枪）：嗯？
　　{君：我错了！请继续，不要理我！}
　　众人（异口同声）：兔子。
　　{君：意料之中的答案。}
　　泽田纲吉（可怜巴巴）：我哪里像兔子了？
　　众人&君（内心）：哪里都像！
　　问题九：如果要送给对方礼物，你会送？
　　泽田纲吉：送给山本有关棒球的东西，狱寺同学是超自然现象的杂志，白兰送棉花糖吧，我想他会喜欢的，恭弥想在冬天送给他围巾手套，因为就算在冬天，恭弥也似乎只穿着学校的制服，不够保暖的样子，要给XUNXAS的礼物是为他做一顿午餐，骸的话，就只想好好陪他一天，迪诺先生，我能送给他医药急救箱吗？迪诺先生经常摔跤受伤呢，送给风的礼物是茶叶，纯正的乌龙茶，还有Rebron，买他喜欢的咖啡豆。
　　{君：都是很贴心的礼物啊，纲你果然是人・妻}
　　泽田纲吉：……你在说谁？
　　白兰：当然是送花啦，白色的花，玫瑰，你是唯一与我相配的人。
　　云雀恭弥（冷淡）：在我们的国家，父亲节才会送白玫瑰，代表尊重，送给草食动物，当然是……
　　{君（期待）：是什么？}
　　云雀恭弥：哼，为什么要告诉你？
　　{君：云雀你傲娇了……}
　　山本：嘛，我会送给阿纲，我打出的全垒打的那个球！
　　狱寺：送十代目礼物……送十代目礼物……啊啊啊，我应该送什么！
　　{君（冷汗）：下一个}
　　XUNXAS：哼。
　　{君：……居然跟云雀一样的答案……}
　　迪诺：我可以把自己送给我可爱的师弟吗？
　　众人：咬杀！
　　{君：由于迪诺的回答引起众怒……这个问题，下一个！}
　　作者有话要说：不知道为什么同一个章节更新了两次……我很晕……

　　继承篇之六

　　阳光很好，透过斑驳的树影，在我的脸上闪耀，把我叫醒。
　　我揉了揉眼睛，一时间有些呆愣……我这是在哪里？
　　“小兔子。”温柔的嗓音有种蛊惑人心的力量。
　　我看清了把我抱在怀里的人的模样，深蓝色的长发，俊美的容貌，还有让我忍不住想要伸手去抚摸的漂亮的异色双眸。
　　实际上，我也这么做了，手指不听话的摸上了那双眼睛。
　　他很纵容我的放肆，含笑看着我：“你终于出现了。”
　　我微微沉默，很无辜地瞪大眼睛问他：“你是谁？”
　　他的嘴角几不可觉地抽搐了一下：“小兔子，还在生我们的气？”
　　我敛去笑容：“我们以前认识，对不对？”
　　“小兔子，有些事情，不可以开玩笑哦。”
　　我从他的怀里挣脱出来，正坐在他的面前，很认真的请求：“如果你以前认识我的话，可以告诉我，我的事情吗？”
　　一瞬间，我似乎看见他的身上有黑色的雾气张牙舞爪，他红色眼眸中印刻的数字不断跳动，然后，他闭上了眼睛再睁开，又是一脸的温和：“Kufufufu，我还在想，为什么我们一直没有找到你，本来以为是你自己在躲着我们，原来，是有人在阻挠我们的行动，夺走了你的记忆吗？真的是，不可饶恕的大罪。”
　　对于他的话，我不是很明白，一时间不知道怎么回答他。
　　倒是他的笑容加深，温柔地伸出手抚摸我的脸：“小兔子，就算没有了记忆，你的身体应该还残留着一些习惯吧？”
　　说完，他凑过脸来，亲吻上我的唇。
　　我受了极大地惊吓，他，他在干什么！
　　这个家伙一定是个高明的政客，说出来的话永远带着一种蛊惑的味道：“Kufufu，小兔子，你的名字叫做泽田纲吉，是黑手党彭格列家族的第十代首领，而我，是你的守护者，我的名字叫做六道骸，还有，我是你的恋人。”
　　……我是失忆不是失心疯，你以为你说了，我就要相信吗？
　　……为什么一个两个都要自称是我的恋人，难道这年头黑手党很缺女性，所以要男男凑合？
　　……额，不过，原来我真的是个黑手党啊，貌似还是个很花心的黑手党……
　　我暗暗在心里嘀咕，他却不动声色的抱住我：“你可以感觉得到吧？小兔子，你的身体并没有抗拒我的亲近。这就是最好的证明，我是你的恋人。”
　　“那个，六道……”
　　“骸。”他打断我。
　　……我们还没有熟到这么亲密的互相称呼的时候吧？还有，你叫我小兔子是什么意思，我哪里像兔子了！
　　“额，骸。”我问出了一直困扰着我，让我很不舒服的问题：“为什么，你还被关在复仇者监狱？”
　　“你还记得？”他低低地笑出了声，“Kufufufu，就算失去了记忆，你还对这件事耿耿于怀吗？我果然，不能放开你……”
　　我嘴角微微抽搐，这个家伙，怎么感觉有点变态？
　　“因为我欺骗了你。”他很淡定地把真相告诉我，“小兔子大概不记得了，我不是好人哦，Kufufu，还曾经伤害了你，但是小兔子还是放不下我，一心一意要来救我，可是，似乎遇到了一些麻烦，我怎么舍得让小兔子受伤呢？我大概算是个不错的幻术师吧，在小兔子面前制造了一些幻像，虽然有些困难，但是只要不是长时间出现在小兔子的面前，我还是可以在一段时间内完美的制造出不露破绽的有幻觉，这样，就可以让小兔子安心了吧？还能经常和小兔子见面。就算只是每天看到小兔子一眼，我都会很高兴哦，Kufufu。”
　　……这个变态！
　　……可是为什么，听完他的话，我会泪流满面？
　　我捂住眼睛，泪水沾湿指缝：“一次不成功的话，那就第二次，第三次，我一定会救你出来，我说过的，我会亲手救你出来。如果不是骸本人在我的身边，又有什么意义？”
　　“小兔子，你……”
　　……我不知道我在说什么，大脑和嘴巴，整个身体似乎都已经不受我的控制，做出了最本能的举动……
　　呐，这个家伙，果然是我的恋人吗？至少，也是很重要的人吧？
　　比起自称我哥哥的凯奇，还有那个海妖一样的首领，面前的这个家伙，才更加让我心脏疼痛，几乎要咯出血来。
　　“小兔子，告诉我，是谁带走了你，夺走了你的记忆？让我们找不到你？”骸温和的诱拐我告诉他我的近况。
　　我摇头：“我不知道那个家族的名字，我只记得，那个基地在深海，有个家伙自称我的哥哥，他叫凯奇，还有我们的首领，像海妖一样的男人，自称……我的爱人。”
　　“小兔子，有人在靠近你的身体，我们要说再见了，清醒之后，你要记得，尽可能找到一个叫白兰・杰索的家伙，还有云雀恭弥，这两个家伙虽然不是什么好人，但是至少会把你带回彭格列，哦，对了，你一般称呼白兰为白斩鸡，还有云雀恭弥，你都叫他死麻雀，千万不要叫错了哦。”
　　……我会这么称呼别人吗？
　　他笑容诡异：“这种称呼，才显得你们之间的亲密啊，是很可爱的别称哦，就像我叫你小兔子一样，Kufufufu，小兔子绝对不能忘记，我六道骸，是最爱你的人。比任何人都爱你。”
　　我涨红了脸，对着同性说这种话，这家伙不会觉得很奇怪吗？
　　他闭上了眼睛，再次拥抱我：“稍稍有些累了，我需要……休息一下。晚安，小兔子。”
　　梦境一样的世界失去了骸的力量支持，开始崩塌。
　　我在一片黑暗中猛然睁开眼，看到的还是那个注满水，禁锢着骸的玻璃罐子，我站起身，伸手抚摸上冰冷入骨的罐身。
　　刚刚，是真实还是梦境？
　　六道骸，幻术师吗？
　　没有脚步声响起，只是雾气在我的身边弥漫，我没有回头看站在我身后的人，只是安静的盯着罐子里的人。
　　“汝在看什么？”仿佛从另一个空间传来的声音，有种冰冷地让人起鸡皮疙瘩的感觉。
　　我的记忆似乎又缓缓流动，体内的血液沸腾，玻璃上印出我的影像，红色的液体从我的眼睛流出。
　　“当然，是在看，我的恋人。”
　　晚安，亲爱的骸，总有一天，我会亲手，把你救出来……

　　继承篇之七

　　长着翅膀的不一定会是天使，也可能是……
　　被不知道从哪里冒出来的复仇者监狱的看守带进一间房间，我傻愣愣的看着我面前的……算是生物吧。
　　“……你是，天使吗？”
　　“小纲吉真是抬举我呢，我可不是什么天使哦。”纯白色的少年，张开纯白色的翅膀，笑吟吟的看着我，似乎对我的反应很有兴趣的样子。
　　……长着翅膀不是天使，难不成是鸟人？
　　我默默地在心里这么想着。
　　他不知道从哪里摸出一包纯白色的棉花糖，捏了一个丢进嘴里，似乎看透了我的想法，但是依旧笑眯眯的表情回答道：“有可能哦。”
　　……变态，又是一个变态！
　　大概是我的目光太过惊悚，他收起了鸟翅膀，转换了话题：“据说，小纲吉失去记忆了，完全不记得以前的事情了吗？嗯，真的让我很伤心呢，把我忘记了吗？”
　　……你那张诡异的笑脸上完全看不出伤心这两个字啊！
　　不等我回答，这个家伙接着说道：“不过这样也好啊，重新自我介绍一下吧，我的名字叫做白兰・杰索，是小纲吉的恋人哦。”
　　……难道这年头黑手党流行的打招呼方式是‘我是你的恋人’之类的说辞吗？相当于‘吃饭了吗’这种程度的问候吗？？
　　我满脸黑线：“那个……白……”
　　这个家伙就是骸提起过的白兰・杰索？那我不是应该叫他……
　　“那个，白……白斩鸡……”这个彭格列家族还真是很诡异啊，互相用这种称呼表示亲密的关系……难道是什么黑手党暗语不成？
　　我发誓，我看见白兰脸上的笑容在那么一瞬间僵硬了一下：“小纲吉是在叫我吗，嗯？”
　　“我……以前不是这么称呼你的吗？”
　　……为什么我突然感觉面前这个变态散发出一种危险的气息！
　　“啊，没错，小纲吉就是这么称呼我的哦，呵呵，我只是惊讶小纲吉你怎么会记得，是不是……六道骸那个凤梨头告诉你的？”白兰微微眯起了眼，笑容满面。
　　听到他的肯定，我送了一口气，点了点头。
　　他的笑容扩大，挤到我的身边，搂着我的肩膀，声音带着棉花糖的甜味：“小纲吉，按照你失忆之前的步骤，不久之后，你就要成为彭格列家族真正的首领，立于黑手党王国顶端的王者，现在你失去了记忆，虽然有些麻烦，不过也不算坏事，呐，只是需要再重新认识一下你的家族，你的伙伴，还有你自己。”
　　家族，伙伴，还有我自己……
　　原来，我丢失了这么多的东西吗？
　　我眨了眨眼睛，混乱的脑袋有些疼痛，轻轻甩了甩头，强迫自己不要去回忆……
　　“小纲吉的名字叫做泽田纲吉，日本人，即将成为彭格列的第十代首领，呵呵，关于彭格列家族，马上你的家庭教师就会赶来，我想他会比我更加适合向你介绍彭格列。我就先告诉小纲吉，小纲吉身边有哪些人可以信任。那个还泡在罐子里的，叫做六道骸，小纲吉应该已经知道了吧？小纲吉称呼他为……凤梨头，他大概希望小纲吉可以自己想起来对他的昵称，所以没有说，他算是小纲吉的守护者，其余的守护者，云雀恭弥，这个家伙的昵称是死麻雀，虽然他一脸冷冰冰的样子，但是其实很闷骚，等你看到他你就会明白了，山本武和狱寺隼人，他们是小纲吉的忠犬，小纲吉如果想要做什么事不想受到属下的反对，可以找他们哦，当然，如果找我的话，我也一定会为小纲吉办到，不论什么事，我都可以为小纲吉做。”白兰的声音突然暗哑了下来，几乎是贴在我的耳边喃喃自语，“下次小纲吉可不能再默不作声地从我身边离开了哦，不然我怕自己会控制不住毁掉小纲吉很喜欢的这个世界哦……”
　　“白兰！”
　　“小纲吉，又生气了吗，就算失去记忆也不忘记要保护这个世界吗，哼，你以为你是什么救世主吗，还是圣母，居然把我忘记了，真是不可饶恕，我们可是，非常生气哦……”他突然侧过头，在我的脖子上狠狠咬了一口。
　　……好痛！
　　我眼泪汪汪，这个变态，突然发什么疯啊！
　　他看见我的表情，心情似乎好了一些，又是一贯的奇怪笑脸：“你的守护者，另外还有几位，他们都是小纲吉可以信任的人，另外，就是你的家庭教师了，那两位现在大概已经接到了凤梨头的消息，正在往复仇者监狱这边赶来吧？见到本人，小纲吉再判断他们跟你的关系吧，呵呵。”
　　……总觉得白兰的话中有话啊。
　　“额，我可以问一个问题吗？”
　　“当然可以。”
　　我犹豫了半天，还是问出了口：“请问，彭格列家族中是不是把守护者称呼为‘恋人’啊？”
　　“哦，小纲吉为什么会这么问呢？”
　　……因为骸跟你都说自己是我的恋人啊！
　　又不是买宠物，一买可以买一窝，恋人，只能有一个吧？
　　而且，我是男人，你们也是男人吧？
　　那个像海妖一样的男人说他是我的爱人，我已经不相信了，我怎么会喜欢男人……不说是大美人，我的恋人好歹也要是一个可爱的女性吧！
　　额……就算我真的喜欢男人……那也只能喜欢一个吧？
　　……比如骸。
　　如果，没有看见白兰，或许我就会觉得骸确实是我的恋人，但是看见白兰之后，不知道为什么，我突然有种感觉，在接下去的日子里，我会陆续发现……有很多人都会让我有那种……喜欢的感觉……对恋人的那种喜欢……
　　……难道我是花心大萝卜！
　　我苦恼的抓了抓头发，以前的我到底是什么人啊！
　　我在脑中总结了一下，大概收罗了几个关键词，黑手党老大，有很多恋人的花心萝卜，有很多能干但是大概会被认为是怪人的手下，再结合一下我现在自身的实际情况……
　　那我不就是一个带领着能干的奇怪手下的无能的花心的黑手党老大！
　　……这，这不是烂人代表吗！
　　原来我是个……烂人！

　　继承篇之八

　　被自己的想法惊到，我决定好好反省自己……
　　……不说要多优秀，起码，不要做烂人……
　　当我还在严肃地思考着我未来人生道路的时候，白兰从我身边悄然离开，回神之后再要找他，看到的却是另外两个陌生人。
　　……为什么我下意识有种想要逃跑的冲动？
　　复仇者监狱是观光圣地吗，怎么什么人都进得来啊！
　　“你们是谁？”
　　一脸温柔微笑的男子轻轻叹了口气：“看来情报没有错误，确实，忘记了呢。”
　　“不过也不错，不是吗，哼。”另一个穿着黑色西装的男子，扶了扶头上戴着的礼帽，帽檐的阴影让我看不清他的表情，只是隐约勾起的唇角能够让我察觉到他的嘲讽意味，“废材纲，虽然把我们忘记是件不可饶恕的事情，但是……哼，暂且原谅你，不过不会有下次了，好好用你那废材的脑子记住，我们是你的家庭教师，也是你的恋人。”
　　！！！！恋人，又见恋人！！
　　我捂着耳朵，慢慢蹲下，恨不得挠墙，老天，我到底有多少恋人啊！！！
　　“你这种表现，是对我们有什么不满吗？”冰冷的硬物抵上我的额头，我惊恐的盯着眼前自称我恋人的家伙拿着枪指着我的脑袋。
　　“不，不，不，不，不！”我连忙小心退开，然后用力摇头，几乎要泪流满面，这个家伙嘴里说着是我的恋人，却还拿枪指着我的脑袋，难道黑手党内部所指的恋人跟我所认知的恋人不是同样的解释？其实，恋人是仇人来着？
　　虽然记忆不复存在，但是，我从内心深处涌现出来的恐惧感明确的告诉我，这个家伙会真的开枪啊！他果然是我的仇人吧！
　　“Reborn，纲吉失去了记忆，对一切保持怀疑的态度，是生存的本能，不必过于苛责。”温和微笑的男子抬手，火色马褂的长袖被优雅地撩起遮住了勾起的唇角，他像一抹宁静的火焰，温暖人心，用一种几乎宠溺孩子的口吻呼唤我的名字：“纲吉，我是风，是你的恋人，这么说或许会很唐突，但是，我没办法站在你的面前却被你当做陌生人一样对待，我们重新开始吧，今后，请多多指教。”
　　“请多多指教！”我条件反射一般回应。
　　“真是个可爱的孩子。”他的笑容扩张，眉眼弯弯。
　　……这种笑容，绝对是在嘲笑我吧？
　　“不要露出那种那种没用的表情，废材纲！“Reborn抬脚把我踢飞，扶了扶帽檐，“虽然不清楚你具体遇到了什么事情，但是我能够感觉到，你身上的彭格列的力量被禁锢了，哼，是什么人敢在你身上做了手脚。”
　　“纲吉。”风在我面前摊开手心，我伸手去接，拿到一枚银色的金属指环：“下次不要那么任性，丢弃彭格列指环，这对你不好。”
　　我乖乖的点头，把指环戴到左手中指，橙色的火焰在指环上燃起。
　　我的神经被扯动，体内的热血燃烧起来，属于彭格列的力量被彭格列指环引诱在我的体内流转，但是又有另外一种力量把我的身体紧紧包裹，强烈地控制着我的每一下心跳，没一寸血脉，两种力量互相碰撞，没有哪一股力量愿意低头屈服。
　　身体像被业火灼烧，好像要把灵魂也燃烧殆尽，痛，深切的痛楚，彭格列的血统在叫嚣着要冲破束缚……我的身体已经到了承受这种痛楚的极限，暗红色的血液从嘴巴，眼睛一切可以涌出的地方流出，连皮肤都有胀破的预兆，好像只有把所有的血液流光，我才能够摆脱这种痛楚。
　　“纲吉/废材纲！”
　　“Reborn，风……救救我……我好痛，好痛……”没用的眼泪混合着血液流出，模糊了我的视线，“好痛……啊！”
　　橙色的火焰从指环中奔腾而出，在我的惨叫声中把我整个人包裹，温暖的火焰……是要保护我吗？
　　“Reborn！”隐约间，听见风的音调拔高。
　　“试试死气弹，把另外一个家伙召唤出来，两个人的力量……只能这样了。”
　　枪声响起，下一刻，我的脑中一片空白……我中枪了？呐，我要死了吗？
　　“纲。”
　　……谁在叫我的名字？
　　“纲，呼唤我。”
　　……你是谁？
　　“我一直存在，只有你呼唤我，呼唤我的名字。”
　　……你的名字……
　　我睁开眼，一片黑暗的时间，摊开手掌，橙色的温暖火焰在我的手心跳动，好像情人温情地吻着我的掌心。
　　你的名字……我记得……我应该记得，怎么会忘记，你是另外一个我啊……
　　“炎……炎纲！”
　　火焰微微闪动，然后飞舞到半空之中，像一簇绚烂的烟花绽放，迷乱了我的眼睛。
　　我被人紧紧地拥抱住，那种熟悉的感觉……
　　“纲，我以为你再也不会呼唤我的名字了。”
　　“炎……炎纲……我忘记了。”我也伸手抱住他，泪流满面。
　　“我知道，我知道有人在伤害你，不可饶恕。”炎纲放开我，扬起手，橙色的火焰在他的手掌燃烧。
　　“给我力量吧，纲。”我的下巴被抬起，温暖的唇压了下来。“接吻的话，要闭上眼睛哦，纲。”
　　明明与我是同一张脸，为什么他看起来……和我非常不一样呢？
　　炎纲！
　　他把晕晕乎乎的我按在他的胸口，用一种保护我的姿势抱住我：“纲，不用害怕，我是你的武器，是你的盾牌，你所受到的伤害，我一定会加倍奉还！”
　　炎纲接替了我控制了身体，周身的火焰变成了清澈的如同凝固的液体一般的橙色。
　　Reborn知道炎纲已经被唤醒，一直保持着射击准备的枪放了下来：“哼，还算没有废材到极点，没有多浪费我一颗死气弹。”
　　炎纲睁开金红色的眼睛，擦干净嘴角的血液，眼睛下的红色泪痕让他看起来有种摄人的震撼力：“纲一直承受的就是这种痛苦吗？真是……该死……”
　　“你感觉怎么样？废材纲不能具体控制彭格列的力量，是你的话，有没有办法摆脱束缚彭格列血统的东西。”
　　炎纲握紧拳头，彭格列指环之上的火焰放大，顷刻间，炎纲捂住嘴，血液从指缝间流出。
　　“太勉强了，纲吉的身体承受不了。”风收敛了笑容，拿出手帕递给炎纲。
　　炎纲接受了风的好意，咳了一声，站起了身：“那种力量，很诡异，我能感觉到火炎的力量在流动，但是很快，又被那种力量推回原地……纲的记忆大概也是这样，稍稍有些松动，马上就会被推回原位。对手很麻烦啊。”
　　“到底是谁，黑手党内部并没有听说过这号人物，而且我也与白兰杰索联系过，在他从未来承接而来的记忆里还有从平行世界获得的信息中并没有得到相关的情报。”Reborn沉吟。
　　“他住在海里，深海之下，总是一个人，苍白的皮肤，鲜红色的唇，眼睛似乎看不见……一个海妖一样的男人，他说他是我的爱人。”我把我知道的情报告诉炎纲。
　　额……如果没看错的话，房间的背景突然一片扭曲的阴暗……
　　“不可饶恕！”在场的家伙异口同声说出了这句话。
　　……我保持沉默。
　　Reborn清了清嗓子，恢复正常的说话语气：“如果像废材纲说的一样，范围就缩小了很多，再去查一下。”
　　炎纲突然做出防备的姿势：“不用查了，有人来了……是海水的味道。”
　　我紧张起来，是的，我也感觉到了，不是闻到那种海水的味道，而是感觉到一种咸涩的，潮湿的……像眼泪一样的海水的味道。
　　Reborn用枪顶了顶帽子，勾起一抹笑容：“海妖？哼，我到要看看，是何方神圣。”

　　继承篇之九

　　感兴趣，喜欢，爱，迷恋，之后会是怎么样呢？
　　直到我的眼睛只剩下你的影子，
　　直到我的唇舌只呼唤你的名字，
　　直到我的耳朵只接受你的声音，
　　直到所有的感情涨破身体为止，
　　依然不断地……加深下去……
　　在此之前，祝你好梦……亲爱的小兔子……
　　――（摘自6927同人漫《回忆录》）
　　幻术，是骗术……
　　我被禁锢在原地，那个海妖一般的男子闭着双眼，面朝着我，勾起鲜红的唇角，微微而笑：“时间太久，我都忘记复仇者监狱与彭格列的关系了，是我大意，不过，纲真是不听话呢，挣脱静止的力量，很痛苦吧？我可爱的纲，顺从我，来结束这种痛苦吧。”
　　不要碰我！我睁大眼睛瞪着他，红色的血液从眼眶里溢出，不要碰我！
　　空间被静止，时间被静止……Rebron，风还有我身体中的炎纲都被静止了……这个海妖一样的男人……无敌吗？
　　苍白的手指就要抚上我的脸，我闭上眼睛，有种要被毒蛇吞噬的恶心感。
　　银色的冷光闪过，冰冷的液体溅在我的脸颊上，我惊讶的抬头看把我抱住的人：“骸？”
　　深蓝色头发的少年高深莫测的笑容，三叉戟刺在敌人的脖子上：“Kufufufu，海妖也会流血吗？”
　　闭着眼的男子捂住被刺伤的手背还是那种笑容：“幻术？我似乎曾经见过你……对了，几年前，复仇者监狱长曾让我给一个幻术师设置静止空间，就是你吧？”
　　骸紧紧地搂住我，亲了亲我的耳朵：“小兔子，一会如果能动的话，就马上离开……”
　　“骸！”
　　骸朝我笑了一笑，红色的瞳孔中的数字变幻，六和二跳动，有那么一瞬间，我能够感觉到身体上的束缚被解开，炎纲迅速做出反应，抢占身体，砸破了房间的墙壁，往外飞身而去。
　　“炎纲！Reborn他们还在那里！”
　　“那个男人的目标是你，纲，不要担心，他们不会有事。”炎纲抽空安慰我，专心一致地逃跑。
　　……明显是安慰我的说辞啊……
　　我捂着额头安静的坐下不再出声，虽然炎纲看起来没事的样子，但是我还是可以感受到身体上的损伤让他负担很大，还是不要打搅他比较好。
　　而骸，又怎么样了？
　　刚刚他用了天界道和恶鬼道吧？虽然只有一瞬间，但还是控制住了那个海妖一样的男人，让那种诡异的静止的能力停顿了。
　　但也仅仅是一瞬间的事情……不知道骸最后如何……千万不要有事……
　　控制着身体的炎纲突然低低地骂了一句，我回神，发现那个海妖一般的男人居然站在了我们的面前。
　　“彭格列，好久不见。”
　　“你还活着，真让我意外。”
　　“真是抱歉了，我……还活着。”
　　“我记得我说过，我们永不相见吧？”
　　“我也没有跟你见面的打算，只是，这次的孩子，意外的让我喜欢……”
　　“还在妄想着彭格列的血统吗？”炎纲嗤笑，不屑一顾，澄清的橙色火炎在他的拳头上燃烧，
　　“不，无关血统，只是难以忘记，很久以前那个小小的孩子给我的拥抱。”
　　“纲你以前曾经见过这个家伙吗？”炎纲反问我。
　　……炎纲你不知道我失忆了吗？
　　“纲你真是……惹上了麻烦的家伙啊，不过，都是因为纲太可爱的关系。”
　　……炎纲你在自言自语什么！
　　还没等我阻止炎纲的这种诡异的想法，他们已经打起来了。
　　只销片刻，炎纲便被静止，我夺回了身体的控制权，望着眼前含笑的男人，有些害怕：“他们……怎么样了？”
　　“纲很担心他们？”海妖一样的男人，伸出手来抚摸我的脸，“不用担心，除了那个……使用幻术的孩子稍稍受了一点惩罚，都很安全，我是和平主义者。纲，顺从我的力量，你就不会这样担心了……”
　　“不要碰我！我要去确认骸是否安全！”我扭头避开他的手，橙色的火炎在我的掌心燃起。
　　他似乎很不理解地皱眉，叹了一口气：“真是不听话的孩子，你明明知道是躲不过我的力量的。”
　　“不试一试，怎么知道！”我凝神，挥出一道橙色的火芒，迫使他离开我的身边，在他将要让我静止的时刻，直接一拳捶到地上砸出洞来，跃身而下，我，要去监狱最底层，去骸的身边！
　　那个海妖一样的男人用一种感兴趣的态度对待我的行动，亦步亦趋地跟在我的身后，然后在我进入最底层的监狱之后，动用了他的静止之力。
　　混蛋！
　　王八蛋！
　　我咬牙切齿地瞪着他。
　　“纲，顺从我不好吗？”
　　“不好！”血色的泪从我的眼眶中流出，体内彭格列的血统倔强地抵抗着束缚的力量，我没有阻止那种痛苦，让彭格列的血统肆意奔腾。
　　皮肤表层渗出红色的血丝，我绕开没有阻止我的男人，缓缓地朝着骸所在的方向走去。
　　“骸，回答我，骸！”我依靠着关押着骸的玻璃罐子，用手臂用力捶着，希望他可以回应我。
　　我似乎有点想起来了，这个复仇者监狱我来过，我记得为了就出骸我来过这个地方。
　　结果不是应该成功了吗？
　　为什么还会在这里看见被关押的骸？
　　难道以前所见的只是我的幻觉？只是骸你制作出来不让我担心的有幻觉？
　　笨蛋，果然……温柔的人最会说谎了……
　　六道骸，你这个欺诈大师！
　　想起来的东西越多，身上的痛楚越甚，我苦笑，然后聚齐全身的力量，燃烧橙色的火炎，彭格列的血统啊，拜托了，给予我力量吧……
　　我用力撞向巨大的玻璃罐子，罐子应声而碎，冰冷的水溢出，挥手用火炎砍断了捆绑着骸的铁链和管子，抬起已经涨裂渗血的手臂接着了失去束缚的少年。
　　抱住浑身冰冷湿漉的爱人，我满意地闭上眼睛。
　　说好的，要亲手把你放出来。
　　“笨蛋。”从沉睡中苏醒的家伙居然第一句话就是骂我……
　　“骸受了伤吧？没有身体果然幻术也会大打折扣吧？骸，逃走吧……不要管我。”我的眼睛模糊，鲜红一片，看不清他的表情，只能伸手摸上他的脸。
　　“我怎么可以……”
　　“骸欺骗了我不是，如果骸希望得到我的原谅的话，就听我的话，离开。”我打断了他，轻声的说：“我不会受到什么伤害，放心，他……不会伤害我……求求你，逃走吧……”
　　“小兔子！”
　　我环住他的脖子，凑上去狠狠的往他的唇上啃了一口：“我爱你！听话，快走！”
　　他紧紧地捏了捏我的手，然后化成一阵淡色的雾消失。
　　我狼狈地躺在一堆混着水的玻璃渣子中，瞪大眼看着那个海妖一样的男人把我抱起。
　　我朝他笑了笑，轻声说：“我，不会输给你的。”
　　他像是不在乎，像是宠溺，鲜红的唇角依旧勾起：“晚安，不听话的纲。”
　　……我才不会对你说晚安！

　　继承篇之十

　　“纲，纲君！又会迟到的……真是没办法。”温暖的手推着我的胸膛，催促道，“纲君，快起来，要迟到了……真是的，每天早上都这样……数学考试15分的泽田纲吉君！”
　　“是……是！”被最后一句话惊醒，我猛然从床上坐起，然后不慎掉下了床。
　　“纲君，不要紧吧？”一脸担心的妈妈站在床边看着我。
　　我捂着磕到地板的下巴，爬起来抱怨：“都是你说了那种话啊，妈妈！”
　　她无奈地扬了扬手中的试卷：“又是这种分数，呐，纲君需要一个家庭教师吗？”
　　“家庭教师，有Reborn还不够吗？”
　　“……Reborn，那是谁？纲君学校里的老师吗？”妈妈一脸困惑地看着我。
　　啊？
　　Reborn不是……妈妈你给我找来的……不对，Reborn是谁？
　　我挠了挠头，突然看见妈妈身后墙上的闹钟，大叫一声：“啊！已经这么晚了！”
　　“所以叫你要早点起床啊。”
　　我连忙往卫生间跑去，回头交代妈妈：“总之我不需要什么家庭教师！”
　　“哎呀，纲君，真是的。”
　　大概确定妈妈不会再有给我找个家庭教师的想法，我松了一口气，朝着镜子刷牙洗脸，然后望着镜子里的影像喃喃自语：“Reborn……是谁啊，炎纲，你知道吗？”
　　没有人回答我，我摇了摇脑袋，不对，炎纲又是谁！
　　似乎……有什么地方不对！
　　难道我做梦还没清醒么？
　　来不及多想，时间不等人，我匆匆忙忙套上衣服，跑下楼拿过妈妈递来的早饭和午餐的便当，出了门。
　　没跑多远，看到了一个熟悉的背影……啊，真幸运，是并中的偶像G川京子，要上前去和她一起上学吗……
　　还是算了，我泄气的想，她是我们学校的偶像，肯定不会把我放在眼里，像我这种全科考试平均分17.5分，跳马只能跳三层，单杠向上翻转也不会，无论做什么事都不行的废材……向她告白就是自取其辱吧？
　　“你在那里干什么，那边连校服都没穿好的家伙，已经上课了。”上课铃声并着清冷的声线唤回了我的思绪。
　　风……风纪委员的云雀恭弥前辈！
　　“作为风纪委员绝对不能放过你。”漂亮的黑色眼眸冷淡地盯着我。
　　“对……对不起！”我连忙检查校服哪里穿错了，然后整理之后往绕过云雀前辈往教室冲去。
　　不对……又有一种奇怪的感觉……云雀……恭弥……
　　停住脚步回头看那个冰冷的少年，胸口心脏的地方似乎被一只手紧紧揪住，疼得厉害……不对啊，哪里不对了……
　　头昏脑胀地上完第一节课，突然有人拍了拍我的肩膀：“阿纲，有事要拜托你！”
　　“啊？”我回头看见平时并没有过多交流的人，我们学校出名的棒球部的主力队员，山本同学，“什么？”
　　我这种废材有什么事能够让运动全能的山本同学拜托的呢？
　　“今天我们班级跟别的班级有一场排球比赛，但是一位同学临时请假，我们人数不够，阿纲可以麻烦凑个数吗？”
　　额……原来是要我凑数么……
　　“那个，我运动不行，你可以去问问狱寺同学……说不定他……”
　　“狱寺？是谁？”山本同学笑容爽朗，好奇地看着我，“是阿纲的朋友吗，不行哦，必须是我们班的同学才能参加。”
　　我捶了捶发疼的脑袋，对啊，狱寺是谁？是谁呢？
　　“对不起，如果只是凑数的话，我就参加，只有不责怪我给你们添麻烦就好了。”
　　“没关系，你同意就好，很感谢你了。就这么说定了，下午一定要去体育馆啊。”山本爽快地拍了拍我的肩膀，然后跟着一堆朋友有说有笑地走开。
　　我瘫倒在椅子上，闭上眼睛，呐，很不对劲，很不对劲啊……我好像，失去了什么……
　　下午的排球赛在跌倒和被砸中渡过，唯一庆幸的是，没有给山本同学他们添什么麻烦，我这种废材果然还是不适合什么团队活动啊！
　　“阿纲，今天真是谢谢你了，一起回家吧。”山本换好了鞋子，叫住了我。
　　我连忙点头，额，我完全没有办法拒绝别人的邀请……
　　“阿纲要不要去我家里坐一坐？我爸爸做的寿司很好吃哦，可以免费请你吃。”山本热心的邀请，然后没有等我回答，就爽朗的笑着拉着我往他想要去的方向走。
　　……虽然是询问句，但是山本同学你自己早已经做好决定了吧？
　　被山本同学的爸爸款待之后，我不习惯地致谢然后准备回家，路过昏暗的街头，不小心撞到了一个家伙。
　　凶恶的表情立刻凑了过来：“喂，混蛋，你没眼睛吗！”
　　“好了，犬，骸大人吩咐过，不要惹事。”
　　“哼。”面容像某种动物的家伙看了一眼瑟瑟发抖，连道歉的话都害怕地说不出来的我，低声骂了几句，跟着他身边的眼睛少年走开了。
　　我吓出一身冷汗，慌不择路地往前跑，刚刚那两个男生身上的校服……是黑曜中学的吧……那个出名到连我都知道的不良中学！
　　今天，运气还真是好呢，撞到那种不良少年都没有被揍……我边跑边想……骸大人……六道骸？那是谁呢……
　　“纲君。”在门口迎接我的妈妈笑意盈盈，“今天回来的有点晚呢。”
　　“啊，对不起，没有跟妈妈说，我被同学邀请去他家做客了。”
　　“是纲君的朋友吗？”妈妈的表情有点惊奇。
　　“额……算是吧。”山本同学算是朋友吗？
　　“真是太好了。”
　　“嗯？”
　　“妈妈很担心啊，纲君是个内向的孩子，一直生活在自己的世界里，虽然这样能够保护自己，但是，纲君也会寂寞吧？没有朋友……”
　　……朋友……不对，我不是没有朋友……不对……
　　“啊，说了这么多，妈妈都忘记了家里有客人了，阿纲，有位客人来说要做纲君的家庭教师哦。”
　　“我不是说了我不需要家庭教师吗？”
　　“老师都上门了，纲君就看看再说吧。”妈妈一脸的期待，推着我往客厅走。
　　“是，是。”我实在没有办法拒绝妈妈的好意。
　　“你好。”我走进客厅，朝着坐在椅子上的人问好，之后才仔细观察对方。
　　……苍白的皮肤，鲜红的嘴唇，一种海浪潮湿的气息，这个海妖一般的男人……
　　我捂着脸低低地笑出声：“从一开始，我就感觉……哪里不对劲了，原来如此，原来如此……”
　　“还是没有完全忘记吗，纲。”他缓缓地朝我走来，伸手抚摸我的头发，“为什么要这么倔强呢？”
　　“滚，滚出我的梦，滚出我的世界。”我偏过头，冷冷地看着他，橙色的火炎在我的额头跳动。
　　妄想破坏我家族的人，妄想伤害我所爱的人的人……
　　滚开！
　　他遗憾地摇头：“又要重新开始了，幸好，我最多的东西就是时间，我们可以慢慢来的，不听话的纲，我会给你制造一个最完美的记忆。”
　　“滚开！”我大喝，挥手朝他划出一道火炎，迫使他的形象在我的世界破碎。
　　“纲君！”妈妈着急的声音的呼唤着我。
　　我才发现，我跟妈妈被阻隔在一层薄薄的类似玻璃的东西的两边，妈妈身边的人越来越多，Reborn、炎纲、山本、狱寺同学、恭弥、骸……
　　我安静地看着他们的脸，呐，我怎么舍得舍弃你们呢？
　　这种不真实的梦……醒来吧……

　　继承篇之十一

　　“你到底有什么目的？”我恼怒地看着站在我身前的男人。
　　“又失败了吗？真是倔强的孩子。”海妖一样的男人摇了摇头，还是微笑，似乎没有放弃，又要对我进行记忆的改造。
　　“虽然我们以前有过约定，但是你欺负我家可爱的孩子欺负的太过分的话，我还是会很不高兴呢。”华丽的声线在空间之中淡淡的响起，彭格列的指环自动燃起火炎，虚影在我的身边成型，彭格列初代――Giotto。
　　“不做严格训练的话，就没办法培养出优秀的首领。只要让我继续下去，让他能够摒弃他内心的软弱，我有信心为彭格列培养出最优秀的一位首领。”
　　“你对我的每个继承者都是这么评价的。”
　　“Giotto。”海妖一样的男子微微笑着，“这个孩子不一样，他有着最适合大空的秉性，他能够跟彭格列的血统最完美的结合，我都难以相信你的血脉经过那么多代的混杂居然还会出现这么纯种的后代……把他交给他身边的那些人……真是浪费了。彭格列的首领心里怎么能存有那么多无关紧要的东西。”
　　“虽然我一样觉得这么可爱的孩子让给那群不知好歹的家伙瓜分确实是件遗憾地事情，但是，Cervello，我还是要向你重新申明一下我的理念，家族是重要的……难道你忘记你培养的第二代了吗？”
　　“如果不是你懦弱的逃避……”
　　“好了，Cervello，我不是出来和你吵架的，时间到了，没办法再把可爱的第十代给你教育了。”初代打开手中的怀表，皱起了眉，“我能够听到那样东西的召唤……”
　　我目瞪口呆地看着他们两旁若无人的聊天，实在忍不住打断了他们：“你……你们……”
　　初代一脸恍然大悟的表情：“啊，忘记向你介绍了，可爱的第十代，这位，是初代的彭格列门外顾问现在的彭格列幕后大长老，Cervello，你应该曾经在指环站中见过他的部下，切贝罗，呵呵，是个非常不讨人喜欢的家伙。”
　　“为什么……为什么彭格列的长老会对我……”
　　海妖一样的男子难得换了一副表情，大概可以理解为烦恼：“我不同意你跟那帮家伙在一起，彭格列需要你的血脉流传下去，你跟他们在一起……谁生孩子？控制你的记忆，一方面是为了让你忘记他们，另一方面，强化你的精神力，算是一种训练吧，我的解释就是这么多。”
　　我能吐血吗？
　　“那在我被控制的时候……你还自称我的爱人！”
　　“个人兴趣，反正你不是不相信。”
　　……这家伙在见到初代之后，好像换了一个人……不，应该说像一个人类了……
　　额，虽然还是那样让我不舒服……
　　“时间不多了，可爱的第十代，如果你还有什么疑问，就留到之后再问吧。”初代额头的橙色火炎像有自己的生命一般跳动着，“跟我来，继承的时间到了。”
　　“什么继承？”
　　“彭格列的继承。”
　　“我不是已经……”
　　“那只是一部分。”初代伸手摸了摸我的头，温和的回答，“你继承了彭格列精神的部分，看起来效果不错，居然能够一次又一次对抗Cervello的那种诡异的力量，接下来，要改造你的身体。”
　　……改造？？
　　咳……其实这是科幻小说来着……
　　“不用担心，可能过程会有一定的痛苦，但是……之后你会得到很多好处，你身体里的那个家伙也会有很好的福利哦。”
　　初代你这种诱拐的口气是怎么回事啊！
　　Cervello在我们身后看着我们离开：“彭格列第十代，我还是不赞同你和你身边的人过于亲密的关系，下次见面，我依旧会对你出手，后会有期。”
　　……这辈子再也不要见到你了！
　　“抱歉，可爱的第十代，Cervello向来喜欢按照自己的想法做事。”
　　“……完全没关系，不就是任性吗，我身边这种人很多，我都习惯了！”我自暴自弃地在心里吐槽。
　　“他狂热地追寻着彭格列的血统，因为他相信，彭格列的血统主宰着这个世界上最伟大的力量。为了防止他过于偏执的举动伤害彭格列的血脉继承者，我和他约定，当有优秀的继任者出现，他可以用他的方式来培养继承者，直达我出面制止为止。”
　　“我一直在关注着你的状况，看到你受伤，确实想要伸出援手，但是，第十代，我命令自己不到最后一刻绝对不要出现。”
　　“我希望你能明白你的心意，在你的心中，到底什么才是最重要的东西，彭格列不需要一个强大的侩子手来领导，它需要的是大空。”
　　“黑手党只是彭格列存在的一种形态，马上，你将会窥见彭格列最深处的秘密同时得到彭格列的全部力量，可爱的第十代，彭格列的繁荣或者覆灭由你来决定。”
　　“初代……”
　　“来吧，彭格列第十代。”初代推开了一扇门，让我进入。
　　……这个地方，我似乎来过……对了，第一次来救骸的时候，我来到过这里……
　　这个被复仇者监狱深深隐藏起来的地方……
　　关于彭格列最深处的秘密……
　　初代站在我的身后，把我包裹进他宽大的披风之中：“把另一个家伙也唤醒吧，绝对要忍耐过去，第十代，如果死在这一步……就太可惜了。”
　　“炎纲。”我唤醒另外的我。
　　“纲，要活下去，绝对要活下去。”另一个我低低地回应。
　　……我到底要面对什么啊……
　　据说痛到一定程度，就会哭不出来，是吗？
　　“我居然还活着吗？”我睁开了眼睛，看着白色的天花板，有感而发。
　　“废材纲，你总算醒了。”
　　“R，Reborn！这里是哪里？”
　　“哦，恢复记忆了？彭格列属下的一所医院，你已经安全了。”恐怖的家庭教师坐在床边似笑非笑地看着我。
　　“大概……只是有些记忆被一遍一遍的篡改，有些混乱了。”我捂着发胀的脑袋，大概是经历了一些事情，人也会大胆吧，我说出了心中一直想要说本应该不敢说的话，“比如说……我好像听见Reborn你说，你是我的爱人？呐，果然是记忆混乱了吧……”
　　“哼，你觉得呢？”
　　额……在纠结着应该如何回答的时候，冰冷的枪管已经抵住了我的脑袋。
　　“R、Reborn！我错了！我记忆混乱了，你根本没有说过！”
　　“我爱你。”
　　我的下巴一定掉了，我听到什么了……
　　“我爱你。”
　　……我应该说谢谢吗？
　　“泽田纲吉，我爱你。”
　　……Reborn你脑子坏掉了吗，居然说了这么多遍……
　　“我爱你，在今天之内，我会说到你记住为止，然后下次不要再问这件事情，你自己知道就好，明白了吗，废材纲，用你那废材的脑子好好记住，只有三个字而已，并不难。”
　　“那个，Reborn，我能说话吗？”我小心翼翼地看着枪口，就怕一不小心走火什么的，好不容易活下来，死在这里就太可惜了。
　　“可以。”
　　“那个，我可以向你提几个要求吗？”
　　“不要得寸进尺，废材纲，你想死吗？”
　　……刚刚一直在说爱我的是谁啊！
　　“那……你能在说一遍吗？”
　　他摘掉了帽子，满脸不屑的表情，底下了头，慢慢凑近，吻住了我的唇：“记住了，废材纲，我爱你。”
　　今天大概是我人生中最惊悚的一天了吧……
　　算了，就再惊悚一点吧……
　　“今天之内，再说一遍吧，亲爱的家庭教师。”
　　……我爱你。

　　继承篇之十二

　　黑手党学院！多么亲切的地方！我能活着回来真是太好了！
　　我感动地迎着刺眼的阳光凝视美丽的校园。
　　“纲。”炎纲轻笑，“这么高兴？”
　　“嗯。”我伸了个懒腰，“本来以为……再也看不见了，所以再次看见，意外地觉得珍贵。”
　　“就跟那群家伙一样？”
　　“大概吧……”我眯眼看着朝我走近的人影。
　　黑色的短发，狭长的眼眸，冷淡的表情，一副生人勿近的气势……额，我大概不算生人吧？
　　思考了半秒之后，我张开手臂迎了上去抱住了他：“云雀恭弥，是你吧？我的记忆有些混乱，不过还好没有忘记很重要的事情，呐，虽然不是很清楚，但是我要对你说两句话，首先，我回来了，然后……我爱你。”
　　他推开我的怀抱，坚硬的拐子抵住我的下巴，迫使我抬头：“胆子很大么，草食动物，哼，这种口气对我说话，想被我咬杀吗？”
　　……好可怕！
　　我熟练地抱头蹲下，差点泪流满面：“对，对不起，恭弥！我再也不敢了！”
　　我承认我只是想耍帅，云雀前辈你不要咬杀我，啊啊啊啊啊！
　　……那个华丽的背景音乐是怎么回事啊……
　　才在心里吐槽，云雀前辈的拐子已经打上了我的脸……果然没有听错，那个音乐就是云雀恭弥战斗曲么……
　　不容我多想，银光又朝着我袭来，他是动真格的！
　　泪……云雀前辈，我都向你告白了，你就这么回答我么？
　　“草食动物，我们之间需要好好清理一下，哼，就从一开始你把我们冻住开始吧，然后，无故失踪？失忆？被关进复仇者监狱？接着，嚣张地出现在我面前，若无其事地说你回来了，哼，你爱我？”
　　“破坏风纪的家伙，咬杀！”
　　……云雀前辈，我破坏哪里的风纪了，啊喂！
　　我努力躲避着毫不客气地朝我身上砸来的浮萍拐，眼泪汪汪，云雀前辈我真的错了……饶了我吧！
　　“草食动物就该有草食动物的样子。”又是一拐子打到了我的脸上，云雀前辈你是瞄准了的吧！
　　“草食动物，就只能够在我的身下瑟瑟发抖，哼。”
　　……云雀前辈你……
　　我叹了一口气，他都这么说了，看来只有最后一招了……
　　看准机会，我扑到了他的怀里，眼泪汪汪地抬头看他：“恭弥。”
　　他冷淡地盯着我，不做声。
　　“恭弥，恭弥，恭弥……我回来了，抱歉，让你担心了，抱歉……”
　　“我教过你吧，如果要道歉，应该怎么做。”
　　额……可以不要么，我小心翼翼地瞄了一眼他的脸色，知道自己是躲不过了……可怜兮兮地凑上满是伤痕的脸，吻上了他冰冷的唇。
　　呐，原谅我吧，恭弥，抱歉。
　　还有，我……决定爱你……
　　“唔……恭弥……我有……有话要对你……说……”我轻轻推着得寸进尺的家伙，红着脸微微喘气。
　　“我已经在听你说了。”
　　……云雀恭弥，这里是学校门口。你不要太过分，啊喂！
　　我头痛地捂着脸，已经不是脸上伤口痛的关系了……我现在浑身痛啊！
　　云雀前辈你真的完全不知道什么叫丢人，什么叫节制，什么叫隐私，什么叫收敛吧！对，对，你一定是哪国的国王，唯你独尊，完全听不见别人说的话啊！好歹在学校的大门口，你放过我又会怎么样，难道你还真的想在光天化日之下来着十八禁真人秀什么的！你不要脸我还要啊！
　　在内心的阴暗角落无力地碎碎念，默默地避过人群走向医务室。
　　我活着回来果然是一种错误吧，我果然不应该向云雀前辈耍帅的吧，我果然很废材吧，我果然……
　　“纲！”
　　炎纲出声提醒，但是已经晚了，沉醉在自我怨念中的我，撞上了走廊上的石柱。
　　……我这一辈子的好运气都在彭格列的继承中用光了是吧？我捂着被撞到的额头，蹲到了地上。
　　“哈哈，阿纲，好像撞得很疼你的样子，你没事吧？”爽朗的笑声在我听来根本就是恐怖片的音效，山本……我现在完全不想遇见你啊！
　　脸被抬起，我闭着一只眼，可怜巴巴看着我传说中很阳光的青梅竹马，傻笑：“那个，山本……好久不见。”
　　“咦，阿纲恢复记忆了吗？我可是听说阿纲失忆了呢，哈哈，原来还记得我啊。”
　　额……山本，你的笑容很假啊，我都能看出来的假……
　　“哈哈，我果然不能相信阿纲吧，阿纲那时候说无论去哪里都会带着我吧？嗯，我想想，自从说了那句话之后，阿纲抛弃我多少次了？”
　　……山本，我错了！
　　宽大的手掌抚摸我的脸，爽朗少年的笑容不见了：“这是云雀打的吧？如果我舍得……我真的也想……”
　　……连你也要打我吗？？山本！
　　他叹了一口气，小心翼翼地把我抱进了怀里，把脸埋进我的脖子：“阿纲，我从来没有想过，你会忘记我，我可以接受跟别人共享你，但是我不能接受听到别人告诉我，你不认识我了……胸口好难过，连棒球都不想要了……这种心情，你能明白吗？几乎要死了，我快要死了，阿纲，如果你不认识，笑着问我你是谁的话，我会死掉的……阿纲。”
　　“山……本。”
　　“我爱你啊，我爱你啊，从很久很久以前开始，阿纲还是那个小小的阿纲开始，我就爱你啊，唯一这一点，跟棒球一样，我绝对不承认我会输给别人的，阿纲！”
　　心里有一块地方，莫名奇妙地开始有一种柔软的感觉，嗯，柔软的想要把山本放进去，全心全意地包裹住，不让他不安，不让他流泪。
　　我捧起哭得像个孩子一样的山本的脸，轻轻吻他明亮地像阳光碎片一样的眼眸：“不会忘记山本的，就算死掉了，也不会忘记，我爱你啊……”
　　“下次一起打棒球吧？”他闭上眼睛，回应我的吻，突然说道。
　　啊？
　　“阿纲回来了，我又想打棒球了。”他擦干了眼泪，露出爽朗的笑容，开心地说。
　　咳……山本你恢复地真快，刚刚你真的有在认真地哭吗？
　　“嘛，阿纲，一起打棒球吧。”
　　我无奈地趴在他的肩膀上，然后忍不住笑出声来：“好，一起打棒球吧。”
　　被山本拉着去了学校的棒球场，被通知等在那里的狱寺同学一看见我就冲上来抱住我，哭得稀里哗啦。
　　“不用担心，狱寺，我回来了。”
　　额……狱寺同学，你后面摇晃的尾巴还有漫天绽放的粉红色小花是怎么回事啊？
　　淡色的烟雾在我的身旁弥漫，深蓝色头发的少年霸道地拉过我抱进怀里，紧紧地抱着不肯松手。
　　“骸，你还好吗？”
　　“我该死地很好，拜你所赐，非常好。”
　　额……骸，你忘记你的招牌笑声了……
　　“那么，一起打棒球吧！”
　　凤梨发型的少年愣住了，然后在一道银色的闪光中松开了我，跳向了一边：“Kufufu，死麻雀，我现在心情非常不爽，你最好不要惹我。”
　　“烂凤梨，这句话正好是我想说的。”不知何时出现的云雀前辈冷冷地回敬。
　　刚刚到达搞不清楚状况的了平大哥和蓝波像我打过招呼之后，热切地要加入他们的战局。
　　我嘴角微微抽搐，实在忍不住叫出了炎纲，把这群自然灾害镇住。
　　“呐，大家冷静下来了吗？”我笑眯眯地看着一群剑拔弩张，又不敢妄动的家伙，“既然大家这么有活力，那么，来打棒球吧。”
　　……我不知道我的提议是否正确……
　　“恭弥！棒球要用球棒打啊，不是拐子！”
　　“骸！用手接！不要用叉子叉住！”
　　“啊，啊，大哥！不要把棒球打坏了！”
　　“狱寺！不要用炸弹啊！！”
　　“山本把刀收起了！你是专业的专业的！不要跟他们一样啊啊啊！”
　　“蓝波……你怎么哭了！！”
　　……
　　做为一个成功的黑手党首领……我果然还是不够格吧……
　　不过算了，我的家庭教师……会继续培养我的吧？
　　我眯眼看着朝我缓缓走近的身影，笑了。
　　作者有话要说：咳……如果我说完结了会不会被揍……默……

　　荣耀篇目标一

　　“殿下，在下要进来了。”巴吉尔温柔的嗓音在门外传来，然后响起轻柔的脚步声，最后我的脸上被盖上温暖湿润的毛巾。
　　“早安，巴吉尔。”我迷迷糊糊地睁开眼，懒洋洋地让巴吉尔给我擦脸。
　　“早安，殿下。”
　　虽然说过很多次，但是巴吉尔坚持用这种让我别扭的称呼称呼我，我也无可奈何地只能接受。
　　揉了揉眼睛爬起来，慢吞吞地朝着浴室行进。
　　“殿下。”看我打理好了自己，巴吉尔拿出了我今天要穿的衣服，帮助我穿上，“早餐已经准备好了，各位守护者大人和巴利安的大人们已经在餐厅等候……”
　　“咦，今天怎么这么人齐？”
　　巴吉尔微微沉默：“殿下……忘记今天是什么日子了吗？”
　　“什么日子？”我困惑地抓了抓有些杂乱的长发，“是不是Reborn又搞什么活动了啊？好像昨天……他有提到过什么事情……我看文件看得很困，没有听见。”
　　“纲。”炎纲很无奈地唤了我一声。
　　“殿下，今天是殿下的十八岁生日了吧？在法律上，殿下已经成年。昨天，第九代首领和师傅发函邀请了全世界的黑手党首领在今天下午光临彭格列总部，参加殿下您的继承仪式。”
　　“咦咦咦咦咦！！！！”我惊讶地叫出声：“你说什么！什么继承仪式！还邀请了全世界的黑手党首领！为什么没有人告诉我！”
　　巴吉尔为我打好领带，无奈地笑了：“Reborn先生昨天应该已经提醒殿下了吧？”
　　……Reborn绝对是故意乘着我迷迷糊糊地时候告诉我的！
　　“怎么办，怎么办，巴吉尔，我根本没有做任何准备啊！！”
　　“不用担心殿下。”巴吉尔把我摁坐在椅子上，给我梳头，“您不需要做任何准备。”
　　……你说得轻松，我要面对那么多人，而且全部是黑手党的首领！要是我因为紧张做错了什么事丢了彭格列的脸怎么办……Reborn一定会打死我的！
　　“啊，雾守大人。”巴吉尔看着突然出现在房间里的人，礼貌地鞠躬。
　　“早安，骸，你来的正好，我完蛋了，Reborn那个家伙居然……”
　　骸接过巴吉尔手里的梳子，挥手示意巴吉尔退下，然后代替了巴吉尔为我梳头：“Kufufufu，小兔子，不用担心，我们会陪在你身边，实在不想见到那么多人的话，我可以用幻术把来的人都变成凤梨，这样可以吗？”
　　……满眼都是凤梨在移动，我会笑场而云雀学长会闹场的，骸。
　　“我还没有准备好成为彭格列的首领……”
　　“我也没有准备做一个黑手党，但是小兔子需要我的话，Kufufufu，我会留在你的身边。不管小兔子想做什么，我都会为你去做，就算是杀人放火，那正好是我擅长的事情。”
　　异色双眸的少年在我惊异的目光下，慢慢弯下腰，拾起地上的鞋子，屈膝单跪在我的面前，修长的手掌握住我的脚。
　　我涨红了脸，连忙要挣脱他的手掌：“骸，不要，我自己可以！”
　　怎么可以让骸为我做这种事情！
　　他不容我拒绝，给我穿上鞋子，扬起头，一脸温柔笑容：“为殿下做这种事情，是我的荣幸。”
　　……骸，你是在调戏我吧？
　　“Kufufufu，我为你服务了，小兔子不奖励一下你的守护者吗？”
　　……我就知道没好事！
　　“不能太过分哦……如果被他们知道了骸违反了协议，私下……”我不放心地叮嘱着，而骸早已经不耐烦地吻上了我唇。
　　“Kufufu，小兔子的嘴巴话太多了，还是来做点别的事情吧。”
　　……喂！六道骸，你的手在干什么，啊啊啊啊！
　　我绷着脸，匆匆走进餐厅，跟我身后笑容满面优雅的踱步的家伙形成鲜明的对比。
　　喝着咖啡，看着报纸的Reborn抬头睹了我一眼，勾起嘴角该死的似笑非笑的表情，声音不大不小正好让所有人听见：“被吃抹干净了吗，蠢纲。”
　　“R，Reborn！”我坐到主位，恼羞成怒地瞪着他。
　　“哼。”冷淡地低哼声不用看就知道绝对来着云雀前辈。
　　“要打架麻烦出去打，如果谁破坏了总部的一分一毫，这一整年份就不要回来见我了。”我低头吃着自己的早晨，头也不抬地说道。
　　一片不甘心的哼声，我扭头看着我依旧悠闲的家庭教师：“Reborn，继承仪式这么重要的事情，你为什么到昨天才跟我说！”
　　“你是在责备你的家庭教师我吗？”Reborn慢悠悠地反问。
　　……我不敢……
　　“对不起！是我自己没有认真听你说话！”
　　“纲吉。”坐在我另一边的风温和地看着我，“不用紧张，只是简单的继承仪式，接待客人的工作，第九代和门外顾问会解决，仪式在晚上进行，还有一段时间，足够我们排演一遍仪式的过程了。”
　　……风你果然是大好人！
　　“这两年来，废材纲你接手彭格列，虽然不能说做得有多好，也不至于难看到哪里去。”
　　Reborn你是在表扬我吗！
　　……你居然表扬我，我幻听吗？
　　“哼。”Reborn突然笑了，“虽然继承仪式很重要，但废材纲你十八岁的生日也不能忽视，跨过十八岁，是成为大人的第一步呢……”
　　嗯？怎么突然说到这个？
　　超直觉告诉我，我身边的这群家伙突然精神奕奕起来，我疑惑地环顾一周，虽然说十八岁的生日在人生中比较特殊，但也只是生日而已，他们激动个什么劲？
　　“十代目！我已经为您准备好了生日礼物！请期待吧！”狱寺同学眼神闪亮地看着我，头上的耳朵和尾巴又冒了出来，身边粉红的小花多多绽放……额，是我的幻觉么？
　　“额，谢谢。”我朝他露出笑容，他捂着鼻子扭过了头。
　　“嘛，我也给阿纲准备了礼物哦。”山本爽朗地笑着。
　　“嗯，谢谢。”
　　“蓝波大人我啊，也给阿纲准备了礼物，准备了很多很多糖果！”小牛装的孩子骄傲地告诉我。
　　“啊，谢谢蓝波。”虽然那些糖果最后还是会回到他的嘴里……
　　“泽田，我也极限的要送上生日礼物！”大哥活力四射地挥了挥拳头。
　　“谢谢大哥。”
　　“Kufufufu，我的礼物，会私下交给小兔子哦。”一直保持好心情的骸笑眯眯地说。
　　“……谢谢。”我的嘴角微微抽搐，只有不是什么诡异的东西就好了。
　　“BOSS，我也为BOSS准备了礼物。”怯生生的少女害羞地看着我。
　　“啊，非常感谢，库洛姆，我一定会好好珍惜你送的东西的。”我连忙郑重地回答。
　　“哼。”云雀前辈冷冷地扫了我一眼，看上去心情极度恶劣。
　　“额……”我傻笑。
　　“王子也准备了礼物哦，感激我吧，公主殿下。”
　　……你那种施舍的口气是怎么回事啊，贝尔……
　　“礼物这种花钱的东西……真的非常讨厌。”
　　……你可以不买的，玛蒙，我不会介意的……
　　“哎呀呀，我也准备了很漂亮的礼物哦……”
　　……鲁斯利亚，不需要那么兴奋的……
　　“喂，小鬼，晚上来拿礼物！”
　　……斯库瓦罗，再大的嗓门也掩盖不了你脸红了的事实啊……
　　“我以BOSS为准则。”
　　……你直接把你家BOSS送给我好了，虽然我不敢收……
　　“垃圾。”
　　……XANXUS，你是准备送我垃圾么……
　　一顿美味的早餐就在这种‘和谐’‘愉快’的氛围中结束了。
　　“纲吉，过来一下。”风在餐后叫住了我，“关于今天晚上的继承仪式，我有些事宜要告诉你。”
　　“啊，好。”我乖乖地跟着风离开，懒得去管身后那些已经拿出武器，准备打架的野兽，实在过分的话，Reborn会教训他们的。
　　寻找了一个安静地房间，我交代跟着我的巴吉尔注意那群家伙的动向，让他关照那群家伙不要损坏彭格列总部的东西之后，抱歉地看着风：“啊，可以开始了，我会认真听的。”
　　“在那之前，生日快乐，纲吉。”风抬手，伸到我的面前，“这是礼物。”
　　“啊。”我连忙接过包装精致的小盒子，红着脸朝他鞠躬：“非常感谢，我会好好珍惜的！”
　　“呵呵，真是个可爱的孩子。”他撩起袖子捂住了嘴，轻笑，“不过，纲吉，你不回礼吗？在中国，接受别人的礼物之后，是要回礼的哦，”
　　……风，你是被骸附身了吧！
　　我紧张地闭上眼睛，他的吻像一阵风，拂过我的额头：“期待下次，你更真诚的回礼。”
　　你还想怎么样！
　　“纲吉，要仔细记住哦。”风有立刻变得一本正经起来，好像刚刚他什么都没有做过，认真地教导我仪式中要注意的事宜。
　　……风你刚刚绝对被骸附身了！
　　作者有话要说：咳……新的篇章开始了……默……

　　荣耀篇目标二

　　“殿下。”巴吉尔为我披上黑色的披风，朝我鞠躬，“预祝殿下继承仪式成功。”
　　“啊，谢谢。”我心不在焉地回答，大概是太过于紧张的关系吗，脑子昏昏沉沉，身体好像不受大脑控制，整个人跟灵魂出窍一样。
　　“纲，没关系吗？实在不行，我来代替你。”炎纲察觉到了我的意义，不放心地询问我。
　　“没事，应该可以，我总不能一辈子都躲在炎纲的身后吧？”我勉强笑了笑，面部表情僵硬，“等我实在支持不住的时候，炎纲再出来吧。”
　　“殿下，巴利安的大人们今晚负责会场外围的安全，守护者大人们负责维持会场内部的秩序，九代目和师傅会负责招待来宾，所以殿下只要安心地照着风大人说的过程做就可以了。”巴吉尔微笑着安抚我，“在下会在为殿下单独准备的休息室中等候殿下，请您在仪式结束之后过来一趟，换上参加晚宴的服饰。”
　　我下意识地看了一眼身上的银灰色定制西服：“不用那么麻烦的，身上这件就可以了。”
　　“不，如果不是为了庄重的继承仪式，在下是绝对不会为美丽的殿下准备这种老成的颜色，一定要换！”巴吉尔难得对我用上了强硬的语气。
　　……巴吉尔，你刚刚有说美丽吧，有说美丽吧！明明你自己那张脸才比较美丽好不好！
　　我无语地套上了手套，伸手去推面前通往会场的大门，等会绝对不要去休息室换衣服！
　　“废材纲。”让我安心的嗓音在我身后响起，我的腰被揽住，整个人被强迫调转了方向，面对着我的家庭教师，“还在磨蹭什么。”
　　“Reborn！”我惊讶地看着不应该出现在这里的人。
　　“作为你家庭教师的我和风，将继续以门外顾问的身份呆在你的身边教导你。”Reborn淡淡地解释，“新任的门外顾问和新任首领一同出场，也无可厚非。”
　　……其实Reborn你是担心我紧张，所以才来陪我的吧，Reborn你居然会这么体贴！
　　“不要摆出那么没用的表情，你要是敢在继承仪式上给我丢人的话，不如现在就死在这里，哼。”坚硬的枪口已经抵上了我的脑门，冷酷的话语好比从地狱最深处爬出来的夺命恶鬼，“现在，给我快点出去！”
　　不敢反驳他，我只能在内心默默地流下两条海带泪，Reborn你真的有说过爱我吗，果然是我记忆混乱了吧！
　　彭格列的大空指环燃烧起橙色的火炎，我推开面前的大门，步入了会场。
　　等候在门边的风对着我抱拳做了一个中国式的鞠躬礼节，然后和Reborn一样，站到了我的身后。
　　我握紧拳头，就怕别人看见我的手指其实在颤抖，缓缓地朝着九代目爷爷所在的主位走去。
　　九代目爷爷今日同样一身正装，手持的权杖上燃烧着橙色的火炎，目光慈祥地看着我。
　　爸爸作为门外顾问首领站在了九代目爷爷的左下方，他的对面站着一位我不认识的老人家。
　　其他被邀请来观礼的家族首领分散在两边，沉静地关注着我们。
　　我一眼就看到站着其中的一脸笑容白兰还有表情严肃地迪诺先生，不过白兰，这种正经时候你还在吃棉花糖……你果然是不吃糖会死星人吗？
　　收敛了胡思乱想，我单膝跪在了九代目爷爷的跟前，在心里开始默默背诵风交代过的东西。
　　“泽田纲吉，我以彭格列第九代首领Timoteo・vongola之名，承认你第十代彭格列首领的身份。”九代目爷爷声音洪亮，“彭格列第十代，从今天起，你将继承彭格列的一切，身为黑手党的荣耀，财富，名声，权利，还有不可缺少的罪恶，阴暗和血腥，你要起誓作为首领的你将用生命忠于你的部下同时亦是你的兄弟，就算彭格列被毁灭，你要会成为他们最后的盾牌。”
　　九代目爷爷交给我一张画有彭格列徽章的纸张和小刀，我在心里惨叫着很痛然后接过在手臂上划了一刀，让我的血滴落在纸上。
　　彭格列的火炎吞噬着纸张，我垂首起誓：“我永远忠于我的家族，我的兄弟，在任何时候，我都不会欺骗和出卖他们，我一定会竭尽全力保护他们。在非常时期，我一定咬紧牙关，绝对保守秘密。只有我见了上帝后，我才算脱离他们，这张纸正在化为灰烬，我的鲜血在上面流淌。如果我不遵守誓言，我的肉体就会像刚才的圣像一样化为灰烬。（――摘自度娘，具体不知道哪里出来的，抱歉，就这样抄了过来。）”
　　九代目爷爷从主位上站了起来，爸爸也让出了位子。
　　我心惊胆战地端坐于主位之上，看着风和Reborn站到爸爸原来的位置上，努力摆出不那么僵硬地笑容：“我，泽田纲吉，从此刻起，即为彭格列第十代，首先感谢各位前来观礼，之前彭格列与各位家族的合作依旧不会改变，希望今后继续合作愉快。接下来，请各位好好享受晚宴。”
　　说完之后，我从位子上站了起来，在所有人沉静的注视中，走向休息室。
　　“殿下。”巴吉尔的笑容让我有种看见天使的错觉。
　　等他关好门，我一下子趴到了柔软的沙发上，刚刚的仪式大概把我一辈子的勇气都花关了。
　　“殿下，让在下给您包扎一下伤口吧。”巴吉尔坐在了我的身边。
　　“没事，已经愈合了。”我朝着他挥了挥完好的手臂，伟大的彭格列血统哟，这其实是科幻小说吧……
　　“那就换衣服吧。”完全没有惊讶的表情，巴吉尔继续笑眯眯地说。
　　……可以不换么……
　　“……巴吉尔！喂，不要脱我衣服！不，不要脱，啊！裤子……巴吉尔，住手！我知道了，我自己换，啊……住手！不要连内裤都脱啊！！！”
　　“纲，你还好吧？”炎纲关心地问。
　　……炎纲，你其实在偷笑吧，憋着笑很痛苦吧，你听你自己的声音，都变调了……
　　炎纲咳嗽了几声，换回了很正经地调子：“刚刚的仪式，纲做得很好，一定会成为独挡一面的优秀首领的。”
　　“炎纲。”我套上了纯白色描绣着银边的西装外套，看着穿衣镜里的另一个我，伸手抚上他的脸，“直至今日，我的初衷都没有变化，我是为了毁灭彭格列而来的，虽然暂时不知道应该怎么做，但是……总有一天……”
　　他伸出手掌于我的手掌相抵，金红色的眼眸包容了最沉静的爱：“不管纲想要做什么，我都会在你的身边，做你的武器，做你的盾牌。”
　　我闭上眼，身子前倾，额头抵上他的额头：“说这种话的炎纲……真是……非常非常帅气呢，让我心动……”
　　“这是我的荣幸。”
　　“炎纲，得到了新的身体吧，我都没有见过……今晚的话……”
　　“纲，在做邀请吗？”
　　“啊？”我傻傻的看着他，没有明白他的意思，我只是好奇想看看，初代所说的完全继承彭格列之后，炎纲会得到的身体，到底是个什么样子的。
　　“没关系，这个夜很长，我会让纲感受到我的身体的。”
　　……看看就好了，为什么要感受？？
　　我眨了眨眼睛，没有想明白，在巴吉尔的呼唤中，疑惑地往晚宴地点走去。
　　不知道为什么，背后有种凉飕飕的感觉……超直感，你具体感应到了什么危险？
　　……不详的预感，看来……今夜无法入眠……

　　荣耀篇目标三

　　虽然我真的很想躲回房间……但是作为今晚主角的我，完全没有理由缺席啊！
　　我嘴角有些僵硬，让我面对这群把我团团包围住用各国语言跟我搭话的……长得都有点凶神恶煞的黑手党首领……我真的有些害怕啊……
　　幸好九代目爷爷及时出现拯救了我，爸爸趁机把我拉到一处隐秘的阳台。
　　“额，没关系吗，躲在这里？”
　　“只是一会的话，没问题。”爸爸说着，突然又像以前一样抱起我，把我举过头顶。
　　“老爸！”我涨红了脸，对我做出这种应该对小孩子做的举动……很丢人啊！
　　“我家可爱的儿子也十八岁了呢，似乎长高了一点？不过有点瘦，老爸举起你来很轻松……彭格列总部的伙食变得不好了吗？嗯……下次让巴吉尔注意一下。”老爸用力揉了揉我的头发，“人家果然没有说错，儿子长得像妈妈啊，纲吉跟妈妈一样漂亮呢，哈哈，还是很可爱啦。”
　　……我到底哪里能让你看出来漂亮又可爱啊，你说出来我一定改！
　　“老爸你……是有什么话要对我说吧？”每次跟老爸扯一堆废话我就会遇到麻烦……
　　“诶……没有啊！只是偶尔，也想跟自己的儿子谈谈心啊。”他心虚地移开眼睛，拿出了口袋里的烟，抽出一根放进嘴里点燃，然后把烟递给我，“儿子，要不要？”
　　我摇了摇头，他笑着把烟放回口袋：“黑手党这行压力很大，烟，酒，女人都是最好的解压器，儿子你不会喝酒吧，不会抽烟？连女人都没有吧？哈哈，这不行哦，不像个男人而且你会垮掉的。”
　　“我大概没什么压力，我有一群爱惹麻烦但是很能干的部下，老爸也应该听说了吧，彭格列第十代，是个躲在部□后的废材首领。”我伸了个懒腰，“除了每天头痛桌上的文件还有担心那群家伙是不是又拆了什么东西之外，别的事，完全不需要我担心。做了两年的黑手党代理老大，我甚至没有遇到过一次暗杀，没有受过一次伤，没有杀过一个人，相当幸福，不是吗？”
　　“真是群幸运的家伙，借着彭格列之名……把我可爱的儿子锁住了吗？”老爸吐出了一口烟，“不过身为父亲，我没有指责他们的立场，因为我也是那个把我儿子推进牢笼的帮凶。”
　　“嗯？老爸，你在嘀咕什么？”我眨了眨眼睛，是不是太久没有听见日语了，怎么觉得，老爸的话有点难以理解？
　　“儿子，如果有一天，感觉自己支持不住了，就一个人回家吧，奈奈妈妈一定会给你准备一桌好菜的，笨儿子，记得要一个人啊。”
　　“咦，咦？”
　　“生日礼物，奈奈妈妈寄过来的。”老爸往我手里抛了一样东西，然后又走进宴会厅，“生日快乐，儿子。”
　　我伸手接住，借着灯光，看到一只小巧的锦囊，双面分别绣着字和图案。
　　一枚平安符……
　　我快步走到爸爸身边，轻声问他：“妈妈……知道我现在在做什么工作吗？”
　　“我没有说，我以为你说过。”
　　“啊，是，我说过……不过妈妈没有当真吧。”我黑线，想到了那时候，妈妈对我说就算我做外星人都行……
　　“小纲吉。”带着棉花糖的甜味的声音在我身边响起。
　　“啊，是白兰啊。”我害怕他在这种场合做出什么丢人的事情，先丢给他一个警告的眼神再说。
　　“小纲吉是在朝我抛媚眼吗？我真高兴呢。”他笑眯眯地说道，一手还端着红酒，另一只说居然很自然地摸出一颗棉花糖扔进嘴里。
　　……先不管那棉花糖是哪里出现的，也不说红酒配棉花糖有多么诡异，白兰你哪只眼睛看到我是在抛媚眼啊！
　　我一脸黑线，决定不理这个变态，朝着走到我身边的迪诺先生打招呼：“晚上好，迪诺先生。”
　　“晚上好啊，我可爱的师弟。”迪诺先生摆出帅气得笑容，给我一个包装精致的盒子，“生日快乐。”
　　“啊，非常感谢。”我接过礼物，让迪诺先生破费，真的非常不好意思。
　　“纲不用对我这么客气哦，偶尔我也想要我们的关系更加亲密一些。”他似乎想摸我的头发，大约是想到了场合不对，于是半路改成拍了拍我的肩膀，“我们可是亲密的师兄弟关系啊。”
　　一旁的白兰不动声色地搂着我的肩膀，笑眯眯地带着我退开了几步：“迪诺酱，师兄弟就应该有师兄弟的距离哦。”
　　“白兰……”
　　“不好……”老爸突然在旁边说了一声，然后拉过我，小声叮嘱，“儿子，一会不管发生什么事情，你都要压制住你的那群……咳……明白？”
　　那群什么？……完全不明白！
　　我疑惑地顺着老爸的眼神看去，忍不住露出惊讶的表情，这个……不是那个海妖吗！他怎么会出现在这里！
　　超直感告诉我，搂着我肩膀的白兰变了……
　　“冷静……白兰，我已经没事了……”我低声安抚他，同时能够感受隐藏到各处角落的那群家伙已经蠢蠢欲动。
　　控制住擦冷汗的冲动，我摆出僵硬的笑容迎着他们走上去。
　　“纲吉。”九代目爷爷的笑容有些摆不住，“那个，有件事，我要对你说……咳，还是让大长老之一的Cervello来宣布吧。”
　　“好久不见，彭格列第十代。”海妖一样的男子还是那身装束，还是闭着眼睛，鲜红的唇勾勒笑容。
　　“自两年前受您照顾以来，确实好久不见。”
　　“这次我来……呵呵，先介绍一下我身边这位吧。”他侧开身，让大家看清楚了他身边的人。
　　一个红色短发的少年，大约跟我差不多年纪，面容俊美，只是贴满了胶布，表情沉静，一言不发。
　　“这位是……”我友好的朝他伸出了手。
　　可是他却揭开了左手上缠绕着的绷带，把手平伸到我的面前，给我看他中指上戴着的指环。
　　“我……叫古里炎真……西蒙家族的第十代首领，我……看过你的照片。”他吞吞吐吐地说着，眼神闪躲，“我很……中意你。”
　　……中意我？
　　“啊，是要跟彭格列结盟吗，非常欢……”
　　“不，我是你的婚约者，持有大空指环的彭格列第十代，我手上所戴着的是代表大地属性的西蒙指环，以此为证，我希望你可以嫁给我。”
　　……什么！
　　作者有话要说：注意了哦亲，一定要看这里哦亲……咳，由于这个社会太和谐哦……所以我要有奖留评哦……首先，前十位留言的亲，麻烦留下你的邮箱哦……麻烦你写出你喜欢的CP哦……受方一定要是27君哦……只能选一对哦亲……我会邮寄一份惊喜哦（希望不要是惊吓）咳……包邮哦亲……咳……我不是骗子，我是很认真地= =只有前十个才有哦……第十一个，不好意思了……泪……收到CP之后……我会在后天给大家邮件……默默望……再说一次……我不是骗子……不要害怕地留下邮箱吧……

　　JJ你就抽风吧！！！

　　山纲篇 秘密花园
　　我扭头看了一下窗外的天色：“巴吉尔，山本还没有回来吗？”
　　“殿下请放心，我已经吩咐下去，雨守大人回到总部，就立刻来通知您。”
　　该死……我焦躁地扔下手中的笔，站起来，在书房中踱步。
　　山本回日本去参加某一个棒球比赛，赛事结束后本来马上就可以回总部，但是该死地遇到了敌对家族的狙击！
　　虽然山本传来消息说没事，而我也已经加派人手去支援……但是……为什么之后就完全没有消息了？
　　听到敲门声，巴吉尔走出了门外，然后笑容满面地回来向我报告：“殿下，雨守已经回来了。”
　　“啊，是吗！”我喜形于色，“他怎么样，没事吧？”
　　“据说安然无恙，现在雨守在花园的温室房，殿下不放心地话，可以去看一看。”巴吉尔笑眯眯地提议。
　　我咳嗽了一声，控制不住自己急切的脚步，向门外走去。
　　“山本！”
　　“嘛，是阿纲啊。”坐在地板上的山本朝我挥了挥手，笑容满面。
　　“你没事吗？”
　　“我很好……啊，阿纲最好不要走过来了哦。”他突然这么说道。
　　“诶？”我不解地看着他。
　　他笑眯眯地拉开了自己上衣的领口，然后给我看他的手：“因为我现在很兴奋，打赢了棒球，又杀了人……身体和精神都不受控制地处于亢奋状态，看，手还在沉醉在胜利的喜悦中，一直在颤抖。看见阿纲我已经很努力地克制自己的欲（咳）望了，如果阿纲到我身边来的话，我会把阿纲弄坏哦。”
　　“山……山本……”
　　“哈哈，吓到你了吗？”他不好意思地摸摸后脑勺，眼神清澈又锐利地吓人，“离开这里，阿纲，我不想吓坏你，让我在这里坐一会，看着美丽的花……很快就会平静下来的。”
　　我叹了一口气，走到他的身边蹲下，手掌与他的手掌贴合：“我还没有废材到被青梅竹马的几句话就会吓唬到退缩，呐，怎么样，现在有没有好一点？”
　　他沉静地看着我，然后开口：“明明……我都快要忍住了……这种程度的安抚……不够啊……阿纲……”
　　咦？
　　两只手都被抓住，我被用力地摁倒在地上，山本的笑脸出现在我的头顶。
　　“山本你……”我瞪大眼睛看着他。
　　“比起这些花来，阿纲似乎更加能够让我心情，哈哈。”他的手掌还残留着淡淡的血腥味，温柔地拂过我的脸颊，然后把脸埋进我的脖子，深深吸了口气，“好想把阿纲弄坏，如果开始做了，就不会停下来了，就算阿纲哭，我也不会心软……趁现在……推开我。”
　　这双用来打棒球的手……现在沾染了血的味道……是因为我的关系吧……
　　“山本……胜利归来之后，不需要奖励吗？”
　　他捏住我的下巴，强迫我微微抬起头，贴合上他的唇，不算怜惜地啃咬着：“不要晕过去啊，阿纲。”
　　咦……咦咦咦！！！
　　似乎我身上的衣物阻碍了他，山本扯下我的领带把我的眼睛蒙起来：“据说这样会更有感觉，我们试一试，阿纲如果舒服的话，就叫出来……”
　　……眼睛看不见的话，似乎别的感官真的清晰起来……
　　我听到山本沉重的喘（咳）息声，然后撕开我的衣服，因为长期握刀而有些粗糙的手在我一边胸口揉捏，而另一边则被重重地啃咬……
　　“疼……山本……啊……”我咬着唇，呻（咳）吟出声，与其说疼不如说又疼又麻的感觉……难耐……
　　山本的手又伸向我的腹部，轻轻摩挲，脱下了我的裤子，声音沙哑：“阿纲，我忍不住了……痛的话，就咬我吧……”
　　然后在没有任何爱抚地情况下，直接入垒！
　　“啊啊啊啊！”
　　山本把手臂塞进我的嘴巴，然后稍稍停顿住动作：“可以了吗，阿纲？”
　　我用力地咬着他的手臂，眼泪把领带浸湿，用力的摇了摇头，不要……好疼……大概裂开了……有温热的湿润的液体在我们结合的地方流出……是出血了吗？
　　山本把我抱起，让我翻身趴在地上，又把身子贴上了我的背，湿润的吻落在了我的脖子，□动了起来：“阿纲……真是漂亮，浑身都是粉红色的……比这里所有的花，都要美丽……忍不住了……想要弄坏。”
　　“啊啊啊！好疼……山本……好疼！”我尖叫着，伸长手臂，不知道抓住了什么东西，用力一扯，花盆碎裂的声音传来。
　　身后的山本没有停止，附在我的耳边轻轻地说：“阿纲看不见吧……呼……被阿纲摔坏的是一片白色的玫瑰……唔……有花瓣落在了阿纲的身上哦……被阿纲的血……染成了红色……非常美丽……”
　　我被疼痛刺激的保持着一份清醒，但是我宁愿不要……
　　山本……他伸手到我们之间结合的部位，他的手中……握住的是……花？？
　　我的眼前倏然明亮，一朵沾染着血色的白玫瑰被捏在山本手中，放在了我的眼前……
　　“看……像阿纲一样的……被染红的白色玫瑰……”他在我的肩膀重重咬下，捏碎了手中的花，让花瓣凋零，“真漂亮，被弄坏的话更加漂亮吧？”
　　“阿纲现在的表情……很棒。感觉到舒服了吗？呵呵，可爱的阿纲……为了我做出更棒的表情吧……”
　　“山……啊啊啊啊！！不要！”
　　“我们……一起毁掉吧……阿纲……”
　　我站在阴凉的走道里，走道连接的会场之中太阳灼热，而观众的情绪比太阳更加激情，就算比赛已经结束，此起彼伏的呐喊声依旧不散。
　　修长的身影逆着光朝我走来，我眯着眼看走到我面前的男人，白色的棒球衣很衬他健康的肤色还有爽朗的笑容。
　　“阿纲！”眉眼里都是阳光的男子在我面前站定，用球棒支撑着身体，往前倾，把脸凑到我的面前，“我赢了。”
　　“嗯。”我笑着点点头。
　　他伸手揽住我的腰，把我摁着墙上，笑容满面：“我把胜利送给阿纲，阿纲送我什么作为祝贺呢？”
　　“一个吻，要不要？”我开玩笑地说。
　　“好啊。”谁知道他爽快地答应下来，然后不客气地吻了上来。
　　在他身后走来的队友们看见我们的动作，吹起了口哨，大声起哄，拍手欢呼。
　　“山……山本……”我喘着气眼泪朦胧地看微微松开我，又继续吻我的男人，“有人在看……”
　　“不要管他们……现在，阿纲的世界只要有我就够了……我爱你。”
　　唔……我忍不住泛出笑意，然后闭上了眼睛。
　　作者有话要说：JJ你个小受！！叫你不让我发长评！叫你不让我发长评！呸！你爱和谐就和谐，爱抽风就抽风，爱举报就举报！！！对你各种鄙视！！……咳……因为80的没人要……我扔这了……还有59的也没有人要，如果觉得80的不错的话，说下，我把59的也贴上来……咳……狱纲=浴缸……你们懂的……

　　被举报什么的・・・

　　R/风纲篇 爱的教育
　　“这次的事情多亏彭格列的援助才得以圆满解决，所以亲爱的彭格列第十代，请笑纳我们首领献上的真诚的礼物。”上门拜访的同盟家族的代表笑眯眯的拍了拍手，送上了所谓的‘礼物’。
　　我目瞪口呆地看着朝我走来的‘礼物’，……出现了……这种传说中的极品礼物……
　　在我身后的那群野兽发飙之前，我连忙微笑着站了起来，跟对方的代表握手，安全又迅速地把对方送出了大门……出了彭格列的地盘……对方怎么样，已经不是我能够控制的事情了……
　　“十代目！”狱寺同学最先沉不住气的叫了起来。
　　我在心里暗叹一口气，朝他们挥手，示意他们稍安勿躁。
　　明媚的女子大大方方地打量我一番，然后娇俏地笑着坐到我的腿上，搂住我的脖子，吐气如兰：“你就是彭格列第十代首领吗……这么年轻，长得真帅……跟我想象的完全不一样，本来我不太愿意被包（咳）养，不过如果对象是你的话……我很乐意哦。”
　　咳……我可以脸红吗？
　　“草食动物。”
　　“阿纲。”
　　银亮的拐子和冰冷的长刀同时刺了过来，凶光毕露。
　　“嘛嘛，美女，接近彭格列第十代的人，如果不怀好意的话，可是会被彭格列追杀的哦，哈哈。”
　　“群聚，咬杀。”
　　……这群家伙……
　　“对待淑女，你们就是这种态度吗？”看着我怀里吓傻的美人，我叹了一口气，抱起她，交给巴吉尔，“麻烦你了，巴吉尔，好好安顿她。”
　　“是，殿下。”巴吉尔拉着美人离开这片对她来说十分危险的地方。
　　我苦笑着看着身后那群神色各异的家伙，垂下了眼睑：“你们在害怕什么？放心吧，我逃不出你们的手掌心的。”
　　……这具身体从一开始就习惯了男人的拥抱，如何再让我去拥抱女人？
　　察觉我的神色不对，骸走过来伸手要摸我，我轻轻挡开了他的手：“抱歉，突然不太舒服，让我冷静一下。”
　　然后决然地转身离开。
　　“殿下。”
　　“啊，巴吉尔，什么事情？”我懒洋洋地躺在椅子里批阅文件，有些提不起劲。
　　“风大人和Reborn大人回来了。”
　　风和Reborn回来了？不是说还要一个月之后才能完成任务吗？
　　“废材纲。”
　　“啊，Reborn！”我条件反射地从椅子上坐正，“我没有在偷懒！我有很认真地在看文件啊！”
　　“哼，那你那种要死不活的表情是怎么回事？”
　　额……
　　“纲吉。”温柔如风的嗓音满满的宠溺，对比之一脸冷酷的Reborn……风你果然是好人！
　　“风，好久不见。不是说任务还要一个月才能完成吗？怎么提前回来了？”我对着那张漂亮的脸有些脸红。
　　“因为……非常想念纲吉。”
　　啊？啊？啊！！
　　我涨红了脸，风你这是在戏弄我吧？
　　“真是个可爱的孩子。”他撩起袖子遮住了唇边的笑意。“听说，今天有人送了一件大礼给彭格列第十代。”
　　……听说，听谁说的？
　　“嗯，是个美人呢。”果然是因为这件事而赶回来的呢……
　　只要我稍稍表现出一点抗拒他们接近的意思，就紧张到要全员出动吗？
　　“美人如玉啊……”风温柔地抬起我的下巴，“说起美人的话，纲吉可以去照照镜子哦……非常的美丽，纯净的大空，在黑夜里都熠熠生辉……”
　　……风你这种调戏的口气是怎么回事？
　　咳……在说我是美人吗？不知道他们是哪只眼睛出问题了……这张平凡的脸，除了少年时期被称作可爱，现在看来只能算是稚嫩了吧……一张不适合做黑手党首领的脸……
　　真的美人，要像骸一样，优雅到妩媚，或者云雀前辈那张脸，冰冷的禁欲的美感，或者像风，如沐春风，还有斯库瓦罗，不说话的话，看见他的人只能是惊艳的表情吧？
　　这么说来……我身边的家伙都长了一张不错的脸啊……不过他们也只有这个优点了……
　　“废材纲，在发什么呆？”
　　“咦？咦？Reborn你要把我抱到哪里去！”
　　“作为家庭教师的我，偶尔也想要对自己的学生温柔一点啊。”他似笑非笑，抱着我坚定不移地往前走。
　　……Reborn，你这种‘温柔’的表情让我很惶恐啊……
　　被扔到床上，我傻笑着看着俯身压上来的大魔王：“那个，Reborn……现在睡觉太早了吧……那个如果你困了，我就不打扰了……”
　　“废话少说，看不出来我要做什么吗？”随时随地都能摸出的枪已经抵住了我的额头，“脱衣服，废材纲。”
　　……Reborn你这种态度怎么像有过四个情人的人！
　　“那个……门还没关……”我继续磨蹭，然后惊慌地看到风也跟着进了房间，关上了房门，“风……你……你怎么在！”
　　“Reborn，住手！”我用力推开已经开始剥掉我衣服的家庭教师，突然想到了些东西，脸色发白，“你们……想干什么……”
　　风还是一脸笑容，捧起我的脸，印上他的唇：“纲吉，不用害怕……我们都是你最亲密的人哦。”
　　橙色的火炎在我的手中燃烧，风灵活地躲过了我的攻击，对着神色防备我的，依旧如沐春风。
　　“出去，我今天，不想做。”我跳下床，绷着脸看着这两个图谋不轨的混蛋。
　　“废材纲，过来。”
　　“啊，是，Rebron！”
　　……我恨自己的条件反射！
　　跟他在一起的时间太久，习惯了对他绝对服从……
　　“纲吉。”风重新抱住我，伸手要去摸我手上的火炎，我连忙收去伤人的热焰。
　　“风。”我沮丧地把脸埋进他的怀里，“我刚刚……不想伤害你的……抱歉。”
　　“包容的大空啊……本来就是我们的错不是吗？为什么要道歉呢？”
　　“因为差点伤害到风……”
　　“风。”Reborn突然出声，“你心软了？”
　　诶？心软什么？
　　风抱起我，把我送到了Reborn身边,，自己也坐下，目光温和地看着我：“纲吉，这个世界上，大空属性的人很多，彭格列的血统也不算少，但是只有你，才被认可为真正的能够掌握这个世界的基石的大空……染尽一切、吞噬一切、包容的大空，并不是每个人都能够做得到的……但是纲吉你是这样的大空呢，很幸运……而得到你的我们，更加幸运……”
　　“因为这种讨厌的属性本质，在你的眼里，所有人都一样的吧，哼，不管是陌生人，还是熟悉的人，或者是我们，自认为是你爱人的人，在你的眼里有区别嘛？”Reborn冷淡地说，“没有区别是吧，任何人都可以得到你温柔地对待，对于被你吸引而粘上来的人，你也不忍心拒绝，对吧？”
　　“Reborn！并不是这个样子！”我急切地争辩，在我心里，你们……还是不同的……
　　“不用解释，纲吉。没关系的，你自己没有办法控制自己的秉性的话……我们来好了……”
　　“现在在你身边的所有人，包括我们，都已经划分好了范围……”Reborn的吻落到我光裸的背上，“禁止外人闯入，也禁止你离开……一个人的爱对于大空的你来说不够的话，那就两个人来爱你……哼，直到你□无暇为止！”
　　……Reborn，不用把你们的昭然之心说得这么明确的……
　　风低下头，握住我的手腕，轻柔地吻着我的胸口：“如果一个人独占纲吉的话，其他人群起攻之，纲吉永远也不会幸福吧？所以，我们不介意共享你……”
　　……我一点也不想被你们共享啊！
　　“死心吧，废材纲，你一辈子，也逃不开的。”
　　……对于离开你这件事，我很早就死心了，Reborn……
　　“唔……你们……有话好好说……嗯……不要，不要动手动脚啊！”
　　混蛋！！！
　　作者有话要说：咳……我是上来忏悔的……要求写5127的亲爱的rainfish92，对不起，我真的不知道两个小受怎么JQ，快疯掉了……要求D27的yuilop ……亲爱的，我也要对不起了……看到迪诺桑，我只会想到DH啊……不知道为什么……phidiyasi0417 大人……呜呜呜，R27啊！！！我写成R/风27了……还快要拉灯了……呜呜呜……三位，能不能商量下，换一个小攻啊……你们看，18，69，花花，X哪怕炎纲也好啊……这种大众的CP各种美好啊……

　　荣耀篇目标四

　　安全地把来宾们送出彭格列的地盘，我召集了彭格列高层，准备好好讨论一下，这个婚约者是怎么回事。
　　如果是别人带着炎真君出现，或许我可以马上做出决定，但是……带来炎真君这个所谓的婚约者的，是Cervello，那个一度反对我跟那群自然灾害在一起的家伙。
　　“我确实很反对，但是他持有彭格列初代的承诺和信物，我证实过了，确有此事。”海妖一样的男人微微含笑，闭着的眼睛转向我的方向，“既然如此，那我也没有反对的立场了。如果，纲吉不满意的话，可以询问你那个不负责任的祖先，啊，你可以和他联络的吧？”
　　即使你这么说……
　　“难道说只要有了初代的承诺和信物，你或者说整个彭格列就会承认对方是我的婚约者吗，不管男女，不管是否对方可以为我生下继承者？”
　　我的话，让我身后的家伙们跃跃欲试。
　　“不是的，彭格列的第十代。”一直没有出声的炎真君突然打断我们的谈话，沉静地看着我，“只有西蒙的血统的继承人，才可以有这种优待……我所持有的大地属性的指环和你手上的大空属性的指环，是一对……彭格列的血统和西蒙的血统的结合……对于我们所持有的指环有着不同一般的意义……”
　　诶……什么意思？
　　“它们，是不完整的……”炎真走到我的身边，戴着指环的手拂过我手上的彭格列指环，“必须要经过一种古老的仪式，才能唤醒它们，但是仪式的前提条件，我和你……必须是……非常亲密的关系……被承认的亲密关系……”
　　“混蛋，竟然对十代目做出不敬的举动！”
　　但是在狱寺同学行动之前，身体内的炎纲已经点燃了橙色的火炎，金红色的眼眸看向炎真。
　　炎真淡然地看着他，手上的西蒙指环散出一圈圈的诡异光环，彭格列的火炎突然黯淡。
　　“啊，我忘了说，西蒙指环因为属性关系，正好克制了彭格列指环……刚刚那个……我感应到了完全的彭格列能量的具体化，大概会受一点伤吧，很抱歉……”他慢吞吞地说着，然后收手。
　　……完全没有道歉地意思吧？
　　“炎纲，怎么样，没事吧？”
　　“嗯，没事，只是那种力量……很诡异。”
　　“好了，今天就到此为止。”眼看着就要打起来的气氛，九代目爷爷出声阻止场面的混乱，“炎真君，暂时住在彭格列总部吧，我们商量之后，一定会给你一个满意的答复，但是在彭格列期间也请炎真君可以遵守我们彭格列的规矩。”
　　炎真默默地点头，然后起身告辞，在巴吉尔的带领下离开。
　　“大家都散了，保持冷静，我不希望在总部发生什么不好的事情。”九代目爷爷继续说着，然后看向我，“纲吉，跟我到书房一趟。”
　　“是。”起身跟着九代目爷爷离开，至于身后那群蠢蠢欲动的家伙……算了，我大概是管不住的了。
　　“抱歉，纲吉。”九代目爷爷一改刚才的严厉口气，温和地对我说。
　　“啊？不，跟九代目爷爷完全没有关系吧？”
　　“因为是彭格列初代的承诺……为了维护初代的名誉，我必须强加给你，你大概很不愿意接受的东西，抱歉。”
　　“你是在指责我的任性吗？第九代。”我手上的彭格列指环散发出柔和的橙色光芒，初代的虚影笑意盈盈地出现在房间里。
　　“这本来就是一种任性吧。”
　　“哈哈，G，就算你究极的这么说，他也不会有这个自觉的。”
　　“纳克尔，请在他的子孙面前，给他留一些情面好吗？”
　　“啊，好困，为什么连我都要出现啊……”
　　“哼。”
　　各色的火炎在书房里出现，然后各自幻化成虚拟的人影。
　　额……这是什么情况……
　　“你好，彭格列的第十代，我们是初代的守护者，初次见面，请多多关照，我是初代雨守，朝利雨月。”穿着直衣戴着乌帽子的男子向我行礼。
　　“我是G，岚守。”火色头发，面部有纹身的男子沉稳地朝我点点头。
　　“究极的你好，彭格列第十代，我是晴守纳克尔，哈哈，那边那个一脸间谍样的家伙是云守阿诺德，然后懒洋洋没干劲的胆小鬼是雷守蓝宝。”神父打扮的男子充满活力地介绍着。
　　……一堆……算是幽灵的家伙出现在我面前，我应该晕过去吗？
　　“我们是来告诉你有关于西蒙指环的情报的。”名为阿诺德的男子冷淡地叙述，“在彭格列建立初期，初代曾经多次擅离职守跑到贫民区去查访。”
　　……擅离职守，这种毫不留情的指责着自己的首领……果然是孤傲的云守吗？
　　我偷偷看了一眼在旁边苦笑的初代，初代你在我心里的形象……
　　“其中有一次，他回来告诉我们说，他认识了一个有趣的家伙，为了保证他的安全，我不得不私下做了一番调查，然后发现他所谓的有趣的家伙，同样是一个家族的首领。虽然是一个小家族，但是，似乎掌控着一股神秘的力量。”
　　“经过我们的再三确认，得知西蒙初代的指环有着跟彭格列相对的属性，并且能够克制彭格列的指环的属性，我们守护者一致认为应该消灭这种威胁到彭格列的存在，但是被首领拒绝了。”
　　“我并不想伤害我难得的朋友，所以我想出了一个折中的办法。”初代还是笑容优雅地走到我的身边，搂住我的肩膀，“我与西蒙家族结盟，然后，在西蒙指环和彭格列指环之上同时加入了禁制，并与之约定，他的后代与我的后代结合的时候，指环之上的禁制就可以打开。”
　　……初代你确定你想的这个不算是一个馊主意吗？
　　“所谓的结合的标准在哪里？”我的嘴角微微抽搐。
　　“……大概，是结婚吧……”初代沉默了一会，然后皱起了眉，“不可能，我怎么会想出这种馊主意，我怎么会要把我家可爱的第十代嫁给别人！”
　　……连你自己也承认这是一个馊主意了吗，初代……
　　“时间太久了……我把当初约定的具体内容忘记了……”
　　“Giotto，你忘记了？你当初做这个决定是为了陷害第二代。”G一脸黑线的提醒，“你为了防止第二代获取更加强大的力量，才同时封印了彭格列指环的……”
　　“但是在第二代的时代，西蒙家族已经没落了，然后失去了消息，我们就没有再去关注……之后的那段时间内，也没有听说过西蒙家族的消息，但是，今天却突然出现了……”
　　我想到了那个海妖一样的男子……他到底有什么目的……
　　“不论如何，我不可能同意可爱的第十代与西蒙家的那个小子结婚，就算是老朋友的子孙也没有资格。”初代亲昵地亲了亲我的额头，“抱歉，可爱的第十代，在你的生日和继承仪式上还给你添麻烦，不用顾及我的名誉，不愿意的话，就拒绝他吧。彭格列的指环虽然不完整，但是已经足够强大了。”
　　……我真的可以不顾及你的名誉吗，那彭格列的名誉怎么办？言而无信啊，黑手党最承受不起的罪名……
　　“我们应该走了，啊，好困……根本就没有我的事情啊……”名叫蓝宝的雷守伸了个懒腰，然后率先消失。
　　初代也被G拉着消失在我的指环之中。
　　“纲吉，初代已经确认了西蒙指环的事情，现在你是彭格列的首领，做任何决定都没有人会指责你，好好想想。”九代目爷爷慈爱地摸了摸我的头发，“晚安，希望今天你能有个美好的夜晚。”
　　……九代目爷爷，我睡不睡的着都是个问题啊，还说什么美好的夜晚，如果没有炎真君的事情的话，或许真的是个美好的夜晚吧？
　　“晚安。”我叹了一口气，“我会解决的。”
　　只怕我的决定……会引起一场动乱吧……那群让我头疼的家伙……
　　唔……我好像，跟小正一样，染上了肚子疼的毛病啊……
　　作者有话要说：啊……感谢咖啡的赞助啊……大么么……大家关注一下那个长评吧……哈哈，各种有爱……其实我老感觉纲吉你这么吐槽下去，会笑场做不下去的，哈哈……

　　荣耀篇目标五

　　“事情就是这个样子，白兰，你有什么看法？”
　　“小纲吉的看法呢？”电话那一端，白兰带着棉花糖香气的声音懒洋洋地响起。
　　“作为世界基石的三分之一的彭格列指环，败给了突然出现的西蒙指环……很诡异啊。”
　　“小纲吉的说法，让我有种跃跃欲试的感觉啊，是不是那个西蒙指环一样可以克制我的玛雷指环呢？”
　　“不要乱来，白兰。”我连忙阻止他这种危险的想法。
　　“小纲吉是在担心我会受伤吗？”他的声音瞬间像吃多了棉花糖甜了起来。
　　……我是担心炎真君会被你玩弄到死，或者说玩弄到生不如死……
　　“嗯……”我含含糊糊地回答他。
　　“小纲吉的话让我很高兴呢，所以作为奖励，我会去一趟平行世界收集关于西蒙指环的情报的哦。”
　　“啊，非常感谢……说实话，我一直很好奇，白兰你是怎么样穿越所谓的平行世界的？”
　　“这是……秘密哦，小纲吉想知道的话，可是需要付出一些代价的哦。”他的声音听起来很高兴。
　　“那算了。”我干脆地拒绝。
　　“那还真是遗憾。”
　　……不，我感觉非常庆幸！
　　“本来今天我应该陪在小纲吉的身边，但是很遗憾，因为协议的关系……小纲吉，生日快乐还有，我爱你。”电话那端的声音突然温柔到让我不适应起来。
　　“……白兰。”我在这头涨红了脸，庆幸对面那个变态看不见，不然大概又会被他戏弄……不，是一定会被他戏弄！
　　“西蒙指环的事情，就拜托你了……那么，晚安，白兰。”我迅速地挂上了电话。
　　“纲……”
　　“十代目！我可以进来吗？”在炎纲刚刚要说话的时候，房间的门被敲响。
　　“啊，可以。”
　　狱寺同学以我看不清的速度飞奔到我面前跪下抱住了我的腿：“十代目！！！”
　　……狱寺同学，我还没死哟，所以不用哭得这么凄惨哦……
　　“十代目，我没有赢过那群家伙，真是抱歉了，十代目……请您，请您一定要保重！”狱寺同学又猛哭了一阵，然后又快速地把看上去很像礼物的东西塞到我怀里，哭着飞奔了出去。
　　我呆呆地看着他的背影……狱寺同学，不要说得我好像要死在今晚一样啊……
　　“阿纲？”
　　“山本，还没有睡吗？请进。”
　　爽朗的少年走了进来，朝我绽放大大的笑容：“嘛，阿纲，生日快乐，这是礼物。”
　　“谢谢……咦，山本，你嘴角怎么受伤了？脸上好像也……”我伸手要去摸他的脸进行确认，他反而先伸出手来把我搂进怀里，亲了亲我的头发，“我……非常不甘心，但是……阿纲，我会变强的……”
　　然后跟狱寺一样把礼物交给我就走了。
　　……今天是怎么了？都表现得非常诡异啊……
　　“Kufufufu，小兔子。”淡色的雾在我身边汇聚，深蓝色头发的少年出现在我的身边，俯身亲了亲我的脸，“生日快乐，来，这是礼物，和库洛姆的礼物一起哦。”
　　“啊，谢谢……骸，你的右眼怎么了？”
　　“该死的Arcobaleno……Kufufufu，没事，小兔子，我很好。”他似笑非笑，然后走出房间，朝我挥挥手，“下次我一定会赢的。”
　　……综上所述，我可以确认他们又为什么事情打架了吗？而且好像跟我有关系……
　　“食草动物。”
　　“恭弥！你们是不是打架了？你有没有受伤？……在哪里打架的，有没有什么东西被弄坏了？”
　　……为什么在我生日这天你们都不能安分一点呢！
　　“哼，你觉得我会受伤吗？”
　　……那你手背上的伤口是怎么来的？
　　“生日，礼物。”他不知道从哪里摸出了一只巨大的兔子玩偶扔给了我。
　　……我不是小女生，这算什么礼物啊，云雀前辈！
　　我能不接受这礼物吧……唔……我不敢……
　　“谢谢……”我沮丧地抱着跟我等身大的傻兔子，很不真心地道谢。
　　云雀前辈又冷冷的哼了一声，捏住我的下巴，凑上来吻上我的唇：“生日快乐。”
　　“哎呀呀，我好像来错时间了。”
　　云雀前辈漂亮地眼睛斜视，然后松开了我，好像什么也没发生一样越过鲁斯利亚走出了房间
　　“首领，我打扰你们了吗？”浑身颜色缤纷的人妖扭着腰走到我的面前。
　　我捂着脸，羞愤地要去死：“没……没有……”
　　“这里都是礼物哦，生日快乐，首领。”
　　“啊，谢谢……XANXUS他们呢？”
　　鲁斯利亚捧着自己的脸，笑出了声：“都不肯接受自己的失败，不愿意来见你啦。”
　　“诶，巴利安也参战了吗？他们在哪里打架的？是不是把总部毁掉了，其实现在彭格列总部只剩下我的房间是完好的了吧，我一走出门，都是一片废墟了吧……”
　　“冷静，首领！”
　　……你让我怎么冷静啊！
　　“总部没事，他们还有分寸，放心放心……”鲁斯利亚连忙告诉我实情，安抚我。
　　“诶……那就好，XANXUS他们如何？是不是受伤了？”
　　……只要不破坏公物，他们爱怎么打怎么打，打架也算是他们的一种消遣方式吧……大概……
　　“身体上的伤是小事啦，首领你知道吗，身体上的小伤只要不致命，活性的晴元素很快就可以治愈哦，但是如果心受伤了……”鲁斯利亚的眉忧愁地皱了起来。
　　“首领你不知道吧，BOSS到底有多喜欢你，他只是不擅长表达哦，男人在感情上都很笨拙呢……告诉你一个秘密哦，BOSS书桌左边的第一个抽屉，全部放着有关首领你的东西哦，每年的生日礼物，首领的照片，甚至是首领你传达命令送来的便条。”鲁斯利亚说着，扑哧一声笑了出来，“很像变态会做的事情吧？可是啊，这真的是那个XANXUS在做的事情哦，下次首领可以自己去证实一下，BOSS大概会脸红吧……相当纯情呢。”
　　……我完全不知道的事情，我完全不知道的……XANXUS……
　　“BOSS啊，说任性也好，说自视甚高也好，他的心里啊，大概只有他自己是重要的吧，然后，BOSS现在，把首领，也放在了心里，放在了一个相当重要的位置，或许可能比他自己都要重要。重要到啊，他可以忍受跟很多人分享你……”
　　“首领，我们巴利安作为暗杀部队，会一直在你的身后护卫着你的安全和你作为首领的尊严。”鲁斯利亚把怀中捧着的一堆礼物放到我怀里，“有空的话，就回头看看吧……BOSS的眼神，一定是放在你的身上的。”
　　我愣愣地站在原地，连鲁斯利亚离开都没有发觉。
　　……明天，去趟巴利安的基地吧，其实明明就在很近地地方，但是，入住彭格列的两年来……我有去过吗？
　　对XANXUS……说不清的感觉……但是我至少清楚，说不定我欠了他很多……
　　“泽田！”
　　“啊，大哥。”我慌乱地回神，把怀中的礼物放下。
　　“纲！蓝波大人我啊，来给阿纲送礼物哦，啊哈哈哈……咦，阿纲你好像哭了，羞羞羞，哭鼻子的阿纲！是不是看到蓝波大人来送礼物很感动啊！”跟着了平大哥一起来的小牛爬到我的身上，嚣张地大叫。
　　“嗯，谢谢蓝波。”我揉了揉他的脑袋，把他送我的糖果拆开，给他吃，“晚上吃太多糖果会蛀牙，要注意。”
　　“知道了！”蓝波朝着我做了个鬼脸，然后高高兴兴地拿着糖果跑了。
　　……果然，送我的糖果最后还是进了他的肚子……
　　“生日快乐，泽田！京子极限的提醒我要给你送生日礼物。”了平大哥似乎有些害羞的样子，“哈哈，男人不要婆婆妈妈，拿着！”
　　“谢谢你，大哥，也谢谢京子同学。”
　　……好幸福，是京子同学要送我的礼物吗？
　　“好了，任务完成，我极限的走了！”
　　“额，大哥晚安。”
　　……送我礼物是你的任务？汗……
　　我疲倦地去关上了房门，身体内的炎纲重新呼唤我。
　　“纲。”
　　“炎纲，怎么了？”
　　他突然不做声，然后，就如同初代出现的情况一样，炎纲在我的身边具体化……
　　“炎纲！”我惊讶地看着他的身体。
　　“生日快乐，纲。”他张开双臂拥抱我，“有没有感觉到惊喜，嗯？这就是彭格列的力量给我的身体，虽然不能坚持很久……但是这个样子拥抱纲，我很满足……”
　　我也紧紧地拥抱他，满满的欢喜：“我也，非常满足，对于我来说，比兄弟更加亲密的炎纲……能这样子碰触炎纲，一种说不出的感觉。”
　　呐，明明是一样地脸，为什么会有这么不一样地感觉呢？我充满好奇地去抚摸炎纲的脸，大概是这双眼睛的关系吧？金红色的眼睛，很有气势……
　　这种感觉，嗯……我大概能够明白双胞胎面对面的感觉了……非常奇妙……
　　“对于我来说，炎纲你的出现……是非常棒的生日礼物。”
　　“我很荣幸……”炎纲的吻轻轻落了下来。
　　“诶……炎纲！”
　　他抓住了我的手，笑容耀眼，在我耳边低低呢喃：“不要拒绝我，纲……只有今晚……我没有太多的时间啊……不要拒绝我……”
　　呐，炎纲，你是不是让我生病了，脑袋很热，呼吸急促，啊，连身体都开始疲软……我们……不应该的……炎纲……不应该……
　　作者有话要说：啊……我大概也许可能很快要完结了……然后新文还是ALL纲哦……咳……被耻笑为总受专业户……默……我才不是受……新的故事，设定在指环战之后开始……一个关于平安时代的绮梦……“为什么，你会知道我在这里？”金红色眼睛的男子勾起唇角：“因为……我是不完整的，我所缺失的部分就是你……我们，是一体的，所以，无论你在何方，我都能够，马上到你的身边。”

　　荣耀篇目标六

　　唔……我在温暖的怀抱里翻身，然后睁开眼睛，愣愣地看着血红色绒布装饰的圆形床顶。
　　昨天……应该是我的生日啊……为什么这种应该美好的日子……我却过得一塌糊涂啊？
　　乱七八糟的继承仪式，跳出来了所谓的婚约者，好不容易结束了混乱的讨论，身边的那群家伙又打起架来，然后……看到了炎纲的身体……再然后……
　　我痛苦地捂脸呻吟，我昨天晚上……都跟炎纲干了些什么啊！还有……在后半夜出现的……
　　“废材纲，醒了？”对身边的动静一向警觉的某人伸手把我捞过去抱在他的胸口。
　　“Reborn！为什么你……”
　　为什么……为什么这个家伙……会半夜出现在我的床上啊！然后还……
　　我……我这算是私生活糜烂吗？
　　深深忏悔的我羞愤地想去撞墙……
　　他伸过头来亲密地啄着我的唇角，黑沉的眸子里难得一见的温润：“作为家庭教师的我，有必要引导我的学生迈向成人的第一步，这样算是一种爱的教育哦，少年。”
　　我的嘴角微微抽搐，这算什么理由？
　　“炎纲呢？”我寻找另外一个犯罪者。
　　“实体化的能量消耗过度，大概在沉睡，还是太过勉强了吗？”
　　“如果是为了这种事，他完全没有实体化的必要。”我冷淡地推开Reborn的手，从床上爬起，踏上地板，随意捡了一件衬衫罩住身体。
　　“废材纲，你还嫩着呢。”Reborn毫不留情地嗤笑，“完全不明白啊，男人那种不甘心的心情，明明属于自己的爱人，却要跟别人分享，分享也就罢了，至少要比别人更加早的……”
　　“Reborn也是这种心态吗？”橙色的火炎在我的额头燃起，我绷着脸看着我的家庭教师，“不管别的，老师你能告知我，昨天晚上，你们打架的理由吗？跟协议有关，是在划分我的归属权？”
　　“废材纲你是要对我出手吗？”
　　我冷冷地看了他一会，然后很没种地蹲到了地上……唔，Reborn，你的眼神太可怕了！
　　“告诉你也无妨，废材纲，我们确实在讨论怎么分配你。”他一副理所应当的表情，“我本来建议采取一些温和又有趣的协商方式，但是……真是一群不服管教的野兽啊。”
　　……Reborn，你说出这种话，到底是要把我的人权摆在哪里啊！！但是，就算我把这句话吼出来，我的家庭教师也会一脸惊奇地问我，废材纲，你有这种东西吗？这个恶魔一定会这么回答的！唔……问题是，我面对他连吼出这句话的勇气都没有，那种根深蒂固地服从他，不能反抗他的思想……Reborn你这个大恶魔，总有一天……
　　我开启了叹息模式，阴暗地在心底碎碎念。
　　“不过对于我来说，还是太嫩了，训练地不够呢。经过昨天的事，他们应该会加倍努力地提高自己吧，这倒也是一件好事，废材纲，作为他们的首领，你还是有些作用的，至少，在某些方面可以激励他们成长。”
　　……这种作用，我宁愿不要！
　　“你想在地上蹲到什么时候？嗯，难道要我亲自下去抱你上来吗？或者就准备维持这个姿势丢脸地死去？”他突然说道，然后不知道从哪里摸出了枪，指着我的脑袋。
　　我条件反射站了起来，迅速爬上床：“我自己上来了，Reborn！”
　　……我为什么要这么听话啊！
　　他才满意地把我抱进怀里：“做的不错，废材纲。”
　　……我不需要你的这种表扬啊！！
　　“好了，我现在允许你说出你心里的感想，不管是抱怨还是别的，只有一次机会，限定一分钟。”
　　我控制不住自己的嘴巴，一股脑地把心里的话说了出来。
　　“人权，废材纲，你有那种东西吗？”他嘲讽地勾勾嘴角。
　　……我就知道！！！
　　“我们做的决定，你要么选择接受要么就去死，不要试图反抗或者逃离我们，你跑不掉的，废材纲，这辈子，都不允许离开我们。或许一个人，不够力量束缚你，但是这么多人，你也没有胆子跟我们为敌吧？”
　　……不要说那么恐怖的话，我突然觉得我的人生都黑暗了……
　　“要是……我死了呢？”黑手党可是高危职业之首啊……
　　“那就一起死掉好了。”他轻松地说着。
　　……连死亡都不能让我安宁吗？我的人生到底要被你们破坏到什么样子啊！！！
　　“快点解决掉那个婚约者的事情，你可以做任何决定，但是不能选择嫁给他。”
　　……本来就只有两个选择吧，结婚或者不结婚……不过……
　　“为什么是我嫁？我也是男人，我也可以娶他的！”
　　Reborn扔给我一个‘你在说笑话吗’的眼神。
　　我所剩不多的自尊心受到了伤害……
　　“好了，废材纲，我今天要交代的事情就这么多，首先，不许像上次被风拥抱后一样，想要躲避我们甚至离开我们，还有就是婚约者的事情，彭格列指环的强大不强大无所谓，我们足够保护你，西蒙家族还有彭格列初代，哼，管他去死。”他习惯性地对我下令，明明我才是首领吧，“然后，你今天可以好好睡一觉，我已经批准了你的休假。”
　　……Reborn，你什么时候变成好人了！
　　说完，他就放开我起身，往浴室走去。
　　“Reborn，我的记忆还是常常会有些混乱，但是我能够清楚的记得，Cervello为了控制我的记忆忘记你们，给我制造了一个梦境……那里没有Reborn你的出现，然后炎纲也不存在于我的身体之内，山本跟我只是普通的同学关系，不是亲密的青梅竹马，理所当然狱寺也没有转学到并盛，啊，还有云雀学长，他用冰冷的眼神看着我，和看其他人没有任何区别，连骸都没有出现在我的生活里……其实他的梦境制造的很完美，完美到没有任何异常，如果不是……”我紧紧地揪起心脏部位的衣服，“如果不是这里空荡地发疼，疼到要让我死去，我或许就陷入了那个没有黑手党的平静的生活里出不来了……然后看到那个海妖一样的男人出现了，自称是我的家庭教师，我发现这不对，我的家庭教师应该是Reborn你，我的生活应该有黑手党还有……你们的存在……我已经不能离开你们了……”
　　只要想到，没有了他们的人生……我连活着的勇气都失去了，我已经废材到这种程度了啊……
　　“哼，你说有人想要代替我的位置？”去而又返的男人已经穿上了整齐的西装，戴上了黑色的帽子，眼神阴冷，“不可饶恕。”
　　……这不是重点吧，Reborn！
　　“诶……”
　　“我会教训那个不知死活的家伙的。”他扶了扶帽檐往门外走去。
　　“Reborn!”听我把话讲完好不好！
　　“你还有什么话要说？”
　　我沮丧地把脸埋进柔软的被子，现在我没话讲了……
　　等他离开，我才探出头吐了一口气，Reborn大概知道我要说什么吧……他大概也知道不会喜欢听到我说这句话的……
　　谢谢你，Reborn，愿意给我这种废材做家庭教师，给了我，不一样的人生，让我遇见这么多人……
　　非常，非常感谢……
　　作者有话要说：新文的文案……编辑大大交代一定要重复多次地放在文中宣传……默……编辑大大你不知道吗，我的新文才开头没多久啊……废材纲，不要以为指环战结束之后，你就可以安心了！你会遇到更加艰难地战斗……Reborn，你确定你不是乌鸦嘴吗？我无奈地看着从头而降的十年后火箭筒。只是……这种建筑怎么看也不像未来世界会有的吧？倒是很像历史书上平安时代的……咦，难道未来的日本流行复古？还是我掉进了主题公园？啊，山本，狱寺同学，你们怎么也跟着我来？呐……五分钟的时间已经过去了吧……可是……为什么我们要留在这个时代啊！！！“被我召唤的彭格列第十代啊，让我看看……传说中不可磨灭的彭格列的伟大血统所继承的力量吧……呵呵，似乎很好玩呢，小～纲～吉。”

　　荣耀篇目标七

　　“殿下。”
　　“巴吉尔？进来。”我打了个哈欠，揉了揉睡意朦胧的眼睛，“有什么事吗？”
　　巴吉尔笑着走到床边：“殿下睡得好吗，床单和被子在今早殿下没醒的时候都已经换过了……”
　　……巴吉尔，你是来嘲笑我的吧？
　　“抱歉，殿下，在下不得不打扰您，杰索家族的入江君要求与您通话。”
　　“诶……小正么，是不是白兰又做什么事了，他来告状……我哪里给他的幻觉说我可以整治任性的白兰了？”我捂脸，但还是准备接这个电话，“接过来吧，巴吉尔。”
　　“好的，殿下。”
　　“小正，我是泽田纲吉。”
　　“泽田先生，我是来向你汇报关于白兰大人从平行世界获取的关于西蒙指环的情报……”
　　“那个啊……麻烦小正你整合成文件传真过来。”
　　“额……我觉得我亲自跟你说一下比较好……那个或者，如果可以，大概……你能来一下我们总部吗……我想那样……”
　　“小正。”我打断他，“你是不是有什么事情要跟我说？”
　　“……其实……”他在电话那边吞吞吐吐。
　　电话似乎换了一个人接听：“泽田大人。”
　　“啊，桔梗，有什么事吗？”
　　“白兰大人嘱咐我们一定不允许告诉您关于他现在的情况，但是……我们还是希望泽田大人可以亲自过来一趟。”
　　“诶，白兰怎么了？昨天不是还好好的吗？”我紧张起来，不会突然出什么意外了吧……但是对象是白兰……能出什么意外？
　　暗杀？
　　……他不暗杀别人就不错了……
　　生病？
　　“白兰是不是棉花糖吃多了蛀牙了？”
　　电话那头一阵沉默：“……白兰大人暂时没有这个烦恼，泽田大人。”
　　“哦，那就好，那到底怎么了？”
　　“哎呀，你们嗦死了，直接说不就好了吗！”又一个咋咋呼呼的声音插了进来，“我来说好了！”
　　“都是因为你这个家伙的关系啦，白兰大人勉强自己使用了穿越平行世界的力量，现在……”对方的声音沮丧了起来。
　　“铃兰……”我不知道如何安慰这种女孩子，只好叹了一口气，“谢谢你们告诉我这件事情，我知道该怎么做了。”
　　“你这种家伙……又没用又软弱，还花心滥情……你有什么好的，白兰大人为了你……为了你这种家伙，连命都不要了……他把你看得那么重要，你把他放在什么位置？！”
　　“住口，铃兰，白兰大人和泽田大人之间的事情是你可以评论的吗？”桔梗出口训斥，然后夺回了话筒，“抱歉，泽田大人，请不要把铃兰的话放在心上……”
　　“她，没有说错，桔梗，大概事情我已经知道了，那么，稍后见。”
　　“是，泽田大人。”
　　看到我挂上了电话，巴吉尔朝我鞠躬：“殿下，要备车吗？”
　　“嗯。”我点了点头，想了一下又叮嘱道，“不要惊动其他人，我一个人去就好。”
　　巴吉尔犹豫了一下，才回答：“好的，殿下。”
　　我从床上爬下……唉，这个难得的休假，大概毁了……
　　不过……白兰比较重要……
　　我走进纯白色的大厅，桔梗立刻迎了上来：“泽田大人。”
　　“白兰怎么样了？”
　　“白兰大人力量使用过度，有点发烧，正在睡觉……白兰大人还不知道您会过来。”
　　“嗯，我知道了……桔梗，白兰穿越平行空间所要消耗的力量很多吗？连玛雷指环都支持不了？”
　　“本来，白兰大人还不至于因为这点力量的消耗而负荷不起，只是……”
　　“说下去，我会保密。”
　　“是因为那次白兰大人和您一起去解除彩虹之子的诅咒，回来之后就……据白兰大人的说法是，付出了一点代价……”
　　还是因为我的缘故吗？
　　我默默地推开了白兰的房门，桔梗安静地退下，我踏进了纯白色的房间。
　　单脚撑地，跪在床沿，我俯□子，用自己的额头贴着他有些发烫的额头。
　　修长的手下一秒就掐住了我的脖子，紫色的眼眸睁开，目光冷淡，然后平静地松开手，改抱住我的腰，把我拉到他怀里：“啊，是小纲吉啊，你怎么在这里？”
　　“我来拿关于西蒙指环的情报，白兰，你没事吗？”
　　“没什么事哦，只是有些累。”他懒洋洋地打了个哈欠，淡淡的回答我，然后敏锐地抓住中心，“谁向你汇报了我的情况，嗯？小正？桔梗？还是其他什么人？”
　　“你知道我不会说的。”
　　“嗯，那就一起惩罚好了。一个也逃不掉哦。”
　　“好了，白兰。”我连忙阻止这个变态危险的想法，为什么生病了还不安分啊……
　　他低低笑出了声：“小纲吉真是善良呢。”
　　“白兰可以告诉我，你是怎么穿越平行空间的吗？”
　　“这个啊，我告诉过小纲吉吧，是要付出代价的哦。”
　　“那我换一个问题，你的力量是不是减弱了？”
　　“小纲吉问我这种严肃的问题，让我很难回答呢。”他似笑非笑，然后爽快地回答我，“我的力量在衰退，或者应该说指环的力量被限制了，只是小纲吉你平时对指环本身的力量依赖地比较少，所以才没有察觉到。”
　　“是不是因为上次……”
　　“是啊，因为我们反抗了这个世界的意志，所以被惩罚了。”
　　“对不起，白兰，如果不是因为我的缘故……”
　　“没关系哟，因为穿越平行空间本来所依靠的是玛雷指环的力量，现在不足的部分要我自己去填补，才会有些消耗过度。”他笑眯眯地说出恐怖的话，“我本身的力量的话，就算没有指环，我也能够轻而易举地毁掉这个世界哦。”
　　“白兰！”
　　“小纲吉生气了？开个玩笑罢了，这个世界上只要有你在，我就不会想要去毁灭它哦。”
　　“白兰，非常厉害啊……跟我这种废材完全不一样……”
　　“小纲吉又听谁说了多余的话吗？说这种话的人真是该死哦，他不知道吗，如果没有小纲吉你的话，他应该已经死掉了哦，因为我现在一定已经把这个世界给破坏了，说起来，这个世界上所有的生物都应该把小纲吉当做救世主一样膜拜呢。”
　　……白兰你是在安慰我吗？
　　“因为小纲吉你在我的身边，所以我才安分地去做一个人，不然……”
　　“我明白了，白兰，你不用反复强调你到底有多想毁灭这个世界……”我捂脸，这个变态一天到晚都在想些什么啊！他就不能有些正常人的思维吗？
　　……不过有了正常人的思维，变态也不能称之为变态了吧？
　　我好像一直在被白兰安慰，明明不是应该由我来……我还真是废材……
　　“白兰很温柔呢。”我用脸贴着他的胸口蹭了蹭。
　　“咦，小纲吉你终于发现我的优点了吗？”他的声音兴高采烈起来，揉了揉我的头发，“既然我被表扬了，小纲吉不准备给我一些实质性的奖励吗？”
　　……你所谓的奖励……
　　他温柔地亲吻我的唇，试探地问：“虽然想要做更多的事情，但是似乎小纲吉是不会同意的吧？”
　　我涨红了脸，一拳把这个生病了都不老实的变态打趴在床，病人就该有病人的样子！在想什么乱七八糟的东西！
　　“泽田先生。”戴着眼镜穿着杰索家族白色制服的少年朝我走来。
　　“啊，是小正啊。”
　　“要回去了吗？”
　　“嗯。”我点了点头。
　　“这是白兰大人在平行空间搜集到的西蒙指环的资料。”他递给我一份文件，扶了扶眼镜，“如果不介意的话，我可以送你回去吗？顺便去接斯帕纳回来，那个家伙，又跟强尼二混在一起研究机械了吧，把我交给他的任务忘得一干二净，这混蛋不想要研究经费了吗！还有白兰大人！一直把文件丢给我处理，他就不怕我把杰索家族给毁掉了吗……”
　　小正似乎压力很大的样子，捂着肚子，脸色不好地抱怨。
　　我尴尬地笑，接过文件，连忙安慰道：“小正真是辛苦了，遇上这些家伙……”
　　“不……泽田先生你才是真的辛苦，我只是遇上了两个极品，你身边有一堆……”他正色道。
　　……我被同情了吗？
　　我苦笑，换个话题：“我们走吧，出门之前我没有通知谁，现在他们大概发现我不见了，差不多要爆发了，我们必须快一点。”
　　“真是辛苦啊。”小正又感叹了一句，似乎我的遭遇治愈了他，他的肚子不痛了，然后跟我一起走向准备好的车子。
　　“我研究过你手上的那份资料了，大概是说西蒙指环是由天外陨石打造而成的，但是意外地带上了大地的属性，就白兰大人的说法是，这不是意外，是很早之前，世界的意志就准备好了后手。具体的内容，你自己看吧，现在还有的疑问就是，为什么这个西蒙家族会在这个时间出现。”
　　“因为我继承了彭格列吗？然后……炎真君也正好继承了西蒙家族，得到了西蒙指环……然后……”
　　突然，路边出现了几个人影，在我们还没有回神的时候，跃上了车顶，一下子砸碎了前窗。
　　我抱着小正，迅速的推开车门跳了下去，滚了几圈之后落定。
　　“小正，怎么样？有没有事？”
　　“只是有点擦伤，没有大碍。”
　　“看来遇到袭击者了。”我拉着小正站起身，冷冷地看着围上来的一众人，橙色的火炎在我额头跳动，已经做好了战斗的准备。
　　“彭格列第十代，如果想要知道西蒙指环的秘密，根本不需要那么麻烦地去寻求你情人的帮助，直接来问我们好了。”为首的高挑女子手执两把铁扇，高傲地说道。
　　我的嘴角微微抽搐，看来这些人不是好的谈判对象啊！
　　“你们有什么目的，西蒙家族想要跟彭格列家族为敌吗？”小正在我的身后，冷静地问道。
　　“想知道目的？彭格列第十代，你跟我们走地话，就会知道了。”另一个带着眼镜的青发少年接话。
　　“你觉得我会跟你们走吗？你是笨蛋吗？”
　　“我就是笨蛋怎么了！”谁知道这家伙脾气暴躁地叫了起来。
　　……诶，我该怎么回答？
　　“笨蛋！”那个为首的女子毫不客气地用铁扇子敲了那个少年的后脑勺……听声音就很疼……
　　我捂脸，这些家伙是来搞笑的吗？
　　“废话少说，把彭格列第十代抓起来再说！”
　　“是。”
　　我朝小正看了一眼，他会意地点头，然后转身离开。
　　我挡住了想要追上去的一众人，其实，他们倒是选了个好时机……炎纲不在啊……
　　那，试试我的战力如何吧！

　　荣耀篇目标八

　　“还要继续吗？”我安静的看着面前形容狼狈的敌人，拍了拍身上沾染的灰尘，“虽然炎真君说过，他的指环具有能够克制我的彭格列大空指环力量的属性，但是现在看来也是因为他的指环的属性问题，你们的指环，在这方面，可能对我无效哦。”
　　“彭格列的第十代……你跟传说中的，很不一样……”为首的女子趴在地上，倔强地仰头看着我，目光了充满了被打败的屈辱。
　　“哦？传说？传说中是什么样子的？无能的首领，能干的手下？”我在她面前蹲下，笑眯眯地说道，“我似乎也听到过类似的传闻呢，彭格列第十代，是个躲在手下背后无作为的男人，软弱天真，废材无比，唯一值得称赞的优点是有一副跟黑手党完全不搭界的容貌，然后利用这张脸，换取男人的忠诚？是这样子吗？”
　　“哼，虽然你的战斗水准出乎我的意料，但是你身边众多男性情人的事情难道也是不切实际的传闻？”
　　额……这个好像是事实……
　　发觉我无言以对，另一个带着帽子的男人恶劣地笑出了声：“如果是你的话，我也愿意成为你的入幕之宾，把忠诚献于你。”
　　橙色的火炎在我的额头激增，叫嚣着要毁灭一切，我的拳头带着火炎冲向那个男子，但是在半路被拦截。
　　慑人的虎吼声随之响起，我不用回头也知道抱住我的男人是谁，轻呼一口气，收敛火炎，放松紧绷的肌肉：“XANXUS,你来了。”
　　“不要弄脏你的手，垃圾。”他低沉的嗓音在我的耳边响起，然后把我横抱起，转而交代站在一边候命的列维，“把这些垃圾带回彭格列，等待门外顾问的审决。”
　　“是，BOSS.”只对XANXUS保持忠诚的古板大叔立刻执行。
　　“喂！小鬼！你没事吧！”从车子里走出来的银发美男大声吼着，刚刚迎上来就被XANXUS一脚踢到路边。
　　“……XANXUS……”我无奈地轻叹一口气，这算家暴吧？
　　“你太吵了，垃圾。”XANXUS毫不留情地关上车门，指挥司机开车回总部。
　　“斯库瓦罗他……”我来不及说话，就被他打断。
　　“连总部都回不了的垃圾，死了也不可惜。”
　　……XANXUS,我为你的部下们，感到深深地同情。
　　……不过……
　　回过神来，我才发现现在我跟他的姿势……好像有点问题？
　　“咳……XANXUS，你可以放我下来了。”
　　他凶恶地看了我一眼，成功地让我闭嘴，我老老实实继续坐在他的腿上，不敢动弹。
　　他的手在我的背上游移，我涨红了脸，忍耐了一下，实在忍耐不住然后又开口：“XANXUS……”
　　“垃圾……你……”谁知，他同时开口。
　　“你先说，你先说，嘿嘿……”我讨好地笑，随便做什么都行，不要再摸了……
　　“有没有受伤，身上似乎没什么问题……”他收回了手，那张凶恶却有型的脸似乎有些别扭地扭过不看我。
　　……原来是在看我身上有没有伤口……我想多了……
　　咳……
　　胸口有一种暖暖的东西在涌动，这个自大骄傲唯我独尊的男人在关心我……说不定……他确实很喜欢我呢……
　　我想起了路斯利亚对我说的事情，忍不住盯着XANXUS的侧脸猛瞧。
　　“看什么，垃圾。”他察觉到了我的视线，恶声恶气地说话，掩饰自己的尴尬……
　　我一定是眼花了，为什么会觉得这样的XANXUS会……非常可爱呢？
　　“笑什么，垃圾！”他皱起了眉，脸上的伤痕加深，那是愤怒的前兆。
　　我连忙止住笑意，伸手抚平他眉间的褶皱，放松身体，靠进他的怀里。
　　“我好像，很久没有和XANXUS单独在一起了，呐，今天，Reborn给我整整一天的休假哦，XANXUS也没有什么任务吧？那可以陪我吗？”
　　“我为什么要陪你这种垃圾！”大爷他非常不满意我的说辞。
　　额……
　　“对不起，XANXUS，请问您今天有什么事情要做吗？我可以陪你！”
　　他没有回答我，沉默地望着窗外，发现到达了总部，又抱着我下车，往巴利安的基地走去。
　　“额，XANXUS，我必须先去和门外顾问还有守护者们见面，让他们确认我是安全的，不然……”
　　“我会派人去汇报你的情况。”
　　……好吧，希望你派去的人，能够平安地回来叙职。
　　“XANXUS，你还有文件要批阅吗？我可以帮你……”被带进书房，我有点摸不着头脑。
　　谁知他却走到放在窗户下的躺椅旁，抱着我一起躺下，然后命令道：“闭眼，睡觉。”
　　……我忘记了，XANXUS有午睡的好习惯……
　　书房的门被轻轻推开，大型的猫科动物迈着骄傲地步子走了进来，XANXUS没有反应，而我眼睁睁地看着这只危险的猛兽在我们脚边躺下，打了个哈欠。
　　“XANXUS……”
　　“闭嘴，垃圾，睡觉，垃圾。”
　　……我怎么可能睡得着！
　　迷迷糊糊地躺了一会，似乎听见外面有喧哗的声音，我不安地动了一下，而XANXUS禁锢住了我的动作：“没事，睡觉。”
　　脚边的贝斯塔敏捷地起身，猫着身子出了书房。
　　一种不安的情绪弥漫在我的胸口，我从XANXUS怀里起身，望着门口，似乎能感觉到下一秒，就有人闯进来。
　　果然……
　　“阿纲！”爽朗的少年持着长刀冲了进来，表情紧绷，看见我，却又欲言又止。
　　“啊，山本，怎么了？”
　　“阿纲……”山本面色沉重，“就在刚刚，古里炎真为了劫走他的部下，对我们出手了……然后……”
　　“然后怎么了。”
　　“了平前辈和狱寺受伤了……狱寺伤得有些严重……”
　　“……有多严重？”
　　“在抢救，阿纲你不要担心。”山本的表情焦急起来，迅速朝我走来，捧起我的脸，“没事的，阿纲，狱寺不会有事的，不要担心……”
　　“骸和恭弥怎么样了？”
　　“他们无碍，已经去追捕古里炎真一行人了。”
　　“不要追了，让他们回来。”我迅速地下达命令。“古里炎真他们的指环能够克制我们指环的力量，多追无益。”
　　山本把我的脸摁进他的怀里：“你听我说，阿纲，要冷静，他们不得不追……蓝波，被带走了……”
　　“泽田纲吉。”XANXUS呼唤我，大概是担心了。
　　“我，没事，XANXUS，麻烦你率巴利安众支援云守和雾守，告诉他们我的命令，务必保证自己的安全，还有你……也要安全地回来。”
　　他站起身，朝我行礼然后离开。
　　“还要什么事，一起说吧，山本。”
　　“我们的彭格列指环，碎了。”
　　“恩。”
　　“门外顾问接到很多家族传来的宣战书。”
　　“恩。”
　　“彭格列的危机……阿纲，你没事吧？”
　　“我，很好，山本，真的很好。”我推开他，走到窗边，望着被血红色的夕阳染红的大空，露出了笑容，“我从来没有这么清醒过，山本，彭格列我确实有毁灭它的念头，但是，也是要由我亲手毁掉，我不容许我祖先的荣耀和我的兄弟，毁在别人的手中。”
　　“古里炎真……不管是何方神圣……”
　　要战便战吧！
　　”我会在你的身边。”山本轻轻的把脸埋进我的头发间。
　　刚刚都没有注意……有血的味道……
　　“山本！”作者有话要说：咳……无责任地上来更新了，暑假玩疯了，咳……原谅我吧……

　　荣耀篇目标九

　　“纲吉。”温柔的风来到我的身边，撩起袖子，伸手摸了摸我的脑袋。
　　“如何，恭弥和骸还有巴利安部队回来没有？”我的眼睛紧紧盯着手术室的大门，淡淡地询问。
　　“还没有消息传回。不过，他们几个的联手，不至于让自己陷入险境，所以，纲吉，不要担心。”
　　“恩。”我应了一声，然后陷入沉默的状态。
　　“这样不行，纲吉。”风轻轻地对我说，“你不能一直站在这里，什么都不做，你是彭格列的首领，现在彭格列面临着极大的危机，你必须回到你应该在的地方，指挥彭格列的运作。”
　　彭格列……
　　我回头看向风，止不住的悲哀：“在山本好好地站在我的面前的时候，在没有看见受伤的狱寺和了平大哥的时候，我还在说，我不能容许彭格列毁在别人的手里，为了我祖先的荣耀和我的兄弟，可是现在，我的兄弟我的恋人我的朋友，躺在里面的手术台上，生死一线，就是为了这个彭格列！我不能……我不能忍受他们受到伤害，如果没有彭格列，没有我……他们就不会做黑手党，就不会有危险……做一个正常人，不能保证别的，至少很安全……彭格列，要被毁了就毁了吧！已经与我无关！”
　　“你在说什么蠢话，废材纲，你想死吗？”在我没有反应过来的时候，一只脚踢上了我的脸，把我重重地甩到墙壁上。
　　我沿着墙划下，捂住红肿的脸，咽下口中腥味的液体，垂下眼睑，诺诺道：“Reborn。”
　　“想死的话，现在就说，我马上让你如愿，哼，你在得意什么？彭格列被毁了就毁了？你有什么狗屁资格说这种话？彭格列与你无关？我告诉你，废材纲，从你接手彭格列的那一天起，你就没有任何权力说你跟彭格列无关，就算死了你也是以彭格列第十代首领的身份死去，而不是作为泽田纲吉这个人去死！而且，你也没有资格为自己死，这辈子你已经贡献给了彭格列，贡献给了我们！”
　　……Reborn你不要这么理直气壮的告诉我说我已经成了你们的祭品啊……
　　“现在，废材纲，你再多说一句废话就等着吃子弹，马上给我站起来，回总部，有人在等着你。”
　　……我能问是谁在等着我吗？
　　Reborn似乎看透了我的想法，黑色的眼眸沉静地盯了我一会：“你们的彭格列指环不是坏了？我找到了当初那个制作指环的工艺师，他答应尝试修复指环。”
　　……我没听错吧，制作彭格列指环的工艺师还活着？那要多少岁的老妖怪！不过……好像那个海妖一样的男人也是那个时代的人……
　　“对了，Reborn，Cervello在哪里？”
　　这个罪魁祸首……
　　“初代和你身体里的家伙，已经用他们的方法把他禁锢起来了。”
　　炎纲？
　　他不是在沉睡？
　　还有初代……可以离开我的指环吗？
　　这到底是怎么回事？
　　“纲吉，时间到了你就知道了，我们走吧。”风温柔地含笑，安抚我。
　　我点点头，再望了一眼亮着红灯的手术室，下定决心，大步走开。
　　我的嘴角微微抽动，看着眼前的……小孩子？这个就是那个制作了彭格列指环的大师？那个在我想象中活了很久的老妖怪？
　　不过想想几年前，Reborn的婴儿模样……我安慰自己，可以接受，可以接受……千万不要小看小孩子啊！
　　淡金色的长发垂到脚跟，紫色的大眼睛里含着些纯粹的睥睨气派，呷着淡淡的礼貌性的笑容，安静地看着我们。
　　“大师，拜托你了。”Reborn一本正经地鞠躬，让部下奉上破损的彭格列指环。
　　我也连忙鞠躬，就怕Reborn一时觉得我失礼，又一脚踢上来。
　　“你是彭格列的第十代首领？”脆生生地童音从他的嘴里溢出。
　　“啊，恩，是的。”
　　“呐，我的名字叫V.V，既然你把我找出来，那么我们今后大概会经常见面了，自我创造出彭格列指环，这是它第一次被损坏，依靠我现在的力量来修复它们，大概有些困难，所以我需要你的帮助，彭格列第十代。”
　　“什么帮助？”
　　“纯正的彭格列的血脉……我的时间差不多了，原来以为天命所归……但似乎还有转机，彭格列第十代，我可以修复指环，甚至让它们更加强大，拿出代价吧。”
　　“答应他，废材纲。”
　　“是！”我条件反射地回答。
　　他可爱的脸蛋上浮现出一种似笑非笑的神情，然后从椅子上跳下来，走到我的面前，仰头看我，朝我伸出手：“制定契约吧，彭格列血脉的拥有者。”
　　我伸手握住他的手，金色的光芒从我们脚底溢出，我口袋里藏着的匣子突然剧烈地颤动。
　　“纳兹？”我伸进口袋按住乱动的匣子，“不要乱动……”
　　“什么东……”V.V还没有问完，匣子突然不受控制地打开，纳兹攀爬上我的肩膀，朝着V.V龇牙咧嘴地示威。
　　“抱歉，这孩子有点怕生。”我连忙按住纳兹的脑袋，这孩子今天怎么了，我现在又不是炎纲状态，纳兹不应该是这种张牙舞爪的性格啊……
　　“很有趣的东西，嘻嘻，加到戒指里去的话……”
　　“啊？”
　　“这也是一种武器吧？”
　　“……大概来说，是的，虽然看起来像宠物。”
　　“把它给我。”
　　“啊？”
　　“给我。”V.V朝着纳兹摸去，我来不及阻止，眼看着纳兹张嘴要咬，却突然闭上眼睛，跌落在V.V怀里。
　　“好了，我们的契约完成了，你们可以走了……啊，对了，彭格列第十代，如果你有贫血的状态，不要惊慌……”
　　什么意思？
　　他抱着纳兹，又看向Reborn:“门外顾问，像这种宠物，守护者们也有吧？都送了，嘻嘻，很不错的材料呢。”
　　“我会交代下去。”
　　“喂，Reborn，纳兹会怎么样！”为什么我有种不好的预感！
　　“闭嘴，废材纲。”
　　“Reborn……”我还想说些什么，突然感觉到一阵头晕，身边的Reborn扶住了我，皱了皱眉。
　　“放心，对他无害……只是一点血而已。”
　　“最好如此，V.V。”
　　“对于饲主，我一向很小心。”说完这句，V.V就自顾自地走开。
　　我靠在Reborn肩膀上，等着晕眩的感觉渐渐消退。
　　“没有彭格列指环，你们的战斗力会大大降低，所以，暂时只能相信他了……这种饮鸩止渴的做法……”第一次，听到了Reborn充满不确定的叹息，“我不知道，对不对……”
　　“会好起来的，Rebron，一切，都会好起来的……”

　　荣耀篇目标十

　　“小兔子。”
　　“骸！”我看清了站在我面前的人的面容，连忙抓住他仔细查看，“你回到总部了？有没有受伤？恭弥呢，巴利安呢？他们怎么样？蓝波有没有救回来？他是不是吓坏了……”
　　“这里是你的梦哟，小兔子，我和死麻雀还在追捕西蒙家族的途中，与我们作对的话，你应该担心对手的安全。Kufufufu，从总部传来消息，据说你的身体出了一点意外，我不是很安心，无论如何都想来确认一下你是否安全，幸好，我及时来到了你的梦中……”他伸出手，温柔地抚开了我额前的碎发，“适当的休息是一件好事，但是躺太久对身体没有好处哦，从梦中醒来吧，小兔子。”
　　我睡了很久？不然的话，也不会惊动到不在本部的骸吧……
　　感觉很累，似乎连睁开眼睛的力气都没有……那个叫V.V的孩子……到底对我做了什么……
　　“我们的指环连同匣兵器都被拿回了彭格列总部，Arcobaleno给出的理由是指环的修复，可惜我不是对彭格列内部一无所知的人，在复仇者监狱闲来无聊的时候，我也曾窥视过那个被守护的秘密呢，Kufufu，如果要伤害到你的话……”他红色眼眸中的数字不断翻转。
　　“没关系的，骸。”我捂住他的眼睛，“我没关系，我很好……不要担心，不要担心……”
　　他默默地抱住我，把我抱紧，一言不发。
　　闯进我的梦境，就算是骸他……也不是一件容易的事情吧？
　　“我该醒了，骸。”我轻轻推开他，朝他微笑，“我在总部，等着你们平安归来，这是最高指令。”
　　“是，亲爱的彭格列第十代。”他右手抚上胸口朝我弯下腰，突然又像想起什么一样，抬起脸勾起了唇角，“对于完成任务的部下，首领不给予奖励吗？”
　　“啊？骸想要什么？”
　　“回来之后，再告诉你，Kufufufu，那么在那之前，先收取一点利息吧……”
　　咦？
　　那张妩媚的脸凑上来，我不自觉地往后退了两步，但是被他抓住，霸道地占据了我的唇，不让我退缩。
　　炙热的吻，夺走了我的空气，我害怕自己发软的身体跌倒，勾住了骸的脖子以支撑，把他作为我的依靠。
　　……我不能呼吸了……
　　“这里是梦境，怎么可能不能呼吸……Kufufufu……傻瓜。”
　　骸你是在嘲笑我吧……我隐约这么想着，然后……
　　唔……身体有些僵硬，手背上有冰冷的触感缓缓流进体内，我轻轻动了一□子，睁开眼睛，对上了一张放大的俊脸，实在被吓了一跳，差点叫出来。
　　“迪……迪诺先生？”我眨了眨眼，然后露出微笑，“好久不见了，早上好。”
　　“你还能这样对我微笑……真好。”他露出一种不能称之为高兴的笑容，然后俯□紧紧抱住我，“早上好，我可爱的师弟。”
　　迪诺先生……我让你担心了吗……
　　“他醒了，我可以走了吗？”稚嫩的童音在一边冷静地打断我们。
　　我偏过头看见V.V被几把枪指着脑袋，可爱的脸上却依旧是那副睥睨的表情，安静地看着我们。
　　“当然可以，不过，我再提醒你一次。”迪诺先生站起身，走到了V.V的面前，居高临下地看着他，“希望你们知道什么叫做适可而止，如果同样的事情再发生第二次，伤害到了彭格列第十代，我们有的是办法，让你们活着比死了还要痛苦，相信我们作为黑手党的手段。你们的时代，很早之前就已经结束了，不要再做着旧梦了。”
　　V.V没有做出什么反应，而是越过迪诺先生看向我，似乎是只有我听得到的声音：“还没有结束，我们以为已经结束了，绝望了，但是你出现了，彭格列第十代，纯正的彭格列血脉，我们，还没有被神抛弃，嘻嘻，只要有你，我们就还能够……”
　　还能够……什么？所谓的神，又是指什么？
　　他没有再说下去，在迪诺先生部下的护送下，离开了我所在的房间。
　　迪诺先生吐出一口气，放松地坐在床边的椅子上，微笑的看着我：“已经叫了医生，马上就过来帮你检查身体，稍稍等一下。”
　　“额……为什么，迪诺先生会在这里？”
　　“这里是加百罗涅的总部，阿纲还没有来过吧？”他解释道，“因为，现在彭格列总部不是很安全，而你又是现在这种无防备的状态，Reborn他们商量了之后，把你以及正在制造中的彭格列指环托付给了我。”
　　“我睡了很久了吗？彭格列现在怎么样了？”都要把我转移出来，到底是多么不稳定的局面！
　　“只要能醒过来，睡多久都不算久，呵呵，不用担心，现在彭格列总部有另外一个你在镇守，还有门外顾问，以及白兰・杰索，他们已经开始对敌对家族和叛变的家族进行谈判或者镇压，相信他们的手段，很快彭格列外部的问题就不会是问题了。”迪诺先生轻松地说着。
　　……是炎纲在代替我吗？
　　炎纲，白兰，Reborn联手？
　　我忍不住抚额，恐怕没有什么谈判过程，这三个家伙就已经决定镇压了吧？
　　“那么，迪诺先生知道狱寺和山本他们的情况吗？”我又问了另外一个关心的问题。
　　“我只能说，暂时没有坏消息传出来。”
　　那就是平安的意思吧？我努力安慰自己……
　　我若有所思，迪诺先生在我没有问题的情况下，也没有发言，一时间，房间里陷入了尴尬的沉默。
　　“迪诺先生。”
　　“阿纲。”
　　我和他同时开口。
　　我傻笑：“迪诺先生有什么要说的吗？”
　　他仔细地看着我，然后叹了一口气：“我啊，偶尔也想我可爱的师弟可以跟我更加亲近一些呢，自从阿纲成为彭格列第十代首领之后，踏出彭格列总部范围的机会就寥寥无几了吧，最多就是去白兰那里，与我的交集几乎已经没有，就算我去彭格列总部谈判，见到的也是门外顾问或者守护者之一，身为首领的阿纲……简直就像是童话里被……恶龙们禁锢起来的公主……”
　　“不是他们禁锢了我，而是我，把他们禁锢住了，关在了一个叫做彭格列的牢笼里，擅自改变了他们的人生，把他们拉进了黑色的世界。”我闭上眼睛，“然后，做为等价交换，我服从了他们的渴望，呐，就如同你所理解的一样，我成为了他们的祭品，但是我是自愿的，迪诺先生，这一切都是我自愿的，为了我的目的……我有生以来，唯一一个愿意坚持下去的目的。”
　　“阿纲你太善良了……”
　　“迪诺先生。”我打断他，睁开眼睛对上他的视线，“其实，Reborn并没有把我交给你吧？”
　　依照Reborn的性格，就算我快要死了，他也会让我死在他的身边的吧，况且还有炎纲……
　　他愣了愣，有些不知所措地看着我。
　　“只是我的直觉罢了，但是迪诺先生应该也知道，我的直觉一向不会妨碍我的判断，做了两年的彭格列首领，我也并不是没有什么长进啊。”我叹了一口气，“呐，现在把我送回去还来得及，Reborn他们大概是判断我在你身边是安全的，所以还无暇顾及到你的行动吧？Reborn的手段，迪诺先生也应该清楚吧，毕竟他是我们共同的老师。”
　　迪诺先生站起身来，摸了摸我的头，有点宠溺弟弟的味道，笑了：“阿纲是在担心我吗？”
　　我沉默，似乎劝说失败了。
　　“迪诺先生，为什么要这么做？”我皱起了眉，“也是为了要夺取彭格列吗？但是迪诺先生不是有加百罗涅吗，加百罗涅并不是西蒙那样的衰弱的家族，而且我们是同盟家族啊，夺取彭格列的话，完全没好处啊……”
　　迪诺先生听我说完，英俊的脸上出现了诡异的神色：“阿纲……我说了半天，你完全没有理解吗？”
　　……你说什么了？
　　“额，难道是迪诺先生是觉得我被Reborn关了起来，强制工作很可怜？”
　　“……”迪诺先生突然捂住脸，朝我摆手，“你休息吧，医生马上来，我还有事……先，先出去……”
　　然后他快速地跑到了门口，罗马里欧大叔准时地开门，扶住了迪诺先生：“BOSS。”
　　“他不懂……他居然不懂……我说了这么多……”
　　“咳，BOSS，彭格列首领的迟钝和他的废材一样出名……而且BOSS，说实话，我也没懂你到底要对他表达什么意思。”眼镜大叔沉稳的开口安慰。
　　……好吧，我迟钝又废材，完全不明白迪诺先生为什么要把我抓过来……
　　“啊，迪诺先生，我懂了！”
　　站在门口的迪诺先生满怀希望地转过头热切地看着我，我真挚地看着他：“迪诺先生，是不是你想用我来威胁Reborn做什么事情？但是，很遗憾的是，我在Reborn那里完全没什么地位，他不会是那种服从威胁的人……”
　　如果真的有人拿我威胁Reborn，他大概会先打死我吧……
　　听完的话，迪诺先生像受了什么打击一样，蹲到了地上。
　　……我又猜错了吗？
　　那，到底是为了什么？
　　作者有话要说：额……剧情已经不受我控制，发展到这里了……默我需要求助……66379501 这东西……你们懂得……

　　荣耀篇目标十一

　　我的日子会不会太舒服了？
　　窝在柔软的被子里，用脸蹭了蹭带着玫瑰香气的枕头，吐出了一口气。
　　没有等着我批阅的文件，没有需要我武力镇压的野兽，没有随时训练我的家庭教师……一整天都在床上度过，只要我愿意，我甚至可以不知道今天的天气……
　　迪诺先生给我的这种安稳懒散的生活。
　　对现在已经身为彭格列第十代的我来说，幸福地，难以置信……
　　可以这样一直睡下去吗？
　　忘记还躺在医院，生死不明的狱寺，山本和大哥，忘记被西蒙家族掳走的蓝波，忘记去营救蓝波的恭弥，骸和巴利安，忘记陷入困境的彭格列，忘记支离破碎的彭格列指环……忘记，身为彭格列第十代这个身份，忘记我唯一一个不可以放弃的目的……
　　彭格列有炎纲，有Reborn还有风坐镇，已经不需要我了吧？
　　想这么一直睡下……
　　“如果你继续睡下去，ME会很困扰的，首领。”懒洋洋的，没有一丝起伏的声音清冷地在房间飘荡，“凤梨头的师傅一定要ME来守着你，ME从早上开始就在这里等着你醒，你一直在睡，凤梨头师傅的担心果然没错。”
　　这个似曾相识的声音，这种似曾相识的自称……弗兰！
　　我按住狂跳的胸口，青蛙你不知道人吓人会吓死人吗？这样无声无息地出现，又没有预兆地出声！
　　“弗兰，你怎么会在这里？”我坐起身，眨了眨眼，让脑子里昏眩的感觉消去。
　　只是当我看到他时，忍不住愣了一下。
　　自从离开黑手党学院，我就再也没有见到这个孩子，偶尔从骸那里听他用有些无奈地口气说着，是个不争气的弟子。
　　现在的弗兰，比在黑手党学院时长大了一些，但是跟未来我所见到的他，还稍嫌幼稚。
　　这些都不是问题，问题是弗兰你头上的那个帽子是怎么回事？
　　青蛙帽子也就罢了，虽然还是忍不住想吐槽，但是在视觉上已经适应。
　　现在戴着的那个……是苹果吧？
　　你以为你是幼稚园的小朋友准备表演情景剧啊？就算你的年纪还停留在正太的阶段，但是你那张面瘫的脸真的不适合卖萌，啊喂！
　　我的嘴角微微抽搐，揉揉不适的胃，尽量平常的语气：“你那个帽子是怎么回事？苹果？其实我觉得你要发挥你吐槽的特质的话，你应该戴个凤梨帽子，呐，应该会比苹果帽子适合你。”
　　“ME也不想啊，这不是ME愿意的。”青蛙……不，现在是苹果弗兰面无表情地回答我。“天野娘这么安排的。”
　　你在说谁？
　　“意思就是说，这个帽子不能随便拿掉了？”其实我真的很想让他摘了帽子看看发型是不是和骸和库洛姆同出一宗……
　　他点了点头，虽然很无奈的回答，但是苹果弗兰，我看不到你脸上有一点无奈或者不情愿的神色啊……
　　“你去拜托贝尔，让他给你换个青蛙帽子。这个没关系，顺应剧情。”我觉得我感染上了他的面瘫，面无表情地告诉他，“这是命令，以后不要随随便便在我们习惯了青蛙帽子之后换别的帽子，读者也是不允许的。”
　　“你在说谁？”弗兰困惑地变成包子脸。
　　……青蛙你一出场，我觉得我的认识观瞬间超出了二次元的范围。
　　揉了揉发疼的脑袋，不想再继续这个话题，再跟他这么认真地讨论他的帽子，我就输了！
　　……吐槽是一门深厚的学问，我已经吐槽无力了……
　　“弗兰知道现在彭格列的状况吗？”
　　“我来的时候，路过书房，看见有一个长得很像你的家伙，伪装成你的模样，不过看起来比你能干很多的样子，正在处理事情，似乎很顺利，彭格列也跟往常一样，热闹地完全不像一个黑手党总部。”
　　……炎纲比我能干这件事情，不用你说，我都知道。
　　“那个家伙，是整容了吗？完全看不出有使用幻术的痕迹……”
　　我忍不住得意起来，另外的那个我被表扬了，与有荣焉的感觉……
　　“不是整容。”
　　“诶？凤梨头师傅从来没有说过你有双胞胎兄弟。”
　　“也不是双胞胎。”
　　“那是三胞胎？”
　　……弗兰，这个冷笑话很老了……
　　“那个是我，另一个我。”
　　“原来首领你会影□。”
　　……你以为这是JUMP的火影忍者剧场吗，还影□！
　　“反正那个就是我。”我有些自豪地说，弗兰你也有被我绕晕的时候啊。
　　他面无表情地看了我一眼，也不再纠缠这个问题，朝我伸出了手：“浪费了很多时间，既然首领你已经清醒了，我们应该走了。”
　　……不要说得好像就我一个人在浪费时间一样！
　　“去哪里？”我有些不解的看着他。
　　他奇怪地看了我一眼：“当然回彭格列总部，我接到了师傅和门外顾问的双重命令，无论如何，以确保你的安全为第一要务，如果你想反抗的话，把你打晕也没关系。”
　　……这绝对是Reborn下的命令！
　　我究竟还有没有人权这种东西？
　　沮丧地躺回床上，把自己埋进被子：“不想回去，不想……做彭格列第十代。”
　　“这样我会很难办，本来把你放在这也没什么关系，但是这里现在已经不安全了。”我感觉到弗兰在床沿坐下，拉扯着我的被子，“所以你必须尽快离开这里。”
　　“什么叫不安全？”
　　“咦，你不知道吗？这里被敌对家族的势力包围了，跳马正在防守，彭格列抽不出很多力量来帮忙，还请密鲁菲奥雷家族派遣人手了。如果不是这么混乱，我也不会这么轻松地进到你的房间。另外一方面来说，我能这么轻松地进来，马上也会有人混进来，所以，这里已经不安全了。”他冷静地告诉我形势，给我分析利害关系。
　　我根本不知道……我什么都不知道……迪诺先生也没有告诉过我这件事情……
　　“如果首领你明白的话，就跟我走吧，就是因为你在这里，加百罗涅总部才会被包围的，你离开了他们也轻松很多。”
　　“我明白了，在那之前，弗兰，帮我做一件事情，可以吗？”我摊开手掌，无力的手掌在微微颤抖，“帮我把彭格列指环拿回来，在这个总部内的某处，已经修复完成的彭格列指环。”
　　他犹豫了一下，最终还是听从我的命令离开。
　　不能再继续这种悠闲的美梦了，大概是身体已经被养懒的关系，想法也跟着懒惰了……我刚刚在想什么？居然要忘记狱寺他们……混蛋！
　　从床上爬起，去找能穿的衣物，我要回彭格列，尽快回去！

　　荣耀篇目标十二

　　“阿纲，我可以进来吗？”
　　“迪诺先生？请进。”我扣上了衬衫的袖扣，拉了拉领子，应声。
　　我在穿衣镜中正好能看见迪诺先生笑容满面地走进房间，在看见我的动作的时候，他愣了愣：“阿纲，你要做什么……”
　　“迪诺先生。”我面对他，很真挚地表示我的谢意，“这段时间谢谢你的照顾，说实话，自从遇见Reborn以来，我的人生似乎与正常和好运越来越远，就算是做梦，也梦不到睡觉睡到自然醒这种好事了，哈，虽然说时间长了，什么事情都能习惯，习惯Reborn根本没有道理完全按照他乐趣来的诡异训练，习惯那群时刻会暴走的混蛋带给我的麻烦和账单，习惯很多以前根本就想不到自己会习惯的事情，但是偶尔，也会回头羡慕一下那个被称为废材的自己，真是很想，再回到过去，享受一下那种无所事事没有目标的人生。这几天，迪诺先生你让我又感受到了这种生活呢，感觉非常棒，几乎要沉溺其中，不对，应该是我已经沉溺其中了。”
　　我不好意思地干笑两声：“非常没有意志力，受不住诱惑，如果Reborn在这里的话，一定会一脚踢过来，让我加强训练吧，哈，哈哈，这几天没有见到他，说实话，还蛮想他的。”
　　……我连Reborn的虐待都已经习惯了吗？
　　“如果阿纲你想过那种生活的话，我可以为你提供……”迪诺先生有些急切地打断我。
　　我收起笑容，认真的看着他：“这样不行，迪诺先生，虽然我到现在还没有明白迪诺先生你为什么要把我带回来，但如果迪诺先生的本意是想通过这种方式来保护我的话，对于我，对于迪诺先生你，都不是一件好事，作为彭格列第十代首领，我需要的不是过度保护而是成长，而迪诺先生你也是，不可以为了我，就把家族置于险境啊。你的部下你的弟兄跟你的师弟可是一样重要的。”
　　他沉默了一会：“阿纲都知道了吗？”
　　“虽然时间上有点晚，但是还算来得及。”我笑了笑，拿过一边的黑色西装外套穿上，“这种事情，也算是让我成长的好机会，另外我离开的话，加百罗涅受到的外部压力也会小一些。”
　　“阿纲等一下……”迪诺先生作势要来阻止我，却不小心脚下一滑，朝着我倒来，把我压倒在他身下。
　　……好疼！
　　虽然地板上垫着厚实的毛毯，但是背部和臀部还是受到了撞击的力量，唔……疼得眼泪都要出来了！
　　“……迪诺先生……”我虚弱地叫他，为什么不把罗马里奥带着身边，这样迪诺先生你就不会犯这种低级错误了啊……
　　“抱歉，抱歉，阿纲！”他羞愧地红了脸，狼狈地从我身上爬起来，坐到了一边地上，伸手把我也拉起了，急急忙忙看我有没有被压伤，“怎么样，没事吧？有没有受伤？”
　　我也就地而坐，揉了揉有些疼的背，叹了一口气：“我没事。”
　　他伸手抚摸上我的眼角：“真的没事？眼泪都出来了。”
　　“真的……”
　　我的话还没说完，惊讶地瞪大眼睛，看着那张突然在我眼前放大的俊颜。
　　……虽然只是亲吻到了嘴角，但是一般来说，礼节性的亲吻也不能这样吧？
　　“迪，迪诺先生？”我涨红了脸，结结巴巴地唤他的名字。
　　“我说过吧，偶尔也希望阿纲能够换一个更加亲密一点的称呼呢。”他拨弄了一下额前的发，温和的看着我，“我不是很擅长表达，阿纲也很迟钝，如果不明白地说出来，阿纲不会理解吧。”
　　……好吧，我很迟钝，这是真的……
　　“我喜欢你。”
　　……是我学习的意大利语跟迪诺先生所使用的意大利语不一样吗？为什么……我有些听不明白？
　　我傻笑：“我也很喜欢迪诺先生呢。”
　　“阿纲，不要逃避，既然我已经说出来了，你是躲不过的，现在的你，应该能够清楚的分辨我说的喜欢和你说的喜欢是不一样地吧。”迪诺先生眼神严肃地看着我，不放过我任何表情。
　　我苦笑，然后沉默。
　　我已经假装不懂，为什么还要逼迫我呢？
　　“我不会马上就要你的答案，阿纲，不要害怕，我只是想要告诉你这件事情，想要让你知道我的心意。暗恋不是黑手党的作风，喜欢的东西，哪怕是抢的，也要到手。这就是我把你带回加百罗涅的理由。”他放柔了表情，伸手给我整理压弯了的领带，“你愿意不愿意，等进了教堂再说，在那之前，我必须尝试必须努力，让你在自愿的情况下，接受我。”
　　……说了半天，迪诺先生你得出来的结论还是我要接受你啊！
　　“比起现在在你身边的那群家伙，我更适合做一个丈夫吧？”
　　……确实……不过为什么要用丈夫这个词！
　　虽然我没有娶妻子的打算，但是也绝对不会有丈夫！
　　我烦恼地撇起了眉，应该怎么说呢……
　　“首领，指环都拿回来了。”关键时刻，青蛙适时登场，打破了僵局。
　　“弗兰！”我松了一口气，欢喜地站起来，“迪诺先生……那个……我走了，谢谢你这些天的照顾。”
　　“阿纲，不要走。”迪诺先生拉住我的手，“既然我把你带回来，就没有这么轻松放你走的打算。”
　　“迪诺先生。”我朝他展露笑容，慢慢靠近他，“如果要说喜欢……抱歉，我没有办法在短时间之内对你产生这种想法，但是……我不讨厌你……”
　　然后在他放松警惕的瞬间，重重地击上他的腹部，把他打倒在地，失去阻挠我行动的力气。
　　“阿纲你……”
　　“我说的，是实话，迪诺师兄。”我笑了笑，拿过弗兰递来的指环戴上，“弗兰，我们走。”
　　“首领，这种做法应该算是卑鄙吗？”青蛙面无表情地吐槽我。
　　我朝着他的苹果帽子捶下去，很久之前，我就想这么做了……果然，感觉不错。
　　看他像是没事人一样继续面无表情地等着我的回答，我闭了闭眼睛，橙色的火炎在我的额头跳跃。
　　“卑鄙？弗兰，是不是骸跟我的关系，让你忘记了？我可是骸最讨厌的，黑手党头子啊。”
　　作者有话要说：你妹啊，姐姐我好不容易想要更新，你居然不让我进后台……JJ总受！！！！

　　荣耀篇目标十三

　　“罗马里奥。”我跟弗兰走出房门，不意外地看到戴着眼睛的严肃大叔站在门口。
　　“彭格列第十代，抱歉，我们首领似乎对您做出了失礼的事情。”他朝我弯下腰，“希望您能够谅解，不让这件事影响加百罗涅和彭格列的同盟友谊。”
　　我诚惶诚恐地让他起身：“迪诺先生的行为或许确实给我带来一些烦恼，但是无论如何他都是我的师兄，我不会忘记这一点，就像我不会忘记加百罗涅一直是彭格列最坚强的盟友，在彭格列遭受到巨大打击的时候，加百罗涅还是选择站在彭格列一方，我很感激。特别是在被包围的情况下，加百罗涅还坚持保护我……”
　　“您已经了解情况了吗？”
　　“只是知道被包围了。”
　　“其实，我们能坚持这么长的时间不被攻破，倒不是说我们本身的防御有多坚固，应该说对手的行为有些奇怪。”罗马里奥大叔斟酌着词句告诉我。
　　“奇怪？”
　　“是，敌对家族只是守在外围，然后多次要求，要与您，彭格列第十代首领，谈判。”
　　……谈判？都找上门来堵人了，还有什么好谈的？
　　“首领，现在最重要的事情，是你跟着ME离开这里，回到彭格列总部。”弗兰阻拦在我面前，墨绿色的眼眸紧紧盯着我，“不要做危险的事情，ME还不想被凤梨头师傅和那群首领控杀死。他们认真起来的话，ME也是会死的。”
　　我微微沉默：“……我明白了。”
　　“抱歉，罗马里奥。”
　　眼镜大叔笑了：“您离开的话，外面的人守在这里也没有意义了。还有，恕我多言，您的动向似乎一直被敌对家族掌控着，这是一件值得深思的事情。”
　　“能掌控我动向的人，都是我可以把性命托付的人。”
　　“抱歉。”他再一次鞠躬。
　　我苦笑着摇了摇头，虽然话是这么说，但是彭格列内部确实出了问题。
　　“我们走吧，弗兰。”
　　青蛙扶了扶他的帽子，从口袋里摸出了匣子和一枚地狱指环。
　　……我知道这种时候，我不应该好奇的……
　　……但是我忍不住，还是关注到了弗兰的匣子……
　　到底会是什么动物呢？
　　青蛙？苹果？
　　……好吧，苹果不是动物……
　　弗兰大概注意到了我的眼神，开匣的动作停顿了一下，朝我有些迷惑地望了一眼：“首领？”
　　“啊……没事，你继续。”我干笑，“需要摆开匣的姿势吗？”
　　他老实地摇头：“情况紧急，就不需要了……开匣！”
　　噗！
　　我连忙捂住嘴，不让笑声溢出。还在我们身边的罗马里奥已经及时地转过身，只能看出肩膀在微微颤抖。
　　我也转过身趴在墙上，很没形象地捶墙大笑，哈哈哈，居然……居然是……哈哈哈……
　　“你笑出声了……”小青蛙的声音很委屈。
　　我咳嗽几声，擦掉眼角的眼泪，一本正经地安慰他：“虽然我笑了，但是不得不承认，很不错的匣兵器，啊……这个……能算是动物吗？”
　　同样已经控制住自己情绪的眼镜大叔认真地加入了安慰行列：“大概算是妖精的一种吧，非常神奇。”
　　青蛙眨了眨眼睛，没有发表任何意见，他的匣兵器以一种古怪的姿势在我身边跑了一圈，然后害羞地缩回了匣子。
　　“是个害羞的孩子，跟纳兹一样……”我叹了一口气，抚摸上了手指上的彭格列指环，纳兹……
　　“对了，ME忘记告诉你，彭格列指环被修改过了……需要一些特殊的方式才能召唤出它现有的形态，那个把指环给我的小孩是这么交代的。”
　　……V.V你对彭格列指环做了什么？
　　“特殊的方式？”
　　“需要一些纯正的彭格列血液。”
　　我把手指上的指环摘下，想了想，把手指伸给弗兰：“我怕疼，自己下不了手。”
　　青蛙面无表情地抓着我的手指放到嘴边，不客气地咬破。
　　……好痛！
　　忍着要流出来的眼泪，把血滴到了彭格列指环上，指环上的宝石微微闪亮，橙色的火炎在我没有召唤的情况下，包裹着指环燃烧。
　　“融合了彭格列指环以及彭格列匣兵器的全新形态，被称为彭格列齿轮，至于功能，在原来彭格列指环的基础上，加强了力量的输出，其余的就需要使用者自己探索了。”弗兰不知道从哪里摸出一个插满便签的小本子，认真的念着上面的字，“解说完毕，谢谢。”
　　……你说了跟没说一样。
　　被称为彭格列齿轮的新的武器，渐渐地显示出了它的真面目。
　　“纳兹……”我抚摸指环上出现的纳兹模样的装饰图案，谁知道，这小家伙却欢喜地嚎了一声。
　　……纳兹你还活着吗？
　　“好像是可拆卸的，应该能够把匣兵器分裂出来。”弗兰补充道，“时间紧急，ME没有问很多，等回到彭格列，首领你再好好研究吧。”
　　听到他这么说，知道纳兹没有什么事情，我的心情好了一点，和罗马里奥交代一下，准备出发，在弗兰的带领下，秘密的离开加百罗涅的总部。
　　“首领，ME已经在你身边设下了幻觉，只要对方没有比我厉害的幻术师，就不会被识破，首领可以尝试光明正大地走出加百罗涅的地盘。”
　　“我相信弗兰。”我笑着说道，在我见到的那个未来，是弗兰用幻术骗过了复仇者监狱的看守，救出了骸。复仇者监狱的看守们大概都是幻术的高手，由此可见，弗兰在幻术上非常有天赋。
　　戴着苹果头套的弗兰默默地看了我一眼，加快了步伐。
　　……害羞了吗？
　　“首领正在出来，请把派遣的车子开到加百罗涅的花园侧门……”弗兰按住了耳机指示道，“……是，收到。”
　　“首领，ME接下来不能和你一起走，必须去引开注意力，请你自己小心，到指定地点上车，ME很快会追上来。”
　　我点头表示明白。
　　“注意安全，尽量不要受伤。”
　　“ME不会像凤梨头师傅一样故意受点伤让首领担心的。”
　　弗兰挪揄了一句，然后很快消失在我面前，
　　……弗兰你就是喜欢挑衅骸的权威，才会一直被揍吧？
　　我叹了口气，避开人多的地方，朝着弗兰告诉我的方向走去。
　　因为弗兰施放的幻觉，我几乎没什么困难就走到了指定的地方。
　　才踏出门口，一只手就从我的背后伸出，搂住了我的腰，我在我的身体做出攻击反应之前认清了人。
　　“纲，我来接你了。”

　　荣耀篇目标十四

　　我，泽田纲吉，最喜欢的游戏是音乐游戏和掉落游戏，最喜欢的音乐是J-POP，最喜欢的食物是汉堡，最喜欢的人是妈妈还有……炎纲……
　　这么说的话，会不会让别人觉得我很自恋呢？
　　明明，是一样的脸……偏偏看起来，非常帅气，与废材的我给人完全不同的感觉。
　　没有笑容的样子很帅气，穿黑西装的样子也很帅气，甚至开车的模样……
　　……开车……炎纲你有没有驾照！！
　　我回神，瞪大眼睛看着专心驾驶的家伙，犹豫一下还是不要把这种问题问出口，我怕听到我意料中的恐怖答案。
　　……炎纲你为什么没有驾照还能理直气壮地载着我开在大马路上啊？
　　哈……哈哈，这大概也是炎纲帅气的地方吧……
　　我默默地在心里安慰着自己。
　　“纲，在想什么？”炎纲抽空睹了我一眼。
　　我连忙摇头：“没什么！”
　　拜托你认真看着前方路况，好好开车！
　　突然有一种冰冷的感觉在我的后背升起，这种危险的感觉……
　　“炎纲……”
　　“纲，趴下！”炎纲似乎也感应到了，大喝一声，我连忙抱头趴下。
　　车后窗的玻璃应枪声而碎，我的嘴角微微抽搐，这种只有在警匪大片里才有的情节这么快就被我遇上了……
　　“纲，抓紧，我试着甩掉他们。”炎纲冷静又稳当地掌握着方向盘，把油门踩到底。
　　……好想吐……
　　我有些不适应过快的速度，头昏眼花地稳住自己的身体，下次……下次再也不坐车了！
　　“啧。”炎纲没能如愿甩掉跟踪者，似乎很不爽，“纲，你来开车。”
　　说着就拔出一把手枪，打开车门，身子探了出去。
　　……喂！我不会开车啊，炎纲！
　　我手忙脚乱地把半个身子挪到驾驶座，握住了方向盘……问题是哪个是油门哪个是刹车啊！
　　……算了，不管了！
　　胡乱选了一个踩下去……还好，车子没有停，我踩对了……
　　炎纲很快解决掉了后面的追踪者，回到原位。
　　我松了一口气，让出位子。
　　但实际情况并没有我想象的那么好，在前方不远处的岔路口冲出一排车子，横在路中间，眼看我们的车子就要与之碰撞……
　　“纲！抱紧我！”炎纲当机立断，把我扯到他的怀里，撞开了车门，拉着我一起摔下车子。
　　被惯性的作用带着在马路上滚了几圈，炎纲紧紧地抱住我，尽量用他的身体给我做铺垫，减少我受伤的可能。
　　“纲，有没有受伤？”等能坐起来，炎纲金红色的眼睛满是焦急，如果不是时机不对，我怀疑他会不会马上扒了我的衣服检查我身上有没有受伤。
　　我摇了摇头，除了刚刚炎纲用力拉我时，让我的手腕稍稍疼了一下，其余并没有哪里感觉不妥。
　　倒是炎纲……
　　“手腕……大概脱臼了……”炎纲握住我的手，看了看我肿起来的手腕，皱起了眉，“可能有点疼……”
　　在他说话的时候，他已经下手帮我把脱臼的手腕恢复原位。
　　……我能哭出来吗？
　　“好了，回去再涂点药。”他温和地凑上来吻了吻我的眼睛，“是不是有点疼？”
　　“没事。”因为他的举动而羞红了脸，反而忘记了疼，“炎纲你的额头上……”
　　暗红色的液体从他的额头渗出，顺着脸颊流下，他不在乎地用袖子擦了擦：“小伤，无妨。”
　　“真抱歉，打搅两位了。”似曾相识的声音插了进来，“彭格列第十代，很久不见了。”
　　我从地上站起，挡在了炎纲身前，冷冷的看着面前大概是敌人的家伙：“你想做什么，凯奇。”
　　他笑了起来：“很高兴你还记得我，亲爱的纲吉。”
　　“是Cervello让你来的？”Cervello找到比我优秀的彭格列第十一代了？
　　“不，你误会了，彭格列第十代，我目前效力的对象不是那位大人。我代表我的家族卡沙卡鲁来表达我们的善意。”
　　带着一堆拿枪指着我的手下，这叫善意？
　　似乎发现了我古怪的眼神，他笑了，挥了挥手，示意他身后的手下收起枪：“抱歉，彭格列第十代，请相信我们的诚意，几百年来，卡沙卡鲁一直与彭格列家族处于不甚和谐的状态，保持这种关系并不是我们的本意，所以在彭格列第十代你正式继承彭格列家族之后，我们卡沙卡鲁家族做出了决定来向彭格列表示我们的善意。”
　　他递过来一封信，似笑非笑的表情：“本来，想在更正式的场合和您交谈，没想到我们在这种情况下遇到，所以想尽早地把我父亲，卡沙卡鲁首领的亲笔信交到您的手中，请您原谅我的心急。”
　　身后的炎纲走到了我的身边，我朝他笑了笑，打开了信笺。
　　看完信的内容之后，我的冷汗下来了，不用看，身边的炎纲的表情一定变得很恐怖……
　　我在炎纲发作之前连忙把信收起来：“这件事，我拒绝。”
　　凯奇看了一眼我身边的炎纲，一脸明了的表情：“我大概能明白您的难处，但是这件事对于我们两个家族的未来都有巨大的益处，请您回去之后，与彭格列的门外顾问以及长老们好好商议之后再回复我们，务必请您不要拒绝。”
　　……这是在强迫我接受吗？
　　“在下的妹妹，会在近期内拜访彭格列家族，呵呵，希望能和您的意。”
　　……你这种把妹妹推进火坑的哥哥会遭天谴的！
　　“我说了，我拒绝。”我头痛地拉住了身边的炎纲。
　　凯奇笑了笑，转身带着手下离开，完全没有把我的话听进耳朵。
　　“纲。”金红色的眸子紧紧地盯着我的表情，似乎有些紧张。
　　我苦笑，握住他的手，把身体的重量放到他身上，有些脱力：“这件事，我不会懦弱地妥协，我不会娶女子为妻，或者说，我根本就不打算有孩子，不打算让彭格列的血统延续下去……你明白的，炎纲，只有你明白那个理由……”
　　“我明白。”他抱紧我，低声回应我，“走吧，纲，我们回去。”
　　“嗯。”
　　回去彭格列……
　　暂且不说门外顾问，长老会……他们的意思……
　　不，我不可以软弱，唯有这件事，没得商量！
　　作者有话要说：最近在看的动画《战国BASARA》，政宗好帅，骑的马居然配置了哈雷摩托一般的排气管，还有那口至今为止我听到的最像英语的日式英语，咳……真田幸村这种天然元气少年也很有爱啊……咳，喜欢真田的声优保志总一朗，大概是因为喜欢最游记里的悟空吧……非常元气的声线啊……说到声优……还是福山润排我心目中的第一……爱死了……唔……说了很多废话，我闪……

　　荣耀篇目标十五

　　秘密地回到彭格列总部，少不了我亲爱的家庭教师的一顿子弹大餐，我苦着一张脸让巴吉尔拿来了医药箱给炎纲还有自己上药。
　　……在敌人手上没有受伤的我，让自己的家庭教师弄得伤痕累累……
　　Reborn冷着脸在一边喝咖啡，听我汇报这几天在加百罗涅做了什么。
　　从Reborn挑高的眉头知道，我要倒大霉了……
　　不过可惜，我只是猜中一半，确实有人要倒霉了，不过不是我，是可怜的迪诺先生，Reborn的说法是，他教育出的弟子居然连告白这种小事都做不好，还被误会被拒绝，需要好好加强训练。
　　……Reborn，告白这种事也是能训练的吗？
　　“狱寺和山本，还有了平大哥的伤势怎么样了？”
　　“死不了。”Reborn冷淡地回答我，“如果这点小伤都扛不住，死了也不可惜。”
　　我干笑，终于可以确定一件事情，我亲爱的家庭教师不知道什么原因，目前心情不是很愉快，还是不要惹到他为好。
　　转而吩咐一旁的巴吉尔：“一会我过去看看他们。”
　　“是，殿下。”巴吉尔用他温柔的嗓音回应我，然后鞠躬退出去帮我安排。
　　“炎纲，云雀前辈他们有没有什么消息传回来？蓝波没事吧？”我低声问身边的炎纲，为他包扎好伤口之后，他把头搁在我的肩膀上，闭目养神中。
　　“暂时没有坏消息，不用担心，纲。”炎纲睁开了金红色的眼睛，温和地看着我。“他们很快就会回到你的身边……”
　　我不由自主的点下头，炎纲勾起唇角，突然朝我凑过脸来，我下意识地伸手把他推开，站了起来，不敢再对上他的眼睛，把凯奇给我的信交给了Reborn。
　　……对不起了，炎纲，我不是故意的……但是不知道为什么，炎纲让我有种……他现在很饿的感觉……危险……
　　……彭格列的伙食不好，让你没吃饱吗？炎纲……可是我不是食物啊……
　　Reborn展开信看了一遍，漆黑的眼眸似笑非笑：“什么意思？”
　　“我不管对方什么意思，我只想明确地告诉门外顾问组织以及长老会，我的意思，我拒绝。”
　　“很敢说吗，废材纲。”Reborn哼了一声，不过表情看起来算不得是生气。
　　我苦笑，如果这种事都不敢自己做主，那么我就真的是废材了。
　　“废材纲。”Reborn站了起来，笔直地站在我的面前，朝我弯□子，“你是彭格列第十代，是彭格列的首领，彭格列不搞什么民主制更不搞什么君主立宪制，黑手党就是黑手党，你就是说一不二的王，就算门外顾问组织和长老会可以给你建议，但是做决定的只能是你，不管正确还是错误，在我们选择效忠你的时候，我们就已经决定照着你的吩咐去做。所以，没有询问他人意见的必要，说出你的想法，坚持你的想法，我们绝对不会违抗。”
　　我松了一口气，终于能够露出微笑：“我接受你的忠诚，老师。”
　　刚刚正经完的Reborn已经一脚踢过来，把我踢飞：“不争气的弟子，这种小事还要我再教一遍吗？如果下次再敢让我说这种话，就不是一脚就能解决的问题了，哼，杀了你！快点做你的决定。”
　　……又不是我要你说这些话的！
　　我可怜兮兮地从墙角爬起来，拿起被Reborn扔在茶几上的信撕碎：“这件事到此为止，不得再提。”
　　“殿下。”巴吉尔正巧推门而入，“医院方面已经安排好了，现在就去吗？”
　　“嗯。”我点头，看向炎纲，“一起？”
　　他朝我走了过来，抱住了我：“这个身体，到极限了……”
　　啊？
　　我伸手要抱住他，却只抱到了一堆衣物：“炎纲！”
　　“呵呵，不用担心，纲，只是暂时的。”我听到在我身体内部的另一个我的声音回应我，“休息一下，很快会好。”
　　……吓我一跳……
　　“那么晚安，炎纲。”我捂住温暖起来的胸口，放松了表情。
　　“晚安……下次，不要拒绝我的晚安吻。”
　　……真的只要一个吻就能了事了？
　　我满头黑线，表示怀疑，晃晃脑袋，不再去想，和Reborn交代之后，跟巴吉尔走出书房。
　　这是我自狱寺他们受伤之后首次去慰问……照常理来说，应该带点探病的礼物吧？
　　我站在医院门口，有些踌躇。
　　“殿下，礼物在下已经准备好，而且刚刚已经送过去了，只要殿下您过去就可以了。”巴吉尔体贴地说道。
　　……巴吉尔，你真是善解人意！
　　……有你这种可靠的部下在身边，好感动……
　　我眼神闪亮地看着巴吉尔，他纤细又美丽地脸上浮现出淡淡地红色：“为殿下分忧是在下的荣幸。”
　　看！多么谦虚，多么温和！为什么我的部下不能个个都像他一样呢 ！
　　在看到了平大哥之后，我更加坚定了我这种想法……
　　“……了平大哥……你在做什么？”
　　“哟，泽田！你极限的来啦！”身上缠着绷带，但是看上去已经没有大碍的了平大哥活力十足地朝我打招呼，然后继续指导身后的人做运动。
　　我的嘴角微微抽搐，扭头问靠谱的巴吉尔：“他在干嘛？”
　　“晴守大人在指点部下训练。晴守大人说，就算受伤也不能懈怠，要极限地锻炼自己，所以……目前为止，多次伤口裂开……”
　　“医生呢？”为什么不阻止这种胡闹的病人！
　　“……医生……”巴吉尔似乎有口难开。
　　“说。”
　　“晴守大人说，如果不能极限的打败他，就不能帮他治疗……然后……”
　　然后就把医生打了？
　　我抚额：“巴吉尔，去找一个跟京子小姐差不多形象的女性，最好会说日语，让她来照顾了平大哥。”
　　“是，殿下。”
　　“对了，把晴指环交给大哥，晴指环可以疗伤。”希望他能尽快痊愈……
　　“是，殿下。”
　　算了，还是先去看狱寺同学吧！
　　我无力地朝下一个病房走去。
　　“十代目！”我正准备敲门，房门已经自动打开，迎接我的是一双异常闪亮的眼睛……怎么让我感觉像是狗见到了骨头？
　　咳……错觉，错觉……
　　“狱寺，好久不见，伤怎么样……啊，你还在养病中，应该躺在床上吧，怎么乱跑？”我皱起了眉。
　　“十代目！这点小伤完全没事！”狱寺同学自信满满地说，一定坚持把我迎进门安排我坐在摆在床边的椅子上之后，才肯躺回床上。
　　我有些不知道该怎么搭话，转眼看见柜子上……为什么好好的一个水果篮会被点香供奉起来啊？
　　顺着我的眼神，狱寺同学一脸感动地说：“听说是十代目您送过来的，我立刻就摆起来了，十代目！我会好好收藏它的！”
　　……狱寺，水果是拿来出的！
　　不顾狱寺一脸想要阻止地表情，我让巴吉尔把乱七八糟地东西撤了，然后选了一个漂亮的苹果，削给狱寺。
　　“殿下……”
　　“没关系，我自己来。”虽然手法不熟练，削得也不是很美观，但是狱寺还是感动地捧在手里，在我再三强调下才小心翼翼地啃了一口，开始慢慢吃着。
　　“狱寺。”
　　“是，十代目！您有什么吩咐？”狱寺热切地看着我。
　　啊……我的岚守，总是用这种信任的，热切的眼神关注着我……
　　他，几乎将整个人都交付给了我，而我……居然曾经想要舍弃他……
　　“抱歉，狱寺……”
　　“十，十代目！”狱寺手忙脚乱地想要安抚我，“您，您怎么了！”
　　“我听说，那天对战西蒙家族的时候……你又不顾自己的性命地在战斗……这是我的过失。”
　　“不……不，十代目！”
　　“作为首领，我没有能站在你的面前带领你，保护你。我，不合格。”
　　“不，不是的！十代目！身为您的守护者，是我应该……”
　　“我告诉过狱寺你很多次吧？最重要的事，要活下去……我害怕狱寺这样拼命，会有一天，害死你自己。”
　　“十代目……”
　　“我希望狱寺能够在我死亡之前，都站在我的身边，做我的岚守，能做到吗？你，能向我保证，每次的战斗，都以活下来为前提吗？”
　　“不，十代目，我不能做这样的保证……”沉默了一会，狱寺艰难地回答我，朝我说出了不字。
　　我愣了愣，听他继续说道：“如果是我和十代目中，只能活一个，我必须死去，我会毫不犹豫地去死，所以我不能答应您。”
　　我伸手捧住了他的脸，让他能够直视我的眼睛：“那就变得强大吧，隼人，再强大一点，让你说得这种可能性不可能发生……让我们两个都能活着……这样，你能做到吗？”
　　“……是，十代目。”他有些呆愣地回答我。
　　听到满意的答案，朝他露出笑容：“这可不是随便说说的事情哦，狱寺，要做到，狱寺是我可靠的左右手哦。”
　　“十，十代目……”狱寺同学突然挣脱了我的手，扭过头捂住了鼻子。
　　“狱寺你怎么了？……你怎么流鼻血了！巴吉尔！叫医生！狱寺你没事吧！”
　　“怎么样，巴吉尔，是不是狱寺有什么外面看不出来的内伤？”看巴吉尔和医生交涉完毕，我有些紧张的问。
　　“不……”巴吉尔看了我一眼，有些尴尬地笑了，“可能是天气太热的关系……也可能是因为是自身的岚属性，岚守大人的火气比较大……不是什么严重的问题。殿下请安心。”
　　……原来是属性造成的问题吗？
　　“让他好好休息吧，我们去看看山本。”
　　“是，殿下。”巴吉尔对我不在纠结狱寺的病症时，明显地松了一口气。
　　我有些不解，但是没有纠缠在此，朝下一个病房走去。
　　还没进门就听见病房内似乎……相当热闹。
　　巴吉尔为我推开房门，我看到里面的情景，下意识地退了一步想要把门关上。
　　“阿纲！”山本眼尖地看见我，把我叫住。
　　我有些尴尬，呐呐地站在门口看着里面把山本包围起来的一群美丽的护士姐姐：“那个……我是不是……来得不是时候？”
　　山本没有看我，而是对着那群护士姐姐们，用流利地意大利语说道：“我说过，我已经有了一位美丽的恋人，现在他来了，你们也看见了，所以麻烦你们……走！”
　　最后的咬字很重，我吓了一跳，那群护士姐姐乖乖地起身离开，从我身边走过，朝我看了又看，眼神中都带着一些笑意。
　　等人走净，巴吉尔朝我微笑，“我在门外，有什么事就叫我一声，殿下。”
　　“哦。”我眼巴巴地看着他关上了门，让我和山本独处。
　　气氛有些尴尬，我偷偷朝山本看了一眼，发现他一脸我见惯的爽朗笑容：“过来，阿纲。”
　　“啊……”我发出无意义地单字，应了一声。
　　他皱起了眉，捂住了胸口：“阿纲，我伤口有些疼……不能随便下床……你能过来吗？”
　　“啊！”我连忙跑到他的身边，紧张地要看他的伤口，“怎么了？疼得很厉害？要不要叫医生？”
　　他却伸长了手臂一把把我揉进了怀里，用力抱住：“我好想你，阿纲……”
　　“山……山本……”我涨红了脸，喃喃地开口劝他放开我，“会压到你伤口……”
　　“你生气了？”
　　“啊？什么生气……哦，没，没有……”反应过来他在指什么，我连忙摇头，如果只为了这种事我就生气，那我每天都不用吃饭了，气都气饱了。
　　……这群野兽没什么优点，只有那张脸……非常非常受女性欢迎，从很久以前，我就已经清楚地认识到了这点……
　　就算是巴利安那众把凶恶写在脸上的不良军团，走在街上也会被女性偷看的视线包围。
　　“嘛，阿纲真的，一点都不生气？”他松开我，直视我的眼睛，爽朗的笑容加深。
　　“这个……稍稍有些……不舒服。”我心虚地避开他的视线，“不过，山本说的那句话，我很高兴……”
　　……虽然用错了形容词……
　　他没有接我的话，视线在我的身上停留了一阵，最终宽大的手掌碰到了我的脸，他手心的温度，烫红了我的脸颊。
　　“山本……”
　　“抱歉，让你担心了。”
　　我想到了那天，他在我面前倒下……
　　“我很害怕也很慌张，我不知道该怎么办，应该去做些什么……我甚至想，要是这一切都是梦就好了……我逃避了……”我闭上眼睛，手撑着床沿，用脸蹭了蹭山本的手掌，“幸好，你还活着，狱寺和了平大哥还活着……”
　　“已经走上这条路，我们就必须要一直走下去，阿纲，我还要守护你，在你死之前，我不会死掉的，阿纲……”他侧过身子，吻上我的眼睛，“不要哭，我会，陪着你的。”
　　我不知道应该怎么回应他，只好一直叫他的名字……
　　山本……山本……还好，你还活着……
　　“呐，阿纲，今天留下来吧？”他低声询问我。
　　我眨了眨眼睛，不解的看着他。
　　他勾起唇角，爽朗的笑容有些不一样了：“你懂的，阿纲，留下来……”
　　“可，可是……山本你还在养伤……”
　　“我很痛苦，不是因为伤口，而是因为我想对阿纲做一些事情，会把阿纲弄坏的事情……阿纲，我好饿……已经不想再饿下去了，想把阿纲就这样……一口吞下去……融进我的身体……合二为一……”他露出了痛苦的神色，捏住我下巴的手用上了力气，手指抚摸过我的唇之后，印上了自己的唇，温热的吻似乎要夺走我所有的神智，深深地迷惑着我。
　　……呐，我该怎么拒绝你，我的恋人啊……
　　作者有话要说：忧郁……让我一句话解决西蒙吧……让骸和云雀回来吧……泪奔……

　　荣耀篇目标十六

　　“殿下，殿下……”
　　“巴吉尔……我好累，让我再睡一会……”我迷迷糊糊地回应我的管家兼得力助手。
　　昨天和山本……唔……他不是病人么？哪来那么好的精力！
　　“在下也很想让殿下再睡一会，只是……”巴吉尔温柔的声音在我耳边流动，“云守大人和雾守大人回总部了……”
　　……什么！
　　云雀前辈和骸回来了！
　　我所有的瞌睡虫被这两个现在对我来说相当恐怖的名字赶跑了，一下子从山本温暖的怀抱里挣脱了出来，瞪大眼看着巴吉尔。
　　“情报是这么说的，两位已经在赶回来的途中，如果等两位大人到了总部看不到殿下您……”巴吉尔一脸欲言又止的表情。
　　我烦恼地抓了抓头发，叹了口气，轻声嘱咐：“把我的衣服拿来，马上回总部。”
　　“阿纲。”被我的动作吵醒的山本攀着我的肩膀坐了起来，吻了吻我光裸的背，“怎么了？”
　　我因为他的小动作涨红了脸，呐呐地回答他：“啊……云雀前辈和骸，回总部了……”
　　“是吗？所以你急着赶回去？阿纲……在怕什么？”山本的声音听起来有点不一样，是因为刚刚起床，有点沙哑的关系吗？
　　“我只是……担心蓝波……”我回过头，对上他的眼睛，发现他一脸爽朗的笑容，又不好意思地垂下头。“我……我去洗澡。”
　　直到走进浴室，我都能感觉到山本的目光一直在我身上。
　　简单地冲洗了一下，我一身湿漉地走回房间，巴吉尔拿着浴巾要给我擦干头发，山本从病床上爬起来，走到我们身边，拿过了巴吉尔手里的大浴巾把我包裹住，然后示意巴吉尔退下。
　　“山本？”我不解地看着他。
　　他没有回答我，而是仔细地把我身上的水珠擦干，拿起了衬衫帮我套上。
　　等到为我系领带的时候，他才开口：“阿纲，是不是在你心中，云雀和六道骸，比其他人都重要一些？”
　　……他为什么会有这种想法？
　　我有些吃惊，山本虽然是我的青梅竹马，但似乎我一直没有明白，他的想法……
　　“呐，山本，在我心里，没有谁会比谁重要这种想法，到今天这一步，我已经承认……承认你们是我的爱人，那么在我心中，你们就是平等的，我不知道我做了些什么让山本你产生了那种错觉……”我犹豫了一下，“如果你觉得我对云雀前辈和骸的态度不一样地话，我也只能说我是特别小心翼翼地在维持和他们的关系……因为我不确定，我在害怕。”
　　我不怕风和Reborn会离开我，他们接任了门外顾问的职位，做了我的家庭教师，意味着他们一生的命运已经与我相连。
　　我不怕山本会离开我，不论是挚爱的棒球还是光明的人生，他毫不犹豫地放弃，把整个人交到了我的手里，迟钝如我，也能够感觉到他对我深厚的爱恋和不离不弃的执着。
　　我不怕狱寺会离开我，啊……我和他大概都没有想过要分开这个事情吧，确实是我依赖的左右手，我相信就算我说我要杀他，他也会立刻给我找来杀他的工具吧……
　　我也不怕XANXUS会离开我，骄傲的他立下的誓言，就不屑去更改，而且他深爱着彭格列，与彭格列相连的我，也被他划入了守护的范围。
　　甚至于白兰，哈哈……要那个变态离开我？可能吗？
　　我嘴角微微抽搐，把思绪拉回来，叹了口气：“恭弥啊，他讨厌群聚，讨厌弱者，讨厌束缚，我似乎把他讨厌的东西都做全了，总有一天，自由的云会受不了的吧？而骸，太温柔了，温柔的人都太会说谎，我又那么笨，根本分不清楚哪句是真哪句是假，只要他说，我就会相信，又不敢太相信，我怕我会错意，然后认真了，他却又笑着跟我说你理解错了……”
　　先输的永远是那个先认真的人，我什么都可以输掉，就像以前，成绩输别人，运动输别人，运气输别人，甚至向喜欢的女孩子告白都会输，但是他们不一样，我不能输，我输不起。
　　“阿纲。”山本皱起了眉，捧起了我的脸，“不要哭。”
　　“不要看我……现在不要看我，山本。”我挣脱开他的手，难堪地蹲下把脸埋在臂弯里，现在这张脸，不用照镜子我都知道……因为贪心不足，而非常丑陋……不要让你看到这样的我……
　　山本也跟我蹲了下来，把我整个人都圈进怀里：“嘛，阿纲，就算我说云雀和六道骸对你怎样怎样，大概你也不敢相信，这样好了，先不要哭，呐，眼睛都红了……”
　　他强硬地抬起我的脸，吻了吻我的眼睛：“……更像小兔子了……”
　　……山本你被骸附身了吧！
　　我眨了眨眼睛，顺从地让山本把我拉起，然后让他解开了刚刚系好的领带：“山本？”
　　他随手扔掉领带，松开了我胸口的纽扣，皱了皱眉，似乎有些犹豫，最后叹了一口气，自言自语：“嘛，为什么我要做这种帮助情敌的事情呢？”
　　终于一脸无奈地表情，低下头，在我锁骨的地方用力咬了一口。
　　……好痛！
　　我眼泪汪汪地抬起头看着我的青梅竹马，为什么突然欺负我？
　　他的手指划过我的皮肤，似乎不是很满意的样子，又低下头轻轻啃噬：“阿纲的身上，似乎不容易留下痕迹啊，不过算了，马上就能见到那两个家伙……”
　　……要不要告诉他，我的身体已经被改造过，能迅速地恢复最好的状态……
　　啊……不知道为什么，超直觉警告我，最好不要把这件事情说出去……
　　“山本……我不是磨牙棒……”
　　他总算放开了我，一脸爽朗笑容好青年的模样，给我披上了风衣外套：“见到云雀和六道骸就把风衣脱掉，不要问为什么，阿纲，照着我说的做，我不会……害你。然后……告诉他们，你很不安，觉得非常寂寞……”
　　“诶……一定这样说吗……”我涨红了脸，说不出哪里不合适，只是觉得这样说的话……好像……有点难为情……
　　“一定哦，阿纲。”山本笑容满满地肯定道。
　　虽然不知道山本为什么要这样教我……但是，他不会害我……吧？

　　荣耀篇目标十七

　　“巴吉尔。”我眼巴巴地看着我最忠心的手下迫于恶势力的眼神威胁，就这样要离我而去。
　　“抱歉，殿下。”巴吉尔俊秀的脸上满是歉意，然后毫不犹豫地离开了书房。
　　……巴吉尔，我看错你了……
　　我努力低下头，仔细研究桌子上已经批阅好的文件……这大概是我有生以来第一次也会是最后一次觉得，彭格列要处理的事物怎么那么少！
　　我不动，敌不动……
　　只是敌人的视线太强烈，我快窒息了……
　　“那个……恭弥，骸……你们还有什么事吗？”我只好小心翼翼地选了个安全的话题。
　　已经向我报告过蓝波是安全的，继续追击西蒙家族的巴利安是不用担心的，被追击的西蒙家族离死是不远的，那么这件事……不就不用我担心了？那么报告完毕的你们不就可以离开书房下去好好休息了？
　　既然这一切都这么顺理成章，那么为什么你们两个还要站在我的面前，用诡异的眼神盯着我啊！！！
　　“小兔子，没有什么话想要和我们说吗？Kufufu……”
　　骸啊，就算你笑的再好看，我也没办法硬挤出一些话题来跟你瞎扯啊……
　　“草食动物。”云雀前辈拿惯拐子的手，朝我伸来，抚摸我的眼睛，“眼睛，红了。哼，谁欺负你了？”
　　“啊……没……”听到云雀前辈这么说，我有点心虚，想要回避这件事，“之前去医看了狱寺他们……”
　　似乎我的说辞并不被他们接受，谁也没有说话，云雀前辈和骸的眼神缠绕着我，让我很有压力。
　　……像是被猛兽盯上的感觉，窒息般得闷热……
　　好吧，我是废材，我离开书桌，往书橱走去，随手拿起一本书假装翻阅，躲开了他们的视线。
　　但是那种闷热的感觉还在跟着我，让我有点不舒服，反正在室内，Reborn应该不会拿枪指着我的脑袋要求我随时保持整洁的首领形象吧？
　　我犹豫了一下，但还是把外套脱了下来，大不了在Reborn回来之前穿上好了。
　　脱了衣服清爽了很多，我捧着书坐到了沙发上，舒服的叹了口气，这种悠闲的时光啊……
　　“恭弥，骸，如果没有别的什么事，就去休息吧，这次任务你们辛苦了。”心情放松之后，我露出讨好的笑容，呐，拜托两位走吧！
　　骸缓缓地朝我走来，漂亮的异色双眸似笑非笑，骸的眼睛啊，像是带了一种魅惑的魔力，让人沉湎而不可自拔。
　　直到他的手抚摸上我的脖颈，我才回过了神：“骸，你的手……”
　　他用一种不容我抗拒的姿态解开了我衬衫的扣子，我涨红了脸，才想起锁骨上还有山本故意留下的痕迹……被骸看到了……
　　书房的地上为什么没有洞呢？那样我就可以钻进去了，或者，现在天上立刻来一道闪电，把我劈了也行……总比我现在处于这种窘境要好得多……恨不得去死一死……
　　云雀前辈也看见了，但是，出乎意料的，他没有露出类似生气的表情，而是走到我的身边坐下，然后把我抱到他的怀里，纤长的手指摸上了我的脖子，抬起我的下巴，让我面向他的脸：“去医院？哼，那就是山本武做的了？”
　　……为什么你不猜是狱寺同学呢，云雀前辈……
　　“那么，草食动物，是被做到哭了吗？”云雀前辈眉眼冷淡，像是讨论今天的天气如何一样，平静地问我。
　　把他的话消化完，仿佛有一颗炸弹扔进了我的脑子，炸开了锅。
　　我能感觉我的脸像破表的温度计，滚烫地快要冒烟。
　　我反应过来之后奋力地在他怀里扭动，要挣脱他的怀抱：“不……不是的！”
　　骸单膝跪在沙发上，倾过身子压住了我乱动的手脚，而云雀前辈搂住了我的腰，这两个危险的家伙，完完全全把我包围在他们构建的范围之内，让我动弹不得，连回避都做不到……
　　“放开我……”我涨红了脸，面对这两个强敌，懦弱地要流出眼泪。
　　……平时你们不是不死不休，这种时候为什么就这么同心协力了？
　　“Kufufufu，那小兔子你告诉我们，为什么哭红了眼睛？”骸温柔地吻着我湿润的眼角，语气却带着一些玩笑般的恶意，“红了眼睛的小兔子……更像小兔子了……”
　　……你才像COS变种凤梨的波斯猫呢！
　　不过……我不敢说……只能闭上眼睛，用力地摇头。
　　“不说，咬杀。”云雀前辈的声音有些阴冷，说话间，他已经低下头啃噬我的脖子，好像我不回答他，就会立刻被他咬断脖子，吞吃入腹。
　　……云雀前辈你好恐怖！
　　“我说……我说……恭弥你不要咬我！”我扛不住这两个家伙的压迫，委屈地投降，“先放开我好不好？”
　　“说吧，小兔子，Kufufu。”骸没有理会我的请求，笑眯眯地看着我。
　　我犹豫了一下，有些凌乱地向他们表达我的意思……山本教我这么说的……应该不会错吧？
　　山本很温柔，我不是被他弄哭的……
　　我哭是因为，我很不安……
　　我不安的原因是你们……
　　我害怕有一天会失去你们……
　　因为，一个是自由的云，一个是琢磨不透的雾……
　　我这么废材……留不住的……
　　……就算再怎么小心翼翼维持和你们的关系，你们也有一天会离开我的吧？
　　想到那一天的到来，我就很难过，难过的快要死掉了……
　　……非常的痛苦，非常的……寂寞……
　　我断断续续地说着，然后没用的眼泪丢人地掉了下来，我讨厌这样的自己，在他们面前，我为什么就会这样肆无忌惮地哭泣……像是想要向他们撒娇一样，想要他们温柔地回应我……
　　但是事实上，一个男孩子哭得一塌糊涂，是非常难看的事情吧……
　　我现在的脸，一定难看的让人倒胃口吧？
　　“小兔子。”
　　呐，呐，就是因为这样温柔的骸，我才不安心啊……
　　“哦呀哦呀，原来我们让小兔子这么不安而且，寂寞……吗？Kufufufu，真是抱歉了。”骸抬起我的下巴，让我的头搁在云雀前辈的肩膀上，然后从上到下细密地亲吻我的脖子。
　　而云雀前辈，则是收紧了搂住我腰部的手臂，温暖的掌心缓缓地磨拭我腹部的皮肤。
　　……这两个家伙想干嘛！
　　“放开……我……”因为仰着脖子，脱口而出的嗓音有些变调，他们加诸于我身上的动作，让我的身体战栗，我有一种很不好的预感。“你们想做什么？放开我……”
　　“就是因为我们什么都没有‘做’，才会让小兔子寂寞又不安啊，Kufufu。”骸意味深长地说道，“再说，如果看到小兔子你身上的痕迹，我们还无动于衷的话……小兔子你才真的应该狠狠地哭了……”
　　我不清楚骸你要表达的意思，但是我清楚地知道，骸你再不放开我，我就对你不客气了！
　　“你今天逃不掉的，草食动物……”云雀前辈在我耳边缓缓地宣判我的死刑，“你想打架的话，我奉陪，但是休想逃走，担心我会离开你？哼，就算死了，你也是我的所有物……”
　　“恭弥……”
　　“小兔子，给你最后的机会，在我们之间选一个，Kufufu。”
　　……选你妹！选哪个我都没有好下场！
　　我两个都不要！
　　“哦呀哦呀，难以选择吗？Kufufu，我们给你机会了，是你自己放弃了哦，虽然很不想跟这只死麻雀一起，但是既然是小兔子你的选择……”
　　……你哪里判断出这是我的选择啊！！！
　　“哼，变态凤梨你不想做可以滚。”
　　“死麻雀，该滚的人不是你吗？”
　　……吵吧吵吧，最好打起来！这次我绝对不介意你们破坏建筑物！
　　但是……事实总是那么不如我愿……
　　骸眨了眨他妖异的眼睛，然后笑了：“死麻雀，我们的事，之后再解决，Kufufu。”
　　云雀前辈也安静了下来。
　　我的嘴角微微抽搐，关键时刻你们那么要好干嘛！
　　我几乎要泪流满面……
　　“小兔子。”骸剥下了我的衣服，抓住了我的两只手腕，温热的吻落到了我的胸口，“不要拒绝我，与我共舞吧……”
　　抱着我的云雀前辈，解开了我的皮带，指尖在我的身体上划动，唇凑在我的耳边，轻轻地咬着我的耳朵：“不会离开你……你是我的所有物……”
　　……两个混蛋……
　　不是说笑，他们是认真的，在这个时间，在这个地点，白天的书房，随时会有部下来向我报告事物……
　　我难堪地流出眼泪……混蛋，混蛋，如果被人发现……
　　“现在哭还太早……马上，我们会让你爽到大哭的……不要流太多眼泪哦……我会心疼……也会更加想好好疼爱你……”
　　混蛋！！！放开我啊！

　　荣耀篇目标十八

　　我决定要培养首领的威严！
　　不说要做到像九代目爷爷一样言出令行，说一不二……要那群家伙那么听我话，简直是做梦！不，我做的梦都是这群家伙在给我找麻烦……
　　咳……反正不管怎么样，至少要让他们知道，谁才是做主的老大！
　　“殿下。”巴吉尔敲了敲房门，没有进来，而是略微提高声音向我报告，“在下已经按照您的吩咐为云守大人和雾守大人解冻，晴守大人，岚守大人以及雨守大人不知何因提前出院回到了总部，他们……打起来了，本来云守大人和雾守大人成一派对战另外三位大人，但是他们在打斗的过程中不知说了雨守大人的什么事情，雨守大人又成了众矢之的，最终……变成了无差别战斗……两位门外顾问大人并没有阻止他们，Reborn大人说，做错事的就要接受惩罚，还说……”
　　巴吉尔的声音低了下去，我睁开眼睛，动了动疲软的身体，叹了一口气：“Reborn还说了什么？”
　　“如果每个人都不知节制，迟早有一天，废材纲会坏掉……”
　　我听到这话，猛然从床上坐起，不下心就扯动了腰部，疼得龇牙咧嘴地继续倒进被窝里躺着。
　　Reborn你把面子还给我！！！呜呜……
　　“殿下，你还好吧？”巴吉尔的声音听起来很担心。
　　“我没事……巴吉尔，我今天想要休息一天，不要让任何人来打扰我，就算是门外顾问也不行，如果有人不听话，就告诉他们，我正缺人选去非洲管理分部一年。”
　　“是，殿下。”
　　“还有，午餐也不要送来了，我吃不下。”
　　“可是，殿下……”
　　“就这么决定，你去看看那群家伙，有没有破坏什么东西，让财政部长好好记录下来，从他们的工资里扣，我要休息了。”
　　“……是，殿下。”巴吉尔在门外踌躇了一会，才走开。
　　确定门外没人之后，我慢慢地从床上爬起来，扶着腰去浴室冲了个澡，然后走回房间换衣服。
　　“纲。”
　　“啊，炎纲你醒了？”来得正好！
　　“嗯。”炎纲温柔地回应我，“感觉力量恢复了，但是果然不要长时间分离出身体比较好，恢复的时间太长了，要是在此期间纲发生什么事情，我也没办法援助。”
　　我的手抚摸上胸口：“那炎纲还是跟我共用一个身体吧，炎纲在，我会感觉安心很多。”
　　他听我说完，低低地笑出了声，回答了一声好。
　　“只要我说，炎纲就会去做，对不对？”我穿好了衣服，轻轻的询问另一个我。
　　“嗯。”
　　“那么，炎纲帮我做一件事情吧……”
　　“纲。”炎纲有些犹豫，“这样做好吗？”
　　我捧着新一期的《少年JUMP》整个人舒服地窝在沙发里，不在意地回答：“让他们受点教训，我有留纸条给巴吉尔，让他们不要找我，把围攻彭格列的家伙们都收拾了，我自然会回去。”
　　“不是这个问题，而是纲……你一定要选这个家伙的地盘吗？”炎纲的声音无奈了起来。
　　我放下书，看了一眼被我当做靠垫依着的家伙，他也捧着一本漫画在看，笑眯眯地往嘴里丢了一颗棉花糖，发现我的视线之后，给了我一个灿烂到耀眼的笑容：“小纲吉，怎么了？”
　　我放下了书，打了个哈欠，把头枕在了白兰的肩膀上，闭眼休憩。
　　“白兰很强。”
　　“小纲吉突然这么表扬我，我会害羞的哟。”一身纯白的少年换了个能让我睡得更舒适的姿势，带着棉花糖香气的手指抚上我的脸颊。
　　……这个变态。
　　我忍不住勾起了嘴角，吐出一口气。
　　说不定，白兰比那些家伙都要适合我呢。
　　我在他身边，很放松。
　　所以在想到要离家出走的目的地，白兰这里就是我的首选。
　　“白兰。”
　　“嗯？”
　　“不要变弱。”
　　白色的少年懒洋洋地与我依偎，修长的手指在我脸上有一搭没一搭的磨拭：“小纲吉你在说笑话吗？你以为我是谁？围在你身边的那群苍蝇吗？他们……太渺小了，如果不是小纲吉你会生气，我都要忍不住要动手清理了。”
　　“白兰！”我坐直了身体，用力瞪他。
　　“好啦好啦，小纲吉不要生气。”他笑眯眯的看着我，“看，就是这种表情，让我变得很奇怪，忍不住兴奋起来，连毁掉这个世界都不能给我这种感觉。”
　　……我能揍他吗？
　　他轻松地把我抱进他的怀里，搂紧我：“我应该把小纲吉杀掉的，可是不行，我没办法让自己产生这个念头，没有小纲吉的世界，完全没有乐趣啊。”
　　“未来的我传达的那种对你的执念太深刻，看到小纲吉对我露出不一样的表情，我就会很愉快，现在的我已经能够理解这种人类的情绪了，这东西是小纲吉给我的，让我觉得很有趣。”
　　“我想，一直和小纲吉在一起。”
　　“要让我觉得有趣下去哦，小纲吉，不然我就毁了这个世界，然后和小纲吉一起死掉，怎么样，很不错的结局吧？”
　　“在你毁掉世界之前，我会先打败你，白兰。杀了你，不会跟你一起死，就像在那个未来一样。”
　　“真无情，我可是有跟小纲吉一起殉情的打算哟。”
　　……我完全没这种打算！
　　“我很强，不会让小纲吉担心有敌人能伤害到我，不会让小纲吉担心我会离开你，不会让小纲吉感觉不安和不知所措，完全是小纲吉理想的恋人吧？比那群都不知道自己已经成为小纲吉你的弱点的苍蝇要好多了吧？”
　　被白兰猜透了心思，我有些窘迫，呐呐地不知道要怎么回应他才好。
　　“小纲吉现在是不是不知道怎么办才好？”纯白色的少年笑容甚是刺眼，“我来教你。”
　　……你要教我什么？
　　我防备的要躲开，这个卑鄙又险恶的家伙已经把我禁锢住：“如果小纲吉不想回答我的问题，呵呵，不光是我，就算是你那个讨厌的家庭教师要你回答你不想回答的问题，或者做了什么会让我们心情不好的事情，只要这样做……我们就可以原谅你哟～”
　　……哪样做？
　　我眨了眨眼，如果可以对付Reborn的话，倒不妨听一听……
　　带着棉花糖香气的唇已经落在我的唇上，轻轻地浅啄。
　　“如果小纲吉主动的话，效果会更好哟～”
　　“白兰！”
　　“不要拒绝我，小纲吉。”他停下了动作，紫罗兰色的眼眸沉静地看着我，“我大概知道小纲吉是为什么到我这里来的，说实话，我心情不是很好，如果你觉得身为恋人的你应该安慰我一下，就照着我教你的做。”
　　……白兰你现在的表情很可怕……
　　我有些委屈地撇了撇嘴，再偷偷看一眼还是笑眯眯的白兰，叹了口气，认命地闭上眼睛。
　　……就当自己在吃棉花糖好了……
　　我含住了他沾染甜味的唇瓣，涨红了脸，为他要我做这么羞耻的事情而泄愤一般咬了咬他嘴。
　　“我原谅你了哟～小，纲，吉～”
　　得寸进尺的家伙！
　　被甜味的吻迷惑，我模模糊糊地似乎想起来我早些的起誓……
　　喂，白花花，把我做为首领的尊严还给我！

　　荣耀篇目标十九

　　在白兰身边安稳地住了几天，当然除去他时不时对我的骚扰以外，我过得还算蛮滋润的。
　　但是好日子很快到头了，桔梗告诉白兰说，彭格列派人来接我回去。
　　我以为来接我的人是巴吉尔或者那群不听话的家伙中的某个甚至Reborn亲自前来也没什么奇怪的，我都想好要怎么应对了……遗憾的是，事实总是不尽我意。
　　……好久不见的巴利安。
　　XANXUS有些不耐烦的样子，这个随时随地都能坐在最舒适的椅子上翘起腿喝红酒的男人居然只是站在那里……额，就算只是站着，也很有砸人场子气势。
　　……身后那群没什么站姿的家伙们……好想忽略不计……
　　看见我出现，XANXUS的表情稍稍好看了一些。
　　我走到他的面前，大概是因为许久没有见到他的缘故，这样意外地见到他竟然有些心情愉悦，脸上不自觉的带出笑容来：“XANXUS，欢迎回来，有没有受伤？”
　　他用凶恶的眼神把我从头到脚打量一遍，然后才回应我：“那些垃圾我已经解决掉了，准备回来的时候，听说你离家出走？”
　　我的笑容有些挂不住，虽然这是事实……但是XANXUS你能不这么大声的在白兰的地盘上说出来么……就算密鲁菲奥雷是同盟啦，但我好歹是彭格列家族的首领……不光是离家出走的我很丢人，身为部下的你也会脸上无光的啊……
　　他没有理会我无奈的苦笑，这个比云雀前辈还要任性千百倍的家伙擅自就给我做了决定：“走了，垃圾，回彭格列。”
　　……我没有办法拒绝或者更明确的说，我没有办法反抗XANXUS……
　　……他是不良军团的凶恶的大将啊……
　　……其实就算我拒绝，他也会毫不留情地运用暴力手段把我带回去吧？
　　……他根本就不会考虑我身为首领的尊严或者颜面之类的……
　　……不然他也不会一口一个垃圾地称呼我吧……
　　……我是你老大啊，XANXUS……
　　我垂头丧气地走回一直在旁边保持观望态度的白兰身边：“那个，我要回去了，白兰。”
　　纯白色的少年笑眯眯地看着我，并没有说什么。
　　但是，我明显能感觉到……白兰现在的心情绝对算不上愉快。
　　自从我接管彭格列以来，大概也只有偶尔的同盟会议才能看到白兰，私底下接触的时间就更加少了。
　　这次也算是难得能和他两个人安静地在一起那么久，却又要离开了。
　　……似乎，有点对不起他……
　　我摸了摸鼻子有些不好意思的踮脚靠在他耳边轻轻跟他说：“那个，如果，我是说如果白兰……偶尔想要见我的话，啊……或者你很空，没什么事做……”
　　我越说越觉得尴尬，脸上也烫了起来。
　　“白兰你可以来彭格列，不然打电话给我也行，我会，会过来找你。”
　　他突然伸手抱住我，我冷不防地跌进他怀里，下巴搁在他的肩膀上，看不见他的表情，他带着棉花糖一样甜蜜味道的声音轻快地跳跃：“这是小纲吉在邀请我吗？我真高兴呢～我记住了哟～”
　　……你当我没说过……
　　无奈地叹了口气，拍了拍他的背：“白兰，放开我吧。”
　　再不放开，XANXUS炙热的眼神都要在我背上烫出洞来了。
　　这个变态这次倒是很爽快地放开了我，没有耍什么花招阻止我离开。
　　XANXUS似乎也不想出状况，看我有回去的意愿，率先走了出去。
　　刚刚走出大门，贝尔就不老实地趴到了我的背上，撒娇一样用脸蹭了蹭我的脸：“公主殿下，有没有想念王子啊？一定有是不是，嘻嘻嘻～因为我是王子啊～”
　　……贝尔，这根本没有因果关系在里面好不好？
　　我叹气，还没来得及回答他，旁边就伸出一只脚把贝尔踢开，斯库瓦罗的嗓门一如既往地那么具有杀伤力：“喂！混蛋，不要动手动脚！你想死吗！”
　　“嘻嘻嘻～斯库瓦罗你在嫉妒王子被公主殿下想念是不是？”
　　“混蛋，你说什么，为什么我要嫉妒你这种白痴！”被挑衅的斯库瓦罗像被踩在了尾巴的猫，挥动手里的剑，做出随时攻击的样子。
　　“哎呀呀，大家要好好相处哦，不可以吵架哦，我们还在别人的地盘上哦～”鲁斯利亚出来劝架，但是没什么效果。
　　为了防止他们真的打起来，砸了白兰家大门甚至顺手砸了白兰家总部……虽然我一直怀疑他们有这个意思……
　　硬着头皮夹进他们中间：“斯库瓦罗，贝尔不要吵，那个，我确实蛮想念你们的，啊……这次任务你们都没有受伤吧？”
　　“王子才不会受伤呢～嘻嘻嘻嘻……”贝尔又蹭到了我的身上，得意洋洋地笑了。
　　“对了，西蒙家族怎么样了？”
　　因为贝尔的行为还想发作的斯库瓦罗听到我的问题，脸色严肃起来：“我们……”
　　“垃圾，过来。”已经走到车门边的XANXUS打断了我们的谈话。
　　我眨了眨眼，考虑了一下，让贝尔放开我，无奈地选择和XANXUS同坐一车。
　　刚刚坐进车里，XANXUS就如同习惯一般把我抱到了他的怀里……这真的不是一个好习惯……
　　“XANXUS……”
　　“闭嘴，垃圾。”他把头靠在了我身上，声音有些沙哑地命令道。
　　我立刻闭嘴，僵直着身体不敢动，等车子开动了一小段路，才吐出一口气，然后发现XANXUS已经靠着我睡着了。
　　这个任性又对生活品质的要求高到无可附加的家伙，在任务时大概不满意食宿安排又没有好好吃饭好好睡觉吧？
　　我叹了一口气，为什么我身边不是变态就是破坏狂，再不然就是任性大王呢？
　　常常听说前世报应之类的，我到底上辈子做了多少坏事才让我这辈子这么凄惨？
　　……似乎我这辈子也在做坏事吧？黑手党怎么样也划不到好人的范围之内吧？
　　……难道我下辈子还要跟这群非人类纠缠不清？
　　我复杂地看了一眼身边的家伙……老天，上帝，阿门，不是吧？
　　正式回到彭格列总部已经是第二天的事情了，在那之前，我被拉去巴利安的基地，陪着几天没睡的XANXUS大爷好好地睡了个觉，期间我起到了抱枕的作用。
　　然后拿到了斯库瓦罗整理出来的任务报告，顺手阻止了贝尔和回来交另外的任务的小弗兰的火拼……啊，当然我没有忘记让贝尔顺应剧情把苹果弗兰变成了青蛙弗兰……这样才顺眼啊……
　　心情愉悦的回想着小青蛙面瘫的脸上隐隐约约的郁闷，我在炎纲的帮助下，悄悄回到了自己的书房。
　　翻阅完手中的报告，我还没来得及叹气，超直觉就告诉我，有人在我身边。
　　这个感觉……
　　浓重的雾气在我身边凝聚，白长了一张俊秀面孔的家伙出现在我身边，他熟练地弯下腰，亲了亲我的脸颊，不规矩的手已经伸到我的衣服之内：“Kufufu，小兔子自己回来了？”
　　……知道我现在最想做什么吗？
　　我想摁着这个家伙的后脑勺，把他发型奇特的脑袋按进泥地里，然后笑眯眯地对他说，凤梨君，你知道吗？菠萝就应该长在地里哟～那样他就该学会什么叫老实了吧？
　　……咳，我这几天跟白兰相处，似乎染上了不好的东西……
　　漫不经心地想着，在炎纲发飙之前，我随意的把报告扔进了一旁的碎纸机：“几天不见而已，骸又想念被冰冻的滋味了吗？”
　　“哦呀哦呀，小兔子还在生气？”他捏过我的脸，魅惑的双色眸子含着笑意看着我，然后口气温和起来，“Kufufufu，我向你道歉，小兔子，还有，我很想你。”
　　我的脸不争气的红了起来，呐呐，真是太不争气了，原本的打算是再坚持一段时间不理会他和云雀学长，体现一下我作为首领的尊严……但是，他只是说了一句话，我就……
　　我不自在地咳嗽一声，用力瞪了瞪他，挣开他的手，维持首领应该有的严肃表情：“我交代你们的事情怎么样了？”
　　骸的表情高深莫测起来：“小兔子要问的是那些包围彭格列的敌对家族吗？Kufufufu，讨厌的黑手党，我当然……全部消灭了。”
　　……那个可疑的停顿是怎么回事？
　　没有过分纠结于这个问题，寻思了半天，才发现今天彭格列的不寻常之处……居然很安静啊，没有打斗声……
　　而且，既然骸发现我回来，那接下来那群家伙应该很快都会发现然后来这里找我吧？
　　我困惑地眨了眨眼：“就骸你一个人留守总部吗？其余人呢？”
　　“任务。”骸温和地笑着回答我。
　　……风和Reborn也出任务了？彭格列什么时候这么忙了，或者说那群家伙什么时候这么积极做事了？
　　啊，难道是我离家出走这个举动终于让他们对自己的过分行为有所认识了？
　　果然，还是要做一些事情让他们清楚地意识到，谁才是老大啊！
　　没道理老大忙着批文件一年无休，他们却闲到在总部打架破坏建筑物。
　　我的心情又忍不住更加飞扬，不吝啬给骸一个笑脸。
　　他很懂时机地挤进我的椅子里抱起我，我嘴角微微抽搐，但还是看着难道好心情地份上没跟他计较。
　　“纲，那份报告，你是不是不准备让他们知道。”炎纲突然淡淡地问我。
　　……糟糕，忘记还有炎纲能看见……
　　我干笑，尽量安抚他：“啊，西蒙家族已经被清理了，虽然古里炎真跑掉了……但是就他一个人而已，不足为惧，而且不是有炎纲你在我的身边吗？改造后的彭格列指环，炎纲还没有用过吧？那个指环铸造师一副信心十足的样子，有了加强版的指环，一个古里炎真不在话下。跟这群家伙说的话，他们一定会神经过敏，找各种理由限制我的行动，嗯，到时候一定会更加看紧我……炎纲你也不希望我被他们看得紧紧的，没有喘气的机会吧？”
　　炎纲似乎被说服的样子，没有再出声。
　　我松了口气，还好，炎纲没有坚持要把这件事告诉守护者或者门外顾问。
　　巴利安直隶于我，向我报告过的事情，一般不会再上报门外顾问，而且依照他们的个性，也不会把在他们看来算是自己的失败之处告诉第三人了吧？
　　最多他们只是加强我身边的保全工作罢了，比一提及我安全问题就没有理智可言的守护者们理性多了。
　　古里炎真……
　　“小兔子，在想什么？”
　　“啊……没有……”我笑着回应我的守护者之一，“稍稍走神罢了。”
　　什么事情……也没有……

　　荣耀篇目标二十

　　不对劲，很不对劲！
　　“巴吉尔。”我放下笔，疑惑地看向我忠诚的部下，“你有没有发现……”
　　“什么？”巴吉尔笑容满面地看着我，“殿下是不是累了？我去泡一杯咖啡，殿下暂时先休息一下吧。”
　　“诶……巴吉尔……”我想喊住他，但是他已经消失在了门口。
　　果然……有问题！
　　“炎纲。”
　　“怎么了，纲？”炎纲温和地回应我，“真的觉得累的话，我替你……”
　　“你……是不是也知道些什么事情，但是瞒着我？”
　　“怎么会？”另一个我渐渐显露出真实的身影，把我抱在怀里，金红色的眸子与我对视，笑容温和，“我是站在纲你这一边的啊，就像纲要隐瞒西蒙家族的事情，我也遵从你的意思没有和其他人说。”
　　听他提起这件事，我心虚地摸了摸鼻子，没有再问下去。
　　“那个，我确实有点累……”我转换话题，不希望他还在意这件事情，“可是这些文件……Reborn看到的话，又要教训我了……”
　　炎纲有些无奈地笑了：“放着，我来处理，等巴吉尔回来了，你就去卧室睡一会好不好？”
　　我朝着他露出有些讨好的笑容：“我自己过去吧，这些文件有些地方还需要巴吉尔的报告呢……”
　　他微微犹豫了一下，还是点头同意了，交代道：“虽然在总部，但还是小心，古里炎真……我不放心他，不过纲你既然决定放过他，那我也不打算违背你的意愿，只希望他能够领会你的好意，在他不伤害到你的前提下，我可以睁一只眼闭一只眼，否则……”
　　……什么时候我能有跟炎纲你一样的黑手党首领的气质！
　　告别炎纲，走出书房，我吐出一口气，趁巴吉尔没有追上来之前，我有些事情要去确认。
　　我只是有点迟钝，又不是弱智，怎么可能察觉不到那些家伙的不对劲……
　　自我回彭格列总部以来，整整一个星期，那群不安分的家伙居然不再打架，停止了对彭格列总部的连续破坏活动……他们居然不打架诶，对他们来说打架就跟吃饭一样是每日必须的吧？不，他们应该是宁愿不吃饭也不能不打架……
　　虽然他们掩饰地很好，没事围着我转的习惯没有变，半夜偷袭我房间的行为也从来没有间断，在面对我这个问题的时候，Rebron也貌似严肃地说，他们总要学着长大啊～
　　但是，就是不对劲！
　　我慢慢地在彭格列总部里晃荡，额……今天没有任务在总部休息的……好像是狱寺吧？
　　走到了狱寺的房间，正在打扫房间的女仆告诉我，狱寺一大早就出门了，去询问司机，但是得到的答案是狱寺今天没有使用车子的记录，最后还是花园里的园丁告诉我，狱寺经过花园，往东边的客房去了。
　　……客房？
　　最近彭格列似乎没有接待过需要留宿的客人吧？那狱寺去客房干什么？
　　……难道狱寺觉得客房环境比较好？准备今天去住一晚体验一下？
　　抓了抓头发，我决定还是先找到狱寺再说吧。
　　还没走进客房部，就听见狱寺在大声吼叫，似乎很烦躁的样子。
　　“女人你够了，不要以为你是女的，我就不敢打你，你给我老老实实的听话，不要妄想能从这里出去，没人会来救你的……”
　　我满脸黑线地站在了原地……狱寺你是强抢了哪家的民女吗？
　　我擦了擦汗，循着声音往里面走去。
　　“狱寺。”
　　狱寺一脸惊悚的表情看着我，连说话都不顺畅起来：“十……十代目……你怎么来了？是不是……是不是有事找我？”
　　“我是有些事要找你，那个……里面是谁？”我好奇地问。
　　“不重要的人。”狱寺的嘴角微微抽搐了一下，然后反常地过来牵我的手，红着脸对我说：“十代目，我正好也有些事要跟您说……可以去安静一点的地方吗？”
　　然后搂住了我的肩膀，强硬地把我带离了客房部。
　　……果然很奇怪！
　　“等一下，狱寺。”我朝着他微笑，然后推开他的手往回走，我大概可以确定，刚刚狱寺大发雷霆的对象就是那群家伙最近很古怪的根源。
　　倒底是什么人值得他们这样瞒着我呢？
　　看见我往回走，狱寺迅速地做出了反应，冲到了我的面前挡住了我的去路，然后执起我的双手，紧紧握住，碧色的眼眸带着些痛苦的神色深沉地看着我：“十代目，我喜欢你！”
　　我稍稍愣了一下，然后点头：“那个，我也喜欢狱寺。”
　　他用力摇头，满脸的苦涩：“不，我说的喜欢十代目和十代目说的喜欢是不一样的……我该怎么跟你说明……”
　　啊？
　　他突然用力拉过我，然后……
　　在我眼前突然放大的俊秀脸庞，还有唇上温热湿润的触觉……
　　狱寺……是在……吻我！
　　在我还没有来得及推开他的时候，他就结束了这个小心翼翼的亲吻，把我的头摁在他的胸口。
　　“我爱你，十代目。”
　　在我不知不觉地时候，狱寺同学长高了很多呢，以前和我差不多身高的少年，现在已经完全可以把我包围在他的怀里……也在我不知不觉的时候，他对我说的喜欢改变了……
　　我能感觉有温热的液体滴落在我的颈间，我忍不住伸出手抱住了他。
　　“十代目，我很痛苦，太痛苦了。真的……好痛……我原本以为我可以忍住不说的，我以为我只要在您的身边，安静地看着您，我就能够满足，可是我的心里好像养了一只兽，你能听见它在咆哮吗它越来越不听话，比瓜更加不听我的指挥，叫嚣着要我得到更多的你，甚至是……独占你……这种丑陋的感情啊让我不敢对你说出口，这是对你的亵渎，但是忍不住了……真的不能再承受的起那种痛苦了，我也想笑着对你说的，或者说过之后一笑了之，但是……现在眼泪流下来了……十代目，我真是太丢脸了，让您蒙羞了……”
　　……狱寺你想多了……
　　我安抚地拍了拍他的背：“呐，我也很喜欢狱寺呢。”
　　“不，十代目，你不懂……”他松开我，碧色的眼睛溢满悲伤，笔直又坦诚地盯着我，“十代目，我爱你，如同你是我的妻。”
　　……为什么我是妻啊，啊喂！
　　我叹了一口气，看他一脸几乎要绝望到要落荒而逃的表情，忍不住漾出笑意。
　　“我知道啊，隼人君。”我伸手握住了他的手，“或许你自己都不知道，你看我的眼神和山本他们一模一样，所以在你没有自觉之前，我就已经知道了。”
　　他瞪大了眼睛，一脸不知所措地望着我，然后白皙的脸涨红，好像要喷出火来：“十，十代目！”
　　“似乎这么说很无耻，但是现实就是这个样子不可改变，如果狱寺你不介意我身边已经有很多烦人的家伙，那么，就请继续喜欢我吧。”
　　他砰地一声在我面前单膝跪下，那声音听得我都感觉到痛了。
　　银发的少年……不，他已经是站在男孩和男人那条临界线上的男子了，他抬头用温柔地眼神看着我，执起我的手，吻上我手指上的彭格列指环：“为您，献上我一生的忠诚和信仰，感谢您仁慈的包容和爱怜，我爱你，至死不渝，我的大空。”

　　荣耀篇之目标二十一

　　在我把狱寺扶起来之后，他就紧紧抱着我，也不说话，就这么安静地抱着，连一丝松手的迹象都没有。
　　我有些好笑又有些感动，拍了拍他的背：“狱寺。”
　　听到我呼唤他的名字，他终于松开怀抱，握住了我的手，碧色的眼睛有些闪躲但是最后坚定地对上我的眼神，一种说不出的感情在他的眼睛里要溢出。
　　……虽然我知道现在说这些很煞风景，但是要解决的问题还是必须要解决啊……
　　“狱寺，房间里面的是谁？”
　　狱寺的脸上出现了名为僵硬的表情，移开眼神，然后吞吞吐吐地向我解释，是敌对家族联盟送来的人质，对方希望通过这种方式体现他们的诚意，能够与我彭格列家族坐下来好好谈谈。
　　……原来如此啊……
　　“隼人，站在这不许动，不许说话。”我朝他微微一笑，然后转身走向房门口。
　　“十代目！”狱寺慌张地叫了出来。
　　停下脚步，扭头朝他做了一个嘘声的动作：“隼人你再多说一个字，就站到大门口对每一个经过的人大声说一遍，狱寺隼人喜欢泽田纲吉。”
　　闻言，那张白皙的脸变得青红交错最终定格在黑色上，哀求地望着我，张了张嘴，还是委屈地没有出声。
　　我赞许地笑了：“做得很好。”
　　他立刻又精神了起来，不知道是不是我的错觉，怎么会觉得他身后有尾巴在晃动？
　　叹了口气，我挥退了看守在门边的手下，敲响了房门。
　　这群家伙，瞒着我什么瞒的这么严实？
　　还敌对家族送来的人质……我不做废材纲很多年，还当我很傻很天真？
　　门被用力地拉开，一张充满怒气的美丽脸庞，在看见我之后愣了愣，然后当着我的面又把门大力地甩上……
　　我的嘴角忍不住抽搐一下，什么情况？
　　很快，房门又被打开，矜持又傲气的表情，一位美丽到嚣张的……女性……
　　“你好。”我友善地向她打招呼。
　　她不着痕迹地打量我，皱起了秀美的眉：“你是……”
　　“虽然我不是很清楚，是什么原因让小姐您被关在这里，但是我很不喜欢女性被这样对待，你可以走了，我会派人把你安全地送到你想去的地方……”
　　“我不走。”她打断了我的话，微微抬起的下巴有种倔强的感觉，“为了我整个家族的未来，我必须留在这里，见到彭格列的十代首领。你们说要我来就要我来，要送我走就送我走，难道身为女性就是做你们男人的附属品，你们想怎么样我们就必须怎么样吗？这位先生，你在歧视女性吗？”
　　好大一顶帽子扣了下来，我瞬间败落，叹了一口气：“我没有歧视女性的意思。”
　　……我哪敢，先不说妈妈还有京子小姐她们，光是拉尔知道我有这种想法，肯定就一个巴掌甩过来了，接着还会有碧洋琪的剧毒料理……
　　想到这些，我默默地在内心流下海带泪，女性真是可怕又神奇的生物啊……
　　“请问，你要找彭格列第十代做什么？”我尽量保持温和又诚恳的口气。
　　“我是他的未婚妻，见他需要什么理由吗？”
　　……
　　……
　　“未婚妻！”我瞪大眼睛看着她，下意识地扭头看向一旁的狱寺，我忠诚的岚守露出一脸完蛋了的表情。
　　……居然是真的……
　　我突然想起了凯奇的那封信，皱起了眉：“你是卡沙卡鲁家的小姐，凯奇的妹妹？”
　　她睁大了眼睛看着我：“你是……彭格列第十代首领！”
　　“狱寺！”
　　“是，十代目。”狱寺跑到我的面前，先扔给那位小姐一个恶狠狠的示威表情，然后在一脸热切地面向我。
　　“她来这里几天了？”
　　“……一个星期。”狱寺心虚地小声回答我。
　　我扯了扯嘴角：“你们很厉害嘛，这种事都敢自己做主了，把她软禁在这里，怎么，真要把她变成第十代夫人吗？”
　　狱寺垂下了头，不敢出声。
　　我深深地吸了口气，努力不让自己生出制作冰棍的冲动：“把所有掺和到这次事件的家伙，都给我叫过来！”
　　很好，非常好！
　　我坐在主位，冷冷地看着陆续走进房间的人，彭格列指环在我手指上，散发着橙色的火炎。
　　似乎是发现我的表情不好，他们倒是老实，难得没有为了抢位子而打架，乖乖的自己找地方或站或坐。
　　巴吉尔默默地走到我的身后站定，温柔地把毛绒手套递给我：“殿下，两位门外顾问大人暂时无法赶回，Reborn大人让在下转告殿下，照着您自己的想法去做。”
　　我接过手套戴上，站起了身，环视他们迥异的表情：“人都到齐了吗？”
　　“十代目！”狱寺冲到我的身边跪下，抱着我的大腿，眼泪汪汪地仰头看我，“十代目，我们错了，不应该擅自做决定，请您不要生气……”
　　对上他的可怜巴巴的眼神，我又有些心软，坐回了软皮扶手椅中，放松身体靠在椅背上，吐出一口气，让狱寺先起来，保持着火炎发动状态的手套没有拿下，十指交叉放在膝盖上：“我给你们解释的机会，最好你们有足够动听的理由来打动我。”
　　回应我的是一室的沉默。
　　我斜过身子，单手支撑着下巴：“没有理由？那么跟我说说事情的经过吧，巴吉尔。”
　　“殿下。”巴吉尔俯□来靠在我耳边，如此这般把事情的经过说了一边。
　　我皱着眉点点头，眼角扫到底下人略带紧张的表情，冷笑着伸手：“信呢？”
　　“那个，殿下……”巴吉尔突然又小声说道，“炎纲大人让我转告您，您要的东西在他手里，他在卧室等您。”
　　……为什么要在卧室等？
　　“炎纲他……”我犹豫，如果对手是炎纲的话……
　　不能姑息养奸！
　　这群家伙，最擅长的事情，就是得寸进尺！
　　我站起了身，放缓了表情，叹了一口气：“你们觉得我为什么这么生气？不是说你们对这件事的处理让我不满意，额，我还想说你们的手段什么时候这么温和了……我只是在想，你们为什么要瞒着我？是对我的不信任？还是不相信……我对你们的感情？害怕我会抛弃你们，去娶一个女人？”
　　不约而同的，他们的脸色变得难看起来，一直处于轻松状态的身子变得紧绷，隐隐有危险的气氛让我的超直觉打响警钟。
　　我无视他们的躁动，继续道：“我很生气，是因为你们对我的隐瞒，对我的不信任，你们不仅是我最忠诚的部下，最可靠的朋友，还是我最亲密的……爱人，我既然承认，就不会辜负，所以你们不必要为这种小事大伤脑筋，不光是这件事上，还有其他的事情，每天呈上来的都只是些例行文件，干净地让我有种彭格列是慈善组织的错觉，呐，我不是易碎品，既然我已经是彭格列的第十代首领，就已经做好了沾染黑暗和鲜血的准备，我希望你们能把我摆在和你们平等的位置，否则，我不会有进步，你们不会有进步，整个彭格列都会迟滞不前，这不是我们需要的未来。我要说的就是这些，现在我感觉很累，所以暂时不想用什么暴力手段来处罚你们，这样吧，我们大家都冷静一下，从现在开始的一个月之内，请你们都与我保持十米开外的距离不得靠近，好了，会议结束，你们可以走了。”
　　不管他们的表情和反应，我走到了门边，在推开门走出去的时候，回头朝他们微笑：“哦，对了，如果你们有意见，完全可以写份报告呈上来，我会负责销毁，要是有人不准备遵守我刚刚所说的话，我不排斥使用暴力。”
　　敛去笑容，我踏上了空寂的走廊，巴吉尔快速又轻巧地跟上我的脚步：“殿下，要回卧室吗？”
　　我吐出一口气，突然站停脚步，转过身去抱住巴吉尔。
　　他吓了一跳，连忙接住我的身子：“殿下，您怎么了？“
　　……吓得腿软罢了……
　　就怕那群家伙群起而攻之，我就没有好下场了……
　　还好，还好……
　　“殿下，在下送您去卧室，好吗？”巴吉尔温柔地问我。
　　……卧室里还有炎纲，我过去送死吗？
　　“去花园，嗯，把那位小姐也请过去，我需要和她谈谈。”
　　“好的，殿下。”
　　“等等再去，再让我靠一会……”刚刚身体和神经都太紧绷，现在放松下来，浑身无力。
　　巴吉尔意识到了什么，声音中带了一点笑意，一向对我说日语的他，难得地说了句意大利语：“好的，我尊贵的殿下。”
　　……呐呐，巴吉尔，你是在嘲笑我吗？

　　荣耀篇之目标二十二

　　这片土地上方的大空似乎总是那么蓝，连一朵云都没有，干燥又清爽的纯粹感觉。
　　午后的温暖阳光还是有些刺眼，我坐在花园白色的长椅上，放松身体懒洋洋的靠着椅背，伸手遮住了眼睛，巴吉尔体贴地送上香气四溢的下午茶。
　　“巴吉尔，天气真好……”好到似乎要有什么不好的事情发生一样，我按住胸口，有些头晕。
　　巴吉尔大约是发现我的表情不对，温和地问我：“殿下，身体不适吗？”
　　“我没事。”我微笑着安抚他，然后站起身来迎接那位走来的小姐，在对待女性的态度上，Reborn严格教导我，要保持风度和礼貌。
　　“彭格列的第十代首领，我带着我家族最大的诚意而来，请给我一个机会，与您相处的机会，只需要三个月……”她撩起裙摆朝我行礼，然后勇敢地直视我，“我希望用我的努力来让您改变主意。而且，我要的不是您的爱情，只是希望……”
　　我微笑着看着她，她愣了愣，然后抿嘴。
　　“你很勇敢，小姐，一个人来到彭格列，也和坦诚，能对我说出这些话。我非常欣赏你。”我眨了眨眼，转头看了一眼巴吉尔温柔的表情，放松了心情，很认真地对她说道，“但是我不赞同你的说法，呐，女孩子就像花朵一样，需要爱情的滋养才会绽放，
　　不可以轻易地拿爱情来交换东西哦。”
　　我犹豫了一下，还是伸出手抚摸她的头：“去谈恋爱吧，小姐，等你爱上某人之后，如果还能用这种坚定的眼神说出那些话，我就答应你的要求。”
　　她突然胀红了脸，扭头挣脱开我的手，我有些尴尬，果然还是不应该逾越吧？
　　正当我俩无话的时候，我的心头突然加速，巴吉尔的身影已经冲了过来，而我下意识地把面前的女孩推倒，没有来得及带上手套的手掌挥出一片火炎抵挡子弹……
　　“纲！”远处，炎纲的声音传来，而我已经来不及想太多。
　　……该死，这个女孩绝对不能在光天化日之下在彭格列的地盘上死掉，而且，我也不能受伤啊……
　　炎纲迅速地解决掉躲在暗处的暗杀者，然后跑来把我扶起：“纲，怎么样。”
　　我稳了稳气息，朝他摇了摇头，然后没有管跑来营救的人造成的现场混乱，拉住炎纲的衣领：“我……不去医院，不能让医生看，而且我流下来的血液……销毁掉！答应我！”
　　炎纲皱紧了眉头，拒绝了身边的人过来查探我的伤势，抱起我就走。
　　我知道他已经答应了我的要求，安静了下来，靠在他的怀里。
　　我大约能感受到我的身体正在忙碌地修复着伤口……唔……应该让炎纲先把伤口里的子弹取出来的……
　　这么想着……我慢慢陷入黑暗……
　　耳边很吵……
　　似乎很多人在说话，让我头痛欲裂……
　　我艰难地睁开眼睛……满眼都是人……
　　“十代目！十代目醒了！”狱寺的喊叫让我忍不住皱了一下眉，一下子刚刚还在吵闹的人都安静下来，围到了床边。
　　……我不是叫你们在这个月内离我十米之远的嘛？
　　“阿纲，感觉怎么样？”山本一脸的担心，平日里的爽朗笑容完全不见了。
　　不光是他，我目所能及的脸都是凝重的表情，嗯，同时也很凶恶，想到有黑手党的感觉。
　　“巴吉尔怎么样？”嗓子有些疼，我只能小声说话，“还有……卡莎卡鲁的那位小姐……”
　　“巴吉尔虽然情况有些严重但是已经脱离生命危险了，至于那位小姐，受了点轻伤而已。”骸伸出手抚摸我的脸，“现在的问题是你……”
　　骸的手有点凉，可能他自己都没发现，他紧张的时候，手指就会冰冷。我闭了闭眼睛，他还有他们一定吓坏了……虽然我很想说偶尔吓吓他们也不错……
　　“我没问题，帮我把子弹取出来就行。”他们应该已经发现我的体质的问题了。
　　我说完，他们的表情就开始不一样，额……也是，要他们割开我的肉取出子弹一定让他们很为难……
　　我想了一下人选，才发现周围的人不齐：“炎纲呢，恭弥呢还有巴利安的人呢？”
　　还没等人回答，门外就有人通报：“门外顾问大人们回来了。”
　　……Reborn回来了？完了……
　　我忍痛撑起身子坐起，身边的家伙也识相地让路，Reborn走到我的面前，果然毫不犹豫地一个巴掌甩过来，疼得我差点眼泪都要流下来……
　　“抱……抱歉，Reborn。”他打我有太多理由，我不敢问，反正先道歉是对的……
　　“拿刀来。”他冷冷地命令，然后一把手术刀迅速地递到了他的手中。
　　狱寺他们一看情况领着人鱼贯而出守到了门外，还顺手把门关上，留我一人直面大魔王的怒气。
　　“Reborn。”我胆颤心惊地叫他，努力向他解释，“这次是意外……我没有想到在总部还会有暗杀者潜入，所以身边没有带人……至于先去救人没有自保……完全是下意识的条件反射！真的！”
　　他读不出情绪的眼眸扫过我，在吓出我一身冷汗之后才开口：“把衣服脱了。”
　　我老老实实照办，冰冷的手术刀在我的身体上划过，我打了个颤，子弹被包裹在复原的肉里还是留下了痕迹，他似乎松了一口气：“有两颗，不是很深。”
　　我不知道如何回答他，摆出可怜的表情眨了眨眼。
　　他抱住了我，低沉的声音在我耳边响起：“抱住我。”
　　“呃……哦。”习惯于他的命令，我立刻照做。
　　“为什么不叫医生？哼，不怕疼了？有医生至少能打麻醉……”他在我的耳边说话，手术刀已经利落地切进我的身体。
　　我忍不住闷哼出声，眼泪止不住湿了眼角。
　　“废材纲，咬住我肩膀，不要没用地咬掉自己舌头。”
　　身体上的疼痛让我没用多余地脑子去思考，下意识地咬住他的肩膀。
　　Reborn不做杀手去做医生一定也很优秀，嗯，动作又快又稳……或者说Reborn做什么职业都会很优秀，跟我完全不同的完美……
　　我胡思乱想着，直到口中有血腥味弥漫，他把刀扔到一旁的托盘：“好了，让他们进来包扎。”
　　我浑身是汗，虚弱地靠着他，感觉自己连讲话的力气也失去了，用力摇了摇头：“……不需要……很快会好……”
　　他没有推开我，就这样支撑着我，沉默了一会之后：“你的身体怎么回事？”
　　我苦笑：“以后解释好吗……亲爱的老师，我现在需要休息，如果在那之前能洗个澡就更好了。”
　　他只是冷冷地哼了一声，我不知道他会怎么做，但是至少不会再揍我了。
　　忍不住笑了笑，挪了挪位置，避开他肩膀上被我咬出的伤口，把脸埋进他的肩窝，无力地闭上了眼睛。
　　作者有话要说：……这次是真的真的要完结了……

　　荣耀篇之目标二十三

　　再次醒来，已经是第二天的事情了。
　　……我是被饿醒的。
　　动了动身子，发现已经不疼了，果然都迅速修复了吗？
　　……这种身体，还能称之为人吗？
　　“醒了？”
　　一睁眼就看见Reborn那张脸，真是有种说不出的感觉。
　　我呐呐地从他怀里退出来，坐起了身：“那个，我饿了……”
　　“他们还在查主谋，为了防止第二次暗杀，你暂时要装作病重的样子，风一会会带你的午餐过来，在那之前，还有时间让我听你解释。”
　　……我就知道逃不过去……
　　“Renorn知道为什么彭格列的继承者那么注重血脉吗？”我偷偷看了一眼他没有表情的脸，“因为彭格列的血液中藏着秘密……”
　　我们的基因是不同的，从初代开始，被那个所谓的世界的意志赋予使命开始，彭格列一脉的基因就被改造了……
　　初代建立了彭格列之后，渐渐发现了自己的身体似乎不一样了，在和信得过的医生探讨之后，他才得知自己身体的秘密。
　　被改造过的，已经不能称之为人类的基因。
　　随之而来的异能者们，也就是长老会的那群人证实了这一点，他们是被那个世界的意志委派而来帮助和监督彭格列的发展，同时他们又需要彭格列一脉的血液来补充生命……
　　为了让彭格列能世世代代掌控黑暗世界，做世界的意志的傀儡，那个意志不得不派出异能者来帮助彭格列，又害怕异能者会背叛彭格列一脉从而让他们必须依靠彭格列的血液活下去，虽然只需要一点点的血液，但是这样的做法让发现真相的初代很愤怒，他不是食物也不希望后代被禁锢在这种使命之中，所以初代逃离了，东渡抵达日本，选择让自己的血脉混杂从而稀释这种基因。
　　初代的做法是成功的，直到我的出现……大概是返祖现象吧，人类的传承总是很神奇的（世界的意志在初代离开后想要在创造出同样血脉的人都再也没有初代那般的优秀，比如二代首领……这也是算是人类的奇妙之处）。
　　所以我现在的血液必须谨慎对待，虽然在没有完全觉醒地情况下已经‘喂养’了长老会的那群人……
　　在医学迅速地发展着的现在，如果被人发现了我血液的秘密，我只能被送进实验室研究，让别人破译和复制我的基因，或者拒绝被研究而与全人类为敌……
　　谁不想能够拥有受伤后快速愈合的身体？谁不想自己的血液能够供养从而控制一群异能者？
　　“这个，就是彭格列最大的秘密……”
　　“就这样？”Reborn挑了挑眉。
　　我愣了一下，然后点了点头，笑了：“对，就这样。”
　　“我大概知道谁要伤你了。”Reborn冷哼一声。
　　呃？
　　我没来得及问，风已经进入房间，手中端着我的午餐，食物的香气分散了我的注意力，Reborn没说什么就起身离开，换风在我身边坐下。
　　温柔的风朝我微笑，放下午餐之后，直接抱起我进了浴室。
　　我尴尬地要挣扎，他用好似会吓坏我而放柔的声音安抚我，让我涨红了脸。
　　……风，你用这张脸配上这种笑容这种声音，完全让我无法抵抗啊……
　　洗完澡之后，我庆幸自己没有发生流鼻血这种丢人的事情，然后风给我的考验还在继续……
　　“那个……我可以自己来的，风……”我手足无措地面对风要喂我的动作……我的手现在很好，风……
　　他没有说什么，含笑看着我，轻易就把我打败。
　　一口一口吃着食物……呃……已经完全没有能力去品味食物的味道了，只能机械地下咽，希望这个午餐早点结束。
　　好不容易吃完午餐，我正害怕着他会继续有什么行动的时候，风却笑出了声，然后温暖地手抚摸上我的额头：“好孩子，再睡一会，我会陪着你。”
　　听到他这么说……我真的有点困了，虽然刚刚才醒……
　　眨了眨眼睛，又趴回被窝。
　　风俯□来，吻了吻我的眼睛：“晚安，纲吉。”
　　晚安，风……
　　我大概是做了一个梦，算不上什么好梦。
　　梦里我的身体灼热起来，像是从灵魂传来的灼热感……跟当初在未来被尤尼的火焰灼烧灵魂的感觉一样……
　　然后我很不安地预感到炎纲有危险……
　　再然后呢？
　　不可以，炎纲怎么可以消失……
　　如果必须要选择一个消失才能让另外一个解脱的话，还不如我消失，反正我是废材不是吗？
　　炎纲一定一定要存在着，好不容易才能够存在这个世界的炎纲……
　　你要存在着！
　　让我来代替你消失……
　　“小兔子！醒过来！”
　　……骸你的声音好大，快赶上斯库瓦罗了……
　　我吐出一口气，努力睁开疲倦的眼睛，然后疑惑地看着我所看到的东西……
　　呃……这是什么？
　　骸紧紧地抱住我，而我们身处在一个如同蚕茧一般的白色透明空间里。
　　“骸？”我轻轻地叫了一声，周围的不明物体破裂，然后看到了站立着的脸色苍白的白兰，虽然气喘吁吁却一脸庆幸地看着我。
　　“白兰，你怎么来了？”
　　他哈哈笑了一下：“还好赶上了，小纲吉，要感谢我哦。”
　　什么情况？
　　我推了推抱着我的骸，却没有回应。
　　“骸君大概睡着了，嗯，消耗了很多力量呢。”白兰看了一下手指上的玛雷指环，然后走到我的身边，从身后抱住了我，和骸用夹心的姿势把我夹在了中间，“小纲吉睡了那么久，还让我们这么担心，需要惩罚你哦，嗯，就罚你这样让我们靠着睡觉吧……”
　　……喂，白兰你解释一下现在什么情况再睡啊！你这个任性的家伙！
　　被他们两个抱得太紧，我艰难地伸展了一下脖子，然后想起那个不是很美妙的梦，连忙想要找到炎纲，呐呐，虽然只是梦啊，还是让我很担心……
　　“我没事，纲。”
　　呃……炎纲你什么时候又回到我的身体里了？
　　“纲，我很好，只是需要休息一下，不用担心……我和你都还存在着……不用担心。”炎纲的声音在我的心里环绕，总算让我安心了。
　　……但是炎纲你也不要急着睡啊，至少跟我解释一下吧？
　　“纲吉！”房门被推开，为首的风还有他身后的一群家伙都是一副诡异的表情……同样也很累的样子……
　　喂喂……你们，不要都随便就这样找个地方睡啊！！
　　找个人来给我解释一下啊！！
　　喂！
　　我一脸严肃地听他们把整件事情解释完。
　　“所以说炎纲差点消失的事情不是我在做梦？而且我下意识地为了保护炎纲所以决定先牺牲掉自己？”
　　“对，所以在未来，我没有找到小纲吉你，就是这个原因。”白兰吃着棉花糖补充能量，笑眯眯地看着我，“还好，未来被改变了，我先找到了你，而且骸君也从复仇者监狱被放出来了，不然就重蹈覆辙了。”
　　呃……
　　“虽然长老会的人依靠初代的力量被禁锢起来，但是继承他们力量的西蒙家族的那个家伙还是要找出来，不能让他存在来威胁十代目的安全！”狱寺义愤填膺地叫道。
　　我认真地点头：“这确实是个问题，不过在那之前……我们来开Party吧？”
　　面对一群人忍不住露出的讶异表情，我挂上了微笑。
　　至少现在看起来很圆满不是，炎纲没有消失，我也好好的存在，
　　我所害怕的一部分未来已经被改变了，呐，其他我所不希望的部分也会慢慢被改变吧？
　　这算是暂时的Happy End吧？
　　可喜可贺，可喜可贺！
　　“废材纲，不要高兴太早，你还有很多事情没有做，敌对家族还有他们送来的那个女人的事情还没有安排好，你办公室里有一大堆你拖拉下来的文件没有审批，西蒙的事情也需要解决……”Reborn放下手中的咖啡冷冷地打断我的兴奋感。
　　呃……我能继续受伤或者生病吗？
　　看我一脸纠结的表情，风摸了摸我的头：“不用担心，我们会帮你的。”
　　Reborn哼了一声，然后才说：“只有工作可以完成……那开Party吧。”
　　……Reborn，你果然是好人！
　　作者有话要说：额……突然就这样完结了……然后接下去的就是各种解释，我不坑爹的……

　　荣耀篇之初代

　　彭格列的初代，被Renron定义为任性的男人。
　　确实是个任性的家伙啊……
　　“Giotto.”像海妖一样的男子闭着眼睛，却像是能够看见一样面对着他对面的男子，“你用你的力量把我们暂时禁锢在你的空间里，你觉得这样你宠爱的那个子孙就安全了吗？”
　　金发的男子含着优雅的微笑，摇了摇头：“我并不是要保护那个孩子而禁锢你的，只是看你不顺眼而已才让你感受一下被关起来滋味，就这么简单。”
　　“既然这样，我给你讲个故事吧，彭格列的初代，一般不是都说，反派BOSS喜欢在事情败露前把整件计划完整地说出来吗？虽然那样很愚蠢，但是就我现在来说，很有趣。”红色的唇勾起，有一种凉薄的味道，“有一个可爱的孩子，他的身上有着隐藏的秘宝，但是他身边的保护者太多了，让坏人无从下手，坏人了解到那个孩子有着一个致命的弱点，对坏人来说简直就是天大的喜讯，只有掌控了那个弱点，那个孩子就能变成傀儡乖乖地让坏人索取他身上的秘宝。但是在那之前，要做好准备，首先是一个女人，那个孩子似乎对女性完全没有防备，那么就给他一个身份很特殊的女人，那个女人来自敌对家族，嗯，作为未婚妻送来了，他的守护者果然出动了，一部分去谈判，一部分去隔离这个女人，因为守护者们都爱着这个孩子啊，自私的爱情怎么可以容忍他人踏入，分散了保护者的注意力之后，接着就是要想办法控制那个孩子身边的人，这对坏人来说易如反掌，谁让坏人都是所谓的异能者呢，先要控制的是暗处的保镖，还有就是厨师，暗处的保镖会变成杀手，让孩子身边的环境混乱起来，嗯，如果能顺便杀了那个女人更好，孩子的保护者一定会因为敌对家族来找麻烦而焦头烂额吧，厨师的作用不是下毒，毒药很容易检查出来吧，他们需要下的只是一种对普通人无害的药，但是对那个孩子来说，却是致命的，一种特俗的治疗人格分裂的药物，初代你一定知道，那个孩子身体里有两个人格的事情以及另外一个人格的来源吧，那种药物，能让那个孩子身体里的两个灵魂融合，融合的后果就是那个孩子的体内会有新的人格出现，呵呵，只要在新的灵魂形成之前给他灌输一些东西，他就能变成坏人的所有物了。现在这个故事的进展大概到哪里了呢，大概已经到最后一步了，那个孩子的灵魂应该已经开始融和了……”
　　彭格列的初代静静地听完，还是微笑：“你要说的就是这些吗？cervello，你知道吗，从见你第一眼，我就很讨厌你，过了这么多年……还是依旧讨厌你，本来我只是小小的生气而已，现在是非常生气，你做好永远被禁锢的准备吧。”
　　“Giotto，你一个人的力量是做不到的。”
　　“确实。”金发的男子认同地点了点头，“但是我不仅仅是一个人的力量啊，彭格列的优点就是人多。”
　　海妖一样的男人笑出了声音：“你说另外的那些首领吗，他们会为了你一个人的任性而放弃自由的灵魂吗？”
　　金发的男子笑而不语，额上点燃的火炎绽放光芒，他的身边渐渐出现了清晰的身影还有一张张无奈的脸庞。
　　“从开始初代就很任性……”
　　“对，完全没有询问我们的意见就乱来……”
　　“如果能揍他就好了……”
　　“现在你这么说也晚了啊……”
　　历代的首领都轻松地开着玩笑，站到了初代的身后。
　　“照着你的想法去做，初代，就如同当初你对十代说的，繁荣或者毁灭都随你，这种任性，才是彭格列血脉的骄傲。”
　　“非常感谢各位。”
　　橙色的火焰在整个空间里散布，直到充斥满每一处。
　　“你们逃不掉了，cervello。”
　　“何必要这样两败俱伤，我被封印你也离不开这里，这不是你的风格，Giotto。……对了，再告诉你一件事吧，希望你还来得及告诉那个可爱的孩子。”被火焰包裹着的海妖一样的男子露出了一种怜悯的表情，“我们曾经把一部分的能力分享个一个红头发的孩子，让他成为整件事情的执行者，那个孩子向我们提出了唯一的要求，就是……”
　　没有听他说完，火焰就变成冰把他封印。
　　初代安静地看了一会，而后对身边的人说：“时间差不多了，我们也走吧。”
　　“初代，刚刚他说的……要不要去告诉十代？”
　　“没必要，那个孩子会解决的，我们只要看着就好了，他会做得很好。”
　　亲爱的十代，我从来没有后悔把我的血脉延续下去，让这么可爱的你诞生。
　　你是我最值得骄傲的荣耀。
　　当你再次需要我的时候……
　　我会回来的！

　　Their story（前传）

　　这些故事，都起源于一个安谧的下午。
　　没有多年以后火与血的炙热，只有温暖的阳光透过树的缝隙，斑驳的撒落在铺满绿色草皮的庭院，悬挂在窗棂上的小巧风铃，被穿过木格纸窗的微风吹动，叮叮当当地悠然摇晃。
　　妈妈在厨房准备的晚餐，暖暖的有种名为家的味道，爸爸和爷爷坐在餐桌旁，他们杯中的清酒隐约已经要醉人。
　　“稍稍再等一下，阿纲，饭马上就要做好了，你先去那边玩一会吧？”
　　“好！”
　　做着妈妈小尾巴的小天使听话地松开拽住妈妈衣摆的手，跑到爸爸身边，依靠着爸爸的腿坐下，摆弄起心爱的玩具。
　　“怎么样，很可爱吧？我家儿子。”
　　对面的老人不知道应该如何回答他。
　　“如果可以，我希望我的孩子能够做个普通人，安静地享受人生，哪怕是贫穷或者是失败的，但是我至少能够希望他能平安地活到很久以后，直到老得走不动了，直到老得……”
　　“家光，抱歉。”
　　“我同意你的计划，九代首领，这是他逃不开的命运。”高大的父亲突然笑着抱起了脚边的儿子，看着儿子以为爸爸要陪他玩耍而露出来的天真笑容，忍不住移开眼神。
　　“但是，在那之前，九代首领，我希望，您能够答应我一件事情。”
　　我希望能够给我的爱子，寻找到这世界上，最有力，最温柔，并且能够守护他一生的保护者。
　　“你听说了吗，九代目发布的那份聘书……”
　　“不知道是要保护谁……”
　　“难道是九代目自己……”
　　“不，不像……”
　　垃圾，垃圾，都是垃圾！
　　一脸不耐烦的少年听到躲在暗处的部下的窃窃私语，冷着脸一脚踢开了面前的书桌，成功地让身边的人闭上了嘴。
　　但这样并不能让他高兴，反而让他心中的烦躁感更甚……
　　好想杀人……
　　“XANXUS，你在这里啊，快来看看，我去日本旅游的照片洗好了，正巧送来，呵呵，家光你知道吗？他有一个可爱的儿子……真的非常可爱哦，你一定要看看……”
　　抓起手中被硬塞进来的照片，他第一反应就是撕掉，但是……
　　这是谁？
　　橙色的发，橙色的眼眸，笑容灿烂地像是整个晴天……让他觉得……非常可爱……
　　可爱？见鬼，他怎么会对垃圾产生这种感觉！
　　不止这样……心情，诡异地平复了……
　　“很可爱吧，XANXUS，呵呵。”老人温和地看着少年平静下来的表情。
　　家人，真是个好东西呢。
　　XANXUS，我也希望能给你最好的……我的儿子啊……
　　第一次，九代首领伸出手抚摸了儿子的头：“XANXUS，还有很多照片在我的书房，如果想要的话，你可以去拿。”
　　“谁要这种东西！”变得别扭的少年扭开头，挣脱了父亲的手，可疑地红了脖子转身就走，只是没有忘记把手中的照片放进自己的口袋。
　　或许马上，少年就会因为要寻找照片而“不小心”翻到父亲的笔记，然后发现所谓的真相，让愤怒遮蔽了眼，发生“摇篮事件”，最后导致被冰封在某处长眠。
　　就算是漫长的时间过去，张狂的他累积下来的愤怒和恨意足以摧毁他的理智，但是无法忘记的，除了真相带来的耻辱……居然，还有那张像整个晴天的脸……
　　明明可以甩掉的记忆，偏偏越想忘记越是清晰，甚至只要想到那张脸，他的愤怒都能诡异的平息……
　　就好像，第一次，见到真正的他，
　　弱小的，笨拙的，不知所措的他……却让他想把他收藏在他的羽翼下，给他这个世界，换他温暖的笑颜……
　　泽田纲吉吗？
　　你，跑不掉的……
　　他有一个秘密……
　　不能跟温柔的老师说，不能跟亲爱的妈妈说，连最喜欢的山本也不能说……
　　每天下午三点，在并盛公园的小树林里，
　　从左往右数第十八棵树下，
　　会有……精灵在睡觉……
　　看，就在那里，树下柔软的草坪上，
　　一位……黑发的精灵……
　　橙发的小小人儿踮手踮脚地靠近，然后猛地扑向那个躺在地上的身影。
　　“精灵哥哥！”
　　以后会很显得凌厉，现在还只能被说成可爱的凤眸睁开，被压住的伤口隐隐作痛，其实他早就听到了他的脚步声，也预料到他会扑过来，但是他却反常地躲开突袭，也没有推开身上的小人……就算推开，他也会再一次扑上来吧？
　　……难道是他看起来很好扑的关系？
　　黑色的眼睛淡漠地眨了眨，稚嫩的冷淡的嗓音：“下去，草食动物。”
　　“精灵哥哥！”橙色的大眼眨了眨，从身底下的人身上爬起，转眼看到那张脸上的新添的细碎伤口，感觉自己的脸也开始疼了，亮晶晶的液体在眼底汇聚，满是心疼，“精灵哥哥痛痛。”
　　黑发的人儿皱起了眉，有些别扭地转过头：“今天不小心，明天就不会有了，不是比昨天少了？而且，我赢了，哼。”
　　啊……虽然他不是很懂啦，但是山本说过，赢了的话，要给奖励……
　　而且……
　　稚嫩的唇落在了带着伤口的小脸上：“痛痛飞！”
　　身体做出条件反射，在他凑过脸来的时候就要出手伤人，但是又硬生生地忍住了，然后不自觉地抱住了那个小小的，柔软的身子。
　　明明，他是那么讨厌弱者，但是，没办法讨厌这么可爱，而且温暖的他啊……
　　胸口心跳的声音在他的耳朵里渐渐清晰，好像要有什么东西破土而出……
　　“精灵哥哥？”被抱住的小人儿疑惑于他反常的动作，是不是还很痛？
　　呐……再亲亲……再亲亲就不痛了，他如果摔跤摔疼了，妈妈和山本也这样亲亲他，他就感觉不那么疼了……
　　而且山本还说，舔一舔的话，伤口会好得快一点哦。
　　小小的人儿懵懂的理解着吻的含义，然后伸出粉嫩的舌试探地在伤口上舔过……
　　“草食动物！”从来都是冷淡表情的少年撇过脸，狼狈地逃过那温热又湿润的安抚，不知什么原因，表情有些不同以往，好像下了很大的决心，需要一生来执行的决心，“我会对你负责，我会保护你，以后，你就是我云雀恭弥的所有物。”
　　橙色头发的小天使还不能够理解少年的决心，眨了眨橙色的眼睛，呐，只要是精灵哥哥说的，他都会点头。
　　这光阴里，模糊的记忆，或许在将要发生的长久的分离之后，会被年幼的他遗忘，不会记得那个午后的拥抱和亲吻，不会想起以后那个美丽又高傲的爱人曾经是他的精灵哥哥，更不会知道少年从那时起就下定的决心。
　　我会对你负责，我会保护你，因为，你是我的所有物……
　　呐，忘记也没用关系，他原谅他，只要他自己记得就好，记得那个誓言。
　　很久之后，浅眠的他常常会在年幼的梦里醒来，然后看着怀里那张让人眷恋的温暖的脸，很多人都会说这张脸是美丽的，甚至是惑人的，但是在他的心里，这张脸永远停留在小小的他可爱又纯真的容颜上。
　　不够自信的他一直会问，为什么会喜欢他？
　　他不会说，因为这是，属于他一个人的独家记忆。
　　才不要告诉他。
　　“Reborn吗？又被老爷子叫过来了吗？”
　　“受欢迎还真是辛苦啊……”
　　没有理会这些含义不明的话语，一身黑色西装的人儿踏入了彭格列首领的办公室。
　　“欢迎回来，Reborn。”笑容满面的彭格列第九代首领坐在宽大的椅子中，从表情来看完全看不出刚刚经历过被儿子背叛的打击。
　　“这次的任务。”他简洁明了地问道。
　　“呵呵，不用着急，在那之前，我还有事要跟你商量，Reborn，听说了那份聘书吗？”
　　“嗯。”那份奇怪的聘书，在黑手党世界里被讨论了很长一段时间。
　　“如果要说这个世界上最有力的保护者，一定就是你们彩虹之子了，而Reborn你又是个中翘楚，如果你能接下这份聘书，我会很高兴的。”
　　“我做不到。”
　　“呵呵，不要急着拒绝我，先去看看那份聘书的委托人吧，我想你会有兴趣的。”九代目拿出一份牛皮纸袋装的资料，很有信心地样子，而后才谈起了正事，“关于这次的任务，我是希望你可以协助门外顾问组织去调查艾斯托拉涅欧家族，因为有人举报这个家族进行着违规的人类改造的实验，如果确有此事，请务必消灭他们。具体的事情，门外顾问会跟你商讨。”
　　拉了拉帽檐，Reborn拿过资料之后就转身离开。
　　一直站在九代目身后的家光看着他离开之后，才道：“九代目选择了他吗？其实我个人更属意彩虹之子的风，就温柔这方面来说……”
　　“家光，你不相信我吗？”老人慢悠悠地问道。
　　男人愣了愣，然后露出爽朗的笑容：“那就拜托您了，九代目。”
　　走出办公室的他并不知道里面发生的事情，低调地回到住处之后，拿出了九代目给他的资料。
　　……一个小鬼……
　　他默默地在心里评价，因为是九代目的委托……下次抽空去看下本人吧……
　　哼，最好不要让他太失望。
　　已经确认艾斯托拉涅欧家族在进行的实验确实为违反规定的人体实验，那么……清除吧。
　　“首领！”派遣为前锋的部下脸色古怪地来回报。
　　“怎么了？”家光想了很多种可能性，“是抵抗太顽固了？”
　　但是Reborn已经进入里面，问题应该不大啊。
　　“我们进去之后发现……里面已经很多人确认死亡……”回报的人的皱了皱眉，“……是一个被实验的孩子……杀了人……”
　　……反噬吗？
　　“那个孩子，在哪里？”
　　当看到现场的时候，就算是见惯血腥的黑手党也忍不住皱了一下眉。
　　家光的目光转向了那个孩子……跟自己家的儿子差不多大啊……
　　奇异的眼睛颜色虽然看起来很美但是现在却有些恐怖，大概是因为那个孩子眼睛里已经没有焦距的关系吧，如同漂亮的染血的木偶……被弄坏了的木偶……
　　家光慢慢地走到那个孩子的面前，伸出手捂住了孩子的眼睛，手心传来了湿润的感觉，是眼泪？
　　“把眼睛闭上吧，已经结束了，你可以休息了，呐，再也不会有黑暗，做完这个噩梦之后，明天就会看见温暖的阳光……”男人的声线醇厚而真诚，“你知道温暖的颜色吗，在我心里，大概是橙色的，就像我的儿子……呵呵，他跟你差不多大，有着橙色的头发还有橙色的眼睛，笑起来会很温暖，非常可爱哦……”
　　如同所有的疼爱孩子的父亲一般，谈论起自己的爱子，就会忍不住滔滔不绝，就像是怀揣着绝世的珍宝，就算害怕被人抢夺，还是要拿出来炫耀……
　　呵呵，孩子，确实是父母的珍宝……
　　家光抱起了已经睡着的孩子，交给了部下：“把这件事隐瞒掉，给这群孩子安排一下归处，他们也是受害者……”
　　“是，首领。”
　　那个睡在噩梦里的孩子，孤独地控制着自己的力量，创造出一个又一个梦想的幻觉，那里有蓝色的天空，有清澈的流水，有苍翠的树木，还有柔软的草地，但是……却没有温暖的感觉啊……
　　温暖是什么感觉？
　　他只是一直记得，那个人和他说过的温暖，有着橙色的头发橙色的眼睛的孩子，他的笑容就是很温暖……
　　直到多年后，那个让他移不开目光的少年，像是被命运召唤一样真实地闯入了他的眼睛……
　　橙色的头发，橙色的眼睛，坐在有着大块玻璃的蛋糕店里，在吃下第一口蛋糕之后，露出了不自知的温暖笑容，渲染了他所有的感知……
　　Kufufufu，真像一只小兔子……温暖的小兔子……
　　他找了很久很久，但是真好……
　　终于找到你了……
　　他算是黑手党之中的名门子弟吗？
　　在知道自己的身世之前，他一直是这么以为的……为什么要让他知道自己的身世呢？
　　狱寺隼人，在家族里不过是个笑话而已……
　　他漫无目的地流浪，没有人愿意收留他吧？
　　就算是以温和威严著称的彭格列的九代目也不会要他这种弱小的，丧家之犬。
　　那个老人没有拒绝他，只是温和地告诉他，
　　我不是你要追随地首领，慢慢等待吧，孩子，会出现那么一个人，不仅仅是让你愿意为他去死，而且是让你愿意为他而活着。
　　那个人，才是你需要追随一生的首领。
　　愿意为他而活着，因为活着可以和他在一起，看着他微笑自己也微笑，看着他伤心自己就先流下眼泪……
　　会有这个人吗？
　　他慢慢地等待，这是一个漫长的过程，他很有耐心，
　　然后……会有那么一天，
　　有那么一个人能够强大地打败他，然后，不管在他失败还是成功的时候，都会温柔地支撑起他，
　　“狱寺，要活着哦，你活着，对我来说才是最好的结果，呐，狱寺，做得不错。”
　　嗯，他要好好活着，为了他，
　　这一生，都贡献给他，因为他说，他活着，他会开心……
　　我，等到你了，我的首领……
　　他不知道为什么在他眼里他就是不一样，他的脸比任何人都可爱，他的笑容比任何人都灿烂，他的眼睛比任何人都大，嗯，就像童话书里形容的公主一样讨人喜欢。
　　他是公主，那他就是骑士，
　　他来保护他，在他要跌倒的时候扶住他，在他被小狗欺负的时候挡在他面前，在他迷路的时候给他引路……
　　他就是花园里的那朵还没绽放的小花，他会努力地爱护他，等他快快长大，绽放美丽的花……
　　“山本，为什么要我快点长大啊？”橙色的眼睛睁得大大的，果然比任何人都可爱啊……
　　“因为长大了我就可以娶你啊，你做我的新娘。”
　　“新娘？”
　　“对，就是以后要跟我一辈子在一起的人，你愿意跟我一辈子在一起吗？”
　　“嗯。”
　　“那你记住，长大了要嫁给我。”
　　“好。”
　　为了能一辈子在一起，我要娶你，你要嫁我……
　　谁说小孩子的话不能当真，他很认真哦。
　　长大了，我会娶你，
　　然后，一辈子在一起，
　　他守护的那个小小的公主，
　　就算不小心搞错了性别，问题也不大，
　　笑容爽朗的男子眼明手快地扶住了就要被一颗小石子绊倒地爱人，看着那张脸露出羞涩的表情，忍不住凑上去亲了亲。
　　嘛，很漂亮不是吗？
　　他美丽的花……
　　“Reborn，为什么约我在这里见面？”一身翩然的红衣，跟他的名字一样，飘摇潇洒。
　　“因为我有想拜托你的事情。”
　　……是他的听觉出问题了吗？那个Reborn居然要他帮忙……
　　“我要执行一个任务，到复仇者监狱，我不知道会有什么后果，在那之前，我要拜托你。”
　　“请说吧，如果我能够帮到忙。”
　　“是关于一个孩子，还有一份委托……”
　　很简单地开始，他只是来帮忙的，而后Reborn也顺利回来了，他应该能够顺利地离开，回到昆仑平静地生活……
　　他只是帮忙的……
　　可是命运最会开玩笑，哪怕你只是路过打个酱油，它也不会放过捉弄你的机会……
　　有一种东西叫做习惯，虽然时间很短，才几个月，
　　他就习惯，习惯看着那个孩子起床，习惯看着那个孩子上学，习惯看着那个孩子吃饭……习惯他的笑容，习惯他的眼泪，习惯他的声音，……
　　好像他的世界只剩下他一个……
　　……他真的只是来帮忙的……
　　Reborn那个家伙只是冷笑，然后有种幸灾乐祸的味道：“嗯，我开始也只是想观察观察。”
　　他几乎要抛弃伟大祖国几千年遗留下来的风度和教养破口大骂，但是最后还是忍住了，一贯的温柔笑意：“你早知道会这样了？”
　　“因为他是温暖的，我们，冰冷太久了。”
　　对，他们是冰冷的，因为被诅咒的命运，绝望的冰冷，然后就像在冬天的蛇一样，碰到温暖的东西就会忍不住缠上去，哪怕对方会惊慌失措……
　　缠住了，就不会放松，直到对方因为死亡，也变得一样冰冷……
　　不会放开了，直到死亡……
　　他一直是有感觉的，虽然他只是时间沉淀之后的能量凝结的意识体……
　　他潜伏在血脉之中，一直等待着破土而出的机会……
　　但是继承这血脉的家伙都似乎是一些怪物，让他无机可乘……
　　直到这个孩子出现，
　　基因变异吗？运动废材，学习废材，人缘废材的继承者，虽然他的血脉中出乎意料地充斥着彭格列的力量……
　　他听到他内心的自卑，他说，如果有个优秀的他……
　　那颗死气弹就是契机，让他成功地转换成他的第二个人格，
　　他祈祷会有一个优秀的，强大的，能够保护他的他出现，
　　那么，如你所愿！
　　作者有话要说：随性而写的前传，解释一下为什么那群家伙会这么喜欢纲吉，至于白兰，大家应该已经知道理由，我就不重复了，还有R，他也是跟风一样习惯了纲吉的缘故，我个人觉得如果对R有太多的感情描叙，他就会失去他的特性了，汗，其实是我不太擅长写这一类的攻……全文到此真正完结了，感谢所有还在继续看我文的孩子，你们真的不容易，都是我的错……这篇文有很多不足，很多漏洞，但是大家都默默地忍受下来了，咳，在新文里我会努力改进，就算不可能完美，也会完善。我深深地爱着纲吉，也爱着家教里的每一个人物，所以尽量把他们都写得很幸福吧也祝愿，在看文的你，能够幸福。
 