
欠债请还钱

如果说风太替大家排平生难以忘记的人，那在云雀的排名表中，毫无疑问，排第一的肯定是：六道骸。

说起黑曜的事，每次想起，云雀恭弥的脸阴沉得像是快下暴雨的天，而此时，云豆会很识相地一声不吭地停在它主人的肩头，亦或是飞出窗外去找它的鸟类朋友。

六道骸，或者说是六道骸给予云雀恭弥的耻辱，在云雀的心中，根深蒂固，比打到地心的地基的大楼还牢。即便最主要的败北原因是那莫名其妙的医生在打斗之前给自己下了黑手――一种叫做“晕樱症”的奇怪病症，但那毕竟只有很少很少的人知道，云雀很清楚，这不能怪任何人，只能说是自己的疏忽大意，又或是六道骸真的不同以往的对手――很强，包括情报收集。

他在樱花的包围下强撑许久，终于支持不住跪倒在地，六道骸“KUFUFU~”邪笑着走过来指尖抬起他的下颚。

“云雀恭弥，你也就这种水平了吧。”有些得意，“看来所谓的什么‘并盛的风纪’、‘并盛的王者’之类的绰号，也想必如此不堪一击吧。”

一拳打在云雀的右脸上，毫不留情。云雀闷哼一声，嘴角缓缓淌下血迹，清澈冷冽的双眸毫不服输地望尽六道骸眼里，充满愤怒，以及力不从心的不甘。他竭尽全力地抬起右手向那张在他面前笑得如此恶心的脸挥去，浮萍拐上露出的倒刺从六道骸眼前一掠而过，脸上被划了浅浅的一道。

“哦呀~”六道骸用手蹭去微微渗出的血迹，看着力竭躺到在地却露出满意神情的云雀没来由的觉得有趣，他一脚踹上，力道大到使云雀滑出了几米远，再慢慢地走进。“真是一只有趣的小麻雀，看来不会让我无聊呢~”伸手去拿下云雀一直披在肩上未曾掉落的黑色校服，“风纪”的袖章异常耀眼。六道骸扯下袖章，再把它硬生生撕成碎片，然后将外套向后随意地一抛，然后意外的，从外套的口袋里掉出一个米色的信封。

该死的……云雀调整有些紊乱的呼吸，艰难地从地上慢慢爬起。今天果然应该先把早上收到的保护费给收起来的……

“哦呀呀~”六道骸似乎心情很好地拾起信封，“仰慕者的求爱书么？”打开，抽出里面的东西，是钱。数一数，有十万（日币）。

脚有点软，但还是勉强撑住了身体。“这是我的猎物。”

“不介意的话，就借我了，”六道骸轻松闪过云雀无力的拐击，“随时欢迎找我还钱，如果你办得到的话！”拿出三叉戟，强力地一击。

虽然我很有钱，但是，很有意思哟~KUFUFU~

“咬杀！”你这个抢劫犯……云雀倒在地上呛出一口血。

然后，单方面的暴力………………


可恶，怎么又想起了这件事……！

云雀的眉头微微皱着，距离黑曜事件已经过去很久了，六道骸也早就被关回了复仇者监狱，倒是听说g田纲吉他们正在拟定与复仇者监狱的谈判方案，似乎是想他们真正的雾守被放出来，同时参与的好像还有向来有些水火不容的Varia，貌似是他们的新雾守受恩于骸。

云雀停下手中的笔，桌上看了一半的文件落寞地待在那儿，他走到窗口，伸出右手，树梢上的云豆立刻飞了过来，伴随着清脆的校歌音乐。

他轻柔地挠了挠云豆的颈毛，云豆微仰起头，享受着这种贵宾级的待遇。

大概是最近太累的缘故吧……总让那些陈年旧事泛上来……

口袋里的手机突然响了起来，还是没有变，那首被狱寺嘲笑为老土的手机乐。

“云雀恭弥。”

“云雀学长，今天晚上有个会议。”电话那头纲吉的声音有些小心翼翼。

“我的目的不是和你们群聚。”云雀有些不耐烦，这草食动物一而再，再而三地试图惹他动手么，“挂了。”

“等等，云雀学长，今晚是讨论……”纲吉的声音很着急。

不过，云雀对于这毫无兴趣，他敢兴趣的只有强者，或者说战斗，还有并盛和风纪。果断地摁掉了电话。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“云雀那家伙果然还是拒绝吗？”Reborn悠闲地坐在小沙发上浅啜一口咖啡。

“所以我说根本不用给云雀学长打电话啊！”纲吉拿着电话满脸无奈，“万一被他咬杀掉怎么办？！”

“那只能说明你还是个废柴。”Reborn道，“自己的家族成员当然要自己搞定。”

“拜托……我本来就不想当什么黑手党老大，也不想把他们牵扯进来的好不好……”纲吉对着墙角小声抱怨。

“要是早说是关于骸的事情说不准云雀倒是会来的，”Reborn摊摊手，“笨蛋阿纲还得练习一下谈话技巧啊~”

“Reborn……！”纲吉无语中。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

对于和平的并盛而言，以及尚未完全接手Vongola的十代家族来说，出任务是一件十分稀罕的事情，所以当云雀接到Reborn的电话时心里感到十分诧异。

“云雀，这次要麻烦你帮一个忙了。”

“嗯？是小婴儿啊，什么事？”

“接一个人，一会儿你会收到一份文件，里面有接人的地点和时间，还有一些必要的证件。”Reborn刻意忽略掉所接人的姓名和身份。

“是这样啊。”云雀想了一下，“既然是小婴儿的委托，我倒是没什么意见。”

“那就这样，再见。”Reborn挂了电话，露出一个匪夷所思的笑容。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

云雀搭上早已在机场等待许久的Vongola专机（直升机），云豆乖巧地飞进云雀的口袋。草壁在一旁看着他的上司进入机舱，向来的习惯使他并没有多说什么例如“一路小心”之类的对云雀来说绝对多余的话语，他看着飞机越飞越远，在空中变成一个小黑点一直到隐没在层层云朵中。

今天有点雾呢，希望飞机安全抵达目的地。不过这次云雀他要去哪里呢？草壁有些不解，嘴里的草微微滑下又被重新叼起。算了，反正云雀很厉害，还有交待的事情要去做呢。

云雀坐在机上，百无聊赖地看着窗外的风景。

“云守大人，距离目的地还有五个小时，大人可以休息一下。”驾驶员拨弄了一下主控制板上的几个按钮，又看了一下时间，“大概在下午三时左右就可以到了。”

时间差不多……好困……云雀打了个哈欠，将身体完全靠上座椅，闭上眼睛。云豆从口袋里飞出，在云雀的头顶缓缓落下，将自己惬意地窝在柔软的黑发中。

到底是谁呢，小婴儿想接的人……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

直升机落在一块平地，气流卷起尘埃，周围的小草全都斜在了一旁。

“云守大人，按照指令我们会在这等你。”

云雀从机上下来，风吹得他的发抖扬了起来，异常飘逸。眼眸清澈而凛冽，全然不见十分钟前刚从浅眠中醒来的迷茫与困顿。

迎面走来几个被黑衣与白绷带完完全全包裹起来的人，他们走到云雀跟前，阴暗的气息，感觉到不寻常。

云雀有一种奇怪的预感，很不好的那种，但根源似乎与眼前的这几个黑帽大衣的人无关。他从衬衫的上口袋拿出证明他是Vongola云守的证件，对过为首的一人接过，细细地检查了一会儿，将它还给云雀。

“确认是Vongola的云之守护者――云雀恭弥。”声音低沉沙哑，“请给我们看一下释放令。”

由于之前Reborn告诉过云雀这些都是极机密文件，要看的话得确定周围没有人。反正云雀对此也不敢兴趣，只觉得是既然是小婴儿拜托的，接完人就好，也就不去细究其中的细节了。

释放令？云雀挑了挑眉，在Reborn给的文件夹中找到了一张白纸，做过特殊的处理，上面还被点上了死气火炎。难道这里是……

“确认无误。”黑衣人接过纸，点了点头。“先将六道骸正式放出复仇者监狱，移交到Vongola。”

云雀恭弥霎那间明了了自己不详预感的来源。该死的是六道骸那个家伙吗……！

从黑衣人身后的迷茫雾气中又走来了两个复仇者监狱的人，他们一左一右扛着由于长期待在水牢而运动能力下降、暂时站立不稳的六道骸。

长长的蓝色发丝挡在他的脸前，双眼紧闭，右眼的周围因为长期的封印而被压出了浅浅的印记，双手无力地垂下，随着前进的步子而在身前摇晃。原本的狱服已被换掉，换上了一件干净的汗衫，但发上的水还未干透，时不时会滴下一两滴水珠。

云雀看着此刻被带到身前意识尚未恢复的六道骸，说不出是恼怒还是无奈，又或是有些怨恨的情绪。有些不满地接过六道骸，虚弱的身体让云雀在一霎那有些怀疑这是否是当初那个诡笑着把他击倒在地的那个身形了。

黑衣人朝云雀点了点头 ，然后便消失在了身后的茫茫雾气中。

可恶……！要我把他搀上去么……！该死的六道骸怎么还没醒过来！云雀皱了皱眉，不过看到骸纠紧的眉后，没有强行把他弄醒，他将骸的右手搭到自己的右肩上，然后把他搀上了机。

在云雀把骸安置好后，直升机便开始返回日本。

六道骸睁开眼睛，或许是长年在别人进行实体化的缘故，竟觉得自己的身体有些陌生，模糊的视线在开合了几下眼帘后逐渐清晰起来，他有些自嘲地勾起嘴角。



没想到最后还是因为黑手党的关系才从复仇者监狱出来了啊……真是讽刺……不过现在，也无所谓了吧，复仇什么的，还是黑手党什么的。不过对于这个彭格列雾之守护者的身份，还是很讨厌啊……

视线转向一旁，稍许惊讶地微微睁大眼睛。云雀恭弥……？！

云雀不太适应长途的飞行，又睡了过去，稍长的额发挡住了右边的眼睛，整个人朝右斜靠，刚好对着骸的方向。云豆倒是很有精神地睁着眼睛，窝在主人的头发里看着骸。

“KUFUFU~小麻雀还是这么可爱啊~”六道骸撑起有些下滑的身体，饶有兴致地审视着云雀的脸庞。

“六道骸，我不介意现在把你从机舱里扔出去。”云雀毫无征兆地开口，眼睛依旧闭着，倒是小小地吓了骸一跳。

云豆拍了拍翅膀，清脆的声音附和着主人。“咬杀~咬杀~”

骸带些挑衅性质地倾身上前，靠近云雀的脸。“哦~那倒是很有趣，你可以试试。”那个，应该是BIRDS的鸟吧……什么时候被云雀驯服的……？

云雀面无表情地睁开眼睛，仔细地打量了一下六道骸，骸莫名地觉得有些发毛。

“我对现在的你没有兴趣。”那种苍白到病态的脸色，给谁看啊。云雀侧过身体，背对骸，然后传来一句。“草食动物……”

于是六道骸开始自省在这段被关进监狱的日子里自己是不是漏了什么事情，包括云雀恭弥对在自己面前的头号公敌态度的截然不同，以往附身的时候不都是一拐上来的么，还有那个“草食动物”的称呼，自己看上去有那么糟么……

骸一动不动地看着云雀的背面，沉默中。良久，嘴角微微上扬。云雀恭弥果然是个有趣的人。

事实证明，云雀对处于虚弱状态的六道骸全无兴趣，但是对于小婴儿带些欺骗地让他接六道骸的事以及骸那句带些调笑性质的“小麻雀”实在是有些生气，于是在下机之后直接咬杀了骸和赶来接机的纲吉，然后潇洒地扬长而去。

“所以我说绝对会被云雀学长咬杀的！”纲吉捂脸朝Reborn大叫。

骸从地上艰难地坐起，对着云雀消失的方向，微笑。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
尚未完全修建完的地下基地中，云雀坐在最大的和室里望着门外不远的青竹溪水有些出神，不知是偶尔流露出的愁绪亦或是仅仅是无意义的发愣而已。

走廊的方向传来间隔甚短的脚步声，云雀微微侧了脸看过去。

“委员长！”草壁拉开门，声音听上去略有些急，“有人找！”

离开并中也有了些时日，虽然已经习惯称呼云雀为“委员长”，不过最近草壁正在考虑改换称谓的问题，“恭先生”？似乎不错。

“莽莽撞撞的，咬杀。”抿了一口清茶，云雀不以为意。能找来这里的，八成是g田纲吉那帮子个草食动物了吧。“今天不见客，把他打发走。”草食动物什么的，眼不见为净。

“但是，恭先生……”草壁试图说明来客的与众不同，但在收到云雀因为他的新称谓而横来的一眼之后，便自发地停了话头。

“说了，打发掉。”“恭先生”？最近草壁都在想什么东西……！算了，称谓什么的，反正对我而言，也无所谓。

“KUFUFUFU~小麻雀你好绝情~”从草壁身后猛然蹿出一人，摇头晃脑地躲过迎面砸来的茶杯，笑容异常刺眼。

草壁手忙脚乱地接住茶杯，看着云雀眼中似乎已熊熊燃烧起的火焰，以及六道骸眼眸眯起的弧度，倒一下子失了主意。难道又会打起来吗？！哦，不！基地才刚刚修建得差不多！但我怎么可能阻止他们两个……若是其他人或许还能制止……

云雀出乎草壁意料，并没有直接抄了拐子冲上去，倒有些淡定地瞥了骸一眼。“草食动物，你来干什么？”“小麻雀”之类什么奇怪称谓的，咬杀……！

这下子草壁惊讶了。骸他，什么时候变成草食动物了，到底发生了什么事？！

疑惑地看向骸，后者以带些威胁的目光警告他不要多管闲事走得越快越好。草壁无奈地看了看有些诡异的现状，只好默默地离开了。

“说正经的。”骸抛去了一脸的轻浮，显得很严肃。

云雀也听出了他语气中的认真，身体朝骸的方向转了一下。彭格列那里派任务下来了……？

“借我点钱。”骸说得很认真，然后，收到迎面飞来的云雀的茶杯垫。

侧头，稳稳地接住由上等陶瓷制成的茶杯垫，细细琢磨了一下，在云雀对面坐下，把手中的茶杯垫推回到云雀面前。

“我是认真的。”

云雀看了眼被退回的杯垫，说不清是恼火还是庆幸。“看不出来。”

“从那里出来，暂且身无分文。虽然还有犬、千种、库洛姆，但他们条件也不好，目前不想麻烦他们，犬、千种身上的通缉还没取消，最近还要想办法。”

于是你不想麻烦他们，就跑到我这里……？六道骸，真的不知道你是不想麻烦人的类型、还是专找人麻烦的类型。

“没空管你。”云雀优雅地起身。

啊啦啦，小麻雀你真狠心，难得我还正经一回，白白浪费了。

“对了，”就要走出门的云雀突然想起了什么，回身走到骸面前，居高临下地看着他。

小麻雀你回心转意了么~不过怎么你那眼神有些怪怪的……？

云雀伸出一只手到骸眼前，不明就里的骸似懂非懂地握住他的手。

云雀不耐地甩掉骸搭上来的手，口气带了点威胁带了点鄙夷，“还钱。”

“哈？”我欠你钱？！骸皱着眉头开始从最近回忆起什么时候欠云雀钱了。有吗？没有啊……哦，对了，会不会是第一次碰到的时候……

“小麻雀，这种陈年旧账就随风而去吧~况且当初你也输了我的，也就算扯平了~”那只是一时口快他居然当真了……口齿太过伶俐看来不是什么好事……不过云雀真的很有趣，比起其他所谓的草食动物~

什么扯不扯平的，事实不就是他都占了便宜么？！“六道骸，听过一句古话么？”揪起骸的衣领，云雀凑近骸的脸，眯起眼，“有借有还，再借不难。”

温热的呼吸柔柔地扑在脸上，骸的心跳微微加速。

“哼。”放开衣领，留下坐在榻榻米上有些神游的骸，云雀扬长而去。

心跳加速的感觉原来是这样……骸望着云雀消失的方向有些怔愣，良久，荡起一个漂亮的微笑。有趣的小麻雀，你逃不掉了~今天没借到钱，明天再来找你，我的时间，多得狠呢~

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

正所谓左眼跳财、右眼跳灾，古来传下来的，总归是由一定道理的。

云雀微微按揉右眼处不断跳动的神经，莫名地觉得今天不是个好日子，说不清的预感。树枝上的云豆似乎察觉了主人的一丝忐忑，飞到了云雀垂下的手边，用缘轻轻磨蹭着，云雀爱怜地摸了摸它的脑袋，眼里充满了宠溺。

“恭先……”有些急匆匆开门的草壁话还没有说完，就被另一个音打断了。

“哟~小麻雀~”骸在门口朝云雀挥手，笑容灿烂。

云雀变脸可谓神速，眼中霎那间充满了杀气，左手顺势在空中画了一道弧线，亮晶晶的浮萍拐以超高速飞向门口笑得快没心没肺的蓝毛凤梨的脑袋。

草壁无力地低头。所以说骸你能不能等我通报完再进来啊……

骸微侧头，单手接住甩来的拐子，可不免还是有几根蓝毛被削。“哦呀~一个晚上不见,小麻雀怎么火气还是那么大~”半玩笑状地把拐子递回云雀跟前，顺便坐下。

云雀皱眉，嘴角有些微的抽动。于是灾难还是不可避免地降临了么……！咬杀……！

“呐，你……”云雀眯眼看着眼前的骸，有些不满，“私闯民宅知道是什么死法么？”尾音上扬。

“啊呀~小麻雀你太见外了~”骸一脸轻松，丝毫没有被云雀作为板上肉的一点点担忧。

“啊？”什么意思？

“从今天起这里也算是我的家了呢，还请小麻雀多多指教~”骸微笑着，毕恭毕敬地弯腰。

“什么？”云雀对准凤梨脑袋敲下的一拐停在了半空。

“今天开始我们就住在一个屋檐下了呢。”骸维持着弯腰的姿势，半仰起脸笑得有些猖狂，“草壁应该把我行李收在某个房间了吧。”威胁过他了让他把我安排在小麻雀卧室旁边，KUFUFU~

怒气上升，但对于面前似乎还挺合乎规矩的骸一时半会有些下不了拐，云雀低咒一声，唤来了先前不知什么时候退下的草壁。

“啊，骸的行李已经放好了。”如实报告，然后差点被激动的云雀喷了一脸口水。

“谁让你自说自话决定的！”若不是常年跟在云雀身边的草壁，恐怕其他人早已血溅当场了吧。

“KUFUFU~小麻雀不要为难草壁嘛~我来解释。”悄悄使了个眼色让有些手足无措的草壁先离开。

草壁一脸黑线，叹了口气，留下希望骸不要被拐得七零八落的祝福，离开了。

“小麻雀也知道我目前的境况吧，不要那么绝情啊。”骸继续保持招牌微笑。

“把最前面三个字给我去掉……！”云雀抱胸，倒难得愿意开始听骸所谓的解释，“怎么不去找草食动物，他家里养着好多生物，不多你一个。”

“哈哈哈……我住彭格列家里……”骸不知道是干笑还是冷笑，“你觉得可能吗，恭弥？”

云雀对骸改换的称呼有些不满，不过并没有表示异议。名字什么的代号，反正是给人叫的，也不怎么太过在乎，反正不是还有一只屡教不改也还是坚持直呼名字么（很远很远的意大利，Dino打了个喷嚏），反正总归比什么“小麻雀”这种勾起不好回忆的该死的称呼听得稍微顺耳多了。

“那你就跑到这里来了？”云雀微仰头，眼神充斥着怀疑与鄙夷。

“于是就这样~”骸睁开眼，眼里充满笑意。

“这算哪门子解释。”气到极点也就没有表情了。

“以后就正式同居了，很期待哦。”骸的口气像是期盼着明天郊游快点来的小学生。

无视，无视，无视……！死凤梨什么的，都是草食动物，没有咬杀价值……！“谁睬你，一个人自恋去吧。”

云雀阴着脸从坍塌米上站起，直接从骸旁边走过，不过被眼疾手快的骸抓住了脚踝，猝不及防的云雀睁大了双眼，却阻止不了自己直接摔下的事实，紧闭双眼，意料中的巨大冲击并未来临，云雀睁眼，发现自己正靠在自愿充当肉垫的骸怀里。

“死凤梨，发什么神经……！”云雀急急忙忙双手撑地站起，脸上有些发烫，他自然将其归于这是由于自己通常都不会与他人接近、而如今发生了特殊情况的正常现象，“以后离我远点……！”轻咬了下嘴唇，脸色有些发红的云雀重重关上了和室门，离开了。

“KUFUFUFU~”恭弥什么的、同居什么的，都是值得期待的呢，小麻雀~骸看着被关上的和室门，坏坏地笑了。

债主与欠债者的同居生活，如此奇妙地拉开序幕。


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

云雀如往常一般定时起床，良好的生物钟使他保持了早起的习惯，无需闹钟。

还有些起床时惯有的低气压，云雀意识朦胧地整理好自己因为睡觉而略略凌乱的浴衣，把床铺收好，便端坐着等待往日会在这时准时送来早餐的草壁。

和室门被拉开，来者端着托盘在云雀旁坐下，把和式早餐一样样置于云雀身前，云雀半眯着眼，拿起筷子，低低说了句“我开动了”便开始享用早餐。

“草壁，今天的报告。”

云雀依旧进行着意识模糊的早饭行动，他询问起今日的事务，却良久得不到忠诚部下的回复，总算是有些意识清醒地抬头，结果看到的不是平日毕恭毕敬的飞机头手下，而是微笑着注视他的硕大蓝毛凤梨一只，云雀转醒百分之八十的意识，在骤然间，全盘惊醒。

“你怎么在这里。”云雀微微睁大了眼睛盯着骸，后者一脸微笑没有作答。

他握着筷子的手有些抖，额上爆出的十字被飘逸的黑色短发遮住。若不是顾及到用餐时的基本礼仪，云雀早就扔了筷子、抄起拐子，以一记漂亮的咬杀把某位仁兄打到并盛之外了。

“马上给我滚出去。”云雀冷声下了逐客令，无视骸，继续用餐，不过明显速度快了许多，不过照旧优雅。

骸眯着眼看了云雀半响，然后，伸出手抓住了云雀拿筷子的手腕。

没有预料的被骸抓住自己的手，云雀显然对眼前似乎不知天高地厚的骸微感恼怒。“知道打扰我吃饭有什么后果么？！”声音微微提高，他看着骸，表情不悦。

“恭弥怎么大清早就心情不好，难道是起床后的低气压？”骸笑得一脸无害，“KUFUFUFU~我可还没有吃饭呢~”意有所指。

云雀甩出一个“懒得管你”的眼神，右手往下突然一压挣开了骸的手，他夹起一小口米饭，尚未张口，对过的骸看准时机握了他的手，顺势一翻，将米饭送到了自己嘴里。

面对突如其来的状况，云雀的脑子有点短路了，他活了二十年可从没发生过这种事。六道骸，是第一个敢从并盛帝王嘴里抢东西吃的人！

骸咬着筷子，一脸的得意洋洋，云雀头一次觉得吃早饭是件很麻烦的事情……

云雀看着骸，微微皱眉，却对目前的状况有些不知所措的无奈，“想吃早饭的话，给我出门右拐去找草壁。”使劲往后拉了一下筷子，骸配合地张口让筷子脱离出自己的势力范围。

拿过筷子放在眼前细细一看，平整的牙痕留在筷子的末端，生生地刺眼。

该死的这是六道骸用过的……目前只有一双筷子，而云雀的早饭显然只吃了一半，斗争良久，觉得还是肚子填饱比较重要的云雀带着壮烈牺牲的觉悟继续开始吃饭。

“KUFUFUFU~”六道骸挑逗般地舔了一下嘴角，邪恶地开口，“小麻雀你我共用一双筷子算不算间接接吻呢？”

云雀刚夹了菜把筷子放在嘴里的动作瞬间僵住了。“你的脑子里装的都是凤梨汁么。”出口恶劣。该死的怎么又是“小麻雀”这种草食称呼……！真是很想把味增汤泼他脸上。

骸得胜般的看着云雀，有些孩子气，对于以前一直比较避讳的“凤梨”一词，难得没有计较，或者说，还很愉悦？

对视良久，说不上的诡异。云雀开始觉得，自从骸开始进入自己的视线以来，很多事情都不是按照原来的轨道开始行进了，冲出了自己的认识，开始向未知的方向发展了。

停留在嘴边的筷子让云雀觉得有些灼热感，“吃饱了。”云雀放下筷子，起身，动作流畅一气呵成，他不经意地拭过嘴角，却也不知道自己潜意识里究竟想擦掉什么，脸透出一点点红。云雀咒骂着这都是该死的凤梨才导致自己的些许失常，头也不回地快步离开了自己的和室，徒留跪坐在那里微笑注视着他离去的骸。

云雀走在长廊上，心情复杂。莫名，居然因为六道骸离开了自己的和室，说不上是什么的感觉，总觉得和他在一起就不自在……该死的，不合风纪的家伙，咬杀……！

云雀慕然发觉，自己的生活开始真正改变了，一切的源头――六道骸。

而让云雀烦恼着的罪魁祸首此刻正坐在云雀的和室里饿着肚子。

早上急着去拦下照例给云雀送饭的草壁，结果自己连饭还没吃成……KUFUFUFU~不过算了，刚好恭弥的早饭还剩下一半~

骸完全不介意什么，拿过之前险些在云雀手里夭折、被自己咬了一小圈牙印的筷子，就着先前差点被云雀泼在脸上的味增汤，快乐地开始吃早饭。

KUFUFU~今天的早饭真是独特呢~不过，我很喜欢。

早饭，成为骸幸福的起点、云雀烦恼的开始。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“草壁，把资料拿来。”在云雀和式住宅里难得一见的西式办公室内，云雀正对着镜子整理着自己的领带。

草壁微微低头，“是，知道了。”

从办公室内走出的他，却被似乎在基地里无所事事的骸拦了下来。

“哦呀~小麻雀要去出任务？”骸眯着眼睛，看不出是什么意思。

草壁功力尚浅，捉摸不出骸到底在图谋些什么，忽略掉其对自己敬爱的上司的戏称，只能老老实实地回答，“不是，是要去一趟并中。”

“KUFUFUFU~我们可爱的并盛中学委员长不是已经毕业了么~？”哦呀~小麻雀的爱校情结真是一如既往让我赞叹不已~

“骸，你也知道云雀他……”草壁嘴角的草耷拉了一下，似乎在踌躇着用什么词汇好，“他很喜欢并中，所以，因为毕业后也不能一直待在那里了，云雀决定把并盛中学买下来，好吧，我知道这样说可能有点奇怪。”

“KUFUFUFU~他总会做点让人很意外的事情呢~”不过我喜欢。“对于并盛，出人意料的执著呢。”食指抚过下颚，骸一脸欣赏。

“不仅是并盛……”草壁意味深长地看了一眼骸，嘴角的草划过一个奇妙的弧度，“对于你，云雀也是意外的执著呢……”拖长的尾音不知是在叙说着什么，“虽然知道是由于黑曜战那个时候的事情，”停顿了一下，草壁有些犹豫要不要把接下来的话说出口，看着眼前似乎很期待下文的骸，他微微叹了一口气，“晚上的时候，经常听见云雀……叫你的名字……”

骸眯起的双眸微微睁大，在霎那间有些怀疑自己的听力。云雀……晚上……叫名字……我的？！

短暂的惊讶之后更多的是喜悦，骸此刻的心情，就像是在遗忘的裤兜里发现一张揉皱的彩票、而且是中了当月的头奖。这种突如其来的感觉，虽然突兀，却如此真实到令人发疯。

“真的？”骸挑了一下眉毛，冷静了一下自己的心情，但话中还是隐隐地藏有愉悦成分。

草壁不可置否地点了点头，然后猛然想起了刚才云雀交待的事情，他匆匆看了一眼手上的表，叮嘱骸。“刚才的话可千万别说出去，云雀他会把我杀掉的。我得去拿资料了 ，待会还要和他一起去并中呢。”

草壁向骸小幅度地挥了挥手表示离去的抱歉，刚转身没走几步，就被骸搭上了肩。

“KUFUFUFU~拿来后资料给我，我和恭弥去并中。”

草壁有些惊诧地回头，后方的骸一脸微笑，依旧高深莫测。

----------------------------------------------十分钟之后---------------------------------------------------------------------

“该说是小麻雀责任感很厉害么？”微笑着的骸开着风纪财团专用的黑色轿车，后排坐着正撑着头望着窗外风景的云雀，“并盛这个地方，可真是可爱呢~”轻笑出声，让人不免怀疑他称赞的究竟是并盛还是云雀。

侧头，额前有些散乱的黑发挡住了一些视线，但还是能清楚地看见那个遭云雀腹诽不止的草食凤梨发型。

懒懒地开口，拖长了音但仍旧是以往的凌厉气势。“为什么是你在开车……？草壁去哪里了？”

“哦呀~草壁的话我让他去忙他自己的事了~”左手悠哉地靠在车门边上，似有似无地学云雀的样子撑着头，右手散散地握着方向盘，但驾驶技术还是不用置疑，“既然住在恭弥这里，当然要帮忙做点事情了。KUFUFUFU~也好算是打打工还钱~？”尾音上翘，虽然说的是“打工还钱”的凄惨事，但一点没有感伤的意思。

“哇哦~”听到自己的部下被骸差走还略带不满，不过听完后面的句子后，云雀的口气明显带了揶揄，“真是该感叹风水轮流转么。骸你也有打工还钱的一天？”

“啊啦，我虽然是六道轮回但毕竟还是人来着，不过……”拖长了音，骸全然不顾会发生交通事故般回头，“债主是恭弥的话我很乐意还，否则通常都是一走了之的~KUFUFUFU~”带着调笑的语气却透露出真实的情感。

云雀皱皱眉，决定无视，“专心开你的车，咬杀。”

“是是~”骸心情良好地转过头继续开车。

维持了些许的沉默之后，骸一边开着车，一边闲哉哉地小声哼起了歌。

“呐，你……”后座传来云雀低沉的声音，骸停下唱歌，等待着云雀接下来的话。

哦呀~难道我唱的恭弥有兴趣？

“知道吗？住在别人家里是要付住宿费的……嗯？”云雀侧头，朝惊讶的骸露出一个邪恶的笑容。

“小麻雀！”骸激动地回身，“做人不能这么残忍的！”拜托，恭弥我上辈子也欠你钱么……

云雀看着就差从前排冲过来的骸，语气带着警告的意味，“如果敢把车开到人行道上，咬杀。”

骸急忙回身，调整了一下已经快跑出车道的车，依旧不死心地回头，“小麻雀，认真地说，以我的身价，为你开一次车，你还应该倒贴我的。”

“什么草食理论，咬杀。”云雀觉得，和骸的争论，简直是白费工夫，“闭嘴，开你的车。”

我说的话哪里草食了……还有这次的话头是你提起来的结果叫我闭嘴……心有不甘小声嘀咕着的骸无奈地继续开车。

并盛中学的交接十分顺利，骸看着并盛中学的理事长，噢不，应该是前任理事长与云雀握手，猛然萌发了一种奇怪的猜测。

恭弥他，会不会想把整个并盛买下来？觉察到了这种事情的不可能性，骸嘲笑自己的愚蠢般摇了摇头。

与并中前任理事握完手的并中现任理事长――云雀恭弥，似乎是看穿了骸的想法，嘴边挑起一个邪意的弧度，他侧头，对着骸，轻道，“不是没有想过。”

骸感到了一种危机感，如果说自己对恭弥尚在恋爱攻克中的话，那么，头号情敌既不是那个一头金发的外国人，也不是终日陪伴于左右的飞机头部下，自己的终极情敌，是并盛？！！

暗恋中的骸，正陷于典型的不安中。似乎，他的情敌，强大到难以战胜？

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“恭先生，g田他们来拜访。”拉开和室门，无视室内的混乱状况，草壁司空见惯的表情，手脚麻利地接住差点掉在地上命丧黄泉的茶杯垫。

“KUFUFUFU~”骸微笑，用三叉戟堪堪挡下浮萍拐，“哦呀~我和小麻雀现在没有空呢~”

“拒绝来访。以及……”云雀矮身躲过三叉戟的横扫，右手至下而上猛烈的一击，“凤梨咬杀……！”

六道骸向后一晃避过，左手食指抚过嘴角，匪夷所思的动作，“KUFUFU~真是危险~”

草壁无奈地叹气，自从骸入住云雀的基地以来，真是天天都在水深火热中度过的，特别是这间可怜的房子。

“骸、恭先生，请你们不要再打了。”草壁第无数次提醒，而后照旧被“打得火热”的两人彻底无视。

再次叹气，草壁退出了房间。

不久，走廊上传来吵吵嚷嚷的声音，和室门被粗暴地打开，差点报销。

“云雀！你说不让十代进来是什么意思！”狱寺激动地大吼，似乎要为自己亲爱的十代报仇雪恨？

华丽丽地飞来一个茶杯垫，狱寺见状，身手灵巧地躲过，后面不明状况的纲吉反而被打了个正着。

“十代！”“阿纲！”“g田！”一群人围着惨遭不幸的纲吉，大呼小叫。

“为什么倒霉的总是我……”纲吉趴在地上，摸着脸上被打出的红印，欲哭无泪。

“云雀。没事打g田干什么！”了平依旧是大嗓门，从未改变，并且依旧是神经大条的那一个。

又是一件东西飞来，这次是茶杯。

“哦~！极限~！”突来的“危险”唤起了拳击手的本能，了平漂亮地出拳，可怜的茶杯瞬间化为了点点粉末。

“六道骸，你又欠我一个茶杯。”云雀有些心痛地皱眉，那个茶杯可是Dino特地从意大利带回来给他的，稀有品。

看出了云雀的内心所想，骸开始诅咒最好Dino送给云雀的所有东西全部敲碎。KUFUFUFU~用东西来贿赂恭弥的心，做梦去吧，死黄毛。

“恭弥想要的话，我下次买五套上好的茶具送给你~”

骸拉近距离，在云雀耳边低语，右脚伸到他两腿之间，左肩用力一撞，猝不及防的云雀被骸凭借身高优势压在地上。云雀皱眉，右脚蓄力一踹，骸只能放弃目前的“大好形势”后撤离开云雀的攻击范围。

云雀哪肯放过这良好的攻击机会，一个腾身，抄了拐子就直接挥过去，骸往后退去，双手放在胸前做投降状。

“好好好，服了你了，今天我认输，”骸一脸微笑，人畜无害，他指了指门外看清室内状况而不敢轻易踏进来的纲吉一行，“哦呀~彭格列他们可找你有事哦~”

“从我知道骸跑到云雀学长那里去住后就知道这里绝对不会太平……”纲吉侧头小小声，“不过好歹比住在我家好。”

“不止是找云雀的，骸，你也别想脱离干系。”狱寺看着满地狼藉，决定暂时还是不要进到室内比较好。

“哈？”骸一脸错愕。彭格列和我有什么关系……？

云雀收起浮萍拐，对于过早结束的战斗似乎有些不满。“有事快说，不然咬杀。”

云雀学长，别用那种要杀人的目光看着我们好不好……纲吉对上云雀的眼神，不自觉地缩了缩肩膀。

“啊，那个，彭格列十代家族的集体旅游，”对于云雀的态度有些不舒服，不过狱寺觉得还是交代清楚比较好，“温泉旅行。”

“KUFUFUFU~”骸稍稍愣了一下，不过很快回神，“听起来很有趣的样子，如果去掉彭格列三个字。”

“不去。”云雀的回答向来都是简洁明了，他转身面对骸，浮萍拐抬至胸口，“继续。”

“等等，云雀学长，”纲吉明智地在他亲爱的云守和雾守再次打起来之前说话，虽然引来云雀怨恨的眼神一枚，“厄……这个集体活动，Reborn说每个人都要参加的……”声音越来越小越来越小。

听到Reborn的名字，云雀明显有点犹豫了，看得骸那叫心里一个不舒服。

情敌名单，加上一个，Arcobaleno……！

云雀抬头看向骸，刚刚放下的拐子再度抬起。“别管那些草食动物，继续。”

KUFUFUFU~今天心情好啊，小麻雀在窗外叫~骸听了云雀说的话，得意洋洋。不过……骸略微思考。温泉的话……KUFUFU~得想办法~

“云，云雀学长！”纲吉出声直接被无视，他无奈地看向草壁，后者摊手摇摇头，他的主子可是谁也管不了。

“云雀……”老好人山本出场，他挡下快抓了炸弹就冲进去的狱寺，刚要开口，却被骸打了手势给止住了。

骸朝他们露出一个“没事包在我身上”的笑容，却让众人觉得吹来了一股西伯利亚的寒流，怎么感觉那么诡异？！

不过既然骸都说包在他身上了，纲吉觉得，自己再留在这里，就是找死了。“那么，明天早上九点，在并盛广场，有专车过来接。”急急撂下话，带着一票衷心的守护者快速闪人。

草壁关上门，也退了出去。

“KUFUFU~恭弥，一起去泡温泉吧~”骸扬起一个纯净的笑容，眼带期盼。

望着此刻像个小孩子一般的骸，向来对小动物和小孩没有抵抗力的云雀愣了一下，然后猛然意识到眼前这位已经是个完全超龄的“小朋友”了。

“没空。”

“那恭弥还有什么事的话，我今天就帮忙一起做了吧~”

噎住了……只是纯粹不想和他们一起去温泉而已，真要理由，貌似，什么理由也没有……？

看着明显不知道接下去该接什么话的云雀，骸急忙抛出诱饵。

“只要恭弥去的话，之后随时随地都可以和我进行模拟战斗。”

云雀呆了一下。条件似乎不错，温泉的话自己也并不讨厌，或者换个词说，还挺喜欢温泉的。

“好。”

听到云雀的回答，骸幸福般地眯起双眼。

天然呆的云雀恭弥，你知不知道，自己即将落入六道骸大灰狼的狼爪……

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

第二天，彭格列大巴准时载着十代家族出发，大部分人很有默契地坐在前排窝在一起，较大的车厢有大半是特意留给最不能招惹的两个人的。

“阿纲，尝尝这个~”

纲吉点头，笑着接过山本分发的寿司，而后，谨慎地往后偷瞄了一眼。

云雀坐在倒数第二排靠窗的位子上，右手撑着头，望着窗外不断变化的风景微微出神，小鸟云豆一如既往地跟着主人，安静地停在他的肩头休息。

很好，没有大碍……纲吉再将目光小心翼翼地移到同排的另外一边，骸也是坐在靠窗的位子上，不过，他注意的并不是窗外的风景之类的，那种东西，真想看的话，幻术就能造出来，他注意的是……

纲吉缩了缩肩。为什么骸一直看着云雀学长，眼神好诡异好诡异……！

似乎是察觉到了纲吉的偷瞄，骸将视线从云雀身上收回，对着纲吉，扬起一个意味不明的微笑。

为什么大白天的，觉得阴风阵阵……？！纲吉急急忙忙回身，觉得Reborn所说的关心家族成员必然重要，不过……那也要有足够的命和勇气才行啊！

“十代，为什么在抖？”隔道的狱寺时刻注意着他敬爱的首领，“空调开得太大了么？我让司机关小点。”

“对啊，感冒了可不好。”狱寺旁边的山本搭腔。

纲吉摇了摇头。“没事，狱寺、山本。我只是心里觉得很凉而已。”

总算是一路平安地来到了计划中的温泉旅馆，意外也是情理之中的，迎接他们的是先前完全没有影子的Reborn。

“Reborn，你怎么在这里？”纲吉小心翼翼地询问，有不好的预感。

“这是彭格列的专用温泉旅馆。”Reborn状似随意地一指，雪白的墙上印着金光灿灿的“Vongola”，无视抱头的自家学生，Reborn悠哉地摆弄了一下浴衣的领口，“对了，今天Varia也在这里，记得不要给我丢脸，蠢纲。”

纲吉在心中计算着如果现在从这里逃出去，大概有多大几率不会被Reborn抓着扔回去……

狱寺在心里盘算怎么整那个小刀混蛋……

山本开心地想着又能碰到斯库瓦罗切磋技艺了……

了平极限地燃烧起激情，这次他想去学习一下泰拳……

想逃走的蓝波被Reborn揪住衣领轻易地抓住。

骸想着怎么顺水推舟让那个不可爱的小孩帮助在旁敲击，让可爱的小麻雀投入自己的怀抱……

云雀恼怒，身旁有一群草食动物已经很让人不爽了，怎么那个猴子王又带了一批来……

不过虽说目前Varia也住在这家温泉旅馆，但暂时不会大家抓狂到一起去，因为纲吉他们住在二楼，Xanxus他们住在一楼。

Reborn慢条斯理地分配房间，二楼的房间不是很多，不过每间房都很大，是普通温泉旅馆双人房房间的两倍大小，并不是每人一间，而是两人一间，Reborn美其名曰这是为了方便家族成员之间联络感情，深知这个婴儿身材大叔心的纲吉可是熟知这个一脸无害的小婴儿肚子里全是黑水。

可怜的纲吉自然是与自家导师一间房，山本和狱寺一间，蓝波和了平一间……骸和云雀一间……

“Re……Reborn……”纲吉以颤抖到极致的声线开口，他和狱寺他们一起围成一个圈，询问圈正中的Reborn，“他们两个在一起……”心有余悸地瞥了一眼靠在墙上的云雀以及打量着走廊风格的骸，纲吉偷偷咽了口口水，“不……不会有事吧……？！！”

“十代，我认为，那个房间绝对会被拆掉的……”狱寺露出一个百分百确定的表情。

“哦~”了平抱胸，一脸赞同，“是云雀和骸的话，绝对有可能哦！”

“Reborn……”纲吉看着自家导师，希望其改变决定。

Reborn不慌不忙地扫了眼周围的人，“那么谁愿意和骸或者是云雀一间房~？”语调上扬呈现调侃意味，众人又惊又怕，急速向后退去。

“所以，就这么安排，”Reborn点点头似乎是满意大家的反应，“现在云雀和骸住在一起不也是没把云雀的基地给拆了么~如果真拆了，还有备用房间呢，没问题~”

喂喂，有备用房间干嘛还把他们放到一起，Reborn你是存心想看好戏吧……纲吉心中腹诽不止，但碍于自家导师的手段，不敢开口。

骸转头看向这边，众人心有灵犀般散开，各找各的房间整理东西去了，祸，他们可没那么多命来招。

Reborn朝骸点点头，后者还以一个满意的微笑。

事办好了，接下来你和云雀成不成就看你自己了。

KUFUFUFU~谢了，Arcobaleno~

还在逗云豆的云雀恭弥先生，知不知道自己快被地下交易给卖到六道骸名下了……？

云雀瞥了一眼骸，淡然地走向他的房间，小鸟云豆乖巧地飞在他身后。

关门的时候，顿了一下。“草食动物，进不进来……”

骸提着行李，欢快地跟上。

他们的温泉之旅，这才刚刚开始。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

日本传统的温泉“三泡”自然是要在这次的温泉之旅体验：饭前一泡、睡前一泡、早起一泡，可谓惬意至极。

云雀有条不紊地收拾好自己的行李，然后拿出旅馆专门给客人的浴衣，顺便带好了其余需要用到的洗浴用品，然后准备出去。

“恭弥你去哪里？”骸还在弄行李，听到云雀拉门的声音有些傻傻地问。

云雀脚步顿了一下，心里质疑着复仇者监狱水牢中的成分是否影响智力，不过还是淡然地回答了骸的问题。“去泡温泉。”而后，毫不迟疑地抬脚出去。

小麻雀去泡温泉？！啊啊！机不可失时不再来！这是偷袭的好时机！不对不对，不能抱有如此不纯洁的用意……

一番激烈的心理活动后，骸急急忙忙抓了浴衣什么的就往外冲，整理了一半的行李凌乱地摊在房间的一角，嗯――只能说，时机在前，云雀第一来着。

温泉都是在一楼的露天温泉，两个，一个标明“混浴”，一个标明“男汤”，对彭格列这种几乎清一色的男黑手党来说，“女汤”是基本无用的存在，“混浴”和“男汤”也没什么区别。

今次库洛姆也没来，所以住在这个旅馆的清一色都是男的，姑且把人妖鲁斯利亚也归为“男”一列。

云雀的脚步没有丝毫停顿，掀了“男汤”的帘幕就往里面走，骸不紧不慢地跟在他身后。

把手里的浴衣等等放进柜格里的小竹篮，云雀脱下外套，开始解衬衫的扣子，丝毫没有在意在后面看得心惊肉跳、脸色微红的骸。

心跳加快，真碰到了梦寐以求的场景，骸倒是拘谨起来，似乎有些不好意思地扭开头，却又抵不住诱惑悄悄转了头看云雀丝毫没有危机感地脱衣服。为了不让云雀起疑注意到自己的视线，骸倒也是手里麻利着解自己的衣服，不过手抖得太厉害影响了进度，云雀把脱下的衬衫折好放进篮子，开始解皮带的时候，骸衬衫的扣子只被解开了两粒。美景在前，定力再好都是无稽之谈，何况又是自己心里念想的人。

云雀利落地抽出皮带，盘成一个圆卷好，开始脱裤子。骸觉得下次再来泡温泉有必要准备一些镇静剂，不说心跳速度已经超过正常人两倍，血压也是噌噌地往上跑，再下去，就要爆血管了，他晕晕地看着云雀脱下裤子叠好，又不慌不忙地脱了袜子，然后……

骸的手指笨拙地扯着衬衫的第三颗扣子，纠结了很久都没有解开。

云雀系好浴巾，在腰间打了一个漂亮的小结，把东西整理好放进柜格，这才把目光扫向站在那里傻愣愣、手停在衬衫第三颗纽扣、神情恍惚的骸。

这个凤梨怎么了，一副草食动物的表情。“喂，你没事吧？”还指望和他再打几场……

“啊……”被云雀的话语惊醒过来的骸依旧脑子有点不太清楚，不过还是很快做出了反应，“没，没事，只是这里水汽有点重，暂时不太习惯这种雾云缭绕的环境。”

云雀看了一眼骸，心里腹诽了一下凤梨的草食适应力，并没有多做猜疑，拉了移门就走了进去。

啊呀，恭弥等等我……！不同于先前堪比乌龟的脱衣速度，一阵风掠过，骸已经围着浴巾跑了进去。

云雀坐在温泉里，靠在边沿，看上去依旧带着往日风纪委员的冷酷劲，不过在这种环境下又似乎带了点别的什么的韵味。

骸缓缓将自己浸入温泉里，暖洋洋的让人产生一种困倦的感觉，他慢慢朝云雀那里靠近，云雀瞥了一眼并没有多做表示，也就任由那个凤梨在水里缓慢移动，不要打扰自己就好。

把木盆搁在地上，将毛巾叠好放在自己头上，骸的凤梨状头发在毛巾和水汽的双重压力下渐渐耷拉下来，不过本人并没有介意自己引以为傲的发型成了什么样，他的心情很好，大概今生头一次那么好。

“KUFUFU~”骸把自己的半张脸埋入水里，又开始笑起来，“GULULU~”脸的前面透出几个小水泡。

云雀看了一眼骸，怀疑水牢的水是不是会让智力退化。他把毛巾浸入水中，绞了一下，抹了把脸，脸上微微透红，温暖的水让全身的毛细血管都舒张了开来 。

惬意时分，温泉里一片和谐的寂静。



“十代，让我帮你拿吧。”

“不用了啦，狱寺，这个我自己来就可以了。”

“哈哈哈，蓝波大人最爱温泉了。”

“哦，极限地泡温泉！”

“呐，小鬼头去哪里了，不来？”

“Reborn？不知道啊……”

门外多了些喧闹的声响，短暂的寂静被打断了，云雀觉得很不爽，骸觉得很头痛。

g田纲吉！你就不能让我多享受一下和恭弥一起泡温泉吗！

草食动物，你们好吵，咬杀……！

“阿哈哈，蓝波大人是第一个泡温泉的！”蓝波没有围浴巾就冲了进来，看到已经泡在水里的两个人，声音一下就没了，急急忙忙跑回换衣服的地方去了。

“蠢牛，把你的浴巾围上！”

“嘛嘛~隼人不要那么生气嘛~”

“不过能泡温泉倒是不错~”纲吉拉开移门，进入，看清状况，突然觉得自己选“混浴”才是明智的选择。

“哟~彭格列。”骸皮笑肉不笑地打招呼。

没穿衣服的纲吉感到前所未有的寒冷，他僵硬地回话。“啊，骸，你们已经来了啊。”

蓝波围好了浴巾，反常地跟在纲吉后面，对眼前的两人，似乎有点畏惧。

山本和狱寺倒没觉得什么不对劲，拉了纲吉和蓝波一起下了水，倒也正常。

“哦~！云雀和骸也在啊！极限地一起泡温泉！”神经大条到一种境界的了平依旧大大咧咧，他是直接跳下水的……把临近的纲吉他们浇了个彻底，温泉在霎那间形成一波波小浪冲刷着众人。

纲吉、山本、狱寺、蓝波还没完全泡下去却已经全部淋湿了，云雀的头发湿嗒嗒地滴水，骸放在头上的毛巾掉到了水里，众人一脸阴郁。

“草坪头，你在干什么？！”狱寺恼火地想要冲过去，被山本拉住。

“哦~！极限地泡温泉~！”了平依旧热血满腔、我行我素。

云雀一脸阴郁地站起来，湿透的头发挡住了眼睛，无法明确地清楚他的情绪，不过有一点可以确定，他现在，相当不爽。

“混账的草食动物，进浴室就要入浴，否则咬杀……！”云雀的手里突然出现了不知为何会带进浴室的浮萍拐。

事态严重，顿时一片寂静，毕竟，惹毛了云雀，后果还是比较严重的。如果说是五年前惹了云雀，顶多只会在并盛范围内被咬杀，现在可不一样了，只要你还在这个世界上，风纪财团就不是吃素的。

“KUFUFUFU~恭弥不用为了这些小事和草食动物们计较吧~”骸保持着惯常的镇定笑容，握在手里的毛巾却快被大力给捏成灰了。可恶的极限男……

什么时候骸直接叫云雀名字了？！这是众人的感想。

云雀以一副帝王的姿态扫了一眼背后湿透的骸，皱了皱眉，手里的浮萍拐却没有做出预定的咬杀动作。

骸，谢谢你！这是快被云雀吓到哭出来的纲吉的心声。

云雀又回头看了一眼暗自庆幸没被云雀盯上的纲吉一行，后者自然被他的冰冷实现给冻成了温泉里的冰块，好一道独特的风景。

云雀皱了皱眉，轻轻“哼”了声，而后受气拐子，跨出了池子，拿起搁在一旁的木盆和毛巾，大步流星地出去了。

“KUFUFUFU~”骸高深莫测地朝纲吉他们阴笑一阵，便也出了池子追随他可爱的小麻雀去了。

“啊，云雀他们不泡了么，难得过来，真是可惜啊。”缓和下来的山本悠然地泡进热水里，“嗯~真畅快~隼人你也快泡吧~”

“你……你管好自己就可以了，棒球笨蛋~！”狱寺的脸透出一点点红，不过本人肯定会说这是由于水太热的缘故。

狱寺面对山本的阳光笑容，别扭地转过头去，然后发现……“十代……！你没事吧！”

可怜的纲吉同学在云雀的冷冻光线和骸的阴森笑声下已被吓得魂不守舍，他抱着双臂，在热水里瑟瑟发抖，明显是心灵受到了创伤。

云雀走到更衣处，不过并没有擦干身体换衣服，而是拿了装着自己衣服的篮子就往外走，把急急忙忙跟上来的骸给吓了一跳。

“恭弥，等等，你这个样子要去哪里？”

云雀瞥了一眼骸，有些不耐烦不过还是回答了骸的疑问。“换个池子，那些草食动物太吵了。”言罢，抬脚往外走。

就是说……就是说……！就是说……！！我又可以享受和恭弥两个人亲亲我我的温泉时光了！骸的眼中放出万丈星光，抄了自己的篮子赶了上去。

两人就维持着腰间系着一条小浴巾的状态，一冷静一兴奋地往外走。

…………

“嘻嘻嘻嘻~我可是王子啊~”

“贝尔前辈，Me认为王子和温泉没有关系啊。你脑子秀逗了吧~”声音停顿了一下，“呜，贝尔前辈，摆脱你不要用那么恶趣味的刀戳我好不，很痛的~”

“嘻嘻嘻嘻~”

“喂~！你们两个垃圾吵个毛啊~！”

“垃圾，闭嘴。”

“果然还是BOSS英明，斯库瓦罗你……”

“我说了，垃圾给我闭嘴。”

“啊啦~大家要和谐，不要争吵啦~”

Varia众人一身统一的浴衣装扮，夹杂着一大堆乱七八糟的声音，浩浩荡荡地来到了温泉处。

云雀撩开帘布的时候刚巧与他们撞见，不过就是轻描淡写地看了他们一眼，就撩开“混浴”的帘布进去了。

一片寂静。

“嘻嘻嘻嘻~彭格列的云雀有奇怪的嗜好么~”贝尔看着帘布上的“混浴”二字，胡乱猜测。

骸欢快地跟着云雀出来，刚想跑进另一边，就看见了似乎有些愣住的Varia众人。

他甩了甩半长的蓝发，带着水珠潇洒地一飘，嘴边露出向来沉着自若的笑容。“KUFUFUFU~这不是Varia么？幸会。”

“师傅，Me一直在想啊，你现在的打扮是不是有碍市容啊~？”懒洋洋地拖长音，弗兰依旧喜欢戳着别人痛处说话。

骸从容地一手拿盆和筐，一手叉腰，标准的平面模特姿势，丝毫没有介意自己目前只为了一条浴巾的状态。“KUFUFUFU~这是应实事而已，为了目标的话，我是可以不择手段的。”随后，洒脱地转身，满脸笑容地进入“混浴”。

“Me觉得师傅你继续这样会把师娘吓到的，当然以师娘的承受能力而言，可能性比较小……”弗兰盯着还在晃悠着的帘布，碎碎念。

“什么什么，什么师娘？”耳尖的鲁斯利亚凑过身来。

弗兰不着痕迹地歪过头。“我刚才什么都没说。”

“哼，他们还是那么乱七八糟！”列维又开始了他那并不太招人喜欢的评论，“还是Boss……”

“雷老头你可是比师傅他还要差劲许多呢，自己掂掂分量吧~”虽然平日里总时不时毒舌几句，但弗兰还是相当维护骸的。

“什么！？你！”

“闭嘴啦，章鱼大叔。”贝尔适时援助，他说不清为什么自己会站在弗兰这一边，或许只是单纯地不赞成列维的看法？还是说……嘻嘻嘻，王子不需要考虑那么多，按自己想做的去做就可以了。

“你……！”

“闭嘴。”Xanxus的一句话让似乎一触即发的战情之火瞬间冷了下来，他直接拽了斯库瓦罗的袖子，丝毫没有停顿地撩了“男汤”的帘布进了去。

“喂！别扯了，袖子都快被拉下来了！”

“你有意见么……？”

“……”

“鲁斯大姐不进去吗？”弗兰看了眼还站在门口的鲁斯利亚，不由得停了下来，随后被特意顿下来等他的贝尔给砸了沐浴露。

“啊啦啦~其实我是想进混浴的啦~”鲁斯利亚显然很犹豫。

“安啦~这个时候鲁斯大姐就不要打扰别人了。”弗兰表情淡漠地说着，却是在暗地里帮了骸一把。然后他匆匆忙忙跑向已经朝他抄起洗发露的贝尔。

“这倒是~”想通的鲁斯利亚轻快地跑向早已进入的众人，“话说打扰人家是会被雷劈的~”



―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

骸和云雀默默地继续泡温泉。云雀微微闭上眼，一脸闲适的样子，一旁的骸一边偷瞄着，一边缓慢地朝他靠近。

“草食凤梨，想被咬杀吗？”

双手靠在温泉边的石壁上，云雀微仰着头盯着那位不断向他靠近的不速之客，被温热的水蒸气熏得透出些粉色的脸颊，在霎那间有种让骸想咬上去的冲动。

骸看着眼前一幅梦寐以求的情景，恍惚间产生了自己已进入太虚幻境的感觉。

“骸？”云雀微微挑眉，望着眼前明显盯着他出神发愣的骸，不解。果然凤梨本来就是草么……草食凤梨……

骸是因为被隔壁突然传来的喧闹声惊醒而回神的。

看着面前似乎带了些抚媚意味的云雀，他惊觉其实出神是一项很好的精神活动。

“看我的，鲛冲击！”

“时雨苍雁流第八式~温泉版~”

“极限的温泉直拳！”

“为了BOSS！看我的！”

“章鱼大叔，如果你打算用傻瓜伏特的话，是想把BOSS和我们都烤焦么？”

“是列维伏特！”

“嘻嘻嘻，章鱼伏特更配你啊~”

“好吵……”云雀望了望作为隔挡的木板，皱了皱眉。

骸无奈地叹了口气。Arcobaleno那个家伙，是故意的么……把Xanxus和g田纲吉他们放一起，真像钠碰到水，这反应，有够激烈……

“呜呜呜呜……！蓝波大人不想死在这里……！”

“好啦好啦~大家不要吵了~”纲吉依旧秉持着废柴精神不怕死地上前劝架，然后被不知从哪里飞来的木盆给直接砸到了头，惨淡地跌入水中。

闭上眼，直接无视掉草食动物们发出的草食声音，云雀仍旧一副“旁人之事与我无关”的样子，淡定继续。

趁云雀合上眼，骸笃悠悠地慢慢走过去，当然，不能太心急，心急是吃不了热麻雀的，这是古时的真理。

隔壁依旧传来接连不断的水花声和物体的碰撞声。

g田纲吉果真和恭弥所说一样是个草食动物啊，连自己的部下和彭格列的暗杀部队都不能处理好么……真想和恭弥安静地泡温泉……当然，我一定会让恭弥知道，我可不是个草食……嗯，动物……

这厢骸刚埋怨地起了这么些念头，那厢就传来了言纲沉静的声音。“零地点突破，初代版。”

随后响起了清脆的结冰声，而后，世界安静了。

轮回尽头的恶魔啊，你终于听到我的愿望了~骸开心地窝在云雀身边，在把毛巾盖在头上时手突然一顿。

零地点突破初代版……？！喂喂，待会怎么解冻啊……g田纲吉你也太狠了点，而且自己应该也被冻住了吧……果然是个草食动物……果然作为他的雾之守护着是一种降低我身份的行为……

――――――――――――――――安静的温泉时间30分钟后――――――――――――――――――――――――――――


头有点晕，好像泡太久了……骸拿下头上的毛巾，晕晕乎乎地想着。可是恭弥还没走啊……提早离场就太对不起自己了……

“恭弥……？”骸叫了云雀一声，后者依旧维持着闭着眼靠在石壁上的动作，头微微低垂着，没有任何响应。

“恭弥……！”又是一声，依旧收不到回应，若是往日，绝对会来一句“草食凤梨”直砸骸的心脏。

骸小心翼翼地靠过去，手碰了碰云雀的脸颊。

好热……“恭弥，恭弥，醒醒……！”

云雀被骸带着些凉凉温度的手掌给弄醒了一些，他神志不清地看着面前被放大的骸的脸，头微微侧了一下，带着满脸不明所以的可爱表情。

“骸……？”喃喃低语般的声音。

骸的脸上出现了一种很奇特的表情。第一，他无语了，堂堂前呼风唤雨的风纪委员长，今震撼黑手党界的彭格列云守兼风纪财团董事，泡温泉时间太长，晕了，说出去绝对被人家认为是个市井的玩笑罢了；第二，现在自己面前的云雀，是做梦都想看到的啊啊！为麻雀欢呼，为凤梨欢呼，为温泉欢呼~！

他小心地抱起云雀，不动声色地咽了下口水，不断连接着自己某些噼里啪啦断线的理智，终究还是一脸温柔地抱着他去换衣服。

“嗯……我先带你回房间休息去……”骸柔声说道。

“嗯。”云雀晕晕地点了下头，然后就乖乖地让骸帮着自己穿浴衣。

第一次温泉，算是圆满结束……？

骸在心里暗暗偷笑，还有晕乎乎的云雀一只。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“那个，骸和云雀学长，Reborn让我通知你们十分钟后去‘樱花堂’吃晚饭。”门外纲吉的声音听上去有点小心翼翼，话毕，就匆匆忙忙地走了，也不知道是为了尽快通知大家，还是被以往的骸和云雀给吓出来的。

骸跪坐在榻榻米上，面前是一床柔软的被褥，还有被褥中那只喷香可口，噢不，是意识模糊的云雀。

“恭弥你现在觉得怎么样？还晕么？”还用手碰了碰云雀的脸颊，凉凉的温度很舒服，甚至在一霎那间让云雀产生了想要依赖的感觉。

“嗯，比前面好一点了。”尴尬地把被子往上挪了挪，云雀脸上呈现出一种疑似害羞的神情。

居然泡温泉泡得太舒服睡过去了，结果泡得太长直接导致头晕……还是骸帮忙穿了衣服，并且被他抱回来的……真是有够失态……唔，咬杀……

这边云雀纳闷地很，窘迫地不太敢与骸直视，那边的骸倒是心花怒放，只是为了不让云雀感到更窘迫而没有表现出来罢了，什么库洛姆、千种、犬、六道轮回、黑手党复仇之类的早就被他抛到了脑后，目前他的心，是为云雀而癫狂着的。

“呐，恭弥，待会吃饭如果你不太行的话，我直接把晚饭端到房间里来吧。”骸微笑，心里早就料想到了接下来云雀可能会做出的举动。

“谁不行了，你个草食凤梨！”向来不服输的云雀实在是容易上激将法的当，只不过因为他的实力实在太过强大，正常人如果不想死的话是不会对他用什么激将法的，笑话，看到他逃还来不及呢。

云雀激动地掀开被子站起来，衣衫凌乱、前襟打开，看得骸倒是满意至极，只不过满意同时也抑制不了身体的某些反应，如此美餐当前，只有太监才会不心动吧，厄不，说不定太监也会心动，只不过不会行动罢了。不过时机尚未成熟，要是这点考验还忍耐不下来，让即将到手的麻雀早早飞了，那六道骸还姓六道干什么，干脆姓废柴或者凤梨好了。所以骸只是看似极其自然地调整了一下坐姿，仰头望着云雀，继续微笑。

“KUFUFU~恭弥不要逞强哦~”

云雀过了五年还依旧是云雀，老性子依旧，即便身体不行，也要硬是撑着一口气，起码嘴上不能输。“谁逞强了……！你个……”向前迈了一步欲拎起在此刻笑得尤其没心没肺的骸，却是脑袋一晕、脚一软，直接摔进早已张开双手迎接他的骸怀中。

“你个混蛋……！咬杀……！”云雀一惊，手忙脚乱地想爬起来，不过刚缓过一会的身体还是不上什么大力气，倒是实在地让骸感受了一下爱人在怀中翻腾的美妙体会，当然那句咒骂，自然被忽视掉了。

骸眯眯笑地举起双手，一脸“和我没有任何关系”的无辜样，“哦呀，我可什么都没做~”

折腾了一会无济于事，于是云雀干脆类似于自暴自弃般安静地窝在了骸的怀里，一是节省体力，也好尽快让身体恢复，二是，窝在这里是挺舒服，虽然死都不会开口承认。

骸低头看着已闭上眼的云雀，眼中盛满了所谓宠溺的神情。

似乎一辈子，都要被这只麻雀牵了跑了，不过也好，我不讨厌，换个话说，就是很喜欢，貌似现在是一厢情愿地跳了进去，希望恭弥，也是喜欢我的吧……

他伸手理了一下云雀眼前的碎发，将它们拢到耳后，拉好云雀散开的衣襟，整理了一下他的和服带子，似乎准备一路向下……

“敢把手再往下蹭，我就砍了你……”云雀的喃喃低语中透着一股子不愿乖乖就范的意思。

骸愣了一下，特纯洁无辜地解释。“恭弥我只是想帮你整一下下摆，你别想歪了……！”

该死的你才想歪了，咬杀……！云雀皱了皱眉，不过也没阻止骸继续替他整理衣装。

骸手脚利索得很，丝毫没有要趁此良机狂吃豆腐的意思，明摆着的事，若真追到了这只不服输的小麻雀，以后可就能光明正大地吃豆腐了，骸不屑于干那种偷鸡摸狗的事。



拉过下摆的同时，不可避免地碰到了大腿上细嫩的肌肤，云雀不能控制地颤抖了一下。

恭弥，真是敏感啊~

唔，该死的……咬杀……

骸坐在榻榻米上，维持着让云雀靠在他怀里的姿势，他抬头看了看房内的大落地钟，缓缓开口。“恭弥如果还是不太舒服的话，就在房里再躺会吧，我把晚饭给你端来。”绝对没有激将的成分存在，至少开口的骸并没这意思，不过听到云雀耳里，总觉得是那么不太舒服。

“不用了，我们过去吃。”云雀晃悠悠地站起来，闭上眼定了定，而后迈开的步子轻稳干练。

唉……其实比起和彭格列他们待在一起，我还是更愿意在房间里和恭弥两人共进晚餐的……他还真是要强，不过我也挺喜欢。

骸摇了摇头抛开那些有的没的想法，从榻榻米上站起身来，跟上云雀的步子。

“对了，前面的事，算我欠你一个人情，以后一定会还你的，”云雀微微侧头说道，面上泛来一点红晕，“以后住在我那里的费用，也就不用了……”

骸愣在在原地，在脑袋短路两秒后立马回过身来，兴高采烈地赶上云雀，激动地牵过云雀的右手。

“恭弥说的是真的？”开心得像个小孩子。恭弥他，也总算是对我有所回应了？！

“嗯……不过，”顿了一下，云雀转头看向骸，神情异常认真，在霎那间竟让骸产生了云雀要表白的想法，当然，这纯属骸脑子的一时发热，“十万元加那个茶杯，还是要还我的。”

骸被噎住了，傻傻地看着云雀，云雀倒是嘴角挑起一个诡异的弧度，似乎是为了对之前的事有所报复，他甩下骸的手，神情愉悦地朝“樱花堂”走去。

“恭弥，你倒底在执着着什么……？！还有那个茶杯是了平打碎的不是我啊……！”骸一脸欲哭无泪地朝云雀喊，后者一副“我听不见我不知道” 的态度步速不减地往前走。

骸在原地跺了两下脚，一脸不甘但还是急急忙忙地跑向了那个他所爱的罪魁祸首，“喂，恭弥你别走那么快，等等我啊！”

骸执着地相信自己的感觉，并希望能得到云雀对他的情感，云雀真正执着的又是什么？

骸不是特别清楚，不过有一点可以肯定的是，目前的他不得不由于云雀的某些执着想办法去还十万元还有那个该死的茶杯，极限郁闷……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

有一件事上可以清楚明白的，g田纲吉的家庭教师、世界排名第一的杀手――Reborn，无聊的时候真是什么乱七八糟的事都想得出来。

打开缀满樱花瓣的纸门后，六道骸着实发现他和云雀过来吃饭，不，是和彭格列他们一起吃饭就是个错误。

Reborn淡定地坐在一张桌子上喝茶，列恩变成了一面绿色的小旗子，上书大字“Varia与Vongola晚饭之争”。

喂喂，同志，彭格列又不是没钱，不至于连顿晚饭都要引发一场家族内战吧……

骸靠在纸门上满脸黑线地扶额，云雀环视了一下房内的情景，微挑了挑眉没有出声，倒也悠哉哉地和骸一同靠在纸门边静观其变。

“喂！垃圾，不服气地就打一场！”飘逸的银色长发荡起，不过斯库瓦罗穿着浴衣向前豪迈地踏了一步，左手的剑在空中挥舞的画面，没有丝毫飘逸的感觉……

纲吉倒是习惯了这种场面，依旧很镇定地坐在那里，经过五年的不断摧残，什么爆炸声、莫名的磨刀声、咬杀声、KUFUFU的诡异笑声、不知道什么东西被打破的极限声、似乎永远停不下来的哭声他都一一人了过来，斯库瓦罗的大嗓门，对目前饱经风霜的他而言，反而没有什么感觉了，此人脆弱的神经，早已经麻木掉了。

“你说什么，我们会怕你吗！”狱寺可没有纲吉那种得过且过就好、忍气吞声的好脾气，或者是好的废柴脾气，他可是照旧一点就燃，毕竟是永远处在战斗中心，不停歇的暴风来着，若哪天他安安静静地坐在旁边一言不发，纲吉八成又要怀疑是不是G的恶趣味又冒出来，导致他附在了狱寺身上。

“嘛嘛~大家和气一点嘛~”山本仍然一副老好人的样子上前劝架，一个是好朋友兼师傅，一个是自己的，嗯――老婆，若打起来了，固然是要帮老婆不错，但不想和斯库瓦罗他们闹僵啊。

Xanxus坐在不知从哪里搬来的华丽大椅上，默不作声地看着自己的人冲在前面，莫名地觉得不太舒服，简单的一句“坐回来”也莫名地变成了“垃圾，你衣服快掉下来了”。

斯库瓦罗的脸蹭地红了一下，他急忙拉了拉浴衣的领口，发现那是Xanxus的无中生有后，一脸“你不可理喻”的表情坐回了他旁边。

“混账BOSS，你就不能正常地说话吗？！”

“你听得懂不就好了。”

“……”

山本见事态有所缓解，上前一步把狱寺拉回了自己旁边，并微笑着看了Xanxus一眼。

“恭弥……”骸往云雀那里靠了靠，语调拖长，眼睛仍旧看着房内显得混乱不堪的场景。

“啊……？”懒懒地应了声，云雀猜想骸是不是又想了什么馊点子出来。

“你衣服快掉下来了。”也是懒懒的声音，带着顽皮的成分。

云雀从口袋里摸出云戒戴上，漫不经心地看了带着满脸不明笑意看着他的骸一眼，“死凤梨，你脑袋是不是进水坏掉了。”

“KUFUFUFU~”诡异的笑声几乎轻不可闻，不过受其迫害颇深的弗兰头一个反应过来，不动声色地看向躲在门口阴影处的两个人。

阿勒？师傅和师母在门口偷偷摸摸地干什么……？

“小青蛙你眼睛再看哪里呢？”一旁的贝尔顺着弗兰的眼神看去，不过骸和云雀已经到了走廊上，即是看不见了。

“什么都没有，伪王子你的眼睛真的看得见么……那么多头发……”

“你说什么~？”

“伪王子，别拉我脸啦，会变成变态的……”

“哦呀~恭弥想干什么呢？”骸一脸温和无害的微笑，也默默戴上雾戒。

云雀看了他一眼，一脸“你不是都知道”的表情。

“小卷，”被打开的匣里跳出一只紫色调的刺猬，它亲昵地冲云雀唤了一声，云雀摸了摸它的脑袋表示爱抚，“帮忙把里面桌子上的东西拿过来。”

桌子上的东西……？小卷向依旧混乱不堪的室内探出小小的一个脑袋，看到在一群争吵不休的人身后，一个桌子上摆满了五颜六色的佳肴。

它回头看了自己的主人一眼，毅然进入了房间，云雀戒指上的火焰“噌”地一下突然跃起好高，紫色的云状火焰跳动着，如梦如幻。

“复制。”云雀低语，霎那间，一只小卷变成了一群小卷，不断往云雀示意的房间运送食物。

房中的除了弗兰外的众人都没有察觉，他看了看站在门口邪笑着燃烧雾之火焰的自家师傅和从自己身前源源不断爬来爬去的小刺猬，默默叹气。

晚饭……没有了……变态师傅只想要和师母的独处时光吧……怎么看着晚饭从自己面前跑掉的感觉那么奇怪……

“嗯？小青蛙，你怎么了？”从比试坐回的贝尔看着坐在旁边叹气的弗兰，觉得莫名。刚才自己赢了和对面那个废柴队的什么的了平的比赛，他不应该高兴的么？

看着最后一只小卷走出闹哄哄的房间，骸朝看着他似乎很有怨言的弗兰扯出一个微笑，然后潇洒地关门，扬长而去。

师傅，为了你和师母的幸福，你就这样毫不留情地把其他人都抛弃了……算了，待会和伪王子叫外卖。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

骸微笑着帮云雀把桌上的菜肴摆好，回身微弯腰，标准的宫廷礼仪。“请用膳~”

云雀看了眼绅士味十足的骸，有些莫名，不过还是从桌旁坐下，并往一旁挪了挪，留出一定的地方。

KUFUFU~小麻雀是在邀请我坐在旁边么~

骸心情愉悦地在云雀旁边落座，小卷在一旁甜甜地叫唤，似乎有些不满于面前的人抢了自己主人旁边的位子。

“小卷。”云雀低低地换了一句，轻拍了一下自己另一边的空地，小卷略微嫉妒地看了朝他得意微笑的骸，然后乐颠颠爬到了云雀旁边，享受他亲手喂来的生鱼片。

哦呀~连这个小刺猬对自己都有些不满么~？骸把寿司盒推到云雀面前，并不动声色地把他喜欢吃的间八、比目鱼的寿司转到他面前 ，其实心里已经快乐疯了。恭弥是让我坐在他身边呢~看来我在他心里的地位，KUFUFU~

六道骸没有发觉，在无形之中，他已经把自己的身份，降到和宠物刺猬争宠的地位了。所以，恋爱中的人，都是盲目到可以抛弃自我的，毕竟，爱人什么的，才是最重要的吧。

骸和云雀一起迅速解决了面前丰盛的晚饭，完全无视不远处传来的诸如“我们的晚饭去哪里了！”的惨叫声，对自己颇有些不满意味的小卷，也在喂了它几片生鱼片、挠了挠它肚子后彻底归顺于自己，目前的骸，沉浸于自己与云雀的欢乐世界，彻底无视他人。

首先，顾及自己的利益。这是云雀和骸心照不宣的准则。

所以，g田等等，没看好晚饭让它逃了，是你们的责任来着，后果自负。

一个响指叫住了正从门外通过的接待生，让他收拾桌子，云雀和骸满足地回他们共同的房间，小卷也乖顺地回到了匣子里睡觉去了。

“那个茶杯，你不用赔了。”云雀靠在窗台上，看着夜景，缓缓道。

于是我帮助恭弥的行动获得了他的肯定~？KUFUFU~

骸走上窗台，从云雀的背后用手撑住他两边的窗台。

“恭弥这是对我的感谢~？”

他不敢蓦然地去抱，尽管有些感觉，但他不能肯定云雀是否会挣脱，目前的他，带着对云雀回应的憧憬，可是他，怕被拒绝，所以路有点长，单相思的过程，尚未结束。

“谁感谢你了。”心不对口，云雀的风格……

云雀把头转向身后的骸，骸默默地把手从窗台上撤回，一脸期待的表情看着在月光下显得如此神圣的云雀。

“我，只是同情你。”云雀的手指点上骸的胸口，然后露出一个邪肆的笑容，“打工仔。”

骸愣了一秒，云雀微笑着从他身边走进房间，准备去院子里进行饭后散步了。

被云雀点过的胸口感觉暖暖的，骸有些诧异地覆上胸口，嘴角是抑制不住的笑意。

似乎，对于恭弥回应的期待，会实现呢……

“喂！恭弥，你说的打工仔是什么意思啊！”骸转过身看着套上外衫的云雀，声音微微上扬，带着难以抑制的雀跃。

云雀一脸“你很健忘”的表情看着满脸笑容的骸，“别忘了，六道骸，你还欠我十万，好好努力打工还我吧。”

骸也迅速套上外衫，“那恭弥主人，打工仔陪你一起散步去吧~”

同样的外衫，虽然是温泉馆的衣服，却意外地有种情侣衫的意味。

“六道骸，你再用听上去那么恶心的声音说那么恶心的话，就给我出去。”云雀皱皱眉。主人什么的是什么东西……？！凤梨脑子进水之后还没被风干么……

“是是~都听恭弥的~”骸一脸笑容，丝毫不受影响。

哦呀~虽然依旧是苦恼的单相思进行中，但还是，KUFUFU~令人期待满满呢~

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

饭后散步相当顺利，没有发生任何打斗……

骸一直安分守己地走在云雀旁边，心里暗暗哼着欢快的小调在，心中呐喊着花草树木的美丽，似乎这个世界此刻都明亮起来，当然，这仅仅是幻想，能把大晚上的想成阳光明媚，六道骸，绝对是被爱情冲昏了头脑。

云雀回到房间，看着悠然坐下来，隐隐有点摇头晃脑的骸，皱了皱眉。

这个家伙，想什么呢……？

原本还想去温泉泡一下再睡觉的，但听到从走廊上传来的嘈杂的脚步声，确认其目的地为温泉后，云雀默默整了一下自己的浴衣，心想算了还是明天早起去泡吧。

他拉开自己的旅行包，从里面拿出一个黑色的文件夹，打开，看了起来，时不时用手点上一处，眉头微皱似乎是在思考什么。

“恭弥~”或许是故意的，不，这就是成心的，从云雀开始看文件开始，骸的声音就没间断过。“恭弥~”

啊啊……为什么选择看文件都不和我聊聊啊……我难道比文件都更加无趣吗？！恭弥，我们应该立马谈心，了解对方，走进对方世界，然后迅速表白，接着……！！！不行不行，镇定，我现在需要镇定……

骸扶了下额，皱着眉，强行阻止那些不那么纯洁的想法冒出来。

云雀微微放下文件，抬起头，黑曜般的双眸定定地看着骸，从那眼眸中映出的，是点点的笑意与说不明的情感。

“怎么了，水浸太多了，凤梨脑袋短路了？”云雀好笑地看着骸一脸纠结的神情。

“看来脑袋了浸满了很多不得了的东西啊……”骸换了只手揉了揉太阳穴，他抬头，直直注视着云雀，竟让云雀产生了一种“此刻永恒”的感受，“恭弥，你老在我脑海里赶都赶不掉怎么办啊？”

无奈的口气又似乎带了点埋怨，不过表达的意思可不如听上去那样满是抱怨。

云雀愣了一下，随即反应过来，脸红的心理兼生理反应可是控制不了，他状似愤愤地转过身。“油嘴滑舌的蓝毛凤梨，咬杀……！”

“油嘴滑舌什么的是绝对没有的，我只是照事实来说的罢了，KUFUFU~”骸走上前，搭住云雀的肩，强行把他转过来，“恭弥，你脸红了哟~承认了吧，你是挺喜欢我的。”

“胡说八道什么，咬杀……！”云雀脸红状愤愤抄起一旁的浮萍拐，六道骸见势举起双手，一脸微笑地退后离开拐子的攻击范围。

骸满脸微笑地看着云雀，“恭弥火气不要大啊，我只是在想难得的温泉旅行要好好休息，文件什么的暂时先放在一边吧。”

云雀皱眉看了骸半天，似乎没有发觉对方有什么歹意，也就悻悻放下了拐子。“赶说假话的话，被我发现了绝对咬杀。”

“KUFUFUFU~”骸走到房间一端拉开纸门，柔和的月光洒在窗台上，显示出别样的风情，放眼望去，满目星辉。“恭弥，难得的机会，能不能赏脸陪我一起看星星？”询问的语气，也带着小心翼翼的试探与期盼。

云雀的手指轻轻地抚摸了一下文件夹厚实的表皮，他定定地望进骸的眼里，没有出声。

啊……不行吗……骸有些失望地准备合上纸门，脑后的凤梨叶子在此刻也显得有些萎靡。

“好吧，如果你真是这么希望的，偶尔陪你看一次也无所谓。”云雀的一只手搭上骸正要合上纸门的右手，淡淡的语气让骸感到了如沐春风的感觉。

窗台上刚好有两把藤椅，骸顺手拉了一把放到云雀旁边，两人静静地坐下，望着满天繁星微微出神。

“小时候，现在这种情景可是想都想不到……”骸的声音轻轻响起，听不出往日略带戏谑的口气，满是柔和，似乎也被这月光与星光所晕染了。“被强行植入的六道轮回，全是充斥着血腥的黑暗。”他把手伸向天空，张开的五指像是在追寻迷茫的未来。“我一直都在想，这种平和的生活，是否一直都是虚幻的，我，只适合生活在黑暗中的吧……这只眼……”他的手轻轻覆上右眼，“我，早已经被污染了吧……”

“这种时候，骸你不觉得很破坏氛围么。”云雀莫名地觉得不喜欢，这种悲伤的感觉，他不喜欢，“然后，我一直都是觉得，只要抓住现在不就好了么，做自己。”难得地多话了，“不管过去是什么，未来是什么，又不论别人是怎么看待的，只要自己觉得可以不就行了。况且，那种别人强行给予的过去，你就这么轻易接受了。”云雀侧过头看着骸，“这种草食行为，咬杀……”

“KUFUFU~真是饶有兴致地符合恭弥的性格呢~”骸的眼里溢满温柔的情绪，“这么替我着想的话，不怕我爱上你然后一世缠上你么？”

“哼，”抛出一个鼻音，云雀继续望向天空，“那你也要有资格才行，草食动物什么的全部咬杀。”

“KUFUFU~算是恭弥给的条件么~？”一扫先前的伤感，骸的音调里带上鲜活的生气，“我会证明我觉得是有资格的哦~”

“是吗~？”尾音上翘似乎是带着轻佻的质疑，云雀一脸的笑容带着邪邪的感觉，“那么我很期待。”

“KUFUFU~绝对不会让你失望的，我亲爱的恭弥~”骸也是一脸笑容。

“在那之前，把称呼前面碍眼的三个字给我删掉……”

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

欣赏了半天星空，直到被倦意渐渐袭上时，才惊觉已是凌晨时分了。

究竟看了多久啊……骸有些无奈地从藤椅上起身，望了一眼云雀，却发现对方微侧着头已经睡着了。

“哦呀哦呀~恭弥就这么睡在外面了可是会着凉的~”骸蹲下身，凝望着云雀的脸，思考着是那条毯子给他盖上还是把他叫醒。

低垂的眼睫微微颤抖，眉毛的线条不如平时一般凌厉，显透出一种柔和的感觉，唇线也没有像平时一般紧绷，微微开启的弧度，伴随着令人心跳不已的吐息。

像是被无形的引力所吸引，骸的右手轻轻抚上云雀的脸颊，拇指微微摩挲着对方的唇廓。

带着难以言喻的情愫，骸温柔地覆上云雀的唇，没有急切的深入，只是简单的覆盖上去，满是柔和，是在亲吻世上自己最珍惜的人。

“嗯……”像是感觉到了什么，云雀侧了侧身，把完全沉浸的骸一下拉了回来。

我我我我……到底稀里糊涂干了什么啊……骸惊慌着往后退，捂住自己的嘴，尽量不发出声音打扰云雀。其实，这应该也不能怪我吧……谁让恭弥在那么……又在我面前没有任何防备……！脑袋里习惯性地冒出为自己开脱的理由，又瞬间被否定。不不不不不，是我自控能力出现了问题，怎么能说是恭弥的原因……

骸摸着自己的唇，一边意犹未尽地回味，一边不断在内心谴责自己不应该趁人熟睡去偷袭，尽管偷袭得很快乐……

“唔……”又侧了下身，云雀发出模糊不清的呢喃，唇瓣颤抖了半天，吐出了一个清晰的字眼，“骸……”

骸僵在了那里，他没有听岔云雀说的，还听的异常清晰，云雀叫的，是自己的名字。

虽然早已被草壁打过了预防针，但真的碰上了这种情况，多的是惊讶。

我……我……我……我……我……

心里回荡了无限个第一人称，但始终没有下文，骸的左手扶在窗台上，手指不受控制般微微颤抖。

无论是哪个时节，凌晨时刻在窗台吹风绝对不是一个好主意，一阵风吹来，由于处在毫无防备的睡梦中，云雀表现出了本能的一面，他蜷了蜷身体，双手交叠，似乎想抵抗吹来的晚风。

“……骸……”又是一声吐字不清的咕哝，风扫起云雀的刘海，他又将自己缩了缩，“……冷……”

因为诧异而睁大的眼眸慢慢沉静，一汪柔情。骸将自己穿在浴衣外的外套脱下给云雀披上，双手托起云雀的颈与膝，把他打横抱了起来。

有些冰凉的手触及到了热源体而本能地凑近，云雀自己不知道，他把自己完全埋入了骸的怀抱。

“……骸……不要走……”手拽紧了骸的浴衣领口，像是小孩怕失去重要的东西而不肯撒手。

“嗯，不会走的，恭弥放心吧，我会一直在你身边。”即使你不愿意，我也会待在你身边的。

嘴角勾起一个淡然的弧度，骸轻手轻脚地把云雀抱进房间，迅速地铺好床，把云雀放入被窝，细心地替他掖好被角，自己也在一旁铺了床躺下。

骸侧过身，望着云雀沉睡的脸庞，心里止不住地“KUFUFU”笑起来。

恭弥也算是心里有一份我了吧~这样的话，未来的事情，相当值得期待哟，我亲爱的恭弥~

睡意排山倒海地袭来，骸又挣扎着看了一会儿云雀，才闭上眼乖乖睡觉，嘴角依然微微上翘。

KUFUFUFU~晚安，我最爱的恭弥……

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“喂，草食凤梨，醒醒。”

迷蒙中被一只温暖的手轻轻推了推，骸不堪打扰地微微侧了身，然后以迅雷不及掩耳之速抓住那只手，脸颊凑上去蹭了蹭。

啊啊，好软，如果这是恭弥的该多好~等等……现在是什么状况~？

下意识地觉得不太对头，骸恍惚地揉了下眼睛，然后顺着那只白皙的手一路往上看，不出意外地看到了一连阴沉的僵硬着的云雀。

“草食凤梨……”低沉的语气带上了颤抖着的愤怒尾音，云雀抄起一旁自己的枕头就按到了骸脸上，“一大清早地发什么春……！”

“唔唔……！”明显还没睡醒的骸被这突如其来的一个大枕头闷个正着，他挥舞着双手挣扎着，过了会儿总算把云雀狠命摁在脸上的枕头给扯掉扔到角落去了。

清醒了，完全清醒了！骸看着云雀愣了一秒，然后“呼”地一下站起来。

“恭弥你谋杀亲夫啊！我被你闷死了难道你要守寡么！我……唔……！”骸的脸第二次被飞来的东西砸个正着，他艰难地从被云雀扔来的被子下爬出来，云雀站在他面前，脸上阴云密布。

“KUFUFU~恭弥不要太在意嘛~这只是大清早的一个玩笑~”骸见势不妙立刻摆出一张笑脸，不过对云雀而言，这可没什么作用。

“笑话，信你才有鬼。”云雀冷笑一声。

骸全然不顾迎面袭来的云雀恭弥寒流，照旧一脸悠哉淡定的笑容。“你看，你自己都说这是笑话了，所以我们现在快点拿好东西赶早场的温泉吧~”眼很尖地注意到了一旁云雀放好的浴衣和浴盆等等。

KUFUFUFU~早上特意叫我是因为要和我一起去泡温泉么~？哦呀呀~恭弥一往情深可不能浪费了~

看着故意曲解自己言语还笑得一脸灿烂的骸，云雀无奈地侧头揉了揉太阳穴。

这个蓝毛凤梨，他绝对是成心的……较真我就输了……

“那你快点把东西拿好，否则待会儿草食动物他们过去了又要吵死了。”

“KUFUFU~遵命~”骸也就任被子凌乱地摊在那里也懒得去叠，迅速收拾好东西跟随云雀一同走向温泉。

有了前一次的经验，骸就显得从容不迫起来，盯着云雀换衣服时，当然是指不被云雀发现的情况下，手指顺畅地就把自己的纽扣噼里啪啦迅速解开，不过可能还有一种解释，就是骸的脸皮厚起来的速度挺快的。

泡入温泉的时候天的东边隐隐透出光亮，不过太阳还没显出自己的身形。两人坐在一个合适的位置，静静地观日出。

橘黄色的暖光渐渐袭上，原先漆黑一片的天空似乎也是被温暖了一般，变为了浅浅的淡蓝，宁静而旷远。

骸的嘴角勾起一抹笑意，右手慢慢覆上云雀的手，握住。云雀的眼神飘忽过来扫了一眼，并没有多说什么。

嘛，偶尔也顺着他性子一下吧，或者又只是我的坦诚……？…………

状似不经意地翻手寻找一个稍许舒服点的握法，十指相扣，像是一种简单的承诺。

感受着手上的触感，骸的眉毛略微惊讶地轻轻挑了挑，看向云雀，他仍旧是没什么表情的样子看着正在升起的太阳，殊不知，他内心淡淡的笑意。

温柔地又握紧了些，骸像是在抓住他生命中最为宝贵的东西。

愿此刻长留。


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“愿此刻长留”这种美好的愿望破碎起来简直和蓝波吞章鱼丸子的速度差不多――快到离谱……

“Ciaos~”Reborn是第一个拉开门进来的，面对似乎靠在一起温情脉脉的两人，并没有太多惊讶，只是微微勾了勾嘴角，不知是善意的微笑，还是诡秘的邪笑，“一大早过来泡温泉看日出么，真有情调啊~”

云雀不动声色地挣开骸的手，顺便往一旁多挪了点。

“啊，早，小婴儿。”

“Arcobaleno也不是很有情调么，一大早也赶过来了~？”骸回以一个高深莫测的微笑。

Arcobaleno，你真是不怀好意。是过来侦测情况的，还是特意过来打搅我的？哦呀，这个问题真是值得深思。

似乎看出了骸眼眸里的含义，Reborn笑笑便泡入了温泉。“偶然过来没想到居然碰到了你们，真是有幸啊有幸~”

什么有幸啊你是故意的吧……骸的质疑眼神飘过去，Reborn回以一个天真无比，但在骸看来虚假无比的笑容。

云雀无语地看着Reborn和骸的激烈眼神交流，莫名觉得不爽，他从水里站起。此刻，太阳已从东边升起，在水面晕开丝丝金色的灿烂波澜，云雀的身上还不断滴落着水珠，在金色阳光的照耀下，显得是如此神圣而……诱人。

骸的喉结上下滑动了一下，呆呆地仰视了云雀半响，才猛然反应过来。

“那个，恭弥？”

云雀低头看了眼骸，似乎隐隐带着些不满，“泡完了。”抬脚出了池子就往更衣室走。

“云雀，虽然觉得不太够意思，但待会顺路去趟阿纲那里吧，半当中突然从总部发来一个任务给你，时间就在这几天，回房收拾收拾去出任务吧，只能暂时抱歉了，剩下的假期下次补上。”Reborn回头补充上一句。

“知道了。”云雀的脚步微微一顿，关上了更衣室的门。

骸愣了一下，对着被关上的门表示疑惑。恭弥他对我产生了什么不满……？

Reborn神秘兮兮地游到骸旁边，捅了他一肘子。“喂，你老婆生气了，还不快去追。”

“我是在想他生什么气，我做了什么不对的么？”骸的眉头纠结成一团。

“大概是我和你眉来眼去的所以你老婆吃醋了吧，”Reborn一副“我是大叔，我是过来人”的神情，“啧啧，当今的孩子独占欲真是强大到令我感慨~你和你老婆都是，极品啊真是，啧啧~”

恭弥吃醋……？因为我和Arcobaleno么~？真是这样的么~？！

“你小声点，”骸注意地听了听更衣室里的动静，声音里透着隐隐的激动意味，“被恭弥听到什么‘老婆’之类的字眼绝对会暴走的，况且我和他还没确立关系呢。”

“啧啧，你还不行你啊你真是。”Reborn瞧了一眼骸，嘲讽意味深重。

“你一脸猥琐的样子和夏马尔比起来真是有过之而无不及，没想到Arcobaleno你也是这副德行，”什么“极品”啊“你不行”啊什么的啊……！“大叔之类的都这样变态，这社会真是没救了。”骸瞥了一眼Reborn，予以反击。

“变态什么的，那可是为你量身定做的词~还有，单论活的岁数，夏马尔碰到我说不定还要喊我叔叔呢，”Reborn一脸大言不惭的样子，列恩蹭了蹭他的脸颊似乎在加以支持，“我再老，总比你好吧，你个六道轮回的老头子。”

骸一脸黑线。

事实又证明了一件事：六道轮回老头子的嘴再厉害，也毒不过婴儿身大叔心的Arcobaleno（特指Reborn）。

“懒得跟你争，浪费时间。”骸从水里出来，带着点怨念眼神。

“哦，对了，任务是你和云雀一起出的，”赢了舌战，Reborn心情很好，“记得哄了你老婆，他醋缸子打翻了八成彭格列会被淹掉的~”

骸拉开更衣室的门，云雀已经不在了，他回头看了朝他灿烂微笑的Reborn，语气低沉。“你这个帮人拉红线的真是特别……”感觉你更像是来剪红线的……

“过奖过奖~”



----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

云雀拿着东西回到了房间，拉上纸门，身体微微靠上。

为什么会那么不愉快么……？那个草食凤梨什么的和小婴儿什么的应该和我没有关系吧……这种波动的情绪，为什么呢……？难不成……是因为骸……？怎么可能？！可恶啊，没想到有朝一日我竟然也会有这种草食情绪，该死的，全部咬杀……！

纸门上传来拍打的节奏。“喂，恭弥啊，你在么？门拉不开啊……！”骸的声音在门外响起。

云雀没有挪开自己的身体，手依然抓在纸门的把手处，像是在赌气一般，此刻就是不想给骸开门。

“恭弥你生气了么……？”骸的声音小心翼翼地响起，而后停顿了一下，“好吧，听我解释，我和那个Arcobaleno可是一点关系都没有，我发誓我对恭弥可是一心一意的，其实你不知道那个Arcobaleno内心有多么黑，我好不容易从他魔爪里保住了恭弥再逃出来，恭弥你不能对如此衷心的我置之不理啊，啊啊！”声调越来越高，情绪越来越激动。

云雀在门的另一边是越听越黑线，不过心情倒没有之前那么不快了。

果然，还是因为那个草食凤梨的关系么……我……可恶啊真是，咬杀咬杀咬杀咬杀，全部咬杀……！

“怎么了怎么，一大清早的。”走廊上的门陆续打开，有的是被吵醒的，有的是好奇走廊上发生了什么事，当然不排除可能是出来看好戏的。

云雀“唰”地拉开门，一把把骸拽了进去，留给出来看情况众人的，只有一个空荡荡的走廊。

骸握住云雀拽着他的手，一脸认真。“所以恭弥你听我解释，我和Arcobaleno是一点关系都没有的，你相信我！”

云雀镇定地看着骸，手并没有挣脱，吐出的字清晰而有力。“为什么，你要解释？”

握住云雀的手更有力了些，骸这样握住他最爱的人，眼睛带着往日所不太显现出的稳重与成熟，直直望进云雀深蓝近黑的眸里。

“因为，我喜欢你。”似乎是怕云雀没听清楚，骸又重复了一遍。“我喜欢你，这就是原因。”

从内心激荡澎湃起来的，是惊讶？是喜悦？是情理之中？还是意料之外？

各种不同的情绪交杂在一起，云雀狠狠地给他们打上“草食情绪”的戳印，却是牢固地印在了心上。

被骸握住的手传来骸暖暖的体温，却带着微微的颤抖，良久，才渐渐按捺下来。

这就是我所期待的答案……么……？草食情绪，咬杀咬杀……！不，不是说我不敢承认，应该是他轻易就得逞了让我很不爽吧，果然，草食凤梨咬杀。

沉默了一会儿之后，云雀的嘴角渐渐上扬，薄唇微启，骸期待地等待下文，没想到飞来的令他不由自主地抖了一抖。“追加十万。”

“为什么？！”骸不满地抗！议。告白结束，老婆没娶到还赔钱了？！

云雀的笑容不明意味却是丝毫没有危险的气息，墨蓝色的眼眸带着点点的笑意。“你的话使我受到了惊吓，这就是原因。”

谁信啊……恭弥你腹黑了。

骸一把抓住云雀的衣袖，把他拉到自己怀里。

“你的话使我受到了精神和荷包的压榨，申请补偿。”骸听上去像是受到委屈的小孩。

云雀挣了两下没挣开，也就由得骸抱了，而后听上去丝毫没有情绪的两句话冒出。“你又使我受到惊吓了，再追加五万。”

骸黑线了一下，双手搭着云雀的肩拉离自己的怀抱，看着他满脸的邪肆笑容。“恭弥你故意的吧。”

邪肆的笑容依旧不变，云雀一脸“就是故意的你能把我怎样”的表情，把骸气得牙痒痒，之前什么耐心啊、莫急啊、等待时机什么的全被他抛到了脑后，他低头迅速吻上云雀，然后温柔地碾转。

云雀的手抖了一下，而后微微颤抖着搭上了骸的背。

“……唔……惊吓……再追加……五十万……”云雀仍是不依不挠地实行“债款”政策。

黑线冒出来一点点，然后被骸潇洒地扔到一旁。“我管你……加多少……”

两位，气氛够好，但请别忘了，还有任务等你们去做呢……

唉，彭格列又该哭了……


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

骸利落地换上白衬衫，然后扔给云雀一件同款式的紫色衬衫。

“KUFUFU~我觉得这个很配恭弥哦~”骸的笑容耀眼到扎人，“况且恭弥的火焰也是这个颜色的吧~”

“勉勉强强的理由。”云雀看了看手中的紫色衬衫，把刚拿出来的白衬衫又放回了包里。

骸看在眼里，欢快地哼着小调打领带。

着装完毕，收拾好东西，骸自告奋勇地拎着两人份的行李，而后两人拉开了纸门。

“草食动物，任务书。”云雀的口气不咸不淡，但很有气势，身后拎着两人份的骸此刻的形象虽然有点打杂的感觉，但其自身难以磨灭的气势也给云雀增强了气场。

纲吉呆呆地望着两人，迷蒙的眼神证明他其实刚刚睡醒，而当扑面而来的气流越来越冷时，他大叫一声完全清醒过来。

“啊，云雀学长、骸！”纲吉手忙脚乱了一阵从房里的桌上拿来一式两份的文件，都交给了云雀，“那个，具体的任务内容里面都有，这次是云雀学长和骸两个人的任务，嗯，难得的休假要你们出任务真是麻烦你们了。”纲吉点了点头表示些许歉意，五年的时间，他倒也是颇多了些领袖的气质，当然，照Reborn的话来说，他还有的好学呢。

“啊，差点忘了，”纲吉扑到行李里翻了一阵，又拿出了一把车钥匙，“任务来得有点急，所以也没有来得及派车过来，后面停车场有一辆黑色的我们的车，云雀学长你们就开那个吧。”

云雀接过钥匙顺手就扔给了后面的骸，“你来开。”

骸迅速把两手的行李并到一个手上，然后左手潇洒地抓住飞来的车钥匙。“KUFUFU~不慎荣幸~”

“走。”云雀果断地下达命令，骸微笑，“遵命~”

看着自家雾守和云守远去的背影，纲吉微微侧头有些疑惑。

为什么觉得和以前感觉有些不一样呢……？云雀学长和骸？

歪了半天脑袋纲吉依旧不明所以，他挠了挠头发，自暴自弃状。

算了，他们的事情我管那么多干什么，又不是命太多了……啊啊，今天居然起晚了，连难得的温泉日出都没赶上……

骸来到车前先拉开后座的门让云雀坐进去，然后把行李放到后备箱，拉开车门坐上驾驶位的时候，云雀扔来一个菠萝包。

“你的早饭，刚才顺手拿的。”

至于是不是顺手的小细节，骸在心里偷偷“KUFUFU”了一下也就不再去关注，一手拿着面包要在嘴里，另一手把方向盘熟练地转了几下，配合着刚好的油门，车顺畅地从车位开出了停车场。

“任务地点~？”骸咬着面包的声音听上去有些模糊不清。

云雀翻了翻任务书，纸张的声音干净利落。“密路费奥雷日本支部。”

显然是被惊吓到的骸一口气没顺好直接被菠萝包――某种意义上他的同类给呛到了，“咳咳咳……咳……咳咳。”但由于车上还有云雀坐着所以他只能一边煎熬在被呛死的边缘，一边小心地驾驶。

良久，好不容易顺过气来，骸的声音带着难以置信。“恭弥你刚才说什么？！”

云雀很淡定地看着回头过来的骸，“这次的任务地点是密路费奥雷日本支部，你耳朵堵住了需要我帮你通通吗？”

“不用了。”你帮我通耳朵……？我确定这不是什么含情脉脉还是什么的，我的耳朵会直接鼓膜穿孔的啊……！

“恭弥……”骸干笑两声，“虽然我自认为即使日本不是我故乡我还是基本熟知日本的各种道路的，但是……”音调提高满是无可奈何，“我怎么可能知道密路费奥雷日本支部在那里啊！”

“谁让你直接开到那里去了，”云雀的语气透露着“你莫名其妙”的含义，“我们先到并盛机场去，那里有人接我们。”

“哦，明白了，并盛机场。”骸点了点头，“说来倒是挺奇怪啊，为什么是在并盛机场呢？”

“有可能他们以为我们是从意大利总部飞来的，”云雀合上文件，语带嘲讽，“情报真是够落后的~”

啊啊，恭弥你的风纪财团的情报网络真是令我咋舌啊……哈哈……

在密路费奥雷日本支部，白兰毫无征兆地打了个喷嚏，把前来端茶的入江正一吓了个正着。

“白兰你怎么了？刚下飞机所以还有些水土不服么？”正一把茶放在白兰面前，热腾着的茶还飘着好看的白雾，“果然最近日本的气候还是太冷了么……”

“没事哟~小正你操太多心了~”白兰奇怪地摸了一下自己的鼻子。

我应该不会生病的啊，难道是有人在说我……？

“小正，茶太苦了我可不喝~”白兰把面前的茶杯往外推了一点，“没有什么果汁之类的么？”

正一的眉毛挑了挑，“白兰先生……！你总是吃甜的，总有一天你会得高血糖之类的病的，我是为你着想好不好，况且茶也有很多好的功效的，还有……”

“行行，我喝就是。”像是受不了正一的唠叨，白兰敷衍地皱着眉喝了一口，暗地里吐了吐舌头，然后趁正一没注意扔了三块方糖进去。

啊啊，我家小正是不是进更年期了啊……


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“白兰大人，彭格列的相关人员已经到达。”一个白魔咒的下属在门口进行报告。

白兰借机将那杯又苦又甜的怪异茶水推到了一边。“让他们进来吧~”他又顺势拍了拍旁边的座位，“小正也一起坐下来吧~”

正一微微叹了口气拿起那杯被白兰搞得一塌糊涂的茶水，“那个，白兰你既然要和彭格列那边的人商议事情我还是不便打扰地好。”转身就要走。

白兰迅速起身，接过茶杯把它放到一边，然后揽了正一直接坐下。“我说了小正要留下来的嘛~”

正一在白兰怀里扑腾着。“白兰，注意影响啦，放开我……！”

白兰的眼睛眯成一个很好看的弧度。“不要~”

“两位大人，白兰大人在里面等你们。”引路者稍作解释就退下了。

云雀看着眼前华丽的大门，丝毫没有犹豫地推开，骸在云雀身后微笑继续。

华丽复古的大门随着云雀手的动作而缓缓开启，巨大的落地窗透进来的光线令人下意识地眯了下眼睛，而已经坐在沙发上的两人，正闹得欢腾……

云雀看了看眼前的状况，眉毛微微挑了一下并没有多做评论，毫无顾忌地在另一边的空沙发上坐下。

骸一脸要笑笑不出来的表情，也跟着云雀在他旁边坐下。

“哟~没想到这次彭格列派来的人是云雀君和骸君呢~”白兰微笑着打招呼，顺便把已经放弃挣扎脸红着的正一放到了一旁让他和他一起坐着。

“哦~？”云雀一脸“原来如此，果然如我所想”的表情，“不是你嫌每次彭格列派来的人不够有诚意么~？”

白兰一脸“当然如此”的神情，然后佯装着叹叹气。“前几次彭格列派来的人都是些歪瓜裂枣什么的，很难引起我的兴趣啊~”

正一的脸色青了又白，白了又红。“白兰先生，家族和谈是不用看人的脸来决定的……！”

“啊，当然，如果每个人都像小正一样可爱我是不会直接拒绝的哦~”竖起一根食指，微笑着解释。

正一的气压上升上升再上升，不过终究还是无可奈何地降下来了。

喂，这是家族和谈，什么时候变成你的个人兴趣了……骸的黑线啪啦啦下来一群。“白兰你的恶趣味真是深重……”

“骸君的恶趣味说不定比我还严重呢~”微笑着进行毫无意义的反击，白兰一手揽过身边的正一，眼神询问：“你家那个，搞定没有？”眼神飘忽到云雀身上。

似乎有些恼怒白兰的炫耀，骸狠狠瞪了他一眼：“要你管！”

感受到空气中噼里啪啦的视线波，云雀不满地重重砸了一下骸放在自己旁边的手。

骸吃痛地收回手摸摸，看着云雀质疑的眼神，直接解释，“相信我，我和白兰那家伙没有关系的！”

云雀一脸“我懒得听你解释”的表情，然后把头扭向了另一边。

“小正，帮我挡一挡。”白兰在试图将正一挡在前面。

“嗯？怎么了？”不明所以的正一一只。

笑得上气不接下气，白兰抓着正一的手都在欢快地颤抖，“哈哈哈~我快笑死了~”

骸君，哈哈~你还真是要好好加油了啊~哈哈~

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“嗯……”白兰的手在文件夹上有规律地敲击着，他逐个看完和谈的条款，然后把文件转向对过的骸和云雀，“大致的基本可以，不过这里、这里，还有这里的几点。”手点着白纸上的行行黑字，“要再好好商讨一下呢，固然合作是好，但是我们是不能吃亏的呢~”从口袋里拿出一袋棉花糖，扯开包装，笃定地拿出一个白团团，淡定地捏两下放进嘴里。

骸做沉思状，云雀扫了一眼，目光锐利。“这里和那里两处可以再做调整，但那里我们不能做让步。”

“是吗~？”白兰微笑着对上云雀的目光，然后睁眼，冰蓝的眼眸也透露着不能让步的坚定。

霎那间，屋子里又是噼里啪啦的视线波。

正一拉过文件，逐条研究起来，骸也托着头仔细看着。

“骸君，恕我冒昧，这里的两条，”正一指着，“短期而言，对我们密路费奥雷是没有好处的。”

“可是这份和谈条约的有效期是十年，密路费奥雷在三年后就可以得到好处，而其实这前三年的工作基本都是彭格列方面着手。”骸指着另外一条，“其实这条弥补了这个问题，这是从密路费奥雷利益的角度出发的，而相对彭格列的利益反而少。所谓相对平衡啊。”

“但是……”

“虽然你这么说……”

相对在另外一边微笑着与冷脸着视线“强烈”交流的两位，这边的两位显然更加像是来和谈的，那里两个八成是来打架的……

“嘭”，正一重重地拍了下桌子，桌上那杯茶水溅了出来，黏腻腻的，“不能接受，这点我们密路费奥雷绝对不能接受……！”

“嘭”，茶水又溅了出来，骸也站了起来，“我们已经让步到极限了……！”

好了，这边两位谈着谈着也吵起来了……

听到两人的争执声，旁边目光对峙的两人同步撤回视线，白兰一把把正一拉到身后与骸对视，云雀也想把骸拉到身后继续与白兰的对争，不过骸就着云雀伸来的手往后一拖，反而把云雀拉到了身后。

于是，白兰与骸两只开始对战，面对面的微笑中，包含着咬牙切齿、利益、负面情绪以及很多很多不可告人的东西。

“嘟嘟”，传来两声清脆的敲门声，四人目光同时转过去，当然一时还没调剂过来，眼神不免有点，呃……凶恶。

与往常一样敲完门进来的桔梗被四个状似凶神恶煞的人吓个正着，不过他依旧装作淡定地汇报。“白兰大人，按照日程安排，铃木集团的代表已经到达，原计划是安排立刻会面洽谈，”桔梗再次看了看面前的状况，“要不要往后推延？”

白兰瞄了眼桌上被指甲印划得乱七八糟，并被修改多次的“密路费奥雷与彭格列和谈条款”，又偷偷看了眼对面神情坚定的骸和云雀，在心里默默吐了吐舌头。

“安排洽谈吧……小正你也留下。”拉住趁势似乎想跑的正一，“桔梗，顺便给两位彭格列的代表安排一下住处。”顶着云雀和骸的注目，白兰耸耸肩，“看来一时半会还不能顺利地和谈完呢，我留下复印件再好好看看，你们顺便也和g田纲吉他们再商量一下有异议的几条吧。”

云雀和骸互看了一眼，点点头，云雀从桌上拿回正件，和骸一起跟着桔梗离开了房间。

正一拿过被留下的复印件，手不经意地拭过了溅出的茶水，不舒服的触感。

正一疑惑地把手握了几下，然后恍然大悟，他抓住见势不妙试图跑路的白兰。

“白兰，我说过多少次了，你别吃那么多糖，不，不是这个问题，”正一把手里重要的文件放到另一个桌上去，无奈又急躁地挠了挠头，“茶水里不能放糖……！”

白兰用剩下的那只手捂住了一边的耳朵，但另一只耳朵显然逃脱不了正一的狮吼功。

我可怜的耳朵……小正的更年期症状真是越来越严重了……

“两位请跟我走，我为两位安排房间。”桔梗不急不慢地在前面带路。

骸看了一眼心思还在和谈条款上的云雀，贴心地开口。“麻烦要安静一点的房间。”

桔梗的脚步不停，但饶有意味地看了眼身后的骸和云雀，“知道了。”

彭格列的雾守和云守么……？看来白兰大人最近不会无聊了呢~

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

远离了密路费奥雷的主要行政大楼，桔梗领着骸和云雀穿过了一条地下通道，来到了位于另一处的度假山庄。

“桔梗大人。”山庄的负责人员见到桔梗都弯腰45度表示尊敬，桔梗微笑着点头示意。

“这里主要是为了接待前来我们密路费奥雷做客的客人，彭格列的雾守和云守大人可以放心在这里休息，没有安全问题，而且隔音效果比较好，”桔梗从负责的前台小姐那里拿来两把钥匙分别交给骸和云雀，“不过要多加注意的是，这里也有许多其他家族和名门贵族……”桔梗拖长了尾音，“呵呵~想必不用我多说吧。”

比起情报泄露和冲突之类的，这里的情报收集似乎更值得关注呢……

比起情报泄露和冲突之类的，和恭弥的共同生活才是最值得期待的呢~KUFUFU~隔音效果好真是不错啊~KUFUFUFUFU~

云雀了然地点点头，骸微笑着没有做声。

但两人心中所想的极大差异，某种意义上是根本无法掩盖掉的……

“两位大人的是双人的套房，”面对云雀投来的质疑目光，桔梗坦然地笑笑，“一个家族的还是住在一起的比较好，当然套房里又分为单独的两个卧房，”似乎带了点笑意，“不会像云守大人担心的那样委屈你们睡一个床的。”

骸在内心拍掌跺脚，密路费奥雷穷到让我和恭弥睡一个床才好啊，才好啊！

混账，白兰手下的果然也都是这种奇怪的性格。云雀下意识地握住了隐兜里的浮萍拐，其实他更想踩桔梗一脚。

顺着旋转楼梯来到五楼，桔梗微微一笑扬手示意。

“走廊尽头的房间就是，有需要的话按一下房间内的呼唤铃就可以，会有工作人员前来服务，”微微鞠躬，“那我就不打扰。”利索转身离开。

云雀默默地瞪了桔梗一眼，然后抬脚就向房间走去，骸微笑着尾随，心情甚好。

房间很宽敞，干净明亮，类似于普通民众所居住的公寓套房，客厅朝南是一个阳台，并配备了大型落地窗，采光很好，两旁也附有深色系的窗帘。两间卧房的房门刚好是正面相对的，可从里面上锁，骸寻思着晚上能否蹿房。

云雀看了看两间敞开房门的卧房，皱了皱眉。“都是西式的房间……”

骸笑着搭上云雀的肩，“恭弥不介意地话也可以到我房间打地铺啊~”

迅速回身挣脱骸的毛手，云雀正色道：“地铺怎么能和传统的日本榻榻米相提并论……！”云雀是个很正统的日本人，正统到过头，他对一些传统事物的执着程度，令骸真是又爱又恨。

“好吧好吧，是我说错了。”骸做出妥协地向后微微退了一步，眼睛瞥到房间的一处，凤梨毛在脑后跳跃得很欢腾，“浴室只有一个呢~先统一一下吧~晚上是恭弥先洗还是我先洗？当然我不介意我们两个一起……啊！痛痛痛痛痛……”

欢乐着的凤梨毛被暴走的浮萍拐狠狠压平了，骸一脸委屈状看着云雀，后者黑着脸盯着他，骸只能摊摊手表示无奈。

我又没说错，恭弥的反应真是激烈啊……激烈到我的头都开始眩晕起来了。下手那么重，不怕以后守寡么……

当然以上是骸无辜状的碎碎念，要是被云雀听到，那就不是脑袋眩不眩晕的问题了，是某个生物会不会被从五楼窗台扔下去的问题，不过下面有个很大的游泳池，顶多变成泡水凤梨而不是凤梨酱就是了。

云雀拿着那份文件在客厅里又看了起来，骸百无聊赖地在窗台晒太阳，看着楼下的游泳池以及在其中享受的人们，看着看着，也倒是那么起了点念头。

回身看向房间内，云雀正拿着自己的手机给彭格列那里汇报和谈的进程以及关于修改部分条款的事宜。

“嗯。我知道了，那就这样。”云雀在文件上的几处用黑墨水做了些改动，然后挂断了电话。他抬头看到正靠在落地窗框上抱胸看着他的骸，一边眉毛略略挑起。

这小子又想出来什么歪主意……？

骸看着云雀挂断电话，朝他露出一个闪亮亮的笑容。“恭弥我们一起去游泳吧~”

看，云雀想得没错，骸通常想的，的确都是歪主意，歪到正常人根本不知道他是怎么想出来的……

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

猛然寂静，云雀盯着骸挂着的闪亮笑容，眯了眯眼似乎想鉴定其中的成分，不过在骸提高了笑容的闪亮程度后，云雀默默转头揉了一下被闪到的眼睛。

云雀回头，张了张嘴打算开口。

答应还是拒绝，这是个问题，不过骸早已想好了一切：《关于恭弥不答应我的邀请的nnnnn种对策》修改升级超级加强无漏洞完美版！

云雀的声音很平缓、很淡定、很沉着。“好啊，收拾收拾一起去吧。”

“咚”！这是骸的头在听到云雀的回答后毫无防备撞上窗框的声音。

然后那什么莫名其妙的啥啥“修改升级超级加强无漏洞完美版”神马的全成浮云去了。

“哈哈……”骸干笑着转向窗台方向，仰头面向太阳。

恭弥那么干脆地答应我了……？哈哈，都是我错觉吧……

“你还楞在那里干什么？”云雀扔来一条大毛巾，刚好挂在凤梨毛上，“不是说收拾收拾走了么？”

骸傻愣愣地揪下毛巾，呆呆地看了看，然后像是被通了高压电般全身都机灵了一下。“恭弥你给我十秒钟！我马上好！”

于是当骸穿着条游泳用的平角裤，外面罩着一件长外套，左手肘挂着前面云雀扔来的那条毛巾后，云雀看着他点了点头，然后旋开了门。“行，我们走吧。”

“等等，恭弥！”骸拉住半个身子已经出了房间的云雀，“你不觉得你也应该穿成我这样吗？！”

云雀默默拿开骸的爪子，整了整领带，在把西装上的褶皱撸平，最后拉了拉西装外套。“这样就可以了。”

看着眼前穿得一丝不苟的云雀，骸无力地扶额。“不，我是说恭弥你这样怎么去游泳啊？”

当然恭弥你想这样就下水的话，本质上我是不反对的，当那西装、衬衫、西装裤全都湿淋淋地黏在你身上，勾勒出你完美的身形线条~嗯嗯~KUFUFU~哈哈~不不不，我又想到其它地方去了……

云雀一手撑腰，淡定地看着骸的脸部表情如万花筒一样变换。

这死凤梨又想到什么不良的东西去了？

值得高兴的是，云雀似乎越来越清楚骸大致在想什么了。不过，骸你老是想点什么歪主意和不良的东西什么的，真的是……唉……

“你，去游泳。”云雀指了指骸，又反手指向自己，“我只在旁边看。OK？”

“我管什么OK不OK的！”骸激动地抓住云雀尚停在半空的手，“我说的是‘恭弥我们一起去游泳’！恭弥你总是断章取义！”

“那句话我没听清楚，所以不算。”云雀抽回自己的手，“上诉驳回。”在装模作样地拍了拍手背上并不存在的灰尘。

被刺激到的骸抓住云雀的后领往后一拉。猝不及防的云雀跌跌撞撞地被拉回房间，怒言未出，直接被骸扑倒在地，反抗不能。

“咬杀！”云雀抓住骸解开自己西装纽扣的手，“死凤梨你干什么！”

“帮恭弥换衣服啊~”骸从云雀胸前抬起头，人畜无害的笑脸却让云雀有了一种向后退步的冲动，“说好了一起去游泳的嘛~恭弥不换衣服怎么行呢~”继续低头解钮扣，不过心急之下还是挺难解的，渐渐地又了扯的架势。

骸“KUFUFU”扔掉了还算挺礼貌解下的云雀的西装外套，它在空中华丽地转了一周然后落到了沙发上，接着是那件紫色的衬衫……

由于骸的体重和力道，云雀挣扎了很久都没有脱离，眼见衬衫都要不保，他只能迅速出手抓住骸正扯着衬衫第三颗扣子的手，并做出难得的妥协。

“好吧，我和你去，你把手放开，我去卧室换衣服。”

“KUFUFU~”

骸一脸优胜者的得意表情直起身，气得云雀牙痒痒，脱离控制后赏了他一记漂亮的浮萍拐，不过骸虽然摸着隐隐发痛的头却还是一脸得意洋洋，云雀在他的微笑下不情不愿地拿着行李进了一间卧室，而后狠狠甩上门。

心跳比往常快，手也有些微的颤抖，云雀的脸泛着点点的粉红，气愤地换衣服。

什么啊……那个该死的蓝毛凤梨……！

骸微笑着望着那扇被云雀碰上的可怜房门，手抚上心口。

嗯，心跳好快呢~

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

在阳光的照射下，水面波光粼粼，间歇地潜入与跃出，纷飞的水珠散发着别样的诱惑与动感，和热闹的池子相照应的则是相对更为闲适的池边，或遮掩在大阳伞下，又或者让身体与日光来一次亲密接触，这处密路费奥雷的度假游泳池，是在工作之余的娱乐好选择。

一个人影从水下跃起，飘洒着的不仅是晶莹的水花，更是他飘逸的幽蓝中长发，引起了岸边无数大家闺秀以及陪同人员的目光。

“看，那边，快看啦，帅哥啊！”一些大企业的千金聚在一起，对着水中的那个人小声议论着。

“以前从来没见过呢，不知是哪个大企业的公子，应该是和我们一样同父辈来这儿谈生意的吧，”其中一个扎着双辫子的金发大小姐一脸憧憬地感叹，“长得真标致啊~”

“讲不定不是大企业的公子，是黑手党的BOSS呢，”另一个粉色短发的女孩双目盯着那个蓝发的身影简直移不开眼睛，“黑手党也很不错啊，虽然日本的话不是很多，但如果是意大利那里的话~”

“说到黑手党的话，我们爸爸来的这个密路费奥雷也是黑手党呢，这里还仅仅只是一个日本支部呢~”剩下的三个女孩子也讨论起来，“不过要说黑手党的话，最厉害的还是要数彭格列吧。”

“嗯嗯，我也听爸爸说过，很厉害的！如果我能嫁给彭格列的BOSS的话~”一女孩双手握拳呈憧憬状。

不得不多说一句，彭格列的BOSS的话，九代的话请还是放弃那个念头，那位的年龄，咳咳……如果是g田纲吉那个十代的话，先不说他心有所属，即使是成长了五年，较14岁刚继承时的衰样有很多长进，但就他现在平时那副样子，绝对与那些大小姐心中所想的英姿飒爽相去甚远，当然，言纲倒还是挺有黑手党BOSS的风范的。

“彭格列的BOSS？你开玩笑吧，要是我的话~”另一个女孩欢快地笑了两声，“据说这次彭格列十代的守护者也是很不错呢，很有名的~！”

“我知道我知道，有个彭格列最强守护者云守云雀恭弥，我趁我爸不注意查过，看到照片，很帅的！”

“不止呢，其他守护者也都很好，岚守的狱寺隼人还有雨守的山本武，我以前和我爸爸去彭格列那儿的时候看到过，差点闪了我的眼睛！”

“不过听说他们两个其实是情侣呢，我才不要做第三者呢……”另一个女孩吐吐舌头，“据说晴守世川了平已经有女朋友了，雷守蓝波的话，我喜欢的不是那一型……不过，守护者的话，还有一个很不错哦！”

“云、岚、雨、晴、雷……”金发的女孩子掰着手指算，“对了，还有传说最神秘的雾守！不过原来彭格列的雾守不是是个女孩子么，听说很有大家闺秀的样子。咦~？事先声明我可不支持你搞百合哟~”

“你胡说什么呢，当今帅哥那么多，我才不要百合呢，找个有钱的帅哥嫁了才好~！”

“这个你们就不知道了吧，我家因为一些生意的原因和彭格列的关系比较好，所以知道的情报多一点哦，”一个年龄稍大些的女孩得意地晃晃手指，“那个女孩其实只是候补的十代雾守，真正的时代雾守据说是她哥哥，很强大很厉害的，也是大帅哥哦！”

“绕了一大圈，脱离原来的话题了呢~”大家的目光再一起回到池中那个帅气的身影，“不知道他倒底是哪里的呢~？”

云雀暂时没有下水，他坐在池边的椅子上百无聊赖地看着骸在水里游来游去、游来游去。

凤梨和鱼有近亲关系么……？不过鱼倒是挺可爱的样子，什么时候买几条鲤鱼养在基地里吧~

几个大小姐的嬉笑讨论自然云雀是不太会关心，不过在敏感地听到自己的名字后，云雀悠悠地喝了一口冰茶，也当作无聊的消遣听了一些，他看了看池中的那位，想到那些大小姐千金评价的“帅气、强大而又神秘的彭格列十代雾守”，觉得头有点胀痛。

骸又游了一会儿，就一脸微笑地游到了池边，手在池边一撑，帅气地翻上岸又惹来岸边隐隐的欢叫声。



骸就着那些注视的目光以及隐隐的欢叫，慢慢走向云雀，后者倒是丝毫没有什么其它意思，只是淡然地喝了一口水，轻轻挑了挑眉。

“你游好了？很好，我们走吧。”云雀放下杯子，作势起身。

“恭弥你先等等，急着走干什么！”骸悠然在云雀旁边的一个躺椅上坐下来，很自然地把云雀的那杯茶拿过来喝了一口，“你都没下水呢，算什么游泳啊！”

“看见没有，看见没有，那个蓝发的帅哥和另一个黑发的帅哥搭上话了！”

“好养眼好养眼！”

“那个黑发的帅哥好像在哪见过……”

“你发花痴吧，要不你在梦里见过~？哈哈~”

云雀和骸的眉毛都是微微一挑，两人都耳尖地听到了旁人的闲言杂语，骸的笑容依旧灿烂，相比之下，云雀就只能用阴云密布来形容了。                                                                                                                                                                                              

“没兴趣。”云雀起了身就要走，被骸抓住了手腕。

挣了两下没挣开，云雀回头看着抓着他手的骸。“放开……”

“看，那个蓝发的帅哥抓住那个黑发帅哥的手了！”

“啊呀呀，你们别挤啦，前面那个把头低下来一点我看不见了！”

“不放。”骸看着云雀，正色，“恭弥你不下水我就不放。”

并盛帝王眯了眯眼，“你敢威胁我？”

骸回以面对云雀的万年不变笑脸，“岂敢岂敢~”

虽然常理对于云雀而言不敢说有什么多大用处，不过俗话还是说得好：伸手不打笑脸人嘛~云雀看了骸的笑脸半天，也没有下手，但事实原因是因为游泳而把浮萍拐放在房间里。

又挣了两下还是没有挣开，云雀无奈地叹了口气。“你说你究竟要怎样……？”

“陪我一起去游泳吧~”骸保持万年微笑。

云雀扶额，他上辈子是不是做了什么事才摊上六道骸这个家伙。

其实啊，云雀，你看看骸拉着你死都不肯放的手，还有周围“卟呤卟呤”闪着的，咳咳，奸情摄像头一二三四五六七，你应该能明白很多的……



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

在跳板上颠了两下，骸平举双臂，浅浅呼出一口气后漂亮地跃起，标准而优雅地斜入水中，过了几秒又出了水面，甩甩头，沾在发上的水珠被甩开，在阳光下亮晶晶的，他微笑着，状似一个阳光爽朗的大男孩。

云雀抱着双臂站在池边，看着在池中向自己微笑的骸，很怀疑他是不是故意想卖弄自己的，嗯……风姿。 

“蓝发的那个又下水了，这次黑发的那位帅哥看来也要下水了，机不可失时不再来啊！赶快拍下来！”

“嗯嗯！”

岸边的大阳伞下，一群千金早已拿出了还未上市的高科技摄像机，偷偷拍摄着眼前这难能一见的画面。

不过，同志们，你们偷拍就偷拍吧，别用那些个看着鸡鸭下锅的虎视眈眈的眼神盯着他们，OK？

云雀又盯着那个泡在水里的凤梨半响，还是默默沿着池边的楼梯下了水，然后呆在池边就没有了动作。

骸有些奇怪地游过来，一手勾上云雀的肩膀。“难得这个机会，都被我请下水了为什么恭弥不好好游泳玩一会儿吗？”接着一脸恍然大悟地敲了敲手，“我知道了，恭弥你说不定是旱鸭子！呜……”

云雀拿开骸的狼爪子，后者的脸部表情略微停顿了一下，一圈水纹在他们周围荡开，这只是水上的情形，而在真相的水下，实际是云雀狠狠一脚踩上了骸的脚背。

什么“请下水”，你讲得可真好、听……！你是连蒙带骗……！“旱鸭子”什么的，该死的，我又不是不会游泳，大不了我承认你是条很会游泳的凤梨品种金鱼成不成……！！！

云雀皱眉揉了揉太阳穴，额角的青筋跳了两下还是被自制力很好的云雀给压下去了。

调整了一下僵硬的脸部表情，骸很淡定地开口，“KUFUFUFU~呜……”又是一圈水纹，这次云雀还在他脚背上多撵了几下。

恭弥我哪里你又不满意啊……？好吧，我承认是有点把你拐骗嫌疑了吧，但比起以后要把你拐回我家，或者是我骗你让我在你那儿留住一辈子而言，这种程度的拐骗只是小意思而已，KUFUFU~不不……怎么又想到乱七八糟的地方去了……

骸无奈地拨了拨凤梨叶子，表情温和。“其实我只是想让恭弥你能好好休息休息，你似乎一直都在忙，我也好像帮不上忙，温泉旅行进行了一半还得赶出来做任务……”微微停顿，似乎是在酝酿感情，“我……我只是想尽我所能让恭弥能开心一点，但如果恭弥真的不想游泳的话……”低着头委屈地看了云雀两眼，凤梨叶子也耷拉下去，“我不勉强……”

看着面前伤心的骸，云雀说不清涌上来是什么复杂的感情，即使知道面前状况的骸只有百分之五十的可信度，欺诈度有待侦测，但你要他一巴掌或者一脚让那蓝毛滚得远点还真，很有困难……！

叹气，云雀觉得二十年的无奈似乎都贡献在面前的家伙身上了。“不勉强，我其实挺开心的。”

“但恭弥你那表情似乎是在证明你在敷衍我……”骸小心翼翼地盯着云雀看，一脸“我不买账”。

淡淡吹来一缕风，扬起黑发一丝，浅浅的一个微笑，云雀的笑容在阳光下显得如此纯净透明，本就精致的面容，如今更让人如痴如醉。

转换为平时的冷淡表情，云雀挑了挑眉看着面前早已呆住的骸。“这下你总该信了吧。”

骸的眼睛“卟噔卟噔”眨了两下，才慢慢回过神来。“从来没想到恭弥你笑起来这么好看，以后多笑笑吧~”

“我拒绝。”

“KUFUFU~那至少在我面前多笑笑吧~”骸摇头晃脑，“笑一笑，十年少~”

你笑容那么泛滥就不怕退回到娘胎里么……？云雀默默想。

“啊呀~大爱恭弥啊~”趁机快速抱了云雀一下，骸趁云雀发作之前迅速逃离其势力范围，在远处笑得没头没脑的。

云雀眯着眼看了半响，默默舀起水朝骸铺天盖脸地泼过去。

被浇了个正着，骸措手不及下脚一滑整个人跌入了池子，而后又愤愤地站起，水淋淋的凤梨叶子看上去很有朝气，“恭弥你偷袭！”

看着骸跌进水里，云雀似乎很有兴致。“谁管你，”也有点那么个小孩子脾气爆发，又是一捧水，“全部咬杀……！”

“看我还击……！”骸加入泼水大战。

阳光洒落，水花飞扬，真是一幅好景象。

池中的两人闹得还挺开心，池边的摄像机拍得也很High，偷看着的大小姐更是乐得欢。

不过，骸你到底还记不记得你和云雀是来这办公和谈的不是过来亲亲热热度蜜月的……？！

唉……和谈路漫漫，彭格列你真惨……

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

在骸又因为云雀的袭击而惨淡地跌在水中后，云雀抱胸，一脸傲然地挑了挑嘴角，然后心情很好地上了岸。

骸的半张脸小心地探出水面，默默眯了眯眼盯着云雀拿大浴巾擦身的身体，然后抖了抖完全焉下去的凤梨叶子。

我家恭弥身材真好~

喂喂，现在不是想这个问题的时候吧……

擦干身体后，云雀披上外套，然后挑衅般地看了骸一眼，嘴唇轻起，吐出无声的三字。“笨凤梨。”骸的心头瞬时迸发出不知何种的火焰。

云雀利落地回身离开，骸便也就急急忙忙上了岸，草草率率地擦了身体，随手一披外套就追上去了。

“诶诶……！帅哥都走了……”一旁窝着偷拍的大小姐发出失望的叹气声。

“对了对了，这个录像回去后给我发邮箱吧~”

“啊啊，我也要我也要~”

“我也是我也是！”

一个穿着黑西装的戴眼镜男子从楼里缓缓走向正在欢笑着的少女，他摸摸挥舞着摄像机的金发女孩的头，语气温和。

“爸爸把事情谈好了，和你的朋友们暂时告别一下吧，我们该回房间去了。”

“嗯，”金发女孩和其他人挥了挥手，然后牵上她爸爸的手，开心地回去了。

“爸爸，和你说，刚才我拍到好东西了，回房间我要放来看！”

“可以可以，只要你喜欢。”

回到房间之后，男子脱下西装外套，坐在客厅的沙发上，看着女孩忙忙碌碌地把摄像机连上，她按了几个键，然后也坐到沙发上。

“我家宝贝这次又拍了什么？”男子微笑着拿起一杯放在桌上的红酒。

“这次我看到两个帅哥哦~待会如果放出来，爸爸认识的话，能不能帮我介绍介绍~”女孩拉了父亲的手。

“没问题，如果是你提出来的话。”男子宠溺地摸了摸女孩的头。

对于富家千金和阔绰少爷的联姻，在每个年代都不稀奇。

随着画面的出现，男子的表情渐渐僵硬，又过了一会儿，手里的酒杯“啪嗒”一声摔在铺着豪华毯子的地上，酒杯倒是没碎，不过流出的红酒洋洋洒洒地留下了印迹。

“爸爸。你怎么了？”

嘴唇哆嗦了两下，男子开口，“那两个，我是有点印象……”停顿了一会，“那个黑色头发的，是风纪财团的董事……”又是一大段沉默。

“真的？！”女孩的眼里绽放出万丈光芒，“爸爸，介绍给我！”

“他还是十代彭格列的云之守护者……”

“那简直就是太好了，爸爸，给我介绍！”停了一会，女孩又眨了眨眼，“那么，那个蓝头发的帅哥呢？”

“他是十代彭格列的雾之守护者……”

“哇哦~！我撞大运了~！”

“孩子，听我一句劝，”男子转过女孩的肩膀，与她对视，“和他们扯上关系，你会没命的……”

沉默。

向来对草食动物冷血的风纪财团董事兼十代彭格列云之守护者――云雀恭弥、高深莫测的诡异前复仇者监狱逃犯兼十代彭格列雾之守护者――六道骸，珍爱生命，普通人请远离他们……！



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

门口传来的敲门声打破了这死一般的寂静，男子放开女孩走去开门，打开的门口，是一脸微笑的桔梗。

“不好意思，打搅一下，密路费奥雷这里是有规定的，禁止使用摄像机或照相机拍摄，”微笑再微笑，“介于我们两家族关系良好，只要交出记录所拍摄内容的芯片就可以了，拍摄的设施就不必了。”

男子抹了抹被眼前这位的气势所引出的冷汗，“是是，我去拿。”匆匆回了房间。

从房间里传来一点女孩的不满声之后，又有了男子的安慰声之后，那男子回到门口，拿着一个指甲大小的芯片递给桔梗。

桔梗接过芯片，就走了。

这芯片录了什么呢？白兰大人特地让我过来拿？

……

白兰把玩着手里的芯片，笑意盎然，他坐到正鼓捣着电脑的正一旁边。

“小正，我得到好东西了哟~”

正一敲打着键盘，看都没有看白兰。“白兰先生，我在工作，请暂时不要打扰我。”

自讨没趣的白兰恶狠狠地注视着正一半响，后者无知无觉继续打键盘。

眯了眯眼，然后白兰一脸笑意地采取行动。

一直响着的键盘声没有了。

“白兰你干什么？”正一脸红着后退离开白兰的势力范围，袖子来回擦拭着嘴唇。

“我只是想和小正一起分享一下好东西嘛~”白兰一手揽过小正，顺手把连着芯片的插件塞入电脑。

录像结束之后，正一转头看了看白兰。“没想到白兰你还有这种兴趣。”

白兰微笑着转向小正，“其实我对小正洗澡的录像更有兴趣来着~”

“……”

“帮我把录像复制一下吧~”

“？”

“我要给别人一起看看哟~好东西要一起分享~”

你恶趣味又爆发了……“好吧，白兰我真是服了你了……”反正不是我的洗澡录像。

“谢啦~小正~”扑上去。

“啊啊……！白兰你别过来，我工作还没做好……唔……”

又没声了。

……

在骸和云雀去出任务的第二天早上，还在温泉旅行中的g田纲吉他们收到了白兰寄来的录像。

在猜测着会是什么内容的同时，山本笑呵呵地把它连上电视。

画面结束，众人表情不一，不过基本一致的是，下巴都快到地上了。

纲吉揉眼睛，再揉眼睛，拼命揉眼睛，小声嘀咕。“我不是眼睛坏掉了，就是出现幻觉了……”

狱寺傻傻地坐在那里，惊愕的表情长时间定格，知道十分钟之后才提醒他敬爱的十代首领，“十代，你再揉眼睛下去，眼睛会瞎掉的！”

山本一脸笑意地摸了摸后脑勺，不过也是愣得说不出话来。

了平在极限地砸墙，嘴里咕哝着什么“极限的不可能”。

蓝波大睁着双眼，无神地在房间里打圈。

“嘭！”Reborn的一声枪响把众人出窍的灵魂都给唤了回来，他淡定地让列恩顺着手指爬上帽檐，然后幽幽开口，“大家都应该知道了吧，接下来我们应该……”

“找他们质问！”了平握拳怒吼状，Reborn一枪打过去。

“错！”Reborn比出一个手指，“我们要准备好足够的钱！”

“为什么？”这是众人的异口同声。

“废话，”Reborn一脸过来人的表情，“他们如果结婚的话我们当然要准备礼金。”

“……”我们都听到了什么……

传统如此，别人结婚，自己必然会有一份开支，因为礼金。

不过，十代彭格列的雾守和云守的礼金……？

“哈哈哈……”众人干笑着抹去头上的冷汗。


 -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“绿意盎然的并盛，不大不小中庸正正好~”伴随这云豆版贼可爱校歌早起音，云雀睁开了眼睛。

看到主人醒了，云豆兴奋地拍打着翅膀，“云雀~云雀~早上好~早上好~”

云雀迷蒙地看向云豆，点了点头。“早上好，云豆。”

云豆欢快地在云雀周围飞了几圈，然后停在云雀的肩头。

云雀挠了挠头发从卧室出来，打了个哈切，看着骸在客厅似乎是在捣鼓着什么。

这家伙又在搞什么鬼……？困，咬杀……

“恭弥，你起来了~？”骸抬头看到愣愣看着他的云雀，热情地冲上去，然后拉着他的手在沙发上坐下。

云雀缓慢地将自己的手从骸的手里抽出，然后淡然地敲了一下骸的头。

“你又找了什么事出来……？”

原来我在你的心里属于捣蛋分子么……？骸闪着伪泪光看着云雀。

“今天早上，白兰托人送来了一份录像，据他说很有意思。”骸拿着遥控器摆弄了几下，电视开始出现画面。

云雀瞄了一眼骸，又打了个哈切。“白兰的话你都信？”

（远处的白兰很无辜地看着不知为什么从自己手里掉到地上的棉花糖一颗。）

画面继续，云雀的脸越看越黑，骸倒是饶有兴致地欣赏，录像结束，云雀阴着脸抄起身旁的浮萍拐。

“恭弥你去干什么？”

“我要宰了白兰那个死鸡精……！”咬牙切齿。

默默庆幸的骸拍拍胸口。还好不是说要毁了那个录像……过会儿我要好好藏起来，趁恭弥刚起床意识模糊还没有注意到这事~！

“那个，恭弥啊，我是不反对你去找他算账啦~”骸托着头看着云雀，“不过……”拉长尾音，带了点邪邪的笑意，“恭弥你打算就这样过去？”

原本柔顺的头发乱翘，还穿着睡觉的衣服，牙也没刷，脸也没洗，双眸带着迷蒙带着杀意，脚踩拖鞋，手执双拐。

总而言之，这样子……很有意思~对骸而言。

云雀似乎赌气般挥了两下拐子，还是顾及自己形象的气鼓鼓地进入了浴室去进行洗漱工作。

骸立马跑到电视机旁把连在上面的录像资料快速取下，然后开始踌躇存放地点。猛然想起自己带了一个储存用的匣子，便乐颠颠地开了匣子存进去。

刷完牙，云雀发现自己惯用的洗脸毛巾被落在了卧室，就走出了浴室去取，刚巧看到骸手里拿着一个雾属性的样子在那里手舞足蹈，注意到云雀，骸假模假样地笑笑，然后把匣子收进包里。

云雀微微皱眉。死凤梨又在偷偷摸摸干什么事……？

骸如释重负地微笑。珍贵的回忆保存完毕~

骸你脑子变成凤梨所以忘了吗？其实，云雀也是有雾属性的啊！！相信哪天他无意打开了这个匣子，看了里面的好东西后，会很大方的、毫不客气的、飘逸潇洒的……赏你一顿拐子的。


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

洗簌完毕，衣服着装完毕，云雀对着衣帽镜整着自己打得一丝不苟的领带，伴随着即将杀人的黑色低气压。

骸默默站在后面穿上自己的西装，没有像云雀一样扣上最上面的扣子，让衣领随意地散开。

哦呀哦呀~白兰棉花糖，我为你默哀~KUFUFU~

骸的默哀其实换句话说就是另一种形式的――幸灾乐祸。

再次确认放在内袋里的匣子无误后，云雀沉着脸开口。“准备好了吗？”

云豆飞到云雀的肩膀上，轻轻叫了两声。

骸将自己半长的蓝发往后一甩。“没问题，我亲爱的恭弥。”

“我们走……！”气势磅礴汹涌浩大。

喂喂，云雀你究竟是来和密路费奥雷和谈的还是想把他们全拆了……？！

后面的那个蓝毛凤梨，别把头往旁边转，对，没错，就是说你，六道骸！你那一脸笑容是代表什么了呀口胡……！

……

“白兰，没什么事的话我就先回我那里了。”正一合起自己的笔记本电脑，从沙发上站起。

自从白兰来后，真的是没有时间好好工作啊……真不知道他来是我的幸福还是我的灾祸……

“诶~小正就这样走了么~？”白兰拉住正一的手，“我们分开那么久，难得我来一次，小正你就没有什么表示的么……？”

“表示什……唔……”

啊啊，室内的气氛真是热烈啊，看来白兰不仅大空火焰功力上乘，连粉红色泡泡的制作也是顺手拈来、不费工夫啊。

门外传来悉悉索索的琐碎声音，不过由于这房间的隔音效果实在是太过强大，门内正在难分难舍的两人并没被打扰。

“那个，两位大人请等一下，我先进去请示一下……”

“咚”，似乎有可怜的娃被怒气值MAX的某位给推墙上了，一小段疑似嚷嚷和求援的声音，然后又默了，大概是某位上去熟练了一下其实他已经很熟练的能力。

“哐”！

碍于这门实在是有那么点分量，以及良好的吸音地毯，云雀怒气冲冲地推开，却其实没有发出什么声音，不过为了自家…的气势原因，后面笑意盈盈的那位用四周环绕式超级无敌全方位的立体幻术音响给加强了一下效果。

结果被吓得猝不及防的正一不小心咬到了白兰的舌头。

虽然想说白兰你碰上骸云他们真是流年不利，不过这也是由于你个人的原因啦，姑且算是你恶有恶报，大家扯平好了。

怎么会有人进来，还被他们看到了……？！正一相信如果不是这个房间的地板是特殊材质基本没法破坏的话，他不介意开火焰、开匣，凿个洞躲进去。

正一红着脸慌慌忙忙与白兰分开，刚要离开却被捂着嘴的白兰抓住了手腕。

居然有人敢闯进来打扰我和小正的好事……？！还有门外的人究竟干什么吃了，随随便便就让人进来！下次全让他们陪石榴洗岩浆澡去……！

看着眼前的一幕，云雀心情很好地勾起嘴角。

白兰你个死鸡精活该~！

骸的双肩微微颤抖。

白兰你被咬了被咬了~KUFUFUFU~KUFUFUFU~！KUHAHAHA~！！

某种意义上，很触霉头的就是接吻的时候被咬了，恭喜白兰登上该月倒霉榜第一位，不过，骸啊，你也没资格笑白兰笑得那么开心，你将来能不能被云雀咬到，其实一切还有待考究啊……

麻雀尚未追到，凤梨仍需努力~

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

舌尖舔过贝齿还能尝到淡淡的血腥味，白兰蹙着眉对着面前放在桌上的文件，眼里满是事不如意的怨愤情绪。

正一尴尬地坐在白兰旁边，状似很认真地研究那份文件。

骸的嘴角是毫不掩饰的邪笑，他迷幻的异色双眸带着慢慢地笑意俯视着那份文件。

双手交叉相握，云豆乖巧地停在肩头，标准的45度斜向下看向文件，透过细密柔软的黑发能看到云雀似乎心情不错。

性格可以说截然不同的四个人，他们的焦点，是那份文件……

啊呀！文件在抗议你们的目光太过灼热他要烧起来了啊，拜托大爷们你们也别把各自心情反应到他身上好不好……！可怜的文件，等你被目光焚了之后，我们会为你默哀的……

四人静默，全都坐在沙发上没有什么表示，时间就这样“噔噔噔噔噔”地跑过去了。

白兰的脸上阴晴不定。

早知道都是这份该死的文件惹的祸，还不如就顺了彭格列他们的意签了算了，什么密路费奥雷的利益哪比得上我和小正的独处，还是亲热时光！

喂喂，你确定你还是这个家族的首领么……？还好还有你亲爱的小正以及一大帮衷心的手下，否则照你这种想法，密路费奥雷的破败，真是指日可待啊真是。

骸的脸上风云变幻。

白兰你个棉花糖口味鸡精快点把文件签了不就得了，拖那么长时间，你自己的小正没吃到，还连累我和恭弥陪你在这里傻坐，你是男人干脆点好不好……！

对对，但你个蓝毛泡水凤梨那么男人，貌似也没怎么着啊，好歹人家棉花糖口味鸡精吃着吃着棉花糖就把小正吃回家了，但你个蓝毛泡水凤梨泡着泡着罐头怎么反而自家那位身边的情敌数量越来越多，喂，那个什么泡水凤梨罐头的保质期是不是过了啊，否则怎么会那么奇怪……

云雀坐在那儿动都没动，不过之前跑出来似乎想为主人增加气势的云豆到有些无聊到累了，飞到云雀的发间补眠去了。

云雀可是利益至上的自我中心者，为达利益可以动用各种手段，风纪委员会（风纪财团）就是个好例子，坐在这儿耗点时间算什么，反正他有足够的耐心。

看着自家上司没有任何动作，正一一开始也是端坐在他的旁边，正襟危坐，到后来这意识是越来越模糊，越来越模糊，正一实在是无法抗拒上下眼皮之间的吸引力，再挣扎着睁开几次眼睛后就再也没力气睁开了，身子一点点歪斜，然后靠在了白兰的肩头。

感受到肩上突然的触碰与重量，白兰的身体微微一颤，然后微笑着调整了一下坐姿好让正一靠得更舒服些，接着挑衅般地看了一眼骸，再埋头盯文件。

收到白兰类似于炫耀的目光，骸的太阳穴小小地抽痛一下，他看向身边神色严肃、目光敏锐、坐姿端正的云雀，冒出来的一点点幻想被现实无情地掐灭了，他叹了口气，顶着白兰得意洋洋的视线，继续盯文件。

敏锐地察觉到气氛微妙的变化，云雀的眼里出现了一点点细不可见的波动，然后很自然地把手搭到骸搁在沙发上的手。

骸有些受宠若惊地轻颤了一下，然后淡然地把手覆上云雀的手，温柔地包裹，顺便扔给白兰一个无言的胜利笑容。

白兰的眉毛微微挑了一下，作为回应，他把正一往自己身上又拉了拉，还秉持着吃豆腐以及炫耀的心理，抚摸着正一略显凌乱却柔软异常的头发。

白兰你个棉花糖鸡精居然敢犯规！这是犯规啊犯规！骸狠狠瞪着白兰。你个偷袭的居然敢光天化日、趁人不备、得意洋洋、毫无悔意地犯规！我我我我我……！

骸嫉妒的火苗绝对比他燃烧的雾之火焰还要猛烈。

你说饶是平时淡然冷漠如云雀的人，碰到旁边坐着一个冒着火的醋罐子、对面又是有人对身旁睡着的人动手动脚还传来挑衅视线的白松果，这谁还能彻底无视啊！

于是云雀慢慢抬起头，状似随意实际危险地看了一眼对过得意洋洋就差摇头晃脑的白兰，然后又带了点复杂情绪地看了看身旁连凤梨叶子都耷拉下去的骸，微微叹了口气。

垂下眼睑思考了一秒，云雀的嘴角渐渐上扬勾起邪肆的弧度，他一把揪过骸的衣领让他朝向自己，没有准备的骸和惊讶的白兰皆是一愣。

“哇哦~和谈不专心的话~”尾音上翘，云雀的笑容纯净而又带着邪气，“咬杀哟~”凑过去，一下吻住了骸。

骸猛然睁大的眼睛，白兰惊呆的神情，正一可爱的睡脸，云雀邪恶的微笑。

一室静寂。


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

云雀拽着骸衬衫领口的手有些不稳。

该死的，居然又是欠咬杀的没戴领带，一点都不好抓，下次再不戴，全部咬杀……！白兰那个笨蛋，六道骸只能我欺负你懂不懂……！

骸的眼睛大睁着眨了两下，然后满是笑意地恢复成原来的大小。

KUFUFUFU~原来这就是恭弥的“咬杀”啊~我是应该先感慨恭弥的可爱，还是先感谢白兰那个笨鸡精~？

抓住云雀的手，骸凑上去加深这个吻。

看着对过吻得难舍难分的两人，白兰默默地抹去额角的冷汗。

好吧好吧，我知道是我挑衅在先，不过你们这样是想嘲讽我什么呢……！小正你也快点起来让我们也难分难舍吧！

白兰的视线转向一旁靠在他肩上睡着的正一，在看着后者甜美的睡容中，还是吐了吐舌头放弃了。算了，看小正想好好休息的份上，这次就算你六道骸那个那个啥了……哼……！

云雀气息不稳地一把推开还想趁势加深的骸，骸微笑着看着云雀低下头红着脸擦嘴角的样子，而后一脸胜利状地朝白兰一挑眉毛。

白兰皱紧眉头额角青筋一跳。虽然是我主动放弃了，但看那个蓝毛凤梨那副得意忘形的样子还是感到那么不爽啊……

喂，你们够了么……有人睡也睡了，有人吻也吻了，有人棉花糖也吃了，有人小麻雀也吃了，有人偷袭过了，有人挑衅过了，有人垂头丧气过了，有人得意洋洋过了，有人青筋乱跳过了，有人胜利在手过了……于是你们够了吧……！

正一在感受到白兰无言的怨念后渐渐转醒，白兰摸摸正一的头让他依旧靠在自己肩上，云雀调整心态想着以后不能因为一时冲动而让骸占了便宜，骸往云雀的身边靠了点，回归正题，一群人继续和谈。

“嗯~这条的这里和这里，我们密路费奥雷可以让步。”白兰随意地指向文件上的几行字。

云雀点了点头，“那么这样的话，后面的两条我们可以让步，不过最后一条还是坚持原来的标准。”

“我们”的后面没有“彭格列”，云雀向来都不太会承认他属于彭格列，他讨厌从属，当然骸也同样。

白兰往嘴里填了一颗棉花糖，转向正一。“小正你觉得呢~”

正一推了推眼镜，敏感的他注意到了对面六道骸默默投来的注意视线，无奈地轻叹了口气。“虽然是这样说，但白兰大人你才是密路费奥雷的BOSS不是么？决定权在你的手上。”

正一称呼白兰为“白兰大人”只有两种情况：一种是他怒了，不管是恼羞成怒还是对白兰某种行为的不满，而另一种就是目前的状况，他是白兰的部下，密路费奥雷日本支部的管事的而已。

“但小正我的心都在你身上哟~”白兰微笑，“我当然想听听我的心的意见~”

“白兰大人你可以不在和谈的时候说这种话么……”正一对白兰永远只有四个字：无可奈何……！

“好吧，我的建议只是参考，”正一无奈的神情褪去，换上了他研究电脑程序时的认真神情，“我赞同云雀君的说法，最后一条也定下来的话，白兰大人，这次和彭格列的和谈也算成功了吧。”

“嗯~那么就听小正的，就这么定下来吧~”

将整合好的和谈文件打印两份，白兰在其中的一份上随手一挥留下火炎印，小正顺手接过递给云雀，云雀点了点头拿过，然后交给骸让他收好。

云雀拿起桌上另外一份没打上火炎印的文件，“我们联系彭格列那里把火焰印记打上去再送过来。”

“那么让我们密路费奥雷的人去送吧，会快一点，大概明天中午就能送来了。”白兰打了个响指，外面为以防更多普通人员被彭格列代表打晕而留下的桔梗优雅地走了进来，双手接过文件，就出去了。

白兰将包装里的最后一颗棉花糖吃掉，然后舔了舔嘴角。“不过建议云雀君和骸君不要今天就急着走哦~万一那文件在彭格列那里又发生了什么还得你们联系解决来着~”

“KUFUFUFU~这道理我们都很清楚~”骸微笑着站起身，“那我们就走了~”

云雀站起身，对着白兰和正一点了下头，然后往外走，顺便示意骸跟上。

关上门之前，骸好心留下一句话。“白兰你再和你家小正亲亲我我好了~不打扰了~”

门关上了。

正一慢慢转头，看到朝他闪烁着杀伤力百分百笑容的白兰。

“白兰你要干什么……！唔……你……唔……”

安啦安啦，我们关上门，和骸云一样，就不打扰他们了~

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

和谈谈妥了，白兰也搞定了，于是骸云顿时就觉得待在这儿有点无所事事的意味了，专门招待外来客人的餐厅里补上一顿可以算作晚早餐、早午饭的一顿，骸就趴在了密路费奥雷附属的一家咖啡厅的桌上，靠窗的位子对于窗外的美景一览无余，他对面的云雀正在津津有味地看一本小说。

又有游泳池、又有餐厅、又有咖啡厅，白兰你确定你是黑手党家族的BOSS，而不是某个连锁经营的财团董事吗……？窗外的阳光暖暖地打过来，骸有点糊里糊涂地想着。现在突然闲下来了，也不知道干什么，虽然闲着没事看恭弥也有益于身心，不过真的是好困啊……

“云雀~云雀~”云豆在云雀肩上亲切地叫唤着，沉迷于书中世界的云雀习惯性地伸出左手在云豆头上摸了摸，云豆舒服地仰起脖子，云雀也就顺着它意挠了挠。

可恶，云豆的待遇也比我好……对了！哪天把那只猫头鹰也接回来，它和云豆跑一起去，不就不会再骚扰我的恭弥了么~好点子~六道骸你真是聪明绝顶~

骸自娱自乐地想着，然后愉悦地学着云豆的样子也唱了两句。“恭弥~恭弥~绿意盎然的并盛~不大不小中庸正正好~”KUFUFU~我记得没错的话，应该是这么唱的~

云雀习惯性般伸出左手，不过在半空中硬生生停了下来。

怎么云豆突然叫得那么奇怪……？

被迫从书中抬起头，云雀瞅了瞅云豆，然后看向了趴在桌上笑得一脸人畜无害的骸，他狭长的凤眼微微眯了眯，带着略带邪气的笑容摸上骸的头，骸一脸得逞的微笑在此刻如此得意。

“骸豆~”

听到云雀的语调在句末上扬，骸的笑容瞬间消失，熟悉云雀的人都知道，当云雀一脸笑容语气轻快时，这绝对马上要来一场迅雷不及掩耳、声势浩大、风卷残云之势的超级无敌恐怖暴风雨了……！

云雀见到骸表情的变化，阴笑着继续摸了摸骸翘起的凤梨叶子。

“我可爱的小骸豆~”

骸开始全身哆嗦，全身呈现抽搐状。

骸的反应还算好一点的，不能小看他曾逃出过复仇者监狱、禁欲五年多还安然无恙的身体以及忍受五年多的寂寞、最多实体化凭靠别人身体却不能自己出来的苦闷煎熬过的心理不是么！不过……

目前的云雀的确危险模式全开，若其他比较熟悉云雀的同志看到，我们可以百分之一百地坚信纲吉会被瞬间秒杀，口吐白沫站起不能，百分之九十地坚信蓝波会一时吓傻把棒棒糖插进Reborn的嘴，百分之八十地坚信弗兰的青蛙头会迅速萎缩，百分之七十地坚信白兰会因自己把棉花糖呛进气管而咳嗽不止，百分之六十地坚信Dino会匆忙逃走而由于慌不择路加上自身问题导致全身组织挫伤以及骨折在医院静养两月，百分之五十地坚信斯库瓦罗表情怔愣对着Xanxus呢喃了半天“垃圾”却没有下文，百分之四十地坚信入江正一会不顾后果将自己心爱的电脑砸到白兰头上（不管是电脑解体的后果，还是咳完的白兰把他吃掉的后果），百分之三十地坚信犬、千种、库洛姆携手共同背叛骸，唯恐不及，百分之二十地坚信Gitto会一时神经错乱突然大叫“铁血才是彭格列”，百分之十地坚信复仇者监狱不用释放令就可直接放出水牢重犯，百分之零地坚信云豆会背叛云雀，最后一个简而言之，就是云豆依旧飞在他的主人旁边增强气势，不管是任何什么值得众人深思的气势。

云雀左手往下一使劲，骸的脑袋被摁在桌上逃脱不能，而后一阵令人天旋地转的揉搓，最后把因力道放轻而想逃脱的骸的脑袋再往桌上一按，一按之后随着手的离开而趁势想逃的骸刚从桌上撑起一点，就被云雀手中的厚重原版书狠狠一砸，别说骸目前的发型比起之前更加前卫，就连脑袋也被一摁一按搞得像以前在复仇者监狱脑子进水了一般昏昏沉沉。

“怎么样，骸豆，舒服么？”云雀放大版的笑脸。

骸无力地抬起还很昏的头，看着云雀的笑容，摇了摇头，在看到云雀加深的笑容后，迫于危险地点了点头。

恭弥，你太狠了……我只是稍微打扰了你一下看书又没把你怎么样……

但其实是骸你打扰在先吧……

于是事实证明打扰云雀看书的下场是很恐怖的，若没有如同骸的顽强生命力，请不要轻易尝试！



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

云雀点了点头继续看起了他的书，表情也恢复了往常的平淡。

骸从桌上起身，摸了摸自己的后脑勺。

下手真狠，恭弥你把我这个未来老公打成脑残了怎么办……？！等等……！！

骸再次摸了摸自己的后脑勺，然后叫来了服务生。

“拜托拿面镜子过来！”

女服务生用手掩了嘴一下，带着笑意，“好的先生你等等~”

镜子到手，不去在意服务生再次响起的笑声，骸打量起了镜中自己的形象。

原来的凤梨头，加上云雀的加工，成为乱七八糟、鸟窝一只、蓝色爆炸……

这是什么形象啊口胡……！恭弥你真的是太狠了……！

佯装咬牙切齿地面向云雀，后者一点反应也没有，骸只能开始慢慢整理被摧残得一点样子也没有的头发。

云雀很突兀地抬书中抬起头来，他看着苦着脸对着镜子整头发的骸，玩味地挑了挑眉毛。

“你刚才那样子倒是挺有趣的~”

“有趣~有趣~”云豆也在一旁附和。

“啊啊，你说的都对，有趣……”骸苦着脸整着毛重复着云雀的话，然后发觉了不对，他把镜子挪开一点点，朝云雀露出半张咬牙切齿的脸，“云……雀……恭……弥……！”

恭弥你千万不可以养成破坏自家老公形象的坏习惯……！我以六道骸的名义起誓绝对不能让你养成这个坏习惯……！！

云雀看着骸凶恶的表情，心情甚好，他收起书，双手交握撑在桌上，微笑。

“你能拿我怎么办？”腹黑的云雀无人能敌，“我可爱的骸豆~”

被云雀的话噎住，骸咳嗽两下，最后他无可奈何地举起双手，“行行，恭弥我投降成不？您老人家高抬贵手饶了我吧！”

面对云雀恭弥，六道骸的这个名义实际上也就没什么价值了。

收起危险的笑容，云雀淡然的表情却无法掩饰地透出愉悦的气息，他伸出手，云豆乖巧地停在他的手上。

“我心情不错，欠款减去十五万。”

骸的眼睛在发亮。

被恭弥亲热地摸了一下头（就是很粗暴），还能减去十五万~恭弥你果然把我装在心里了啊~KUFUFU~

“别高兴得太早，”云雀饶有意味地看了骸半响，“限你十分钟内搞到一包云豆饲料，手段不限，超时每三十秒帐上多记十万。现在开始。”

骸还没完全理出来的凤梨叶子在瞬间翘起。

靠……！刚清掉十五万还有六十万没还清又要多了！不对不对，不是这个问题，云豆的饲料比我的头还重要……！KUFUFUFU……KUFUWUWU……KUWUWU……呜呜呜呜……恭弥，我在你心里倒底算什么啊……

云雀心情愉快地看着骸慌慌忙忙地跑出咖啡厅找云豆饲料去了，在骸的身影消失在门口之后，他打开手里的书，代替书签夹在里面的，是一张照片。

幽蓝的中发有些散乱地铺在枕头上，骸的睡脸恬静而又幸福。

这是在基地的某天晚上云雀某次不算夜袭的夜袭的成果。

云雀用手触碰着照片，想起刚才那个慌张跑出的身影，淡淡的微笑，很干净很漂亮。

“骸……”

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

骸疾步穿梭在密路费奥雷的走廊里，每逢遇到密路费奥雷里面的工作人员，他不顾三七二十一就抓住人家的衣领，头发乱糟糟、神情激动、面带凶光恶狠狠地说：“你们这儿有云豆的饲料吗？！”

喂喂，你不告诉人家云豆是只小鸟的话，别人哪知道云豆的饲料是什么东西啊……

在二十几个工作人员因为回答不出问题而被骸进行人道毁灭之后，他才意识到这个问题，摸了摸脑袋，他嘀咕着什么“恭弥把我脑袋打笨了”之类的话，然后匆匆寻找下一个“受害者”。

在靠近转角的地方瞥过一抹白，骸顿时卯足了劲，脚下一个用力冲到那人面前，趁其不备迅速揪起他的衣领。

“你们这儿有小鸟的饲料吗？！”如果说这是询问还不如说这是质问……

异色双眸狠狠扫过对方，在一秒之后回过神的骸才发现他似乎揪住了不妙的人。

“啊咧咧~骸君你这是在干什么呢~？”白兰似乎对自己被揪住一事并不在意，他看着此刻形象相当糟糕的骸，语气很轻快，“刚才听你吼什么小鸟的饲料，莫非是云雀君的那只小可爱~？”

骸微微一愣。云雀君的小可爱……？嗯……云豆？好啊，白兰你竟然这么叫我家云豆，你有何居心……？！

什么你家云豆，那是云雀恭弥的，不是你六道骸的，至于白兰是何居心的问题，请注意他说的是“云雀君的小可爱”，要是你说的话，估计是“我家恭弥的我家的云豆小可爱”，这就是差距啊请注意！

“那个，要说话的话，还请骸君把手先放开吧。”跟在白兰后面的正一上前抓住骸揪住白兰的手，硬把它一根手指一根手指地掰离白兰的衣服，小小的脸涨得通红。

难得可以揪白兰的领子他还不逃，入江你就不能再让我多揪一会儿吗……？

喂喂，如果你家，不，是未来你家的恭弥被白兰揪住领子，相信你冒着被白兰把头打成凤梨的危险，都会去掰那手指的，哦不，又错了，是你被白兰揪住了，云雀应该也会去掰手指的，哦不，又大大地错了，云雀会开了匣子、拿了拐子冲上来的，不过那个……是把你从白兰爪里救下，还是连你一起打，这是个未知数……

白兰心情很愉悦地揽过他家正一的肩，看着心情很不愉悦的骸。

骸狠狠瞪了他们两眼，然后转身气鼓鼓地准备走人。

怎么办啊，十分钟的限定时间，现在只剩下三分钟了……可恶，密路费奥雷连包鸟饲料都找不到吗？！

亲爱的骸，你脑子大概是被你亲爱的恭弥给敲傻了，白兰经营的是黑手党，不是什么饲料连锁之类的玩意，正常的黑手党，一般哪有配备鸟饲料的啊，那东西又不能装在手枪里当子弹用……

“呐，骸君~”白兰看着骸“咚咚咚”地重重踏过地板，觉得异常有趣，他笑盈盈地开口，“如果你要找饲料的话，我有一个建议哦~”

骸的脚步硬生生地停在半空，他侧过阴着的脸，眉头皱得死紧。“你要说什么就快说！”

差点就爆粗口了……不过白兰你个鸡精你要说话不能干脆一点吗？我知道你看我那么遄约豪值煤high，不过大敌当前，你我应该共同携手！

什么大敌啊同志，云雀只是要求你一包鸟饲料而已，还和白兰共同携手，那你还不如给云雀打一辈子工去……

“若要我说的话，云雀君既然那么喜欢小动物，那么出门的时候就绝对会准备好足够量的饲料，若你要找的话，不如去云雀君的行李里碰碰运气？反正我们密路费奥雷是没有鸟饲料这种东西的，况且我也不认为云雀君的鸟会吃普通的鸟饲料。”

骸一脸恍然大悟的样子，他甩给白兰一个感谢的眼神，然后急匆匆奔向房间。

“白兰，为什么骸君刚才揪住你的时候，你还一脸微笑的样子？”正一目视着骸远去的身影，有些疑惑地问向身边的白兰。

白兰左手牵起正一的左手，两人慢慢地朝原来的方向走。“比起这个而言，当时骸君的表情更有意思哦，想必能让他这种性格的人急成这样估计也只有云雀君有着本事吧~”白兰抬起与正一牵着的右手，“知道这代表什么吗？”

突然被转换了话题，正一明显还没反应过来。“什么意思？”

“牵着小正左手的话，我就走在小正左边了哟~”

“那有怎么样，总不见得白兰你牵着我的左手走在我的右边吧……”

“这里~”白兰笑眯眯地微俯下身左手点上正一的左胸口，“那我这样就离小正的心最近了哟~”

正一红着脸把白兰的手拍下。“你，白兰你在走廊里别说这种话啦！”

“是是，我可爱的小正~”白兰的笑脸依旧不变，“那我们快点走吧，有其他财团董事的会面呢~”

“啊呀！”正一抬起右手看了看表，“离约定的时间只有三十秒了，都是白兰你拖时间！”

“那是骸君的错~”白兰蹲下身一把横抱起正一，“既然没时间了那么这样会快点~”低头看了看怀里脸涨得通红想要挣扎的正一，“小正不要乱动哦~会掉下去的~”右手的大空玛雷指环发出橙色的光芒，“抓好了哟~”

“等等，白兰你不要在走廊里用火焰飞啦！啊啊啊……！”声音渐行渐远渐行渐远……

在走廊里用火焰飞？该说白兰你飞行技术好呢，还是密路费奥雷修墙的维修资金很多呢……？

嘛嘛~这是密路费奥雷的私家事，我们还是不要多管好了~


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

心急的时候干什么什么不顺，骸同房间的门锁整整较了二十秒的劲才把它给弄开来，他随手一扔干扰了他不少时间的钥匙，横冲直撞地闯进了属于云雀的房间，冲向了云雀的行李。

于是我们第一个相信：那把给骸带来莫大麻烦的钥匙，在之后会因为找不到的缘故，给骸带来更大的麻烦的。第二个相信：骸你就这样冲进了云雀的房间，而且还要翻他的行李？即使你找到了云豆的饲料，成功完成了任务，云雀还是会把你恶狠狠咬杀的。

一件衬衫被拿出来、两件衬衫被拿出来、三件……四件……

骸手里抓着第五件衬衫，黑线。

恭弥我该说你是个地道的衬衫控么……不不，现在不是讨论这个问题的时候，啊呀，恭弥把云豆饲料塞到哪里去了？！

云雀的衬衫被凌乱地堆在床上，眼见时间只剩下一分钟的最后关头，骸拿着云雀的行李包开始抖，文件啊什么的也全部抖出来了，最后，“扑通”一声，掉出一个小包，拉开一看，里面是一小袋一小袋的饲料。

KUFUFUFU~皇天不负有心人~！

骸高举一包云豆饲料满脸得意。

正想拿着饲料去邀功，却猛然看见云雀的行李包里有个内袋，拉着拉链，似乎有些心虚地往周围看了看，好奇的骸拉开拉链，取出了里面的东西。

白色的像卡片一样的东西，骸疑惑地把它们转过来，顿时有些吃惊，但随即“KUFUFU~”地笑了起来，眼睛都眯成了一条缝。

骸戴着眼镜看书的样子、骸散Q步的样子、骸穿着风衣撩头发的样子、骸微笑的侧脸……诸如此类等等。

于是云雀夹在书里的那个书签，其实只是这么多照片的冰山一角……？

骸把照片小心翼翼地放回内袋，算了算时间，拿着小包装的云豆饲料乐颠颠地哼着小曲“今个老百姓，真呀嘛真高兴~”，刚要出房间，没想到回身的瞬间，就僵住了。

“对，今个死凤梨，真高兴~”云雀抱胸靠在门框上，脸色阴得吓人，“是吧，云豆？”

云豆在云雀的肩上扇了两下翅膀，“死凤梨，高兴~死凤梨，高兴~”

“KUHAHAHA……”吓得连笑声都变了，骸往旁边堆得凌乱得很有气势的衬衫瞄了一眼，觉得情况相当不妙。

“已经超过四十秒了，死凤梨，饲料还没找到么？”云雀瞄了一眼骸手上的小包，依旧表情平静。

骸猛然被提醒，他应该庆幸云雀没在三分钟后提醒，否则那欠债，可就翻倍了。

呜呜……六十万变成八十万了……

泪流满面的骸把手里的小包交给云雀，云雀顺手把它塞进口袋里，显然，云豆并不饿，只是云雀想让无聊的骸有点事做，真是可怜了骸。

“记住了，欠款一百万，然后现在请从我房间出去吧，我要把你弄乱的行李给收好。”云雀往旁边让了让。

骸愣愣地点点头，猛然回神后发觉不对头，“等等，恭弥，不是一百万吧！”

“凤梨，我收拾行李需要二十万有点少了么？”云雀自顾自点点头，“好吧，勉为其难应你一次意，那就一百二十万吧……”

我沉默了……恭弥今天整我兴趣浓厚……

骸默默地看着云雀，不敢再开口，免得再飞来个几十万债款。

其实骸的债款啊，比高利贷涨得还快，有谁见过三十秒涨十万的欠款么……不过某种意义上两者都是乐在其中，正所谓周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨啊~

云雀把沉默的骸拨到一边，然后开始慢条斯理地整理那些衬衫。

看着云雀把衬衫都好放在床上，慢慢把两边的袖子叠进来，再把下半部分翻上去，拍平褶皱再收进包里，骸渐渐觉得有一种罪恶感，不过想到自己为此付了四十万，骸觉得其实应该是云雀有点罪恶感。

“怎么了，凤梨还等在这里？”云雀很迅速地收拾玩行李，而后很有兴致地看向站在一边的骸，“有什么是么？”微笑，感觉有点渗人。

“没事。”骸转身就走。

再待下去，真怕恭弥又借机收我钱，不过他其实并不缺钱吧，否则风纪财团不就成空气了……？难不成他其实只是故意为之……？为什么？因为对我很在意实际上是用欠款把我绑在身边？KUFUFU~原来如此~六道骸你真是太聪明了！

听到六道骸不慎滑出嘴角的诡异笑声，云雀皱了皱眉。

这死凤梨……他又胡思乱想到哪里去了？

“呐~恭弥~”走到门口的骸一手搭上门框，微微向后侧脸，微笑得饶有意味。

云雀瞄了他一眼。“有事快说。”

“我的照片要好好放好哦~KUFUFU~”骸的心情相当好，“如果不小心弄掉了的话，欢迎找我来拍几张，不用偷拍的也没关系~KUFUFU~”

云雀一惊，脸上浮现点点红晕，他惊慌失措地避开骸投来的视线。

该死的，他怎么知道的……！

瞥到身旁的枕头，云雀恼羞成怒地一把抓起它，在骸“KUFUFU~”的奸笑声中把它扔向门口，可惜只打中堪堪关上的门板。

“记住了哟恭弥~欢迎来拍~KUFUFU~”骸的声音轻快地在门后响起。

骸站在门外，听到又是一记声响，门板震颤了一下，云雀这次把被子也给扔了。

“KUFUFU~”

在云雀的连续打Q压下，骸顺利完成大逆转。不过……打打闹闹的骸云两只，谁胜谁负？

呵呵，尚未知晓~

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“恭弥~？恭弥~？”骸小心翼翼地敲着云雀的房门，仔细聆听着里面的动静，“恭弥是我错了……拜托你开开门好不好~？”

里面一点声音都没有。

恭弥你也太认真了吧……我不过是……我不过是拿了自己的照片看看嘛……

即便是内心的狡辩，骸的底气还是越来越不足。

呐~骸~人家云雀脸皮薄你又不是不知道，干嘛没事揭人老底啊口胡……！好吧，尽管那老底是你但你还是不能轻易揭啊口胡……！煮熟的麻雀如果飞了那凤梨不是要伤心死了吗啊啊啊啊啊……！！

骸背着手在云雀的门口焦躁地转了一圈，又开始锲而不舍地进行着“劝回飞走一半的煮熟麻雀”的有益身心活动。

不行不行……不能就这样僵持下去……话说我干什么逞一时之快把那事给抖出来啊……我真是笨……但木已成舟，后悔也是没有用的，所以现在要振奋起来让恭弥再次投入我的怀抱！

话说“再一次”……？喂喂，恭弥哪次自己投入你的怀抱了……？你要YY的话也拣个实际点的好不好……

“恭弥我错了恭弥我错了恭弥我错了恭弥我错了恭弥我错了……（无限循环）”骸站在云雀门口小声低语着，语速超快但听得清，不带停顿且气都不喘一口。

云雀其实本来靠在床上看书来着，他懒得去睬门外那只蓝毛，不过……云雀愤愤地扔下书。

六道骸你个毛劳什子在外面学什么蚊子叫啊口胡……！

云雀“啪”地一下拉开门，由于嫌站着实在太累而靠在门上碎碎念的骸猝不及防之下摔了进来。

很巧又很不巧，云雀一时怒火中烧、疏忽大意，没料到骸靠在门上，结果眼睁睁看着骸朝自己摔过来。

伴随着骸的惊呼和一声沉闷的声响，骸和云雀一起摔在了地上，可怜的云雀不幸成了下面那个，云豆急急忙忙飞过来查看它主人的情况，不过对于造成此次状况的骸，它似乎不予追究。

“云雀……！云雀……！”

“痛……”云雀睁开眼，看到扑在自己身上相当没心没肺的某只，一怒之下举起右手就给来了一下。

“痛……”喊痛的是凤梨，他摸摸总有一天会被云雀弄平的翘起的小毛，而后在看到近前云雀的特写后，笑得很没有自觉，“KUFUFU~恭弥你原谅我了啊~”似乎有想对云雀上下其手的冲动。

“谁原谅你了……！”云雀皱了皱眉，伸出双手要推开蹭在自己身上的骸，未果，“死凤梨你给我起来，重死了……！”

骸双手一抱箍住想要逃脱的云雀，依旧是笑得一脸灿烂。“恭弥不原谅我的话就不放~”

我扭！我推！我踹……唔，脚被死凤梨压住了抬不起来……云雀奋力挣扎中。

只见在云雀的房门口，两人扭成一团……

看！云雀恭弥选手伸出右手，握拳向六道骸选手打去！啊……！突然间，六道选手以迅雷不及掩耳之速握住了云雀选手的手，右手也顺势把云雀选手的左手压在身下！哦，天哪！云雀选手的左手居然挣脱了，只见他狠狠地给六道选手的凤梨头来了一下！快看！六道选手反击了！他把云雀选手的头发给揉了！

喂喂，骸云你们两只想在房门口上演一种全新的打斗模式吗……

不能算是战斗的战斗结果，云雀侧过头，喘气不止，同样消耗了大量体力而有些不支的骸故作体力旺盛地微微支起身子，不过胸口强烈的起伏出卖了他。

骸扯出一个微笑，半是邪恶，半是挑衅。“怎么样~恭弥，原谅我吧~”

你那是求人原谅的应有态度吗……？

云雀再次动了动身体，体力有些不济的骸不小心让云雀稍稍推了点去，他急急忙忙拴住云雀，不让他跑。“我说过的吧，恭弥你不原谅我，我就不松手~”

云雀看着骸一脸“你能那我怎么办”的无赖表情，黑线，侧头叹了口气，感慨骸实在是无理取闹，不过似乎自己确实拿他没有办法。

“行了行了，我原谅你了，”云雀相当无奈，“你快点从我身上起来……！”

重死了，骸你该减肥了……不过游泳的时候怎么没觉得你胖，居然还觉得你身形不错……

云雀，你指望一个身高177.5的人轻得像个纸片一样么……或者轻得像云豆一样……

“KUFUFU~”骸一脸得胜的看着身下似乎甘拜下风的云雀，后者毫不留情地瞪了他一眼。

“恭弥你真是太好了~”骸即使从云雀身上后撤还不忘吃人家豆腐，在云雀的脸上轻轻亲了一下后迅速离开云雀的可攻击范围。

这……这算什么呀……！

云雀微微脸红着从地上坐起身，他没去摸脸上被骸亲到的地方，那也未免太少女情节了。

死凤梨什么的，果然最可恶了……！！


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

很难得很难得很难得的是：直到第二天白兰派人来说彭格列的文书已送达之前，骸和云雀居然都没出什么状况，相安无事……！

当然，我不是诅咒他们，只不过目前骸云这两只没出什么状况，真是……大奇迹啊啊啊啊啊！当然之后出了什么状况就不是我们能控制的了……

接到通知，云雀迅速把整理好的行李甩给骸去背，后者手忙脚乱地接住然后背上自己的行李，二人迅速撤离，这地方是白兰的地盘，每次想到这个，他们就觉得浑身不自在，于是现在能走的话当然是走得越快越好。

“阿咧？”从前台得知骸云已走的白兰失望地看向一旁的正一，“小正，他们居然跑得那么快……”乐趣都没有了……

“白兰大人，”正一忍住自己的青筋不要破头而出，“他们是来谈公事的不是来陪你玩的，你能不能正经一点啊……！”

“嗯~是么~？”白兰想了一下，而后微笑着走向正一，一个漂亮的公主抱，“那既然这样，小正陪我玩一会儿吧~”声音越来越远越来越远。

“白……兰……！啊啊啊……！”正一的惨叫声也越来越远越来越远。

视线回到骸云这边，两人乘车到了并盛机场，刚准备去找上次开来的车，云雀的电话却早一步响了。

“那个……云雀学长，你和骸从密路费奥雷那里出来了么……？”声音有一点点抖。不过这不是纲吉对于初中生活后留下的后遗症，而是听了Reborn的“结婚礼金”一说之后表示出来的无限惊吓，于是纲吉你的修为还是差得远啊……

“嗯。”云雀瞥了一眼一旁拎着行李充当苦劳力的骸，对方回以一个微笑，“草食动物，有什么事快说。”

“那，那个，云雀学长，请你们在并盛机场转乘我们彭格列的专机，目的地是意大利的彭格列总部，九代和他的守护者他们要见见我们……”底气有点不足，纲吉对于邀请云雀群聚一事还是有些微的内心不稳，“嗯，具体事宜直接去机场的服务台，出示证件后他们会领你们去的。”话筒那儿的人深吸一口气，似乎是下了莫大的决心。

云雀皱眉。草食动物居然让我去群聚，找死么……？虽然是通过草壁遥控指挥风纪财团的事务，但我还是先打算回去看一看……所以，群聚什么的果然还是要全部咬杀……！

“云雀学长和骸一定要来啊！啊，电话费很贵的我先挂了！”纲吉在深呼吸后快速吼出一句然后匆匆挂了电话，生怕云雀的出口拒绝，当然，云雀还没来得及拒绝。

该死的草食动物什么时候学会的这招……云雀盯着手里的手机半响，还是决定无视纲吉的邀约。

“KUFUFUFU~彭格列那里又传来了什么有趣的事情~？”骸不动声色地拿过云雀的手机，后者白了他一眼后继续向原定的路线前进。

跟在云雀的身后走着，在听完语音重复后，骸用没有拿着行李、电话的那只手一下抓过云雀，手一挽扣住对方的手肘，不由分说地把他拉回机场大厅，直走服务台。

“该死的凤梨你放开我！”拐子在骸手中的行李里、匣子放在西装内袋，一只手被对方箍住动弹不得还被自己所谓“可恶的凤梨”拖着走的无奈的云雀想了想，握紧另外一只手，脚步不稳地打向骸。

“哦的~”骸用行李包挡下云雀的攻击，“恭弥你火气不要那么大啊~对身体不好~”

“那你先把我的手放开……！”咬牙切齿，云雀磨牙霍霍。

“不行~”骸笑得很没有道德底线，“放开的话恭弥你变成云雀飞走了怎么办~”

你就是成心拿我名字开玩笑吧……云雀的目光狠狠地剐了对方一遍。

“虽然我知道彭格列那小子请最讨厌群聚的你去群聚、又带有故意行为的挂了你电话实在是罪大恶极~”骸顶着云雀杀人的目光继续微笑，“不过意大利是我老家~我在恭弥你老家待了那么久也陪我待会我老家吧~话说这次意大利之行我也觉得会很有趣呢~KUFUFU~”

有趣你个鬼……不过，骸你的老家我倒是还有点兴趣……

见云雀似乎有些犹豫，骸继续说道。

“一直在并盛，偶尔也要去点其它地方嘛~说不定哪里会有很强的对手，而且意大利的环境不错，对云豆的成长有好处哦~”

骸在心里默默擦汗。我刚才和恭弥胡扯了什么……云豆的成长……？虽然感觉很奇特，但怎么有点三口之家的感觉，厄……

云豆的成长……？

云雀想象了一下云豆和众多似云豆的小鸟一起嘻戏的场景，又碍于对方拽着自己不放手的现状，只能无奈地表示勉强去一下意大利。

在骸高兴的同时，云雀再次剐了对方一眼，“要是没你说的那么好绝对咬杀！”

“是是~”

骸云两只同去骸老家――意大利的行程开始！不过，为什么有种“带女朋友，呸，是带男朋友回家看父母”的莫名感觉……


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

从飞机上下来的骸云看到了已在机场等待他们的纲吉，其他人不是不来欢迎他们，而是由于云雀的性格，接他们的人越少，就越安全……

“啊，云雀学长、骸！你们终于来了~”非战斗情况下的纲吉显得还是特别天真，当然，五年的黑手党也已经让他明白了很多。

骸点了点头，把手里的行李给了一旁的人。

云雀点了点头，而后掏出拐子直接将纲吉K.O。

纲吉秉持着小强的生命力从地上爬起，而后颤抖着往云雀相反的地方退去，云雀的脸有点阴，他把拐子立在胸前。

“挂电话什么的、让我群聚什么的全部咬杀！”

“哈哈……”纲吉干笑着擦掉嘴角溢出的血。于是云雀学长过了那么多年还是云雀学长啊……太恐怖了……如果山本狱寺他们和我一起来接机的话，云雀学长岂不是要“大开杀戒”……？！想想就渗人……

“KUFUFUFU~彭格列你还不快点起来，我和恭弥在这多待一秒耐心就少掉一半哦~”骸的声音透着一种莫名的和蔼，直接把纲吉浑身的鸡皮疙瘩都给抖了出来。

但是一半的一半的一半，不是永无止境么……就是说骸你和云雀学长的耐心永远不会消失……纲吉抓住骸些微的语言漏洞，开始了日常的吐槽，不过没真说出来，否则他会死得很惨，他可不希望小报上的标题改成“彭格列十代之死竟是守护者所为！彭格列BOSS的继承有待考究！”的耸人标题……

纲吉从地上站起来。“那么骸和云雀学长先和我去你们住的房间吧，晚上的时候九代他们会召开一个晚会，到时候我会将你们介绍给他。”

啊啊……纲吉虽然表面很淡定但内心很紧张，刚才差点说成“将我的守护者介绍给他”了，还好还好，否则我又会死得很难看……嗯？怎么有个“又”……？

于是说该不愧是彭格列的总部么……？骸、云雀、纲吉在那个大城堡里绕了n多圈圈才最终来到了纲吉所谓的“九代特别给彭格列十代成员准备的”房间，当然，云雀和骸对于那个“彭格列十代成员”的称谓相当不满那是题外话。

紧邻的两个房间却是风格迥异的布置，却让云雀和骸对于自己的房间意外地满意，而至此，也不禁让人猜想这“特别”究竟是有什么深意，总不见得那么贴合云雀和骸口味的房间是九代临时造出来的吧……而且这房间一看就是有些年龄了，八成是和这彭格列主城堡同一时期的作品。

房间里都很干净，一看就知道是有人定期打扫的，云雀和骸挑了挑眉，他们对这些房间的由来都产生了那么点小兴趣。

“那个，九代说，这些都是初代彭格列他们的房间，”纲吉面对二人投来的目光，虽然知道对方的注目点不是在自己身上，但还是不由自主地颤抖了一下，“骸的房间是初代彭格列雾之守护者――D.斯佩多的房间，云雀学长的房间是初代彭格列云之守护者――阿诺德的房间，当然，其他人的房间也是同样的是初代同属性守护者的房间，我的是初代大空――Gitto的房间。”看着听了自己的解释后就不再将他放在眼里的骸云二人，纲吉有些庆幸，“那骸和云雀学长先收拾一下东西，晚会的时候会有侍从来通知的，嗯，记得穿正装。”而后唯恐不及般匆匆溜去。

你说单独和骸云待在一个地方，别说是本来就对他们有心里障碍的纲吉，换做是普通人，那个压力值也是“噌噌噌”地往上飙啊。

虽然对自己的房间异常满意，也感慨了一下斯佩多和自己的品味多么有情调的一致，不过骸还是表示对不能再和云雀住一间房间的遗憾，当然，就云雀而言，讲不定这是一种幸运。

――――同一时间不同时代的初代彭格列分割线――――

斯佩多把玩着魔镜的手抖了一下，手里的镜子立刻顺从地心引力的召唤摔在了地上，他急忙捡起，查看了一下，还好没摔坏。

他似乎有些冷般搓了搓手，“是我错觉还是什么的，怎么觉得有点诡异？”他看了看四周，似乎并无异样，他想了想，出了门，结果刚好碰上了同样从房间里出来的阿诺德。

“哟~诺~真是巧啊~”斯佩多扬着小镜子和对方打招呼，阿诺德轻描淡写地瞥了他一眼没有做声。

“刚才突然觉得有点不对劲呢，”看见阿诺德的眼神落到自己的身上，斯佩多继续说道，“难道诺也感觉到了？”

“没有危险，但感觉有点不一样。”阿诺德若有所思般扫视了一下周围，“既然目前找不到奇怪的地方，那根据彭格列戒指的纵时空轴特性来言，有可能是未来发生了什么。”

“嗯~这样的话，听上去很有意思哦，”斯佩多笑着点燃雾戒，“反正最近没什么任务也闲得很，诺陪我一起去未来走走？纯粹当茶余饭后的散步~？”微笑。

阿诺德点燃手上的云戒，淡金色的头发在云属性火焰的紫色映衬下尤为好看。“随便……”

闭上眼，一瞬间的时间，周围的景物似乎还和以前一样，却是给了人不同的感觉。

“嗯~”斯佩多的手摸上墙纸，“看来有人把墙纸换过了呢，不过花纹还是和我们那时一样。是为了尊重Gitto的品味么？”

阿诺德拉开自己房间的门，意外地发现地上多了一包行李，斯佩多凑过来看看，顿时产生了前所未有的兴趣，他拉开自己房间的门，也发现了一包行李。

阿诺德秉持着良好修养没有去翻，不过斯佩多可从来没有这方面的顾虑，他三下五除二地乱翻行李，阿诺德在一旁抱胸看着不表示阻止，过了一会儿，斯佩多从行李里翻出了骸的标志性武器――三叉戟，他朝阿诺德挥了挥。

“呐~诺~看来这段时间，我们不会无聊了呢~”六道骸啊六道骸，我和诺这次有很多时间陪你玩了呢~斯佩多一个人笑得很奸诈。

那我的房间的行李就是云雀恭弥的了……？阿诺德看着斯佩多的笑容，表示轻微的头痛。看来这段时间，又会很麻烦了……

初代雾云即将和十代雾云相会？！相信我们在不久的将来会看见无奈扶额的阿诺德、云雀，以及相互微笑得很危险的斯佩多、骸……

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

觥筹交错、歌舞升平，彭格列作为意大利黑手党的“教父”，即使是小型的宴会也是豪华异常，更别说是向大家介绍十代彭格列家族成员的日子。

穿着正装的云雀透着一股冷冽的干练，柔顺的黑色发丝微微翘起，冰蓝的凤眼一扫不知又有多少人为之感叹，迈出的步伐沉稳有力。

“啊，那就是彭格列的十代云守？”

“对，肯定没错，你看他手上的戒指。”

“就是所谓‘从独自的立场上出发，守护家族，孤高的浮云’？看上去很强的样子啊……”

“这次的彭格列的十代继承者都不错啊……”

云雀的一登场就引来了诸多的窃窃私语，对于虽已继承但还没有正式接任的彭格列十代家族，其他家族的兴趣可不是一般的大。

幽蓝的中发随意用红绳束成一束，异色的双眸一蓝一红给人带来一种奇特的神秘感，既是吸引，也是警告，没有如同云雀一般严谨地将衬衫扣子全部扣好，而是从第二颗系起，领口微微敞开，肆意而优雅，回眸一笑迷倒众生。

骸的出场和云雀一样，很是有震撼性，而后大家很满意地听到大家的话题从云雀拉到了自己身上。

KUFUFUFU~我家恭弥怎么能让你们随便评论呢~这种时刻当然是要我挺身而出了！

骸……如果别人不知道你想的，还以为你是过来学模特走台的呢……为了众人不再打你恭弥的注意，你那个“回眸一笑”也太有戏剧成分了吧……

云雀默默地、不着痕迹地朝后瞄了一眼骸，后者似乎有感应般露出一个微笑，云雀小小翻了一个白眼，似乎再说前面骸吸引注意力的行为没有必要。

于是处得久了，云雀倒是越来越清楚骸在想些什么了，当然，他自己还没有发现这一事实。

“云雀学长、骸，你们来了啊。”有些意外，出现的是言纲，目前的他早已脱离了用死气丸引出火焰的时期，随着自己的想法能随时控制火焰，不得不说，五年的时间，大家都成长了不少。

你说骸退化了？啊啊，那个只是因为处于恋爱盲目期而已啦，俗话说的好，恋爱中的人都是白痴，即便是六道轮回、顶级幻术师、弗兰他师傅、彭格列十代雾之守护者、前复仇者监狱重犯、前黑曜统治者、目前拥有一个地狱指环、曾宰了一大帮黑手党、救了库洛姆、千种、犬的骸大人，也是脱不了这个俗的。

因为是重要场合所以用了死气模式让人觉得更加沉稳、更加有气势么……？云雀细细思量。反正总比那个弱小的草食状态好多了，当然，现在这个也是草食动物，只不过稍强一点罢了。

骸似乎有些不满地轻轻捅了捅云雀，后者从关于对纲吉的思考中脱出，而后瞪了骸一眼。

这家伙吃错什么东西了……？捅我干嘛……

云雀同志，骸吃的是飞醋，你以后会明白的，骸把你看得多重要的，啊啊，该说是独占欲强大来着还是什么来着，云雀想想都不行吗……？好吧好吧，你认为这是思想越轨你就这么认为吧不管你了……

“你们怎么来得这么玩啊，十代可是一直在等你们啊！”狱寺放下酒杯走来，他瞄了瞄云雀和骸，有点不满，仅仅是有点而已，或许表示了某种理解……？

由此可见，Reborn的那句“礼金”之言给十代彭格列家族成员带来了多大的影响力，当然，骸云他们不知道。

“嘛嘛~总之来了就好，骸和云雀不过倒也是来了的，这不就够了么~”山本上来拍了拍狱寺的肩。

“棒球笨蛋你不要说得那么轻松啦！”狱寺回身用手肘撞了山本一下，后者笑嘻嘻地挠挠头。

于是说，某种意义上，骸和山本还是有一定程度的相似的。

与九代的会面并无什么特殊，作为德高望重的彭格列九代首领，那位看来相当和善的老人，握了握骸和云雀的手并表示纲吉的守护者相当不错后就算是介绍了。

晚会一向都是群聚的主要场所，于是云雀撇了撇嘴，眼不见心不乱地走出了会场来到了外面的露台，他双手撑在露台的大理石栏杆上，看着夜色中沉静的景致，晚风微凉，拂过柔软的发丝，像是有一双手穿过了发丝。

看着云雀走出会场，骸放下手里的两个酒杯，也跟随着他来到了露台。

“恭弥……”骸从背后伸出双手撑在云雀的身后，从背后看去，像是两人拥抱在一起一般。

感受到了从背后涌来的温度，熟悉的气息，让云雀不用思考就知道是骸。

“怎么了……有空出来出来不如在场子里陪那些人去……”

“恭弥你是故意气我么……？”骸黑线一下，他又没想什么其他人之类的，云雀怎么听上去像在吃醋。

“恭弥，我……”

表白的好时间、好地点、好人物，但是，有没有听过一句话“天不遂人愿”或者说是“飞来横祸”？

“在你把接下来的话说完之前……”云雀转过身来，微微抬头看向离自己相当近就差贴上来的骸，“能不能先解决一件事情？”

虽然第二次表白似乎被中断了，但骸还是很愿意帮云雀解决事情，不过，是什么事情……？

云雀露出一个带着幸灾乐祸性质的笑容，右手指了指楼下。

骸疑惑地挑了挑眉，他微微探出身体，从二楼的露台往下看去，顿时就黑线了。

楼下的正是笑得一脸灿烂的D.斯佩多，他向骸挥了挥手里的三叉戟，一旁是靠着树双手环胸的阿诺德。

真是糟糕……骸表示相当无奈地扶额。你个冬菇能不能让我活得安稳一点……


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“诺~你看~”斯佩多一脸笑意地指了指二楼天台正往下看的骸云，“十代的小子们看来很欢迎我们呢~”

我们……？阿诺德挑了挑眉看过去。“这只是你的个人行为吧，请用‘我’。”

云雀似乎心情很好地勾起了嘴角，好吧，“欢迎”一词似乎还不算很离奇，不过，斯佩多你确定骸是在微笑而不是干笑吗……？

“恭弥，楼下的人是你叫来的么？”骸指了指楼下笑得天花乱坠的斯佩多。

“你以为我是g田那只草食动物没事就找初代玩的么？”云雀瞥了一眼骸。

（“阿嚏！”纲吉狠狠打了个喷嚏。）

骸盯着云雀半响，叹了口气，而后朝楼下又瞄了一眼。

嗯？转过头来的骸似乎觉得有点不对劲。他又仔细地看了看楼下的人，而后……

“靠！斯佩多那混帐拿的不是我的三叉戟么！”

骸也顾不上什么形象，手一撑，人一跃，“噌”地一下就从露台上跳了下去，而后气急败坏地朝斯佩多冲过去。

“哇哦~”云雀靠在露台扶手上观望着下面的情形，“看来那只草食凤梨身手还没完全退化啊~”

“嗯~见到长辈就那么激动吗~？”斯佩多笑盈盈地闪过骸打来的一拳，而后将手里的三叉戟轻松地抛给对方，“不过你武器还是这么个奇怪的鱼叉子，不打算换个么~权杖啊镰刀啊什么的~”

骸把到手的三叉戟收好，一脸咬牙切齿却又布满黑线的奇怪表情。“权杖？镰刀？难不成你真想学老爷爷拄着拐杖在地里用镰刀收稻子？”

斯佩多的脸色立马像吃了地上的草一般――绿了。

权杖和镰刀他都用过，再加上不离身的小魔镜，斯佩多的脑中顿时出现了一幅戴着单片镜、拄着拐杖在地里用镰刀割稻子的奇怪景象。

斯佩多很黑线。“凤梨小子，许久不见你真是越来越没有口德了。”

骸很得意。“冬菇小子，和我比你还嫩着呢~”谁是小子，你才是小子！

即便没有桌子，斯佩多依然幻化出一张桌子，并很有气势地拍案而起。“老子比你早活了几百年了！”

骸微微一笑，幻化出Q版的斯佩多一只，进行了拍冬菇而起的有益运动。“你也比我早死了好几百年了！”

“我是你长辈，活得比你长经验比你多！”

“我还六道轮回呢！你说谁活得长！况且比我老有什么好得意的！”

云雀此刻也从露台上翻了下来，他走到阿诺德的旁边，两人靠在一起看着对过一只冬菇一只凤梨，简而言之两只蔬果进行无意义的争吵。

“最近怎么样？”开口的是阿诺德，和斯佩多、骸不同，阿诺德和云雀的关系一向比较融洽，或许是两人性格相近的原因，不过再看看正吵得热火朝天的两只，他们其实个性也很相似吧……

人与人之间的差距，有时候，还是挺大的……

“还好。风纪财团也步入正轨了，基地也修好了。”云雀的口气淡淡的，不过不难感觉到他现在其实心情不错，“你呢？”

“还好吧。任务的话也不是很忙，最近局势比较稳定，所以情报局的工作也不是很重。”阿诺德的心情似乎也不错。

“不过……”两人对望一眼，看向吵到鼻子都快顶到一起的斯佩多和骸，“他们两个好吵……”

斯佩多和骸两人对视，磨牙霍霍中，就像是法庭上的陈述一般，他们正在决定最后能够一语干掉对方的最后陈词。

一句话评论：简直就是小孩子吵架……

“阿诺德是我的人！”斯佩多朝骸大吼，阿诺德的表情僵硬了一下，别过脸不去对上云雀投来的目光。

“这有什么！云雀恭弥是我的人！唔……”骸不甘示弱地朝斯佩多吼去，不出意料被从后袭来的浮萍拐给狠狠砸了脑袋，“恭弥……”眼泪汪汪故作可怜状看过去。

“哈哈哈~！凤梨小子你也有这一天！唔……”斯佩多正捧腹狂笑的时候被飞来的手铐扔个正着，顿时摔了个大马趴，他摸摸疼痛的后脑，从地上做起，眼泪汪汪看过去，“诺……”

“死凤梨/冬菇，谁是你的人！”

云雀抄着浮萍拐，阿诺德甩着手铐，两人阴着脸俯视着地上的两人。

诶？你说阴影下还有红晕？咳咳，云雀和阿诺德脸皮都比较薄啦，有种事情，大家心领神会就好~


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“啊……虽然也算步入了彭格列的工作轨道了，但是参加这种聚会还是很不习惯啊……”纲吉一脸疲倦地推开自己的房门，然后，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

正怀念地摸着房里物品的Gitto听到纲吉的叫声很淡然地转过身来，“怎么，见到我很惊讶么？说来我们也好久不见了，十代，啊，叫你纲吉会比较好吧~”

纲吉默默扶额。“G、Gitto，你下次来之前能不能先给我打个招呼……”

“我现在就在和你打招呼，纲吉。”Gitto很淡定地微笑。

“好吧……”纲吉黑线了一下，对于这位某种时候相当胡闹的彭格列初代大人――他的曾N次方爷爷，他毫无办法。

“我最近要麻烦你了。”Gitto在床上坐下，顺手拍了拍自己旁边，头痛的纲吉只能认命地坐下。

“你要麻烦我……？”纲吉瞄了瞄一旁年龄和自己已差别不大的Gitto。

话说为什么我大了五岁，而Gitto看上去一点都没有老呢……？

纲吉，想打击你地说一句，你和你五年前也没有什么区别……

“嗯，闲来无事，打算过来玩一段时间。”Gitto转头看向纲吉，微微一笑，顿时旁边开了数朵小花，“纲吉不会介意我叨扰你吧~”

“不会不会。”纲吉急忙摇手，却似乎又想到了什么般，“不对啊，Gitto你怎么突然会想到来这里玩一段时间，再说，彭格列的事情怎么办？”

“啊，那个啊……”Gitto双手交叉，表情欠奉，阴着脸眯着眼，语气难得的恶狠狠，“斯佩多那个混账自己跑了就算了，还拉上了阿诺德，好吧，他们两个的是我不管，不过，由于他们两个的偷闲，其他守护者全罢Q工不干了。我顶不住下面的压力，就逃到你这里来了，八成那儿现在已经乱成一锅粥了，不过不用担心，门外组织会接手的……”

原来Gitto你是出来躲债的啊！纲吉的心中五味杂陈。彭格列一直昌盛到现在真是奇迹啊……

“不过这样也不错~”Gitto再次换回笑脸，变脸速度堪比闪电。

“诶？”该不会是Gitto你觉得躲债很刺激上瘾了吧……纲吉很后怕。

“这样就能见到你了~很想你哟~纲吉~”Gitto的微笑，杀伤力很强大，纲吉无法抵御，很快就脸红到耳根了。

“你、你说什么呀……！”

于是Gitto表示万分仇恨加无奈的斯佩多和阿诺德，此刻正和骸云一起，四人大咧咧地坐在云守的房间里――打牌。

两人一组的模式其实很奇特，因为是斯佩多和骸、阿诺德和云雀，当然这肯定不是斯佩多和骸自愿的，不过被拐子和手铐抵住颈动脉的时候，退一步才的确时明确之举吧，斯佩多和骸可不想成为彭格列历史上展现彭格列内部家暴，咳咳，是斗争的惨淡牺牲品。

斯佩多和骸拽着手里的牌，冷汗下来。

向来孤傲的浮云比起捉摸不定的雾，理论上而言的话，两人一组打牌不应该是雾的胜率比较大吗？！

“你们又输了。”阿诺德和云雀同时淡定地翻牌，把斯佩多和骸再次打入深渊。

“话说被他们拖过来的时候没听清楚，阿诺德你还记得他们说了什么么？”云雀微笑，明显的明知故问。

“我们连赢几盘他们就无条件答应我们几件事。”阿诺德把手里的牌随意洒在地上。

“我们连赢了多少？”云雀的微笑很残忍。

阿诺德轻轻一笑，“不多不少正好七盘。”

尽管眼前两人微笑的场景实在美好，但觉得大限将近的斯佩多和骸还是很恐惧地无意识往后挪了挪。

“那好吧，第一件事……”阿诺德和云雀同时转向斯佩多和骸，后两者举着手不断说着“你们要冷静”之类的话语。

“你们两个笨蛋现在马上滚出去~”语调轻快，不过伴随着钢铁的摩擦声很是渗人。

斯佩多和骸对望一眼，决定趁自家那啥还没想出过分要求前迅速撤离。

“骸你先等等滚。”

听到云雀的声音，骸甩给斯佩多一个得意的眼神，他满脸喜悦地转过身去。“恭弥你有什么事？”

“你的第二件事……”云雀很平淡很平淡地说，“债务120万不太好算，方便一点，你欠我200万好了。”

“啊啊啊！”不用怀疑这是凤梨版惨叫声。

“哈哈哈！看你刚才得意的样子，怎么样，被抨击了吧~”斯佩多指着垂头丧气的骸，笑得没心没肺。

“斯佩多，你的第二件事，”阿诺德看向斯佩多，后者觉得很不妙，“把你脖子上挂的魔镜交给我。”

“呜呜呜……诺你不能这么做……”冬菇无力地抗议，不过还是把镜子乖乖交了出去。

没办法，愿赌服输。

“好了，快点执行第一件事，滚出去吧。”阿诺德和云雀随意地挥挥手，冬菇和凤梨惨淡地退出去了。

为什么阿诺德和云雀打牌那么强？这是一个未解之谜……


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

悲剧了……

斯佩多和骸两人颓废地坐在雾守房间的地板上。

“不仅被赶了出来，我还被恭弥敲诈了八十万……”骸摸着自己半长的蓝毛，神情落寞。

“你还好，我才惨呢，连魔镜都被没收了……”斯佩多无奈地抚着额前的刘海。

“我觉得你的魔镜可不值八十万。”骸扫了一眼斯佩多，后者一脸“你不识货”的表情。

“那东西你别小看它，它能映出很多东西。”

“诶？能映出什么东西？”骸一下来了兴致。

“什么阿诺德换衣服时的样子啊、阿诺德睡觉时的样子啊、阿诺德洗澡时的样子啊……”斯佩多一脸陶醉状。

骸默默地盯了斯佩多半响。“你这是该称为变态吗……？”

“不，”斯佩多激动地一握拳，“这是我对诺深沉的爱！”

真是有够“深沉”……骸黑线着把头转向一边。

“难不成你不想看云雀换衣服时、睡觉时、洗澡时的样子？”斯佩多怀疑地盯着骸。

骸只能微微脸红着别过去，他的脸皮再厚终究还是没有达到斯佩多堪比抗炸钢板的脸皮。

“我，我又没否认不想看……”

“嘿嘿~”斯佩多笑得很奸诈。

“诶？如果这么说的话……你那小镜子似乎很不错？”骸沉思片刻，“建议彭格列去做一批彭格列匣？”

“好主意~”斯佩多故作长辈状摸了摸骸的凤梨发型，后者不爽地挥开，冲上去揉了冬菇发型。

两个被抛弃的男人又开始进行了无意义的打闹，你们俩的脑子里啊，全是凤梨汁和冬菇泥吗……？

结果的结果，两个头发乱糟糟、气喘吁吁的人冷静下来，再次开始讨论。

“不过现在，最首要的问题是解决我们目前的状况吧……”骸无奈地整理起自己的发型，“恭弥可是和你家阿诺德在一起呢……而且……”他看了看窗外深蓝的天空，“现在是晚上，房间里只有一张床，该不会……”

想象着阿诺德和云雀同床共枕的画面，两人抖了抖。

“你家云雀不会把我家阿诺德吃了吧……？”斯佩多怀疑地看向骸。

“吃？”骸傻傻地重复一遍，然后意识到了其中的深意，他怒不可遏地站起，“我家恭弥那么纯洁，被你带坏的阿诺德才可能干这种事吧！要担心的是我好不好！”

“混账，你家云雀才是被你带坏的吧！”

两个人又打到一起去了……

喂喂，你们两个，有必要吗……两个成年的孩子……

让我们把视线拉回到云守房间，阿诺德和云雀很和谐地坐在床上。

阿诺德把玩着手里的镜子，云雀瞥了一眼。

“这镜子有什么特别的地方么？”既然阿诺德要来了，那绝对不是什么普通的东西，看斯佩多一直挂在脖子上就知道了，八成和那该死的幻术什么的有关系。

“用这东西能看穿幻术，还能……偷窥……”阿诺德似乎想到了什么不好的东西，脸色僵了一下。

哦~是么……？云雀看了眼表情不太自然的阿诺德，而后想到了那只一直缠着自己的蓝毛凤梨。啧，雾属性的没一个好东西……

斯佩多和骸在隔壁大大打了个喷嚏。

啊啊，云属性和雾属性，从气象学角度来说，看来终究还是要搅在一起搞不清了啊……

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

调整了一下自己的表情，阿诺德很淡定地把手里的镜子收到了口袋了，他看了一眼云雀，悠然开口。

“你和那个六道骸最近怎么样了？”

这下子，是云雀纠结了。“阿、阿诺德你不要学斯佩多那么八卦好不好。”

好了，阿诺德也很纠结。

两个人沉默片刻。

“你真的决定和斯佩多在一起了？”云雀想起了之前斯佩多大吼“阿诺德是我的人”的时候，阿诺德微微脸红扭头的模样。

“咳咳，比起这个，你和六道骸的事才比较重要吧。”阿诺德故作镇定的“王顾左右而言他”。

“那个问题之后再说，不过，阿诺德……”云雀眯了眯眼看着似乎很窘迫的阿诺德，“第一次看你逃避问题呢，怎么，太害羞了说不出口。”

阿诺德的性格简而言之就和云雀一个样，一挑就上山，他挑了挑眉，一拍床，枕头都跳了起来。“谁害羞了，你才害羞了吧。我有什么不敢承认的，我就是决定和斯佩多那个混账在一起了。你才是不敢承认你自己和六道骸的事了吧……！”

好了，云雀一拍床，枕头又跳起来了。“我有说过不承认吗？！我就是喜欢六道骸又怎么样！”

停顿一秒，之后，意识到在一时冲动下说了什么的两人默默红着脸低头。

“于是我们两个还是都陷下去了啊……”阿诺德喃喃自语。

云雀无意识地抚摸着淡蓝色的被褥，“不是我们的问题，是他们两个的原因吧……”

“……嗯，大概因为是他们吧……”

“反正我和斯佩多的事情已经尘埃落定了，不过似乎你还是有点问题。”既然话说开了，那么阿诺德也就没什么遮掩的了。

云雀的眼神不自觉地避开阿诺德往一旁看去，“嘛，反正他的心意我是感受到了，不过还没来得及开口……咳咳，话说你们出现在楼下的时候，骸那个家伙似乎还要做一次表白呢，其实我还没想好怎么回复他……”

“既然已经确定了自己的心意，那就接受他吧，想必骸会很开心的。”阿诺德想起了自己回应斯佩多后，对方乐的那个蠢样，没来由地觉得很幸福。

“但……但总觉得那么答应他了太便宜他了。”如此直白的情感倾诉，云雀还是觉得很不习惯，不过介于阿诺德也和他差不多，就没有太过拘束。

性格相近又同时遇上个穷追猛打的雾属性，还都喜欢上了，想必也能互相理解。所以阿诺德和云雀的至上友情，某种意义上是斯佩多和骸促成的，不过促成的两个人也许并不太开心，看着自家恋人和别人的恋人聊得似乎很开心的心情，嗯，像打翻了八百年的老陈醋。

“对，有时候也是不能太过草率，”阿诺德认同的点点头，“我现在还是有点觉得当初太容易就便宜斯佩多了。”

“啊――啊――阿嚏――！”

骸冷不防被斯佩多的一个喷嚏吓个正着，他毫不掩饰地嘲讽，“怎么着，所谓伟大的幻术师斯佩多也有感冒的一天~？”

斯佩多揉了揉鼻子，横了骸一眼，“没事，谢谢你的关心，可爱的轮回老头子六道骸。”

“那个前缀让我很想揍你。”骸一击不成反遭反击，咬牙切齿。

“不过，之前你说斯佩多打断了骸的第二次告白？”阿诺德似乎想起了什么，微微皱起了眉。

“嗯。”云雀轻轻点了点头，“有什么不对吗？”

“怪不得……”阿诺德恍然大悟状，“我说干什么斯佩多那家伙火急火燎赶到会场还默念着什么‘要看凤梨小子的好戏，不知道他是什么表情’之类的话，还特地放出雾火焰让你感觉到，原来是这个原因啊……”斯佩多你纯粹是居心不良吧……！

“啊――啊――啊――阿嚏――！”

一室的平静再次被打破。

“靠！斯佩多你如果生病了就滚出去买药吃！”再次被吓到的骸恼羞成怒，他抄起床上的枕头扔了过去。

斯佩多猝不及防被扔个正着，枕头从他脸上滑下来的时候，他的表情实在是不怎么样，他默默把枕头扔回去，正得意着的骸也被扔个正着。

“我没生病，”斯佩多一本正经，“这种情况下多半是被谁惦记了，很有可能就是隔壁的那位。”

“阿诺德就阿诺德了，斯佩多你装什么假正经，你就是在对阿诺德自行YY结果在意识里反被对方抽了一手铐，结果才身体不适的吧~”隔壁那位？隔壁还有我家恭弥呢！

“你以为是你对云雀的脑内小剧场么……”斯佩多斜眼。

脑内小剧场？这倒是个好东西~

不过，斯佩多啊……你确定阿诺德是惦记着你的好，还是惦记着怎么整你么……？哈哈……


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

于是云守们心也谈了、雾守们闹也闹了，在夜已深时，就不得不去睡觉了，谁都不会想第二天带着黑眼圈面对彭格列的其他人吧……

云守房间中，阿诺德和云雀很淡定地把床铺好，把枕头搁在中央，一人一半枕头、一半床、一半被子，极其和谐地面对面睡着了。

雾守房间……

“可恶！六道骸这是我的房间，你给我睡地上去！”斯佩多愤愤然对抢先一步爬上床的骸吼道。

“哼！”鼻子里冒出一个音，骸抬了抬头，“你的时代已经跟过去了，现在这屋可是由彭格列分给我的！话说这房里只有一张床的根本原因，要怪只能怪你当初。”

“难道你会在你房间放两张床啊！”斯佩多完全不对骸乱七八糟但似乎又有点道理的理论买账。

“亏你还说把阿诺德得到手，你就不会改善一下环境买张双人床么？”六道骸的语气里有点鄙视的味道，“让别人委屈跟了你还委屈和你挤一张小床。”

“谁委屈阿诺德了！我委屈自己都不会委屈他！”斯佩多不满，“我和他在外面住的，难道还住在这里还要时不时提防其他彭格列的刻意打搅！”

“哇哦~”骸学着云雀的样子感慨了一下，“看不出来啊~那么就请你去以前你和阿诺德的爱巢睡一晚吧~”过了那么长时间，那地方八成已经变成灰了吧~KUFUFU~

“靠！你耍我啊！我也不是好欺负的！”斯佩多磨牙两下，而后一脸狰狞状扑向骸，“把我的床还回来！”

骸也不甘示弱地迎上。“谁会把床给你睡！”

又是一团糟。

其实他们应该庆幸彭格列当初建城堡时，每间房都有很好的隔音效果，否则以他们现在两人那么大的动静，相信阿诺德和云雀会用手铐和拐子让这两人强制入睡的。

不过结果的结果，雾守两人在呲牙咧嘴两钟头后终于睡觉了，不是有人率先退让，而是大家明智地觉得先得养精蓄锐才能好好在第二天打一场，介于两人都不肯让步，于是，斯佩多睡床，被子和枕头归骸。

在斯佩多咕哝着“阿诺德”以及骸喃喃着“恭弥”的情况下，两人渐进梦乡。

“骸……”骸惊讶地看着他面前红着脸低着头的云雀，“我……我……”涨红了脸，“我喜欢你！”

“恭……弥……？”

云雀双手微微颤抖着抓上骸的衣服，“骸，不要离开我。我喜欢你。”

“恭弥。”骸抱住眼前的人，“我不会离开你的，恭弥。”骸突然觉察到了一丝危险，他看向怀中的人，“恭弥？”

云雀从骸的怀抱中仰起头来，邪恶危险的笑容，“死凤梨，你去死吧！”左右夹击两拐子上来！

“斯佩多……”阿诺德一脸柔情的微笑，在目瞪口呆的斯佩多面前慢条斯理地脱下自己的风衣，然后开了衬衫的上两颗扣子，他抓住斯佩多的手放在自己的胸口，“接下来的，你帮我。”

“阿，阿诺德？”斯佩多惊讶地看着面前投怀送抱的自家恋人，“真的可以吗？”

“斯佩多，只有你可以，”阿诺德害羞状将脸埋入斯佩多怀中，“我只要你，没关系，来吧。”

“诺~”斯佩多欣喜状开始打算揭美味佳肴的盖子，没想到一阵危险的气息袭来。

阿诺德嘴角勾起一个诡异的弧度，他手一伸，从他的袖子里飞出了铁链，铁链的一头是一个铁环，明显就是放大版的手铐，不由分说地铐住了斯佩多的脖子！

“啊啊啊！”“啊啊啊！”

六道骸和斯佩多同时大叫着从梦中醒来，惊魂未定的他们冒着冷汗大喘着气，然后看了对方一眼，而后……

“啊啊啊啊啊！”简直就是惊吓后的后遗症，感觉就像看了鬼片后老觉得有鬼会来吃掉自己一样，不过，鬼没事吃你干嘛，你又不好吃……

在斯佩多遭受枕头被子袭击，以及骸被斯佩多惊慌之下乱踹一脚后，两人总算是稍微冷静点下来了。

梦还记忆犹新，两人还惊魂未定来着。

叫什么来着，前一刻太过美好，后一刻太过“销魂”，嗯，捧得越高摔得越重。

斯佩多和六道骸，你们两个还有得好练呢……


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“现在几点了？”骸回想起梦的内容，无奈地挠了挠头。

斯佩多从挂着的衣服里掏出一个金色的怀表，“……早上五点……”

“好早……”骸默默咕哝了一下，“这么惊悚的情况，怎么还睡得着啊……”恭弥也要六点左右才起来啊……

“反正我是不打算睡了……”诺也没那么早起来啊，今天真是见鬼了，果然和凤梨小子睡一起不是什么好事……

斯佩多若有所思，而后起身穿上外套，他走到门口，手搭上了把手，似乎想到什么，他转过头来朝仍坐在地上持着怀疑目光看着他的骸微微一笑，后者直接皱了眉头。

“你先干什么？”

“嗯哼哼~不干什么~”斯佩多意有所指地瞥了瞥临着云守房间的墙壁，“呐~凤梨小子，有没有兴趣和我干一票？”

骸瞬间明白了什么，他看着那面墙，自顾自地“KUFUFU”笑了起来，“我的荣幸~”

骸起身，迅速理好自己飘逸的中发，红绳简单地一束，饶有韵味，“KUFUFU~我们走吧~”

地点：彭格列主城堡，云守房间外。

时间：早上五点十分。

有两个可疑人员……

“好，我再说一遍我们的计划……”斯佩多压低了声音，“我来开门。”

“为以防他们会扔拐子和手铐，我兜里放着三叉戟。”骸点点头。

“而后我去压住阿诺德。”

“我则制住恭弥。”

“而后……”

“KUFUFUFU”、“ENFUFUFU”不间断的诡异笑声回荡在走廊中，很是渗人。

在偷笑长达五分钟之后，心术不正的两人决定正式动手了。

“凤梨小子，记得别用火焰之类的，他们对这个都比较敏感。”手握上门把手的时候，带着一种兴奋的颤抖，斯佩多的眼眸里闪烁着明亮的光芒，活像是饿了n天的人突然看见面前摆着满汉全席一般。

骸无意识地舔了舔嘴角，微微弓下身，蓄势待发。“这是当然。”

“3……2……1……”斯佩多眼神一凝，“行动！”

阿诺德的房门对于斯佩多来说并不是什么陌生的东西，他知道使用多大力度、多少角度能最快最轻地开启房门。

地板上铺着阿诺德偏爱的白色羊毛地毯，能有效地吸收两位侵入者的声响，斯佩多不禁感慨当初作为贺礼送给阿诺德的这个毯子果然是好东西。

由于斯佩多和骸控制了自己的动作，甚至是呼吸，将自己的气息完全隐藏起来，床上还没醒来的两人依旧睡着，我们可以认为这是雾属性威力全开的一种表现方式么……？

不过比起成功潜入并且未吵醒梦中人的喜悦感，斯佩多和骸脑子里冒出的第一个感想是：为什么我家诺/恭弥会和云雀/阿诺德睡一起？！居然还似乎那么理所当然地脸对脸睡？！

我们可以认为这是雾属性脑子抽风的一种表现方式么……？

“骸……”还睡着的云雀模糊地哼出单音，无意识地把身上的被子往上拉了拉，听得很清楚的骸瞬间就像是被大空火焰攻击一般――石化了。

看着后辈石化的样子，斯佩多心情愉悦。

啧啧，凤梨小子，你还有的好学呢~一看就是没经历过大风大雨的楞头小子样~

“嗯……斯……嗯……佩多……”随着云雀的动作，阿诺德也挪了挪自己的身体，夹杂着些许鼻音的轻哼声带着别样的诱惑感，斯佩多瞬间变为云守房间的一根柱子。

“啊~啊~啊~啊~啊~”，这是回荡在骸和斯佩多脑中的无限幸福晕眩音。

喂喂，石化凤梨和冬菇柱子，你们还记得你们冒险潜入云守的目的吗……？

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

默然的六分九秒后，凤梨从石头中蹦出，冬菇从柱子中蹦出……！

骸和斯佩多很一致地摇头，将脑中不受控制跳出的各种恋人诱惑的场面抛出，一撮凤梨毛一撮冬菇毛，大家很和谐地左右摇摆，很有韵味。

斯佩多和骸交换一个坚定的眼神，继续开始中断的计划，他们两个蹑手蹑脚地向床挪去。

意料之外地踢到了什么东西，脚尖传来的剧烈疼痛感差点让斯佩多惊呼出声，他颇为可怜地捂住左脚，眼泪汪汪状看着莫名隐藏在地毯的毛中、不易察觉的钢块。

骸看到斯佩多的糗样，心里乐得开了花，他没有理睬还抱着脚的斯佩多，继续向前走去，而后一脚踩到了“地雷”……！

比起脚撞到钢块的闷痛感，这种疼痛更为鲜明，骸眼明手快地从口袋里拿出一卷绷带――这是遭到云雀n次咬杀的结果――绷带不离身，然后娴熟地包上已经开始出血的脚，而后用一种帝王的姿态怒视着地上的元凶――不知为何在地毯上呼呼大睡的小卷。

等到两人忍痛打算继续实行计划时，没想到抬头看到的是银晃晃的拐子和手铐，云雀和阿诺德坐在床沿，居高临下地看着面前两个已惨遭重创的“非法入侵者”。

“咬杀……！”云雀薄唇微启，吐出对两人的最后宣判，阿诺德适时地一拉手铐，“嗑啦嗑啦”的声响让斯佩多和骸不由自主地抖了抖。

斯佩多惊呼一声，他不顾还有些隐隐作痛的脚，拿着怀表“噌”一下就跳了起来。

“不对啊，现在才五点三刻啊！诺你的生物钟不是六点才敲风雨无阻么？！”

骸听到斯佩多的话后，也瞪大了双眼看着俯视着他的云雀。“恭弥你别告诉我你可以自由改变生物钟……”当然这种可能性也不是没有，可以简述为恭弥你很好很强大么……

云雀挑了挑眉，眉宇中透露着一个明显的信息――“你们两个果然是笨蛋”。

阿诺德神哉哉掏出自己的怀表，朝惊诧不已的斯佩多一亮。

指针指着的罗马数字“六”差点闪瞎斯佩多和骸的眼睛。

“诶？”斯佩多收回自己的怀表，左看右看，“我的怀表被拨了？！”难以置信的表情，“诺你不是只有云属性么？！这表应该是只有雾属性火焰才能用的啊！”

阿诺德和云雀微微一笑，恍然大悟的骸用力拍了一下自己的大腿，用力过头反而让自己有点呲牙咧嘴。

“我想起来了，恭弥虽然主要是云属性，但是是有雾属性的！”

骸同志你终于想起来了，于是快点把以前那个藏录像的雾属性匣好好藏起来吧……！

“靠！那么重要的情报凤梨小子你怎么不告诉我！”斯佩多怒了！偷袭不成还惨遭陷阱最后被抓现行的心情啊……！

“靠！我家恭弥的事情我干嘛告诉你啊！”骸吼完就被云雀一拐子打翻在地。

“谁是你家的！”云雀保持着咬杀后的姿势，即使穿着睡衣照样很有气势很潇洒。

“接下来就剩下你了。”阿诺德很淡很淡定看着在场唯一清醒的雾属性，斯佩多下意识往后退了好几步。

“哈哈哈……对伐……？”斯佩多摇着手装傻后退，嘴里冒出的不知是什么东西，“哈哈哈……对不对啊？阿诺德？……哈哈哈……”退到门边的斯佩多意图夺门而逃。

“纭保「∑脊蘸艽致车匕阉古宥嗟暮舐犯断了，斯佩多看着向他不断逼近、面无表情的阿诺德，再也傻笑不出来了，嘴角上扬地很尴尬。

一只手铐撂过去，斯佩多反射神经超群地用一只手接住了。

阿诺德微微挑了挑眉。“斯佩多，你要履行第三个要求。”

斯佩多内心在哭泣。阿诺德你为什么还记得昨晚打牌的事情……

“行……你说吧……”饱含着斯佩多内心的泪水啊，他已经做好赴死的准备了。

“别反抗。”

然后斯佩多就去陪骸了……两只雾属性因为偷袭，晕得很悲凉。

阿诺德和云雀看着地上晕过去的两只，虽然面无表情但依然看得出有点无奈有点得意。

“怎么办？”阿诺德的语调毫无波澜。

现在的情况是：地上晕着两只雾属性，而两只云属性刚刚起床，需要刷牙洗脸……换衣服……

“把他们扒光了扔出去。”云雀很镇定。

“你说真的？”阿诺德怀疑的目光扫过来。

云雀撩起自己的两个袖管，打算付诸行动的样子。“我是说真的。”

“那好吧。”阿诺德放下手铐也撩起了自己的袖子。

喂喂……！云属性的同志们请冷静啊啊啊啊啊……！

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

骸是被冷醒的，他很朦胧地从地上坐起来，手无意识地在地上不知道在摸索什么。

“啊……头好痛，恭弥下手好狠……”骸摸了摸自己依旧很疼痛的头，摸了几下之后，而后清醒了。

“啊啊啊啊啊啊啊！”他一下子把手挡在胸前，“我衣服呢……？！”

“唔……吵什么吵，吵死了你个凤梨小子……！”相当不情愿的声音，骸惊悚状朝旁看去，才发现一旁斯佩多挠着头意识不清地从地上坐起来，但衣服也是不在的。

“靠！凤梨小子你是什么打扮？”斯佩多环顾了一下四周，确定是在自己的房间，他瞄了骸一眼，挑了挑眉，“你想勾引我是没有用的，我已经有阿诺德了。”

“斯佩多你个老混账在想什么呢？”骸怒不可遏地“噌”一下站起身，食指指着斯佩多的鼻尖，“我已经有恭弥了！要说勾引，你也不看看你自己的样子！”

“嗯？”斯佩多发出一个疑惑的单音，而后有些莫名地看向自己的身体……“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！”他慌慌张张地站起来，倒把骸撞了个列跌，他一怒，想顺势把骸揪住，才意识到对方也没衣服不好揪，只能愤愤道，“凤梨小子你把我衣服藏到哪里去了！”

“我自己衣服都不知道到哪里去了！我还想问你呢！”

两个雾属性静默数秒，然后大家就着差点全裸的姿态――穿着仅剩的裤衩，在床上坐了下来。

好吧，吐槽点太多太多就不一一数来了。不过，值得一提的是，阿诺德和云雀还算是“好心”地给那两位留下了最后的遮挡――裤衩……

“好，我们先整理一下今天早上发生了什么事。”斯佩多拨了拨自己的刘海，“先是我们很早醒了，然后打算去隔壁……”

“接着没想到恭弥拨快了你的表，导致行动失败。”骸点了点头，而后微微歪了下头，“诶？然后发生了什么？”

斯佩多强行让自己疼痛的脑子运作起来。“你被云雀一拐子直接打晕了，然后，嗯……诺的第三个要求，然后我被打了，接着就不知道了。”

“不过，我们晕的地方是云守房间吧，哈哈……”骸干笑两声，他打量了一下四周，的确是雾守房间没错，“难道……我们的衣服……？哈哈……不会吧……”

骸再也干笑不下去了，斯佩多无力地低着头，雾守房间一阵死一般的沉寂。

“对了，你不是来得时候带了行李么？”斯佩多想起了那个曾被自己翻得一塌糊涂的包裹，他环顾了一下房间，却没有看到，“诶？东西呢？”

“没用的……”骸无奈地扶额，“前面我也找来着，就是没看到，八成是被恭弥和阿诺德顺手带走了吧……”

“那么，衣橱……？”

“你认为你这个几百年没用过的房间会有衣服这种东西么？”

“唉……”这是斯佩多和骸异口同声的叹息声。

“叮铃铃~”意外的是，此刻，房间里那台黑色的座机响了起来，按照款式来看的话，应该是最近才装进来的。

“难不成是恭弥/诺？！”骸和斯佩多从床上一跃而起。

离电话最近的骸眼明手快地抄起话筒，而后自私地把斯佩多拦在身后，斯佩多不甘心地一挣，成功按到电话上的扩音键。

“这里是彭格列的服务台。”电话中传来的女声让骸和斯佩多相当失望，“早上好，雾守大人，啊，错了，是初代雾守大人和十代雾守大人。”

嗯？

斯佩多和骸奇怪的对望一眼。

我/斯佩多来的事情不是目前只有我们和诺/阿诺德还有云雀/恭弥知道的么……？

“早餐已经为两位大人准备好，可以前去饭厅用餐，初代和十代的boss、云守大人以及十代的各位守护者应该已经到了。”

诶……？！Giotto怎么也来了？！斯佩多捧脸表示很诧异。难道他猜到了我和诺来到这儿了……？不会啊……嗯，这个问题有待考究。

骸扶额。难道初代他们都很清闲么……

“啊对了。两位云守大人给两位雾守大人留了言。”那边传来悉悉索索的声音，应该是在找记录的纸。“这是原话：你们目前的状况是自作自受，不过给你们两个笨蛋留了后路，衣橱里装了两套衣服，穿上它下来吃早饭。如果没穿的话，哼哼……啊，以上就是。”声音有点颤抖，大家应该体谅，那位传话的服务人员其实忍笑忍得很辛苦。

留了衣服倒算是手下留情，不过，根据那个很莫名的“哼哼”来看……

斯佩多和骸顾不上礼仪问题直接挂了电话，匆匆忙忙跑到衣橱前，他们对望一眼，抹了抹头上的冷汗，咽了口口水，想开又不想开的踌躇了半天。

“骸，晚辈优先，你来。”斯佩多假笑得有点假过头了，他把骸推到前面。

骸回身拉住往后撤的斯佩多。“时下流行尊老，还是斯佩多你来吧。”

两人争了半天未果，还是决定一人开一扇（双开门的衣橱），回想了一下恋人的脸庞，他们希望自己的下场会好些，而后抱着必死的心态打开了衣橱，结果是……

哈哈哈……

斯佩多和骸无奈地干笑几声。

这都是什么呀……诺/云雀，没你们这么玩的吧……


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

衣橱里静静挂着两套衣服，都是很普通的便服，骸和斯佩多拿出来看了半天，衣服大小合身、款式正常，那么就是……回想起刚才两人推脱了半天、紧张了半天，结果是虚惊一场，真是两个大笨K蛋，终于明白留言里面“两个笨K蛋”的真正所指了。

“强大的心理战。”骸无奈地套衣服。

两个“哼哼”就把我们直接吓成傻K瓜了，堂堂我和斯佩多，居然连开个衣橱都要让来让去……

“阿诺德很擅长这个……”斯佩多无奈地套裤子。

果然阿诺德王牌谍战员的头衔不是白叫的……

等到骸和斯佩多穿好衣服下楼，一大票人已经围坐在那张很有彭格列气势的长桌旁边了。

坐在主位的Giotto微笑、纲吉干笑。云雀和阿诺德对面对坐着，旁边各有一个空位，众人还是很有自知之明的，另外则还有大约四个空位。

骸很自发地在云雀旁坐下，斯佩多状似很随意地坐在了阿诺德旁边，Giotto看到了姗姗来迟的斯佩多，顿时笑容里面多了很多诡异的成分，斯佩多佯装没看见。

早餐由服K务人员一份份送了上来，整个用餐环境很安静，除了一直都处于亢K奋状态的蓝波，他再大也就十岁，大家不能强求是不是。

就在阿诺德刚喝完第一杯咖啡、云雀默默踩了骸第三脚时，Giotto放下手里的调羹，看着楼梯的方向，淡淡说道：“来了。”

来了，什么来了……？

Giotto的突然出声，把正在咽面包的纲吉呛个正着，Giotto很贴心地递过杯子，纲吉慌慌张张喝下一口咖啡，又差点呛得喷K出来，于是初代大人只能无奈地为后辈拍背。

“哦~本大K爷来得正是时候~”蓝宝挠着头从楼梯上下来，他先看到的是桌上的早饭，“看来很好吃的样子~”而后看到了朝他闪亮微笑的Giotto还有正在用餐的斯佩多和阿诺德，“啊呀……好像很不妙的样子……”

众人瞄了蓝宝一眼，不做评价，早早出现的Giotto还有斯佩多和阿诺德早让他们做好了彭格列初代、十代大汇合的心理准备。

蓝宝瞄了瞄剩下的空位，小心翼翼地走到有空位的那边（初代家族坐的，对面是十代家族），蹑手蹑脚地绕过斯佩多和阿诺德，微微松了口气，然后坐在了蓝波的对面，开始吃早饭。

“话说蓝宝你知道纳克尔、朝利雨月和G去哪里了吗？”Giotto对蓝宝笑得很温和，暗地里对斯佩多狠狠瞪了一眼，斯佩多继续吃他的培根装作不知道。

“纳克尔好像说他要去教K堂礼拜来着，朝利雨月说要去日本重新做一只笛子，G陪他，嗯嗯……”蓝宝往嘴里塞K进一块面包，吐字有点含糊不清，“不过应该不久也会来的吧，我说要到这来玩的时候他们说挺有意思的也打算过来看看。”

“啊，对，你们都觉得挺有意思的……”Giotto想起他们罢K工导致自己应接不暇的情形，脸色不知不觉阴了下来。

“但是我后来听说Giotto你不是也罢K工了吗？留下一封信就甩手给了门外顾问他们……”蓝宝看着Giotto越来越阴沉的脸色止住了接下来的话，他打着哈哈转移话题，“不过说回来最早跑路的是阿诺德和斯……”阿诺德淡淡瞥了一眼蓝宝不做评价，不过蓝宝觉得斯佩多的注目礼才是最危险的，他识时务地默默去吃他的早饭去了。

纲吉把目光转向窗外。哈哈……我什么都没听到……

“Ciaos~”Reborn的出现打破了饭桌的僵局，“大家昨晚休息得怎么样~？”

纲吉等人点头，Giotto微笑，阿诺德和云雀继续喝他们的咖啡，斯佩多和骸的脸色瞬间就差了。

Reborn将一切景象尽收眼底，而后怀揣着老一辈人看好戏的心态偷笑不止，但作为狡猾奸诈的最强Arcobaleno，他照旧就是面不改色。

“难得大家都聚在一起，不如来点什么比较特别的东西吧~”Reborn笑眯眯地进行提议，Giotto微笑着点头表示赞同，纲吉迫于Reborn的压力只能默认。

“对啊，难得大家都在，也可以增进家族间的凝聚力。”Giotto虽然这么说，但似乎话里有话。

骸默默看了眼Giotto。啊啊，难得恭弥肯群聚就被你们抓K住了……

云雀默默喝咖啡。我才懒得和你们这群草食动物搞……

斯佩多微笑得很抽K搐。Giotto你不就是在说我和阿诺德没有集体意识么……

阿诺德放下杯子。和你们弄到一起还不如和那个笨K蛋冬菇在一起有建设性……

简而言之，个人有个人的想法，再简而言之，没人会相信Reborn和Giotto的微笑是纯良无危险的。

“不好意思，恕不奉陪。”阿诺德和云雀同时从桌边站起身来，迈腿就打算走。

“等等，”Giotto和纲吉同时出声，两人表情、语气如出一辙，微微的笑容带有些许嘲讽调笑的意味，“阿诺德/云雀学长你该不会是怕了吧~”

阿诺德和云雀听到后脚步一顿，回头朝主位的两人看去，Giotto依旧笑得很淡定很有BOSS风范，但纲吉的笑容在云雀的注目下明显有点僵硬。

于是纲吉你想达到Giotto那种能强顶压力照旧面不改色的境界的话，还有的好学呢~

见到自家恋人即将跌入激将法中，斯佩多和骸一同站了起来。“不好意思，我和恭弥/诺还有事，恕不奉陪。”

“呃……”显然是没遇见到这个情况，纲吉有点被噎，而Giotto安慰性质地拍了拍后背，微笑得相当公式化，“放心，万一有什么任务的话，我有权K利帮你们取消~”

斯佩多和骸你们两个明显就是要帮自家的人就不顾大体了，算了，也没指望你们两个雾属性顾大体……云雀有他的风纪财团，阿诺德有他的情报机K关，不过既然云雀来了这儿，那风纪财团近期的事情应该就是已经安排好了，阿诺德既然也跟着耍性子的斯佩多的来了这儿，那就是最近也没有什么比较急的任务，不过纲吉你的气势在你家云守和雾守面前好像相当底气不足啊……

Giotto默默思考K中。

大家默默地僵持了一会儿，于是众人无奈地开始了所谓的“比较特别的东西”……

（“K”字为和谐字）


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

朝利雨月吹着新制的笛子很悠哉地和G从楼梯上往下走，不出意料地看到了在大厅里迎接他们的众人，不过……

朝利雨月把笛子收了起来。为什么大家的表情那么奇怪……？还都直接坐在大厅的地毯上……？

“呜呜呜……”哭着跑上来的是蓝宝，朝利老好人性格地抱住扑到他怀里的蓝宝。

没办法，相较他们而言，蓝宝简直就是个没长大的孩子，享受点特殊待遇也是很正常的。

但是，蓝宝抓着朝利的领子就朝他脸上“啾”了一下，朝利僵住的同时，见到朝利被吃豆腐而相当不爽的G一把拎起了蓝宝。

蓝宝挣脱不了，只能哭喊着说斯佩多才是一切的罪魁祸首，G愤恨地瞪向斯佩多，后者无奈地耸了耸肩然后指向Giotto，而Giotto开心状向G挥手。

啊……？谁来告诉我这是什么情况……？拎着蓝宝的G表示从未有过的困惑。

等到朝利和G被Giotto招呼坐下来而后听完他的解释后，恨不得抄起东西就走，不过居于Giotto是他们的BOSS又是他们的好友，还在他们溜走后帮忙善后，于是还是留了下来。

所谓“比较特别的东西”其实也算不上什么很有新意的东西，不过大家凑在一起玩很热闹就是了，纲吉他们十分怀疑Reborn提出“国王游戏”的建议是因为他学生时期因为这个游戏有相当美好的一段经历，一如他的cosplay嗜好。

“哈哈……”朝利干笑两声，黑线地看着在场已经快面目全非的众人。

Giotto大人笑得依旧那么有风范，不过他和纲吉一样，下身只有条平角内裤的样子可一点没有风范，狱寺的脸上沾满了紫色的泥状不明物，山本的衣服全是湿的黏在身上，云雀柔顺的黑发已成了朋克风的爆炸头，骸半歪着身子身上有明显的被重击的红印，斯佩多上身赤裸坐在那儿，阿诺德的外套和斯佩多的外套、衬衫一起被扔在大厅的另一边，不过阿诺德还是在场最完整的，因为他衣着干净，并且上身有衣服、下身有外裤。你说还有三个？蓝宝哭着喊着刚刚已经晕过去了，蓝波早已躺倒在一旁已经不省人事，了平在游戏开场十分钟后大叫一声“拳击才适合我”然后带着义无反顾的表情冲出去了，至今没有回来，八成是被吓得不敢再待在这儿了。

大家继续“玩”……

十分钟后，纳克尔拿着本书、穿着牧师服从楼上缓缓走下，厅里的众人一同看向他，这位仁兄只做了一句评论。

“神啊！你们都干了什么！”他手里的书掉了下来，而后慢慢从楼梯上滚下来。

然后他和了平一样义无反顾地――晕过去了。

“纳克尔就这样晕了会不会从楼梯上滚下来？”朝利眺望中。

G瞄了朝利一眼。“那你可以像之前那样把他和蓝波、蓝宝扔到一个休息室里啊。”

朝利无奈地笑笑。“但我的左手和右脚被绑到一起了怎么动啊……”

“那还是我去吧。”Giotto站起身，下身那条粉色的超短裙晃得很有韵味。他上了楼梯，一把抱起了纳克尔，开了一旁休息室的门，虽然面带笑意但明显火气很足地把人一下子扔了进去。

Giotto的上身是嫩黄色的短背心，下身是条粉色的超短裙，其实他也够正常了，不用那么气愤的，比他悲惨地多的是。

斯佩多全身只有一条小浴巾作为最后的遮掩，他的左右手分别和阿诺德的左右手拷在一起，两人以背靠背的姿势坐在地上，他笑得很尴尬。

阿诺德衬衫衣扣全开、闭着眼靠在斯佩多身上，因为他之前喝了杯不知道是什么、颜色相当诡异的水，里面也不知道被谁掺了点安眠药，于是他硬撑半天后终于睡着了，暂时出局。

纲吉浑身缠着绷带被绑成个粽子，只有头露在外面，还打满了蝴蝶结，不过由于他没晕或逃或睡过去所以不算出局，众人摸完牌后剩下的那张就是他的，不过也不能算不好，因为也有剩下的那张刚好是国王的荒唐事。

朝利的左手和右脚被绑在了一起，平时戴的帽子正泡在外面的水池里，头发乱得像鸟窝。

G的头上顶着一碗墨水，从他红中加黑的头发以及脸上的黑水印来看，那东西应该已经翻了好几次了，身上的衬衫只穿了一个袖子，下身的裤子被强行卷到大腿根。

骸时不时还咳嗽一声，他刚才强行被要求在水下憋气三分钟，即使在水牢待过五年也足够呛得厉害，他抬起右手想拍拍胸口，结果因连带作用，绑在手上的浮萍拐毫无轻重地在他胸口来了一下，骸觉得实在是很胸闷。

云雀的头发已不在是朋克发型，而是柔顺地荡下来，除了头上被扎了两个小辫的样子实在是有够有趣，穿着樱花图案的女式和服的他表情实在是不怎么样，由于他的手也和拐子绑在一起，所以骸拍胸的时候，他很莫名地觉得自己的手猛然往后拉了一下。

狱寺虽然穿着衬衫，但他宁愿没穿，衬衫上全是湿答答的泥巴，在身上又粘又重，脸上全是莫名的紫色泥状物，头发乱成一团。

山本的一头黑发被染料搞成了全白，脸上用墨汁画了一道又一道，上身的衣服已经没有了，不过还好下身内裤和外裤俱在。

所以啊，就形象而言，Giotto你该知足了……！

以及，纳克尔你晕过去真是太幸福了……！

在大家终于报复来报复去，恶趣味横飞，坏点子乱出等等之后，大家终于弄不动了，一群人衣冠相当不正、神情相当不妙、气息相当不稳，更有呛得呛、吐的吐、晕的晕，然后大家终于一致投降放弃，进行了“游戏”后的善后工作。

手脚能随便动的Giotto、狱寺、山本帮不能随便动的人解决完后，大家各回各房间，洗澡的洗澡、换衣服的换衣服，不过……

“哪个混账在那杯水里加了安眠药？”斯佩多帮阿诺德打理完，顺便帮自己也打理完后气冲冲地冲回大厅。

已经打理好回到大厅的其他人很莫名地看着他。

“不是说了在水里加料的时候不能加过头的吗？”斯佩多怒气冲冲地瞪了每个人一眼，“谁加的啊？”

“诶？”正在整理头发的纲吉闻言抬头，“我只在那水里加了小半片啊，那个强效安眠药是我平时吃的，应该没什么问题，不会睡太久的啊。”

“啊，你掰剩下来的那个大半片我顺手扔在水里了……”Giotto拍衣服的手顿了一下。

狱寺一脸慌张地看着纲吉。“十代你那个是安眠药啊。我以为你那瓶里装的是糖片结果又扔了两片……”

斯佩多狼嚎状冲过来，纲吉、Giotto、狱寺撒腿就跑。

其他人瞪大眼看着面前一追三逃的状况，沉默片刻，一阵大笑，连向来不太笑的云雀嘴角也往上扬了几分。

“待会让研制部的弄点解药不就好了……！”狱寺觉得自己在奔跑的状况下实在很难把领带系好。

“我只加了小半片啊……！我没恶意的……！”纲吉的声音带着哭腔。

“是纲吉没说清楚那是什么啊……！而且又是狱寺放得最多……！”Giotto一边跑一边在推脱责任。

“那你们三个就给我站住别跑！”斯佩多咬牙切齿状，后脑勺翘起的毛也是张牙舞爪。

由此看来，Reborn提议的“国王游戏”的确是增进了大家的感情，初代和十代的代沟也荡然无存了。

并且，意外的，斯佩多收获“睡美人之阿诺德”一枚~当然他是不是很愿意这个问题以后再讨论……

总而言之，可喜可贺，可口可乐~

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“呵！”斯佩多一声大吼，手中幻化出一个超大的黑桃，而后很有气势地一拍……！

“隼人！”

结果是山本一扔依旧整不太好的领带，冲上去看他由于斯佩多的怒气而被拍在地上的狱寺，狱寺被山本摇晃N久后仍然不省人事，所以被背回雨守的房间了。

你说为什么背回的不是岚守的房间……？因为第一是山本身上的钥匙是雨守的房间，第二是G莫名的情绪在作祟，那是个人原因不变深究，而后朝利向来也是老好人，所以他不介意。

多说一句，朝利之所以那么大方让出自己的房间，或许是由于他可以住到岚守房间和G一起……？哈哈哈~别问我，我不是很清楚~

“你们两个大空别给我跑！”拍晕一只，还有两只，斯佩多现在的情况活像是在抓什么昆虫一样，举着个大黑桃急速奔跑中。

斯佩多双手抓着黑桃柄追着Giotto和纲吉的画面特别有意思，嗯……或许可以出个标题，“初代雾守不满家族成员干涉其与初代云守私生活而意图‘黑桃’家族首领”……？

Giotto突然想到什么一个停步，身后的纲吉刹车不急直接撞上，Giotto微笑着转身，纲吉惊慌之下就抓住了Giotto的外套，结果就是Giotto微笑转身的同时，纲吉在空中划过一个美妙的弧度。

斯佩多狰狞状一笑，高举黑桃，拍下！

Giotto的眼神突然一凝，不知何时戴上的手套冒出丝丝寒气。

“零地点突破！”

“咔”的一声，大黑桃变成了冰黑桃，斯佩多适时地松了手免得自己变成冻冬菇，“咚”的一声，Giotto倒下了。

“Giotto！”朝利和G冲上去了，可惜他们的BOSS只剩蚊香眼了。

诶？你说为什么Giotto倒下了？答案很简单啊，虽然他把即将劈到头上的黑桃给冻住了，但斯佩多一松手，那冻黑桃不是直接把Giotto给砸了么……

“就剩一个了~ENFUFUFU~”斯佩多阴笑着靠近，纲吉抓着Giotto的外套瑟瑟发抖中，他求助地看向一旁，可惜敬爱他的岚守已经下场了，其他人当没看到。

“啊啊啊啊啊……！”纲吉的惨叫声，回荡在大厅中。

好心的朝利顺道把纲吉也带了上去，他和G合力把两个可怜的大空搬回房间去。

“KUFUFUFU~看起来真是混乱啊~”

“嗯。所以说雾属性真够闹腾的……”

现在旁观者中侥幸剩下的只有笑得天花乱坠的骸和淡定喝茶的云雀了。

“诶？恭弥你后面说了什么？”骸看向云雀，后者瞄了他一眼。

“我什么都没说，你听岔了。”

“ENFUFUFU~”斯佩多为阿诺德报完仇后心情大好，他转向剩下的骸和云雀，笑得很诡异。

结果，“咚”一声，斯佩多倒地了。

诶？你问为什么？你去问那个高举“凤梨”笑得一脸得意的家伙吧……！

云雀默默看了看趴在地上完全没有形象的斯佩多，以及一旁朝自己笑得异常灿烂的骸，叹了口气。

“你就这么让他躺地上？”斯佩多现在的样子，挺有意思的，阿诺德看了会不会笑啊……？

“我可不打算把他弄回去~”骸摊手的样子还是很得意，看来他对自己拍晕斯佩多这件事相当满意，他顿了一下，严肃状看向云雀，“恭弥也不能把他弄回去！”

“我从来就没想过，我对冬菇没有兴趣。”云雀又喝了口茶，而后瞄了眼骸，“凤梨的话倒还有点兴趣……”

虽然云雀后面那句声音小到可以媲美兔子叫，但还是被耳尖的骸给扑捉到了，他牵起嘴角，故作天真地将手放到耳旁做招风状。

“啊~恭弥~风太大你后面那句我没听清，再来一遍吧~”

“死凤梨你去死。”云雀念了一遍，骸半眯着眼睛盯着他，他不满地撇撇嘴，“看什么看，我说的就是这句。”

骸半眯着眼、挑了下眉，没做声，因为他很清楚云雀的性格，依他的话来说，现代点的话，就是：恭弥说谎不是病，是傲娇！恭弥口不对心什么的果然还是大爱啊！

云雀看着地上依旧晕迷不醒的斯佩多，脑中猛然冒出了阿诺德微微脸红的表情，他先是小小黑线了一下，觉得自己被凤梨带坏了，而后把手里的茶杯放到了茶几上。

“呐，骸，我的第三个要求。”语调很平稳。

“恭……恭弥……？”骸反而被吓得不像话。

“把斯佩多扔到房间去。”

“诶？！”炸毛的凤梨一条三尺高，“恭弥你说究竟发生了什么你居然管上斯佩多了这是为什么啊啊啊啊！”语速快得连停顿都没有。

“死凤梨，别废话，快搬。”云雀用手肘顶了顶骸，后者怨念般念了会云雀的名字，但在云雀的注目礼下渐渐消声。

骸认命地扛起斯佩多，云雀跟在他的身后，两人一同上了楼。

云雀会管斯佩多的缘由？

哈哈，骸你别那么紧张啦，那只是云守间的纯洁友谊罢了~


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“哈~果然是这样~”骸扛着斯佩多打开雾守房间门的时候显得很淡定。

雾守房间唯一的那张床上，阿诺德正睡在上面，嗯……睡得很熟。

别想歪了，斯佩多给阿诺德穿着衣服的，当然，帮阿诺德穿衣服的时候斯佩多还额外干了什么，只有那个昏迷的大黑桃知道了。

“斯佩多那老家伙金屋藏娇啊呵呵~”骸打着玩笑，而后他似乎很费力般把斯佩多有些滑下来的身体往上扛了扛，“说来这老家伙好重啊……”

金屋藏娇……？云雀打量着在床上睡得安逸的阿诺德，似乎在思考着什么。

“恭弥，帮帮忙。”骸在一旁利索地把斯佩多的外套、外裤、鞋子、袜子扔得满天飞，“把阿诺德往里面挪挪。否则就那么一张单人床可躺不下两个人。”

“哦。”

很意外，这次云雀没有多说什么就乖乖去挪了，没有冷言冷语没有劳务费，所以骸觉得很诧异。

骸抓着斯佩多的衬衣领子免得他摔到地上，悄悄盯着云雀把阿诺德微微横抱起往里面挪。

难不成阿诺德对恭弥真是特别的……？啊啊啊啊啊……！我不要我不要……！

“你发什么呆啊。”云雀拍了拍阿诺德身边空出的位子，“快点把那个笨蛋放上来。还是你觉得拎着那个家伙感觉不错？”

“恭弥你的冷笑话也太冷了吧……”骸把斯佩多拖到床边，一使力，斯佩多就“飞”到床上了，而后把被子盖盖好，“很好，搞定……！”

你说骸对斯佩多其实也不错……？同志，大雾啊……！

床上躺着斯佩多和阿诺德，但明显的是，把他们放上床的人对两人的重视程度不同。斯佩多当然放阿诺德的时候是小心翼翼、犹如放至宝一般，而云雀向来干事也比较细心、和阿诺德有着非比寻常的深厚友谊――或许可以称为对雾统一战线？所以阿诺德即使是“伪”昏迷也照旧衣衫整齐，面部表情也很正常。骸会帮斯佩多纯属是夜晚打牌失利于云雀的后续情节，虽说也有雾属性对云属性的奇特战线，但是骸对于在亲亲恋人面前与老一辈增进革命友情一点也没有兴趣，所以做得相当随意，连之前都是“扛”着斯佩多上来的，斯佩多对阿诺德可是用公主抱的……！差异啊……！所以斯佩多皱着眉、头发有点乱、衣服相当乱躺在床上也不是什么特别奇怪的事了。

不过，这两人还睡在一起，这其中的差距看上去就很大了……

云雀对目前的状况点点头，然后他整了整衬衫。

“我们走。”

“诶？恭弥想和我去哪里~？”骸特意把“和我”两字强调再强调，云雀就当没听到。

“去散步。你不是说什么这里的环境对云豆的成长有好处么？”

云雀的目光钉在骸身上，透露着一股“你敢骗我的话就等着变成凤梨汁吧”的冷冽，骸抖了三抖，内心内牛满面。

呜呜……恭弥我当初只是随便扯的啊……你是故意的吧故意的吧故意的吧……

于是骸小半哀怨大半欢乐地去和云雀带着云豆散步去了，再于是，雾守房间那叫一个和谐啊真是~

而后，关起门来透露一个不为人知的消息……

纲吉那瓶所谓的“强效”安眠药，其实里面是掺了很多水分的……！鼓掌……！

据给纲吉那瓶药的匠尼二的原话，具体如下：

哈哈~十代要的那瓶去失眠、助睡眠的药啊~啊啊……说起来真不好意思呐~当初做的时候刚巧十代雷守来了趟，药粉和雷守的白色糖粉混到一起去了啊，后来没注意结果压制的时候就让它去了……嘛~十代吃太多药也不好，反正混了糖粉的话吃起来会有点甜，十代应该不介意的吧……

纲吉服药后其实并没觉得有什么特别“强效”的地方，不过他觉得应该相信匠尼二说的所以没太在意。

综上，其实阿诺德吃下那药会睡得有点死纯属因为那药放多了。

糖粉混得再多也不过半半分，那药再甜也是安眠药啊……

诶？这么说来，狱寺认为纲吉那个是糖片的话，勉强算来也不能说错。

以上，阿诺德现在醒了也不是什么奇怪的事情，他作息良好晚上又休息得好一点都不困，所以药效过了一会儿后他就自然醒了。

阿诺德很迷茫地“卟噔卟噔”眨了几下眼睛，望着青色的天花板愣了一会，整理了一下思路。

他还记得他莫名被迫玩了个“游戏”，然后，嗯――先是外套没了，然后衬衫开了，后来……呃，和斯佩多铐一起了，最后喝了杯不知什么的东西，然后就不记得了……

回忆完毕的阿诺德有点窘迫有点脸红，最主要的是因为他记得最清楚的是斯佩多后背的温度。

有点起床呆的阿诺德在醒来后十秒多才意识到他旁边其实还睡了一个人，有点警惕地看过去，发现是斯佩多后安了心。

等等……意识到什么的阿诺德再次看向斯佩多，然后“噌”的一下子从床上坐起了身。现在到底是什么情况？为什么我会和斯佩多睡在一起？

正当阿诺德无限疑惑以至相当不解之时，斯佩多慢慢张开了眼睛……


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

斯佩多睁开了眼睛，他还浑浑噩噩的脑子里接收到的第一个信息不是他熟悉的青色的天花板，而是他理应更为熟悉的阿诺德的脸。

“啊……是诺啊……”斯佩多就这么傻傻地看着阿诺德，“卟噔卟噔”愣愣地眨了几下眼睛，他可不是起床呆，冬菇被凤梨一拍洗脑了总归有后遗症不是么。

斯佩多过了十秒多后醒悟了，他看了看现在的状况，不知为何，他和阿诺德一起睡在雾守房间的床上。

“啊啊！什么情况啊！”斯佩多“噌”的一下子从床上坐起身，简直和前几分钟的阿诺德如出一辙。

结果两人差点撞到一起去，幸亏阿诺德避让及时。

其实斯佩多和阿诺德对于他们睡在一起这个事其实是没什么在意的，依他们的话来说，“不该干的该干的都干了，睡在一起算什么”，当然，说这话的时候，铁定斯佩多脸皮很厚笑容很灿烂，阿诺德微微扭了头声音很小。

他们两个在意的是在他们意识不清的时候发生了什么……

斯佩多向托着头听他说话的阿诺德详细讲述了包括纳克尔晕过去之类直到把阿诺德抱上床的全部过程，当然阿诺德听到斯佩多说他是被公主抱上来的时候，他有些脸红地假装咳了两下。

“嗯――我只记得自己从背后被人偷袭了，按照当时的情况而言，应该是凤梨小子突然脑子发抽造成的。”斯佩多一边思索一边点点头，“不过他会那么好心把我弄上来真是挺奇怪的。”

“你自己去问他不就知道了。”阿诺德推推睡在外面的斯佩多，“你让一下，挡着我下去了。”

“等等。”斯佩多一手拦住阿诺德，后者挑了挑眉。

“你又想干什么……？”

“ENFUFUFU~”斯佩多笑得就像一只狡猾的狼，“反正上天赐给我们这么一个机会，不好好利用不是太可惜了吗~？”

“你想干什么？”阿诺德的危险预警信号大响不止。

“当然是干点有意思的事~诺~”斯佩多突然化身为一只冬菇大色狼朝阿诺德扑去。

“你干什……唔……”阿诺德被明袭了，他后面就是墙，前面堵着斯佩多，怎么想怎么做都是躲不过去的。

挣扎半天，阿诺德一使劲把斯佩多推开，脸红心跳加喘气，斯佩多被推开也不恼，笑得像只偷腥的猫。

“斯佩多，第四个要求，你……唔……”

阿诺德话还没说完就被扑倒在床上了，身上有只巨型冬菇，心情很好、手段很狡猾的冬菇！

让诺把接下来的话说完了那我不就悲剧了么~这么好时机都抓不住的话也太对不起我自己了~ENFUFUFU~FUFUFU~FUFU~FUFUFU~

救命啊……！

被吻得快断气又逃不掉的阿诺德在心中呐喊，真可惜~没人听得见。

对了，手铐呢！

阿诺德慌里慌张地往自己口袋了摸，却发现什么也没有，察觉到他想法的斯佩多直起身，观赏着眼前赏心悦目的场景――阿诺德红着脸侧着头喘着气的画面，有点不知所措却似乎又有点期待~？

“啊啦~说起诺的手铐~”斯佩多的笑容让阿诺德的左眼狂跳，“那种危险物品怎么能出现在我的房间里呢~所以~ENFUFUFU~”

阿诺德先生，真是不好意思，你只能认栽了。

既然不能改变现状，那起码要变被动为主动，拿到主导权！

别怀疑，上面那个是阿诺德的真实想法。

所以阿诺德脚一勾把斯佩多绊倒在床上，双手用力一撑，阿诺德就跑到斯佩多上面来了。

你说反攻如此容易？同志，你又大雾了！

阿诺德是占主导权了没错，他是义无反顾亲上斯佩多了没错，但是，攻守不可逆里面也是有道理的嘛~谁，咳咳，技巧厉害谁才能算真正占主导权了啊……！

于是阿诺德再次被斯佩多压到身下也不是什么不可预料的事情。

柔软温暖的感觉从接触的地方传来，有东西撬开了紧咬的皓齿，强势却又不失温柔，被舌尖滑过上颚的感觉很奇特，微微麻痒惹得人全身都不禁颤抖起来，惊慌地打算逃避，但逃缩到后的小舌转眼就被对方逮住，袭来的是毫不留情地吮吸。

阿诺德闭着眼感受着这一切，全身颤栗，双手抵在斯佩多的胸前却使不上一分推开的力气。理智叫嚣着要毫不留情地推开，踹上斯佩多一脚，但情感却跳出来与理智争锋相对，还占了上风。

“呐~我亲爱的阿诺德~我爱你~”唇齿厮磨间斯佩多的告白可谓情调至极，阿诺德怀疑自己的心跳是不是已经快上两百了。

斯佩多稍稍后撤脱离了已经占领了的阵地，阿诺德面色泛红、双眼迷离地看着他，原本抵着斯佩多胸膛的双手顺势滑落到床上。

阿诺德完全一副“任君宰割”的模样实在是让斯佩多心跳加速，他小心翼翼地解开阿诺德的衬衣领子，对方没有任何意图反抗的痕迹给了他可以继续进攻的许可，他俯身再次吻上他爱的人。

“所以说了嘛~意大利的环境是有助于云豆的成长嘛~KUFUFU~”

“死凤梨，这次算你走运。”

门外传来了骸云的声音，而且声音越来越近，斯佩多没有在意，而阿诺德根本没有多余的意识了。

“诶~等一下啦恭弥~”脚步声在雾守的房间门前停住了，“不知道斯佩多他们醒了没有，看一眼好了~”取出钥匙的声音。

而后，门开了……

骸，你是不是故意的……？！老实说……！


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

骸其实看到眼前的景象时并没有表情过度夸张，他很淡定地看了一会现场的情景，但再淡定脸还是会有点红的，直到斯佩多凭空的幻术――一个大黑桃袭来，骸这才笑嘻嘻地把黑桃挡下。

“KUFUFUFU~想不到你动作还挺快~瞪什么啊~又不是做到一半打扰的你~”骸一脸调侃又羡慕的样子闪到了斯佩多。

骸唠唠叨叨唠唠叨叨终于把阿诺德神游的意识给唠叨回来了，他抓起一旁的枕头就扔了过去。

“唔……”，“咚”……！

放心，这不是“乌冬面”的植入式广告，而是骸被枕头直接命中的发出的闷哼声以及其倒地的声音。

云雀适时出现，一手揪住骸的衣领就打算迅速撤退，他有些不敢直视房内的情形，眼神在自己的鞋面上飘忽着。

“嗯……你们……嗯……你们继续。”说完拖着骸就走，还很好心地把门关上了，全然不顾骸大声嚷嚷着“在地上被拖着走好痛”的言语。

门外传来某凤梨遭受拐击的惨叫声，随后，雾守房间的门又开了，不过只有一条小缝，而后一把钥匙划着弧线掉到了地上。

“雾守房间的钥匙。”云雀的声音有点窘迫。

门彻底关上了，唯二的两把房间钥匙目前都在房间里，确定是没有人会再莫名其妙冲进来了。

但是……

“第四个要求，斯佩多你给我下来。”阿诺德双手微微撑起身体，有些不满地看着“压”在他身上的斯佩多。

“哈哈……”斯佩多挠挠头，只能无奈撤退了。

六道骸你个凤梨小子……！你为什么要进来啊进来啊进来啊啊啊啊啊！我诅咒你被云雀压被云雀压被云雀压呀呀呀呀呀！

斯佩多在内心咆哮。

差点就被他牵着走了……阿诺德在一旁低着头默默把衬衣的扣子扣好。

先不论冬菇的诅咒在日后是否奏效，阿诺德是否还会被肉食性冬菇吃掉，我们将镜头转向骸云。

“KUFUFUFU~”骸的笑声听上去很有成就感，“恭弥，我们真是选了个好时机进去呢~”

“你故意的……？”云雀似乎有些不满，之前的情景一直缭绕在他的脑海中挥之不去，没想到，斯佩多和阿诺德竟然……

“不不不~我还没坏到那种程度~”骸欢乐的语气让人很怀疑他所说的真实性，他瞅了云雀半响，而后像是发现了新大陆一般，“诶？恭弥你连这也会脸红啊~不就是看到……等等，别举拐子，我什么都没说！”眼看自己的出言不逊让云雀举起了银晃晃的浮萍拐，骸立马摇手。

看到云雀犹疑了一下放下了拐子，骸松了口气，又开始回复到之前的状态，“啊呀~他们都老夫老妻了，真要干点什么也没什么稀奇的~”

懒得听骸在一旁兴高采烈地评论这件事，云雀自己在想事。

阿诺德啊，他真的决定和斯佩多待在一起了，都要……嗯……

云雀有点脸红。

我……嗯……好吧，我承认我喜欢骸没错……就是现在表面上还差一个我接受他的环节。也就是说，以后总有一天，我和他也会……嗯……！

云雀窘迫状再次脸红，他平静了一下自己的内心，告诫自己不要想些有的没的东西。

“恭弥，你有没有听我说话啊~”

骸不满的抱怨声在用云雀耳边响起，后者愣了一下从自己的思绪中抽回。

“嗯？你说了什么？”

骸扶额状。“恭弥你居然无视我真是太令我心痛了……”

“你再废话我就真无视你。”

“不要不要~恭弥怎么能无视我呢~”骸瞬间黏上来，云雀挣扎两下，看骸像狗皮膏药一样黏那么紧也就任他去了，“我是说到时间了，我们一起下去吃午饭吧~”

“就这个？”云雀皱皱眉，“你废话那么多就想说这个……？”

“对啊~”骸欢乐地回答，而后展露一个邪肆的笑容，“那恭弥是想从我这听到什么~？”

“咳咳……”云雀扭头假咳两声，而后立马站起身，“我们吃饭去吧。”

“恭弥你这是转移话题，我抗议抗议再抗议！”骸请求上诉。

云雀开了门直接溜人。

骸的上诉，云雀法院睬都没睬他。

“诶！恭弥你别扔下我啊！”骸一跺脚，而后冲出门去追云雀了。

于是……

凤梨同志请继续加油，麻雀同志已经离你不远了！


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

由于彭格列初代和十代难得的齐聚一堂，所以彭格列的服务人员为他们准备了许多好东西，而不怎么起眼的中餐也陡然间上升为豪华大餐，让众人的肠胃得到了良好的照顾，除去暴饮暴食。

大家也从上午的国王游戏中缓过神来，开始享受这一顿大餐。

眼看纲吉吃得就快吃上鼻子了，Giotto微笑着让他转过脸，用纸细心擦去脸上的污渍，纲吉有些无措地红了脸。

蓝波和蓝宝争抢着一个鸡翅，大吼大叫着头都快顶到一起去了。

了平向纳克尔讨教着新的拳击招式，纳克尔边传授边提醒对方要用巧劲而不是蛮力。

G和狱寺为了远程武器是炸弹还是弓箭以及谁才是真正的左右手而争了起来，朝利和山本一边笑嘻嘻向对方赔不是，一边把自家的恋人赶紧拉开。

而雾云两家四人的事，就比较复杂了……

斯佩多瞪着对面的骸，也不看自己吃的是什么，一勺一勺直接往自己嘴里送，到后来发觉不对时才发现阿诺德在他的盘子里放满了奶油蘑菇。

骸回避着斯佩多仇意的目光，撇着头看着云雀，一脸笑意，后者在桌下默默踩了他一脚，而后用脚跟在他脚背上狠狠碾转，所以骸的笑容很扭曲很僵。

云雀一直不敢看对面的阿诺德，之前的情景一直在他脑中挥之不去，偶尔不小心与阿诺德的视线撞上，他立刻就会微红着脸错开。

阿诺德因为之前被骸云撞到自己的那种摸样而觉得相当窘迫，也努力不去看对面的两人，难得不小心与云雀的视线撞上，他就虚心地装着只注意自己盘里的菜。

雾云气氛其实很诡异啊……

算是和谐地吃完了正餐，而后上来的是饭后水果。

什么？放心，不是凤梨啦。纲吉早对厨房有过交待，不然骸一发火还不是把这主城堡给拆了。

诶？你说奶油蘑菇？啊呀，那又不是冬菇，再说Giotto也乐地看戏，不会特意去嘱咐厨房避讳这种菜。

总共上了三盘猕猴桃，反正也按着座位的关系，大空、雷、晴吃一盘~雨、岚吃一盘~雾、云吃一盘……

大家不禁感慨这种小小的水果既好吃又富有维生素，对身体很有好处。

而当剩下最后一小片猕猴桃，即雾云那盘剩下最后那片猕猴桃的时候，情况又混乱了……

四人同时伸手用牙签去插，四根牙签同时没入可怜的猕猴桃，大家对望一眼同时一愣，这个气氛霎那间就冷下来了，其他人顿时看向他们四个。

没想到的是，向来强势的阿诺德和云雀对望一眼后同时收回了手，目光向一旁错开。

众人（除雾云）在思索发生了什么事居然会变成这样。

意料之中的是，斯佩多和骸为这片猕猴桃大打出手，两人插着这片插着四根牙签的猕猴桃毫不退让。

可怜的猕猴桃……

斯佩多和骸的表情都很狰狞，他们恶狠狠地看着对方，那眼神似乎是恨不得将对方一口吃下。

“啊，那个，骸和斯佩多啊！”纲吉慌慌张张地站起身，想要阻止这场家族内的纷争，“那个，不要为这么一片猕猴桃争啦！那个，大家和睦相处才是最重要的！”

两人根本就不睬他，依旧是我行我素。

“那个，厨房？”Giotto潇洒地打了个响指，一旁恭候的人员急忙上来。

“BOSS，请问有什么吩咐？”

“还有猕猴桃么？再拿盘上来。”Giotto笑眯眯地吩咐，那个服务人员点了点头就退下去了。

过了一会儿，就有人再拿了盘猕猴桃上来。

“那这样就不要再争了嘛~”Giotto看着还在争的两人，“不是还有么？”

“这可不是吃不吃得到的问题！”骸盯着斯佩多咬牙切齿状。

“这是尊严的问题！”斯佩多盯着骸咬牙切齿状。

你们那是什么劳什子的尊严……？这是他们以外的众人的想法。

而Giotto嘱咐端上来的那盘水果，被还想吃的阿诺德和云雀以极其安静、和谐的方式快速解决掉了。

别人一盘都吃完了，斯佩多和骸还在争，看来在没有一个结果前是不会结束了，很多人很头痛。

“喂，阿诺德，你也不多管管斯佩多，任他这么嚣张下去可不是办法。”G看向阿诺德，后者默默看着争吵的二人没有作答。

“云雀学长，想想办法阻止他们两个吧！”纲吉朝云雀哭诉，可惜没用。

“这可极限的不是办法，他们两个这么吵下去会不会发展到破坏公物，然后导致最后被**抓起来啊……”了平在一旁摇头。

“哈哈~没有那么夸张的啦，前辈你想太多了啦~”山本在一旁拍拍他的背以示安慰。

突然，云雀和阿诺德的目光汇集到了平的身上，这位拳击冠军有些惊慌。

“我，我没干什么啊，你们干嘛那么恐怖地看着我……！”

破坏公物……云雀在思索。违反风纪……

被抓……阿诺德在思索。那不是到头来还要我劳心劳力去抓……

“第四个要求，骸你马上停止和斯佩多争。”

“第五个要求，斯佩多你马上放弃和骸争。”

云雀和阿诺德同时开口，双方对望一眼，似乎默契就在不言中，骸和斯佩多虽有不甘心，但咬咬牙还是撤退了。

而那片可怜的猕猴桃，在大家目视良久后，被忍不住的蓝波一口吞掉了，雾属性的争夺战，暂告一段落。

不过……

众人望向雾、云属性的四人，很不解。

他们中间发生了什么……？

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

众人虽说不解雾云之间那点事，但还没胆子大到直接去问他们，只能歪着头看着先前趾高气昂的斯佩多和骸瞬间变成温顺小猫一只，而后跟着离席的阿诺德和云雀乖乖走了。

“哈哈~他们之间的相处方式还真是奇怪呢~”山本笑眯眯地挠了挠头，对面的朝利颔首表示认同。

“不过这样弄起来的话还是很麻烦啊……”Giotto微微叹气。

他们那种关系，分配任务就很麻烦啊……G虽然脾气有时候很急，但朝利很好脾气所以基本不会有什么问题，但斯佩多和阿诺德讲不定什么时候就突然会吵一下，冷战的时候阿诺德是不肯和斯佩多一起出任务的，但如果把斯佩多分配的地方离阿诺德远一点的话，斯佩多又会过来找我麻烦，太近的话，就是阿诺德飞来的手铐……当彭格列的首领真不是一件轻松的活，要随时注意守护者的私人情绪，还要小心他们不满后的暴走……

Giotto看了看身旁的纲吉，一脸“同志你要加油啊”的怜悯表情，纲吉无端端就被Giotto的眼神给惊悚到了。

Giotto那是什么表情……？难道是我前面头上的蝴蝶结没拆干净？纲吉摸了摸头发。但应该是拆完了啊？

不不，纲吉同志你误解了，其实Giotto只是想告诉你，当难对付的守护者的首领，是要高度观察力和小强精神的。

上了楼后，阿诺德和云雀进了云守的房间，跟在后面的斯佩多和骸刚想跟进去，就被房门给砸了鼻子，两人蹲在门口闷哼中。

“恭弥干嘛不让我们进啊……我们又不是坏人……”骸痛得眼泪都快出来了。

“不让进就不让进吧……阿诺德你们干嘛不多说一声啊，门都撞到我们了。”斯佩多捂着鼻子，这叫一个欲哭无泪状啊。

“如果和你们说的话……”阿诺德的声音从房内传来，接下去的是云雀，“那你们岂不是要死扒着门不让我们关了么……”

“我们哪有那么死缠烂打啊！”斯佩多愤愤地抓了两下门板表示不满。

“可我觉得的确有可能会是那样……”骸看着抓门板的斯佩多说了一句。

斯佩多一愣，转身怒斥。“怎么能把心里想得说出来呢！”

“你们果然是这票货色。”阿诺德和云雀下了结论。

“呐，骸，第五个要求。”云雀其实正靠在门板上，防止门外两人可能出现的撞门行为，而此刻，骸的确抬了一只脚准备踹，不过听到云雀的话后顿了顿。

“啊？”

“带着斯佩多回你们房间去。”

骸默默放下了脚，然后转身拉着斯佩多就走。

“喂！凤梨小子你放弃了可不要拽上我啊！”

“没办法，这是恭弥说的。”

“你这可是为了爱人插朋友两刀！”

“谁管你。”

“你要知道辈分啊啊啊……！”

门外斯佩多和骸的争执渐行渐远，云雀又默默贴在门板上停了一会儿，然后和阿诺德一起坐在了床上。

“今天又是那么混乱的状况……”云雀皱了皱眉，然后招了招手，停在窗外枝头上的云豆很听话地飞过来落在柔软的被褥上。

“反正有那两个人相信每天都会很混乱。”阿诺德挠了挠云豆，这只很通人性的小鸟朝阿诺德甜甜地叫了几声，而后阿诺德露出了一个很温和的微笑。

“阿诺德~云雀~阿诺德~云雀~”云豆在被褥上跳来跳去，过了一会儿，换了个调子继续叫着，“斯佩多~骸~斯佩多~骸~”

阿诺德和云雀盯着云豆，云豆依旧毫无自觉地叫着斯佩多和骸的名字，还很欢乐。

“骸教的？”阿诺德看向云雀，后者一脸无奈。

“我也没办法，云豆学东西很快，也很喜欢那个家伙，”云雀理着云豆的毛，“所以会说点什么乱七八糟的也很正常……”

“骸喜欢云雀~骸喜欢云雀~”云豆又换了个调调。

“咳咳……”云雀有点脸红地竖起一个手指警告云豆，“行了，云豆，睡觉去！”

云豆很通人性地跑到阿诺德那去了，“云雀~云雀~害羞~害羞~”

阿诺德让云豆飞到自己肩上，然后有点狡邪地看向云雀，后者不知所措地别过头去。

雾守房间中……

“斯佩多你在捣鼓什么啊？”骸凑到斯佩多旁边去，而斯佩多正在摆弄一个类似于收音机的东西。

“今天早上我们不是特地去了隔壁吗？”斯佩多头也没抬，“我晕过去之前在地上扔了个窃听器，反正落在长毛地毯上也一时半会找不到，阿诺德他们之后又忙着‘处理’我们，有很大的几率那东西没有被发现。反正我们也被赶出来了，不如听听他们在里面干什么。”

“哇~手段好卑劣~”骸虽是这么说，但语气中充满钦佩。

“凤梨小子你记住，”斯佩多终于弄好了，把那东西放在了桌子上，“手段不是最重要的，重要的是结果！”

重要的是结果？骸默默瞄了眼正在调节频率的斯佩多。其实我很想知道你是用了哪门子手段追到阿诺德的，相信说这句话的你，不会用了什么正常的手段吧……

恕多嗦一句：骸啊，你追云雀用的方式其实也是前无古人后无来者吧……！



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

听着从那莫名的仪器声中传来的刺耳的沙沙声，期待了很久的骸实在是有些坐不住了。

“喂，斯佩多，你行不行啊，搞了那么长时间。”

“别急别急！”斯佩多擦了擦有点渗出的汗，“马上就好……”又捣鼓了几下，“好了！”

不再是沙沙声，而是传来清晰的声音，的确是隔壁的那两位没错。骸立马从床上爬了下来和斯佩多一起蹲在那个接收器旁边。

“斯佩多就是个笨蛋。”这是阿诺德的声音。

听到这句的两人一愣之后，骸爆发出一阵狂笑，斯佩多绿着脸掐住骸的脖子，后者强忍住笑意告诉他手下留情，斯佩多放开骸，骸坐在在地上浑身颤抖憋笑中。

“骸也是个笨蛋，”云雀的声音听上去无可奈何，“还是个无药可救的大笨蛋！”

“哈哈哈！”斯佩多一推明显僵住的骸，然后在地上捶胸顿足，“不行了，笑死我了！哈哈哈~！”

“笑毛笑！笑毛笑！”

骸狰狞状冲过去掐住斯佩多的脖子，斯佩多基本是笑得使不上力了，也就仍由骸掐着，反正也就是装装样，又不是真的置人于死地。

“你听听你家云雀的口气~哈哈~”

“有什么好笑的！”骸把斯佩多扔在地上，踹了对方一脚，可斯佩多仍在地上笑得直不起腰，“你自己也不是被你家阿诺德说是笨蛋！”

“好好好~”斯佩多一边抹着笑出的眼泪一边朝骸摆摆手，“我不笑就是~”

我就算是笨蛋，你也是笨蛋啊~你还是个无药可救的大笨蛋~斯佩多看着骸很不妙的脸，很欢乐地想着。

“咳咳，反正之前撞到你和斯佩多……咳咳，我不是故意的。”

再这样下去，云雀有向感冒患者发展的趋势……

“没事……斯佩多那个混蛋，我要宰了他！”

阿诺德很难得的激动了……

接收器中继续传来声音。

斯佩多一下就跳了起来，他焦虑地在房中转了两圈，而后揪住眯眯笑的骸，“小子，你之前闯进我们房间是故意的吧！”

骸把双手竖起来。“我发誓，我可不是故意的！那个……”看着斯佩多眯起的眼睛，骸有些汗，“你应该先考虑怎么平息一下阿诺德吧~”

“哇靠！这还不是你惹出来的事！”斯佩多朝骸狮吼中。

“不过，要不是骸那么鲁莽地打开房门也不会那么，嗯……尴尬。”云雀用词有些谨慎，“我回去会教训他的！”

“ENFUFUFU~”斯佩多心情愉快地放开脸色也瞬间变沉的骸，“你也别多想了，反正你也逃不掉~”

“KUFUFUFU~”骸面色不善地盯着斯佩多，“大家彼此彼此，不用客气~”

“不过说归这么说，倒也不是特别反感这种行为……”阿诺德的声音有点小，接下来一句是对云雀说的，“反正你以后也会经历的。”

没有云雀的回话，很明显，他沉默了。

已经互掐过的斯佩多和骸很冷静地坐在接收机旁，听完阿诺德的话，斯佩多转头看向骸，后者不解地皱了皱眉。

“你干什么看着我？”

“你要感谢我。”

“凭什么？！”

“没发觉是我老婆在帮你老婆做思想工作么？”

“……”

相信如果阿诺德和云雀听到了斯佩多的话，绝对会把他们杀掉的……

“暂且不论之后的事情，现在的问题才是要解决的吧。”那端静默许久后，云雀的声音才出现。

“现在？”阿诺德的声音接了上去，“有什么问题？如果是斯佩多和骸的笨蛋症的话八成今生都治不好。”

斯佩多和骸很镇定地沉默了……

“阿诺德你故意的吧！”传来一声轻响，似乎是云雀把阿诺德推倒了，阿诺德发出几声促狡的笑声，听得斯佩多一愣一愣的。

“好好，我不逗你了，那么决定了，接受六道骸？”听上去似乎是阿诺德拍了拍云雀的肩，“既然决定了就去做吧，只要自己不后悔就行。”

“嗯……”

斯佩多一脸笑意地看向身旁的骸，后者红着一张脸显得相当无措的样子。

“怎么了？”斯佩多笑嘻嘻的样子看上去相当不正经，“我们可爱的凤梨小子害羞了？”他语重心长状摸了摸骸的凤梨叶子，“骸你终于长大了啊~KUENENEN~”

“瞎说什么！”骸别过头打掉斯佩多的毛手，低着头坐在那里一动不动。

脸上升腾起的温度灼热却感到十分的幸福，骸瞪着眼睛看着地板，兴奋到身体都不由自主地轻颤起来。

恭弥接受了我……！！！！！！

哈哈~看来，我们可爱的阿骸还是很纯情的孩子啊~ENFUFUFU~KUFUFUFU~



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“那么接下来要做的就是……”

阿诺德的话被云豆的叫声打断了。云雀和阿诺德一起看向云豆，这个黄色的小毛球正在地毯上扯什么东西。

“云豆，别扯地毯上的毛！”云雀走到云豆旁边，蹲下来，阻止了云豆。

“云雀~云雀~！”云豆飞上云雀的肩膀，轻轻拽了拽他的头发，后又飞回了地毯上啄了啄。

云雀不解地拨开白色的羊毛，发现了其中一个类似纽扣状的黑色小东西，他拿起来仔细端详着，“这是什么？”

接收器旁边的斯佩多大吼一声“不好”。

云雀带着云豆又坐回了床上，阿诺德看了那东西一眼就下了结论。

“这是斯佩多那个大混蛋的特用窃听器，”他把那个小纽扣状的窃听器在手里把玩着，“八成是早上来我们房间的时候扔下来的。如果是昨晚扔的话，那么我们今早的反偷袭计划就会泄露，他们也不会失败。”

“怎么处理？”云雀感觉不妙。

难不成前面我和阿诺德说的他们都听到了……？特别是骸……？！

“不用处理。”话虽这么说，但阿诺德朝云雀露出了一个完全不是这个意思的微笑。

云雀默默地点点头，然后开口。“那么继续说下去吧，关于我的事。”

“太好了，阿诺德他们没在意！”斯佩多继续听着那边的动静，却突然发现没了声音。

他奇怪地和骸一起凑上去，将耳朵贴在了扩音的部分。

“怎么没声音了？”骸喃喃道。

“不可能啊，”斯佩多又贴紧了点，“阿诺德他们把这东西如果拆了或者捏碎的话我都会听出来啊……”

“嗯，有一点吸气声……”骸皱了皱眉。

“难不成……？！”斯佩多惊恐状拉着骸要远离这机器，却是来不及了，里面突然传来阿诺德和云雀的大吼，一瞬的冲击之强让斯佩多和骸觉得天旋地转起来。

“你们两个笨蛋！”

“他们好狠……”

斯佩多和骸两人对视一眼，发出如上感慨后，便躺倒在地上呈现晕厥状。

阿诺德和云雀同时舒出一口气，阿诺德心情甚好地捏碎了窃听器，将它丢到了垃圾箱里。

其实阿诺德和云雀也很喜欢这样孩子气一下报复一下斯佩多和骸的，平时因为工作的需要老是绷着张脸，既然是在很放心的人旁，偶尔轻松一下也是很不错的。

“骸倒是和斯佩多应该是同一性质，所以你只要在下次骸再告白的时候答应他就是了，没什么很麻烦的地方，”说到这里，阿诺德思考了一下，“难道这就是他们那种死缠烂打性格的好处？”

“说来，阿诺德你脖子里挂的是什么？”云雀看到了一小段红色的绳子。

“这个？”阿诺德拇指一拉，就把那根绳子抽了出来，绳子的一段挂着一枚银色的戒指，“斯佩多送我的。有时候会戴在手上，不过工作的时候为了不影响就挂在了脖子上。”

“哦……”云雀拎着一小段绳子把那个戒指提了起来，可以看见在戒指的内圈刻着“Tiamo Alaudi”的字样。

雾守房间内的两人默默揉着耳朵从地上坐起身来，他们的耳鼓膜目前还在“嗡嗡”作响。

“啊啊……”斯佩多很无奈地揉着，他很清楚出这种主意的八成是自己的那位。

喂喂，难不成真像凤梨小子说的那样，诺是被我带坏了……？！

“刚开心一下，就被抨击了……”骸双手捂着耳朵。

还好耳朵没什么事……不然听不到恭弥的亲口答应那可就死不瞑目了啊啊！

虽然斯佩多和骸你们的耳朵受大委屈了，不过，能听到阿诺德和云雀大吼大叫的声音，其实，呵呵~你们已经很幸福了啊~



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“好，接下来我们开始规划告白的事情。”斯佩多看向骸，“你有什么主意？”

“呃，不就是朝恭弥告白，然后他答应了不就行了吗？”骸有些疑惑。

“太松懈了！”斯佩多抓着骸的肩膀猛晃，“你小子就只有那么点脑容量啊！”

“哇！我的事情你干嘛这么激动啊！”骸拨下斯佩多的魔爪，继耳朵之后，他的肩膀有点痛头有点晕。

“虽然我是和你平时打打闹闹，有点水火不容的样子，但是！”斯佩多很有气势地一握拳，“在雾属性的幸福方面，我是绝对会帮你到底的！”

骸很淡定地揉了揉肩膀。“那我现在是不是应该双手交握，一脸崇敬地看着你。”

斯佩多挥了挥爪子。“这倒不用。只不过是希望你幸福罢了。”

骸听闻，愣了一下，然后微微点了点头。“那应该说，嗯，谢谢。”

“再说~”斯佩多揉乱骸的头发，“你这野生凤梨被家养后会乖很多啊~”

“哈哈……”骸知道斯佩多的确也是帮着自己希望自己好，也就仍由对方不去阻止他了。

“嗯……求婚的话需要戒指……”斯佩多拿来一张白纸，在上面写下需要的东西。

“喂喂，我只是告白不是求婚啊！”骸脸红着手忙脚乱意图夺下对方的笔。

斯佩多轻松闪过，他凑上前，盯着骸发红的脸。“怎么了？这还不算求婚？哇~骸你这小子是不是脑子短路了？”

斯佩多转着笔，以老一辈的经验指导。“好吧，我们从开头开始说。照目前的情况而言，你是已经告白过了，云雀是知道你的心意了。嗯，你告白过几次？”

“一次。”

“结果？”

“呃，我，我亲了他。”骸的目光在旁边游离着，斯佩多咄咄逼人的眼神让他觉得鸭梨很大。

“有回应么？”斯佩多很认真地问。

“嗯……那个……有啦。”骸实在是有些尴尬，毕竟这是很私人的事。

“真好~”斯佩多一脸羡慕状，而后有些愤慨，“我第一次告白，还没来得急抱一下诺，就被他铐住了，理由居然是妨碍他执行公务的心情！”

骸突然觉得自己很幸福很幸福很幸福，比起斯佩多来说，也就更好奇斯佩多是怎么追到阿诺德的，不过斯佩多明显不会给骸疑难解惑就是了。

“你觉得你这次仅仅只是告白？”得到骸的点头，斯佩多觉得头很痛，“天哪……我们来梳理一下。你喜欢云雀，从我们听到的诺和云雀的对话，云雀决定接受你，也就是说他喜欢你。”

“这个喜欢的话，其实之前就有些迹象。”骸联想起了之前云雀的梦话、行李里的照片等等，“恭弥应该算是正视他对我的感情了吧~”语气很得意。

“那么，在云雀接受你的告白后，又怎样？”

“怎样？嗯……”骸思索半天，“我也不知道啊……”

“你去死吧。”斯佩多一脸“恨铁不成钢”的样子，“那接下来不就是同住同吃……”

骸举手。“我们已经同住同吃了。”我和恭弥现在不就是一起住在恭弥的基地么。

“你小子也太幸福了吧！”一连震惊的是斯佩多，回想起自己追阿诺德的种种艰辛，他面对骸有种想哭的感觉，“那么，就是希望永远在一起了？”

骸奇怪地看了斯佩多一眼。“你这不是废话吗？！”

“那你干嘛不直接求婚啊，反正云雀都会接受你了。”斯佩多一拍地板，“难不成还要他接受你告白，然后两个人试着交往，再慢慢谈婚论嫁，你以为是什么！肥皂剧么！再说你也不缺什么交往的回忆吧！同志你醒醒啊，在雾云征途上，求婚才是正道啊！”

“呃……”骸有点被噎住了。

他回想了一下之前他和云雀相处的所有片段，蓦然发觉他们之前的情形其实早已超过了同事、朋友，甚至是好友的极限范围，在自己的不知不觉中，其实自己已经和云雀交往了很长时间了。

“对！我要向恭弥求婚！”骸想通后一握拳，满脸的志在必得。

“很好！”斯佩多拍了两下手，“那我们把这张清单给写完。”

骸开始筹划向云雀求婚的前期工作了，斯佩多是强力助手，该说老一辈雾属性有月老潜质还是年轻一辈的雾属性很有激情呢~？

呵呵，让我们大家拭目以待~！



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“KUFUFUFU~好久没回意大利了真是感触颇多啊~”骸看着周遭的环境不禁感慨起来。

此刻，斯佩多和骸已经列好了那所谓的“求婚必备物品”清单正在进行重要的采购工作。

意大利的商业中心向来都是人来人往，不过还好此时并非是客流超高的特殊节日，否则的话斯佩多和骸八成是完不成他们伟大的采购任务了。

“那个，首先是最重要的戒指……”骸一手拿着清单，朝斯佩多挥了挥，“这方面我可没什么经验，斯佩多你有什么推荐的么？”

“要问这个问我的话算是问对了~”

斯佩多很得意地微笑，然后朝骸扬了扬手，骸之前还没注意到，这时才发现斯佩多的左手无名指上戴着一枚银戒，他好奇地端详着，斯佩多把它从手指上拿了下来展示给骸看。

戒指的样式很简单，不过在内圈刻有“Tiamo D.Spade”的字样，不过很明显那是对戒中的其中一个。

“这可是我和诺的定情戒指~特别定制的~”斯佩多一脸得意的样子，如果有尾巴的话，都快翘到天上去了。

“啊，看上去不错的样子~”骸点了点头，“行，斯佩多你带我过去吧。不过建议你还是别进去了。”

“诶？为什么啊？”斯佩多抗议，“反正那家店肯定也已经换了好几拨人了，又不会发现我几百年后又光临那家店！”

“不是这个问题！”骸淡定地看着斯佩多，“我只是想让恭弥成为第一个看到的人嘛。”

“那做戒指的才算是第一个看到的吧！”斯佩多和骸拉拉扯扯中，“让我看一眼也不行啊！”

“不行不行不行！”

在拉扯间已经到了斯佩多所说的店门外，这是一间看上去已经有点年份的商铺，应该也算是老字号了。

“斯佩多你就在门外待着！”骸把斯佩多在斯佩多进门之前把门关上了，斯佩多无奈地耸耸肩也就老实地待在门外面了。

“你好，先生~请问需要什么~？”见到骸进店，热情的营业员立刻迎了上来。

“嗯……”骸打量着玻璃柜台里的各式戒指，“让我先看一下。”

“先生是想选结婚用的戒指么~”营业员看见骸的目光在婚戒的柜台中来回扫视着，从柜台里拿出了一款钻戒，“这款戒指是最新出的哦~女生们都是很喜欢的~”

“呃……”骸愣了一下。

如果我说我要求婚的对象是男的话，她会不会被吓到。

看到骸有些纠结的表情，营业员立刻换了另一个戒指，“这款钻戒虽然有些时间了，但一直很热销哦~”

骸的确是相当纠结，他总不见得让云雀戴着那个镶着大钻石闪闪亮地出门吧，况且他觉得云雀八成也不会喜欢类似的东西，送女生倒是不错，但云雀的话，哈哈……

“那个，先生，能否貌美地问一下~先生要结婚的对象是什么类型的？”看着骸始终就是不这么满意的眼神，营业员小心翼翼地开口。

骸回想了一下云雀，缓缓开口。“他是个比较强势的人，嗯，性格的话会有点别扭，虽然外表看起来生人勿进，但其实是一个内心很好的人……”

“嗯嗯~”营业员听后开始分析，“这样的话那么她就不太适合戴很大的钻戒，或许用碎钻装饰的戒指会比较好？”

“咳咳……”骸很无奈地不得不补充最重要的那一部分，“不好意思，他是男的……”

“哦，是这样啊~”营业员一副见怪不怪的样子着实让骸有点惊讶，他还以为对方听到后会吓得一条三尺高呢。“那么就用样式比较普通的对戒吧~”她跑到了柜台后面的小房间，过了一会儿拿出了两个小盒子，“那么先生我推荐你用这个，这两个白金戒指是最后剩下的了，它们是提供个性化的加工的。”

“那倒是不错。”骸打开了其中的一个盒子，里面一枚白金戒指幽幽反射着阳光，很好看，大小似乎也差不多，“那我就买下这对戒指。嗯，不过要麻烦加工一下。”

“好的，先生。”营业员拿出了一本素描本，翻开到一页空白的地方，“先生需要哪种花色呢？”

“嗯……”骸努力地思考中，他想到了斯佩多的戒指，觉得他的主意似乎也不错，“在戒指的内圈上分别刻上‘Tiamo Rukudo Mukuro’还有‘Tiamo Hibari Kyoya’。”

“好的，我已经写下来了~”营业员朝骸笑笑，“先生是日本人？我们可以把字体做成古风哦~”

“行。”骸点了点头，“然后是戒指的外圈，嗯，不要做得太花哨，能不能在上面弄上雾云缭绕的图案？”

“嗯，有点难度，不过应该没有问题，不花哨的话，刻图案的时候不刻太深就可以了。”营业员在那本素描本上圈圈画画，“嗯，先生你先看一下这样行不行。”

翻过来的素描本上画着的正是放大的两个戒指，在上面要已经画上了骸所要求的图案，一眼看去知道是雾和云，却无法辨认到底哪里是雾哪里是云，确实符合了骸的要求，又有箭头指向内圈，标明了所刻的文字。

“嗯，”骸仔细地看了好几遍，他可不希望这两个重要的戒指有任何一丁点的闪失，“不错，这样就了可以了。那个，做的时候能不能快点，我急着用。”

“这个啊……”营业员有点为难。

“帮一下忙吧，要多少钱都可以。”

营业员打量了一下骸，还是有点犹豫，而此时，店门又开了。

骸回头刚想责备斯佩多怎么那么多事，却没料到他见到了一个意料之外的人。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“啊，BOSS！”营业员见到此人慌慌张张地整理了一下衣服，恭敬地弯腰四十五度，“这位客人说要加急，可是我们的师傅今天还要在做前几天客人预定的东西……”

“哦~”Dino神色微妙地看了眼似乎很戒备的骸，“那就给这位‘客人’加急吧，用最快的速度。”喂，我又不是你仇人，这么看着我干嘛……

“Dino，这家是你的店？”骸的表情很纠结。

“也不算是吧~”Dino挠了挠头，“这家店的东西我一直觉得不错，可是前段时间经济效益不好，几近破产，我就私自进行经济援助了，然后就变成现在这样了，哈哈~”

“说来，骸你买了戒指给谁~？”Dino很有兴趣地过来打算瞄瞄，被骸的一记眼刀吓到十米外，他举起双手，表示自己没有恶意，“你放松点，我不会害你的。说起来的话，打算向恭……咳咳，云雀求婚之类的？”Dino很无奈地把叫惯的名字强行咽下去，他可不想骸一恼火把他一下变成串烧。

“对。”骸点了点头。

“啊~你小子终于迈出这一步了~”Dino似乎像老大哥一般想拍拍骸的肩，却被对方闪过，他只能无奈地挠了挠头，“你别太紧张啦，虽然我是很喜欢恭，咳咳，云雀没错……”看到骸快燃烧起来的目光，Dino急急忙忙把接下来的话说完，“但那只是老师对学生的喜欢啊！”

骸眯了眯眼，依旧一脸不快。

Dino瞄了瞄骸的脸色，觉得自己今天来这儿就是个错误。

怎么骸和Xanxus一样，独占欲那么强……恭弥和斯库瓦罗只是我的学生和同学“而已”啊！！！！！你别瞪着我啦！快听见我心声啦！！

先别管骸有没有同Reborn一样的读心术的本领，首先，Dino先生请你把那个“恭弥”的称呼给彻底改了，否则，骸是永远不会给你好脸色的……

良久，骸才意味不明地发了一个“哦”的声。

其实，Dino很有逃跑的冲动。

营业员看着面前的一幕，直觉告诉他这个给老板脸色看、老板却一脸惊悚样的男人，绝对是有大来头的，于是她急急忙忙拿着草图就奔到后面的房间让师傅想办法加急了。

“那个，先生，这戒指大约下午六点能做好，到时要送到府上么？”营业员的话打破了僵局。

“不用，我自己来拿。”骸又瞅了Dino一眼，后者想跑又不敢跑，只能缩了缩脖子。

“那么，请留一下姓名。”她小心翼翼地递过一张单子，骸瞄了一眼就潇洒地签上了自己的名字。

诶？你说戒指的金额？骸知道Dino是这儿的BOSS后就完全没有付账的打算了。

营业员也默认，她觉得BOSS的朋友出于友情，BOSS是不会让他付账的。虽然她有点雾了……

Dino完全是没有办法地默认这个状况，他比较珍惜自己的生命。

“喂，凤梨小子，你到底搞完了没有，我们离开时间太长的话，诺和云雀肯定会发现的！”斯佩多在外面左等右等，在看见一个金发小子进入店后，默默等了五分钟的他终于耐不住进了店里。

“诶？”Dino疑惑地看了看骸，又看了看斯佩多，最后目光定格在他并不熟悉的斯佩多身上，“你说‘诺’？难不成是初代云守阿诺德？那么，你是……！”

斯佩多青筋一跳，怒火中烧地揪住Dino的领子就把他提了起来。“你怎么知道我家诺的！根据你的回答我酌情处理你！”

Dino被揪着，双脚离地，对方的力气又大得很，完全使不上力。他深感一个道理：好奇心害死一只猫……！

“我是恭弥的家庭教师啦！是彭格列同盟的加百罗涅家族的十代首领！你就是初代雾守斯佩多吧！你别激动，先把我放下来！咳咳咳！”

“云雀的家庭教师？”斯佩多挑了挑眉，看向骸，后者虽然相当不满那个“恭弥”的称呼，但还是点了点头。

斯佩多面色不善地把Dino放了下来，Dino心有余悸地摸了摸自己的脖子。

“骸你也太大意了，怎么能让这种男人接近你的人呢？！”斯佩多严肃地对骸进行“如何防止居心叵测的人接近自家老婆”思想教育。

“那完全是Arcobaleno的恶趣味好不好！”骸想起那个笑得一脸诡异通知他这件事的Reborn，气得牙痒痒，“竟然让这种人……！”大手一挥指向Dino。

我是哪种人……Dino满脸无奈。其实当时我更想当阿纲的家庭教师，那好歹是我可爱的小师弟而不是冲上来就打我的战斗狂……

（彭格列城堡，大空房间，Giotto突然一下把手里的玻璃杯给捏了给粉碎，纲吉慌慌张张查看。

“Giotto你怎么那么不小心！”纲吉翻来覆去看他的手，“碎玻璃片划伤手了就麻烦了！啊呀呀，那个药水绷带在哪里？！”纲吉在房间里急得团团转。

“没事，手没划伤。”Giotto淡定地将碎片扔进一旁的垃圾桶。

“说来你干嘛把被子捏碎啊！”纲吉觉得实在很奇怪，“莫名其妙的！”

“只是突然觉得很不爽而已……”）

“事办完就快走吧，”斯佩多拉过骸，又狠狠打量了一下Dino。

骸“哼”了一声，目露凶光，语气温和，却让Dino起了一身的鸡皮疙瘩。“以后你再叫我家恭弥‘恭弥’的话~KUFUFUFU~后果我不保证哦~”

而后，斯佩多和骸开了门，潇洒离去。

徒留Dino在店中内牛满面中。我这辈子遭了什么罪啊……

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

斯佩多和骸是蹑手蹑脚从彭格列城堡的地道溜回去的。

“快上来！趁现在没人！”斯佩多小心翼翼打开暗门，注意了一下走廊里的状况。

“没想到这城堡里还有这种密道……”骸一边感慨一边顺着斯佩多的指示走了出来，然后把暗门藏藏好。

“太好了~这样就不会有人发觉我们前面溜去城堡了~”

斯佩多和骸欢乐地拐过弯，然后……

“啊啦~我们可爱的雾守斯佩多和骸前面去哪里了~”Giotto微笑着站在拐角处，但明显的皮笑肉不笑。

斯佩多拉过骸就要往回走，没想到回身的时候，看到了朝利。

“嗯~在下也很有兴趣呢~不介意的话说来听听~”朝利微笑，他是真的在微笑，没有歧义……

而此时，之前躲在走廊里的彭格列众人也都走了出来，大家围着斯佩多和骸，似乎有质问的含义。

“ENFUFUFU/KUFUFUFU~我们去哪里和你们没有关系吧~”斯佩多和骸一起闪亮亮微笑，比微笑，他们也不会逊色的。

“是吗~？”Giotto斜了斜眼，明显有调侃的意味，“那么告诉阿诺德和云雀也没有关系了咯~”

“这怎么能告诉恭弥！”骸激动地一握拳。

哇靠！难得精心计划好了，在这个时候让恭弥知道不就功亏一篑了吗！

“哦~”了平一拍掌，“那看来和云雀那家伙极限的有关系了！”

骸后悔自己就不应该说话，他目前考虑的是，怎么迅速从这个包围圈中跑出去，而斯佩多也是同样，他们手上的雾属性彭格列戒指升腾起了青色的火焰。

“那个，斯佩多和骸啊……大家只是关心一下嘛，不要紧啦，只是透露一下下而已……”纲吉有些语无伦次，“我们只是好奇啊，那个，刚才接到Dino先生的电话……唔……”意识到自己不小心出卖了自己人，纲吉马上把自己的嘴捂上了，然后无奈地干笑两声。

原来是那个混蛋……骸内心咬牙切齿中。

“根据情况，我们酌情考虑~”Giotto举起自己的双手，那上面已戴上了手套，看来如果斯佩多和骸想要逃的话，他不介意用一下零地点突破。

原来，这就是零地点突破的妙用啊~！

斯佩多和骸果断熄灭火焰。

笑话，万一被冻住了想逃也逃不了了！

骸微笑着，右眼里的数字变成了“一”，众人感觉一阵地动山摇，骸抓住斯佩多就往空档处跑。

“库洛姆！”纲吉一声大叫。

刚接到首领电话、带着犬和千种、急急忙忙赶到彭格列城堡的库洛姆其实完全没搞清楚发生了什么，还未跑到找了半天才找到的BOSS（纲吉）旁，还未看见他亲爱的骸大人，就觉得脚下开始猛烈地摇晃，而纲吉的一声大叫之后，她果断判断这是幻术，然后动用了自己的能力。

不知是能力不够还是因为彭格列指环不在的缘故，等她把躁动平息下来的时候，众人已经没有看到斯佩多和骸的身影了。

库洛姆急急忙忙跑到纲吉旁询问情况，直觉告诉她，刚才貌似是骸的幻术。

纲吉叹了口气没有回答，众人也是一脸遗憾的表情。

“啊啊……没想到让那两个家伙逃了。”狱寺满脸的不尽兴，“难得的机会……”

“诶？”库洛姆歪了歪头，相当疑惑。

骸大人他，发生了什么事了吗……？

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“哦咚~到底是谁啊，那么冲动~”

慌不择路的骸拉着斯佩多一路狂奔，后者意识到之后跑得更快，结果变成斯佩多拽着骸狂飙了，没想到折过一个弯角时，撞上了人。

所以，云雀一直说注意风纪，不要在走廊里奔跑，都是很有道理的。

“啊咧咧~这不是骸君嘛~”白兰挡在后面的正一前，笑眯眯地看着面前所谓“冲动”的两人，“还有这位~？嗯？是骸君的表哥么~？怎么从来没见过？”

你们两个差点就撞到我的小正了……！果然来参加什么十代守护者的什么乱七八糟的什么接替又什么奇奇怪怪的劳什子晚宴，就是个错误！

白兰，你确定你是真的知道过来参加什么的吗……不是纯粹的玩乐心态……？

斯佩多挑了挑眉看着面前这个虽然一脸微笑、但明显感觉来者不善的白兰，皱了皱眉转向身后看上去脸部表情相当抽搐的骸。

“骸，这个白毛是谁？”

我现在最想吐槽为什么每次我最不幸的时候都会碰到白兰，难道他是我的衰星么，咿呃……以后离他远点。那么恭弥就是我的幸运星了~KUFUFUFU~不不，我想吐槽的不是这个，说起来斯佩多对白兰那个“白毛”的称呼不是更有意思么……嗯……

“那个白毛不就是白兰么。”骸随口一句回答了斯佩多的问题，结果自己心里老想着“白毛”的问题，就直接说出来了。

“哦，原来这个白毛是白兰~”斯佩多若有所悟地点了点头，然后又转变为了问题儿童，“诶？等等，白兰又是什么东西？”

白兰脸上的色彩，目前，相当灿烂。

“我和白兰大人是刚过来的，接到了邀请函，”正一赶忙打破看上去已经很不妙的局面，从自己衣服的内袋里掏出了请柬，“那个……参加的是彭格列十代家族的特设晚宴。”

“那不是明天吗？”斯佩多诧异地看了白兰一眼，然后转向骸，“你所谓的什么彭格列的，呃，友好家族的首领，没有时间观念？”

“啊呀~斯佩多你别纠结那么多啦，他这人向来就是乱七八糟的。”骸拍了拍斯佩多的肩膀，白兰听到这个名字不动声色地挑了挑眉。

些微的笑声从背后传来，白兰转头看去，却发现正一就快笑趴在地上了，他很无奈地摸了摸自己乱翘的、其实也相当有美感的白发，心想他到底走了什么霉运。

“嗯~我只是提前过来看看彭格列准备得怎么样了~毕竟我们是友好家族嘛~”白兰换上公式化的微笑，但掩藏在白发下的，是乱跳的青筋，“那么这位就是彭格列的初代雾守――斯佩多么？看来这次的彭格列的宴会会很热闹呢~我很期待哟~”

斯佩多和骸回以礼貌的微笑，但心里想的却是：你期待关我们毛事。

大家客气半天，斯佩多和骸猛然想起了自己要做的事，于是打了招呼后就一起急急忙忙离开了。

“啊呀呀~彭格列的初代和十代感情真是好呢~”白兰笑眯眯地打趣。

正一走在白兰的身边，明显感觉到了他家白兰大人默默燃烧的不知名怒火。

啊啊……看来这次又会很麻烦了……算了，别想太多，否则会肚子痛的……

白兰和正一很和谐地走着，打算先去他们的房间，虽然早来了一天有点不符合情理，但密路费奥雷的BOSS向来都很“别出心裁”，所以彭格列也见怪不怪地准备好了他们的房间，别想歪了，是两间单人房。

“欢迎小正晚上来我房间窜房哦~应该会很有趣的~”

“白兰……！”

白兰只顾着和他可爱的小正说话，结果在转弯的时候又和人撞上了。

黑线轮流转，今天到白家……

“痛痛痛痛痛……”纲吉还没反应过来他到底莫名撞上了什么，待到他看清来人时，完全被吓到了。

“咦咦咦咦咦！白，白兰你怎么会在这里！”纲吉指着白兰大吼大叫中，白兰内心表示纲吉的声音分贝又上了一个台阶。

自大家一起实施“抓住斯佩多和骸的秘密企划大作战”失败后，大家就各归各散了，反正也从Dino嘴里大致知道会发生什么，也看到了斯佩多和骸疑似“落荒而逃”的举动，大家心满意足地笑笑期待着晚上的“特别加演活动”了。

“哦呀~是纲吉君呢~”白兰笑得很不自然，“那旁边那位就是初代大空――Giotto了咯~？”

彭格列啊……我记住了……靠！为毛我转个弯而已，你们干嘛一个两个都撞上来！毁坏我在小正心中的英勇形象你们拿什么赔！

不不，白兰你在你家小正心目中的形象，我保证绝对不会是英勇两个字……

正一很焦虑，看着他家白兰大人皮笑肉不笑的诡异笑容，觉得有点肚子痛。

啊啊……彭格列可是和我们是友好家族啊，希望白兰别一时冲动干出什么出格的事……啊呀，那样的话就麻烦了……不过，他惹的麻烦目前为止还少么……

瞧，这就是正一对白兰的印象……

“哟~这就是那个玛雷的小鬼啊~久仰久仰~”Giotto回以微笑，但话里一点都没有“久仰”的含义。

你居然敢撞到我的纲吉……！

“我也久仰彭格列那个胡闹的祖先大人呢~没想到今日能一见~”白兰增加了微笑的强度。

还好我走在前面，否则我的小正不是要被你们撞到了……！

两人微笑战斗不断升级中。

一旁，正一和纲吉很无奈地看着面前发生的一切，大叹气……

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“呐~前面看到了斯佩多君和骸君似乎很急急忙忙跑掉哦~”白兰打探消息中，“发生了什么事么~？”

看似关心的话语，实则是为了套取情报，当然啦，彭格列内部情报不是更好么~即使是友好家族，大家也是要互相打探的，否则那还是黑手党么……

Giotto顿时笑得异常灿烂。“是很有趣很有趣的事情哦~很很有趣很有趣的事情哦~超级超级有趣的事情哦~”

白兰心中默默汗颜。Giotto你是故意的吧，说就说呗，你说那么多不就是想吊我胃口么，恶趣味也太多了吧……你不告诉我我自己去弄清楚！

“嗯，如果涉及彭格列内部的话，我们还是PASS吧。”正一上前顺势就要拉走白兰，却被Giotto拦下。

“不是很机密的事情，可以告诉你们没关系，”Giotto似乎看出了白兰的想法，他可不想让这只白毛小子坏了自己的好事，他招了招手让正一和白兰靠近点，白兰和正一相望一眼，白兰很感兴趣、正一一脸疑惑地靠上去了，Giotto的话语里掩饰不住欣喜的心情，“就是……啦，然后又……再听说……我推测……所以！！”

“哦，是么？”正一听完后有点傻傻的。

不会吧，他们两个……不过似乎也在情理之中？

“嗯~我知道了~”白兰笑得像只偷了腥的猫，“放心放心~我怎么会破坏那么有趣的事呢~”

纲吉在角落默默画圈祈祷。

骸、云雀学长，你们的事，真的不是我说的……你们以后千万别打我……

而在另一边，遭遇白兰和正一之后畅通无阻的斯佩多和骸来到自己房间那层，然后蹑手蹑脚地进了雾守的房间。

一关上门，两人就开始大笑不止，似乎觉得自己掩藏得很好似的。

但其实，真相只有一个……

云守房间中，阿诺德和云雀盯着一面小镜子猛看，直到镜中的两个身影进入了房间，云雀就切断了雾属性火焰的供应。

没错，那个小镜子就是前些日子阿诺德“抢”来的斯佩多的魔镜，据斯佩多描述，它有个很大的效用，就是偷窥！

但是，斯佩多没想到的是，有一天他和骸被他家亲爱的阿诺德以及所谓的凤梨小子的爱人所偷窥了……！

所以，这个无奈的真相就是斯佩多和骸以为自己这次偷溜出去掩藏得很好，实际是阿诺德和云雀把他们的行程从头到尾实时监控，以及通过Dino这个彭格列的友谊喇叭，借由彭格列初代祖先大人Giotto的趣味，这件事，基本所有人都知道了……

斯佩多和骸，只能用两个字形容，就是“失败”！四个字形容，就是“彻底失败”！

亏他们两个还偷笑得像春天的柳树一样一颤一颤的，结果事实真相全是浮云，按阿诺德和云雀的评论，就是“两个大笨蛋”……

最笨的就是这两个笨蛋还不知道自己是笨蛋……

阿诺德默默地把魔镜收回口袋，坐在他旁边的云雀低着头不知道在想什么，透过黑色柔软的发丝，可以看见他微微涨红的脸。

瞄了眼似乎很羞涩很窘迫的后背，作为前辈的阿诺德很淡定扬起了一个微笑。“怎么样？陪我出去走走散散心？”

“嗯。”云雀点了点头。

两人从床上下来，打开房门，出去溜达了。

但知道吗？魔镜虽然有偷窥，不，是监控功能，但那是无声的。

诶？你说为什么？

那魔镜监控的人又没有随身戴窃听器，魔镜也没嘴没音响，它哪门子能发声音啊！

所以，其实阿诺德和云雀只知道斯佩多和骸干了什么，知道Dino知道了这件事，却不知道其他人也全部知道了。

结果……

“那些草食动物的表情怎么都那么奇怪？”云雀皱了皱眉，又奇怪地回头看了眼捂着半张脸从他和阿诺德身边经过的山本和狱寺，后两者似乎也正回头看他，撞上云雀投来的目光后就急急忙忙……跑路了。

阿诺德使劲回想今天是不是有Giotto的什么“特别节目”导致了这种很莫名的状况，结果想了半天只想到让自己黑线直冒的那个荒唐的游戏。“不知道，大概他们吃错药了……”

迎面又走来正在讨论拳击技巧的纳克尔和了平，了平感慨地喊了一声云雀的名字，不忘加上“极限”二字，成了诡异的“极限啊！云雀恭弥！太极限了！”……纳克尔在旁边拼命画十字。

简而言之，阿诺德和云雀对望一眼，太诡异了……

云雀抽出拐子，阿诺德提出手铐，意图抓一个询问究竟，没想到那两人面色一改，居然还用了晴属性火焰给逃了。

彭格列的人怪也就算了，走到大厅的时候碰到了意料之外的白兰和正一。

云雀给阿诺德介绍了一下，但白兰掩饰不住的强烈笑意已经让阿诺德产生了“密路费奥雷的BOSS是不是精神病患者”的猜疑，而正一小心翼翼的打量目光让云雀非常非常不自在。

还没来得及问是什么引起他们如此奇妙的反应，白兰就迅速拉着正一撤退了。

大厅里，彭格列初代和十代的两位云守、我们伟大的阿诺德大人和云雀大人――

相当不爽、以及从未有过的困惑……

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

黄昏时刻，斯佩多和骸又偷偷摸摸地溜出去，行进过程中是一路的无声奸笑……

斯佩多熟门熟路地打开不同于今天下午时用的那扇暗门，而是用了另外的，以免他人发觉，骸默默跟在斯佩多后面，他其实很想知道斯佩多用着这些原本是彭格列用来进行秘密活动或逃难的暗门，偷溜出去过几次，反正，次数绝对不会少……

走了一大段暗路后，斯佩多笑意盎然地推开门，然后他看到了……

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”斯佩多的惨叫无限缭绕中。

一人宽的通道可不容许两个人并肩齐行，所以站在斯佩多后面的骸并没有意识到前方发生了什么，他下意识地捂住斯佩多的嘴，并把他推出通道外，低调的偷溜行为可不能掺夹进高调的尖叫。

“唔唔唔……”斯佩多惊恐状挥舞着双手却发不出任何声音，“飞翔”着的双手无意识打到了骸，后者吃痛地放开，心疼地摸着自己的凤梨叶子。

“靠！斯佩多你个老家伙是不是吃错什么东西了！你家阿诺德也不好好管管你……唔……”骸的嘴被斯佩多捂住了，他疑惑地顺着斯佩多明显受到惊吓的眼神看过去，然后，他选择沉默。

阿诺德一手叉腰站在黄昏的余晖下，仿佛镀上了一层金，淡金色的柔软发丝随风的指引在空中飞扬着，宛若天使下凡，脸上带着浅浅的笑意，好像是如此的柔和。

但是……

看斯佩多和骸干笑着贴在墙上尽量和阿诺德保持距离来看，阿诺德此刻绝对不是柔和，而是皮笑肉不笑的绝对恐怖。

看见骸四下张望着什么，阿诺德淡淡地说，“放心，恭弥他没和我在一起，他在房间里教云豆说点正常的东西。”意有所指，骸耸了耸肩膀。

第一：骸很欣慰他可爱的恭弥没来，第二：他不觉得自己教给云豆的东西是不正常的，不是说孩子，呸呸，动物是“夫夫”双方的调节剂么，第三：他其实有点在意阿诺德直接叫“恭弥”，不过那是关系很好的前辈，而且人家已经落花有主了，他骸大人大人有大量就不计较了。

“那么~”转向斯佩多，阿诺德的笑容越发灿烂起来，把斯佩多笑得一身鸡皮疙瘩全起来了，“你来解释一下~？”

“我我我……不……你你你……我……你……”斯佩多瞬间化身口吃，他哆哆嗦嗦、嗦嗦了半天，终于下定决心一拍墙面，大声说了出来，“这次，为了后辈们的幸福，我是不会说的！”

阿诺德挑了挑眉，看了眼似乎豁出去的斯佩多。真稀奇……不过我也没说我知道了后就会告诉恭弥啊，再说，恭弥早就知道了……算了，恭弥知道的事情就不告诉他们了，免得他们受打击。

阿诺德，你雾了……其实，基本所有人都知道了。

“鬼鬼祟祟什么，我知道你们干什么去了。”阿诺德一脸淡然，“你以为你们这点那么没技术含量的手段我会看不出来么。”

斯佩多和骸对望一眼。那么有技术含量的话，该怎么做……

“骸，一定要给恭弥幸福啊。”阿诺德严肃的神情让骸也不禁认真起来。

骸点了点头，“我会的，我会让他一生幸福的！”

阿诺德看了看骸，“那就好，”转手一指斯佩多，“现在和我走。”

“诶？为什么？”斯佩多疑惑不解，“我现在要和凤梨小子去……唔……”骸眼明手快捂住了嘴，一不小心斯佩多的鼻子也一起捂住了，直到斯佩多表示快断气的时候才姗姗放开。

“第六个要求，不容拒绝。”阿诺德俯视着瘫在地上大喘气的斯佩多，“和我一起抓人去。”

我还是很想知道城堡里那群人到底吃错了什么药……

“行行行，一切听你的~”斯佩多无奈地笑着，“那么骸，你一个人自己去吧~ENFUFUFU~”阴笑了一下，“迷路了的话，可以打电话给我求救哦~”

骸轻轻踢了斯佩多一脚。“只有你这种老年痴呆的才会迷路吧！”

“学龄前儿童不是也会经常迷路的么~”斯佩多微笑着回应。

阿诺德很无语地看着面前两人又对掐起来，直到两人在草地上打来打去滚了半天后，他上前一把拉过斯佩多的后领，没有二话直接拖走。

斯佩多即便被拖在地上走也一点没有恼怒，照旧满脸笑意，废话，这当然要看是谁在拖他~

“哟~凤梨小子祝你好运~”声音渐远。

骸起身拍了拍身上沾上的草屑，看着远处即将落下的太阳，很好心情地眯了眯眼，然后就去拿他的求婚秘宝去了。

啊~这黄昏，如此温暖呢~


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

骸的取戒指旅途一路畅通，然后他哼着小曲兴冲冲地穿过暗道返回了彭格列城堡。

经过大厅的时候……

“救命啊啊啊啊啊！唔……”一个身影扑倒在他跟前。

骸很无语地看着那个因为少了部下而笨拙地摔倒在地的金发小子，然后摸了**口放戒指的地方，悠然开口，有点得意的样子。

“哟~这不是Dino吗？”骸笑得实在是没心没肺，“见到我不用那么激动地行跪拜礼啊~”

“骸！”Dino听到骸的声音猛然抬头，他急急忙忙地站起来，“你你你……你爷爷他疯了！”

“什么我爷爷？”骸满脸茫然，待看到冲过来杀气腾腾的斯佩多后终于有所醒悟，“哦，是斯佩多啊~等等……谁说他是我爷爷了？”

“不是吗？！”Dino的神情相当怀疑，貌似骸开了个天大的玩笑般，“Giotto不就是阿纲的曾曾曾曾曾爷爷吗？你和斯佩多长得也挺像，不就是……？”

骸一脸纠结，他随手就朝Dino头上来了一下，把Dino打了个趔跌。“你才是他孙子……”

“凤梨小子！来得刚好！帮我把这个什么‘假百萝莉’的什么老头给我抓住！”斯佩多一边跑一边大叫中，不过后面并没有阿诺德身影。

骸听见了斯佩多的呼喊后挑了挑眉，一手迅速抓住Dino的右手腕不给他反应的时间，然后一使劲，把他人翻过来，顺便把左手腕一起揪住，而后用斯佩多抛来的手铐“啪嗒”一下拷起来，可怜此时Dino的部下并不在场，于是Dino此刻只有乖乖被抓的份。

“Dino被抓事件”执行者：六道轮回骸一只；发令者：六道轮回骸一只的伪爷爷真冬菇斯佩多一只。

诶？其实冬菇是凤梨的祖先……？

“斯佩多，这个……”骸无奈地朝刚跑来还有点喘的斯佩多晃晃手里的金发小动物一只，汗颜解释，“这不是什么假百萝莉’的老头，是加百罗涅的老大……”

“对我来说没什么区别！”斯佩多一脸正经的回答让骸满头黑线，他扯过Dino，对上他的脸，笑得那叫一个恐怖，“小家伙别跑，我们有事还没说清呢~”

一会“老头”一会“小家伙”，斯佩多你究竟认为Dino是什么来着……？

“我都说了是我不对，也道过歉了，所以你别穷追不舍好不好了……”Dino挣扎着要跑，但明显力不从心。

Dino本来以为让罗马里奥他们稍微晚点来没有关系，现在他发觉他做了一个相当错误的决定，而且会导致很严重的后果。

“他干什么了斯佩多你那么生气？”骸疑惑地看着面前的两只，“难不成Dino你色胆包天去调戏阿诺德了？好啊，你胆子也真是太大了……！”

“你觉得如果这家伙调戏诺了，他现在还会活着吗？”斯佩多听到骸的猜测明显一澹他转向骸，“你还记得g田那家伙说这家伙给他们通风报信了么？”

“嗯……”骸努力回想中，很努力地回想，终于是想起了一点什么，“好像有一点印象，不过当时光顾着要出包围圈所以记不太清楚了……”

包围圈……骸你当真以为这是黑社会火拼么……

“这个金毛小子把你买戒指的事情给抖出去了！”斯佩多抓住Dino一阵猛晃，“诺和我说他和云雀一起散步的时候碰到的人反应都很奇怪，所以你去了之后我们回来抓人，结果就抓到这个罪魁祸首！”

事件回放：

蓝波和蓝宝在走廊里夺命狂奔，不时瞅一眼紧跟在身后也在拼命飞奔的斯佩多，两人经过一个转角，刚想再往前，发现阿诺德一脸淡然地站在那里，食指上甩着两副手铐，“咔咔”作响。

他们两个缩了缩脖子欲往后退，却发现斯佩多把他们的后路给堵了，手里的小魔镜在他的手上转着圈。

“ENFUFUFU~”斯佩多眯着眼笑了起来。

阿诺德一下握住手铐，“咔”的一声让蓝波和蓝宝差点吓得跳起来，“你有权保持沉默。”

蓝宝很没良心地将蓝波推到前面，蓝波吓得说话都打着颤。“我……我……我都说……你们别动粗……！”

吓得连向来“蓝波大人”的自称也给忘了。

于是，阿诺德很顺心地得到了事情的真相，然后他一脸难以置信地陷入了大片沉默中，而斯佩多听完后整张脸一下就黑了，蓝波和蓝宝还以为他们又要对自己不测，吓得哇哇大叫后果断逃命。

再然后，阿诺德默默回房间去了，而满腔怒火的斯佩多在之后恰巧碰到了Dino，就有了之前骸遇到的那一幕。

骸听完后先是一抖，然后那个愤怒的小火焰“噌噌”就上来了，他激动地揪住Dino的衣领咬牙切齿状，似乎恨不得将眼前的人生吞活剥。

“哈哈……”在两道弑人目光下Dino干笑两声，然后对自己进行最后的辩护，“不过Giotto他们保证不会打扰的！”

还是恶狠狠的目光，并不断逼近中。

“那个……白兰他们也保证过了！”Dino慌不择言，而他的这句话，敲定了他悲惨的下场。

“什么！白兰那家伙/那个白毛也知道了！”骸和斯佩多的声音瞬间提高了一个音阶，“你去死吧！”

“等等！你们要干什么！”Dino惊恐万分地看着两张狰狞的面孔，“我们家族和彭格列是同盟家族啊！”

“谁管你！”骸和斯佩多毫不留情地开始下黑手。

“啊啊啊啊啊啊啊！阿纲！恭弥！斯库瓦罗！救我啊啊啊啊！”Dino的高亢叫声回荡不止，伴随着类似于被殴打的“噼啪”声响。

“叫叫叫！看你还大不大嘴巴！”

“还敢叫恭弥的名字！这次我一定要出出气！”

彭格列大厅中景象十分暴力血腥，建议屏蔽。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“KUFUFUFUFUFU~意外地感觉很清爽呢~”

“ENFUFUFUFUFU~嗯，很清爽的感觉~”

修理完Dino的两位雾守心情甚好，既然事情都已经抖出去了那也没办法，不过既然又可以发泄的机会当然好好利用，于是Dino就成了可怜的牺牲品。

“虽然是很多混账都知道了，但是诺说让你放心，他不会告诉云雀的，所以你想给个惊喜的效果应该还是可以做到~”斯佩多看了看情绪有些微低落的骸，安慰性质地拍了拍他的肩。

斯佩多，其实你家那位，也有事情隐瞒着你……

知道为什么抓人的时候阿诺德那么干净利索地就把小魔镜还你吗……？不是因为考虑到你，而是因为它已经物尽其用了……

“哈哈……”骸无奈地干笑两声，相对而言，这总算是不幸里面的大幸。

不不不，你今年的幸运其实早就在云雀喜欢上你后全部透支了。

“今天晚上虽然不是像明天一样正式的晚宴，不过人会很多，你要做好心理准备。”斯佩多想了想，又加上一句，“Giotto那个家伙说的。嗯……”似乎很努力地回想那些很新鲜的家族名字，“假百萝莉、迷路非要雷，还有什么，碗里看！对，就是碗里看！”纠结半天终于想了起来，斯佩多一脸得意地拍了拍手。

“天……”骸扶额，“是加百罗涅、密路费奥雷，还有那个是Varia，你要念也念成瓦利安行不行啊……”

“那不就是假百萝莉、迷路非要雷和碗里看嘛……”斯佩多默念了一下骸所念的正确读音，然后一脸嫌恶地小声嘟囔。

这也怪不得斯佩多，毕竟他那个时代，这些不都还是浮云来着的么。

“那个，斯佩多，晚上就麻烦你了。”骸看了看四周没人，压低了声音，意有所指。

“ENFUFUFU~放心，我会看好你和你家云雀的洞房门不让别人进来的~”斯佩多笑得很奸诈，故意曲解。

“喂！你知道我说的不是这个吧！”骸一脸“你究竟在想什么的”表情不可思议地看着斯佩多。

“只是开个玩笑而已啦~没想到凤梨小子你那么不禁逗~”斯佩多拍拍快跳起来的骸，“好啦好啦~你求婚的时候我会负责让那些爱管闲事的人滚得远远的~”

斯佩多你其实也很爱管闲事吧……骸瞄了一眼斯佩多，没有作声。

于是他们吵吵闹闹地回房间去了。

到了饭点的时候，有人特别出来提醒大家吃饭――Reborn穿着厨师装，左手抄着一个大铁盆，右手用饭勺不停地敲敲敲，那个声音真是震耳欲聋……

你是想要解释彭格列的“盆锅裂”么……？

“咚咚咚！挨饿的孩子们出来吃饭啦！”Reborn似乎特别乐忠于做这种完全不知道有什么意义的事情……“咚咚咚！先来先得！晚来的没饭吃！”

于是大家浩浩荡荡地都出来吃饭了，于是因为群聚在一起吃饭的各位有来自不同的家族，所以大家穿得还比较正式。

穿得最正式的，是骸还有云雀。

云雀一向都是遵守风纪穿得很正式，西装衬衫常年不离身，而向来很随意很随意的骸么~不用多说，你懂的~

“啊咧咧~彭格列的开饭仪式真是奇特呢~”白兰觉得自己的耳朵还在“嗡嗡”作响，看到从另一条走来的骸，他拉过对方，使了个眼色，“小骸，加油哦~我顶你~”

骸点点头，但有点僵。

你那个“骸君”改成“小骸”的称呼让我很不舒服……总感觉有什么阴谋似的……好吧好吧，我知道你们都知道了，但是，我很希望你们不要对这件事情，那么热衷……

阿诺德走在云雀旁边，身边还黏着冬菇一只，他和斯佩多很自觉地会挡住云雀的某些视线，尽管阿诺德个人相当黑线特别无奈。

而刚到不久的Varia也加入了浩大的晚餐队伍，大家都意味深长地看了骸一眼。

“师傅，要加油！”弗兰跑到骸旁边，戴着的那个青蛙帽子依旧很显眼，他扯过骸的衣角，骸只能无奈地矮下点身体，“师娘的未来啊那可是！”



“是是，我知道了。”骸回应着，然后……“你们怎么知道的？”

“当然是Dino桑说的啦~！”弗兰在内心吐槽。不，其实是g田纲吉说的，不过好歹那是自家所属的顶头BOSS，勉强包庇一下。

骸相信Dino还有机会感受一下他对其“小喇叭功能”的“感谢”！

于是，在云雀看不见的死角，有许许多多的人，甚至是不同家族的，向骸加油助兴。

而云雀此刻正在感慨为什么阿诺德抓住自己的手显得很紧张以及斯佩多为什么一直在他面前晃来晃去，有点碍眼。

其实，斯佩多求的就是云雀觉得“碍眼”的这个效果……

大家围着一张明显比中午大得多的桌子，每个位子还放了相应的铭牌，坐在白兰和骸中间的Dino表示压力很大，即使他的旁边还坐着他的贴心部下――他的护身符――罗马里奥。

但是，你认为仅仅一个罗马里奥就能抵挡住白兰和骸的气势么？明显不能。

其实纲吉一开始很友好地想请Dino坐在他旁边的，毕竟是很好的同盟家族，交情颇深，但是……Dino发现站在他可爱学弟后面的那位祖先大人已经有对他用零地点突破的架势了，他只能往后退，然后不幸地退到白兰和骸那里，然后他觉得被冰冻比较幸福。

晚饭的氛围还是相当不错的，简而言之，就是各吃各的，否则，是不会有那么和谐的氛围的。

于是大家吃完正餐，再解决个人的饭后水果后（为了防止雾守再次大打出手，所以水果分了每个人的份，两位雾守的份刚好一样多，因为用秤称过了……还被白兰评价“彭格列特别的饭后水果模式”……），无所事事闲聊着的大家越来越无法将自己的视线从云雀和骸身上收回。

云雀直接无视，骸一脸微笑其实心里很毛。

你们这群家伙不要再看了好不好……！哇靠！这是我求婚，你们拜托给我个和谐的氛围行不行……！那些快冒出火焰的注目礼我不需要！

在众人陷入“大家快向骸和云雀看齐”这种模式之前，Reborn还是总算不愧于“骸的第一位月老”，拍拍手让大家散了。

顺带一提，第二位月老是斯佩多，第三位月老是阿诺德，友情贡献戒指价钱的Dino，嘛~勉强算是准第四位月老。

“呐，骸，准备好了么？”斯佩多看着面前有些紧张的骸，后者正对着镜子不停调整着领带的位置。

“嗯，准备好了。”骸的表情前所未有的严肃。

斯佩多点了点头，上前把骸的西装上的些微褶皱拍拍平。“听好了，诺待会回带云雀去五楼的那个大露天天台，那里没人也安静，你就……”

“不用多说，我明白。”骸点点头，整装待发。

另一边，阿诺德行动中……

“恭弥，陪我走走？”阿诺德不由云雀回答，直接牵了他的手就走。

似乎感觉到阿诺德的一丝不自然，云雀回握了一下对方的手，阿诺德心里一紧，回过头来。

“怎么了？”

“你有事瞒着我。”

阿诺德在心里表示他真的没干过这种事，没经验不能怪他。

“嗯……恭弥，你先冷静地听我把这件事说一下……”

阿诺德的“噼里啪啦”讲解时间……

然后云雀一改冷静，有些无措地脸红样转头。

“这次就完全看你们自己了，嗯……”阿诺德表示他真的不知道该怎么办，有些词穷也有点尴尬，他语重心长状拍了拍云雀的肩，“加油吧。五楼的天台，我就不和你一起去了。”

“嗯……”云雀点点头，“阿诺德，谢谢你。”

阿诺德微微一笑，向云雀挥了挥手后就转身离开了。

一步一步，离天台越来越近了，意识到即将会发生什么的云雀虽然看上去很镇静，其实很忐忑，双手推开天台的落地玻璃门，晚风夹杂着附近树木的清爽气息迎面扑来，他深吸一口气，然后走到了天台边，双手撑在天台栏杆上眺望着远方的景色，脑海中不时浮现出骸的脸。

微笑的、得意的、懊恼的、生气的……很多很多。

终于，这次要真正面对自己的心了啊……

听到身后传来玻璃门打开的声音，云雀的心里一紧，然后强制要求自己以尽量冷静的方式回过身来。

朦胧的月光下，骸的笑容显得如此的温柔。

“恭弥……”

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

骸一步步向云雀走来，脚步轻而缓，夜风扬起他半长的幽蓝发丝，荡漾在深蓝的天幕下显得那么优雅，异色的双眸盛满了温柔，似要柔情地滴出水来。

云雀的双手有些紧张地握住栏杆，脸上依旧是一片平静，他轻轻念了声骸的名字，微微颤抖的音节泄露了他内心的感受。

“骸……”

“呐，恭弥，”骸在云雀身前一步的地方停了下来，温柔的笑意，“我爱你。”

见云雀有些无措地微扭过头，骸轻笑了一声，上前将心里一直念着的人儿搂进怀里。

淡淡的牛奶香，骸知道这是云雀向来用的沐浴露的味道，也如云雀本人一般，纯洁而香醇，让他这片从未着形的雾，不自禁随着这朵云漂浮。

透过衣物能感受到对方的体温，温暖地排斥了夜晚的阴冷，让人不自觉地想要依靠，云雀能体会到骸的双手拥住自己的力度，小心翼翼地守护住自己最重要的东西。

“恭弥，我爱你，你爱我吗？”骸在云雀耳边缓缓吐息，指尖微微用力。

“啊啊啊！快说‘我爱你’啊啊！”斯佩多不住地拍打着大地。

而他的旁边，是一大群人……

这群人，目前处于天台下方不远的树丛中，鬼鬼祟祟地偷听偷看中。

“啊呀！斯佩多你别激动，我听不见了啦！”纲吉小声向斯佩多抱怨，但没有用。

一旁的阿诺德默默抽出手铐，直接往冬菇头上敲了一下，斯佩多可怜兮兮地看向阿诺德，后者很淡定地看着他，然后说道，“别烦，你给我安静！”

大家正围着地上的一个接收器围坐着，为了听得更清楚上面人究竟在说什么，好多人还直接趴在地上听，没错，那就是斯佩多的专用窃听器的接收器。

而那个窃听器，在之前斯佩多和阿诺德去天台踩点的时候，就藏在那里了，保证声音清晰无杂音！

于是，现在是骸向云雀的求婚直播中。

云雀放开紧抓着的栏杆，双手覆上骸的后背，拉近双方的距离，将自己的头轻轻靠在对方的肩上，一切尽在不言中。

“为什么师傅连一句‘我爱你’都套不出来！啊呀，ME真是超级焦急！”听了半天接收器没有声音，弗兰反而有些耐不住了。

贝尔转向斯佩多，他可不希望他的小青蛙焦急，“嘻嘻嘻嘻嘻~你的接收器不会是坏了吧？”

斯佩多瞬间跳了起来。“不不，你可以怀疑我的人品不可以怀疑这东西的质量，我今天下午才刚用这个东西偷听过……唔……！”毫无疑问，他又被阿诺德敲了。

大家看了这情景，也就基本猜到发生什么事，就不多追问了。

“啊咧咧~其实是小云雀抱住了小骸哦~”有正一这个顶级机械师在，白兰就很放心地用上了高倍望远镜，他把望远镜递给正一，后者眯了眯有些近视的眼确认了这一状况，而后很自觉地把望远镜给了旁边等待看戏的Giotto。

而库洛姆等人则拥有斯佩多这个大福利，透过小魔镜看真相。

感受到对方回抱的力度，骸露出了幸福的微笑，他放开了云雀，云雀也松了力度，他们能从对方眼里看到的，是满满的爱意，两人对视一会儿，闭上眼，双唇轻轻地触碰，然后深入，爱人间的亲吻。

“唔！骸大人祝你幸福！”库洛姆无法掩饰住自己激动的心情，眼眶微微渗出了泪水。

犬有些不好意思地错开了自己的视线，却发现，周围都是该让他回避的情况。

大家都无法控制住自己的心情，对爱人的心情，对自己的心情，纷纷拥吻在一起。

对心爱的人怜惜与疼爱，任何人都是一样的。

或者说……你们看戏的这群人也入戏太深了吧喂！

微微离开对方，但温暖的感触还停留在心上。

云雀淡淡泛红的脸颊述说着他内心的心情，骸从兜里拿出一个小巧的天鹅绒盒子，打开，里面是一枚白金的戒指，在月色的映照下散发着淡淡的光芒，柔和而又闪亮。

“恭弥，”骸的声音里透着说不出的柔情，“我们要一直在一起。”

“诶诶？为什么骸说的不是什么‘嫁给我’之类的？”山本听了，表示相当疑惑。

“这是我建议的，”斯佩多举起一只手，众人的目光聚焦在他的身上，“因为诺和云雀的性格很相近所以可以参照，当年……唔……哇！诺一直敲我我会变笨的！”又被手铐砸了的斯佩多抗议中。

“啊~这个故事我知道~”Giotto扬起一个恶劣的笑容，“当年斯佩多向阿诺德说了‘嫁给我’的台词后~哈哈哈~”勉强抑制住涌上来的狂笑心情，“他被阿诺德从三楼扔下去了！哈哈哈~”

众人又看向阿诺德，阿诺德很淡定地无视他们。

“啊啦~师傅的爷爷真是生命力顽强呢~”弗兰瞄了斯佩多N眼，“三楼下去都没事~和师傅有的一拼~”

“恕在下补充一句，”似乎想起了当年的事情，朝利的笑容比往常更加灿烂，“那时候，下面有个游泳池~”

大家看向斯佩多，想象了一下对方尖叫着掉入水中的惨象，无一例外地笑了起来。

斯佩多很无奈，真的很无奈……

事实证明，下面这群家伙，果然是出来看戏看热闹的。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

云雀微微一笑，在月光的照射下显得那么的纯净与幸福，他伸出左手，抬至骸的面前，言语里透着点点的笑意。

“怎么？不帮我带上么~？”

骸愣了一下，随即旋开一个了然的微笑，将戒指缓缓套上云雀的左手无名指，附上轻柔的一吻。

“是~我亲爱的恭弥~”

“戒指是永恒的象征啊啊！”斯佩多激动地握拳，左手上的戒指闪闪发光，阿诺德默默摸了一下挂在颈间的戒指，没有说话。

“这倒是不错~”Giotto笑着应和，然后把自己右手的戒指换到左手上，“纲吉你也应该把戒指戴在左手上不是么~？”

“诶？”我们可爱的十代彭格列首领傻愣愣地歪了下头，思索良久，当注意到Giotto和自己其实戴的是一个戒指的时候，终于觉悟了，“G……Giotto你说什么呢！”手脚无措地把红透的脸扭到一旁，而没有反抗Giotto摘下戒指套上他左手无名指的动作。

“啊……”弗兰一拍手，似乎是被Giotto的举动提示到了什么，“这样说来的话，我们Varia的戒指其实都很相似，那么就是大家集体订婚之类的……唔……堕王子你干什么呢，小刀扎上来很痛的！”

贝尔举着一排自己的特制小刀，夸张的笑容是他有些爆青筋的预示，“小青蛙你别说点什么乱七八糟的东西！”

斯库瓦罗听了弗兰的话后一抽，看向Xanxus的时候不出意料地发现对方正意味深长地盯着自己手上的雨属性戒指，他不自在地搓了搓手，把手藏到了身后。

“啊咧~算是集体订婚吗~”白兰看着自己手上的大空戒指，想起了自己那一票真六吊花，脸有点僵，他一手搂过正一，牵起对方空荡荡的左手，“小正~下次我们也去做对戒指吧~”

正一瞄了白兰一眼，算是也猜到了对方心中所想，默默叹了口气，算是默许了白兰的话。

看着小魔镜中两人似乎又快抱上的架势，阿诺德不做声色地用手肘捅了捅斯佩多，后者眼珠转了一圈，还是很有良知地决定给他们一点私人空间。

“好啦好啦~大家散了，洗洗睡吧~”斯佩多拍拍手打断大家对于“婚戒”的种种想法，然后利索地收起了接收器和小魔镜。

“诶诶！”犬是第一个跳起来的，“为什么啊？我们多关心一下骸大人都不行吗？！”

“犬……”千种叹了口气，一手扶眼镜，一手拽住意图冲上去的犬，“骸大人肯定也不希望我们继续打扰下去。”

“哈？”犬不解地皱起眉，再想了半天想不出缘由后，果断放弃了追问，毕竟如果是千种说的话，他终究还是听得进去点，“行行行，算你说得对，我们撤。”转身就走。

千种默默跟上，而库洛姆和众人有礼貌地告别后就匆匆去追了。

大家的目光注目在斯佩多身上，其实他们还是相当意犹未尽的……

注意到大家聚焦的目光，斯佩多微微一笑，而后揣着大家眼睛正盯着的偷听偷看道具，牵过阿诺德的手迅速撤离。

笑话，骸和云雀被他们继续看下去他倒是无所谓，反正他们只是不停入戏不停吐槽没有影响，但那可是自家阿诺德提出的要求，他不闪人难道等着被手(BAIDU你到底在和谐什么啊真是。。）铐砸或者遭群殴么~

眼见没有方便的道具，众人对望一下，只能朝天台兴趣未减地看了几眼后便无奈撤退了。

骸和云雀可不知道这下面发生的那些热闹事，他们还是处在他们的二人世界。

云雀打量着手上的戒指，上面是浅浅的云与雾纠缠在一起的图案，是骸和云雀的属性，似乎代表着骸和云雀将一直在一起，永不分离，而戒指的内圈刻有的字他打从骸开了盒子就注意到了。

“Tiamo Rukudo Mukuro”

云雀看向骸，对方左手上同款的戒指发着微微的银光，不用想也知道，戒指内圈刻的是“Tiamo Hibari Kyoya”。

这是一个承诺，既是骸的，也是云雀的，他们的命运，早已牵连在一起了。

情不自禁的二人又再度拥抱，向来以自己为世界中心的他们，当发现自己的世界里已永久性地闯入一个人后，他们的命运，就已经改变了。

呐，这是上天赐予的缘分，也是他们自己的选择。

骸的发丝蹭在脸边痒痒的，云雀也就仍由它，抱了一会儿，似乎想起了什么，云雀揪住骸的西装外套把他往后扯，而显然还没抱够的骸有些疑惑。

“怎么了？”

“骸，你似乎还欠我两个要求吧。”云雀左手小指无意识地蹭着无名指上的戒指，脸上的笑容带了一点点的邪肆，但是眼眸里的温柔难以掩饰，也无须掩饰。

“恭弥想要什么？”

“你别借着这个机会把以前的老帐自说自话清了，第六个要求，立马把两百万还给我，限时五秒。”

“诶？”凤梨毛一翘三尺高，“恭弥你是认真的？！”

“当然……五……四……”云雀将右手展示给骸看，并煞有介事地开始掰手指倒计时，“……三……”

“啊啊啊……诶诶诶……？！”

“二……一……时间到。”

骸惊慌地在原地打转，而后突然意识到了什么，然后看向已经掰完手指默默看着他的云雀。

“恭弥你是故意的吧，你知道我不可能在一瞬间变出两百万给你的……”

“我是认真的，”云雀一本正经地说道，“既然你不能把两百万还给我，那总有什么做等价赔偿的吧，我不做亏本买卖。”

“那么~”骸一把抱住云雀，“我把我自己赔给你吧~这样的话恭弥只赚不亏哦~”

KUFUFUFU~恭弥~我是你的哟~

云雀的嘴角牵起一个漂亮的弧度，他回抱住骸，接着，薄唇轻起：

“那么，所谓的我的骸，第七个要求……”


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“两百万的利息，还出来……”

骸无奈地拉开一点距离，然后看着云雀明显很邪恶的笑脸，“恭弥我都把自己赔给你了，你还要什么啊……”

“你说呢？”云雀挑了挑眉。

“嗯……私人家当值钱点的只有一枚彭格列雾属性戒指、一枚地狱指环……似乎没什么了……”骸沉思半响，而后一脸苦相，“难不成要把库洛姆他们卖了？”

“死凤梨，我又不是人贩子。”云雀觉得凤梨的思维，还是有待提高，“你那雾属性戒指我也没兴趣，我记得我那里有一枚等级高点的，你要我可以给你。”

“那恭弥你要什么利息……”骸装可怜，“为了你卖血卖身的我都愿意啊……”然后被一拐打到头。

“那……那你就把所有的时间都给我吧……”

即使是夜晚，即使月光不怎么亮，即使正捂着头泪眼汪汪，骸也绝对不会看错云雀脸上浅浅的红晕。

“当然~一生一世~”骸答应地理所当然，出口完全不经思考，然后又被拐击了。

“你不是六道轮回么，既然是所有的时间……”云雀踌躇着接下来的用词，“当然你轮回的时间也算……”声音越来越小，而后似乎有些不好意思般微微扭过了头。

“KUFUFUFUFUFU~”骸的“FU”越多，则代表他的心情越好，而此刻，心情良好指数达到满格，“我亲爱的恭弥~我的所有都是属于你的~”

“啊啊，哇塞~没想到云雀还真说的出来~”

斯佩多和阿诺德正待在雾守房间中，继续进行偷看窃听活动，哦不，按照斯佩多的话来说，这是关心后辈成长的亲切举动，而其他非雾云的无关人员，的确是该洗洗睡了。

“啊，他们走了。”斯佩多看着魔镜中的景象，“诶诶？！就说了这么点就回窝窝了？！”

阿诺德拿出怀表瞅了瞅上面的时间，“已经很晚了，他们又不是话剧演员，难道在上面演几个小时给你看……？”有点怀疑斯佩多瞬间短路的智商。

“可惜可惜~”斯佩多遗憾地摇摇手，但随即鬼魅一笑，“不过诺你不知道吧~我在天台那装了针孔摄像机，以后还可以重温一下~”实在笑得很贼。

“那东西的藏匿地点我顺口告诉恭弥了，”阿诺德淡定地脱下外套准备换睡衣，“免得无良的前辈干点伤天害理的事情。”

斯佩多的嘴里吐出一群乱码表示抗议，然后被盖头扔来的西装外套给噤声了。

等斯佩多“嗷嗷”叫了半天把那件衣服从头上拽下来的时候，阿诺德已经很淡定地拉被子睡觉了。

斯佩多后悔为什么自己动作不快点，这样就能看到难得一见的“阿诺德换衣图”了，他看了看手里的那件西装外套，上面沾着阿诺德的味道，于是他叠叠好收起来了。

“诺你抛弃我了……”斯佩多利索地换好衣服爬上床，阿诺德背对着他无视得很彻底。

“啊啊……”斯佩多见阿诺德一点反应都没有，冬菇叶子耷拉下来。

“快睡觉，”阿诺德往里面挪了挪，很自然地给斯佩多留出了大片地方，“否则就给我从床上滚下去。”

“是~我亲爱的阿诺德~”斯佩多开心地收起魔镜，放在了床头柜，“你家亲亲来了哟~”

“……”阿诺德直接给斯佩多来了记手（BAIDU又不知道你在乱和谐什么啊真是。。）铐，斯佩多默默夺下，把它扔到了千里之外。

诺……你再打下去我真的会变傻的……

斯佩多钻到被窝里，从背后抱住阿诺德，后者调整了下身体的姿势，然后大家就很和谐地睡了。

该说初雾云不愧是老夫老妻么~

云雀和骸一起回到了云守的房间，很有自觉，然后大家……洗洗睡了……

虽然骸在云雀洗澡的时候很想冲进去，但是刚开了条缝就被明晃晃的拐子挡在外面了，秉持着“反正时间多的去不差这一点”的心理安慰，他也就乖乖拿着换洗的衣服等云雀洗完了，不过云雀洗完澡换上的和服，也是让骸饱览了一下美好风光~

其实骸大你在之前泡温泉的时候已经把别人都看完了不是么……

再接着，等骸也洗完，换上云雀扔给他的和服后，大家挤在一张床上，就面对面睡了……

你说漏了什么？

啊……那个啊……

最起码，目前已经心满意足的骸和纯洁的云雀还没想到那块上去，不过……

有人正在计划着什么，虽然他的本意和骸云并没有关系，但是，哈哈哈~一切的一切，明天就会见分晓~

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

第二天，阳光明媚，万里无云，伴随着云豆版可爱的并盛校歌，骸和云雀起来了，骸趁着云雀刚起床后的天然呆也尝试了一把无反抗的“早安吻”，当然云雀的起床气发作之后把骸从床上踢了下去那就是后话了。

换好衣服后大家就下去吃早饭了，于是其实很多人睡眼惺忪，因为没有谁会像阿诺德和云雀一样天天准时起床的啊，特别是作息一向都很混乱的Varia，还有向来随心所欲的白兰。

有一个奇怪的地方，很多人注意到了：斯库瓦罗没有出来吃早饭……而深知其中原因的Varia众人只是看了眼Xanxus而后表示绝对沉默，于是鲁斯利亚吃完早饭后在Xanxus的目视下把早饭送到楼上去了。

而一些人也猜到了原因，默默吃早饭选择无视，其实云雀，是很疑惑的，但出于别人家的事情不要管的绝对个性，他也选择了无视。

骸察觉到了云雀点点的心里活动，有点觉得自己拐了纯洁的云雀有些许的罪恶感，而后对之后的必不可少会进行的“运动”表示一种程度上的担忧。

所以，太过纯洁也是会让人头疼的啊云雀……

不不，或者是说骸太不纯洁了……？

不不不不不，终究其原因，应该算是求婚事件后续、斯库瓦罗魅力值上升以及Xanxus耐人寻味的控制力吧！

所以这世界是很奇妙的……

因为特别晚宴安排是在晚上，而在黄昏的时刻意大利其它大大小小的黑手党家族才会到场，于是没什么安排的大家吃完饭后又开始无所事事起来了。

“Ciaos~”惟恐天下不乱的Reborn再次登场，他笑眯眯地向大家建议，“难得大家有机会在一起，这都是缘分~不如我们来点有趣的东西来助兴吧~”

听到此言的彭格列初代、十代全体成员准备立刻撤退。

“当然~我们彭格列作为主场，肯定是全员参加的~”Reborn打了个响指，列恩变成了一把小巧的手枪，他潇洒地一挥手握住枪，对准了已经起身的纲吉，“是不是啊？彭格列十代。”

蠢纲你赶跑老子就一枪毙了你！

Giotto优雅地一微笑，揽过纲吉让其避开Reborn的射程范围。“真是不好意思我们有事~”

“有什么事？”Reborn压了压帽子，视线扫过没有动作但其实很想摔椅子走人的骸云，“如果Giotto你是要向阿纲求婚的话我倒是可以批准~”

“Re……Reborn！”纲吉急急忙忙挪开Giotto搭在自己肩上的手，“行行行！我们参加总可以了！”拉着Giotto再次入席。

就算成长了五年，彭格列十代g田纲吉对于其家庭教师Reborn的抵抗力依旧为零……也间接导致其家族成员陷入万劫不复之中……

其实彭格列其他人很想走来着，不过，初代的人想要故作长辈态势做出表率，而十代的顾及到此处还有密路费奥雷、Varia、加百罗涅的人，所以拉不下脸走，但是有时太顾虑面子问题，也会产生不好的后果的。

Reborn提议一起玩“真心话大冒险”的时候，经历过上次恶趣味的“国王游戏”的众人心中警铃大作。

“啊啦~听上去很有趣的样子哦~”白兰笑得很荡漾，“小正我们一起玩吧~”

“随便，”正一抬手扶了扶眼镜，“反正由于白兰大人你到得太早的缘故我们有充分的时间……”来满足你的兴趣……

白兰和正一并不知道，他们陷入了腹黑Reborn的危险陷阱。

“啊，好像不错呢，是吧，阿纲~”Dino似乎很开心能和大家一起度过这么一个悠闲的上午。

纲吉收到Dino的笑容后，僵着脸点了点头，脸上的笑容像是被冰冻过一样。

Dino桑虽然基于你是我师哥的份上应该劝你离开这个魔窟，但是既然我们那么多人都身不由己参加了，你的话，就不好意思了啦……哈哈……反正都是Reborn提出的建议，作为他的学生你也尽一下义务吧……哈哈……

其实纲吉你是被Giotto和Reborn带坏了吧啊哟喂！

Xanxus闷哼了一声没有说话，但并没有离开位置，算是默认了。

这就是Varia高品质的表现……？

“嘻嘻嘻嘻嘻~这才是符合王子品味的游戏么~”贝尔的笑容一如既往的很夸张。

“堕王子的品味真是不敢恭维啊……”弗兰在一旁小声嘟囔，调整了一下大青蛙帽的位置。

“嘻嘻嘻嘻~”贝尔转向弗兰，十字路口开在发间，“小青蛙你说什么？！”

“啊，Me什么都没说啊！”弗兰摇了摇手，见贝尔不再追究后小声嘀咕，“王子（伪）你的耳朵都被头发挡住了听得见么真是……”

哈哈……这就是Varia晚辈们高品质的相处方式，当然，Varia的前辈们，也很高品质呢……哈哈……

无论如何，彭格列初代全员、彭格列十代全员、密路费奥雷Boss及其助手兼恋人共两名、加百罗涅BOSS及助手共两名、Varia全员缺两位，他们开始了史无前例的、轰轰烈烈的“真心话大冒险”游戏。

顺带一提，库洛姆他们自昨晚提早离场后就不知道去哪里了，不过应该和骸私下联系他们让他们把骸鹰带来有关系……

而现在，无关的众人，请随奸笑着闪人的Reborn一起逃跑吧……！

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

于是大家又是很和谐地坐在彭格列大厅那个超豪华的地毯上玩，当然了，Xanxus大人不知哪里弄来了一张豪华大椅，只有他坐在椅子上。

“那个……这次是我们来提问……”纲吉晃了晃手中抽到的牌，Giotto在旁边优雅微笑，众人的目光聚焦到他们的身上。

由于参与游戏的人数实在太多，所以大家两人一组为单位，而因为Xanxus的任性行为致使斯库瓦罗行动不能以及鲁斯利亚的前去救援，所以列维很兴奋地终于可以可以和他敬爱的BOSS在一起了，当然，Xanxus愿不愿意的问题我们姑且不讨论。

“嗯，为了纪念我们的第一次提问，那问个简单点的问题好了~”Giotto笑了笑，把提问的权利交给了纲吉。

“诶？啊……”纲吉挠了两下头，“那个，问大家喜欢的三个人好了，排名不分先后。”

的确是很正常普通的问题，众人在内心松了口气。

“那么我来抽人吧~”瞥了一眼大家，Giotto优秀的彭格列超直感可以说是作弊打开啊，“嗯，那么7号和10号~”

云雀看着骸手里拿着的7号牌，有种晕眩的感觉。

Dino看着手里的10号牌，庆幸自己可爱的学弟提了个正常的问题。

“KUFUFUFU~”标志性的骸式微笑，照旧莫名其妙让人不知所意，骸一手揽过云雀，笑得更加猖狂“当然是我亲爱的恭弥，我可爱的库洛姆~”意识到少了一个，他瞥了眼斯佩多，似乎有些不太情愿地补充下文，“啊，顺带捎上斯佩多吧……”

“喂喂！”斯佩多从地上跳起来，“凤梨小子你什么意思！我只是顺带的么！”

阿诺德无言地把对着骸张牙舞爪的斯佩多拖回来。

“KUFUFUFU~真可惜，比起恭弥，你只能是附带的~”骸灿烂一笑。

斯佩多差点又跳起来，可惜被阿诺德铐住了跳不起来。

“啊啊啊！你个要老婆不要朋友的哇咔咔咔！”然后斯佩多“永久”沉默了，因为飞来的暴怒浮萍拐。

骸笑得很猖狂。

谁叫斯佩多你呼出“老婆”这个称呼的~看来阿诺德给你“拷杀”的还不够啊真是~KUFUFUFUFUFU~

哇，好歹斯佩多也是帮你成功套到云雀的月老大军中的一位，骸你不必那么损吧……该说果然是雾属性的么？不是奇奇怪怪的就是毒舌功力超群的……

云雀默默注视这一切，觉得头有点痛，而且，似乎以后头痛的几率会越来越高的样子……

“我的话当然是BOSS！我会为加百罗涅的事业奉献我的一生！”罗马里奥握拳，情绪高昂。

啊啊，意料之中的答案，而且大家对此也不干什么兴趣。

看到自己的学生似乎并没有马上回答的意思，Dino挠了挠头率先回答，笑容是很阳光，但是出口的话依旧不经大脑思索，“我的话，当然是恭弥、阿纲和斯库瓦罗了~我挺喜欢他们的~哈哈~”

你看，就是这种完全不经大脑思考的话语，他认为这种答案没什么，当然，照普通的情况下的确没什么，他的交际范围也小，也就认识那么些个人，只不过，骸、Giotto、Xanxus都在场，Dino你确定是在回答问题而不是找死么……

“KUFUFUFU~”骸扬起微笑，手上的雾戒燃烧着青蓝色的火焰。

而注意到这一点的Xanxus和Giotto毫不留情地朝Dino展开攻击，而遭受BOSS回答打击的罗马里奥和众人经过雾火焰的蒙蔽，发现Dino不知为何突然倒地不起，罗马里奥一边念叨着“BOSS你为什么说的人中没有我”，一边带着他亲爱的BOSS去医务室了。

加百罗涅，退场！

而清楚意识到发生了什么的弗兰无奈地拨了拨自己的头发。

师傅和BOSS真的是为了师母和长毛队长不择手段啊……这样说来，堕王子虽然也是任性得很，但好歹比他们好多了……

只剩云雀没有回答，骸很期待从自家爱人的嘴里听到自己的名字，凤梨叶子期待地晃来晃去。

“阿诺德，云豆，草壁。”云雀很淡定。

众人皆为一愣，骸的凤梨叶子瞬间竖了起来。

“ENFUFUFU~ENHAHAHA~哈哈哈哈哈！”斯佩多捶地狂笑中，“凤梨小子你遭报应了吧！你遭报应了吧！你个爱老婆不要朋友的……！唔……”砸到斯佩多的凶器正好凑成一对，阿诺德把浮萍拐还给云雀。

“啊……”纲吉一时之间不知道该接什么什么话下去。

“啊啦~”白兰笑呵呵地吃掉一颗棉花糖，“云雀君，云豆应该不算是人这一物种吧~你看，骸君似乎很失望的样子哟~”

白兰有意成为骸月老大军中的一位……？正一只是默默表示他家的白兰大人有一颗好事之心。

向来口不对心的云雀看了眼身旁整个人都快陷入阴影中的骸，有点小小的心软。

“那姑且算上我旁边这个死凤梨好了……”声音有点小。

“KUFUFUFU~”骸瞬间复活，黏上了因为有些窘迫而将头别向另一边的云雀，“恭弥果然最爱你了~来亲一个不要害羞嘛~”完全是恬不知耻。

然后，骸不出意外的被脸红的云雀给拐趴下了站起不能。

除了悲催的Dino，真是有爱的“真心话大冒险”~不过，一直这么正常向下去，是不可能的……


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“1号8号请回答~”白兰笑得特别奸诈，“请说一个自己的秘密，啊，如果原先知道这个秘密的人在场不超过半数的话那也算是哟~”

正一看着白兰的笑容，有点肚子痛。

1号：Giotto和纲吉；8号：斯佩多和阿诺德。

真是风水轮流转。

“嗯……秘密的话，”Giotto不假思索地开口，“其实我和准二代感情很好哟~”

真是天大的秘密，大家一脸的难以置信。

“哇咔！”G的嘴张得老大，“Giotto你不是说一直很受不了一意孤行的他的么？！”

“啊，那是演出来的啦~那么点小事不用介意~”Giotto依旧笑得相当有风度。

喂！这一点都不是小事而且是很值得人介意的事情！你不知道那已经成为彭格列不得不说的一段历史了吗？！

“嗯……我的话……”纲吉很纠结地抱着臂思考，“诶……帮别人保守的秘密算不算啊？”他想了半天，可觉得没什么秘密啊，于是只能把别人爆出来了。

“嗯~姑且算吧~”白兰点点头。

“啊，那个，云雀学长，上次白兰送了你和骸在他们那儿游泳的视频给我们。”纲吉收到允许，直接爆料。

白兰没想到这次牵扯上的是自己，拿住棉花糖的手指抖了一下，于是白团团就掉到地上了。

“白兰你去死吧。”云雀的口吻依旧淡然，不过暴起的青筋透露了他的心情，他抄起浮萍拐就扔了过去，白兰汗颜地闪过。

啊啊，以这次云雀君扔出的力道来看，砸中的话那可得脑震荡了吧……还好他没扔小正，否则我就得舍身取义了……

云雀向来分得清事故责任，不过如果是骸的话，他肯定会扔的是白兰的软肋――正一就是了，果然雾属性的人都奸诈得很。

“KUFUFU~恭弥你别激动，你别激动……”骸急忙拦下云雀。

我现在不是要缓和密路费奥雷和彭格列的关系，我没兴趣当什么和事佬！而是要让恭弥马上忘了这件事以及千万别让他想起那个被我藏起来的录像……！

云雀怒视纲吉，后者惊恐地往后退了一点，“把那个东西给我立刻销毁了！”

“那个东西已经销毁了，云雀学长请你不要生气！”纲吉退到Giotto那儿寻求强力靠山以躲避他家云守的弑人目光。

“好了好了~此事暂告一段落~”老好人朝利拍拍手吸引大家注意力，“我们来听听斯佩多和阿诺德的回答吧~”

一向淡定的阿诺德突然有把手拷扔向朝利的冲动，而斯佩多正在思考有什么秘密是无伤大雅的，他可不想被自己亲爱的给打晕。

斯佩多慢慢吞吞地说了自己的答案。“嗯……我上次洗衣服没有放洗衣粉。”

真是“天大”的秘密……众人黑线……不过，这其实也算是一个秘密，于是白兰后悔自己没有将“秘密”的定义深化。

受到斯佩多的启示，阿诺德也给出了令众人绝倒的答案。

“早上洗脸的时候拿错了毛巾。”

斯佩多终于明白为什么自己早上洗脸的时候发现毛巾居然是湿的了，他对于此真相非常满意，以及今早他用的其实是阿诺德的毛巾。

“这极限是天然呆啊！”了平你很清楚地知道自己在吐槽谁么……

纳克尔纠正自己的后辈，“按时间来看这是起床呆。”

打拳击的人果然是凭着一腔热血，然后全然不计后果的么……

他们被飞来的手铐华丽丽地敲晕了。

彭格列晴守，退场！

在这种危险的场合说话，请珍惜生命的人一定要注意自己的措辞啊！

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

“KUFUFUFU~这次是我们的提问权呢~”骸笑得很欢乐，“呐~恭弥，问点什么好呢~”

“平时最喜欢干什么。”云雀想也没想，他可不想在这种无谓的事上浪费自己的脑力，于是随便扯了个出来。

KUFUFUFU~恭弥最喜欢的应该是“咬杀”吧~骸的内心笑得很high。“KUFUFU~我听恭弥的~那就2号和6号吧~”

“嘻嘻嘻嘻~”贝尔挥了挥手中的2号牌，“王子我当然是喜欢帮忙教育不听话的后辈学习贵族礼仪~”

一旁所谓的“不听话的后辈”在咕哝着“堕王子你这算是哪门子的‘贵族’喜好”。

**了警告的三把小刀后，弗兰很无奈地把帽子上的小刀拿下来，一边还给旁边笑得一场古怪的王子前辈，一边腹诽自己师傅完全听师母的“妻奴”属性。

“Me的话，还是接受大冒险吧~”懒洋洋的声音。

这可是第一个不愿意回答问题而接受大冒险的，所以大家的视线不由自主地聚焦了。

“啊，你们再这么看下去Me会不好意思的~”弗兰拖长了音，完全没有所谓会“不好意思”的含义，“那么恶趣味的师傅快说说是什么大冒险吧~”

Me是绝对不会说Me其实是很喜欢堕王子拿刀戳我的。

“那么~”似乎终于逮到了整自己这个毒舌徒弟的机会，骸的笑容瞬间阴险起来，“那么弗兰，对着你们BOSS说一声‘我爱你’好了，这还是比较简单的吧~”

“庆祝”一下Xanxus把你这个包袱抛给我~KUFUFU~

“啊，凤梨的趣味真是相当奇特呢~”弗兰对自己师傅的兴趣表示很莫名，“是昨天求婚的后遗症么~？”然后眼尖的他看到自家师母的脸微微红了。

啊啊，师母害羞了啊，师傅你拐骗师母都没有一点点的罪恶感么~？

那哪算是求婚啊……云雀脸红着摩挲着自己手上的戒指。谁要娶他以及我是不可能“嫁”给他的……！咬杀咬杀！

骸的三叉戟就快插中青蛙头了。“别废那么多话，快去说！”

“是是~”弗兰懒洋洋地起身，慢悠悠地走到Xanxus面前，“啊……我……”

“嘻嘻嘻嘻嘻~小青蛙怎么能说这么没有贵族礼仪的话呢~”最先坐不住的是贝尔，他拉过弗兰就往楼上走，“我去教训一下不听话的后辈，你们继续~”随即在弗兰耳边低语，“小青蛙你敢说王子我就第一个杀了你！”

“啊啊，贝尔前辈你别走那么快啦，Me赶不上啊~”弗兰被贝尔拽得踉踉跄跄，但心中却是觉得很满足。

王子和青蛙，真是一个全新的故事呢~

Varia的贝弗组，退场！

“那接下来，就是我和BOSS了吧！”列维激动地站起身来，手里的6号牌都快被捏成粉末了，“我的话，最喜欢做的当然是帮BOSS处理Varia的大大小小的事情！”

诶？那通常不是斯库瓦罗干的么？深知Varia操作系统的骸表示疑惑，不过基于对方是个BOSS控，他不打算多追究。

Xanxus哼出一个音，然后很具BOSS风范地回答了。“清理垃圾。”

知道的人明白Xanxus所谓的“垃圾”其实是指“实力不怎么样他看不上眼的那种人简直就是垃圾”，而不明白的彭格列初代们以及白兰、正一，在霎那间对于Varia总部的办公环境表示感兴趣，以及Xanxus那个相当于“清洁员”的身份觉得很好笑。

Xanxus嘴里的“垃圾”和正常人常认为的“垃圾”，是有很大区别的。

而Varia“垃圾清理”的名号也自此传了开来，伴随着其高品质。

Xanxus再次哼了声，他起身离开那张豪华大椅。“老子懒得和你们玩这种垃圾游戏。”走了。

其实啊Xanxus大人，你已经玩了很长时间了，所以如实招来，你是不是要去看被你搞得下不来床的斯库瓦罗！

“BOSS！等等我！”眼见自己敬爱的BOSS脱离“战线”，作为BOSS控的列维也尾随了上去，当然之后肯定会被Xanxus甩下就是了。

Varia的BOSS、BOSS控组，退场！

Varia至此已经全部退场完毕！

啊啊……

彭格列的各位看向白兰和正一。

你们两位也快点走好不好！这个Reborn的恶趣味游戏我们不想再玩下去了！


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

游戏的环境已经越来越险恶，随着加百罗涅、Varia的陆续退场，彭格列已经经历过上次“国王游戏”的惨淡众人实在是很想闪人，但是密路费奥雷在场总不见得让他们看笑话吧。

于是，场面变成了彭格列对密路费奥雷的强大阵势。

依靠着斯佩多和骸的强大幻术，阿诺德和云雀的相互配合，山本和朝利的故意转移话题，G和狱寺的打手势，Giotto和纲吉的超直感，蓝宝和蓝波的装傻演技，成功地使白正组拿到提问权的机会为零。

正一只是哀叹他们的运气不好，而心知肚明的白兰看着眼前已经心为一体的彭格列初代十代众人，虽不想计较什么，但很想知道他们之前到底受了什么刺激。

其实，如果白兰你昨天再早到一些的话，也参与了那个游戏的话，你也会受刺激的，而且不是一点点，是足以让人心灵受创的强大刺激……！

于是白兰再回答了N多问题后终于放弃了和他们继续纠缠下去的念头，很没有风度地带着正一跑路了。

笑话，再让他们问下去我祖宗十八代都快被他们揪出来了……！

而少了其它家族，彭格列众人立马就散了，在监控室里看到这一幕的Reborn表示没有上一次尽兴。

所以，归根到底，这一切都是Reborn的恶趣味而已。

斯佩多拿出自己的怀表，看着上面的指针表示无奈。“啊啊……已经被拖到那么晚了……真是……”

“算了，放宽心吧，就当是无聊时光的消遣好了……”骸拍了拍斯佩多的肩，“好歹没闹出上次的事来……”

阿诺德的脚步微微一顿，云雀瞅了眼斯佩多没有做声。

这两位对于上次的事情还很记忆犹新。

大家各怀心事回房间去了。

反正也是闲的无聊，也暂时没有什么公务需要解决，所以云雀选择继续看那本在密路费奥雷没来得及看完的小说，而闲的快长毛的骸则无所事事地躺在地上进行有益身心的“看云雀”的赏鸟行动。

时间在纸张划过的声响中流逝得很快，指尖停留在即将翻过的书页的一脚，云雀注意到地上那只大凤梨很久没有出声了，挪开书一看，才发现骸已经仰躺在地上睡着了。

云雀的第一个反应是要给骸盖上被子，然后他意识到房间里的羊毛地毯都暖了应该没有关系，接着他对于自己的第一反应有点脸红，默默又看了地上熟睡的骸，他还是从橱里拿了一条薄毯给他盖上，然后继续看他的书。

“嗯……”睡着回笼觉的骸无意识地在地上蹭了蹭，翻了个身，“恭弥……”

云雀听到声音，从书中抬眼，然后耐心地下了床把骸身上盖着的毯子再盖盖好，而后就坐在了他的旁边，把骸安稳的睡脸作为“下蔬菜”。

“笨蛋凤梨……”轻轻地笑出声，云雀扬起一个淡淡的笑容。

骸醒过来的时候已经是正午了，他抬手挡了挡从窗**进来的阳光，朦胧地从地上爬起来，环顾了一下房间，云雀并不在，站起身的时候，身上的毯子掉落在了地上，他把毯子捡起来，愣了一下，随即有些开心地笑起来。

“KUFUFUFU~”果然恭弥很在意我啊~总觉得很高兴啊~这样的话感觉似乎有点傻~KUFUFUFUFU~

“不过说来……”骸把毯子放到床上，“恭弥去哪里了啊……？诶！”发现了床头柜上的一张便签，骸疑惑地拿了起来，其上是云雀漂亮隽秀的笔迹：

懒虫，醒了的话就滚下来吃中饭。――恭弥

骸心情很好地把那张便签折了两折收进自己的口袋里，对他来说，这些都是值得保存的东西。

“哟~恭弥我来了~”骸乐颠颠地下去吃午饭了。

下楼了才发现，硕大的餐桌旁已经没有几个人了，见到骸下来，正喝着果汁的斯佩多朝他挥了挥手。

“凤梨懒小子，你终于醒了啊~”他看向对过一言不发但明显注意力集中到骸身上的云雀，“我就说了，云雀对你太温柔了，应该一拐子把你敲醒，然后把你拖下来吃饭~”

“喂喂，你说的是你自己吧。”骸坐到云雀旁边，桌旁的实际上只有云雀、阿诺德、斯佩多了，骸看了看桌上仅剩的几个盘子，“其他人呢？”嘴里含着东西有点吐字不清。

“早吃完散伙了，若不是和你交情好，我也懒得和阿诺德陪云雀在这里等你，你小子应该懂得感恩才对。”斯佩多见骸有点愣愣地看着自己，有些好笑地拍拍他的肩，“感恩什么的只是玩笑，快点吃吧你。你嘴里的这些口粮可是云雀和我们努力保下来的，啊呀，其他人吃饭可真是，啧啧……”想起那个加百罗涅首领的吃相、密路费奥雷首领的甜食癖、Varia首领的食肉动物属性，斯佩多表示当今时代真的是个奇特的世界。

状似优雅实则狼吞虎咽地解决完自己的午饭后，骸给身旁的云雀一个大大的拥抱。

“恭弥特意给我留的午饭啊~感觉里面加了恭弥满满的爱后更好吃了啊~KUFUFU~”

云雀任骸抱了一会儿，在对方似乎想凑上来亲一下的时候，把紧紧黏在身上的骸往旁边推了一点。

“死凤梨我警告你别得寸进尺。”

“我是得了便宜还卖乖~KUFUFU~”骸拿开云雀的手再抱上去。

“那有什么区别么。”任由他抱了云雀懒得推了。

“啊啊~凤梨小子很幸福的样子啊，所以~？”斯佩多很眼馋，他转向一旁的阿诺德。

“那又怎样？”阿诺德觉得斯佩多的脑子里似乎又多了很多需要被“拷”的东西。

“我们也来抱一下增进感情吧！”冬菇扑上。

“喂！斯佩多你个大混蛋！”受灾的阿诺德很无辜。



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

爱意的午餐时间过后，又是很无聊的时间了，对骸他们而言，但彭格列城堡内总体还是很热闹的，或者改成忙得很热闹，因为晚上“彭格列十代家族的特设晚宴”可是邀请了许多黑手党家族及大企业财团参加，也是作为十代正式接替九代工作的仪式，这之后，纲吉他们的事情可就要多起来了。

但很有趣的一点是，作为正题的十代家族成员很闲，作为附属的服务人员忙得团团转，早到的其它家族的人到处闲逛，当然，是他们能允许乱逛的部分。

为了不在宴会之前与其他人提早相遇，啊，加百罗涅和密路费奥雷那是例外，十代、特别是初代的彭格列家族成员都待在了他们房间所属的楼层，那里也是彭格列对外的“特殊禁止”区域。

不过也是，别人的卧房其他人没事看什么看，又不是狗仔队。

闲着也是闲着，也不用关心到底有哪些家族来了有哪些大人物，初代们生活的时代注定他们不用管几百年之后的事情，于是斯佩多拉着阿诺德去云守房间窜门了，刚巧云雀把手里的书看完了也没事情干，大家又开始打牌了，有了前车之鉴，这次骸和斯佩多强烈要求不需要特别追加，大家也就没什么争斗心地玩起了“抽乌龟”，纯属打发时间，不过，每局最后成为“乌龟”的那人脸上需要黏上带点惩罚性质的白纸条。

在一局终了，斯佩多拿着纸条追着不肯乖乖就范的骸的时候，传来了敲门声，再得到云雀的首肯后，外面的人――我们可爱的彭格列十代家族首领――似乎有些惊慌的纲吉打开了房门。

“云雀学长、骸，啊，原来斯佩多和阿诺德在这里啊，那个，有件事情要通知一下……”纲吉看着脸上或多或少贴着纸条的四个人，属于想笑又不敢笑，“晚上的宴会，斯佩多和阿诺德也要参加，九代说难得的机会，初代的各位参加的话会显得更加隆重，在这方面也已经向各位来宾说过了，”免得他们觉得自己大黑夜见鬼……“请务必参加！”

“嗯，知道了。”阿诺德略略点头。

“那我就不打扰了，你们继续……噗……”眼尖的纲吉看到斯佩多手指上粘着的纸条，喉咙深处迸发出难以控制的笑声，他捂住自己的嘴，关上门迅速撤退。

“好了好了，时间差不多了我们也该结束了~”骸拍拍手示意游戏结束，但其他人知道他实际上就是不想被斯佩多贴纸条罢了。

小孩子脾气。

不过既然时间确实也不早了，云雀也就把东西收好放回原处，斯佩多和阿诺德回雾守房间去换正装。

在云雀沉默着盯着骸领口看的时候，骸无谓地摊摊手说他不需要领带来束缚，然后他就被云雀从后面用领带勒住了脖子。

“咳咳咳！恭弥……啊……你……咳……你谋杀亲夫啊！”骸挣扎着，得到的是收紧的领带，“嘎啊啊啊啊！”惨叫声响彻云霄。

松开听上去快断气的骸，云雀摇着手里的领带俯视着瘫在地上向他摆出一张苦脸的骸。“领带你戴么？”

骸的内心在泪奔。这不是询问这是强权政治啊……！

“行行，恭弥我都听你的，不过……”

“不过什么？”

“我不会系……”KUFUFU~其实恭弥这是个白色的谎言~

云雀一脸难以置信地看着骸，后者佯装天真地挠了挠头，“我以前选了黑曜的校服而不是并盛的，也有一个原因是黑曜的校服不用系领带啊……”

真的假的……？云雀皱了皱眉，虽然很怀疑骸所说的真实性，但他还是叹了口气蹲了下来。

“凑过来点。”

骸的笑容有得逞的意味，他乖乖地凑过去，然后看着云雀帮他系领带。

白皙的手指穿梭在绸质的高级布料中，引领着它顺畅地绕上衬衣的领子，打上一个完美的结，调整了一下，云雀把领带露出的部分小心地放进西装里，然后抚平褶皱，而当云雀满意地点头，将手指撤离的瞬间，骸情不自禁地握住了他的手。

“干什么？”手被对方握住，云雀一脸淡然地看向始作俑者，但并没有立即把手抽回来的念头，“喂……唔……”

过了几秒，云雀推开骸，“大白天的发什么情。”气息有点不稳。

“KUFUFU~这只是恭弥帮我系领带的谢礼哟~”骸装腔作势地摸了摸颈间的领带，“要不以后恭弥都帮我系领带吧~我会支付谢礼的哟~”

“啧，麻烦的凤梨，”虽然是这么说，但云雀的表情完全不是这么一回事，“好歹你现在的所有权也是我的了，我当然会负责你的风纪，违反的咬杀。”

“KUFUFUFU~”骸作势又要抱上去。

“别再想点乱七八糟的东西了……”云雀闪过骸的拥抱，直接拉过骸的手把他带出去，“宴会要开始了别磨磨蹭蹭的。”

“啊，恭弥你这是害羞了吧~”骸就着被云雀拉着走的样子笑着说。

“害羞你个头，闭上你的嘴，否则咬杀……！”云雀头也不回，但能感受到骸回握的力度，温暖而又坚定。



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

比起前天晚上的十代家族介绍的晚会，这次的特设晚宴更加正式，来宾也更多，出去上次来的一些黑手党家族的BOSS，这次连一些大财团的董事也纷纷加入，也由此可见此次晚宴的重要性。

九代朝一边等候的人员示意，晚会现场立刻暗了下来，追光灯打在九代身上，他清了清嗓子，“欢迎各位贵宾来到我们彭格列这次的‘十代家族特设晚宴’，我是彭格列九代首领，在今晚过后，彭格列的大小事务将转移到十代家族手中，而我，”友好地一笑，“老头子不中用了该回家休息休息了，之后的就交给年轻人吧~”

会场顿时响起轻轻的笑意，很有效地缓和了气氛。

而此刻，作为主题的彭格列十代家族正在会场外准备进场，而初代们则在一旁，他们将在之后登场，最然听来很有诈尸的感觉。

“那个……啊……怎么办啊，好紧张啊……”纲吉有些无措，Giotto拍拍他的肩以示安慰，纲吉稍微镇静了一点，“那个，大家都准备好了吗？”

“一切OK，十代！”狱寺朝纲吉竖了大拇指。

“嘛嘛~阿纲放松点，万一出什么差错了还有我们嘛~”山本笑笑搂过狱寺。

“我是绝对不会允许有差错发生的！”狱寺激愤地一挥拳，看向当场年龄最小的蓝波，“你小子准备好了没？”

“啊啊，蓝波大人早就准备好了~”蓝波朝狱寺吐了吐舌头。

了平在一旁习惯性地做着挥拳动作，“哦！极限的完美状态！”

剩下的雾云并没有说话，纲吉投过询问的目光，骸回以一个微笑，云雀只是面无表情地点了点头，两人的手还握在一起。

额上蹿出橙色的大空火焰，棕色的眼眸在一闭之后成为了耀眼的金桔色，言纲转身。“行，我们走。”

纲吉和Giotto带头走在前面，身后依次是岚、雨、雷、晴、云、雾的初、十代守护者，而云雾则与其他守护者之间的间隔拉得更大一些。

孤高的浮云和飘忽不定的雾，他们游离于家族的边缘，却是家族的鼎立支柱。

纲吉和Giotto一人推开一边会场的玻璃大门，共同步上正中直达会场主台的红地毯，另一盏追光灯将他们的身形镀上一层亮白色的光芒，引人夺目。

“很有幸的是，这次的继任仪式我们有幸请到了初代家族，由于彭格列戒指的纵时空轴性质，使他们也有机会见证彭格列的继承与发展，”解说员在一旁尽责地进行解释，“下面由九代将作为首领证明的印章交给十代！”

初代们再离主台还有一定地方时自发地停了下来，纲吉带领着众人上了主台，他来到朝他微笑的九代面前，轻轻点了点头。

“九代。”

“纲吉，之后的事就麻烦你了。”九代将手里的一个刻着彭格列家徽的盒子递给纲吉，纲吉恭敬地结果，下面顿时响起如雷的掌声。

纲吉拿出印章，在上面打上属于自己的死炎印，继任仪式完美结束！

了结了很严肃的继任仪式，终于可以放松下来了，晚宴也进入了高潮，不过由于纲吉是十代首领的缘故，他还得去见很多黑手党家族的首领以及许多财团董事，所以他只能继续维持言纲的状态去处理了，他本人表示压力很大，不过还好一旁还有九代帮衬，Giotto后来觉得纲吉实在有些应接不暇，也去帮忙了，希望不要玩心大起帮倒忙……

斯佩多从桌子上拿了一杯红酒，四下张望了一下，见没有人注意他，迅速从口袋里拿出一个小玻璃瓶，将里面的淡粉色液体倒了大半瓶，其实大半瓶也只有大约十几滴而已。

“喂，斯佩多你鬼鬼祟祟干什么呢？”骸从后拍了拍斯佩多的肩，吓得斯佩多差点把手里的东西扔出去，骸奇怪地看了看斯佩多，把他手里的那个小瓶子抢了过去，打量着里面为数不多的淡粉色液体，“这是什么？”

“ENFUFUFU~”我总不见得告诉你里面是那种药吧……斯佩多一边笑一边踌躇着措词，“是我们那个时代一种特殊的饮用酒精，可以让酒变得更香醇~”他编出来的瞎话他自己都很佩服。

“啊，怪不得见你倒了点到酒里，”骸朝斯佩多晃晃那个小玻璃瓶，“那剩下的给我吧，反正你回去后也弄得到~”KUFUFU~待会用试试，好的话也给恭弥尝尝~

“等等……”斯佩多心中大喊糟糕。

凤梨小子吃了那东西的话，我能预想到明天的结果，估计早上是看不到云雀了……

“等什么？”骸狐疑地看着斯佩多，又看了看手里的瓶子，“难不成斯佩多你用的这东西是见不得人的？”

不过诺明天早上也不会出现所以不要紧吧……

想到此，斯佩多装势轻轻打了骸一下，“什么见不得人的东西，只不过这东西很贵而已，而且我身上也只有一瓶而已，给你总觉得暴殄天物。”

“喂喂，为什么到我手里就是‘暴殄天物’啊！”骸把瓶子收进口袋，“KUFUFUFU~放心，我不会告诉别人的，一定会好好用的~”然后转身去找云雀去了。

斯佩多看着骸的背影觉得情况似乎朝自己意料不到的地方发展了。

啊啊……事情麻烦了……不过算了，那是他们的事，与我无关~该去找诺了~ENFUFU~

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

骸拔出玻璃塞，闻了闻瓶子里的液体，类似于一种花香，有别于普通的酒精，说不出的感觉，轻易相信了斯佩多“特殊饮用酒精”的说辞，骸丝毫没有犹豫地把剩下的一些液体倒入了红酒里，然后拿起酒杯，均匀地摇晃了一下，似乎还是有些质疑这种“特殊酒精”的实际效果，骸喝了几口，皱着眉细细品了一下，觉得还算不错，然后就乐颠颠拿着酒杯去找云雀了。

云雀正和阿诺德在一起，两个人待在没有其他人的窗台上看风景，云雀讨厌群聚的个性并没有改变，前些日子则是他心情比较好才会勉强同意群聚吃饭，以及游戏……阿诺德的性子向来比较冷淡，他嫌会场里面那群人太吵。

果然，这两只都是飘浮在外的孤高的浮云，与其说是“从个人的立场上保护家族”，不如说是“讨厌和吵闹的草食动物群聚救人”。

骸到窗台的时候，斯佩多正在苦口婆心地劝酒，阿诺德就是冷着一张脸不想喝。

云雀眼尖地看到骸手里的酒杯，挑了挑眉，“你也来？”

“KUFUFUFU~彭格列难得把家藏的珍贵红酒拿出来，不尝尝不是太可惜了么~”骸把酒杯递到云雀面前，“放心，我尝过了味道不错哟~”

“哇哦~胆子好大~”云雀接过酒杯，轻轻晃了晃，“你喝过的敢拿给我？”

“KUFUFU~我是替恭弥试毒的啊~”骸蹭到云雀身边。

斯佩多看到面前的这一切，只能不做声来表达自己与眼前及之后很可能会发生的事情没有关系，如果现在阻止云雀去喝那杯极大可能被骸加料的那杯酒，在他们知道缘由后，他绝对会被成堆的手铐和拐子掩埋的，他最没想到的是，骸也喝了，也奠定了之后发生的事情，斯佩多安慰自己这是后辈们肯定会经历的事情，自己不过是稍稍推波助澜而已，好歹也算是加快这两纯洁的娃儿的关系吧。

然后斯佩多以一种难以形容的心情看着云雀把那杯酒一饮而尽，被骸嘲笑说不懂怎么品酒，他细不可见地叹了口气，而后换上好心情，将自己手里的酒杯凑到阿诺德面前。

“ENFUFU~云雀都喝了哟~诺你就赏个脸吧~”

阿诺德皱了下眉还是接过了杯子，他扫了眼笑得很开心的斯佩多，心中似乎有不好的预感，而之后发生的事情证明了阿诺德具有超强的第六感，当然这已是他察觉到事情不妙的时候了，是后话。

“第七个要求，斯佩多你先把他喝一口。”我总觉得有什么不对劲……

诺你的直觉那么强大是被我训练出来的么……不过，稍微喝一点药效应该不会很厉害……“ENFUFU~那恭敬不如从命~”斯佩多接过杯子，以极其优雅地方式喝了一小口，也足以见他以往的贵族身份。

见斯佩多喝得丝毫没有犹豫，向来对酒之类不太碰的阿诺德在斯佩多期望的目光下还是把剩下的给喝了。

即便酒量不是很好，但小半杯红酒应该还不算什么问题。阿诺德是这样安慰自己的。

的确，红酒的度数虽然偏高，但阿诺德好歹也是情报局首席兼彭格列初代云守，应酬也或多或少参加过一些，这点点酒确实不会对他造成过多的困扰，不过，斯佩多加在里面的东西……阿诺德，自重啊……

或许是嫌斯佩多和骸待在这里太破坏气氛，阿诺德和云雀挥了挥手把他们赶出了天台，并告诫他们不用再端莫名其妙的东西来了。

宴会已经开始了一个多小时，骸越来越觉得自己有点不太对劲，他总是觉得很热，但周围的人并没有感到异样，说明宴会厅的中央空调是在进行着本职工作的，他扯了扯领口，把最上的一颗扣子开了开来，不过并没有解下领带，那毕竟是他亲爱的恭弥亲手系上的，他可舍不得就这样拉下来。

自己的气息都在不经意间微微喘了起来，下身的一些反应让他感到有些茫然，骸开始混乱起来的脑子没法完整地处理这些信息，而他脑中冒出的一个猜测，让他惊出了一身冷汗。


难道是被下了……那个……？怎么回事，是敌对的家族么？不，这种可能性极低，而且如果是也不会是这种药……唔……既然药性是在这个时候发作起来，那么……嗯……肯定是我在宴会上吃了什么……好难过……该死的怎么是那么……

骸吞了一点冰块来缓解自己快要烧起来的感触，他看了看不远处的白兰，对方正和正一与木村财团的董事对话。

白兰看上去没事，那么不是我吃的小点心的问题……啧，彭格列准备的食物应该都是准备过的没有问题……嗯……呃？难道说……

骸从口袋里掏出那个已经空了的玻璃小瓶，脑子里瞬间冒出斯佩多邪恶的笑脸以及他不断劝阿诺德喝酒的场景，顿时觉悟了。

斯佩多你个老混蛋，你居然不说清楚这是什么……

想通了的骸愤愤收起瓶子，趁自己理智还相当清楚的时候冲到了天台，那杯被自己无意加了料的酒，还有一半可是让恭弥给喝下去了啊……！

打开天台的门，却发现阿诺德和云雀都不在了，骸回身，惊慌地扫视着宴会全场，却没见到自己所念的人的身影。

太糟糕了！如果……我可不想让别人看见恭弥的那副样子……！可恶，斯佩多你明天洗好脖子等我宰了你吧！

而骸正急得不知该怎么办的时候，一只手伸过来拉了他的衣服。

“师傅，如果要找师母的话，他已经回房间了呢，似乎状态不是很好的样子，还有……”弗兰抬头看着自家师傅，语气很调侃，“师傅你现在，似乎状态也不是很好的样子~趁状态还没变得更糟，快撤离吧~”

骸不用想也知道自己大概是什么状况，脸红又不是他愿意的，喘息又不是他故意的，迷蒙的双眼又不是他情愿的！

骸只得拍了拍徒弟的青蛙头以示感谢，然后悄无声息地迅速撤离现场。

发了疯地上了楼，冲进走廊的时候，看到的是斯佩多靠在雾守房门上朝他挥手，骸上去就是一拳，不过力道软绵绵的，但斯佩多显然也不在状态，脚一软被骸打个正着。

“斯佩多你发什么神经！”骸很无力地撑着云守房间的门，气息很急。

斯佩多的脸也有点红，“又不是我强给你的，你自己抢的和我有什么关系！我一直等你过来已经很给你面子了好不好！”

“行行行，现在先别讨论这个问题，”窜上脑的冲动越来越强烈，骸抵住云守房间的门，强行让理智运转起来，他可不想一时冲动伤了自己爱的人，“这东西有解药么？”

“没有……”斯佩多克制住自己进房间的念头，但一想到先前阿诺德的表情他实在是有些压不下来，他发觉在教育后辈的事情上，他和阿诺德似乎都是有着绝大的耐心，“好吧，不和你多嗦……”看着骸也快不行的情形，斯佩多决定早说早好，“这事情的处理方法很简单，你自己清楚。”意思明确。他转身拉开门，朝骸瞥了一眼，露出一个很邪肆的笑容，“那么，祝你加油，别被云雀压了~”关门。

骸被斯佩多最后一句话气得牙痒痒，深吸一口气，下定了决心的他拉开云守房间的门。

正坐在床沿低着头的云雀察觉到了动静，抬起头，水茫茫的眼里映出骸的身影，微红的脸颊体现出他目前的状态的确与骸一般，他开口，伴随着些微的喘息声。

“骸……”

“恭弥……”

关上房门，轻声回应着，也带着难以压抑的颤抖。

骸明白，目前的状况，他和云雀，都已经到极限了……

说不清究竟是云雀先起身拉骸还是骸先扑上云雀，总之，两人躺倒在云守房间那张唯一的单人床上，由于互相拉扯和扭动而使其发出了细微的“吱呀呀”的不可承受声。

解掉对方西装的纽扣，解不开就扯掉，拉掉对方的领带，几近粗暴的撕扯开对方的衬衫，骸左手扣住云雀的头，低头吻上，先发制人。

“唔……”升腾的体温增进了吻的深度，意乱情迷的两人在心爱的人面前完全放纵开来。

根本压不下体内涌出的热度与冲动，那么，就让它去吧……！

相较之前几次吻时云雀的羞涩与青涩，有了药效的催引的他抛弃了以往或多或少的羞耻感，骸的舌头毫不客气地在口腔内攻城略地，云雀不甘心地揪住骸幽蓝的中发，强势地迎上。双方纠缠着，争斗着，多余的津液顺着嘴角滑下，为本就暧昧不清的气氛里多添了一份情色的气息。

被舔过上颚的时候云雀难以抑制地抖了一下，骸抓住机会擒住对方不肯乖乖就范的小舌，逼迫着配合他。

感到胸腔中的氧气逐渐减少，双方微微后撤，云雀抬手拭去嘴角的痕迹，看着骸眯了眯眼，骸邪恶地舔了舔嘴角，似乎是在回味之前的甘甜，骸云都难免地喘着粗气，好像是刚打完一场激烈的战斗，

已输了一招的云雀哪肯就此罢休，他扯过骸还未褪下的衬衫，强硬地将还在得意着的骸给压在床上，手搭上了对方的皮带扣。

想起之前斯佩多“别被云雀压”的调笑，骸打量着身上明显已经脱离“淡定境界”的云雀，对自己能力深信不疑的骸也就先仍由对方毛手毛脚了，他其实很想感慨云雀很有攻君气势，不过，遇上他六道骸，这个名头可就没戏了。

云雀虽然是旗胜一筹压了骸，还在对方无反抗下顺利解开对方的皮带扣，但是明显就是初次经验不足，对于骸精神很好的欲望一时之间失了主意。

啧……接下来该怎么办……云雀抬头看见骸向他笑得一脸妖孽的样子，咬了咬牙。欠咬杀的，总不见得去问他吧……

“KUFUFUFU~恭弥不知道该怎么办了么~？”骸就着在下的姿势，右手覆上对方的皮带扣，轻松解开，触上云雀挺立的欲望时满意地听到了来不及咽下的呻吟，“我可以免费教你哟~”拉下云雀的底裤，在对方还没反应过来时毫不迟疑地套弄起来。

“嗯……唔……”

窜上来的快感过于强烈，云雀双手撑在骸的两侧拼尽全力支撑自己因快感而颤抖不已的身体，眼角沁出生理反应溢出的泪水，极力忍耐着的呻吟隐隐透出了一些，这一切都无一例外地刺激着骸，他知道自己的欲望已经勃发到了难以言喻的程度，但他想慢慢来，不想给初次经历的云雀留下不好的经历。

虽然骸也是第一次，但好歹比较清楚过程，再不济总比纯洁得像张白纸的云雀好得多，他有信心控制事情的发展。

“啊……哈……骸……你给我放手……”

云雀勉力支撑自己的身体，右手意图阻止骸的行为，却不料被对方轻易抓住而后加入了加害自己的行列。

肆意流窜在身体中的快感越来越强烈，云雀低下头，竭力忍耐着的临界点已经越来越近，在一声难以控制的娇喘后，再也支持不住的云雀软软地靠上了骸，大口大口喘着气试图从发泄后的快感中回过神来。

骸接住云雀的身体，顺势换了上下的位置，云雀高潮的表情他自下看得一清二楚，他很清楚，自己这头大尾巴狼已经藏不住了，他想吃掉他。

手指沾染着对方白浊的体液轻柔着在后方的私密处打着圈，试探性地进入了一截，处在高潮后脱力的云雀哪有力气去阻止，后方被扩张的感觉让他皱了皱眉，由于强烈的药效与体液的润滑的关系，他并没有感到疼痛，相反，有一种奇异的充实感。

手指轻柔地侵入，慢慢地扩张着紧实的内壁，逐渐深入，药效的缘故使得其内的温度高了许多，并火热地簇拥着侵入者，骸内心咆哮着让自己冷静下来，可理智所占的脑内份额越来越少。

大餐当前，饥饿的人已经快忍到内伤了。

“唔……骸……哈……”

触到体内奇特的一处，迸发出的激烈快感强行贯穿了全身，云雀双手抓紧了身下的雪白床单，轻声呼唤着爱人的名字，腿间的欲望颤颤巍巍又挺立了起来。

褪下自己的底裤，硕大的欲望抵住了后庭的入口，骸伏在已被快感打击得意识不清的云雀旁。

“恭弥，放松，忍一下就好。”轻轻吻了吻。

能感受到骸和自己同样炙热的体温，云雀深吸了口气，将自己的身体放松下来，双手搂住骸的脖颈。

“嗯……”

外来者闯入的感觉太过清晰，轻微的撕裂疼痛感让云雀闷哼了声，骸心疼地摸了摸云雀柔顺地黑发，感受着包围着自己的高热体温，终究还是抵不住本能的诱惑，律动起来。

难以控制地跌入快感的浪潮，沉浮的感受让云雀不由自主地抱住了骸这根仅有的圆木，被对方时不时顶到的敏感处让他情不自禁地夹紧了腿，呻吟声越来越难以抑制，突破了理智的控制露了出来，荡漾在房内，更多添了一份情致。

“唔……恭弥……”

随着涌上来的奇妙感受，骸也逐渐感受到了自己即将逾越过制高点，他喘息着呼唤爱人的名字，对方环抱住他的手有力地收紧了一下，听到云雀动情的呻吟声，骸知道，他们俩都快了。

最后一下有力的挺进，白浊的液体争先恐后地涌入，云雀略略瑟缩了一下，自己也不可抑制地交待了自己的热情。

一时间，房内只剩下了喘息声。

骸退出了自己，一边喘息一边逼迫着自己快点将理智抽出，他将明显已经虚脱的云雀横抱起来，亲了亲。

“嗯……我们去清理一下。”

云雀的脸颊依旧泛着红晕，他闭上眼靠上骸的胸膛，那里有他安心的温度。

“随你。”
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

这天的清晨没有云豆的准时起床乐，那只鸟八成是被库洛姆他们带来的骸枭给勾引去了。

骸是自己醒的，他看了看躺在自己怀里的云雀，身上穿着紫色的浴衣，闭着眼睡得很熟的样子，然后想起了昨晚发生的混乱的事情，他有些心疼地理了理云雀散乱铺在枕头上的黑发。感受到手指穿过发间的细微触感，云雀微微张开了眼睛，动了动身体，腰部的酸楚与难以启齿的地方传来的疼痛感让他下意识皱了眉。

初夜的早晨，你会说什么？

骸察觉到云雀的细微表情，说的是，“恭弥你没事吧？”有点担心。

云雀则是轻轻用脚踢了骸一下，“滚下去帮我把早饭拿上来。”话是这么说，但明显就是让骸别担心。

熟悉云雀个性的骸明白那是什么意思，他下了床，帮云雀把被子盖盖好，“那么恭弥好好休息~我去去就来~”

“嗯。”云雀重新闭上眼，消耗得有点大他需要好好休息。

骸很清爽地出了房间，对于他来说，昨晚发生的事情虽然不是在意料之中，但好歹是推进了他和云雀的关系，思及此，不禁“KUFUFU”地低声笑了起来。

随着“咔嗒”一声轻响，斯佩多只身一人从雾守房间出了来，而后看到了骸。

“哟~早~凤梨小子你早上那么开心啊~”

骸止住自己的笑意，看着骸，一种难言的情绪，他点了点头。

斯佩多……如果不是他就不会有昨晚的事情……虽然他很可恶地骗我那是什么“特殊酒精”让我和恭弥误喝了，让我很想揍他，但从我和恭弥的结果来言，其实倒是好的，反而要谢谢他……？

看出骸在纠结什么，斯佩多摇了摇手，“谢就算了，别打我就好。”

“算了，本人大人有大量，不和你计较。”骸觉得斯佩多一开口，他什么鸟心情全都没有了。

“刚好，一起下去那早饭好了~”斯佩多的眼神飘向了雾守房间，“有人不方便行动只能我代劳了。”

骸捶了斯佩多一拳，“你那绝对是成心的吧！希望阿诺德之后把你用手铐铐住吊起来打~！”

“ENFUFU~”斯佩多轻轻笑了笑，虽然知道阿诺德在恢复后绝对不会轻饶自己，但他显然很不在意，“反正他现在没这力气~”

斯佩多，你个吃阿诺德的狼……！

今早的饭桌显得比以往冷清了不少，白兰、Dino他们在昨晚的晚宴后就回自己家族去了，Varia也会了自己的本部，原本人就减少了，又缺席了两位云守，就显得特别突兀了，而两位雾守笑盈盈地下来迅速解决完早饭，然后给带了一份早饭上去就更让人产生了很多猜测。

初代们很淡定，他们对于斯佩多的无良行为已经见怪不怪，十代中有些人诸如狱寺之类的也很明白事理没有出声，了平一类虽然不知道发生了什么不过没有去干涉别人的事，只有傻乎乎的纲吉奇怪地询问，骸回以“宿醉”两字和一个相当恐怖的笑脸让纲吉彻底禁声。

Giotto在餐后对他的继承者进行了教育，告诫他有时守护者不出席，但有人微笑着来替他拿东西或者告假的话，作为BOSS，也是不能过多干涉别人的私事的。

你看，Giotto教导得多么纯洁和朦胧，结果就是纲吉还是不明白倒底是怎么回事，只能在Giotto加深的微笑下被迫点了点头，而半年后终于清楚这是为什么的纲吉，一边撞头一边后悔为什么自己当初那么傻。

虽然是正式接管了彭格列家族，但是大家还有点事要回日本料理，所以纲吉和九代打了个招呼后，大家准备先回国，而初代们在这个时代晃了两天多后，也不得不回去了，否则门外顾问就太惨了，不过，就算回去了，阿诺德也暂时不可能立即去出任务……Giotto最郁闷的就是这个。

云雀和骸并不是跟着大部队一起回国的，云雀不屑于很嘈杂的草食动物群聚着回国，所以他很潇洒地拿出手机让风纪财团直接调了一架直升机来，而斯佩多和阿诺德秉持着良好的长辈风范打算把后辈送上飞机后再回去，反正也就是燃燃火焰一瞬间的事。

在停机坪，骸和云雀相互牵着手向同样牵着手的斯佩多和阿诺德他们道别，而和骸枭疯玩了一宿终于野回来的云豆窝在云雀的上衣口袋里休息。

“再见。”云雀的道别向来很简短。

“嗯，再见。”阿诺德的道别也向来很精炼。

“KUFUFUFU~下次有空再见面吧~”虽然吵吵嚷嚷打打闹闹的时间很多，不过骸还是承认这段日子过得很开心，无论从哪方面来说。

斯佩多回以同样诡异的笑声，“ENFUFUFU~如果有空的话我会经常过来的~”

“喂……谁让你‘经常’过来啊！”骸听到斯佩多言语中的“经常”，差点被呛到。

斯佩多笑得更加荡漾，“我会不忘自己的使命，时时刻刻来骚扰你们的，ENFUFU~”

两人在互挤兑几句后又开始掐起架来。

难得的温和告别，结果又是以斯佩多和骸的闹成一团收尾，阿诺德和云雀大叹气。

两个大笨蛋……

默默上前将互相拉扯的凤梨和冬菇分别一抽和一敲后给拖开。

不过，不是说越打感情越好么~？

所以云雀用拐子抽骸、阿诺德用手铐敲斯佩多都是爱的表现啦~

直升机螺旋桨搅起的风扬起了黑色与蓝色的发丝，纠缠在一起分不清限界，似乎是昭示了这两人之后的命运，骸和云雀无名指上的戒指，在阳光下闪烁着名为幸福的光芒。

盘旋而上的直升机逐渐消失在视野内，阿诺德微微眯了眯眼。

“他们会幸福的。”

“ENFUFU~”斯佩多握紧了阿诺德的手，“我们也一样哦~”

直升机中，云雀将头轻轻靠在骸的肩头睡着了，骸低下头轻轻吻了吻云雀的眼睛。

总之，他们的未来，无限光明和美好。

正文完 END
