【少包3同人庞策现代架空】风会


（1）
公孙策从实验室出来，天已经全黑，室内室外的光线变换，眼前有几分模糊，抬腕看手表，暗黄的路灯，映得手臂上的肌肤都是苍青色，指针指向晚上八点四十五分，已经过了晚饭的时间嘛，刚要笑一下，后腰突然被人揽住，他略一挣扎，整个人便被抱起来转了一圈。

突听有人喊一声：包大哥，你在做什么？！

那人把他放下，已经饿得麻木的胃被他这么一转又翻腾起来，公孙策弯下腰开始干呕，那人轻轻拍他的背，说：又没有吃饭啊？

刚才喊住他的少年跑过来，手里端着饭菜，嗔道：包大哥，你总是这么没轻没重，老师一天都没怎么吃饭呢。

那被唤作包大哥的年轻人作势敲少年的头：展昭，你还没大没小呢，叫他老师，却叫我大哥。

展昭轻巧躲过拍过来的手，说：他是老师，自然叫老师，你是大哥，自然叫大哥，怎么那么多讲究。

公孙策抬起头来，皱眉：谁来关心一下我。

展昭忙去扶他的手臂：老师，我给你买饭来了。

公孙策说：名师出高徒，我的学生，果然不一般……包拯，看见了没，这就是当老师的好处！

那刚刚抱他转圈的人笑说：我又没说过当老师不好，多好多好，天天不是面对展昭，就是面对石头。

公孙策挥拳：这是科学，自然科学！

包拯说：术有专攻，社会科学亦为科学，像公孙公子偏见这么重的，教出来的学生自然也没大没小。

展昭说：你们俩怎么说来说去又说到我头上，老师，你别跟他斗嘴了，吃饭吧。

包拯说：算了算了，我请你吃吧，就你那破胃，也该好好对待一下了，自然科学？呵呵。

公孙策拽住展昭：你吃饭了没？

展昭点点头。

公孙策咬牙：好！原来还没吃，走，你包大哥请咱们吃饭去！



三人刚刚坐下，公孙策手机响，他站起来，在牛仔裤的四个兜里摸来摸去终于摸到了，接通，那边人笑：怎么这么慢，公孙老师。

公孙策翻着菜谱：我要这个汤。

那人一怔：你还没吃饭？

公孙策说：嗯，你吃了？

那人说：都快吃宵夜了。

公孙策说：我就是在吃宵夜。

那人说：自己吃呢？

公孙策说：还有……清蒸鱼。

那人又是一怔：看样子宵夜还很丰盛。

公孙策说：展昭，你点，别给你包大哥省钱。

电话那边的人说：哦，还有你那个小弟子，展昭……包大哥是谁？

公孙策说：你是片警吗？

那人笑：我是做片警出身的。

公孙策说：那现在就不是了？你管是谁呢，没事挂了，拜拜。



包拯盯着他问：谁给你打的电话，这么八卦？

公孙策说：八卦的那个人坐在我对面问谁给我打的电话呢。

包拯一把抓过他的手，痛心疾首的说：你看，你看，你还戴着我送你的手表，就去接别人的电话，让我怎么放心。

公孙策意味深长地说：包拯，换个手段吧，你别总用这种方法诋毁我的清白了，好不好？

包拯说：你还有什么清白可言？咱们俩，那是……

话没说完，就听见站在展昭身旁的一个白衣少年倒吸一口气：咦？

那少年似是过来跟展昭打招呼的，手刚刚放在展昭肩膀上，听见他二人的对话，不由惊了一声。

展昭回头，说：老虎菜。

那少年又倒吸一口气：啊？

服务员收起菜谱离开，展昭才又叫道：白玉堂！

那少年说：展昭，你怎么知道我小名？

展昭说：我就知道那是菜名啊。

少年欢欢喜喜坐下，自顾自说起来：我跟同学们聚餐，刚刚吃完要走呢，就看见你了。

展昭也欢欢喜喜：那你就跟我们再坐会。

包拯说：喂喂，展昭，你好歹介绍一下啊，你们老师没教给你吗？

展昭说：这是白玉堂，玉堂，这是包拯，这是公孙策。

白玉堂说：包先生你好，公先生你好。

公孙策一愣：我，我不姓公。

白玉堂讶异：怎么会，大家都是第一个字是姓氏啊。

展昭忙说：玉堂，你有所不知，公孙老师姓公孙，是复姓。

白玉堂眨眨眼睛：复姓？

展昭又向公孙策解释：玉堂自小在美国长大，刚来中国的，还不太懂。

包拯边喝茶边笑：也不错，公先生，嘿嘿。

公孙策在那边摇头晃脑：想我公孙这个姓氏，在上古时期……

白玉堂突然叫一声：我知道了，公孙先生是日本人！

几个人都怔住，忽然包拯一握拳：这位白同学，不带这么侮辱人的吧。


（2）
第一道菜上来之后，公孙策就开始抄起筷子大吃，展昭跟白玉堂已经吃过饭，就在一旁头碰头说笑，说着不过瘾，偶尔还比划两招。

一直给公孙策布菜的包拯实在忍不住，一拍筷子：你俩能不能挪一个人到公孙那边去，展昭，你都快到我怀里了！

白玉堂忽闪着两只大眼：包先生，你去那边坐吧，我俩在这边好说话。

包拯低头抬头之间，头脑中反驳的话已经掠过无数，考虑到国际关系的敏感性，两手撑住桌子，刚要站起来，不知哪冲过来一人，就站在公孙策旁边的空椅子边，一只手搭在椅背上，一只手抄在兜里，满面微笑：公孙老师，真是巧，吃宵夜都能遇到。

公孙策回头，满嘴的饭菜一下子噎到喉间，咽不下吐不得，脸憋得通红，那人一把捏住他的下巴，一手拿起桌上的茶壶，猛往他嘴里灌水，公孙策一阵咳嗽，推开他的手：你想杀人啊，呛死我了！包拯！

包拯赶忙拿起桌上餐巾给公孙策擦脸，慌乱中不忘瞪那人一眼，那人回瞪一眼，却悠悠然坐下，对展昭说：小展昭，你也在啊？

展昭点点头，跟白玉堂又开始咬耳朵。

公孙策夺过包拯手中的餐巾，往脸上一抹，那人本来有些阴沉的脸色又浮上些许笑意，伸手轻轻给他拂去残留的水渍。

公孙策本能往后一闪：包拯！

那人的手就停在公孙策脸上，哼了一声：我不叫包拯。

包拯在对面举手：我叫。

那人迟疑一下又开始给公孙策擦脸，却并不看过去：幸会。

包拯说：先生，您这是骚扰。

那人看着公孙策眼睛：这是吗，公孙老师？

公孙策摇摇头，又连忙点点头，脸腾地又红了，包拯说：看来真的不是。



展昭咳嗽一声：庞局长，行了吧，老师的脸皮快让你搓破了。

公孙策这才反应过来，偏过脸，拿起筷子又开始吃饭。

包拯说：公孙，看你失态真是难得。

公孙策头也不抬：看你没有失态才是难得。



那个人给公孙策倒了杯茶放他手边，才看向包拯：在下庞统。

包拯说：我，包拯。

庞统说：这个名字很耳熟，包大律师？

包拯淡定一笑：庞统的名字也很耳熟，庞大队长，庞副局长，我该怎么称呼？

庞统挑起嘴角：叫庞统就好。

包拯说：叫包拯就不错。

公孙策闷头吃饭，也不搭话。

白玉堂冒出一句：叫我白玉堂就行。



包拯瞥白玉堂一眼：大人说话，小孩子捣什么乱？

白玉堂指着自己的鼻尖：我十八岁了，成年人了！

包拯招呼服务员：小姐，来两份冰激凌，给这两位成年小朋友。

庞统不由轻笑：公孙老师，你们这些人还挺有意思。

公孙策闷头吃，口齿不清：他们有意思他们的，跟我没关系。

包拯“啪”打他手背上：刚才那是花椒，你怎么塞嘴里了。

公孙策被他拍的吓一跳，连忙缩回自己的手，正好咬到刚进嘴的花椒，顿觉口中一麻，眼泪都激了出来：我，我牙疼，吃花椒止痛！不行吗！

庞统把茶杯往他那边推了推，一边轻拍他后背：牙疼就去看医生，吃花椒多受罪。

包拯说：他自己就是医生，自己给自己看看就行了。

庞统惊讶：你不是老师吗？

公孙策喝完茶：兼职――不过只是给身边的人看看小病小痛还可以。

庞统说：你跟谁学的？不会是自己摸索出来的吧？

包拯说：他跟家母学的，多好的徒弟啊，我妈现在说起来还觉得可惜呢，说你当年应该上医学院的。

公孙策说：包大娘医术虽说高明，但――――

庞统问：但怎么？

展昭抿嘴笑：但是法医，嘿嘿。

庞统一击掌：果然很可惜。

公孙策说：你可惜什么？

庞统说：你若作法医，说不定就可以到我们刑警队呢，咱俩就是同事了，多好啊。

公孙策说：你们刑警队？连我们实验室的案子都破不了，我去了岂不跟着丢人。

包拯说：那案子还悬着么？

公孙策点点头。

庞统皱眉：这事情说起来太蹊跷，以后几位还是少讨论为好。

展昭说：又不是关系国家机密。

庞统低头笑，却没有说话。

包拯自然明白其中利害：公孙，你吃饱了吗，咱们回去吧。

庞统说：你们住在一起？

公孙策摇头：离得远着呢。



说着话四人来到门口，庞统指着不远处自己的黑色吉普：谁需要我送。

包拯转身拦住一辆出租车：我不用，再见了。

白玉堂揽住展昭肩膀：我俩走回去，就在学校里面，好近的。

公孙策问：白同学你也是我们学校的？

展昭说：他是咱们隔壁学校的，那个，留学生。

白玉堂说：华裔，我是华裔，公孙老师，你要记住，我真的是华裔。

公孙策哭笑不得：我又不像某些人那样是做片警出身的，喜欢调查别人的出身家世――不过，白同学，作为华裔你一定不能再犯这种错误了，我公孙这个姓氏，自上古时期就……

展昭一摆手：知道了知道了，我的公孙老师，我会跟玉堂讲明白的。

说完拉着白玉堂就走了。



那边庞统凑到公孙策耳边说：我送你回去。

公孙策说：不用。

伸手正欲拦车，被庞统一把拽住：我说公孙老师，你莫要不识好人心。

公孙策说：你这好心，留给别人吧，我又不稀罕。

庞统冷笑一声：好。

也不再说别的，转身向自己的车走过去。

公孙策反而愣在当地，一时间说不清楚心里什么滋味，但觉这个人真是不好捉摸，阴晴不定，看他的背影，走路的姿势，竟有那么几分愤愤之意，一步一步踏在地上，似乎咚咚作响，全都敲在了心底。

这中秋的夜里微凉，这才想起从实验室出来的时候，忘了带外套，钱包证件全在里面，想打车都没有办法，还一时疏忽把个活生生的包拯给放走了。

他一仰头，看见月色蜿蜒，全都倾落在眼底，一刹恍惚，今夕何夕，竟是忘了。

再回过神来，眼睛又不能适应地上的光线，他心中苦笑自己的视力，真是一年不如一年，还不如当初跟包拯学个法律，至少看书比天天盯着显微镜省眼力。

却是耳边有人吹气：公孙老师，你发什么感慨呢。

他一惊回头，不是庞统又是谁？

他说：你，你不是走了么？

庞统说：我怕你没带钱，走回家去。

公孙策呲牙咧嘴的笑：我确实忘了带钱包的。


（3）
他坐在庞统车里，打开窗，夜风吹进来，凉凉的舒服，有了几分睡意。

庞统拍他的膝盖：别睡，小心感冒。

他说：庞统……

模模糊糊抓住他一根手指，握在掌心，头一歪，竟真的睡了过去。

庞统只觉得好笑，手又总不能被他攥着，还要开车，可是他握得紧，又怕把他弄醒，只好就近把车停下。

月光浸润到车中，男子沉睡的侧脸静谧而美好，他伸出另一只手，指尖轻轻碰触他的眼睫，想到包拯那句玩笑：先生，您这是骚扰。

可不就是骚扰？天下有眼睛的人都看出来了。



他第一次见他，是因他们实验室丢东西，俗称盗窃。

本不该他这个刑警队队长公安局副局长亲自出马的，可那日心血来潮，就去了。

一进屋，看见那穿白T恤的年轻男子站在墙角，微微怒色。

旁边是他的小弟子，展昭。

这个孩子他听说过，全国武术冠军，刚刚读大学。



想到那日的情景，不过是四个月之前，但是，又好像许久许久，他站在那里，等他推门而入。



公孙策睫毛抖了抖，睁开眼睛，看见庞统盯着他发呆：你在想什么？

庞统说：没什么，你醒了，咱们走吧。

他发动车，又上了路，窗外掠过的槐树，公孙策说：我们实验室丢东西那会儿，这槐花开得正好。

庞统说：你怎么提到这个――莫非想到了咱们的初遇。

公孙策低头：我是想到我们的东西，什么时候追回来！

庞统呵呵笑：侦查机密，恕不相告。

公孙策说：推辞，这是推辞！



庞统说：公孙老师喜欢槐树？还是喜欢槐花？

公孙策说：说不上喜欢，不过赶上花期，真的很壮观。

庞统说：这地方古称涿州，历来兵家重地，外族就从这里侵入，中原的儿女就从这里出去，生生死死，每年春深槐花开的时候，马蹄裹香，遍地骨血，倒不知道是个什么情景。

公孙策说：庞局长对古代军事感兴趣？

庞统说：都认识这么久了，怎么还叫局长？何况我又不是局长，真让我们局长听见了，会生气的。

公孙策说：庞队长。

庞统说：你刚才明明叫我名字。

公孙策说：你刚才明明叫我老师。

庞统说：我叫你公孙策，似乎显得生疏，不如……

公孙策摆手：没有不如，叫公孙策就可以了。



到了公孙策家的小区门口，他推门下车，又重重关上，把头探进车中：庞统，路上小心。

庞统叫他：你就不能请我上去坐坐吗？

公孙策说：不必麻烦，我自己走就行了。

庞统也跟着下了车：那我送你到你家楼下。

小区的一溜红墙，掩在花树之中，庞统说：这么矮的墙，多不安全。

公孙策转脸看他：多少人能有庞大队长这样专业的想法。

庞统凑近他的脖子：你用什么香水？

公孙策往后一跳：我不用香水。

庞统又凑了过去：那就是你女朋友的香水留在你身上了。

公孙策说：肯定是你的，你别诬赖我。

庞统笑道：我就说你女朋友的香水留你身上了。

公孙策停下来看他，宽大的白T恤软软的垂到腰间，单薄的身形，清傲的眼神，洞悉一切的明朗。

他说：庞统……

欲言又止。



庞统说：今晚月色不错。

公孙策指着前面的一栋小楼：到了。

脚下的碎石小径，落叶就匍匐在裤角，公孙策踏上去，清晰的碎裂声。

他低头：你走吧，以后认识路了，过来玩。

庞统说：今天不能上去玩吗？

公孙策说：不能。

他什么都懂，隔着这四个月的时光，春夏秋就流转过去，从一相遇，他在他眼神中看见了自己的倒影。

那日他满心的愤慨，看见他推门而入，身影笼住门口的光线，有人迎上去恭维：这是咱们市最年轻的公安局副局长，还不到三十岁。

他心中骂道：我们丢了东西，跟他多大年纪有什么关系！

忍不住上前说：我是我们学校最年轻的副教授，还不到二十五岁。

是的，他太年轻，可是他明白这世道的长短冷热，也许，并不只是为了拼一口气。

也许……他抬脸望他，望他眉目如故，如故，梦里朱颜未换。

谁的梦中，铁马冰河，似是纠缠了太久的悲凉。

他讨厌军事，更讨厌古代的军事，所以历史一直学不好，投身自然科学。

庞统说：你又在看什么？

公孙策说：看你。

我有什么好看。

你就好看。

他指着天上：它也好看。

满月，还没有来得及减去清辉，光阴的尽头，是那人眼中自己的眼。



庞统说：好是好，可是我想知道……

公孙策转身，没有听清他的话，停步：你想知道什么？

庞统说：今晚，月落谁家院？




（4）
月落谁家院……

公孙策回眸的笑，让庞统心神都摇荡，他说：月亮落下来……那是陨石，谁家这么倒霉。

庞统暗中握了握拳，道了再见，就此别过。

公孙策摸索回自己家中，一头扎到床上，翻来覆去，却又睡不着。

想到他对他说的第一句话，礼节性的握手，他眉梢却都是笑意：我说今天会遇到贵人呢，果然果然！

指尖传来温暖的痛感，他竟然失神，手丝毫没有松开的意思，反握得更紧，他说：我不是贵人………

那人挑起眉毛：哦？

我是受害人！



本以为这不过是一场无关风月的相遇，等这段公案了了，或者，还没到了的时候，或者，不了了之的时候，会彼此相忘于无形。

可是那以后，他每每打来电话，第一次谈的案情，纯属公干。

第二次却只是沉默，公孙策在这边喂喂了半天，刚到挂断，他说：你的声音好听。

语气纯真的，犹如初恋。

这都是什么年岁了，初恋？

公孙策无不沉痛的说：还是去看看医生吧，别耽误了。

诸如此类。



更可恨的是那人十天中有七八天在外地出差，打过来的电话常常是全国各地的区号。那次他正在做实验到关键步骤，手机突响，一遍一遍，执着到实验室的人都敲桌子，他一看，竟是老家的区号，赶忙接了。

那端的人笑：知道我在哪吗？

他不理。

也不猜猜？

依然沉默。

你听，我枕上都是江南的烟雨。

那句话，就似在耳边吹气一般，他从脸到颈，全都红了，手一抖，整个实验泡了汤，不由吼了一句：我倒是听见你枕上的巫山云雨了！

狠狠挂上电话。

那语气，那表情，那内容，明明就是情怨。

整个实验室都静了，然后掌声雷动。

教授跑过来抓住他的手：阿策啊，你终于情窦初开了。

说着话，眼中就饱含了两滴热泪。

都快二十五岁的人了，被人说成情窦初开，这打击比试验的功亏一篑大多了。

公孙策静静心，淡淡地说：教授，试验做坏了。

于是，老教授眼中徘徊许久的泪终于落了下来。



可是见面的机会却是屈指可数，有过几次，他都是这样突然的出现。

有的时候，见到，却也无话可说，沉默得久了，风落下来的声音都能听清楚，他张张嘴，却只说：还是这么好看。

公孙策几近犯罪的冲动，满腔不明所以情感：比不上庞大局长。

他说：我也好看么？

公孙策说：没人夸过你么？岂止好看，简直美丽。

他作势去牵他的手，天空一个惊雷，大雨滂沱，一落倾城。

公孙策在雨声中对他喊：让你听天气预报的！

庞统凑过来：你说什么？

他转身跑回实验室，丢下他一个人在雨中。



还是睡不着，扭开床头的台灯，随便翻开一本书，映到眼中的那句：这个妹妹我曾见过的……

他“啪”的关灯，脑中一团一团，静不下来，却不知道什么时候就睡着了。



早上六点准时睁眼，他八点还有本科生的课。

又是那个梦。

草色烟光残照。有人背着夕阳向他策马而来。

收拾妥当，六点半，他从枕头下摸出钥匙塞进兜里，晃悠出门。



行至小区门口，发现庞统的车还停在那里，公孙策吓得跳起来，跑过去敲他的窗：庞统庞统……

过了一会，庞统才摇下车窗，眼睛里都是红丝：你怎么这么早就去上班？

公孙策缓缓神：你不回家在这里做什么！

庞统说：做什么？送你上班啊。

公孙策摇摇手：算了算了，我也不敢劳烦你……跟我回去洗把脸吧。



公孙策住在六楼，这房子太旧，六楼就是顶楼，却没有电梯。

屋子颇为宽敞，庞统说：你怎么也不找个人合住。

公孙策给他找毛巾：这房子是我姥姥留给我妈妈的，我妈妈又留给我，她们喜欢清静。

庞统说：你家不是南方吗？

公孙策说：是啊，可我姥姥家是这边的。



庞统在浴室唱歌，公孙策过去拍门：别唱了，整个小区都听见了！

庞统说：你有没有新牙刷，我用你的了。

公孙策说：你敢你敢！有新的，就在那边，自己找，要个牙刷还弄出这么大的动静！



庞统出来的时候，看见公孙策站在窗口，他走到他身后，伸出手，想拍他的肩膀，又怕唐突，手悬在空中，却是愣住。

公孙策一回头，正看见他满脸的进退不能。

抬手，握住他伸出的手。

这是第一次真正意义的握手，庞统只觉得掌心的手指，清凉的如同水仙一般，不由用了用力，握紧他。

公孙公子，我说你用香水的，你闻，你家里都是香气。

我不用香水！

那这是什么味道？

哪里有味道！

就是有。

他说着，把脸埋在他颈间：就是有。

公孙策抱住他，心里感叹，一日之计在于晨，全都被他占去了。



他说：走吧，我八点还有课。

庞统看看表：嗯，好的，我一会还要赶火车。

公孙策说：还要赶？你不是昨天才出差回来的吗？

庞统蹭蹭他的颈子：你怎么知道我昨天回来的……哦，我每次回来都找你，这个案子急。

公孙策说：这次去哪？

庞统抬起头：开封。

（5）
十一长假前一天，从实验室出来，天刚蒙蒙黑，很长时间没有这么早回去了，公孙策有点漫无目的的在大街上溜达，庞统去了开封，电话都没有打一个，展昭跟白玉堂约好去旅游，连老教授都早已买好机票回老家看孙子。

回老家自然是好的，父亲打来电话，说：阿策，好不容易放假啊，我也要出去走走，你回来自己玩吧……



走着走着到了包拯律所的楼下，不知道他在不在，公孙策买了包爆米花坐在路边吃了起来。

街上过往的人流，脚步匆匆。

即将入夜的城市，烟视媚行的女子，呼啸而过的光阴，只一错身，便长大了。

或许他早就已经明白，路究竟要怎样走下去，关键是找到一双合脚的鞋子。

而他的这双鞋子……



有人一掌击在他背上，回头，包拯在昏暗的天色中笑得模糊。

他在他身边坐下，抢过他的爆米花，一边大嚼一边笑：你怎么跑来了？

公孙策说：我来看看你明天放假不？

包拯说：自由职业，哪有什么假不假的。

公孙策说：可是你们的业务单位都放了……

包拯说：所以我们也休息，不过这跟放假是两码事。



公孙策垂下头，包拯用肩膀撞他：公孙，你喜欢庞统是不是？

公孙策抬头望他，望他的眼神清晰得如同星辰，那一次相逢，他似乎等了一生那么久远，久远到回头都看不到的距离。

他说：嗯……

眼中，便有光芒破裂。一池萍碎。



包拯抓住他的手站起来，那是年幼时便养成的习惯，在纵横交错的年岁里，他们的相互扶持，一日都不曾中断，包拯说：只是，以后，我们……

公孙策说：你诚心惹人误会。

包拯说：天知地知，误会，只是出自内心的不光明。



他侧耳，听不清楚风云呼啸的声音，可是，又分明有什么东西拍打在脸上，一下一下，轻柔的疼痛。

他第一次说，喜欢一个人，却不见那个人的面，但望他听得见，在流徙千年千里的彼时彼地，他空对着长街人群，那样孤独那样美丽，包拯说：第一次，这么远，我似乎望不见你。



他只是想对他说，不是因为遥远，而是彼此的相会，带来的这一场宿命。

包拯，我找不到回家的路，后来有人说，此心宁处，便是故乡。



那日他与包拯流连许久，节日的烟火，耀亮天边的寂静，闪过，堕落。

一瞬的极致。

他不知他在中原的某处，是否看清同一片夜空，这场思念，猝不及防而又理所当然。

不止全因包拯的那句，你喜欢他是不是。

而是这个答案，已经存在太久，这一朝一夕，他俯身拾起，看见指尖的花开，香气萦身，跟着轮回，来到此生。



包拯接一个电话，身边太过喧嚣，他吼着：在哪里？我跟公孙策在一起！……好！我们现在过去！

公孙策在烟火中，恍然微笑，他说：我不想去。

包拯说：你可知去哪里？

公孙策说：一想便知……

又一朵烟花绽放，花千树。灰飞烟灭。

是赵祯，对否？

是他，如何？你从未讨厌他。

可是今日，我没有心情。

为何？

他原本是你的客户……

当事人。

好，那就是当事人，你们的相逢，本身就是一场利益，你可否想过。

包拯笑：理由不成立。

公孙策转身：其实，去也未尝不可，你跟他谈得来，我也觉得他不错呢，去看看吧。



与赵祯相识时，包拯才刚刚起步做律师，那是他接的第一个案子，企业之间的债务纠纷，再正常不过，后来熟识了，他曾问赵祯：为何当初选择我做你们的律师，我那时初出茅庐，你怎知我不会搞砸。

赵祯说：你搞砸与否，都不重要，输了，也不过是赔些钱，商场如战场，你知最重要的是什么？

包拯说：资金。

赵祯说：否，是人心。不是载舟覆舟的那个人心，而是，可乱可静的那个人心。

我选你，就是因你面孔生疏，对方不明就里，不知深浅，阵脚一乱，满盘皆输。



后来包拯对公孙策说起：赵祯，是个有钱人。

这是他最表面的身份，有钱人，便代表了许多，金钱之内之外的，于是，谁都看不清楚。



赵祯请二人喝咖啡，他刚刚从外地回来，略显疲惫，一杯咖啡过后，脸上的神采恢复。

他说：多日不见，二位风姿依然。

包拯说：就算一日如三秋，也不见得就走了形啊。

公孙策把杯子搁在唇边，隔着咖啡的香气，淡淡地说：何况，一日就是一日。没有三秋。

赵祯笑：公孙，你们学工科的，真是较真，一日自然是一日，三秋自然是三秋，只是，多了念想，三秋都抵不过一日。

公孙策放下杯子：我喝了咖啡晚上睡不着觉。

赵祯一愣：怎么了？

包拯说：睡不着觉，可不就是一日三秋了么。

赵祯听得糊涂，可是话里话外的意思，经不住推敲，细细想来，或许也有些明白，时间不早，便约他俩去吃夜宵。

饭桌上不过说说近日的见闻，国际形势，金融政治，公孙策心思不在这里，陪他俩说话，又有诸多不感兴趣，便多饮了几杯果酒，到了半夜，这顿饭才算吃完。



公孙策到了家里，酒劲便慢慢涌了上来，也不开灯，愣愣坐在床边。

那日阴天，没有一粒星子，乌沉沉的压在窗口。

他起身打开窗，也没有风，看这光景，似乎要下雨了。

他掏出手机，屏幕的反光中，看见自己的手指，白得月光一般。

号码在指尖一个个闪过，他记忆颇好，那串数字，早已烂熟于心，可是这次，却无论如何，也记不起来。

终于找到，拨打过去，通了，响了几声，却没人接，嘟――嘟的声音就在耳边，他想着那人接到电话，喂一声，就够了。

响过几声之后，却是被挂断的忙音。

这一下他慌了手脚，再打过去，已经关机。

凭着剩余的那点理性，他告诉自己，他在忙在忙在忙，可是心里空空落落，此时站在的窗口，正是那日他偷香的地方，他面颊的温度，分明还在颈间，可是，这眼睛还没有眨，竟然，电话都不通了。




（6）
公孙策是被拍门声吵醒的。

醒来的时候，太阳穴突突的跳着疼痛，他有几分失神，再望向窗外，果然已在下雨。

秋雨绵绵。

再深情不过的景致。

这一下，竟忘了拍门的声音。



声音越来越急促，他才惊醒过来，看自己的情形，显是昨晚和衣而睡。

开门的时候，还不忘瞄了一眼握在掌中的手机。

干净的屏幕，并没有未接的电话。



门已经打开了，他还盯着电话发呆。

外面的人隔着防盗门的铁栏冲他喊道：公孙策！

他抬头，正望见庞统。



他满心的委屈，说不的，怨不的。

恍惚之中，又把门关上。

那人也不再拍门，一时之间，两下都安静了。



他跑过去把所有的窗子都打开，秋雨的寒气，慢慢润了进来。

再跑到浴室，洗一把脸，也没擦，水淋淋的就跑过去把门打开。



庞统一脚踏进来，背后的门“咣”地阖上。

他望着他，千言万语，咬咬牙，还是说不出口。

庞统说：让你等久了。

真的假的，早已无从分辨，他埋头在他肩上，满脸的水，全都印了上去。

他抬手，抚摸他单薄的背：我不是不接你的电话……

公孙策说：你就是没接。

庞统的面颊蹭蹭他的短发：我若接了，现在就看不见你了。

公孙策抬眼望他：为何？

庞统说：可能，我会被扔下飞机。



他与他，立在四面窗开的屋中，前后左右的风吹进来，纠缠了眉目。

他说：庞统。

百转千回，却又听不见的声音。



那一声呼唤，隔了多少流年光阴，多少草长莺飞，或者，多少风霜雾雪。

他来不及心痛，就堪堪在耳边鬓角划过。



庞统拍他的肩：好了好了，是我不对，下次，我坐火车，再也不坐飞机了。

公孙策说：坐飞机也很好，快。

庞统扶直他身子，轻轻地笑：是不是等不及，盼着我早回来。

公孙策一转脸：我头疼，再去睡会，你自便。



他又一头扎到床上，拿枕头捂住脸，听那人洗漱，哗哗的水声，扰得心乱。

刚忍住头疼，要睡过去的时候，感觉到那人坐到床边，掀掉他头上的枕头，轻轻吻他的面颊。

他挣扎着想睁开眼睛，却只是“唔”了一声，伸出手臂，软软的挡住那人。

那人在他耳边吹气：这又是何必呢……

后面他还说了什么，他就不知道了，再醒来的时候，庞统整个人在他怀里，双臂紧紧搂住他的腰。

公孙策暗暗叹气，摸摸他的头发，知道以后，大概就是这样了吧。



他遇到他，根本就是一场宿命。



屋中的窗子没有关上，湿冷的气息，可是这一觉睡得安稳温暖。

公孙策从他臂中挣脱，拿被子给他盖好。

自己少不得沐浴更衣，再回卧室看那人，还在沉沉睡着。



宿酒存在胃中，隐隐痛了起来，看看表，已是下午。

公孙策到床边，俯身看那人的睡颜，伸手，放在他脸上。

庞统一激灵，醒了。

拽住他的手，握在掌心：怎么这么凉？

公孙策说：可能是饿的。



他们步行到小区门口的饭店吃饭，赶上下雨，店里只零零落落坐着几个人。

饭菜上来的速度颇耐人寻味，两人隔着饭桌对望，却不知该说些什么。

公孙策知道，如果问他这次去开封的所见所闻，他肯定说侦察机密，而他对他的工作，又实在没有兴趣。

沉默的吃完这顿磨蹭的饭，天已然黑透了。

两人站在秋雨绵绵的街头，望着过往的车发了会呆，庞统牵住公孙策的手：走。

公孙策由他牵着，在路上转来转去。

开始的时候还沿着屋檐避雨，后来直接到了雨中，所幸那雨不是很大，可是落在脸上颈间，还是丝丝的冷。

公孙策说：庞统，咱们这是要去哪？

庞统说：我也不知道，你要是冷，咱们回去。

公孙策说：是我回去，你回你自己的家。

庞统说：你不用这么狠心吧。

晕晕的路灯，光芒全都洒在那人英俊的面孔上，公孙策看他，脸却突然红了，连忙抽回自己的手，插到牛仔裤口袋里，低头看着自己的脚尖。

庞统一把揽住他，直往自己身上靠：你这是怎么了？

公孙策骇得伸手推他，口袋里的钥匙便带了出来，哗啦落地。



庞统俯身把钥匙给他捡起来：你怕什么？

公孙策握住自己的钥匙，细细摩挲：我不怕，我……你快帮我找找，我钥匙上的东西丢了，肯定是刚才掉下来的。

庞统皱眉：什么东西，这么紧张？

公孙策弯腰在路上搜寻：是一个白玉的圈圈，用一根银链子拴着。

庞统说：估计到草丛了。

边说边到路边的草地查找，不多时便喊道：找到了，是不是这个？

公孙策赶紧接到手里：就是这个。

庞统说：你是真不知道还是装的，这怎么会叫白玉圈圈，这分明，是个扳指。

公孙策说：我当然知道这是扳指，但自小就跟它叫圈圈，叫习惯了，它就是圈圈。

庞统又拿过来细看：这个扳指是古物吧，你怎么得来的。

公孙策说：我父亲跟我说，我很小的时候带我去古玩市场，看见这个圈圈，死活不肯走，非要它不可，好像还挺贵的，父亲咬了很长时间的牙才给我买了。

庞统说：这么贵重的东西你就带在钥匙上，小心哪天真丢了。

公孙策说：我也怕它丢了，可是没有办法，戴在脖子上当个坠子，它又太大了，真不知道我小时候怎么想的，为何要这么个东西。

庞统说：这里面刻着字，你可看见过。

公孙策凑过去：那是篆字吧，我从小见那字，就当它是花纹了，后来还真没研究过究竟是个什么字。

庞统抬头笑：我就说了，咱俩有缘分，这是个庞字。

公孙策说：庞大局副，您真是蒙人不带眨眼的。

庞统说：天地良心，这真是个庞字。

他一边说着，一边套在自己右手的拇指上：你看，多合适。

公孙策蓦然睁大眼睛看他，一把握住他的手指，喉咙里哽住一句话，却又说不出来。

庞统也定定望着他，目光纠缠既久，万水千山都越了过去。

他凑近他的唇边，公孙策望向他的眼底，没有躲闪，没有惊惧，目光灿灿，春暖花开。

他说：可以吗……

话音未落，他空住的那只手扶住他的肩，吻，便落在了他的唇上。



那夜的秋雨既凉，那年的风霜不冷。

他与他相遇的近五个月，连试探的时间都省略。

这原本就是应该的归属，他不需要确认什么，只要等他的出现，就过去了沧海桑田。



他想说，庞统，你可还记得我，可还记得，我在冰雪之中，为你守护的温暖…

可还记得，你去江南，给我带来的风霜……



那是多久以前，多久？

也许只有一千年，也许，久至千年的千年前。



他忘了。连自己的面目都已模糊。



他闭眼。泪却落了下来。



庞统凑到他耳边：你还是在怕吗？怕什么？

他不敢睁眼，泪依然汩汩落下。

庞统抱住他：我自然记得你。

他说：记得？记得什么？

庞统说：记得，记得你在实验室等我，好像一直等在那里。

公孙策说：我不是在等你，我是在等警察。

庞统说：我就是警察。

公孙策说：警察先生，你放假了么？

庞统一愣：没啊，怎么了？

公孙策说：没的话，就回家去吧。

庞统说：如果放了呢？是不是就不用回家了？

公孙策说：不用回家了，自己在外边溜达吧。





（7）

他送庞统走，车灯打亮雨丝。

庞统开车缓行到他面前：真的一定要走吗？

他点头。

庞统说：狠心。

他说：明天，明天你还出差吗？

庞统说：不，明天回去总结一下情况。

公孙策说：不太忙的话……

庞统挑眉：可算是约会？

公孙策说：不太忙的话，好好休息，别到处乱跑了。

庞统说：是不是心疼我？

公孙策说：我是怕你被人抓去作压寨夫人，不是所有的人都像我这么坐怀不乱。

庞统伸出一只手，握住他的手，放在唇边一吻：那我只好将那山大王正法，好迎娶你做我的压寨夫人。



次日依旧雨，到了傍晚，庞统约他到外面。

见了面，还未坐稳，就接到包拯的电话，说赵祯请他们吃饭。

他欲推辞，那边赵祯抢过电话，絮絮叨叨，千万条理由，定要他过去。

他懒得分辩，只好实话实说：我和朋友在外边。

赵祯似乎愣了一下：那好，请你朋友一起来吧，我也见见是什么人，做得了公孙公子的朋友。

这句话颇为响亮，即使隔了电话，庞统也听见了，皱皱眉。

他望一眼庞统，说：好的，不见不散。

挂掉电话，庞统沉默不语。

公孙策望他的侧脸，叹一口气，凑过去，轻轻吻他的耳廓。

庞统手一抖：公孙策，我在开车！

公孙策说：我又没不让你开。

庞统转脸冲他咬牙。



这一路，车堵得不成样子，磨磨蹭蹭，好不容易赶到赵祯订的饭店。

一进大门，就有人迎了上来：可是公孙策先生？

公孙策点头，那人就当庞统不存在一般，满面笑意：先生请跟我走。

庞统不急不恼，就在后面跟着，公孙策回头望他，抓住他的手，对他笑。

大厅里的灯光明亮到令人眩晕，或者，是灯光下的人，面孔太过皎洁，他目光还流连在他的眼角，就听有人说：公孙，庞统，你们来了。

终于听见有人叫自己的名字，庞统抬眼看，果然是救苦救难的包拯。

包拯看他二人牵着手，几乎是小跑着跳过来，拽住庞统的另一只手：庞大局长，您真是人民的公务员啊！

庞统满头雾水：你怎么了包律师？

包拯的表情，分明是激动感谢交加，用力晃了晃庞统的手：终于把公孙策处理出去了！谢谢你！



公孙策抬起的脚还没踹出去，一人淡淡地说：把公孙交出去了，你那么开心吗，包拯？

庞统冷哼一声，眯眼看着那人，嘴唇紧抿。

公孙策说：他巴不得看不见我呢，自然开心了。



包拯说：算了算了，给你们介绍一下……

赵祯一摆手：不必。

公孙策终于忍不住：赵祯……

庞统用力捏他的手：赵少爷，多年不见，你这脾气可见长啊。

赵祯说：庞队长，咱们官家商家，低头不见抬头见，这多年不见不知如何说起。

庞统拖着公孙策在赵祯对面坐下：可不是？何况不想见的时候还得见――不过赵少爷请客，庞某人岂有不到之理。

赵祯说：能请得来庞队长这位大神的可不是在下，还不是托了公孙老师的面子。



这顿饭吃得暗潮汹涌，公孙策却觉得心里一点一点死寂。

或许，他还是太不明白庞统，或许，他永远也明白不了。



他认识的什么人，自然没有必要一一跟他讲清楚，可是赵祯，又明明不是什么人。

在这个城市，他是有名的青年实业家，名下资产无数。

所谓新贵。



庞统认识他，不足为奇。



奇的是什么呢？

他们似远而近的距离？

他隔着饭桌看过去，包拯对他点点头。



赵祯面目表情的吃着面前的菜，偶尔招呼包拯公孙策。

庞统只是不停的给公孙策布菜。

包拯终于忍不住：公孙，展昭什么时候回来呀？

赵祯似乎了悟似的抬头：对呀，你那小弟子呢，一直粘得你挺紧的。

公孙策说：他跟朋友出去旅游了。

赵祯轻笑：全国各地都在下雨，这时候旅游可真够受的。

包拯说：主要是搭了个好伴，就不计较天气了。

赵祯说：我看展昭少言寡语，不喜跟人来往，这次，交了个什么朋友？

庞统冷声：你倒是对别人交了什么朋友挺感兴趣。

赵祯对他淡淡笑，并没有说话。

包拯说：听说是个美国的留学生……

公孙策抢着说：华裔，白玉堂千叮咛万嘱咐让我记住他是华裔。

赵祯似是微微惊讶：白玉堂？可是那个有四个哥哥的白玉堂。

庞统说：怎么赵老板还做传媒业么，对别人有几个哥哥都知道这么清楚？

赵祯说：庞队长，别告诉我你不知道白玉堂有几个哥哥，像他这样的留学生什么出身背景家庭情况，你们能不清楚么？

庞统说：别人的隐私，我们不清楚。

赵祯冷笑：一般留学生的你们自然不清楚，但我说的是白玉堂这样的。

公孙策看向庞统：白玉堂怎么了？

赵祯说：公孙，他若想告诉你早告诉你了，还等你问干吗？

庞统说：又不是什么怪事，有什么好说的。

赵祯说：自然，不是什么怪事，白玉堂家是开赌场的，不奇怪。

包拯说：在拉斯维加斯么？确实不奇怪……赵祯，你又是怎么知道的？

赵祯说：我去玩过，奇怪么？

公孙策说：我看你们都挺奇怪的！



吃完饭庞统送他回家，他盯着被车灯照亮的那段短短的路。

庞统试着叫他一声：策……

他忘了回答。



摇下车窗，没有风的季节，雨簌簌落下。

庞统缓缓把车停到路边，寂静的冷雨夜。

又叫他：策？策！

他回头：我又不聋，你喊什么？



庞统轻轻咳嗽一声：其实，赵祯，我们认识。

公孙策说：我知道，你们不认识才奇怪呢。

庞统说：我是说，还要早。

公孙策说：我知道。

庞统说：你怎么又知道？他跟你说过？

公孙策说：我又不是傻子，看刚才的情形，也看出来了，若是普通的认识，也不用那么剑拔弩张。

庞统说：剑拔弩张还不是为了你，我看他对你不怀好意。

公孙策面孔一热：不，不可能！他对包拯不怀好意。

庞统说：我的天，还有人不要命的对包拯不怀好意么！



（8）
十一长假没有结束，公孙策就被提前返校的老教授抓回去干活。
教授语重心长地说：阿策啊，咱们实验室丢的东西看来是找不回来了，这么等下去也不是办法，还是，再做一遍吧，要不很不方便。
公孙策倒不介意提前上班或者增加工作量，只是教授所谓的再做一遍，实在不是那么容易的事。
他对庞统说起：我们实验室的东西到底有没有戏。
庞统微微笑：跟你说了，侦察机密。
公孙策说：我对细节侦查过程不感兴趣，你就直接说，有没有戏，要是一时找不回来，我们要重做一遍了。
庞统沉吟一下：那你们，就重做一遍吧。
这句话活活把公孙策噎在那，忍不住吼道：你知道重做一遍有多麻烦吗！
庞统说：你们当时说，不值多少钱的……
公孙策说：如果光看那些矿石标本本身的价值，自然不值多少钱，但是，重新采集一遍，人力物力精力，早就超过了不知多少！
庞统拍拍他的面颊：我就不相信，全国只有你们那里有那些矿石，你们到别的学校科研机构搜集搜集不就够了吗。
公孙策甩掉他的手：说得轻巧，哪怕只差一种，就得到深山去找，辛辛苦苦找到，也就我们实验的时候或者上课的时候用，万一丢了，报到你们那里，市场价格根本没有几块钱，恐怕你们都不给立案。
庞统吸一口凉气：你别告诉我，要你到深山去。
公孙策说：我们教授都六十多岁了，我不去让他去？当然不光我自己去，至少还有展昭……说不定路见不平，还能拔刀相助一番。
庞统说：路见不平，路见不平――我看你们倒是有啸聚山林的野心。
公孙策说：还不是官逼民反！
庞统正要反驳什么，手机就响了，以往公孙策倒没觉得他的铃声难听，这次一听，哪都别扭。
掐着手指算算，他们真正确定关系，也不过一个星期那么长。
可又觉得，嬉笑怒骂，全没一点初相恋的人的矜持，可能两人都是成年人，分合聚散，都能看得清楚。
庞统自己跳上车，他冲他背后的空气拳打脚踢一番。
庞统又回头跑过来，搂着他叽叽咕咕说了一大堆。
公孙策被他在耳边吹得脸都红了，脑子里想的却是展昭什么时候能回来，走哪条路比较顺便，好在天气不错，秋高气爽，正是外出的好时节。
庞统看他愣了：我知道你舍不得我，不过……我还是先走了。
公孙策这回也老实了，垂下头，踢着脚尖走回家，少不得收拾行李，查看地图，又发短信催促展昭赶紧回来。
展昭被逼急了：现在火车上呢，明天早上就到。
公孙策又想到了白玉堂，本来很好的假期，虽然也该回来了，但自己主动回来和被人催回来的感觉毕竟是不一样的。

他把行李堆到墙角，又翻出一本《水浒》塞进包里。
庞统说他们啸聚山林，倒也是不错的主意，这不就是收拾了金银细软，再提上一根齐眉短棍就什么都齐全了。

只是磨磨蹭蹭，在教授殷切的目光和白玉堂的怒视下登上了火车的那瞬间，看着空荡荡的手机屏，也难免有些英雄气短儿女情长之感。
展昭恢复了精神，开始讲旅游中的见闻，公孙策一颗心全在庞统身上，也没仔细听。
手机一响，“蹭”就跳了起来，看都没看，接通了就听见包拯八九点钟的太阳一样温暖的声音：你怎么出门也不提前告诉我，我好去送行。
他说：算了算了，过几天就回来了，有展昭呢。
包拯似是笑了一下：什么时候能回来？
这一问倒是难住了，他满心想的都是出门，却没考虑过什么时候回家。
再看展昭，忽闪了两只猫儿眼，分明也巴望着早日归来。
他稳稳心神：不会太久不会太久。
话说完了，又觉得对不起包拯，离开的时候怎么也应该告诉他，不为别的，他们两人都不在，包拯连个玩的人都没有。
谁知包拯却问到：你可知道我是怎么知道你出差的吗？
公孙策说：你给我们实验室打电话，有人告诉你的。
包拯说：否！是赵祯告诉我的。
公孙策不禁“咦”了一声。
包拯接着说：是庞统告诉赵祯的。
这句话，生生让公孙策愣住了。
他知道包拯素来谨慎，不是随便传闲话的人，况且他与赵祯千丝万缕的关系，说这句话，究竟是个什么意思，竟不得而知。
庞统说，他们以前就认识，这明眼人都能看出来。
可是认识的方式太多种，怎样的认识，怎样认识的，他全都不知道。
这简直就是小女生的心态！
公孙策抄起一本书拍自己头上，吓得展昭拽住他的手：老师，要是拍傻了我怎么弄你回去啊。
傻了？可不就是傻了吗！

展昭再讲起他们旅游时的趣事，他倒是一字一句全都听进去了。
心里静静的，望向窗外，掠过的原野村落，什么都看不清楚。
他想起谁人似曾说过，人生，不过是一场相遇。

到了山里，手机都没了信号，展昭大呼小叫，怎么没戴只鸽子，好歹传递信息。
果然是山中无岁月，最是养精蓄神的。
恐怕再出去，又是另一番光景了。
闲下来的时候，公孙策问展昭是怎么遇到白玉堂的。
这不过是没话的话，谁知展昭来了精神，整本《水浒》也不如这段精彩。
原来他在街上看见人偷东西，追了过去，公孙策心里暗道，路见不平，拔刀相助。
正巧白玉堂也在附近，两人联手将那贼人制服。
公孙策问一句：那小藩孩儿也会武功？
展昭嘟嘴：公孙大哥，什么叫小藩孩儿，玉堂是华裔，华裔！
公孙策看他的表情，心里渐渐明白了几分，这种似嗔似怒，究竟为了什么，不过情字当头，万念俱空。
又转念一想，他自己，何尝不是。
那日庞统走了，再没消息，天大地大，不知又跑哪去了。
万一出点什么事，连个对证都没有。
这个念头没有的时候还好，一旦有了，天崩地裂一般。
公孙策是最能沉得住气的，做他们这行，最讲的也是个耐心。
可这凡心一动，却不是想管就能管得住的，也不免和展昭一样，巴望着早点回去。



（9）
两人这一次找到了一部分标本，先回去复命，眼见着天就冷了，估计再进山也是明年开春的事了。
一出来，先找个宾馆把手机电池充满，展昭的短信一条条蹦出来，基本上就是白玉堂的，那孩子简直记日记一般，今天喝了一盒酸奶，昨日买了一双袜子，大前天睡觉从床上摔下来，事无巨细，一一汇报。
公孙策看着手机，短信基本上都是同事、包拯和赵祯的，竟没有一条出自庞统。
他又恨又气又急，手都哆嗦了，服务生送了饭来，咬一口，噎到嗓子里，划得食道都生疼。
展昭给他倒水拍背，一边絮叨：公孙老师，你怎么老是噎着啊，上次看见庞统也是这样，多亏他给你灌了一壶水，要不你肯定英年早逝了。
公孙策顺顺气，说：展昭，你在山里都叫我大哥的，怎么出来又是老师了，以后还叫大哥，还有――英年早逝的那个是庞统！
话说完，又想到他工作性质的危险，直“呸呸”了几声，说：这句不算不算的。
展昭刚要笑他，手机响了，忙去接电话，一听就是白玉堂的，笑得眉眼都走了型。
公孙策慢吞吞的吃饭，少不得细细看那些短信，除了同事的祝福、赵祯的担忧，大部分是包拯对于他职业的嘲笑，他恨得咬一口筷子，硌得牙都摇晃了。
最后一条也是包拯的，看看日期，还是三天前，语气那叫一个款款深情，大意是说他要去南方出差，两周后回来。
公孙策一看，回去连个着落都没有，怔怔的，泪险些落下来。
他想到大学的时候宿舍的哥们儿谈恋爱，晚上跟女朋友分开各回各屋都跟生离死别似的。他那时候是整个年级年纪最小的，多少还有些不明白，现在终于盼到了情窦初开，又碰上这么个……
冤家！
贾家老太太说，不是冤家不聚头。
想必是对的。
他心里恼他，也不主动联系，想问问包拯可知他最近的行踪，又觉得丢人。
最后长吁短叹的上了火车，一路上闷闷的，左手边一堆石头，右手边一个展昭。
这日子，也就这样了。

刚下火车，白玉堂不知从哪跳了出来，按住展昭，亲亲他的面孔。
公孙策想他是个小香蕉孩儿，这样的举动，在西方，也是个礼节。
又怕他对自己也礼节一番，不由得往后退了两步。
白玉堂却过来拽他的手，晃来晃去：公孙大哥，我要和展昭去玩，行不行啊？
公孙策看这孩子的面目，剑眉凤眼，端的一副好相貌。
更可爱的是，不拘小节，行动起来，跟幼童一般。
便笑着问：去哪里玩？
展昭抢过来：先回学校，改日再说。

以后几天，又忙着整理，等收拾好了，一切恢复原样，公孙策算算，从他上次跟庞统分开，整整一个月。
包拯还有几天就回来了，这一点颇让他暖心。
周五的晚上，实验室的同事要给他们接风，公孙策是个最不喜热闹的，直喊：都回来好几天了，还接个什么风。
那几个不容分说，架了他出去，公孙策想到当日白玉堂说要和展昭去玩，也不知玩成了没有，便打电话，把他二人也叫上。
都是年轻人，更何况那白玉堂最是自来熟，一过来，就跟众人打了个火热。
吃完饭，又被拽去唱歌，公孙策想，反正明天周末，忙了这么多天，随大家的性子，也没推托，痛痛快快就去了。
大家都出身学院，不过就是唱唱歌喝点啤酒，再花哨的玩法，也就没了。
多亏有了白玉堂，一把好嗓子，又是千杯不醉，抓住一个女老师就叫姐姐，跟人对唱情歌，直把展昭唱的摩拳擦掌。
公孙策过去小声说：那个老师孩子都上幼儿园了，展昭你不用担心。
展昭的脸色在暗暗的灯光下看不清楚，不过看那神情，想必是窘得很，公孙策忍不住大笑，拍拍他肩膀：我去个洗手间，你别趁我不在的时候把桌子掀了啊。

他去洗手间洗了把脸，刚被白玉堂按着灌了几杯啤酒，看看镜子，脸都红了。
再出去，看那些包间，门都差不多，走廊里隐隐都是人声。
他忽而想到一个词，醉生梦死。
蝴蝶的颜色。

暖风一吹，酒劲上来了，脸上的水没有擦干净，顺着下巴，滴到衣服上。
胸前湿了一片。
他走到一个包间，用力推开门，发现这个屋子要大很多，人也多很多，心知走错了。
可是却也挪不开脚步。
灯光虽然是暗的，他虽然没有戴眼镜，但还是清楚地看见，庞统坐在屋里面，跟几个女子调笑。
在他的心里面，从来没有看轻过任何一种职业，只有他看重的人。
那个人，就坐在那里，整整一个月，没了消息。
他们在一起，一个星期的时间，唇角的温度明明还在呢。

他穿了白衬衣，可能是被误会成了服务生，有人喊：让你端啤酒来呢，怎么这么慢！
又有人喊：这个长得挺好的，进来一起玩吧。
原来他跟他们在一起玩。
他心底狠狠叫着：庞统，庞统，你抬眼看看我，看一眼，可还认得我？
那人只一心说笑，根本不曾回头。

真的有人过来拽他的胳膊，他挣了一下，却见赵祯不知从哪蹦了出来，挡在他前面：公孙，你什么时候回来的，什么时候回来的！
他却似根本没有听见他说话，越过他的肩膀，还在看那个人。
那人听见赵祯的话，终于肯抬起头来。
赵祯何尝不知道他在看什么，却拉住他不放：今天赶巧了，平日里是怎么都请不来公孙教授的，过来跟我们玩吧。
他连甩手的力气都没有了。

白玉堂正好出来，两间不过是隔壁，他只看见公孙策站在外面，似乎被人往里拉，一时火起，也顾不上叫展昭，几步就踏了过去，
用力推了一把拽住公孙策的那人：光天化日，做什么！
公孙策被他这个成语吓出一身冷汗，人也清醒了。想现在也不是什么光天化日，自己也不是什么贞女节妇。
一面震撼于语言的伟大力量，一面定了定神，才说：赵祯，我走错了，就不打扰了。
赵祯被白玉堂推得火起，两人一对面，不由都“咦”了一声。
赵祯不情不愿叫了声白少爷，白玉堂倒是响响亮亮叫声赵老板。
公孙策想起赵祯说过白玉堂家是开赌场的，他曾去那边玩过，两人认识，也不为奇。
刚才把公孙策认错的几个人倒是不好意思，都讪讪的，围过来道歉。
公孙策对他们笑笑，抓了白玉堂就走。

回到自己的包间，他穿上外套，跟大家说头疼，又向展昭解释刚才遇到的是赵祯，白玉堂一片热心肠，可嘉可奖，推辞了半天，才逃了出来。
到了外面，才终于明白，原来庞统根本就没跟出来。
外面风是凉的，一刀一刀，割在脸上，才十一月初的天气，怎得就这么冷了。
他下意识的紧紧外套，双手插到兜里。
走了几步，再也坚持不住，找了个背静地方蹲下，捂住面孔，终于还是哭了出来。
开始是安静的落了一掌心的眼泪，后来慢慢的呜咽出来，再后来，几乎是嚎啕了。
反正没人看见，哭就哭吧。




（10）

也不知过了多久，被人从后面抱住。

他闻见他满身的烟草味和混杂的香水味，反手去推，推不动，又被狠狠拥在怀里。

这一下公孙策真的是急了，挣开来对着那人就是一拳。

也不知那人是没躲开还是忘了躲了还是根本就没打算躲，这一拳，结结实实打在脸上。

那人连哼都没哼一声，拉了他的手，就往亮光的地方走。

公孙策狠狠甩开他的手，在路灯下一看，也不免小小吃惊。

他也没想到自己力气这么大，那人的嘴角一片淤血，看样子伤得不轻。

他心里冷冷笑了一声，又紧了紧外套，把手插兜里，继续往前走。

庞统也不说话，就在后面跟着，走了几步，公孙策停一下，他也跟着停下。

公孙策往前走，他也跟着走。

这样走走停停，公孙策突然一溜小跑，蹿上一辆即将开走的公共汽车，再往车外望去，那人正站在路边苦笑。

公孙策这才低头看，手背上一片青紫，显然是刚才出拳的时候用力太猛，伤了自己。


也不知这是哪一路公车，他也没心思去想，晃晃悠悠，直接到了终点。

这时已近午夜，他坐的末班车，从车站出来，才庆幸自己没忘穿外套，钱包就在口袋里，随便打辆车就能回家。

没穿外套也有好的时候，比如那日，有包拯请他吃饭，庞统还送他回家。

他鼻子一酸，想到人之薄情，也不过如此。


他站在路边发呆，手背疼到发苦。

一辆黑色吉普车在身边缓缓停下，庞统跳下车，二话不说，打开车门，直接把他塞了进去。

他这回肯定刚才庞统是根本就没打算躲他那拳，以他这身手，躲起来似乎也不难。

车厢里都是庞统衣服上混杂的气味，隐隐约约的香，低低沉沉的烟，直逼到口腔深处。

他把旁边的窗子摇下，大片大片的夜风灌了进来，庞统似是明白他的心思，把另一边的窗子也打开，整个车厢都被风灌满，什么味道也冲散了。

庞统顺手从后面拽出一件上衣，说出了一个月以来的第一句话：我的制服，没怎么穿过，这风冷。

公孙策也不接，庞统笑笑，用一只手给他遮在身上。

现在想想，他从没见他穿过制服，冰凉的肩章，银蓝色的光，而在他的意念里，庞统，就应该跟这银色是一体的。

庞统突然问：手疼吗？

他说：不疼。

动动手指，牵的手背疼到发麻。

庞统一笑：怎么会不疼，那么大力气，你又不会打人，不伤到自己才怪，还有，就你，还在我面前搞反侦查，我早就知道你要往那辆车上钻了。

公孙策说：你知道，你当然什么都知道，恐怕也早就算好了我在那里能碰上你吧。

庞统说：关于这点，我还真是失算了。

公孙策被他气得牙都在哆嗦，深深吸一口气：算了。

闭上眼睛，靠在窗上，他真的是有点累了，那次坐庞统的车，他握住他的一根手指就睡了，可现在，手背上却是打他留下的伤。

庞统说：别睡，小心着凉。

他猛然睁开眼睛：关你什么事！

庞统笑：你怎么总是这么别扭。

他说：庞统，说话要讲良心。

庞统沉默了一下：你就当我是打入敌人内部的卧底吧。

公孙策冷笑一声：全天下都知道你是公安局的副局长，你怎么打入敌人内部――我看你倒像打入我军内部的特务。

庞统说：你这么想也可以，怎么顺心你就怎么想，归根到底也不过是，人在江湖，身不由己。

公孙策说：这么说来，你倒是吃亏的那个了，还身不由己呢，江湖之大，莫非只有你一个？我们就都在岸上？

庞统说：江湖里还有谁我不知道，反正我心里只有你一个，以往听人说起一见钟情，我总是不信，现在活生生就发生在自己身上了，跟报应一样。

公孙策把盖在身上的制服拉到脖子下面，转过头看窗外：听庞队长的意思，是在下拖累了你了。

声音在风里被吹碎，一字一字，也不知飘到了哪里。

庞统说：我心甘情愿的，谁都不怨。

公孙策叹一口气，慢慢地说：你还是停车吧，要不我跳下去，摔死了你就省心了。

庞统把车停到路边：你这是什么意思！

公孙策又慢慢的把制服放好，紧紧自己的外套，推开车门要往外走，却被庞统一把拖了回来，这下力气太大，他整个人靠在座椅上，触动了手上的伤，疼得呲牙咧嘴，可还是没有吭一声。

庞统看他表情，又去摸他的手：让我看看，别伤到了骨头。

公孙策一挣：你的脸皮还没那么结实。

庞统一把按住他：你到底是个什么意思！

公孙策眼角一热：我是什么意思？！我倒想问你是个什么意思！什么叫你谁也不怨？莫不是你还想过要怨谁？这本就是你情我愿的，你若觉得吃亏，大不了一拍两散，别到头来好似我占了你便宜！

庞统只是攥着他的手不肯放，小心翼翼的摸过，确定有没有伤到筋骨，听他讲完才说：爱情这种东西……

公孙策说：别说这么虚的！

庞统咧嘴笑，却扯动了脸上的伤，吸一口凉气，又说：我好不容易做一回文艺青年，你让我把话说完。

公孙策垂头不看他。

庞统接着说：哦，刚才说到爱情这种东西，本来就是一场禁忌，不论发生在什么时间什么地点什么人身上，都是一样，只要跳进去，只有粉身碎骨的结局。

公孙策说：既然知道非死不可，为什么还要跳，你倒是逃得远远的啊。

庞统苦笑：逃？只怕不跳下去，死无葬身之地。

公孙策说：你倒是有葬身之地了，只是别拉了我陪葬。

庞统却是怔住：你，你到底什么意思？

公孙策说：我不想给你陪葬，就是这么个意思。

庞统说：晚了，你早就跟着我一起跳下来了，根本就没有反悔的机会。

公孙策说：我还就是不信……

庞统抓住他的手捂在胸前：我跟你说，我真的是身不由己，就是在在那坐坐，什么越轨的事情也没有做，你如果死活不肯相信，你去问赵祯，你如果连赵祯都不相信，你就带着包拯来审我，行不行？

公孙策推他一把：这一个月……

手上用力，牵动了伤，不免又呲牙，庞统说：算了，先去医院吧。





（11）

医院值班的医生显然认识庞统，看见他俩，笑得毛骨悚然。

公孙策好歹是曾经师从法医的人，初一见，也不免小小哆嗦了一下。

那医生一双大眼睛，把公孙策上下打量一番，问：怎么啦？

公孙策伸出右手，医生看了看：没伤着筋骨。

然后唤出一个护士给他包扎。

庞统靠在椅子上，双臂环胸：你倒是给包扎啊，让那小孩子，我可不放心。

那小护士抽抽鼻子，颇为委屈，公孙策是最看不得这样了，柔声说：你包得挺好，下回我再伤了还找你。

庞统不冷不热哼了一声，公孙策头都没抬，倒是那医生走过去挑起庞统的下巴：谁这么好的身手，把庞队长打成这样。

公孙策正要答应，以显示自己的不畏强权，看见他俩这个样子，又低下头。

那医生不依不饶，又过去对公孙策说：小兄弟，是你吧，一看你就没练过，打人一拳，自己伤的比那人还严重呢，要不就你用的那把力气，不把他下巴打脱臼了也得打掉他两颗牙啊。

庞统说：耶律俊才，你有完没完！公孙策好歹是个人民教师，你教他打人是个什么意思。

那叫做耶律俊才的医生两眼放光：你姓公孙？复姓？我也是啊！我姓耶律，你知道哪两个字么，我写给你，哦，不用了――

说着掏出自己的工作卡，指着上面的名字：看见了么，这么写，不过，你们公孙是古姓啊――

公孙策笑笑：你们耶律是皇姓呢。

这时小护士给他包扎完，公孙策又对她笑笑，道了声谢。

耶律医生眨眨眼睛：你笑起来真像我弟弟。

庞统按捺不住：耶律，你过来给我看看，我这也疼着呢！

耶律俊才踱过去，又挑起庞统的下巴：皮外伤。

庞统一扭头，从他手中逃脱：你除了会看皮外伤还会别的么？

耶律俊才说：我不会别的？上次谁救的你！

边说边去解庞统衬衣的纽扣，公孙策走上前，想说句什么，张张嘴，还是没说出口。

衣衫散开，这才看见庞统胸前缠的纱布，显然伤得不轻，耶律俊才这摸摸那摸摸：伤口没裂开――

庞统说：骨头！

耶律俊才又摸摸他的肋骨：不是我说，你们两情相悦，我可以理解，但是庞统这伤，还不到一个月，最忌剧烈运动，万一骨头再错位，还不定养多长时间呢，国家培养一个刑警队长容易么！

公孙策跳了起来：什么运动？！根本就没有的事！

庞统对他咧嘴笑：就是推了一把。

耶律俊才接道：欲迎还拒？这都二十一世纪了，还矜持什么！

公孙策拍拍额头：哪儿跟哪儿啊！

这下耶律俊才把庞统的衬衣全都拽了下来，又去看他背上的伤。

公孙策也略通医理，看他这样子，竟不是被利器枪弹所伤，明明就是被群殴的。



这一下，心里眼里，都愣住了，只盯着他看。

庞统笑道：怎么样，我身材够好吧，早就跟你说过了，跟我在一起，不吃亏。

本来公孙策在看他的伤，他这么一提醒，不免上下瞄了两眼，这一看，脸就红了。

耶律俊才顺手又去解庞统的腰带，被庞统一把抓住：这就不必了，余下的身材如何，我俩回去探讨就行了。

耶律俊才说：我看看你腿上的伤！

公孙策凑过去：腿上还有么？

庞统说：腿上的不要紧，就是这肋骨，还真怕被你推坏了，不过还好，没什么事。


从耶律俊才那出来，两人都没话说，公孙策默默地跟他上了车，又默默地被送回家，下车的时候，庞统才叫他：反正都是我不对。

公孙策说：知道就好，你手又没有受伤，发条短信也不能么？还有，你现在明明都好了，可以出去玩，就不能跟我联系一下么？

庞统伸手摸他的脸，哀哀地说：策，为什么，你就不能跟我联系一下呢？

公孙策说：我主动跟你联系那次，你说你在飞机上，挂了我的电话，这回，我在山里，根本没信号，你让我怎么跟你联系。

庞统低头笑笑：你看，你的就都是理由，为什么我的就不能成立？我在医院里，不省人事好几天，你却跑到大山里，我醒后，那些人来看我，我就想，如果我的策能在身边该多好啊，可是却不知他在哪座山头啸聚山林呢，后来我在外面看见展昭白玉堂，知道你回来了，就想，他都回来了，怎么不找我呢，我一个月没有消息，他就不担心我吗？你怨我跟赵祯他们玩，我知道是不应该，说是人在江湖，也不能让你信服，可是策啊，你在那个地方遇到我，你何尝不是在那里玩呢，怎么，就都是我的错呢。

公孙策仰脸：我的错？

庞统说：不，还是我的错，你不知道我受伤了，不能怪你，可是，策，如果是在一千年前，我自然一心一意宠你，你要月亮，我都摘给你……

公孙策说：为什么一千年前可以，现在就不可以了呢？

庞统说：一千年前，总有个上下左右，人跟人之间，强弱分的太清楚，现在不一样了，策，我自然爱你，但是，现在咱们都明白，月亮是不能摘下来的。

公孙策抱住他，下巴抵在他肩膀：疼吗？

庞统说：疼，特别疼。

公孙策说：知道是谁么？多少人？

庞统说：你怎么知道是许多人？

公孙策说：我跟包大娘学过法医，还是能看得出来的。

庞统说：那种情况下，谁能数得清楚。

公孙策轻轻抚摸他的后背：庞统，我看你这样，自然心疼，可是你刚才说的，让我再想想，我不是说你就说得不对，只是，我需要时间想明白。

庞统说：一定要这么清醒吗？还是你不相信我？

公孙策说：如果这是借口，太动人了点儿；如果不是借口，又太冠冕堂皇，这番话，如果是我说给你听，你会怎么想？

庞统说：我也会和你想的一样。




（12）

两人坐在车里安静的相拥，抛却前尘往事，一切都淡了。

淡了又浓了。

如果没有前生来世，只得这一刻，还会不会爱上，公孙策想不明白。

总是隐隐觉得，这场爱情，更像是宿命。

他不喜欢被安排好的结局。

有些事情，握在自己手里更安稳一些。

庞统突然说：策，如果不看车窗外，你能不能，全心全意爱我，什么都不想，什么都不顾，就我这个人，就在这里这个人。

公孙策细细看他，一笑：我不知道。


他真的不知道，没有必要欺他。

庞统看着他的笑颜，也跟着笑了，接着舒了一口气：你倒是实诚。

这时候夜深人静，天色低沉的暗着，公孙策看一眼车外：你说，明天会不会下雨？

庞统说：听听广播，有没有天气预报。

话都说到了谈论天气的地步，也是无可奈何。

庞统真的打开车上的广播，没有天气预报，却听见一缕歌声，支支吾吾，不知道唱的什么，旋律倒是清雅。

庞统一皱眉：乱七八糟。

说着要去换台，公孙策拉住他的手：代沟！我给你翻译，这是新歌――帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你，在泼墨山水画里你从墨色深处被隐去，天青色等烟雨，而我在等你，炊烟袅袅升起隔江千万里，在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔…… 

这首歌唱得颇快，开始的时候公孙策把歌词念了两句，后来就跟着哼唱了，他声色清亮，字咬得很清楚，唱了几句，庞统突然回头，轻轻吻在了他的唇上。


他走的时候，真的开始下雨了，一场秋雨一场寒。

江南的烟雨，袅袅炊烟，或许，只是前朝尘封的旧事。

如果，庞统刚才坚持问，你到底能不能全心全意爱我。

他会说是。

明明就是的，只是不能说。

说出来，自己都不敢相信。


不是不相信自己的心意，而是不相信这个事实。


没两天包拯回来，只是通个消息，人却见不到。

又到了周末，才联系公孙策，要和赵祯去他家里吃饭。

公孙策想到那日撞见赵祯庞统，心里不免闷闷的，接着想到当日还遇到了那个大眼睛的耶律俊才，真算得上是人生奇遇，值得大书一笔，又偷偷笑了。

展昭看他阴晴不定的样子，凑过来问：公孙大哥，你没事吧？

公孙策说：我能有什么事？

展昭一脸欲言又止，后来咬咬牙：玉堂说，你的知己包大哥远走了，新欢庞统又高飞了，人生几大悲哀，都让你遇到，让我看着你呢。

公孙策一口气憋在胸口，终于找个机会发泄，拽住展昭的领子：好啊好啊，你们小小年纪，就知道在背后嚼舌头了，这要是假以时日，还不把我卖了！

展昭结结巴巴：没，没那么严重，包大哥说过，拐卖人口是犯法的。

公孙策一甩他：废话少说，明天带上白玉堂到我家做饭！


到了次日，展昭和白玉堂真的过去帮忙做饭，按照公孙策的意思，大不了叫几个菜算了，但是那两个孩子，把做饭当成千载不遇的机会，又是好奇又是兴奋，甚至按照自己的喜好带了原料，公孙策倒是愣住，继而觉得不好意思，自己又跑到菜市场买了一堆菜。

再进屋，包拯已经到了，正在卧室择菜呢，公孙策觉得血一下子冲到头顶，站在门口大吼：包小黑！到厨房去！

包拯蹿起来，接过他手里的菜：公孙，你跑哪去了，我们还以为你家被洗劫了呢。

公孙策火冒三丈：别转移话题，卧室是择菜的地方么！

这时一人在背后说：厨房没地方了，我们把他赶出来了。

公孙策一回头，却是庞统。


他也没有心力惊讶了，来就来吧。

把菜交到包拯手里：快让赵祯从厨房出来，他那个四体不勤的家伙。

正说着，听见“哗啦”一声，然后是展昭的声音：玉堂，你快把碗都打光了。

白玉堂似乎很委屈：又不是光我打的，赵老板还打了好几个呢。

庞统说：别心疼，回头我赔你。

包拯都走到厨房门口了，听见这话停下来说：回头我帮你索赔――庞队长，你说的陪他还是赔他？

公孙策说：包小黑，你这么多天生不见人的，还这么多话！快去把菜放好，给本公子洗个西红柿吃！

庞统一笑：你对包拯真好……

公孙策坐到沙发上：那你也去给本公子洗个西红柿吧。

庞统坐他身边，公孙策说：你最近倒是闲啊。

庞统说：病假。

公孙策伸手，想摸摸他身上的伤，又觉得不妥，抬起手来又放下。

庞统说：耶律说了，没什么事，养养就好了。

公孙策说：那个耶律医生，真是个妙人。

庞统说：他是妙人？那他弟弟还不是仙人了。

公孙策一抬眼：那天他说我跟他弟弟像呢，你见过？像不像？

庞统说：我没见过，他自己老吹嘘，说他弟弟才色双全，不过，也有道理，这四个字形容你也很合适。

公孙策说：我看你是色香味俱全！

庞统说：你怎么知道？尝过？

正说着，包拯从厨房出来，一手端着洗好的西红柿，一手拿着一个正在啃：就白玉堂做的那饭，我看除了色香味，什么都有了。

公孙策拿起一个，一口咬下去，许是心事太多，汁水淌下来都不知道。

包拯叹一口气：这孩子算是被你们逼傻了。

公孙策也不急，低头看看，膝盖下面都是染上的红汁。

把咬过一口的西红柿递到庞统手里，自己慢慢走到卧室，“砰”的关上门，又打开，咬牙切齿：别让人进来！

不一会，就换了一条裤子出来，赵祯也从厨房出来了，只留下展白二人继续奋战。

那西红柿染渍最是难洗不过，包拯一撇嘴：这是我春天的时候陪你买的那条裤子呢，就这么毁了。

公孙策说：这还不容易。

转身找出一把大剪刀，齐着膝盖，“咔嚓咔嚓”就把两条裤腿剪了，转眸一笑：我现在有一条短裤了。

庞统嘴里含着半个西红柿，看着那把剪刀，着实出了一身冷汗。



（13）

那边白玉堂喊了一句：哎哟！

公孙策放下剪刀冲向厨房：怎么了怎么了？

一开门，一股烟就滚了出来，好在后面跟来的庞统手快，在他身后“啪”把门关上。

展昭在里面推门：开门开门，玉堂烫着了。

公孙策一脚跺在庞统脚上：别推着门了，孩子在里面呢！

包拯极其响亮地“啊”了一声。

公孙策绿着脸打开门，白玉堂一身白衣都熏黑了，听见抽油烟机呜呜工作的声音，展昭跑过去趴在窗台上开窗子。

公孙策抓着白玉堂的手：烫哪了，让我看看。

庞统说：公孙，你又不是幼儿园老师，那么仔细干吗？

公孙策说：他是我请来的客人，你们任谁烫着了我都这样。

一直沉默的赵祯凑过去：那我要是烫着呢？

庞统的眼神对着赵祯上下一溜：直接送医院！

公孙策翻出烫伤药给白玉堂涂上，越想越觉得庞统对赵祯这句话像是……

打情骂俏。


他跟庞统说需要时间想清楚，可是目前最重要的问题是，他根本不知道需要想的是什么。

什么都不清楚。

白玉堂低声说：公孙大哥，不用涂这么多药。

公孙策一抬头，看见的却是展昭焦虑的眼神，他正按着白玉堂的肩膀：玉堂，公孙大哥好歹是医生呢，你别乱动，听他的。

公孙策轻轻一笑：没事了，你们做什么菜，弄那么大的烟？

白玉堂说：我吃过一道很好吃的甜点。

展昭说：什么甜点，拔丝地瓜！

公孙策说：那道菜是随便能做的么，看着简单，其实再难做不过。

包拯不知道什么时候进来的：其实就是很简单的一道菜，你们公孙老师手拙，拌个黄瓜都是大餐。

公孙策拍拍白玉堂的手背：好了，别乱动，等着吃饭吧，我去打电话叫菜。

包拯说：别叫了，庞统和赵祯做呢。


展昭带着白玉堂到客厅看电视。

公孙策站起来，又坐下，颓然一笑：包拯，最近挺累的。

包拯说：到山里那段时间很难熬吧。

公孙策点点头：树欲静风不止。

厨房里只听见炒菜的声响，里面那两个人却是一句话也没有，包拯说：你，你不会……天，你的想象力太丰富了，根本不可能的，怪不得人家说恋爱中的人是瞎子呢。

公孙策说：你又怎么敢肯定瞎的不是你呢。

包拯怔了一下：公孙，以前我常想，像你这样性子的人谈恋爱的话，只有两种情况，一是你看上了别人，走过去说一句，我喜欢你，再不多说一句话，回家静候佳音了；再就是别人喜欢上你，你整天冷冰冰的，等那人把一切准备好，千难万险，你也就是笑笑，没想到，你会沦落到这番田地。

公孙策说：你是在嘲笑我吗？

包拯把手搭他肩上：我是在想，原来时代真的不同了，大家都是平等的，有人为了你长吁短叹，你就得为了那人寝食难安，公孙公子，坐等花开花落的大好时光已经一去不复返了――还有，那件事我听赵祯说了，你在学校呆得时间太长，这是正常的交际活动，想推都推不掉的。

然后凑到公孙策耳边说：不过赵祯和庞统究竟是个什么关系，我还真不知道，反正不是你想的那样。

公孙策说：你怎么那么肯定？

包拯正要说什么，却听一人说：二位说什么体己的话呢，怎么不说出来大家听听。

公孙策抬头，看见赵祯在门口，手里端着个盘子，包拯转身看他：既然是体己的话，当然不能说给大家听了。

赵祯轻轻笑了一声：吃饭，庞大队长的手艺，可是千年不遇的。

公孙策正要起身，不防被包拯一把拽住，又凑到他耳边说：像你这么别扭的，庞统都能制服……

公孙策推他一把：谁被他制服了！

包拯一笑，又小声说：你可知为什么？因为他主动！你看你，天天跟个化石似的，也就庞统那种在众多犯罪嫌疑人中摸爬滚打出来的人看你顺眼――你就不能主动点？

公孙策又推他一把：我算看明白了，你就是那厮请来的说客，说，你们私下有什么勾当！还有，你既然这么关心他，他受伤了你怎么不告诉我？

包拯说：你，你们俩什么关系？为什么要我告诉？莫名其妙！

公孙策低头想想，再一抬头，看见庞统站在了门口，笑得跟耶律俊才似的，对他招招手：吃饭了。

公孙策这才把伏在自己肩上的包拯推起来：先吃饭，以后再说。


公孙策怎么也没有想到过庞统竟然会做饭，而且，还做得很好。

白玉堂也不禁叹服：庞队长，你手艺不错嘛。

庞统说：我母亲过世很早，我还有妹妹呢，当然是我照顾家里了。

赵祯鼻孔里“哼”一声：信你还不如信鬼呢。

庞统放下筷子：那赵老板倒是说说我哪里说的不值得信啊。

赵祯也放下筷子：看来真的见鬼了，庞队长家里的事，我怎么会知道呢。

公孙策这才发觉，他对庞统家里的事，还一点都不清楚。

他也没有想过探听他的家世背景，不论他怎么样，只要是庞统就都是好的。

可是他刚才提到，他母亲过世的早，这跟自己，不一样么？


他下意识的用左手拽住衣角，右手握住筷子不停的往嘴里填东西。

包拯碰碰他的腿：没事吧？

他瞪他一眼：我能有什么事。

包拯说：你就是这样，一心不在焉了，就什么都往嘴里塞。

庞统笑道：可能是我做得太好，公孙公子给我面子呢。


等吃完饭，时候已经不早了，包拯张罗着回去，明天还要加班。

赵祯第一个跳出去，在楼梯口喊道：包拯，我们加顿餐吧！

白玉堂跟着迈出脚去，对身边的展昭说：难道是刚才我吃的太多了，赵老板没吃饱？

包拯跟着出去：玉堂你到底是缺心眼还是好心眼。

庞统最后一个出去：包拯，白玉堂同学那是实心眼，实话实说的。

公孙策本来站在门口送他们，听见庞统开口，温文一笑，却突然伸手拽住他的领子，毫无预料的吻了上去。

包拯、展昭和白玉堂立马就傻那了，已经下了一层楼的赵祯大叫：你们磨蹭什么呢？

包拯这才反应过来，拽着那俩孩子往楼下奔去，嘴里嘟嘟囔囔：让你主动，也不用这么快吧，没看见学生在场吗……

还没下几层台阶，就听见了铁门关阖的声音。


那两人在门里，一吻完毕，庞统在公孙策耳边吃吃笑。

公孙策佯怒：有什么好笑的！

庞统又捉起他的双手细细看。

公孙策怎么甩也甩不掉，只好说：手已经好了……

庞统轻轻抚摸他的手腕：耶律都说了是皮外伤，自然好了……我是想，这么瘦的腕子，若是扣上手铐，能不能挣脱呢。

公孙策一惊：你，你还随身带着手铐？

庞统挑眉：那当然，吃饭的家伙。

公孙策想跳起来却被紧紧拥住：滥用私刑是犯法的，我，我告你去！

庞统又到他耳边笑：告我去吧，我先告你袭警。




（14）

公孙策正欲反驳，不料被庞统一把按在门上，狠狠的吻了上去。
他不免心里抓急，明明是自己主动的，这一不小心，竟变成了被动。
挣又挣不动，双手不由伸进他外套里，隔着衬衣一点一点往上摸，庞统放开他，问：摸什么？
公孙策轻轻喘气：耶律医生说你骨头断了，我，我看看。
庞统捉住他的手：你会看么？
公孙策说：我当然会了，当年包拯家闹钟坏了还是我修好的呢。
庞统把他的手指一一舔过，问：今天我做的饭好吃吧？
公孙策点点头：比白玉堂做得好多了。
庞统说：你就不能好好回答一下我的问题么！
公孙策歪歪头：那你先回答我，究竟是谁打伤的你？
庞统一眯眼：你美人计留下我就是为了问这个？
公孙策说：我又不是警察，用什么计谋？不过是想问问，给你出气。
庞统俯身抱起他：就光看你打人的本事，我还敢指望你给我出气？我可不想赔了夫人。
公孙策在他怀里挣扎：放下我，做什么！
庞统搂着他坐在沙发上：做你留下我想做的。
公孙策这才明白过来，他留下他自然是因为包拯提点的要他主动一点，而更重要的则是，想把彼此之间的话说清楚。
却没有想到，庞统一进屋，为的却是另一个主题。
他这愣怔的时间，庞统已经开始咬他的脖子了，这是十一月上旬，又天天下雨，比往年冷许多，偏偏没给暖气，被他把衣服往下一拉，公孙策下意识的缩缩肩。
庞统笑笑：冷吗？一会就热了。
公孙策终于回过神来：停下！我，我今天就是想跟你说话，没，没想……
庞统睁大眼睛看他，深吸一口气：那好，那就说吧，有什么话。
公孙策被他这一捣乱，什么话都忘了：算了，以后再说吧。
庞统给他把衣服整好，又亲亲他的面孔：那我先回去了。
走到门口，公孙策叫他：那个，那个耶律医生说，你身上的伤，不能剧烈运动。
庞统也没有回头，轻轻打开门：我知道，我回家好好养伤，现在天凉了，你也别到处乱跑，小心感冒。
公孙策在他背后点头，想要说什么，还没开口，庞统就已经关上门走了出去。

这深秋的夜里，已经被点燃的欲望，又被狠狠压了下去，对于任何人来说，都未免太煎熬了一些。
公孙策自己在屋子里转了一圈，洗个澡，又换上下午DIY的那件牛仔短裤，对着镜子照照，觉得还可以，小小高兴了一下。
又套上一件长袖T恤，躺在床上，一闭上眼，都是庞统憔悴的眼神。
他实在想找个人问问，在这种关头被打发出去的人，会有个什么反应。
会有什么反应？他叹一口气，自己不就是个例子么。
他想得到他――记得某人的情书上曾言，我不仅爱着你的灵魂，我更爱着你的身体。
呀！公孙策咬牙喊了一声，从枕头下面摸出钥匙就冲了出去。
他也没想太清楚出去究竟做什么，大不了，就当晚上跑步锻炼身体了。

一出楼门，发觉又在下雨。
他的长袖衫还可以遮遮寒，牛仔短裤就有点勉强了。
刚要往雨里跑，阴影中出来一个人，一把拽住他，在他耳边急急说：是不是找我，是不是？
那人的呼吸间都是烟草的气息，他反身抱紧他：你还抽烟？我怎么不知道。
庞统突然弯腰，把他整个人扛在肩上。
就这样跌跌撞撞奔上了六楼，一路上也不知道碰了多少次栏杆，公孙策垂在他背上，不停的砸他。
到了门口，庞统才喘气说：别砸了，我的骨头――钥匙呢。
公孙策停下手：我裤子兜里呢。
庞统腾出一只手去摸他裤子，公孙策低声叫道：摸哪？兜里呢！你放我下来，头都晕了！
庞统翻出钥匙，不忘拍他一巴掌：你们这楼隔音不好，一会把人都叫出来了。
公孙策咬咬牙，进了屋，也没开灯，摸进卧室，又被撞到门框上，这回终于忍不住了，喊道：撞着我头了！
庞统一把把他扔床上，欺身压下来：把你撞傻了吧，省得满脑子胡思乱想，忽东忽西！说了不让你乱跑，你倒好，穿着短裤就出去了！说，干吗去！
公孙策一偏头：跑步去！
庞统在他耳边笑：大半夜的还跑步，公子好闲情啊。
一边说着，一边拽他的T恤。
公孙策声音也低了，轻声说：骨头――
庞统停下手：你骨头怎么了？
公孙策说：你的骨头！
庞统又是嘿嘿一笑：没事，不让剧烈运动，可以轻点。
公孙策闭上眼睛，黑暗中看不见那人的表情，他甚至有一点点恍惚，是他吗？真的是他吗？
在于欲望之外的，那一点点清醒，他自己看得明白，那就是，他想拥有他。
这是最原始的占有方式，人类作为一种生命，没有比这样更直接更坦白的宣告了。
这是不是就是患得患失呢？他不安心，仿佛那个人，永远在千里之外看着他微笑。
只有这样――他突然伸手抱住他，那人温热的气息，围绕在周围。
深秋的夜，欲望如同潮水，再也没有多想一点的精力。

庞统醒来的时候，看窗外，还在下雨。
身边的公孙策，背对着他躺着，身子弓起，如同胎儿在母体中的姿势。
他听人说，这种睡姿，是出于太过强烈的不安全感。
心中黯下来，扳过他的身子，拥他在怀里，自言自语一般：以后我陪着你，你不必这样。
公孙策突然开口：我何尝不是也在陪着你。
他也明白，在他们的关系中，谁也不比谁更多付出一些，他爱他一点，他也爱他一点。
不论什么人，总有一颗泪冷在心里，需要和人依偎着温暖生命。
所谓的爱，说到底，也许只是因为寂寞。
但是寂寞与生俱来，除了爱，又无路可退。
公孙策也不睁眼，睫毛却颤了颤，庞统伸出舌尖舔他，公孙策又说：庞统，我刚才梦见你了。
庞统笑笑：你还有时间做梦？
公孙策睁大眼睛，咬一下嘴唇：就是梦见了。
庞统说：那你梦见我什么了？骨头断了？
公孙策说：我以前常做这个梦，有个人穿着白衣服，还是古装，骑着白马，刚才终于看清他的脸，原来是你。
庞统说：那不是白马王子吗？
公孙策瞪他一眼：是王，不是王子。




15

公孙策初经人事，只觉得处处都充满了惊奇、欢喜还有甜蜜。

看哪都是好的。

庞统休病假，平日不需上班，每日回家，都能看见他在厨房哼着小曲做饭。

偏生这段时间实验室忙得很，每晚折腾到半夜，还要早早起床，跑去上班。

庞统要开车去送他，都被他拦下了，恨不得人人都知道，这个人，是属于他的。

可是又怕别人知道。


这几日天寒，他穿的多，实验室工作热火朝天，可是公孙策是出名的怕冷，只把袖子卷卷，整个人窝在大外套里，露着两只眼睛眨巴眨巴的都是笑意。

一有时间了就打电话给庞统，白日里，那人在外面逛，傍晚准时回家。

公孙策有时候觉得委屈了他，但转念想想，他好不容易休息几个月，虽有点闲得无聊，但有时间陪自己，也是很好的。

这样想的话，打庞统的那些人也不是太罪恶了。


后来天暖了，暖气也来了，公孙策一进实验室脱掉外套，刚要往墙上挂，老教授不知道从哪冲了出了，轻轻咳嗽一声。

公孙策说：教授，感冒了？

老教授又咳嗽一声：阿策啊，最近挺冷的，你怎么不多穿点？

公孙策摸摸头顶：最近暖和了很多啊。

老教授说：这个圆领T恤啊，春秋的时候还行，冬天最好穿高领毛衣。

公孙策说：这么热的屋子，穿高领毛衣多捂得慌啊。

老教授又说：那就围条围巾。

公孙策笑了笑：还不如穿高领毛衣呢――教授，你要送我围巾？

老教授挠挠头发：对对，我送你围巾，你先穿上外套吧，我出去一趟，回来送你围巾。

公孙策莫名其妙，等老教授出门，又把外套挂上，只穿着T恤晃到工作台前开始试验。

等到老教授回来的时候，果然带了一条新围巾，千哄百哄，让公孙策围上。

那条围巾上，赫然画了一只史奴比，眯眯着眼睛，咧着嘴。

公孙策问旁边的展昭：你看这只小狗，像不像白玉堂？真的是白色的呢。

展昭抬眼望天，然后说：像！


公孙策很得意地笑了，中途去了趟洗手间，站在镜子前看自己的新围巾，感慨了一下老教授年轻的眼光。

不过实在是有点热，把围巾摘下来，刚要洗手，抬眼看镜子里的自己，被屋顶明亮的灯光一打，脖子上全都是印子，这一下吓得公孙策跳了起来，慌慌把围巾围上，回到实验室又把外套套上，所有的扣子都扣好，蹲在工作台前一动也不敢动。

他每日出门早，天还没有亮透，卧室里不打灯，怕扰了庞统，洗澡的时候匆匆忙忙，也没有好好看一下自己。

竟是这个样子！


午饭也没敢出去吃，让展昭给带回来的。

两人正在埋头吃饭，展昭突然说：公孙大哥，玉堂让我告诉你，纵欲伤身。

公孙策一口饭险些喷出来，正要教育展昭小小年纪说什么乱七八糟，不防手机响了，一看，是包拯的短信。

包拯平日里写短信，最是嗦不过，这次不知为何，只有八个字：买条围巾，纵欲伤身。

公孙策嘴里那口饭终于喷出来了，他一边擦桌子一边咬牙，咬着咬着老教授就进来了，公孙策上前抹一把眼泪：我要回家，我要请半天假！

老教授盯着他看了一会，笑了：回去吧。


他回到家里，庞统果然不在，第一次觉得屋子原来这么清冷。

浴室有两盏灯，其中一盏不知道坏了多久了，另一盏每日半死不活的亮着。

公孙策翻出两个超大瓦的灯泡，登梯爬杆，把两盏灯都换上。

这一来，本来不大的浴室，一站进去，直晃得人眼睛发晕。

他洗洗手，脱掉外套，摘下围巾，好在屋子里暖和，又把T恤也脱了，站在镜子前，偷偷的睁开一只眼睛，模模糊糊，又睁开另一只眼睛，“哇”的叫了一声。

就听见外面的门哗啦啦响，他跳到客厅，等那人开门进来。

来人手里拎着东西，看见他只穿着裤子赤着上身怒气腾腾的样子，微微惊诧，问：这是怎么了？病了？

公孙策二话没说扑过去就钻他衣服里，一边咬一边嘟囔：咬你咬你咬你……

庞统手里的东西落地，抱起他来：你回来这么早就是为了这个啊。

这回进卧室的时候，庞统小心的偏过身子，没撞着他的头。

公孙策趁这间隙抬头看天花板，吊灯附近什么时候染的灰呢，是不是该打扫了？

还没想完，意识就不知道飘落到哪里去了。

等到脖子被咬得发疼的时候，才恢复了一点理智，他挣扎一下，问：你，你刚才去哪了？

庞统撑起身子：去给你买东西啊。

公孙策又躺下，没话找话的问了一句：买的什么啊？

庞统伏在他颈间：围巾。


公孙策伸手推开那人的肩，叫到：什么！

庞统说：围巾啊，上面有一只大鼻子的白色小狗，不知道你喜欢不喜欢，我觉得那只狗挺面熟的。

公孙策记得意识完全湮灭之前自己的说的是，史奴比。





（16）

到了月底公孙策陪庞统去医院复查，那耶律医生少不得这摸摸那碰碰，最后竟然略带惊讶的说：恢复的比我想象得好啊！

庞统一边套衣服一边眨眼睛：那当然，适当的运动对身体是有好处的。

耶律俊才过去翻他的眼皮：眼睛又怎么了？

庞统侧过脸：你这个医生，怎么看别人哪都是病，先给自己诊诊吧。

公孙策站在墙角轻轻笑，脖子围了一条史奴比的大围巾。

耶律俊才又走到他身边，撩起他围巾的一角：哟，挺有意思啊，今年流行么？

公孙策点点头：嗯，特别流行，耶律医生您也买一条吧，我那还有条新的呢，一次都没用，可以便宜给你……

那边庞统穿好衣服，拖着他往外走：我送的围巾你竟敢卖了――耶律，我们先走了，喜欢的话自己买去。

两人到了医院门口，找到自己的车，还没开车门，庞统扯住公孙策的围巾开始嗦：这条哪有我送你的好，就你们教授是好人了？我送给你就是欲盖弥彰？

正说着旁边一个男子忍不住“扑哧”一笑，公孙策一回眸，看见一个年轻人站在不远处，冬天天黑得早，刚刚入夜，青灰色的天空，没有星没有月，就见路灯光打在他身侧，阴影里看不清面孔，一件白棉外套却分外显眼。

公孙策将围巾从脸上拽下来，对那人笑笑，打开车门，正要往里钻，庞统又拽住他：你怎么随便对别人笑？

公孙策这下急了，跳出来，嚷到：你这个人讲不讲理，开车，回家！少在这丢人！

再回头看那个人，双手抄在上衣兜里，却是转着脸，对着医院门口，公孙策顺着他的目光看过去，大门里跑出一个人，正是耶律俊才医生。

耶律俊才看见他俩僵持在车前，停下脚步：这是怎么了？打架了？

庞统哼了一声：唯恐天下不乱！

那个穿白外套的年轻人慢慢走过去，站在耶律俊才身旁，叫：二哥。

耶律俊才也不看他，却拽住他的胳膊：真是巧了，给你们二位介绍一下，我兄弟，耶律文才。

庞统已经无数次听他提及自己的兄弟，还是第一次见面，乍一看，跟公孙策还真有几分神似，清清秀秀的五官，淡淡雅雅的气质，笑的时候抿着嘴角，不过身形比公孙要高大一些。

公孙策走过去跟他握手：久仰久仰，你哥哥总是夸你呢，今日见了，才知道他说的词不达意。

耶律文才似乎有点羞涩，挠挠头发：哪里哪里，我二哥就这样，看着自家兄弟哪都是好的……

耶律俊才打断他的话：本来就是好的，庞统，你说，我兄弟能比公孙差在哪里？我看哪里都不差嘛！

庞统也过去跟文才握手，不忘白耶律俊才一眼：这有什么好比的，俩人又不一样，都挺好的――不过三公子比他二哥不知道强到哪里去了。

耶律俊才也白庞统一眼：他二哥比姓庞的那个更不知道强到哪里去了。


等这兄弟两人走了，庞统才发动车，缓缓上了路。

公孙策问他：这个耶律文才是做什么的？

庞统说：可能帮忙在家里打点生意吧。

公孙策说：生意？耶律医生家是做生意的？

庞统点点头，前面是红灯，停下来，静静地等着，回头看见公孙策正盯着他，笑：你怎么对他家的事这么感兴趣？

公孙策说：这不是正好碰见了么。

庞统说：他家是东北那边的，做的就是东北特产的生意，什么农产品啊畜牧产品的，听说做得很大，能把貂皮出口到南非去。

公孙策“啊”了一声：南非还用貂皮？

庞统打开车窗，摸出一包烟：可以吗？

公孙策点点头，庞统点燃一支烟，淡淡地说：耶律俊才说的话，你信十分之一就行了，他还说他们家卖雪橇犬给爱斯基摩人呢，总之，我最后只敢肯定，他们家是做生意的。

公孙策说：你没调查过？

庞统冲着窗外吐一口烟：他又不是犯罪嫌疑人，我调查他做什么？

公孙策说：那你调查过我么？

这时换成绿灯，车流开始慢慢往前挪，半天也没走几步，却又换成了红灯，庞统接着抽烟：以后不能赶下班的时间出门了，到处都在堵――你刚才说什么？

公孙策说：没什么。

庞统伸出一只手拍拍他的头：公孙策，男，24岁，去年博士毕业，留校当老师，半年后破格升职为副教授，父亲是庐州市委书记，家中独子，有好友包拯一个，好弟子展昭一枚，展昭有密友白玉堂，包拯与赵祯关系不详，就这些。

公孙策歪着头看他：庞统……

庞统说：我知道你不八卦，可是我家里的事也想知道吧，庞统，男，29岁，本市公安局副局长兼刑警队队长，警校毕业后从片警做起，算是一步一个脚印，不像某些人，一下就提拔成副教授，唉，家中有老父和一个妹妹，父亲在海外，妹妹陪在老人家身边，不过庞统绝对是中国籍，就这些。

这时候车流又开始动，拐来拐去，总算过了十字路口，庞统按灭了烟，专心开车，公孙策才说：原来你父亲和妹妹在国外啊，你怎么没一起去？

庞统说：我觉得在国内挺好的，而且，如果我出去了，怎么遇到你？缘分这个东西，就像已经写好的，你按部就班的走下去就可以了。

公孙策说：没想到你还这么迷信。

庞统说：我告诉你个内部消息吧，你知道我为什么只能做副局长么？一方面当然是因为我太年轻，资历不够，更重要的就是，我这个人是唯心主义的无党派人士，扶不了正的。

公孙策说：你不会在你们局里搞什么迷信活动了吧。

庞统说：也不算迷信，就是把所有人的档案调出来，给大家挨个算了算命。

公孙策干笑一下：这也不错，万一失业了可以去做算命先生。


等到年底的时候，庞统的伤已经全好了，可能过了元旦，就可以正常上班了。

庞统早就收到了通知，12月31号晚上要去开每年例行的表彰总结大会。

那天为了避免路上堵车，没待公孙策下班，就走了。

公历的除夕夜，公孙策是从来都不过的，但是这晚回到家里，也难免心里黯下来。






（17）

公孙策胡乱吃几口饭，打开电视，翻来覆去的换台，某音乐台在做两年前的专辑，正放的那首歌是很熟悉的，他跟着哼了两句“为你弹奏萧邦的夜曲，纪念我死去的爱情，跟夜风一样的声音，心碎的很好听……”，唱着唱着想到这个歌手的新歌，他说“我在江南小镇惹了你”，到底是谁惹了谁，现在已经不重要了。

而那首歌，出来的时候，自己正撞见他寻欢。

当然，寻欢这个词严重了一些。

他敲敲头，原来自己并没有想象中的健忘。


窗外雪花倾落，这一年，不知为何，雨水恁多，好不容易到了冬天，先是雨加雪，现在改成直接下雪了。

他又趴到窗台上看外面，窗下的路灯，映得雪光四散。

窗台上是庞统放在那的一包烟，他取出一支，学着样子点燃，吸一口，呛出了眼泪。

电视里又在放另一支歌“纵然青史已经成灰，我爱不灭”，在这首花团锦簇的歌里，就这句，还是有那么点荡气回肠的。

等到最后那句“你若撒野，今生我把酒奉陪”时，终于忍不住大笑起来。


再换个台，竟然在播庞统他们的表彰大会！

他找个舒服的位子坐好，心想庞统虽然歇了三个月，但是平常一直忙来忙去，虽然没听说他破过什么大案子，但至少也算是个劳模吧。何况他好歹是个领导，怎么也得在电视上露一面。

他还从来没有看见过他穿警服的样子呢，更别说在电视上穿警服了。

这直播节目刚刚开始，他直直坐了两个小时，到最后，想看的人，连个影子都没有。

看着已经打出了结束的字幕，他拿出手机给庞统拨电话，开始是关机，再打一遍通了，庞统似乎有点疲惫，但是还是满带笑意的说：是不是晚上没人给做饭，这么快就想我了？

公孙策不明白他们公安局搞什么把戏，听见他的声音心里就静了下来，说：嗯，饿了，记得带晚饭回来。

庞统却说：你出来吧，就到咱们常去的那家餐厅等我，我订好位子了，就不回去接你了。

公孙策挂掉电话，换好衣服，出了门才发现街上人不少。

真的是过节了。

这一年，就这样过去了。

迅猛到让人无力招架。


他在那家餐厅，没等多久，庞统就到了。

还是穿的便装。

公孙策劈头就问：制服呢？怎么这么快就换了？

庞统在他对面坐下：穿着制服吃饭，想吃霸王餐啊，这样多随便。

公孙策从他的表情看不出什么，菜上来之后，把酒斟满，说：你又要大一岁了，成长就是进步啊！

庞统挑挑眉毛：哪学的油嘴滑舌？关于长大一岁这种说法，等生日的时候再说吧！

公孙策把酒喝掉：嗯，明年给你好好过生日，而立之年了啊。

庞统垂下睫毛，又抬起：怎么，嫌我老了？

公孙策说：你可是警界一枝花，怎么会老？老了，也是个漂亮的老头。

庞统笑他：喝了一杯酒，就开始耍酒疯了。

这顿饭吃到最后，也不知道是个什么滋味了，公孙策脑袋开始发懵，拽住庞统的衣角，踉跄到外面，冷风一吹，醒了大半。

这时候将近子夜，过了那点，就是新的一年了。

远方的天边，隐隐约约看见礼花腾起。

那是被迫蹿到高空的寂寞，一览无遗。

庞统突然说：去我家吧。



公孙策从没去过庞统家，确切的说，想都没有想过去。

说得严重点就是，他没想过，他还有一个地方，称为自己的家。

到他家小区门口的时候，听见不远处人声沸腾。

公孙策看看表，十二点整。

这是个黄金地段，难得的闹中取静，一片高档住宅。

饶是公孙策这种不怎么出门的人，也看得出这不是普通人家能买的。

他迟迟不肯下车，庞统打开车门等他。

他才说：庞统……你要是不敢去纪检委的话，我可以陪你去，争取个从宽处理。

庞统一把拽他出来：胡说什么呢！

他家也在顶楼，坐电梯上去，清清静静一大片。

庞统一边开门一边说：就算隔音再好的屋子，楼上的声音还是难免会听到，尤其是一个人住，有点风吹草动都能感觉到，顶楼多好。

公孙策沉默地跟他进屋，客厅十分宽敞，只摆着沙发茶几，满地打跟头都不容易撞到。

庞统说：你上班的时候，我就回来看看书什么的，你家都是些什么乱七八糟的书啊。

公孙策撇嘴：代沟！

庞统把屋里的灯都打开：新年第一天，在我家住。

公孙策忙了一天，赶上元旦放假，扑到床上，大喊：睡觉，谁也别打扰我，我明天一定要睡到自然醒，庞统你要准备好早饭，我睡了。

说完，真的就闭上了眼。

庞统给他翻出一套睡衣：洗澡去，别偷懒。

公孙策偷偷看庞统，那人站在床侧，轻轻地笑，外套已经脱下，只穿了一件简单的白衬衣，他也不起来，就赖在床上，抓住庞统的一只手：你要是受了委屈……

庞统顺势把他拉起来：我能受什么委屈？洗澡去吧。



不知道新年的城市，会不会是通宵的欢庆。

这个理由太充分，新的开始，一切都有可能，一切都被允许。

窗外玲珑起伏的花火，明了，暗了，灭了。

公孙策突然惊醒，撑起身子，看见庞统坐在窗台上，叫他一声。

凌晨两点，隐隐的冷，他披着被子走过去，庞统向他伸手，他爬上窗台，庞统把他揽在怀里。

公孙策看着庞统的侧脸，那人闭上眼，长睫弯起，若有若无的颤抖。

窗外面，只看见青灰色的天，散下的碎雪，看不清堕落的轨迹。

窗下面，盛世繁华。

只是庞统闭着眼，他看不见他的眼底，究竟聚集了什么。

庞统说：策，等你放寒假了，咱们去旅游吧。






（18）

寒假，说到就到了。

公孙策掐指算算，庞统休了将近四个月的病假，伤已经好了，还没有去上班的意思，看这样子，倒更像是变相停职。

他想，以庞统的情形，贪污受贿渎职的可能性要大一些，但是也没听说检察院来过，到头来，还是想不清楚他们局里究竟是个什么意思。

当然，也许是侦查机密。


说是旅游，却没想好究竟去哪里，展昭白玉堂听说了，也没打个招呼，就收拾好行装，要跟他们一起去。

庞统倒是没说什么，反而让公孙策去问问包拯，有没有兴趣，反正人已经很多了，再多一两个也无妨。

包拯答复的很简单：最近太忙，没空。

庞统说：咱们就一路向北吧，赶哪是哪，到处看看。

公孙策想想：一路向北？出了山海关就是辽宁了。

庞统说：那也好啊。


思及几年前的坠机事故，白玉堂死活要坐火车，这个时候正是春运，人山人海，庞统也不知从哪弄来了四张卧铺票，这趟车，是晚上的，傍晚走，凌晨到，分不清楚是不是向北。

白玉堂只在国内坐过两次火车，还是头一回赶上春运，嚷嚷着要到硬座车厢看看，八点过去的，十点才回来。

展昭从后面跟着，公孙策问：怎么样？吓着了吧？

白玉堂耷拉着眉眼：我这十几年的功夫算是白学了，我看车厢里的人都比我强。

庞统靠在被子上，淡淡地说：百分之八百的超载率，没点功夫的，怎么坚持下去？

白玉堂说：功夫最好的就是卖东西的乘务员，我和展昭两个小时才走了两个车厢，他都走了两个来回了。

公孙策控制不住，跟着就笑了，展昭面颊上两个小小的酒窝也微微露了出来。

白玉堂跳到上铺，扯了被子把自己捂起来：我伤心了，我还是州武术冠军呢。

展昭跳到另一边的上铺：我还是全国武术冠军呢，都没有你颓丧。

那上铺将顶着车顶，白玉堂一起身，“咣”撞到了头，又躺下：到处都是练功的地方啊，怪不得你功夫那么好呢。

正到了卧铺车厢灭灯的时间，只有走廊尽头透过隐隐的光，公孙策突然觉得累，累从哪里来，都没有力气去深想。

展昭和白玉堂还在讨论功夫的问题，庞统偶尔搭上两句。

他和衣躺下，火车行进的声音分外明显，晃得骨头都麻了。

庞统坐到他床边上，往里推推他，公孙策懒得动，庞统又站起来把他搬到里边去，在他身边躺下。

那床实在窄得可怜，庞统侧过身，揽住他，展昭在对面的上铺看得清楚，似乎犹豫了一下，还是问了：庞队长，你为什么不到自己的床上，多挤啊。

庞统说：你公孙大哥失眠，我不搂着他，他睡不着。

公孙策明明白白感觉到自己的脸烫了，往庞统怀里缩了缩，抱紧他。

展昭不依不饶：公孙大哥，你什么时候开始失眠的啊？以前怎么没听说过。

公孙策扬起脖子：你这个小鬼，嗦什么，睡觉！

白玉堂在上面翻个身：至少展昭装傻充愣的功夫我确实是比不过的。


次日清晨到站，一到外面，冷风就把人吹透了。

时间还早，东边的天空淡淡的红，天色高远，蒙蒙有点灰，不过可以想见，是个晴天。

白玉堂低估了温差，冻得一哆嗦，躲到展昭的背后。

庞统招来一辆出租车，四个人上了车，庞统说了一个地方，白玉堂“呀”地低呼一声。

庞统问：怎么了？

白玉堂说：那个地方可是别墅区啊，难道还有旅馆？

庞统说：白大少爷，看来你对这地方很了解啊。

出租车掠过人群车流缓缓开出去，拐了几个角，上了大路。

看得出来，火车站在闹市区，商场还没有开门，却已经人来人往。

白玉堂似乎有点闷闷的：我看旅游杂志知道的。

公孙策坐在前座，后面挤了那三个人，他头天晚上就没有吃好饭，早上连口水都没来得及喝，谁知这地方竟是丘陵地形，马路顺着地势上下起伏，没走多远胃里就开始翻滚。

这晕车的毛病啊，本来已经调养好了好几年了，这回事事赶得寸，竟然又犯了。

他把腰压得低低的，脸埋到膝盖上，手脚都没了力气。

庞统从后面伸过一只手，摸到他的前额，满手的冷汗，赶紧叫司机停车，到外面，打开车门，将他抱了下来。

他汗湿的头脸抵在胸前，眼角轻轻的颤，那样惶惶然，梦里梦外，分不清楚。

司机说：晕车吧，给他喝点水。

口音颇重，一字一字，声声咬了出来。

公孙策试着把身子蜷了蜷，却又动弹不得，睁开眼，第一缕阳光穿过路边层层叠起的梧桐枝丫，落不下阴影，看不见往生。

展昭白玉堂早已经下了车，凑过来看，庞统说：白玉堂，你坐到前边去。

他抱着他坐到后面，司机这次开得很慢，庞统让展昭取出一瓶水，喝一口，咽下，又喝一口，低头哺到他口中。

深冬的晨光，还来不及暧昧，已经亮堂了，展昭惊诧的看着他二人，公孙策换一口气：疯了！

也疯不了多久，十几分钟，就到了。

先从巷子里穿过，说是巷子，其实很宽阔，两边都是日式的小别墅，看样子颇有些年代。

别墅的墙上爬了枯藤，每到春夏，想必也是绿叶红枝。

再往前，拐个弯，更开阔了，下了车，才看出来，这是一面向海的一排别墅，跟刚才看见的不是一个风格，欧式，很新。

房子正对着一条很宽的马路，路的另一面，嵌了很高的栏杆，下面，就是海了。

可以看见远处灰蓝色的海面，平平整整，再远处，似山似岛，黑黑的几点。

近处，只能听见呜咽的潮声。


公孙策从庞统怀里挣扎着跳下来，脚一落地，胃跟着颤了两颤，弯腰就开始干呕。

白玉堂跟着展昭拎了行李从后面赶上来，站在公孙策身边，小声嘟囔：我嫂嫂怀我小侄子的时候也是这样的。

胃里本来就没有什么东西，呕也呕不出来，公孙策从庞统手里拿过水，漱漱口，满面通红，咬咬嘴唇，眉梢扬了起来。

白玉堂也知道公孙策是在瞪他，吐吐舌头，又回头看大海。


庞统掏出钥匙，打开其中一栋别墅的门，公孙策满脑子都在想，纪检委呀纪检委。

这房子分明是有人常常打扫的，小径上还有扫过的痕迹。

进了屋，暖气扑面，茶几上摆了新鲜的马蹄莲，一片白色的花瓣，打一个旋儿，圆满了，托出中间嫩黄的蕊。

庞统给展昭白玉堂指了两个房间，又叫住他们：你们会做饭吧？冰箱里应该有东西，去准备点早点。

白玉堂是最喜欢做饭的，能不能吃倒是其次，最重要的是享受过程。

两人草草的洗洗手脸，钻到厨房里，温温牛奶，烤烤面包，不亦乐乎。

庞统少不得进去指点两下，公孙策喝一杯温水，摸到浴室，没有力气洗澡，细细的刷了牙，想到庞统刚才喂他水，相濡以沫的期盼。

盼到头，已经再世为人。

刚把水扑到脸上，庞统就推门进来。

看见他洗脸，眉一拧：不老实呆着，洗什么脸？

公孙策又往脸上扑一捧水，半闭了眼睛，伸出手去摸索香皂。

庞统抢他一步把香皂拿到手里，放在龙头下冲了冲，满手的沫子，捧了他的脸，轻轻地摩挲：人家包拯都知道用洗面奶洗脸呢，就你天生丽质了？直接用肥皂得了。

公孙策“扑哧”一笑，香皂沫子溅几点到嘴里，涩了舌尖，又闭紧了嘴。

他自己又用清水把脸洗干净，对了镜子，庞统递过毛巾，刚要擦，又停了手，托了他的面孔，那目光，望一眼，忘一眼，再望一眼。

脸上的水落到他掌心，又顺了指缝落到襟前。

怎么相守都嫌寂寞。

有人曾对他说，最喜欢那句，抵死的纠缠。

地老天荒。

他唇角抿得紧了，清水还是渗进去，凉凉的透过齿缝，微微一哆嗦。

庞统抖抖毛巾，给他把脸擦了：走，看看那俩小子把饭做好了没。

公孙策心里空空一落，却又提醒了胃，酸疼了起来。




（19）

展昭和白玉堂已经站在餐桌前等着了。

一见他俩，展昭忙过去问：公孙大哥，你好些了没？

公孙策说：下了车就好了――你们做的什么？

白玉堂很得意地指指桌上的东西：你看！

公孙策和庞统坐下，仔细的看了看：牛奶能喝吧？

面包片不像是烤出来的，更像是熏出来的，庞统找出没有烤的那些：吃这个，软。

说着给自己倒了一杯咖啡，赞一声：白玉堂，真没想到，你倒是煮得一手好咖啡。

白玉堂扬扬下巴：那当然，我中学时在咖啡馆打工，学的！

公孙策去拿庞统的杯子：我尝尝我尝尝。

庞统打他的手：你现在胃不好，喝牛奶去。

公孙策撇嘴：喝牛奶对胃才不好呢！

展昭又递过来一个盘子，里面圆圆的一枚，公孙策眨眼：荷包蛋？

白玉堂说：公孙大哥，我第一次煎荷包蛋呢，要不是你今天不舒服我都懒得煎的。

公孙策苦笑一下，那荷包蛋的两面都是焦黑的，咬一口，蛋黄就淌了出来。

庞统掐他的下巴：别吃，吐出来。

公孙策打掉他的手，又咬一大口，囫囵吞了下去，转头对庞统说：玉堂这孩子，做饭的天分还是有的，就是需要锻炼，像我这种没天分的，只好吃你们做的了。

又对白玉堂说：玉堂啊，你以后多跟庞统学学。



吃完了饭，公孙策卷袖子要跟他们收拾桌子，被庞统按着：你去睡觉吧。

展昭本来端了盘子要走，又放下，重新坐到桌前，望着庞统：庞队长，你这样不好。

庞统说：我哪里不好？

展昭说：我公孙大哥以前是不用人照顾的，吃什么用什么他自己心里都清楚，虽然他确实比一般人娇气点，但也不至于到晕个车就像天塌下来一样啊。

庞统说：可是现在有人照顾他了还让他自己照顾自己做什么？

白玉堂说：你看我和展昭，关系也很好啊，但是我们从来都是自己照顾自己，或者互相照顾，没有像你这样的。

庞统看向公孙策：是吗？

没等公孙策开口，展昭急忙说：不是不是，我跟玉堂不像你们的关系。

白玉堂喝一口凉掉的牛奶：嗯，没到你们的程度。

展昭接着说：其实，你们这样也挺好的，但是，我怕有一天，你不仅仅照顾他的吃喝，连别的也替他安排好了，公孙大哥，你也说两句啊。

公孙策抿抿嘴唇：我明白你的意思，展昭，你若不说，我还真没反应过来，或者……

庞统攥住他的手：或者什么，你若嫌我哪里做得多了，直接说就可以！

公孙策另一只手盖上他的手：或者，时间再长点，我就忘了我是谁了。

真的是忘了，爱到迷失，自己都认不出自己。



庞统还是把他赶回床上睡觉，他哪里睡得着。

想到十一长假前一天，他抱着爆米花坐在马路边，包拯问他：你是不是喜欢庞统？

他说：是。

一个字，轻许了终生。

可又是一言九鼎，砸了下来，生生震裂了血脉。



上午的阳光透窗落到床上，一圈一圈一线一线，都是亮斑。

朦胧间，那光成了天地一色的背景，有人从最明亮的交界处隐去。

庞统曾对他说，两个人，是平等的爱。

但是他自己，刚刚说完，就打破了这种平等。

从一开始，他就是舞台上的主角，一颦一笑，举手投足，台下的喝彩或叹息，全看着他流转。

自己，更像是一个道具，或者，安排好的情节，就等他一脚踏进去。

他知道他爱他，爱到没了灵魂。

灵魂是指尖的那滴血，按下去，或清晰或模糊的指纹，是我的，这世间，再没有另一个与此相同。

他忘了。

这无关时间的长短，也许一辈子，也许一个错身。

可是他害怕，也许下辈子还是他，也许转角的地方就走丢了。

战战兢兢，如履薄冰。



他刚要睡去，有人摸他的头发。

睁眼，庞统正看着他，眼睛都是光，一闪一闪，怕是承受不住，快要落下来一般。

他对他眨眨眼，庞统说：可能展昭说的是对的。

他又闭上眼，听不见他后来的话，真的沉睡过去。



再醒来的时候将近中午，一翻身，庞统背对他躺着。

什么都是假的，过眼烟云一般，倏倏就远了。

惟有这个人，不，惟有自己，才是真切的，纯粹的。

纵知道跳下来就是粉身碎骨，也比死无葬身之地的好。



他给他把被子掖好，那人的肩膀抖了抖，醒着却没有睁眼。

他不知道他心里压抑了什么，这么多的浓情蜜意，回头看，更像是为了补偿彼此的不期而遇。

谁都没有预想到的开始和结局，就这么，开始了，结局，却还遥遥无期。

他们是被撮合到一起的，不是在人海之中的选择，而是狭巷里的惊鸿一瞥，因为没有第三个人，更显得惊心动魄。

只是不知道，别人的爱，究竟是怎么样的呢。



到了客厅，展昭和白玉堂各占沙发的一角，正在看电视。

看见他，展昭又往边上挪挪，他过去坐在他俩中间。

白玉堂抢着问：好点了吗，公孙大哥？

他说：好了好了，早就没事了。

展昭摸摸头：公孙大哥，你说，我早上的话是不是说重了。

公孙策说：不是说重了，是说中了，不过，这话真的是你说的吗？

展昭说：话是我说的，不过主意是包大哥出的。

公孙策说：就算主意是他出的，你若没这个念头，也是不会说的，只是，人与人相处的方式不同……

白玉堂说：我就说嘛，庞统就是照顾人照顾习惯了，小的时候照顾自己，长大了照顾妹妹，好不容易工作了，又是个为人民服务的活儿，久而久之，就成了这个样子。

展昭说：玉堂，我都不知道庞统有妹妹，你怎么知道的！

白玉堂的一双凤眼睁得大大的：你什么记性？别人的事，你都没有上过心！

展昭也睁大一双猫眼：我不上心？你家小侄子的生日我都记得！

公孙策拦在中间：好了好了，该上心的上心，不该上心的别上心，分得清清楚楚的，多好。




（20）

一直到傍晚，庞统才从卧室出来。
那三个人正拿着地图商量旅游线路，庞统靠在一旁：这冰天雪地的，也没什么好玩的地方。
展昭抬头：说了是来旅游的，当然得好好玩玩了。
庞统弯腰倒一杯水，领口低下去，模模糊糊的光景，公孙策伸手拽了拽他的衣服，几乎是无意识的，白玉堂却放声大笑起来：我看包大哥也是白担心！
听了这话，庞统马上回过神，齿缝里闷出话来：原来是那小子……
说着就坐到公孙策身边，下巴抵在他肩膀上：你们都想到哪玩？
公孙策被他压得肩疼，往后靠过去，反倒是依了他的肩膀：他俩想去山里野营，我说在旅游景区看看就行了。
庞统叫一声：野营？这是腊月！你们还想不想活了！
展昭把地图从公孙策手里拿走，跟白玉堂凑到一起看：你都说了是腊月了，在旅游景区能看什么？你们俩嫌冷啊，就别去了，回头我照点相片给你们捎回来。
庞统夺过他们的地图：笑话，我什么时候……
却突然住了嘴，喝一口水，公孙策说：我怕冷，行不行？不过如果你们都想去，我也不能在这等你们啊。
庞统搂紧他：我跟你一起等。
公孙策说：你不怕别人说你怕冷？
庞统又把地图递给展昭，摸他的头发：我不怕……公孙策，你这头发里面怎么有个疤？
公孙策拽下他的手：小时候打架打的。
庞统把杯子放下，另有一只手又去摸他的头：谁打的？包拯？
公孙策又拽住他那只手：上辈子的事了，谁记得清楚！
展昭咳嗽一声：其实，我觉得包大哥的担心还是有道理的。
白玉堂应和：嗯，很容易带坏小孩子――虽说我俩已经成年了吧。
公孙策红了面孔，从庞统怀里坐起来。
庞统又拉住他：成年了就不是小孩子，给你们免费示范，免得以后误入了歧途。
白玉堂挑一下眼睛：等你上了正轨再跟我们说歧途吧！

到了晚上，庞统开车带他们到市中心玩，这里路况颇好，路灯盏盏掠过，车厢内交替了明灭。
展昭趴到前座的靠背上：公孙大哥，庞统是不是贪官啊？
这话摆明了说给庞统听的，那人却只是淡淡一笑：怎么，还怕我拖累了你们师徒？
展昭又端坐好：你拖累了我倒无所谓，别拖累了我公孙大哥就行，他下学期还有好多教学任务呢。
公孙策一回头，眼光闪烁：他是不是贪官咱们也管不了啊。
白玉堂突然说：公孙大哥，你眼睛好亮啊。
庞统把车停下：白玉堂，就你眼神好了？这么暗你都能看见他眼睛亮。
白玉堂打开车门，下车的时候丢下一句：本少爷还真是眼神不错！
公孙策也开门出去，迎头一阵强风，吹得岔过一口气，硬生生退了一步。
庞统从背后托他一把：这就是传说中的弱不经风么？
声音被风吹散，他过了一会儿才反应过来他的话，转身喊道：风太大了！
庞统揽住他，抬头一看，高楼分割的黑色天空，沉沉的阴了下来，白天还是晴空呢。
四面八方的风都聚会到这一处，吹得心神都荡了。
他伸手护住公孙策的额头，跟着展昭二人钻进了最近了一个商场。
公孙策站在门口轻轻喘气：天，好大的风啊，出门的时候还好呢，怎么市中心还这样。
展昭不知道从哪钻了一圈又跑回来：我们找到吃饭的地方了，你俩快过来吧。
街上没有几个人，商场里倒是人山人海，两人跟着展昭转了一会儿，到了一家快餐店，白玉堂已经在里面等着了。
饭上来的很快，几个人有些饿了，埋头吃了一阵儿，公孙策一抬头，电视上正播着新闻，赵祯站在镜头前，作为新一代企业家的代表，大谈他们公司的业绩。
庞统放下筷子，从口袋里拿出烟，刚点燃，服务生过来小声说：先生，我们店不允许吸烟的。
公孙策抱歉的笑笑：知道了。
庞统把烟掐灭：看来包拯有的忙了。
展昭嘴里含着筷子：关我包大哥什么事？
庞统说：枪打出头鸟，赵祯要是被打了，你包大哥能坐视不理？
展昭说：无缘无故为什么打赵祯？
庞统说：因为，赵祯不是什么好鸟。




(21)


吃完饭，展昭白玉堂去玩游戏。
公孙策跟着庞统在商场里转了转，但见到处都是人，空气也不大流动，闷闷的，出了一些汗。
他素来怕冷不怕热，还能忍得住，庞统就不行了，走了一会儿，就把外套脱了，搭在胳膊上，一边张望。
他喜欢穿白衬衣，各种质地样式的都有。
今日穿的白色麻质衬衣，休闲的，下摆有些宽，虚虚的搭在腰线上，收了一下，才落下来。
他总不忘夸自己身材好，明里暗里，自然也见过多次。
但这时在人流之中，身边陌生的境地，他只认识他，美好而温暖。
庞统停下脚，拉他一把：到了。
公孙策回神：到哪了？
庞统说：帽子啊，你喜欢哪顶。
公孙策说：你转悠半天就为了买帽子？
庞统拿一顶给他戴上：这个不错，还有围巾呢――外面风那么大，你还是戴上帽子吧。
公孙策说：我，我有好几条围巾呢。
庞统说：人家是一套的，不分开卖，你喜欢不？
公孙策点点头：挺好的。
他送的，都是好的。
自己的喜好，当然还有，却从没主动送过他东西，庞统到处都有理由，可是他想不到，有什么理由，能为他细细选一件礼物。
他把帽子戴好，两人出了商场。
本来想看看这个城市的夜景。可是什么景致，都被风吹碎了。
背风的街角，有人在卖刚刚煮好的苞米，公孙策对庞统做个手势，让他先回车里等，一溜小跑，买了两个，揣在怀里，又小跑回去。
后面的车窗开了细缝，穿过的风，冰寒的气息。
公孙策认真的啃苞米，庞统咬一口，问他：刚才没吃饱？
他又点头，满嘴的碎粒。
庞统抹了一下他的嘴角：那咱们再去吃一顿？
他努力的吞咽：不了，闲着没事，吃东西好等他俩。
庞统说：是不是觉得挺没意思的？
他摇头：怎么会呢，我第一次见这么大的风。
庞统说：大冬天的出来旅游，还找了这么冷的地方……其实，也不是过来玩的，以后不一定还有这样的机会，能到处走走。
公孙策说：机会总是有的，年轻的时候忙，以后老了，不用上班了，就有时间了。
庞统说：老了……
他拥住他，接着说：那该多好。
公孙策在他怀里继续吃着苞米，蹭他前襟上，跟着擦了擦脸。
庞统说：你要看我衣服不顺眼就直接说，别糟蹋东西嘛。
公孙策说：嗯，就是不顺眼了。
庞统说：不顺眼你刚才干吗盯着我腰看？
公孙策最后那口苞米噎住了：胡，胡说，谁看你了！
庞统说：别人看没看我不知道，反正你是看了。
公孙策说：你不看我怎么知道我看你。
庞统说：我不用看你也知道你在看我，不光知道你在看什么，还知道你在想什么。
公孙策说：那你猜猜我现在想什么。
庞统说：等一下。
拿出手机，打一个电话：展昭，我们先回去了……你们打车吧……没钥匙？嗯，那就翻墙……好，把屋门给你们留着。
回头对公孙策一笑：我猜对了没？
公孙策说：你自己回去吧，我要在这儿等他们……喂，先别开车，你真把他们放下啊，万一丢了怎么办？
庞统说：你还真当他们小孩子啊？
公孙策摇他的手臂：当然是小孩子了，等等他们！
好在路上车少，左右晃了一下，又稳了，庞统把自己那个苞米塞给他：别乱动，要不我现在就停车了，你愿意？
公孙策低头啃苞米：那，那还是回去吧。

等到了家门口，庞统才把那根苞米从公孙策嘴里拽出来：啃这么干净，驴见了都得气哭了！
公孙策拽住车门：我想去看看大海。
门前的大路上一个人都没有，庞统领了他的手，走过去，隔了栏杆往下看，也不清楚，模模糊糊黑色的海面，安静的舔着脚下的岸，潮声是清晰的，有些细碎，但落在耳朵里，轻轻的撞击，鼻尖也沾了海水的气息。
庞统伸手托了他的背，他搂住他的颈，这样的亲吻，再自然不过，倒是无关情欲，他愿意这样，清明而坦然，如同一个漫长的电影镜头，由远而近，由近而远，层叠反复，都是他的身影。
在屋里是听不见潮声的，听不到，可是静谧的夜，听不到的也能听到。
倒是腥咸的海水味道，冲破了窗子，涌了进来。
荡漾翻滚。

半夜的时候听见有人翻墙，公孙策的意识里知道那是展昭和白玉堂。
可是还是莫名的心惊，夜深人初静，身边人的呼吸渐渐缓了，但是这种有人突然闯入的惊恐，直逼进心底。
他有点怕。不，他害怕。真的害怕。
谁都不知道下一个出场的会是谁。
舞台的帷幔拉开来，灯亮，有人装扮好了，等待演出一场传奇。

公孙策往庞统怀里靠了靠。
那人在他耳边说：别怕，是展昭他们。
他哑了嗓音：不怕，有你呢。





（22）

醒来的时候以为是中午了，看看表，不过早上八点。
庞统穿的整齐，坐在床边看他：饿了吧？昨天就没有吃饱。
公孙策翻个身，闭上眼，装作没有看见他。
庞统拍拍他的背，也不知道嘟囔了句什么，开门出去了。
展昭白玉堂玩了半宿才回来，现在却已经收拾妥当，正准备出门。
庞统出来的时候，正看见他们在门口换鞋，便问：去哪？
展昭蹲下系鞋带：到处转转呗，有好玩的再叫你们。
白玉堂插嘴：嗯，公孙大哥需要休息，我俩就不带你们一起了。
庞统又问：吃饭了没？要是饿着就出去了，你们公孙大哥又该心疼了。
那两个人已经打开门踏出一只脚了，展昭回头摆摆手：吃了吃了！

他做了简单的早餐，端进卧室，公孙策已经起来了，靠在床头，咧着嘴发短信。
庞统顺手往他嘴里塞一块面包：又是包拯吧？乐成这样！
说着走到窗边，拉开窗帘。
公孙策指挥：窗户打开点。
他又把窗户开了个缝，外面阴着，没有风，透进来的空气湿凉，扑到脸上很舒服。
公孙策对他招手：过来过来。
庞统坐到他身边，揽了他的腰：怎么了？
公孙策对他晃晃手机：包拯！
庞统凑过去看，手机屏上一张小小照片，包拯穿了薄外套站在海边。
公孙策叹一口气：他又到南方出差，又是阳光又是大海的，我出差就是山里，只有展昭。
庞统说：这是哪儿的海，你可知道？
公孙策摇头：不知道，厦门？深圳？香港？
庞统说：你都不问清楚了？我看好像是厦门…嗯，好像就是厦门。
公孙策靠着他，一心吃面包：管他是哪呢，我觉得这边就很好。

傍晚的时候，公孙策才出门，庞统做好晚饭，两人吃到一半，公孙策突然想到什么，放下筷子给展昭打电话，问问他们吃饭没有。
庞统说：他们老大不小了，还有功夫在身，不会出事的。
公孙策说：如果光展昭一个我倒放心，不过白玉堂那鸡飞狗跳的脾气，谁拿的准呢。
庞统哼了一声：惯出来的！
公孙策问：谁惯出来的？
庞统说：白玉堂呗，展昭多实诚一孩子，当然，主要是老师教育的好。
公孙策说：你还学会了背后说人坏话了，当着我的面说展昭好，背着我们师徒，还不定说什么呢。
庞统说：背着你的面，我就说你长得漂亮……不过又不想让别人听到，只好说给自己了。


这天晚上出去的时候，只有一点点风，空气湿的仿佛下雾一般。
他们又到了昨晚去的市中心，街上的人多了许多，暗暗的楼影下，路灯托着虚浮的热气，倒是让人忘了，这是个什么季节。
公孙策又打电话给展昭，问他们在什么地方，电话那边很静，听见车声和清晰的小提琴声，展昭压低了嗓子：你们往前看，有一个很大的水晶球……对，我们在听人拉小提琴呢……很好的啊，你们来看看。
展昭说的大水晶球正在马路中央，围了一圈人。
他俩站在路边，离得有点远，可是断断续续的琴声还是混着汽车行驶的声音传过来，听得出，正在演奏《梁祝》。
庞统皱眉说：影响交通嘛，警察也不管管？
公孙策说：这是普及艺术呢……
话没说完，就见两个警察走过去，隔开了人群，
开始的时候警察似在规劝，那拉琴人一点不惧，琴声依旧，人却是散了不少。
两个警察说了一通，许是有些急了，偏偏这个时候落了几粒雪，公孙策把庞统送的帽子戴好，遮了额头，不知那两个警察说了什么，琴声停了，争执起来。
公孙策拽了庞统：过去看看。
庞统说：人家执法，你看什么？
公孙策喊道：看看白玉堂，他一见着打架的就兴奋。
两人跑到水晶球下面的时候，白玉堂和展昭正在劝解，公孙策的心松了一下，庞统过去交涉。
等都打发走了，公孙策俯身帮那琴手收拾，这才发现他不是卖艺的，琴盒一直都合着，也没有收钱的容器，原来，真的只是喜好。
他看样子也不过十七八岁，和展昭白玉堂年纪相当，穿了黑衣服，微微长的头发。看见公孙策动他的东西，伸手就推了一把。
公孙策本是好心，也没防备，被他推得踉跄两步，偏偏那日穿了街头少年的肥裤子，踩了裤脚，直接坐地上了。
他也不知哪来的脾气，跳起来就推了那少年一把，庞统忙扯住他：这是怎么了，刚才还说人家白玉堂呢，自己倒沉不住气了。
展昭看见公孙策被推倒的时候，就憋了一口气，但他公孙大哥千年不遇的暴躁了一回，也是愣住了。
被推倒的少年拍拍身上的尘土，对公孙策撇一下嘴：扯平了。
公孙策说：怎么就算平了？我们还帮你了呢，你这孩子，这么没有礼貌！
庞统在一旁圆场：这到底是怎么了？就一个小孩子，你别他一般见识啊。
少年扫了庞统一眼，微微一惊，也不理公孙策了，直接对庞统说：喂，你送我回家吧。
白玉堂说：喂，你什么口气！
少年说：我跟那个人说话呢，关你什么事！
庞统说：你家是哪的？
少年说：我家不是这个城市的，不过，我叔叔在这边，你送我到他家就行了，但是我也不知道他家在哪呢。
白玉堂说：我知道了，这个家伙是个傻子！
少年只是专心看着庞统：我一天没吃饭了，你请我吃顿饭吧，我有我叔叔的电话，你帮我打电话让他接我，行不行？
这最后的口气，分明就是撒娇了，公孙策满心的不痛快，但又怕这孩子真如白玉堂说的那样学琴学魔障了，思维不那么清晰，倒没有发作出来。
庞统却是问展昭：你们吃饭了没？
展昭有点不好意思：光听他拉琴了，忘了。
庞统说：走吧，一起吃去。

等菜的时候，少年用展昭的手机给他叔叔打个电话，本来是非要用庞统的手机，被公孙策抢回来，没收了电池，庞统只有苦笑的份儿，也弄不明白这是怎么了。
三个孩子显然是真的饿了，狼吞虎咽，公孙策靠着庞统在一边喝茶，帽子也不肯摘下来。
庞统穿了棉布衬衣，下摆掖在裤子里，他伸手到他外套里，轻轻扯住衬衣，手指钻进去，摸他的腰。
庞统被他摸得轻轻抖了抖，却没有制止，沉默地给他续一杯茶。

窗外的雪越下越大，地下有了一层浅浅的白。
那拉琴的少年先吃完了，喝几口水，盯着庞统：你们是情人吧？
庞统侧了脸看公孙策，没答他。
少年指着公孙策，眼神却不离庞统：我从他走路的姿势就看出来了，昨天你们肯定在一起。
公孙策“啪”的放下水杯，另一手还搭在庞统腰上：我们是恋人，不是情人！
少年冷笑一声，还是盯着庞统：都二十一世纪了，还有人相信爱情？！
说着就向庞统伸出手，展昭手快，一巴掌把他的手拍下来，清脆响亮，餐厅的眼光都招了过来。
少年又恶作剧地把手伸向展昭：哟，你也不错嘛。
展昭这次吓得忘了出手，倒是白玉堂一把抓住了他，少年眨眨眼：你摸我的手做什么？
公孙策总算明白了，这个孩子根本就是在游戏。
可白玉堂没明白过来，抓了他的手，张嘴就咬了上去。
一群人怎么劝都不松口，少年却只是咬了嘴唇瞪着白玉堂，鼻尖上都冒了汗，却不肯叫一声痛。
大堂经理也赶过来了，后面跟了一个人，颤颤巍巍地喊一声：这位公子，你快，快放开吧。
公孙策眼尖：哎呀，耶律文才……
耶律文才对他拱拱手，又去哄白玉堂：他哪里错了我替他陪个不是，你就松口吧。
少年这才出声：叔叔，你别求他，让他咬吧咬吧咬吧。
白玉堂抬起头来，抹抹嘴：本少爷咬累了，一会儿继续！我告诉你，不是你想摸谁就能摸得了的，哼！
耶律文才拽了少年的手，看他手背上两排清晰的齿痕，冒出血津，心疼的揉揉：你这孩子，怎么跑来了也不提前说声？
少年说：三叔，我看上了一把琴，把身上的钱都搭上了才买的，现在身无分文了。
耶律文才说：你的信用卡呢？
少年垂下头：我爸都给没收了……
耶律文才声音拔高两度：那你怎么不早点找我！一分钱没有，到处溜达什么！
公孙策终于忍不住问：文才啊，这位是……
庞统握住他在他腰间的那只手，用力捏了捏。
耶律文才轻声咳嗽：庞队长，公孙教授，真是不好意思，给你们添麻烦了，这是我家小侄，耶律连城。





（23）

公孙策那日着实有些反常，他性格素来是好的，虽说不上温顺，也至少有理有节，急了，只是淡淡的眼神，冷漠的反应，更让对手抓狂。
唯有这次，不知怎地，见了耶律连城，出手出口，一点也不懈怠。
那明明只是个孩子。
耶律文才客气得很，末了，拽了公孙策的手：改日我叔侄登门拜访，实在太谢谢了。
公孙策另一只手还在庞统腰里呢。
他一面和耶律文才寒暄，一面把手探到庞统前面，好在那人穿了长外套，别人只会以为他缠了他的腰，这在情侣之间，也是最正常不过的。
等那叔侄二人转身走了，公孙策才抽出手，对庞统做个手势：八！
庞统握住他那只手，附到他耳边：别带坏了小孩子。
公孙策也压低了声音：真的是八。
白玉堂在车旁大喊：你俩有完没完了！该回去了，下雪呢！
公孙策轻轻说：真的有八块腹肌，嘿嘿。
庞统一手掏钥匙，一手拉住他：你呢？也让我数数。
白玉堂开始砸车：快点！快点！

这样的主动，倒让庞统不安，路上他果然沉默，等红灯的时候，庞统把手扶在他膝盖上，他也不动，眼望了车窗外。
这面的车和那面的车，隔了斑马线，长久的对峙。
其实谁又认的谁？不过因为那盏灯，换了颜色，不小心结了虚妄的缘。
再换了颜色，缘都没了。

公孙策还是穿的大T恤做睡衣，屋里暖气重，只把被子搭在腰上，对着窗子，却是背了庞统。
庞统过去拉窗帘，外面的雪，已经鹅毛一般扯了下来。
他叫一声：别拉，我要看下雪。
已经拉上一半的窗帘又被轻轻拽了回去，院中有一盏灯，恍惚的亮着，映了雪，越发不真实。
庞统一回头，那嚷嚷着要看雪的人又转过身去，背对着他。
薄薄的肩胛骨，蝴蝶一般，凛冽地轻颤。
衣衫下瘦削的腰背，肋骨的痕迹都清晰。
他知道他瘦，可是第一次觉得，他瘦得这样可怜而无助。
却又硬硬的撑着，满身的骨骼都凸显。
像一层壳。
他熄了灯上床，脸贴在他背上：怎么了，谁又惹你？
公孙策一个转身，面对着面，看不见彼此的眉目，可是容貌再清楚不过。
他说：庞统，你可否……
庞统说：什么？
他停顿一下：……可否明日准备好早餐，等我起床？
那人刮刮他的鼻尖：哪日不是我备好早餐，等待公子你？
他迷迷糊糊地嘟囔：哪日都是吗……

是不是都无所谓了，他自己再清醒不过，相遇的瞬间，他便软了身心，只等容纳他的一切，他全部都是他的，只是他不肯相信。
他当然信他，可是为何世间那么多的巧合，堪堪全被他遇到。
他想问他，你可否爱我。
只是这样，而已。
他知道他会说是，但是怎样说呢。
痛痛快快地说，他嫌不够慎重。
犹犹豫豫地说，他嫌不够爽脆。
怎样都不好，还不如不问。
来不及万念俱灰的心里，早一步千疮百孔的信仰。
他爱他，有时候，又与他无关。

第二日庞统起得早，一夜的大雪，有点天光，便映亮了。
他做好早饭，展昭和白玉堂已经在外面堆了个小雪人。
公孙策还把头埋在枕头里，他唤他一声，那人抬起乱蓬蓬的头，鼻尖上挂了细汗，眼睛眯着，嘴角一直在抖。
庞统一摸他的额头，虚虚得热着，竟是发烧了。
他这两天没有受凉，心情倒是有些莫名的起伏，庞统抱他起来：来，穿衣服，咱们去医院。
公孙策摇头：我不去……退烧药就行了。
退烧药倒是有，他喂他喝了半碗米粥，吃了药，加了被子，他像小犬一般，缩成一团，又睡过去。
怎么就发烧了呢？

过了中午，大雪又铺天盖地。
公孙策的烧退了，人却不醒，舒展了四肢，高床大被，一派祥和。
这时有人按门铃，展昭奔过去开了大门，进来的却是耶律叔侄。
庞统满心的诧异，不知他们是怎么找来的，耶律文才进门就笑：打扰了打扰了……公孙教授呢？
庞统皱了眉：他发烧，睡觉呢。
耶律连城嘟嘴：好死不死的，怎么病了？
这话声音不大，但谁都听得清楚，白玉堂跳了起来：你胡说什么！
庞统是沉得住气的，表情没变，气氛却冷了十度。
耶律文才颇为尴尬，不知如何道歉，红了面皮。
三个小的在那边横眉瞪眼呲牙咧嘴，两个大的也沉默，一时之间，竟没人开口了。

卧室的门打开了，公孙策站在门口，软软地笑：这是怎么了？
他穿了运动裤，长袖衫，头发还是乱的，没来得及梳理，下巴上有水痕，可能洗得急，没擦干净。
他是力图周全的人，庞统知道，他想做好，也能做好。
但他不希望是在这个时候，他拖了虚弱的步子，为着这两个不速之客，打一个圆场。
他几乎想把他赶回去继续休息。

公孙策挨了耶律文才坐下，说了两句话，便问：你们怎么知道我们在这里呢？
耶律连城白他一眼：我叔叔什么不知道！
他充耳不闻，看着耶律文才，后者又红了脸：那个…我…我能查到。
庞统似乎来了兴趣：你是怎么查到的？
耶律文才脸更红了，递上一张名片：我是…我是做这个的，私家侦探。
公孙策说：我们还以为你是做生意的呢。
耶律连城说：你能有什么想法？不过是听别人说的罢了！
庞统清楚的看见公孙策额上的青筋跳了跳，忙去摸他：吃点东西吧，再吃药，好不好？
公孙策没来得及点头，白玉堂拍案而起，好一个少年侠士：耶律连城，你少嚣张！你家里没告诉过你什么是教养么！
耶律文才的手哆嗦一下，站起来，拽住耶律连城，慌慌张张对白玉堂说：这位公子，小侄礼数不周，还望海涵。
白玉堂刚想问他会不会说普通话，被展昭用力一拉，跌坐在沙发上，呼呼地喘气。

庞统从厨房端一碗粥出来，不是早上的白米粥，他熬了半天的，许多原料，掺在一起，浓稠的香甜。
耶律连城把脸凑过去：腊八粥吗？我也想吃。
公孙策瞪大眼睛盯着他，表情如同幼兽，护着自己的食。
爱情中的人，眼是盲的。
可心里，最敏感不过，那孩子看向庞统的第一眼，他就觉察了，那是赤裸裸的向往，他不想隐瞒，时时提醒他，一再地出现，告诫他小心。
他握紧手心的那只小碗，青白色的瓷，托着心中的那点子红，香气腾了起来，他真的饿了。
庞统自然地拿了勺子要喂他，他把嘴贴在碗边，喝一口，才问：还有么，看把客人馋的。
庞统说：展昭，你们两个带着耶律小公子去吃吧，还有不少呢。
白玉堂一点不饿，但他心里恼着耶律连城，只给他喝了一碗，自己抱着锅把剩下的全喝光了，撑得仰在沙发上，一动不动。
庞统又拿了两片退烧药，公孙策咽了一片，吃的心不在焉，险险卡在喉咙里，又就着庞统的手喝了几大口水，才算吞下去。
另一片却被耶律文才拿过去，小小的药片，被他用指甲一卡，从中间掰开，又放到公孙策的掌心：我小时候喝药也常噎到的，后来我大哥就给我掰开吃，这样很好，就是有点苦，你怕苦么？
公孙策笑着摇头，两个半片的其实还是一片，但是分开了，却顺快地就咽下去。
他刚刚喝完水，还在轻轻喘息，却突然被庞统抱起来，伴着一两声惊呼，人已经落在床上，庞统扔给他被子：好好躺着，别出来乱跑！





（24）

公孙策身子陷到床上，挣扎不起来，又被庞统按住了手脚，拽他的衣服。
他紧紧攥着长袖衫的下摆，想到客人还在客厅，不敢大声，咬着牙说：你做什么，流氓！
庞统说：外套没收，换上睡衣，给我老实呆着，再到处乱跑，看我怎么收拾你！
他说到做到，真的把上衣拿走了，外面的人不知又说了几句什么，听见开门的声音，耶律叔侄告辞。
他披了被子，站到窗口，外面的雪一直没停，厚厚的压了一层。
走到大门口的时候，耶律文才一个转眼，正见着公孙策在窗边，不着痕迹的一笑，屋内的人对他摆摆手。
庞统也往这面看过来，两人的目光没来得相触，公孙策就拖着被子爬到床上，从头到脚裹起来。
在被子里闷了许久，也没听到动静，他掀开一角，换换气，整个人钻了出来。
还没坐稳，又被人掀倒在床上，庞统几乎气急败坏的：你还学会了暗送秋波，嗯？
公孙策反抗：这是礼貌！
那人不依不饶，按着他的手掌：礼貌让你不穿上衣的？你不知道你发烧呢？
公孙策闭上眼：我现在不发烧了……你把我的衣服拿走的。
就觉得掌心湿热，庞统捧了他一只手，轻轻的舔吻。
他翻过被他放开的另一只手，摸摸他的面孔，指尖粗糙的触感，安心的暖。

他突然有了一种念头，无法抑制的，带着少年的冲动，想跟他一生一世，不，想跟他天长地久。
那匍匐在他掌心的男人抬起脸：怎么了？
他说：你为什么喜欢我？
这个问题，人类懂了情感便开始互相询问，明知道答案的不确定，还乐此不疲的反复。
庞统有些调皮的：因你……呃……年轻貌美。
他心里一颤：就这样？
庞统肃整了表情：你呢，为什么？
他低头：不知道……想不到原因……莫非也是因为你年轻貌美？
庞统说：那就得了，为什么你不知道的，一定要我回答上来。

雪一直没有停的意思，次日早上，新闻里讲，这是这个城市几十年来最大的一场雪。
交通几近瘫痪。
公孙策也好了，只是不准出门。
没有办法坐车，展昭白玉堂就到门口看大海，自有乐趣。
庞统在厨房烤蛋糕，烤到一半，靠着窗接电话。
许是信号不好，他打开窗子，一团雪就扔了进来。
展昭站在墙上拍掌笑。
公孙策心想，展昭再跟白玉堂这么下去，不定成什么样了呢。
正胡思乱想，自己的手机也响了，陌生的号码，接通，声音很熟悉，可一时又想不起。
那人似乎有些腼腆：公孙教授，我是耶律文才啊。
公孙策愣了一下，遂即想到人家是私人侦探，打探个电话号码还是很容易的。
他随便扯了两句天气，耶律文才便说：想请你们几位吃饭呢，可是雪这样大，你们出来也不容易……不知，你们什么时候回啊？
公孙策想想：我们也没打算好呢，也许年前，也许年后，不急的。
耶律文才说：那就好啊，我们先约下吧，等改日路况好了请一定赏脸啊。
公孙策跟着客气一下，那端似乎在犹豫，他等着他说话，耶律文才有些紧张的：有个客人送了一束花，我这里太小，摆着也委屈那花了，昨天去你们那倒是宽敞，早知道带给你呢。
公孙策随口问一句：什么花？
耶律文才似乎来了精神：马蹄莲啊，我看你们茶几上摆了几枝，很合适呢……要不是路上都封了，我现在就给你送过去。
公孙策一听他认真起来：不了不了，那是庞统摆了净化空气的，我们这里没人喜欢花的。
耶律文才的语气微微有点失望：这样啊，那，那就说好了吃饭了！

他挂上电话，回头看见庞统端着蛋糕站在身后，脸色也跟刚刚从烤箱里烤过似的：谁的电话，怎么还花啊草的？
公孙策下意识的捏捏手里的手机：耶律文才，请咱们吃饭。
庞统在他身边坐下：你应了？
公孙策点头：人家是好心。
庞统放下蛋糕：人家人家……那我是什么家？
公孙策也不正眼看他，低头对着蛋糕吞口水。
庞统拍他后脑一巴掌：问你话呢！
公孙策没有提防，看那蛋糕正在出神，被他一拍，一个不注意，整张脸就趴下去了。
耳边只听着庞统“哎呀”一声，眼睛全都被奶油糊上了，口鼻间都是甜香。
庞统正拽了袖子要给他擦，就见他自己顺手抹了一把眼睛，睫毛上还沾了白色的奶油，目光润润的透出来，伸了舌尖舔嘴角。
脸也不用擦了，就势托住他的头，去抢他舌头上的那点甜味。
公孙策那只抹了奶油的手，钻进他的头发，黏在了一起，也不管了。
门好像打开，冷风吹进来，听见白玉堂喃喃说：蛋糕啊，就这么被吃了……





（25）

庞统向来都没有午睡的习惯，不过这几日雪大路滑，没地方去，被公孙策抓住，中午陪他躺着。
公孙策睡一会儿就醒了，听见轻微的“咔嚓”声，起身到窗口观望，见院子里的一株石榴，经不住这么重的雪，堪堪被压断了一枝。
庞统在床上“嘤嘤”了两声，又跑回去看他，还没到床边，那人翻身坐起来，朦朦的眼光：策？
公孙策给他一杯水：怎么了？做什么梦？
庞统也不伸手，就在他手里喝了：嗯，梦见你骂我。
骂你什么？流氓？
庞统颇委屈的：你骂我是骗子……
公孙策大笑着躺床上，枕着手臂：骗子？哈哈！
庞统把头抵在他肩上：我是骗子你很高兴么？
声音哀哀转转，把公孙策那点儿怜悯的心都勾了起来，伸手抚摸他满头黑硬的短发，划得掌心都微微地痛。
庞统毫无预兆的吻了一下他淡淡的唇，仰身躺下，不说话，踢踢他的腿。
公孙策翻身压住他，笑得一脸邪恶：让本公子数数你有多少块腹肌。
说着卷起他的衬衣，俯身去舔，迷迷糊糊听见窗外似乎有人说话。
……呀，树折了。
是啊，明年长不了石榴了……
玉堂，你喜欢吃石榴？
不啊，只是怪可惜的……展昭，快来！
啊啊啊啊啊！
然后听见有人“咣咣”地砸窗。
公孙策抬头看见展昭白玉堂扒在窗口，再看庞统，脸都绿了。
然后不知是哪个喊了一句：真的是公孙大哥在上面啊！
不知道方圆十里以内有没有人，如果有的话……庞统想都不敢想，抬手捂住眼睛。

后来雪停了，清扫起来很难，大马路上还好，略微一扫，被汽车的尾气一吹，没多久就干干净净了。
住宅区要麻烦许多，四个人帮着钟点工干了一整天，才把院子和门口清理出来。
小巷也只是中间的部分被铲去了雪，路边的牙子上，雪被踩实了，还有阳光融掉的一些，过一晚，就成了冰。
再没几天就过年了，展昭要回家，白玉堂本来就没打算回国，可能两人商量了许久，和展昭一起回去。
公孙策心里有点隐隐的期待，说不清道不明的。
他父亲逢年过节只会更忙，一两天的空闲，还要回乡下老家，他很少跟着回去，算起来，在包拯家过年的次数反而更多一些。
现在有庞统，他努力地想开口，想想家乡的好处，庞统却低声说：今年就咱俩吧，今年，好不好？
没有什么不好的啊。
他攀到他身上，无尾熊一样，附着他在海边吹风，一直吹到头痛。
这所谓的旅游，只是看了一场无关紧要的雪。

耶律文才又来约吃饭。
他爽快的答应。
趁着展昭他们还没走，就当饯行了。

饭是在耶律文才家吃的，那个耶律连城还在。
庞统一见他就皱眉：你怎么还没回家？
耶律连城赶着接过庞统的外套：这就是我家啊。
白玉堂在一边哼哼：你怎么笑得跟个包子似的，满脸褶儿。
耶律连城哪有闲心跟他斗嘴，端了水果，就给庞统扒橙子。
他在家里，想必也是娇惯的，那橙子扒得凹凸不平，指尖上都是黄汁。
公孙策看着不忍，提醒他：用刀切吧。
他头都不抬：我喜欢这么吃，用你管！
耶律文才收拾餐桌，看得出来，他对这个侄子颇宠溺，也不干涉，只是对着公孙策抱歉地笑。

那天吃的火锅，公孙策习惯跟庞统挨着坐，这回被耶律连城抢了先，在人家里，他也没坚持，就在展昭旁边坐了。
耶律文才犹犹豫豫，在白玉堂身边找了个位置。
这一点儿也不妨碍白玉堂跟展昭互通有无，恨不能一块肉都是你咬一口，我咬另一口。
耶律连城就没那么老实了，庞统给公孙策夹点什么，他就要点什么，公孙策也懒得争，他跟庞统隔得远，夹菜很不方便，就说：别给我了。
庞统的筷子就停在半空，顿了顿，放在自己碗里。
耶律连城也不客气，从他碗里夹过来：我要吃！
耶律文才柔声说：连城，你怎么可以抢别人的东西吃呢。
耶律连城睁大眼睛：我喜欢啊。
公孙策“嗯？”了一声。
耶律连城几乎挑衅的：我喜欢啊，你没听清？我喜欢庞统啊。
公孙策想告诉他，我早就知道了，可是嘴里都是酱汁，黏了口舌，竟发不出声音，只觉得耶律文才调的酱相当失败，又麻又苦。
庞统倒是很冷静：我要是有儿子都跟你这么大了，你喜欢我做什么？
耶律连城咬着筷子：那他喜欢你什么？
庞统推开他的手：别闹了，吃饭。

这顿饭最后吃个什么结果都不重要了，公孙策按按太阳穴，回去还要给展昭收拾东西，他们明天的飞机，不能睡过了头，送他们去机场，路况应该还可以，听说这个城市不怎么堵车。
每次等红灯，庞统都伸手摸他的膝盖，他心里有点盼望，可是都没有听见他开口说话。
回去了就钻进展昭的卧室，把行李箱拖出来，看东西已经整理得差不多了，他嘱咐两人几句，展昭突然抱住他的腰：公孙大哥，我们一起走吧。
他很小的时候常常这么做，害怕了，撒娇了，就躲到他公孙大哥或者包大哥的怀里，呜呜的说上两句，从来没有遭到过拒绝。
公孙策摸着他的头发：老大不小了……
展昭说：我和玉堂如果不在，你受欺负了怎么办？
他没有办法答他，怎么办……
庞统靠在门边：有我呢。
白玉堂挑了一双凤眼：就是有你，公孙大哥才受欺负的。
也许是错觉，庞统笑得似乎有点心虚：我疼他都来不及。
展昭说：我看你是让他疼！
这句话戳到心里一般，他掩了胸口：你们休息吧，明天早点起。

庞统跟他回卧室，只开了一盏台灯，人影虚打在墙壁上，他仰身躺下，后背硌了一下，摸出来，是自己的手机，耶律文才发了短信，替耶律连城道歉。
他也懒得回，这样的事情，当事人之外的，说什么都没有用。
庞统轻轻覆在他身上，手臂撑起来，看着他的脸。
他歪头，闭上眼。
他当然明白，庞统没有什么错，他也没有能力算计出来自己能跟谁相遇，能被谁爱慕，能与谁纠缠不清。
感觉出那人的呼吸落在脸上，他伸手挡住：庞统，你很想要个儿子么？连城那样的。




（26）

恋爱中的人难免会有这种心情，没有人注意对方，怕他不够出色，有人注意了，又怕他太出色。
再自信的人也会忐忑，草木皆兵。
第二天送展昭他们去机场的时候，庞统还有点岔气，笑得。
公孙策竟然问他是不是想有个儿子！合着他在吃那个并不存在的“儿子”的醋？
想到这儿，又有点挫败感，
回去的时候，他一直偷看公孙策的脸色，那人鼻尖都红了，他忍不住，又笑了。
等红灯时，公孙策掐他的手：笑什么笑！
气急败坏。
庞统抓住他的肩膀就狠狠亲了一下：喜欢死你了！
公孙策抽抽鼻子：你喜欢我死了？
庞统却是怔住：你们师徒就会歪曲别人的话。
后面的车开始按喇叭，不知道哪刻换的绿灯。

到了家，看见一辆白车停在门口。
公孙策先下的车，那辆白车里钻出一个人，穿了灰色的大衣。耶律文才。
那人见到公孙策，就赶过来握手。
庞统停好车，才出来，没有好气的：你怎么来了？
耶律文才总是有点紧张的神色：昨天连城话说得重了，我过来给公孙老师赔礼。
公孙策这才想到昨晚他的短信还没回，有点不好意思。
庞统却说：哎呀，钥匙丢了，还得找开锁的，今天就不请你进去坐了。
耶律文才摆摆手：不用了不用了，我还有点事，赶着走呢。
庞统说：这么忙还专程过来道歉？真是用心良苦啊。
耶律文才搓搓手掌：光说声道歉太不真诚了，我还带了点礼物，公孙老师你千万不要客气啊。
公孙策终于抢到个说话的机会：不客气不客气……不，是你太客气了。
庞统说：你怎么一遇到他，说话都不灵光了。
耶律文才一边打开后备箱一边说：其实我算是借花献佛，我们有个客户，又送来一大束花，也没地方摆，我想着，还是给公孙老师最合适了。
庞统双手环胸，在一旁哼哼：别人送的东西你也好意思拿出手！
说是一大束花，果然不是一般的大，整个后备箱都是马蹄莲，耶律文才躲在花后面，小心翼翼的抱着：公孙老师？公孙……给你啊。
公孙策张大手臂抱过来，脸埋在花里，什么都看不见了。
庞统恶声恶气的：你们这个客户是开花房的么？这么多花不容易收集吧？
耶律文才已经钻进车里了：是啊，最近路不好，走了好几个花店呢……啊，我是说我们客户走了好几个花店才凑了这些，公孙老师，我先走了！
公孙策的视线都被花挡了，只听见发动车的声音，喊一句：谢谢！
也不知道庞统是个什么表情，不过肯定他在开门，钥匙哗啦啦响，公孙策问：不是丢了钥匙么？
庞统说：又找到了，不行啊？
公孙策偏过头看脚下的路，一个不小心，滑一下，庞统扶住他的手臂，顺手把花抱走了一部分：你们这些知识分子啊，送个花还偷偷摸摸的，就说是自己买的怎么了，难道我还能跟他收税？
公孙策说：人家是来光明正大的道歉的，怎么算偷偷摸摸？
庞统停下脚步看他：人家人家……我算是什么家？
公孙策想到自己一脸的奶油，咬了牙：你，冤家！

他很想问问耶律连城，但是将心比心，他自己，又何尝不明白耶律文才是个什么意思。
年轻人就是不一样，眼神里都写满欲望。
世界一片未知，他们只惦记着征服。
可是庞统这样的男人，你用什么征服？

庞统根本不像有心事的样子，当然，他城府至深，深到谁也看不见的地方。
公孙策想，他心里什么样子，一点都不重要。
哪个人的内心深处，不是一片狼籍，何必以爱情的名义，侵略别人的地盘。

庞统找出两个水桶，注满清水，把马蹄莲供养起来。
公孙策蹲在一边看着那大束大束的花朵，在后备箱里显然经过了些许挤压，有那么几枝，已经变形。
庞统心细，也看见了，小心抚平，轻声说：多好的花。
公孙策并不是很喜欢花，但是庞统似乎很喜欢，花店里卖的路边长的到市场上的菜花，他都喜欢，常常眼光流连。
公孙策问他：喂，你最喜欢什么花啊？
庞统手掌撑住下巴：牡丹吧，我到洛阳看过几次，实在是富丽堂皇啊，如果现在能开就好了，我们可以去看。
公孙策说：你又不是武则天，还有这等野心？
庞统若有所思的执起他一只手：公孙……策？
他看他：嗯？
现在就咱们两个了。
嗯。
他们都走了……就我们两个……

这样的日子，只有两个人，除了甜蜜，还有些惶恐，他望着男人的脸，眉目之间透着媚，数九寒天，桃花一朵一朵都开了。

庞统只是抚摸他的脊背，清晰的骨节，一寸一寸的疼惜，他说：策……策……
公孙策说：你结巴了？
庞统说：我就是想说，其实，你不必担心那个什么连城……你看，我都不担心耶律文才的。
公孙策说：我心里坦荡荡，你自然不必担心。
庞统亲亲他的耳朵：你信我这一次，行不？
公孙策把玩他的手指：我什么时候怀疑过你，连撞见你买笑，我都没有怀疑，只是生气。
庞统急急说：那次是误会。
公孙策说：误会就误会吧――什么时候，也让你误会一次！

到了除夕，两人到海边的广场看烟花，倒计时的时候，看见情人忘我的亲吻。
海边湿润的风，并不觉得冷，可是角落里还有残存的厚雪，有的地方，还结着冰。
庞统把手塞到公孙策的衣兜里，笑着问他：你刚才许的什么愿？
公孙策低头看自己的脚尖：说出来就不灵了。
庞统说：你告诉我，我告诉你，还是很灵的。
公孙策说：我希望，世界和平。
庞统一脸不可置信：真的……假的？
公孙策点头：你呢？
庞统大声说：我希望，再也不要看见姓耶律的了！



（27）

大年初一的早上，身处异乡，免去了拜年和被拜年的麻烦，公孙策睁开眼，已经是中午了。
好在身边的人也没有起床，心安理得了许多。
公历新年的第一天是在窗台上，农历新年的第一天是在床上，想来还是传统的好啊。
庞统把他从被子里挖出来：别闷坏了。
他呜呜了两声，话也说不清楚，倒是听见手机的提示音一直在响。
庞统摇他：你快看看吧，响了一上午了，你倒是埋在被子里睡得好，吵得我头疼。
他睡眼迷离的看了几条，都是新年的祝福，包拯的最感人温馨且言简意赅，只有四个字：新年快乐。
他嘟囔一句：包拯……
庞统吻他的头发：嗯？
他一放松，仰脸躺在那人的手臂上：……好像变了。
正有些伤感，有人打进电话，铃音混杂，竟是两人的手机同时响了。
耶律文才小心地说：新年好啊。
他实在没有多余的力气说一句完整的话，点了点头。
耶律文才显然是看不见他点头的，追问：公孙老师？
他清清嗓子，还是有些沙哑：不好意思，我有点累，新年好。
这话的意图再明显不过，耶律文才自然明白，胡乱说了两句，就挂了。
庞统那边就没那么好对付了，几乎是在吼的：你这孩子听不懂话啊？！没空！
公孙策眼神空洞的想，又是耶律连城。
他翻身伏在庞统身上，有点恶作剧的，在他胸膛上滑来滑去。
庞统倒吸一口气，抓住他的手：别闹了……我没说你闹！
公孙策这回安静了，蜷起身子，瞪大眼睛看着窗外，阳光已经明晃晃了，新年的第一天，遇到一个好天气。
他漫无目地想着，庞统“啪”把手机摔在桌子上，似乎还不解气，又拿起来直接关机。
低头看见公孙策正盯着窗户出神，亲亲他的鼻尖：怎么跟小狗一样？
他撇嘴，眼睛睁得更大，无辜而天真的：饿了。
庞统说：小狗想吃肉骨头！
公孙策捶床：庞统，过了年你就三十了，拜托别说这么跟年龄不符的话行么。
庞统已经穿衣下床准备进厨房了，听见他的话，一把夺过被子：被子没收！
公孙策又惊又羞，钻到床单下面，红了脸喊：流氓流氓流氓！
庞统又开始扯床单：下来！跟我做饭去！
公孙策努力捍卫：我不……别扯了，你先出去，我穿好衣服就去……

连续吃了好几天的饺子，公孙策觉得胃都萎缩了，偏偏庞统迷信得很，每天吃的饺子还有不同的讲究。
某日终于等到庞统出门办事，公孙策心里欢呼，自己在家，可以想吃什么就吃什么了。
庞统不停地打电话发短信，告诉他饺子怎么煮。
公孙策傍晚出门的时候，很小心的把电话藏到枕头下面，这样庞统问起来就可以说睡午觉后忘了拿了，也可以摆脱晚饭继续吃饺子的恶运。
他在附近的餐厅点了炒菜，米饭上来的时候感动的险些落泪。
小心翼翼的吃完，又到处溜达，站在风里吃了一只铁板鱿鱼，他平日总嫌这些小吃不够卫生，现在看来，也是很不错的。
这日似乎格外热闹，不少人拽住他推销鲜花，想到庞统爱花，打算买一束，才发现玫瑰居多，掐指算算，原来是情人节。
这西方的节日，他本来没多少好感，不过现在不同了，又觉得庞统拿着玫瑰的样子怪怪的，就转身进了超市，果然货架上摆满了巧克力。
许多年轻人在挑选，还要包上五颜六色的包装纸，配了红的粉的缎带，世俗的温馨。
思及庞统不喜欢太甜的，就挑了一块黑巧克力，售货员让他挑包装纸，他连忙摆手：不用了……
又欲盖弥彰地加上一句：我自己吃的……
耳根都红了。

往回走的时候已是漫天的星星，光芒扑簌簌落下来，他捏着外套口袋里的巧克力，心里也有些灿烂。
到了门口看见庞统的车停着，绕过去，那人坐在门口的台阶上，手里托个小盒子，在吃东西。
公孙策第一感觉他吃的是饺子，胃里就开始蹿酸水，走近了，才看清他在吃寿司。
庞统抬头看见他，他过去蹲在他面前：好吃的……
庞统说：我没吃饭呢，回来看你不在，随便买了点。
公孙策有点罪恶感，抓抓头：我以为你不回来吃晚饭的。
庞统把嘴里叼着的一半寿司塞他嘴里：你还学会了不带手机……
他本来吃得很饱，可又觉得那寿司实在美味，吞下半个后，盯着庞统的手指。
庞统一边吃，一边喂他，很快就吃完了，公孙策伸手拽他：起来吧，地上多凉啊。
男人的手微冷，可能在外面坐了一段时间了，可是两人的力气实在不是一个级别，较量了一会儿，公孙策放弃了，庞统还坐在地上，却一只手臂环住他的腰，一只手伸到他的外套口袋里，摸索了一会儿，说：这是什么呀？
掏出那块巧克力。
公孙策条件反射地红了耳朵：那个……巧克力。
庞统端详了一番：给我的？
公孙策忙说：我自己吃的！
庞统摇摇头：我看不像，你喜欢吃甜的，所以一定会买牛奶巧克力，今天据说是洋情人节，巧克力涨价，你怎么偏偏这个时候想吃了？肯定是给我的！
公孙策说：你的理由都不充分……
庞统说：别辩解了，你就说是不是给我的吧？
公孙策点点头，小声说：是……
庞统笑嘻嘻地撕开包装，掰了一小块给他：现在这块巧克力是我的了，你只能吃这么多，剩下的我要自己都吃了，你知道不？
公孙策含着那一小点儿微微的苦，“嗯”了一声。
庞统低声说：我一直以为你对这种舶来的节日不感兴趣呢，今年，咱们过中国的情人节吧，好不好？
公孙策说：我是不感兴趣，不过凑个热闹……你起来吧，别坐着了。
庞统扶了他的手站起来：脚麻了，走走吧。

他们沿着门前的大路散步，脚下的海潮，耳边的海风。
千古不变的频率。
倒是也没有什么好说的话，沉默地走了一会儿，又沿了原路走回来。
偶尔有车路过，寂静都显得突兀。
几个来回，庞统才拉住他的手，有点撒娇的：策啊……
话没说完，听见摩托车的声音疾驰而来，庞统似乎惊了一下，一把抱紧他。
公孙策拽了庞统往路边靠，哪里拽得动。
庞统认命般的，只是抱着他，他眼睁睁看见摩托车后座上的人举起手中的棍子，向庞统砸下来。





（28）

那打人的想必经验丰富，力道拿捏得非常到位。
庞统没有晕，却又起不来身。
摩托车加速走远，怎么追都追不上的。
公孙策只看见骑车的和打人的戴黑色头盔，连眼神都没感觉到。
他掏出电话要报警，被庞统按住，不由急了：我打120总行吧！
庞统苦笑：你看我这样子值得急救么，你把我扶回去。
公孙策多少也有些医术，庞统被打在右肩上，没有伤到筋骨，可是整条手臂肯定又一时不能复原。
这算什么？报复？那还不如用刀枪来得快！
他被自己的想法吓了一跳，可是确实又觉得奇怪。
把庞统安置好，已经半夜了，还没有睡意，脑子里闪过许多许多碎片，拼接起来，却是空白。
天快亮的时候庞统叫他，他摸摸他的额角，好在没发烧，但是汗水淋漓，疼得不轻。
喂他吃了止痛药，庞统拽了他的衣角，眼神哀怨的：亲亲我……
可怜的小孩儿，吃药后巴巴地等着大人给一粒糖。
公孙策哭笑不得，摸着他的面孔，轻轻点了一下他的嘴唇，庞统不依不饶，左手钻进他的衣襟，缠绵了许久才放开。
这时天已经亮了，公孙策又到久违的厨房，做了简单的早饭，端到床头去喂那人吃了，累得都有点晕乎。
庞统还是皱着眉，看见他笑笑，重新涂一遍药油，才又睡了。
公孙策在他身边守了一会儿，想到要给包拯打电话，走到客厅，还没按号码，门铃就响了，他出去开门，迎进来的竟然是耶律连城。
那孩子看见他一如既往的坏脸色，开门见山：庞统呢。
他冷淡而客气的：睡觉呢。
耶律连城比他还像这家的主人，准确地找到卧室，招呼也不打，推门就往里走。
公孙策伸手要拽他：他休息呢，你去别打扰。
谁知少年敏捷得很，身形一晃，就进去了，迈到床边，看了庞统的神色，又望公孙策：他受伤了？我就知道，跟着你没好事！
庞统被他吵醒，瞪了公孙策一眼，却不看耶律连城，只是冷冷道：你出去！
耶律连城也不恼，从口袋里掏出一个长盒子，笑嘻嘻的：你昨天没带着我给的礼物啊，情人节礼物呢。
公孙策只觉得指尖的温度倏忽回流到心脏，那孩子已经开始检查庞统的伤势。
他没有什么好担心的，庞统说过，不让他担心。
昨晚一宿没睡，迷糊糊的，到了客厅，打开电视，正在播新闻，他听见卧室里庞统的大呼小叫，又想到那孩子的一片心意，实在可怜。
看了两眼电视，就睡了，再醒来，新闻刚刚结束。
前后也就十来分钟。
他头脑清明了许多，想起那个还没来得及打的电话，一边按包拯的号码一边不小心听到卧室的声音。
庞统还在叫：你出去行不行……喂，你……
后面的声音没了，电话里传来“嘟…嘟…”声，等待接通。
庞统却突然从屋里冲出来：公孙策，我叫你呢，你没听见啊！
他把手机从耳边取下：啊？
庞统夺过他的手机扔沙发上，一字一顿：我叫你呢！
我……
你什么你！你是不是想我死了你就清净了！
他从没看见过庞统生这么大的气，眼角都挑了起来。

耶律连城双臂抱在胸前，靠着门框看他俩，嘴角有点红肿：你们的事用不着拿我出气，我走了！
庞统对他喊：你快点走吧！以后别让我看见你！
耶律连城慢吞吞地走到门口：你现在不就看着我呢吗，还能把我怎么样？
庞统“腾”站起来，公孙策赶紧过去拦，他右臂不能动，左臂力气还是很大的，看见公孙策站过来，伸手推开他。
他往后退了两步，却是被耶律连城扶住，少年的声音有点不屑：你就这样对你的旧爱？
公孙策立定了，人有点呆呆的，耶律连城潇洒地拍拍他的肩：我走了！
他还有点残存的礼仪，送客人到大门口，往回走的时候才觉出冷，忘了穿外套。
庞统正坐在沙发上打电话：我们过几天回去……没什么事……
他刚给包拯的电话想必接通了，也就是说，包拯什么都听见了。
庞统挂了电话，两个人一个在门口，一个在沙发上，对视一会儿，公孙策转身进了展昭住过的房间。
他实在有点累了，倒头便睡。
朦胧中有人埋在他的颈间，他叹息着摸摸他的头发，那人说：公孙策，你心里究竟有没有我？你是对我太信任了还是对我太绝望了，如果是我的话，绝对不可能把有那样心思的人跟你放在一个屋子里。
他说：庞统，你对他，还是不一样的，你反抗的太激烈，生恐别人不知道你对他的拒绝，你想想，你对待展昭玉堂，呼来喝去，对待这个孩子呢？他已经成了你生活中的一个角色，对不对？他给你的困扰，是因为你在意他了，对不对？
庞统说：不是的……我说不明白，可是不是这样的。
公孙策复叹一口气：唉，现在说这些都没有用，你的伤呢？又是侦察机密？
庞统“唔”了一声：给我把药换上吧。

整个白天过得还算太平，只是两人的眼神都有点闪烁。
晚饭又是公孙策做，有点心不在焉，米还没下锅就被烫了，他不敢出声，把手指在嘴里含了一会儿，庞统可能还在睡觉，想了想，出去买饭了。
饭买得很顺利，但还是一路小跑回来，还没到家，就远远看见庞统站在大门口抽烟。
他磨蹭了一下，才过去：你怎么出来了？
庞统说：没什么，睡多了，看看你。
他握住那人的左手，才发现他手心有一个打火机。
庞统习惯用火柴点烟，现在右手不方便，只能用打火机了。
他觉得喉咙哽了一下，如果是自己受伤的话，庞统肯定能想到这些……
他不是不够珍重他，只是思想有点乱了，理不清楚。

晚上头疼得厉害，还是睡不稳，一会儿梦一会儿醒，公孙策长这么大，曾经遇到的最难抉择的事就是大学选专业。
目前的状况，实在是在他本来的生活之外的。
可是，反而有种出乎意料的冷静。
有一些东西，似乎渐渐清晰，而另一些东西，却是渐行渐远。
也不知到了什么时间，他刚刚睡了，庞统又把脸伏在他颈间，朦胧中情人面颊的温度特别清晰，他意识中有些温暖，伸手揽住了他。
庞统只是轻轻唤他的名字：策…策…策…
他听见了，还是有点混沌，不能张口说话。
有温热的液体慢慢落下来，他一激灵，终于清醒，叫一声：庞统？
那人也不抬头，有点呜咽，他抚摸他的头发：疼吗？
庞统似乎连摇头的力气都没了，没有灯光的室内，只看见男人因哭声压抑而起伏的后背轮廓，他下巴抵在那人的头顶，眼泪也落了下来。
良久，庞统才哽咽着说：公孙策公孙策，我只是舍不得你……




（29）

公孙策只觉得泪都滑到耳朵里，来不及擦，耳边嗡嗡的响声。
他一直试图做的，就是保护庞统。
这样的意图，说不出来，感觉却很清晰。
两个人生活在一起，纵说不上天长地久，但一日就是一日。
他不奢望，也不想虚度。
可是，他想的，却总是做不好。
他知道庞统瞒着些什么，又不知道他究竟瞒了些什么。
话说回来，他自己，也不是对他全部坦白。

庞统哭了一会儿，渐渐止了，却不起来，只闷闷的说：明天回去吧，包拯说想你了。
公孙策“嗯”了一声：我也想他了。
若是往时，庞统听了这话，少不得冷嘲热讽一番，这次却只是轻轻哼一下，也没多言，翻身躺好。
公孙策在他身旁静听，不多时，那人就睡沉了。

次日打点行装，两人坐飞机回去，傍晚就到了。
公孙策也不等庞统开口，直接吩咐出租车去了医院。
耶律俊才不在，公孙策想庞统也不算大伤，哪个医生都能看好的。
谁知庞统硬是打了电话，把耶律俊才找来，给他包扎好了才算了事。
耶律俊才慢吞吞的说：你们俩总算回来了，把我家搞得鸡犬不宁。
庞统也不给面子：你家的组成可真够奇特，又是鸡又是犬的。
耶律俊才显然也不是好惹的，一掌打在庞统的右肩：你自己也好好反省一下。
公孙策忙拽住耶律俊才：你，你怎么能打病人！
耶律俊才白他一眼：就他那伤，不用看医生，两天就好了，蒙人的。
公孙策扶住庞统的手：两天才好的也是伤啊，虽然不重，可是很疼的。
耶律俊才收拾一下东西：疼？他皮糙肉厚的，不知道什么是疼……不过要是你挨打了，说不定他就不这么忍气吞声了，我倒没看见过哪个刑警队长，这么两次三番的被人打的！
庞统皱眉毛：听你这意思，是不想让我挨打了？
耶律俊才说：连刑警队长都挨打，我们普通公民还有什么安全感！
庞统说：我是照顾你的生意，你别不知好歹！
看这架势就算打不起来也离说相声不远了，公孙策拖了庞统出来，到了外面，才发觉不知去哪里好。
可去的地方当然很多，庞统的家，他的家。
但是，哪个地方才算是他们两个人的家？

这段时间过得丰富多彩，他太需要安静。

庞统说：估计明天我这手就能活动自如了，你别担心。
他摇头：我不担心，不担心。
庞统说：那……
公孙策低头：那我先走了，有事……找我。

庞统看着他的背影，暮色在铅灰的天际，一点一点隐了下去。
他只记得他的背影。
仿佛生生世世，只等待着送他的这刻。
他在原地，一个圈又一个圈，转来转去，分不清起点和终点。
可是圆心就是他，他围绕着他，一个个轮回都过去了。
他可以时时刻刻给他安全，却永远无法给他安全感。





（30）

没过几天就到了元宵节，庞统果然没打电话，想必没什么事。
短信倒是没少过，他很少发牢骚。
阳光灿烂。

包拯约公孙策逛逛，大街小巷。
说不上心不在焉，可是又从容不起来。
包拯絮絮叨叨讲他在南方的见闻，激动的时候，手舞足蹈。
公孙策问：你自己去的？什么大案子，过年了也不休息。
包拯说：也没有案子，赵祯在那边有生意要照顾，我们就过去了。
公孙策笑：人家赵祯去照顾生意，你去照顾什么？
包拯说：我自己就能照顾自己，你不必担心，倒是听说你们那边风生水起啊，我早就说过了，你这厮，就是个祸水！
他们两人互相嘲讽惯了，公孙策沉默的走了几步，猛地蹿起来掐住包拯的脖子，身边的人潮突然涌动，公孙策吓得松手：不会吧，我掐你一下惹起民愤了。
包拯扯住他：过去看看，好像有人跳楼。

那是将近二十层的高楼，警察已经把周围封锁，还是围满了人。
仰起头，可以隐隐约约看见楼顶的身影。
包拯拽了公孙策的袖子，挤到了前面：看见了没，左边那个是要跳的，右边那个是救人的。
公孙策低声问：你怎么知道？
包拯说：感觉出来的……情形不妙啊，那人好像铁了心了，这么高的楼层，消防警也很难救援。
公孙策又低声问：你怎么又知道？
包拯说：我们社会科学呢，就是要研究人的心理，不像某些人学的自然科学，成天面对着石头……你若猜不对人心，再了解石头都没用。
公孙策想反驳他，话没出口，不远处的警察拿着对讲机大声说：庞队！你下来吧……专家马上就到了……那人疯了！
接下来就静了，身边耳边，全没了声音。
这就是他的工作，他第一遇到，高高的楼顶，看不清楚的距离。
他再没有力气勇气抬头看，可是眼睛死死盯着上面。
傍晚，晴。

夜色已初初浸了过来。
古人那么浪漫的说，月上柳梢头，人约黄昏后。
我靠！
这算是什么约！

左边的人翻身就要往下越，右边那人伸手拽住他。
这一瞬间，周围的人群齐齐吸了一口气。
实在没有办法看清楚他们现在处于个什么位置。
或者是悬着，或者还在上面站着，或者……在半空？
包拯扶了他的肩：没事没事，肯定还有人在旁边等着呢……你看，已经救上去了。
他怎么能看得见，人群又在骚动，警察开始试着分开人流。
他一伸手，竟是撑在地面，不知什么时候，已经坐下了。
包拯用力抱起他：好了好了……
年轻的刑警过来问：先生，你没事吧？
他嘴都张不开。

包拯轻轻说：你怎么这么没用？
怎样才能说明白。
自己站在悬崖边，可能也不会有这样的感觉。
他无法承受的力度和速度，该怎样跌落下来。

收尾的工作更复杂，他看见庞统走出来，松一口气。
跟包拯走开。
这是他的工作。
三百六十行，做什么不好，偏偏开这种玩笑。
包拯突然叹一口气：公孙，你不如，劝庞统改改行，现在也许还来得及呢。
他警觉：什么来得及？
包拯更警觉：难不成你想他天天这么出生入死？
他摇头：包拯，你的心里，很不能全天下的人都为了人类的解放事业贡献终身，好不容易有他这么个任劳任怨的，我不信你会想他急流勇退。
包拯说：我就是想他急流勇退算了，省得你担惊受怕……若只是担惊受怕，也就罢了。

那边庞统也看见他，又是背影。
公孙策穿了卡其布的厚外套，华灯初上，元夕。
他身侧，透过金黄的光。

他丝毫没有从生死关头走过的恐慌，只是见了他，一切都回归至未知。
这些喧嚣，迟早要过去。
他什么也留不住。
没有理由一错再错。

人群都散了，远了。
他恍惚还能看见他，拍拍车门：停车，我要下去！
开车的警察不解地望着突然激动的队长，停下车，任他走了。

他冲着他的背影奔跑。
气息乱了就乱了，他不能留下，却一定要留下。
男子突然转身，撞进他的怀里。
他拥住他。
什么时候开始，拥抱都成了奢望。
奢望的太多，最好能生死到头相随。

他伸手揽住他的后颈，才觉出触手的冷汗。
公孙策嘴一瘪，几乎要哭出来：刚才快吓死我了，庞统！
包拯无力的扶着额头：我就知道会是这样。

直到二人在同一张桌前坐下，他还心有余悸。
庞统把碗放在公孙策手里，他烫得一哆嗦，险些跳起来。
碗里的东西，应景的，南方人叫做汤圆，北方人叫做元宵。
做法亦不同。
但都是甜蜜软糯的，沿着喉咙，烫到心里。

庞统说：我以为你嫌我烦，最近没什么事，也没敢给你打电话。
公孙策犹豫了半天才开口：庞统，你知道吗，我总觉得，我是为了爱你才爱你。
这句话，朝思暮想，他尝试了太多次，还是说出了口。
庞统一笑：那又何妨，你爱我就足够了。
公孙策说：其实我知道，我这个人，太不独立，在家依赖父亲，在学校依赖包拯，工作了，又依赖我们教授……噢，还有展昭，遇到了你，更是依赖，我怕我自己只是想找一个依赖的人，那个人碰巧是你。
庞统说：公孙策，别人都说你聪明，我看也未必，你难道不知道人与人之间的关系是相互的，你依赖的人何尝不在依赖你？
公孙策说：你不觉得太快？
庞统说：不快，太慢了，我29岁才遇到你，为什么不是19岁，或者再小一点。
公孙策说：我说的是太快了，不是太晚了。
庞统说：一样的，时间的速度和长度，都是我们没有办法把握的，不争朝夕，哪来的永久。
公孙策捏他的脸：哟，什么时候成哲学家了。
庞统握他的手：哲学家都是被逼出来的……策，今天别走了，行吗？

这枕席之间的事，也说不上谁更主动，往往水到渠成。
可是这次庞统，却说了出来。
公孙策先是红了脸，又觉得自己太小气，颇为壮烈的点点头。

吃完饭，庞统洗碗，公孙策蹲在地上刷锅。
他很少干这种活，用的力大了，水溅了一身。
庞统笑着扶起他，他嘟囔几句，自己进了浴室。
这房子，他也很熟悉，不用摸索，就躺水里了。
心想着本来要帮庞统干活的，结果还是帮了倒忙。

自从认识了庞统，每天只有一个感觉，就是累。
到了这刻，好像一切终于清楚了。
每个人都有心底的故事，乐与悲要靠自己亲手写定。
不再犹豫。

放松了反而更累，他闭上眼，慢慢滑了下去。
水浸到了耳朵，面颊……浴室的门突然被打开，他整个人被捞起来，庞统气急败坏的吼：你想死啊！
公孙策抹抹眼睛：我大学的时候是游泳冠军呢，现在记录都没有被打破。
他伸臂抱住庞统，脸上的水滴落，无法分辨：庞统，我今天特别高兴，真的！

浴室的墙壁湿滑，只是触感分外清晰。
公孙策一直都知道庞统对他的照顾，可是第一次的痛感，也没有这么鲜明。
疼痛让记忆都清醒。
这类似一种惩罚，生生世世的烙印，记得，却看不见。

他站不稳，只是紧紧抱住那个人。
男人分外投入的表情，太过专注，眼睫上都是汗水。
他惊叫起来，小小的浴室，能听见回声，却听不见风。
庞统在他耳边喘息：你……你休想再离开！
咬牙切齿。

对面墙上的镜子，映出男人的后背和他交错的手臂。
这些都是真的吧？
可是意识在哪里。




番外 求婚
1、
时间：傍晚
地点：厨房
事件：做饭

庞：公孙策，咱们结婚吧。
策（面无表情地切菜）：好啊。
庞：你说到哪举办婚礼比较好呢？
策：汤开了，你快看看……你说吧。
庞：英国？
策（点头）：嗯，英国好，我还有些熟人，到时候可以多收点礼钱，嘿嘿。
庞：那谁做伴郎？
策（继续切菜）：我这边找包拯，你随便。
庞：我觉得展昭和白玉堂就很好。
策：哪有三个伴郎的？
庞：那就展昭白玉堂吧，不要包拯了。
策：不行，一定要包拯。
庞：他可以做司仪……叫你别切葱头你怎么不听，熏着了吧……

2、
时间：傍晚
地点：马路；车中
事件：等红灯

策：你偷偷笑什么？
庞（笑）：礼服做好了。
策：这很好笑么？
庞：你穿着很好。
策：你不穿也很好。
庞（接着笑）
策：你能不能专心点儿……换绿灯了，走啊！
（后面一片喇叭声）
庞（开门下车，对着后面挥臂大喊）：喂！我要结婚了！
（喇叭声里开始掺杂掌声）
策（坐到驾驶位，手握方向盘，对着外面喊）：你自己疯吧。
庞（喊）：公孙策，你什么时候领的驾照！停下！
（绝尘而去）
（后面一辆车停下，一女子打开车门）：先生，我带你一段吧。
庞（迅速上车，道谢）：跟着前面那车就行。
女子：先生，我看你好面熟。
庞（不屑的）：这种搭话方式一点也不新颖。
女子：我好像见过你……你姓庞，对不对？
庞（有些惊讶）：我不记得了。
女子：你不记得你姓什么了？！
庞：我不记得我认识你！
女子：你是不是曾经救过一个要跳楼的人？
庞（若有所思）：我好像救过无数个要跳楼的人。
女子：那一次很惊险……
庞：你可以试试，哪次跳楼都很惊险的。
女子：是元宵节。
庞：哦，是有那么一次，不过我记得那次跳楼的是个男的啊，不是你。
女子：我正好遇到了，看了看热闹，当时有个男的吓得都坐地上了。
庞：那个坐地上的人其实胆大得很，刚刚把我的车开走……你怎么知道我姓庞的？
女子：报纸上写的，我曾经有个愿望就是卖报纸。
庞：你的愿望很利民……好了，就在这停下吧……对了，请问您贵姓啊？
女子（摆手，微笑）：免贵姓S。
庞（停下）：百家姓里有么？
女子：百家姓里有的不一定还有人姓，有人姓的百家姓里不一定有，这个道理你还不明白怎么追求教授啊？
庞（警觉）：你到底是谁？
女子：我是卖报纸的……



（31）

过了元宵节，公孙策就开学了，庞统也断断续续的上班。
他们刚认识的时候，庞统十天中有八天是在出外地差的，现在朝九晚五，工作性质虽然危险，好在少去了奔波。
在公孙策看来，这样才算是过日子。
生活的迷人，在于它的平淡。
而不是异峰突起。

庞统一直有个愿望，过了元宵就在絮叨，那就是春深的时候去洛阳看牡丹。
等到天暖了，路边有人卖花，扎了白棉线，一小束一小束的白花，淡泊倔强的。
家乡的庭院有很多，叫做栀子。
这花娇嫩，养不长，却清香得很。
庞统像看见宝贝一般：就是这个！我说过你用香水的！
公孙策捧着花一撇嘴：胡说，你什么时候看见过我用香水。
庞统用力吸吸鼻子：这个这个！
公孙策说：这个叫栀子，亏你还算是爱花的人。
庞统扶住他的腰，脸在他脖子上蹭蹭：原来是这个。
栀子开得纵情了，最容易枯萎。

他们从洛阳回来的时候，一地的雨，初停。
到了家，看见展昭正站在门口发呆。
自从开学以后，生活安静了许多。
包拯忙着维护正义，展昭忙着国际交流，连耶律叔侄都不知道去了哪里。
公孙策问：玉堂呢？
展昭拉着脸：公孙大哥，他要走了。
公孙策跳起来：什么！前几天还活蹦乱跳呢！
展昭说：是是要回家了。
庞统收拾走前浸在水里的栀子，感叹：太不经开了。
公孙策没听清：啊？庞统你说什么？
庞统说：我说这花怎么这么快就开败了。
展昭喃喃的：是啊，怎么这么快……
公孙策印象里的展昭，永远是得意飞扬的，从没这样过。
他拍拍他的手背：玉堂很长时间没回家了，也该回去看看了啊。
展昭抓了他的手：不是这样的，我让他走的。
公孙策说：为什么？
展昭说：我也不知道，也不敢问包大哥，但是我觉得他还是走的好，他说不走……
公孙策说：还问包拯？他犯法了？他说不走你怎么还让他走。
展昭说：不走也是要走的，真打起来他也不一定就是我的对手，反正要走！
庞统突然问：什么时间？
展昭说：现在就在机场呢。

三个人赶到机场时，已经开始办理登机手续了。
白玉堂回头挥挥手，似乎在笑。
少年的脸庞，在大厅的灯光下，闪闪的亮着。
展昭扭着自己的手指，对他点点头，也不知道他能不能看清。
白玉堂进了候机室。
外面的停机坪上，就是他要搭乘的飞机，等待起飞。
庞统一直沉默的拉着公孙策手。
他们望着窗外的飞机，灯光如昼，把一切都照得清楚。
乘客们依次走了出来，最后，也不见白玉堂的身影。




（32）

展昭怀疑自己看错了，盯着公孙策：怎么回事？
公孙策则盯着庞统：怎么回事？
庞统盯着展昭：你问谁？自己不知道吗？
展昭脸色苍白：我，我找包大哥！
公孙策拽住他：到底怎么回事？你瞒我什么？
展昭空洞地睁大眼睛：公孙大哥，你还记得咱们实验室丢的标本么？是，是玉堂拿走的。
公孙策反而镇静下来：那么多石头，真是难为他了，庞统，你早就知道是不？连今天他会被带走你都知道。
庞统苦笑：我只知道是他偷的，但是现在的事我不知道了，策，你难道还没有发现么，我已经被变相停职许久了，要不然我怎么会闲得去楼顶上救人。
公孙策也笑了：被停职也好，咱不干了，展昭你别急，我给你找包拯。
庞统在一旁不语。

包拯的电话很快接通，不过他说在外地，给公孙策推荐了一个同事。
展昭满脸的焦急：包大哥还是不够关心玉堂，要是你突然被带走了，他就算是在火星上也会赶回来的。
庞统说：这次不同了，就算是公孙策有什么事，包拯恐怕也没有办法拔刀相助了。
公孙策淡淡地说：是福不是祸，走一步看一步吧，我只是没有想到，原来这是真的，展昭，玉堂不会有事的，咱们实验室那点标本，值不了几个钱，就算是盗窃，也不过是个拘留。
庞统先是握着公孙策的手，后来又揽着他的肩膀：你怎么这么胸有成竹？
公孙策望他：我很担心包拯，真的。
庞统说：你还不如担心一下我，毕竟，包拯……长得那么安全。
展昭抹抹眼睛：那玉堂怎么办，他太不安全了，现在是玉堂不见了！不是包大哥！
庞统说：白玉堂现在待的地方才是最安全的呢，你信你公孙大哥刚才说的话吧，也许他没事。

他们找了包拯推荐的那个律师，没过两天，就探听到了白玉堂的现状，他果然是因为盗窃被逮捕的，一个小小的盗窃，竟然逮捕了，展昭足足呆了两个小时。
庞统也不出于他专业的角度安慰两句，只是目不转睛的看着公孙策。

那几天晴的出奇，马路上映出亮亮的光，一不留神，就晃了眼。
展昭的情绪怎么也不能平复，他是出名的好学生，还要挣扎着上课。
公孙策实验室不太忙，忙了也不专心，总是走神。
跟庞统在外面闲逛。
他想明白了很多，对自己的推理能力一直都满意，没有跟庞统求证，只是无缘无故相信他。
即使到了穷途末路，他也相信他。
否则，他还能信谁？

天晚了，他们到饭店吃晚饭。
公孙策记起有段时间实验室的女同事放的歌。
偶然的机缘。
分享同一张桌面。
你坐在右边。
我坐在左边。
记忆还如此新鲜。
有时候，吃一顿饭比谈场恋爱要完整，至少，是有头有尾吃掉一条鱼。

他一直是有点神经质的人。
包拯说这是多愁善感。
包拯。
他真的很担心。

庞统对他笑：包拯肯定没事，不信你打电话问问。
公孙策问：那赵祯呢？
庞统低头：赵祯有事，包拯就更安全了……公孙策，不论有什么事，你只需要相信我就行了。
公孙策说：我一直都知道你有事瞒着我，可就是因为相信你，才和你一起的，我知道你不会害我。
庞统说：你这么聪明，当然都知道了，可是，也许，事情会失控，有段时间，我大概还能走，但现在，想走也走不了了。
公孙策问：你那时候，是因为我才不走的么？
庞统说：我若走了，就什么都说不清楚了，我一直都抱有侥幸，也许什么都不会发生。
公孙策说：是不是纪检委啊？
庞统无力地说：公孙策，我不至于会那么没品的去贪污受贿吧。
公孙策笑：那我就放心了，放心了。

吃完饭，给展昭打电话，告诉他好好休息，白玉堂的事担心也没用，警察自然会跟他家里联系。
两个人勾着手往家里走。
公孙策终于有了一点点放心，庞统说他没有贪污受贿那就肯定没有。
他还是担心包拯，但是还能联系上，也不能到警察那里说他有什么危险。
在公孙策看来，包拯是万能的，只是不会自保。
他的原则性一上来，就置身事外，仿佛全心全意做一件跟自己完全没有关系的事。
这样最危险。

公孙策家有点僻静，人少车少，地上有淡淡的树影。
纠纠缠缠。
他们已经几生几世为人。
却始终为情所困。
包拯，展昭，哪个不是？

到了小区外面的窄巷里，有人喝一声：庞统！





（33）

提前说明如下：1、本章貌似有不利于庞帅高大形象的情节，请慎入；
2、本章很短；
3、一个月的侦探小说白看了，原来，我还是不会写；
4：庞帅可能会坐牢，但是不是本章；
5、大哭，陛下，我对不起你呀！


公孙策的脑海里蹦出一个成语，月黑风高。
站在前面的人背着光，一时看不清面目，只觉得身量细高，穿着白衣。
那人又叫：庞统。
不似前一声凶狠狠的，这次有点委屈，公孙策听出来，是耶律连城。
少年缓缓走过来，离得近了，看见他满脸的风尘，似乎有点疲累。
他扁扁嘴：我是逃出来的。
庞统说：谁敢关着耶律家的小少爷。
耶律连城咬牙：当然是耶律家的家长了！
庞统说：那也好，你既然来了，到我们家坐坐吧。
耶律连城失声喊道：你们家！我是要到你家的！
公孙策现在只觉得这孩子天真得可爱：他家也是我们家，都一样的。
他本来预想说完这句话耶律连城又会暴跳，没想到只是睁大眼睛，嘴角苦笑：原来，是这样，我这趟出来挺不容易的，在你们家借宿一宿吧。
就连庞统也有些讶异，望了公孙策一眼，才对耶律连城说：好啊。
公孙策伸手拿过少年简单的行李，三个人沉默的往前走。
耶律连城突然猫下腰，拽着公孙策衣服，蹲在了墙角，公孙策还没来得及张嘴，就被庞统捂住，又凑到他耳边“嘘”了一声。
旁边是一个很大的垃圾桶，看样子够放下一个人，庞统对公孙策打手势。
公孙策只用力拉住他的胳膊，一动不动。
庞统掰他的手指，微微亮的光线中，能看见他晶亮的眼睛，满目的焦急。
公孙策干脆整个人缠在他身上。
旁边的耶律连城捏了一把公孙策的手腕，轻悄悄地向那个垃圾桶走过去，一个翻身，钻了进去。
公孙策也渐渐能听到巷子口传来的脚步声，越来越近。
庞统将他抱在怀里，一只手护住他的后脑，在他耳边轻轻说：别害怕。
他在他肩膀上点点头：你也别怕。
话刚出口就被人用毛巾掩住了口鼻，意识消散之前公孙策听到庞统说的最后一句话是：你们是……

再醒来天已经亮了。
之所以这么确定是因为从天窗看见了阳光。
公孙策试着动了动，手脚都被缚住。
一转头，看见庞统就在身边，处境比他悲惨许多。
公孙策手脚都用铐子铐住，略微能活动。
庞统却是用细铁丝捆住的，脖子也被绑在后面的暖气管上，嘴上缠了胶带，不能活动，只能垂下眼睛看他。
公孙策喉咙一紧，眼泪就掉了下来。
他挣扎着凑过去，那铁丝是肯定咬不断的，就用嘴去撕扯他嘴上的胶带。
庞统动弹不得，直直瞪着他，他也管不得那么多，低低说：你别怕疼。
那胶带的断处很难找到，他干脆去咬，还没咬几下，听见人说：公孙，你别忙活了。
他满嘴都是咸涩，嘴角裂开了，眼泪浸上去，隐隐的痛。

赵祯在他们面前蹲下来，轻轻笑着：你还真够痴情，想做一对亡命鸳鸯？
公孙策顺了顺气：真的是你。
赵祯又是笑了：你早知道是我，也不肯离开他。
公孙策也跟着笑了：早知道是你了，才更不能离开他，要不然，你把他抢走了怎么办？
赵祯突然伸出一只手轻轻抚上他的面颊：我抢他做什么，要抢，也是抢你啊。
公孙策茫然地看了一眼庞统，那人的眼神里都是愤恨。
他淡淡地说：可惜，你没这个能耐。
赵祯手指摩挲他的裂开的唇角：我们交换个条件吧，若果你肯跟我，我就放了他，如果你不肯……
公孙策又望一眼庞统，闭上眼睛，往事流转，他想起赵祯与包拯初相识时自己对他的不屑，想起庞统与赵祯初遇时自己的惶恐，想起赵祯游走于三人之间若有若无的暧昧。
他究竟想什么？
他睁开眼，正对上赵祯微笑的眸子：那你，还是杀了他吧。





（34）

赵祯的表情没有任何变化，还在轻笑：杀了他？正好成全了你们的痴心，倒是个不错的主意――杀了他你会怎么办？
公孙策晃了晃酸痛的肩膀：还能怎么样，活着就给他报仇，活不成就死了，我死了还有包拯呢。
赵祯眼神一凛：包拯？！你们把他藏哪了！
公孙策吃惊：他不是一直跟你在一起吗！你把他怎么了！
这时有人过来跟赵祯耳语几句，他沉默一下：你们能走的话就都走了吧，不用管我了。
来人咬着嘴唇，没多说，招呼一下，一群人出来，往门外奔去，隐约听见有人布置什么的声音。
赵祯喃喃自语：这又何苦呢，能走的，都不走。
他缓步踱到墙角，从工具箱里翻出一把老虎钳，又在两个人面前蹲下。
一边剪庞统脚上的铁丝一边说：公孙，你知道为什么抓你们吗？其实，没想抓你的，庞统一个就够了，这个人，太不地道。
――我也没想杀了他，就想让他跟我走，或者揍他一顿。
――哎哟，你可别误会，我就是带他回他家，让他爹看看，他养了个什么儿子，简直就是蝙蝠！不禽不兽！不是禽兽！禽兽不如！
脚上的铁丝很快断了，他又去剪他脖子上的，庞统喉咙里闷哼一声。
赵祯接着说：你知道我是做什么的吗？生意？当然是生意。不过我做的这种生意，手段叫做走私。
――走私的那么多，我并不是最大的一个。
――庞统，你瞪我做什么？我那点走私，还不够判个死刑，所以，我可不想多一项故意杀人罪。
――公孙，刚才说到哪了？哦，走私。
――这话说来长了，一会儿庞统可以补充，我们家一开始就是做这个的，那时候制度不健全，算是钻了空子，后来搬到国外，不过，都是我爸和我奶奶干的，我以前可没参与，包拯说了，现在不兴连坐了，嘿嘿。
――庞统他爹以前是我们公司的骨干，后来自己出去干了，现在也不错，前几年打算金盆洗手。
――你知道庞统为什么上警校么？
――庞统，你别动，这是谁勒的，怎么这么难剪……
――公孙，你看过无间道吧，对，就是那么回事。
――其实，我琢磨着，庞统也没干过什么具体的违法乱纪的事，不是不想干，是没来得及干。
颈子上的铁丝剪开了，赵祯颇有点笨手笨脚，把庞统划了好几道子血痕。
赵祯拿着老虎钳呆了一会儿，伸手把庞统嘴上的胶条扯了下来：你也说两句吧。
庞统粗喘了几口气，声音沙哑：策……
赵祯打断他：先别忙着叙旧情，你要不说，我可说了。
――我之所以说他不是不想干是有证据的，否则，他那么竭尽全力地讨好耶律俊才做什么？耶律这个人是出名的难缠，唯独对庞统另眼相看，哼，我就不信，庞统你没下过苦功夫。
――众所周知，耶律家是做进出口贸易的，份额之大，恐怕公孙你都难以想象，当然，人家是正当买卖，不像我们，整天提心吊胆。
――庞统，你这么努力的跟耶律家打通关系，究竟是为了把人家拖下水还是把自己拖上水？嗯？
庞统说：赵祯，有什么话你跟我说就行了，跟他说这些做什么！
赵祯浅笑：怎么？你敢做还怕我说？我敢说，若不是有公孙在前面挡着，不等着耶律家的小少爷投怀送抱，你自己就主动出击了吧，你这个人啊，自小就这样，从不做没有好处的事。
庞统吼道：你少胡说！
赵祯轻描淡写：我胡说？那我就多胡说几句了。
――公孙，你若不信，可以到我秘书那里要一下我的行程，再到公安局找他的出差记录，哪一次不是我到哪你就跟到哪！我去庐州你跟着去庐州，我去开封你也去！我还没见过你这么忙的刑警队长呢！
――公孙，你那是什么表情，想哭就哭，别把眼睁那么大啊。
――你以为那样的话，眼泪就不会掉下来了么？
――你也别担心，他没干过太坏的事，你想啊，要不公安局就不是把他停职那么简单了。
公孙策说：他只是被停职，也许还有一个原因，就是想钓你上钩，你们私下里还有联系吧。
赵祯诧异：你都知道什么？谁跟你说的？
公孙策说：还用说么，一想就是啊――是你派人打的他吧？我猜想原因肯定是他不同意你们的什么要求。
庞统轻声说：策……
公孙策自说自话：我早就应该猜到了，可是现在才明白，千算万算，我连白玉堂都算进去，就是忘了你了，庞统，我忘了你了，我开始以为你是贪污受贿才被停职的，后来你说不是，我就想你可能得罪了人，被追杀，公安局以停职的方式让你多躲一段时间，不是，都不是！
庞统喊：公孙策，你别听他胡说！
赵祯说：我哪句是胡说？你们家让你做警察不过是为了放长线钓大鱼，难道你还真的上瘾了？
――公孙，白玉堂，是我让他偷的，东西是我让他偷的。
――庞统早就知道，要不他一个刑警队长，干嘛亲自参与这么个小盗窃案？
――说起来话更长了，白玉堂他们几兄弟啊，本就是做贼出身的，我跟他说，去偷你们的标本，他本来不想去的，唉，毕竟少年心性，撺掇几句，就去了。
――哦，你想问偷你们标本做什么？
――真是麻烦，你还记得你们从国外进口过几块石头么？我们从国外弄了点古物，正好藏在那里边比较方便，就这么捎着运回来了。
――我说让他偷一块就行了，唉，这孩子做事啊，就是不牢靠，他说拿得少了，江湖上没人知道他的大名。
――还有，你不在的时候庞统挨打是我做的，他自己也知道，否则伤好后怎么能乖乖跟我们出去玩，对了，那天你也看见了。
――我是想给他点颜色看看，谁料他真的怕了，呵呵，我当时就应该想到，以他的性格，怎么会认输服软。
――这不，没多久，我们的生意被耶律家挤得一塌糊涂，你以为那个耶律只是个小医生么，他们家的生意，他能拿一半大权！
――现在更好，警察都招来了！
庞统说：赵祯，你陷得还不深，现在脱身来得及，现在不是咱们父辈那个年代了，你想就这么一辈子，是不可能的。
赵祯突然放柔了声音：庞大哥，你还记得我小时候跟你说的么，我的理想是做个科学家，哈，是不是很搞笑……可是，我父亲留下的基业，不能就这么毁了啊，我要替他守着。
庞统说：守业的方法有好多种，你当初就不应该踏进来。
赵祯抬眼望他：那你怎么进来了？
庞统苦笑：我这不天天琢磨着怎么走出去么。
公孙策轻声唤他：庞统。
那人俯身吻了他洇血的唇角：嗯？
公孙策说：我，在你们的局中，到底有什么利用价值？






（35）

庞统急急说：你不是的，你不是，你不是这个局中的！
赵祯本来蹲在他们面前，这回直接坐地上了。
公孙策垂头不语。
庞统说：赵祯，你把我的手解开！
赵祯出奇的配合，费了半天力气，才把庞统手腕上的铁丝剪断。
庞统扶住公孙策的肩膀：你跟他们都没有关系，你是我一个人的。
公孙策身子往后缩了缩，还不说话。
庞统干脆把他抱到怀里，也坐在地上。
赵祯突然一笑：庞统，警察要来了。
庞统说：你昨天少抓了一个，他肯定报警了。
赵祯说：我是说，警察怎么注意到我的呢。
公孙策在庞统怀里动了一下，他只是死死搂住他。
赵祯似乎自言自语：我隐瞒得挺好啊，甚至把自己的出生信息都改了。
庞统说：没有不透风的墙，何况你身边还有别人。
赵祯猛然抬头：谁！
庞统说：赵祯，你摸着自己的胸口想一想，你在我跟公孙策之间转来转去，为了什么？什么都不为！你就是看着别人好心里不舒服！
赵祯说：我就是不舒服！
庞统说：你为什么不舒服？因为你喜欢的那个不为你所动吧，你明明知道是他做的，什么都是他做的，还问我们做什么，现在谁失踪了就是谁！你还要欺骗自己到什么时候！
赵祯睁大眼睛：你骗人！
庞统说：我相信他肯定给过你暗示让你收手，不过你踌躇满志，根本不听，我这么说也是有根据的，他都向我透露过。
赵祯说：他，他跟你说过什么？
庞统又吻了吻公孙策的头发：他给公孙发过一张照片，在厦门的海边。
公孙策仰起头，叹一口气：果然有包拯，你们谁都知道，可是谁也不肯告诉我。
赵祯冷笑：你想听什么，我都告诉你，你不是问你在这个局中有什么价值么，哼，你能有什么价值，不过，你若坚持问的话，我想，你唯一的价值就是，给庞统暖床的。
庞统反手一记耳光：胡说！
赵祯擦了嘴角的血迹，不紧不慢的：他从中学就跟人胡搞，有过多少人，恐怕他自己都数不清楚，我不止一次听他对别人说过，一辈子这样一辈子那样，什么样？他根本没有心。公孙，你是无辜的那个，你想离开他，现在还来得及。
公孙策喃喃说：那是他，他小时候的事了，那时候，他还不认识我。
赵祯说：总有一天，你也会成为他以前的事。
外面有大声喝叫的声音，可能有人闯到了附近。
公孙策空洞的眼神望了庞统，那人把他轻轻放在地上，站起身，一拳打在赵祯脸上。
赵祯声音都含混了，还冷静地说：怎么样，被我说中了吧？你每次都这样利用别人，实在没有利用价值，就带到床上了。
庞统抄起地上的铁棍，直接冲着赵祯敲过去，公孙策手脚还被铐着，只能大喊：你别打他，别打他！
赵祯伏在地上晕了过去，庞统咬着嘴唇，到公孙策面前，摸他的面孔：我求你，别信他。
外面有人开始撞门。
公孙策看见他脖子上都是被铁丝勒出的血痕，伸出舌头去舔。
庞统还在说：我求你，别信他，行么？
公孙策说：庞统，我真的，真的那么爱你。
他小小的面孔，苍白的透明，眼神无助的颤抖。
庞统低头吻在他唇上，所有的呜咽都在喉咙里滚动。
公孙策用力的仰着头，眼泪从眼角滑下。
他真的，真的那么爱他。曾经，那么爱他。

外面的人终于破门而入，看见两人拥吻，竟是一时愣住了。
公孙策抬眼看见无数蓝的绿的制服，有一个人抢到前面，冰蓝色的肩章。
他眼前一黑，什么都不知道了。

再醒过来也不知道是几天之后了。
展昭正坐在床前剥桔子，床头的小柜子上摆了一堆桔子皮，显然都是他吃的。
公孙策张张嘴，嗓子都肿了，只能发出呜呜的声音。
展昭喊起来：你醒了？你醒了！
嘴里的桔子汁喷出了不少。
他按铃叫了护士，也不敢喂公孙策喝水，只是睁大两只眼睛说：教授头发都白了，担心死了。
公孙策挣扎的笑了笑，还是有人关心他的。
他恍惚还能记起，他生病的时候，那人守在床头，攥着他的手指，熬好了粥一点点喂他。
那样的日子，过的时候都觉得不真实，何况，已经过去了。
他突然发现，已经失去了流泪的能力。

护士离开之后，展昭才小心地喂他流食。
他身体没什么大碍，只是打不起精神。
有人来探望，带了大束的马蹄莲。
他一点都不惊讶，是耶律文才，穿了警察的制服。
谁究竟扮演的什么角色，他都不感兴趣了，反正从头到尾，都是个圈套。

耶律文才还像以前一样，有点腼腆的：那天你晕在我肩上，吓了我一跳。
他没有感激也没有愤恨，点点头，算是客气了。
耶律文才绞着手指：你若喜欢马蹄莲，我以后可以天天送你。
他无奈的闭上眼，累了。
展昭说：我公孙策大哥不喜欢马蹄莲，你还是省省吧。
耶律文才有些尴尬的，离开之前说：你要喜欢别的什么，我也送你。

他喜欢的，谁都送不起。

出院后看见了包拯，若是以前，他会若真若假的夸他劳苦功高。
可是这次，他什么都说不出。

白玉堂没过几天也出来了，拘留了事。

转眼到了八月，好像什么都没发生过一样。
所有的人，都在他身边。

暴热的天气，他一个人走在路上。
商场的橱窗里摆的电视，正放着节目。
这是精心策划许久才破获的案子，他有些麻木的盯着画面。
那人即将出现的瞬间，错过了眼神，他什么都没看见。
只听见似有似无的声音，有期徒刑三年。

他好像说过，跟他一起过中国的情人节，七夕。
他也说过，给他过三十岁的生日。
他三十岁的生日正赶在了农历七夕。
这一天真热，公孙策汗流浃背的大街上茫然地走着。
暑假没什么好的，哪里都去不了。

过了几天，包拯到家里来找他。
两人对视一会儿，忽然放声大笑。
包拯出人意料的夸他的职业：还有暑假可以放，真好。
公孙策说：你也好啊，有得忙。
他希望忙起来，忙得忘掉一切才好。

包拯吃了半个西瓜，才从随身的小记事本里拿出一样东西：庞统让我同事给我捎话，让我给他带这个。
他都不知道他在哪里服刑，三年，也没多长。
他总觉得自己变得有点笨笨的，一些事要慢慢接受，才能想明白。
包拯拿出来的，是一小张深褐色的包装纸，很常见，巧克力的包装纸。
他“哦”了一声，又从冰箱取了半个西瓜给包拯。
冰凉的瓜身，指尖都抖了。

包拯摸摸肚子：哎呀，可是吃不下了。
那张小小的纸片还在手里，公孙策几乎颤着接过来，一转身，钻进了卧室。
他唯一一次送他的礼物，一小块黑巧克力。
他说，都是我的了，你只能吃那么一点。
他想，至少那刻，他应该是爱他的吧？
记忆并没有办法选择，回想起一个点，就会带出来一条线，一个面。
他指尖的温度，唇角的弧度，其实，他都还记得。
太多次拥抱的力气，痛到了骨骼，一节一节碎掉。
拼接不完整。

包拯隔了门叫他，他喊道：你们，都是你们！你们做好了圈套，就等他钻进去！
又过了好久，他才打开门出来，眼睛红肿。
他把那张揉搓的变形的纸塞回包拯的手中：他的东西你给他吧，让我看什么！
包拯苦笑：公孙策，伤心的，不止你一个啊。








（36）

公孙策知道，包拯与其说是想把整件事给他解释一番，莫如说是想找个人倾诉。
包拯思索了很久，笑了：不知道从哪里开始说好了。
公孙策说：我不想听。
包拯说：可是我想说。
――那，就先说白玉堂吧，你知道他家是做什么的吧，现在开的是合法的赌场，但是当初，他们五兄弟，是响当当的侠盗。
――盗亦有道固然不假，但贼永远都是贼，这是没有办法洗刷的。
――后来他们跟国际刑警合作，白玉堂有些少不更事，不愿让别人束缚手脚，可他四个哥哥不那么想，算计的长远，赵祯手下也不乏能人，为何偏偏让他去你们实验室偷标本？他哥哥故意让他到赵祯面前晃悠，他手艺好，大家都知道，谁不想找个安稳可靠的，他只当偷标本，没想到还另有乾坤，不知者不为过，拘留就算了，何况他还是有功的。
――那些东西偷到哪里，放到哪里，他都知道，一回头，就告诉了他哥哥们。
――你说我们都算计了庞统，可是真的被算计最深的那个，是赵祯。
――庞统被判了三年，你知道吧？
――三年有多长？一转眼，就过去了，就算实在难挨，咬咬牙也能挺过去。
――可是你知道赵祯判了多少？无期。
包拯说着摊开自己的手掌：公孙，你看我的手。
公孙策凑过去看他的掌心：怎么了？
包拯说：是我亲手送他进去的，你不同，庞统从头到尾都在维护你，他自己送自己进去的。
――庞统做警察这几年，就算给赵祯提供了什么方便，也都是在职权范围内的，他很懂得分寸，也就是说，他一直想脱离这个圈子，给自己准备了后路。
――赵祯就太傻了，他恨不得一下子钻到底。
――他父亲去世前，他没有插手过任何事，可是他父亲过世这几年，他卷土重来，试图占据这边的市场，庞统比他清醒的多，这已经不是几十年前了，要不是我拦着，估计枪都买了，还得添上个黑社会组织的罪名。
――还好他入行时间短，陷得不太深，人家自从他父亲在的时候就盯着他们了，他倒好，自投罗网来了，我相信他父亲是想保护他的，要不然也不会一直不让他插手，好在现在不株连九族了，要不就他父亲犯的那点子事，早就该枪毙他好几回了。
――他真正组织的走私，还不算多，能判个无期，我很知足了。
公孙策好奇：那，为什么他父亲在的时候警察不管呢？
包拯说：他父亲老早就把一家子搬国外去了，这个引渡的问题，很麻烦，况且以前制度不像现在这么完善，许多证据，都没了，大家都知道你做了这件事，你自己也知道你做了，可是却没有办法证明是你做的，就这样。
――赵祯这个倒霉孩子，亲自过来给人家送证据了。
――庞统之所以只被判了三年，也是这么回事，大家都知道他做警察是为了什么，他也做过，可是他做的，都是在制度允许的范围内的，这个时候，唯一欠缺的，就是理由
――好在终于有了理由，就是，他查出来你们实验室的石头是白玉堂偷的，可是没有继续调查下去，还有，他打了赵祯，法医鉴定了，轻伤，已经算是故意伤害了。
公孙策叫到：是赵祯先抓的我们！白玉堂不是跟警察合作的么？
包拯苦笑：他并不知道白玉堂合作的事啊，这是玩忽职守，还有赵祯已经放开他了，正当防卫的时间都过了。
公孙策说：赵祯只是给他解开了铁丝，怎么算是放过了我们！
包拯说：这也不算是欲加之罪，他本来就有罪，判他三年，与其说是惩罚，不如说是警告，他从此跟他的身份就没关系了，他再也不是什么警察，只是一个受过刑事处罚的人。
――你恨他，我可以理解，他瞒你这么久这么深，但是，你的出现是在算计之外的，他爱上你，难道也算是错么？
公孙策低声说：我一点都不恨他。
包拯说：你恨谁？耶律连城？不过耶律家是真的恨走私的，抢了他们不少市场啊，呵呵，要不耶律文才也不用这么煞费苦心的埋伏。
――真不知道布下这个局的是什么大人物，能错过庞统的眼睛却又能跟白玉堂家和耶律家联合起来。
――我一点都不怀疑，如果没有你，庞统会和耶律连城成了，那孩子本来就不错，何况，有耶律家作背景，但是，公孙你要知道，他跟你是出于心，跟耶律连城却是出于头脑。
――庞统就算千错万错，这一点也是好的，理直气壮的喜欢你，向全天下宣称他喜欢你，要不然，你用得着围围巾么。
――其实，当初他想走的话，也不一定就走不了，实在不行，还可以偷渡，至少这三年的牢狱，可以不必受了。
――但是他要走了，你会怎么想他？还不如用三年换一辈子的清白呢。
公孙策说：可能赵祯也是这么想的，要不他也可以偷渡啊。
包拯说：无期也不算长，赶上减刑假释，说不定十几年就出来了，他想必是恨我的吧，我怕他陷得太深，连回头的路都没有了，还有，我怕天理不会放过我。
――良心这种东西，是没有统一标准的，公孙，你说我算是大义灭亲还是丧尽天良。
公孙策轻笑：你是他什么亲？
包拯挠挠头：也是哈，我算是他什么亲呢？
公孙策说：你去看过赵祯吗？他怎么样？
包拯低头：没有，他应该挺好的，他还有羽翼在外面，帮他活动，里面也有人照顾――倒是庞统……我上次去看他，旁边一对年轻情侣会面，隔了玻璃墙，那女子大叫，我等你出来，等你出来！庞统对我说，何苦呢，辜负了自己的大好青春。
公孙策抬头：包拯，我，恐怕要走了。
包拯惊诧：去哪？
公孙策说：英国吧，已经申请的差不多了，我老早就想去国外再读个博士，教授帮我联系的学校，还挺快呢，我转一圈回来，还做老师。
包拯说：你走之前，不去看看他？
公孙策说：看他做什么？他说得对，我何苦辜负了自己的大好青春。
包拯追问：你就不肯原谅他？
公孙策说：我没有怪过他啊，他以前说，人在江湖身不由己，我虽糊涂，这点道理还是懂的，三年后，以前那个庞统就没了，一切还要重新开始。

公孙策走之前，耶律连城去找他。
少年穿的白色外套，见了面，竟然红了脸：公孙……大哥，你什么时候回来？
公孙策说：三四年吧。
耶律连城说：要那么久？中间不回来一趟么？
公孙策笑：也说不准，就算回来，也是去老家吧，不过以后我还是要回来教书的。
耶律连城掰着手指头：四年后，我就可以结婚了，你来参加我的婚礼么？
公孙策吃惊：结婚？
耶律连城点头：对啊，我有女朋友了。
公孙策感叹：你，你好有效率啊，是谁家的姑娘？
耶律连城说：说起来还算我师姐呢，挺厉害的，不过很漂亮，心地也好，你参加我的婚礼吧。
公孙策想，四年，谁知道四年后会发生什么呢。
可还是坚定地点了点头。
耶律连城说：以前给你添了不少麻烦吧，你知道我为什么会喜欢庞统么？我师姐说，这叫恋父。
公孙策说：你师姐，好直白。
耶律连城说：我父亲去世很早，我看过他的照片，跟庞统长得很像，我一直就想，如果以后，我能像庞统这样就好了，那么顶天立地，可是，他的天地之间，只有你们两个人，你知道我是从什么时候死心的么？就是你们被抓走的那晚，你说，他家也是你们家，那样自然坦荡，以前你总是顾虑我，说明我还是有威胁性的，而那时候我才明白，你已经不把我放在眼里了。
公孙策岔开话题：你上次不是说，你的信用卡被你父亲没收了么？你父亲怎么又……
耶律连城说：那是……嗯……继父，对了，前两天我去见庞统了，还是他告诉我你要走了呢，他说，我的婚礼他会参加的。
说着掏出手机：几点了，我看几点了，晚了师姐会打人的……
就听“咔嚓”一声：嘿嘿，给你照张相，回头送给庞统，哎呀，你这表情诡异了点，再照一张怎么样？
公孙策从牙缝里挤出声音：我到你师姐那投诉去！








（37）

庞统本来以为在耶律连城的婚礼上会遇到公孙策。
他没来。
新郎兴奋得有点忘形，还是抓紧机会跟他说：公孙大哥送的贺礼，好漂亮的烛台。
庞统也没等婚宴结束就回去了，他的公司刚刚起步，他走不开。
好在可以节省的地方不少，比如法律顾问就是免费的，省下了一小笔开销。
他感激地看看包拯，也不全为这个，这些年，包拯帮了许多忙。
他都记在心里。
他知道，包拯一直想补偿他们，可是，这与他有什么关系呢，个人的命数。
庞统本来就有点迷信，现在可以充大仙了。

他在里面的时候写了不少信，全都交给包拯，让他转寄。 
一封回信都没有。
他以为他出来的时候能看见他，就像电影里演的那样，他站在门口，等他。
阳光落下来的时候，一笑，然后泪流满面。
他没有。
他看见了包拯白玉堂和展昭。
那两个孩子没多久就去了美国。

他还有那么点虚荣心，希望他回来的时候能让他过上好日子，至少，不能比他差。
总之，很难。
好在总有人帮忙，他做得不错。
只是一年的时间还太短了。
他很想他，特别想。
但他不能去找他，如果要重新开始，那也要漂亮点。

等到第二年，稍稍好一些了。
他心里莫名的抽动一下，包拯说，他回来了。
他老宅子那片小区被开发了，包拯帮他安排妥当，新房子却一直没买。
他住学校的教师公寓。

庞统换了车，到学校门口守着，下午的时候，看见他从校门里踱出来，钻进了公共汽车。
他有点不敢确定，算一算，两人都五年没见面了。
嗬，他小小的恋人，都三十岁了。
他尾随公车，一路到了电影院。
男子先买了大桶的爆米花，才仰头看电影的时刻表。
他躲在角落，小心地看他。
依然不敢确信。
公孙策还是穿了街头少年的肥裤子，套头的白帽衫，许是看不清楚上面的字，特意戴了眼镜，腰背微微有点弯，低头的时候，可以看见脖子上凸起的小块椎骨。
庞统握紧手指，抑制着没有冲上去抱住他。
这个时间没有叫好的新片，公孙策挑了场动画片进去。
人很少，零星坐了几对母子。
电影开场后，庞统才进去，在门边的位子坐下。
荧幕亮起来的时候，可以看见男子朦胧的侧脸。
他笑时，两边的嘴角都会挑起来，唇抿得紧紧的，眼神亮晶晶。
他思念了太久，一瞬间又清晰起来。
他那样美好，曾经，只属于他一个人的。
他宁肯自己来看一场动画片，也不去找他，想到这，又有些失望。
可是，回想一下，似乎从来没有跟他看过一场电影。
看什么都无所谓，主要是这个过程。
他亏欠他太多。

当他一心一意跟他过一辈子的时候，才发现，身边的一切，都是一个骗局。
什么都是假的，只有他是真的，于是这点真，尤其荒谬。
他欠他的，归根到底，只是一个说法。

爱情不是借口，谁都不想被蒙骗，即使真相太残酷，可是，也只有真相才是完整的。
他一直拥有的，都不是完整的他。
这好像，有点不公平。

电影还没有散场，庞统先出来了，到洗手间洗一把脸，又到外面找个僻静的地方去等。
公孙策晃悠出来的时候，有些下雨。
他把外套的帽子戴上，小步往雨里跑。
路过庞统的车的时候，停下来看了许久，才钻进出租车。
庞统有些惊讶的，他已经换了车，难道他看出了什么？
他仔细的查看了，问题应该出在摆在前面的小盒香薰上，公孙策喜欢的薰衣草，他一直用，成了习惯，也没想过要换。

一直跟他到了教师公寓，看他进了大门，又等了等，庞统才进去。
在传达室问了他的房间，敲门的时候，才觉出掌心粘粘的，往外套上擦了一把，都是汗。
公孙策在屋里就大喊：来了来了，不是说一会才回来吗，儿子……
他一手扶着门，一手拿了毛巾擦头发，额发搭下来，有点长，眼睛湿漉漉的。
说到“儿子”两个字，门里门外的人都愣住了。
公孙策马上调整过状态：你来啦。
庞统点点头，想笑，可又笑不出来。
公孙策让他进来，小小的一间卧室，从摆设可以看出主人的爱好。
一面墙都是书柜，一面墙都是衣柜。
窗子下面摆了一张单人床。
庞统说：别把床摆在那，小心晚上的时候吹了冷风。
公孙策：嗯，回头我换换。
一说起话来，也不觉得生疏。
可是真的坐下来，反而开始局促，公孙策拽拽身上的T恤，又扒拉扒拉头发，光着脚盘腿坐在床上。
庞统只是看着他。
都没有话说了。

好在这时候有人敲门，公孙策顾不得穿鞋，跑过去开门，听见有人说：你儿子挺听话的，谢谢谢谢。
庞统心说，有什么好谢的。
公孙策牵进来一只金黄的大狗。
庞统倒是吓一跳，那只狗看见生人，大叫了几声，公孙策安抚了半天，才静下来。
庞统咳嗽一声：你儿子？
公孙策摸摸大狗的头：是啊，刚才被同事借走了去讨好女朋友，看来表现得还不错。
庞统说：哦，它爹就挺乖的，想必它也不错。
公孙策“哼”了一声，回头看见外面的雨越下越大，说：我去做饭。
庞统左右张望：厨房呢？
公孙策说：在走廊，公共的，你待会儿，它不咬人的。
庞统看了那只大狗一眼，对方正趴在公孙策脚下，闭着眼装深沉。
手机却突然响了，秘书打来电话，说某客户约见。
庞统说：这么大的雨，你去跟他们讲，改天吧。
公孙策笑了笑，从小冰箱里取出材料，刚要往外走，庞统手机又响了，听那意思，今天是非过去不可的。
庞统挂电话的时候，眼神有点呆。
公孙策停下脚步：我们两个吃也挺热闹。
说话的时候，手指着那只大狗。
这几年，他跟一只狗相依为命，庞统突然很想哭。
寂寞这种东西，不分场合，它在的时候，谁都无处可逃。

庞统虚弱的笑：过段时间就会好起来了。
出门的时候，那只大狗坐直了看他，也不叫了。
庞统突然想到：它叫什么名字啊？
公孙策说：螃蟹。
大狗以为叫它的名字，讨好的晃晃尾巴。
庞统一笑：原来这样啊。

（完）







风会番外之《红》 END

和客户吃完饭，已经晚上十一点了。

以前这个时间，他要么在备课，要么在看小说，要么在打游戏。

要么，我们，在一起。

我很想念他。

一直都是。

五年的时间，并不是转瞬即逝的，我挥挥衣袖，看见尘土震落的光影，漫天的乌云都跟着聚了过来。

潇洒的是诗人，他才可以不带走一片云彩。



在路上遇到红灯，我掏出烟，点燃，打开车窗。

外面秋雨正急，并不是好天气。



手机里存着他的小照片，耶律连城给的。

当年他去看我，带的是一张洗好的照片，他有点失措的睁大眼睛。小狗一样。

出来之后，可以用手机了，我把那张照片拍进来，稍微有点模糊。

可能是照的时候，手抖的原因。



我不知道他有没有换号码。

如果换了，我当然可以打听到新的。

可是，如果真的换了……那旧的怎么办。



后面的车在按喇叭，红灯又绿了。

什么都在变。

如果我是他，也会远走他乡的。

呵，他乡。

其实我最清楚，他这个人，特别害怕新环境。

那次去海边旅游，他总是记路上的标志，生怕找不到路。

连语言都不通的地方，他怎么过的这五年呢？

唉，也许是我多虑了，他好歹是个博士，外语总不至于太差。



这车该修修了，雨刮不好用，挡风玻璃总是模糊。

我擦擦眼睛，哦，看来车还能用一段时间，不修也可以。



电话通了，他“喂”了一声。

我问他：做什么呢？

声音平稳的，自己都惊讶。

他似乎翻了个身：睡觉呢，明天早上还有课。

上完课呢？

做实验呗。

做完实验呢？

实验哪有做完的时候，这个完了，还有那个。 

不知不觉间，烟已经燃到了手指，我烫得哆嗦了一下，赶紧熄灭。

他问：怎么了，庞统？

我把车停到路边，眼角有点热，现在的状态，并不适合开车。

他，叫了我的名字。

我希望他能对我说点什么，什么都可以，比如他晚上吃的菜，班上调皮的学生，新买的外套，喜欢的球队赢了球。

他还是没有说，沉默了一会，我才说：好好休息吧。

他挂了电话。

我是真心实意的希望他休息好，可是这样的关怀，自己听了，都觉得廉价。

毕竟，他爱过的人，除了爱，什么都是假的。



我35岁了，还不算老，可是已经开始怀旧。

我常常想起和他第一次见面还有最后一次亲吻。



我知道他们实验室丢东西是赵祯做的手脚，便急匆匆去了。

他有些怒气，失窃的人大多这种反应，可是他生气的样子，格外好看。

我终于明了，一见钟情这个词，所言不虚。

直到现在我都不清楚，他究竟是什么时候爱上我的。

是因为他自己的怦然心动还是因为我的死缠烂打。



回到家，将近12点。

打开衣柜，收拾明天出差的东西。

早上6点的班机。



他很少主动联系我，自从那次在飞机上挂了他的电话，他心里似乎就有了阴影。

我真的不是故意的。

我被打伤了住院的那一个月，多希望他在身边，听听他的声音也好。

可是他一直没有出现。

出现的时候，灯红酒绿。

总是错的，我怎么努力，都是错的。



其实出差，真的没什么好带的，几件换洗的衣服，足够。

衣柜的一格里都是没有开封的T恤，他喜欢穿，这两年，每看到新的款式，我就买下来，却一直没有机会给他。

我抽出一件白的，放到行李箱里，反正都是他的，虽然还没送出去，也是个念想。



最近总是睡不好，我翻看存在手机里他的照片。

那时候，他在想什么呢？

他是恨我的吧。

这五年，我从来没有梦见过他。

他就像是自己的一部分，不需要想起。

想起了也是枉然，谁也不能救赎我。



他最后一次对我说，说他爱我。

我听见的画外音，是曾经

那一刻，他倾心爱过的那个人，已经不存在。



我想，我最终还是不了解，不了解他的用心良苦。 

耽搁的时间比想象的长，五天后才回来。

从机场直接开车去他的学校，清晨七点。

他一直有早起的习惯，以前住校外，常走着上班。



在操场外面停下，我有点紧张，见了面，不知道说什么好。

只还剩下一支烟了，划火柴的时候，我看见自己的手指在抖。

也许是饿的。



经过走前的那场雨，明显冷了许多，好在，今天是个好天气。

阳光已经透出来，明蓝的天。

我往操场里面看，一只金黄色的大狗带着一个人往我这边狂奔，那人大喊：螃蟹，你发什么疯！

也顾不得紧张了，我对他挥挥手。

他穿了运动衫，喘着气，面颊淡淡的红。

隔了栅栏，我去摸螃蟹的头，他也伸出手，将将放在狗的头顶，那一瞬，毫不迟疑的，我抓住他的手。

五年之后的今天，我都没有想到过的，来不及落泪，却又美好的恍惚。

他试着将手抽开，我又握紧。

他望我，满眼的慌。

我张张嘴，又叫不出他的名字。

他另一手负上我的手背：我是公孙策。

笑了。

螃蟹吐着舌头看我俩发呆。真是只……旷世好狗。



我九点钟还要开会，看他一眼，也来不及回家休息。

他说：吃早饭了么？

我摇摇头，上次见面他要做饭，这次见面又是饭。

我自己是很喜欢做饭的，一来消磨时间，二来，不管味道怎么样，总是暖的。

无法从别人那里获得温暖的时候，便自己温暖自己。

这是生存法则，他不小心，也学会了。是我教给他的。



他从操场大门绕出来，递给我钥匙：你把螃蟹带回去，我去食堂买早餐。

我问：可以借浴室用用么？

他低头：当然。



我攥着他的钥匙，牵着他的狗。

螃蟹很老实，温顺的在我旁边走着。

手心里的钥匙上，还挂着他的白玉圈圈。

我第一次见到这个扳指时，认出里面的“庞”字。

其实，说不上什么穿越千年的灵感。

只那个字，我就相信了缘分。

这个世界上有太多东西是凭空出现的，没有理由，无法解释。

我就是相信，恨不得全都给了他。

可惜，我不能。



不知道背叛和欺骗，哪个更可恨一些。



遇到他之后，我才终于承认，改变一个人的习惯，真的很难。

他执着的用一个牌子的洗发水，沐浴露，儿童霜估计从幼儿园就开始用了，现在还有的卖，真是奇迹。

螃蟹在看门，我没有锁上。

听见他推门的声音，螃蟹呜呜的冲过去。

他在外面问：找到牙刷了么？

当然能找到，虽说换了地方，他放东西的位置大致还是那样。



我从浴室出来的时候，他已经摆好了早餐，正弯腰给螃蟹倒牛奶。

我走过去，螃蟹警惕的抬头：这么大的狗，一次要喝好多吧？

他笑：也不是太多，它还吃别的。

养一只狗，是很有成就感的。

至少，它忠诚。



他把书桌当餐桌，书摞在一边，低头的时候，会碰到台灯。

咖啡煮得很好，满屋的香气。

这样窄小的空间，和他抵头吃一顿饭。



我看看表，七点四十五，问他：今天没课？

他说：周六，你过得神志不清了？

螃蟹喝完牛奶，就凑了过来，我端起咖啡杯子，刚要喝，它把爪子搭到我腿上，手一抖，半杯咖啡倒在了衬衣上。

他抽出纸巾给我擦，一片手忙脚乱。

桌上还有他剩下的半杯，我想一块儿倒身上得了，他还可以多擦会儿。

他问：烫着了没？

我摇头。

他说：回家去换吧。

我又给自己倒了一杯：一会儿直接去开会，不回家了。

他微微有点惊讶。

我对他笑：不过没关系，行李箱里还有干净的，我到车里换。

他起身打开衣柜，取出一件白衬衣：穿这个吧。

我看出是自己的尺码，新的，折痕已经被熨开。

我不知道他的衣柜里还有多少件这样的白衬衣，我衣柜里的T恤，已经数不清了。 

新衣服贴在肌肤的触感，格外分明。

我系扣子的时候，他喂螃蟹吃面包，大狗一直晃着金黄色的尾巴，伸出舌头，舔他的掌心。

我叫他：走了。

他笑：扣子系错了。

从第一颗便错了，亏我还一路系了下来。



出门的时候，看见他书架上的照片，我知道有点过分，可还是说了：有这几年的照片么，给我看看。

他好脾气的翻出相册，递给我。

螃蟹跟了出来，到了楼梯口还依依不舍。

我拍它的头，偷偷说：爸爸会再来看你的。



我把他的相册带回家，晚上在灯下翻看。

都是他在英国时的照片。

他拿到学位的时候，穿了红色的博士服，同学的话别，导师的合影。

校园里青青的草木，他清澈的笑容，背景上，有人拥抱着留念。

这是人生大事，古今中外，盖莫能免。

我看过他以前的照片，他拿到一个博士学位，听说父亲特意从南方赶过来，展昭包拯，热热闹闹一大群人。

这一次，谁都没有。

我错过那一次，是因为我们还没有认识。

错过这一次，是因为我们认识了。

心里隐隐约约的疼。

不知何时，他成了我胸前，最绝色的伤口。



这一次出差的时间会更长，临行之前，我打电话告诉他。

他云淡风轻：好啊。

连声一路顺风都没有。

上次把脏衬衣放在他那了，我说：等我去拿，你不用洗。

他说：我还懒得洗呢。

我希望能在他生日前赶回来，他是十一月的蝎子。

不知道，他还记不记得我的生日，他说过的，庆祝我的30岁，我没赶上，不想再错过他的。



再次出差回来，到家已经晚上十一点了，我特意看了日历，明天不是周末，他还要上课。

家里面几乎弹尽粮绝，我到附近24小时营业的超市买东西。

付钱的时候，看见有人穿了浅灰色的长外套，缓缓地从窗口走过。

灯光有点晃眼，我把东西丢在柜台上冲出去，街上冷冷清清，暗黄的路灯。

我喊他的名字：公孙策！公孙策！

在晦暗里的美梦一般，我看错了么，他纷飞的笑脸，终究不是我见过的。

我又叫：螃蟹！螃蟹！

街角有狗吠声，我擦擦眼睛，向那边走过去。

那只金黄色的大狗拖着他往这边走，他一边摘耳机一边嘟嘟：疯了！

不待他抬起头，我过去狠狠抱住他。

他没有丝毫迟疑的，勾住我的肩膀。

我还记得跟他最后的亲吻，他竭尽全力地仰起头，眼角有泪落下。

他终于肯说爱我，在最绝望的时候。



我在他耳边，叫他的名字：策？公孙策？

他手上用力，把我抱得更紧。

在我肩膀上，呜呜的小声叫着，叫我的名字。

那个名字，总还是真的。

他没有办法肯定我，我甚至没给他一张照片，如果，如果当初我就那么走了，大千世界，将永远错失了这个人。



我到超市把钱结了，他和螃蟹在外面等着，想到那只狗，我又回去选了狗粮。

拉着他的手回家。

午夜的城市，远处还有隐约的喧哗。

只是风霜初降，冷露无声。

我触及到的，只有手心的温度。

这样的季节，与爱无关。



螃蟹在我家里到处走走看看，一脸的好奇。

他只是坐在沙发上，看我削苹果。

水果刀该换一把了，皮断了无数节，才算好了，我递给他，他摇摇头：我不吃。

我又拿出橙子，他按住我的手：什么都不吃。

我不知道该怎么开口，让他留下还是送他走。

他从包里掏出一件衬衣：你的，洗好了，我们走了。

我跟着站起来：哦，我去送你们。

他低头：不用了。

我执意跟他到楼下，取了车，送他回去。

街上车不多，他不停的看表。

我扫了一眼时间，将近十二点那刻，正遇红灯。

我停下车，准确的吻在他的唇角：生日快乐。

他在我嘴边轻声说：你还记得？

我手指缠在他头发里：怎么会忘了？

他说：礼物呢？

我低头吻他，轻轻的，重重的，控制不了力度，只是托住他的肩背，他不停的抖，舌尖都是钝的，停住了，等着我，等到了，又要逃。

再看前面的时候，还是红灯，谁也不说话，等到绿灯了，我才问他：这个礼物，喜欢么？

他转身望窗外：等的时间太长了，也不知道喜不喜欢。

我在学校门口停下，他开门下车，外面的风吹进来，我觉出冷的那刻，才算明白，原来，他一直等我。

在这明艳的红尘中，我们的爱恋，是彼此依偎的暖。

在我的往生，他是最寂寞最热烈的那抹红，时时刻刻提醒我，年华盛放后，谁也走不开的恋。

他把螃蟹牵出去，站在车窗前对我摆手。

我手是凉的，车总是发动不起来。

他也看着，迟迟不肯走。

我跳下车去，他仍然在那儿，动也不动。

我抓住他的手臂：公孙策，你看好了，我就在这里，你还在……等么？

他摇头：你已经回来了。

那你还犹豫什么？

他抿抿嘴角，似乎下了很大决心：庞统，有个问题我一直想问你，你，你千万不要生气，也要老实回答我。

我很郑重的点点头。

他吸了一口气，清清嗓子：我一直担心，你，你在里面，有没有被人非礼。

……

……

谁敢！



end.






风会番外之 岚（首楼更新完毕）

醒来的时候日头已经照在被子上了，很久没有睡到自然醒。
屋子里很安静，我以为玉堂不在。
一转身，却见他在穿衣镜前试衣服。
黑色的西装，白色的衬衣领子露出一点，托着他纤小的下巴，像是漫画里的人物。
他似乎觉出我在看他，回头一笑。
前额的头发还是乱的，一双桃花眼波光潋滟，我说：今天有什么活动么，这么正式？
他指了指前面的盒子：公孙大哥寄来的礼服，我们俩是伴郎。
我惊起：伴什么郎？
他笑：结婚啊，他要和庞统结婚了。
哦，原来如此。

他过来蹲在床头：你好像很不开心。
连着十几天每天只睡四五个小时，能开心才见鬼呢。
我推他额头。起床。
他干脆坐在地上，咬牙切齿：你当年肯定暗恋公孙大哥！
我都懒得看他：你还暗恋庞统呢！
他跳起来：诬陷我！
我对他笑：只许你诬陷我？

他暗自沉思了一会儿，把盒子推给我：你试试这衣服。
我看了一眼，又看看穿着衣服的他：这是谁买的？真难看。
他脱了外套：包大哥吧，我相信公孙大哥和庞统没这么差的审美。
黑裤子，白衬衣。
活脱脱卖房的中介。

我到洗手间刷牙，镜子上还有水汽，想是玉堂刚洗完澡。
呵，公孙大哥和庞统，终于要结婚了。
他们的路，走的太长，连我都被折磨的精疲力竭。
庞统入狱之后，我几乎逃跑一样，离开了那里。
一个大洋的距离，并不是轻易可以跨越。
我还记得下飞机的时候，玉堂扑过来，人群嘈杂的机场大厅，我拖着沉重的行李箱子，他就那么扑过来。
摔了一跤。

玉堂从背后抱住我，沐浴露新鲜的香气，温暖的身体足够人沉迷。
他到我耳边轻声说：展昭，我们也结婚，好不好？
我满嘴的牙膏沫子，没办法回答。
而我心里亦清楚，他并不需要回答。
从某种意义上讲，他是个顽劣的幼童，没有节制，不懂怜惜。
他回美国的时候，庞统的官司尚未完结，无间道了一把，拍拍屁股走人。
恁的潇洒。
新衣服穿一次就扔掉，只因和人撞了衫，过生日的时候我送他剃须刀，因为颜色不合意，从来没用过，也不知道放到了哪里。
我出国的时候，还带着包大哥送我的第一件礼物，这么多年，从未舍得扔过。
是一个蓝色的卷笔刀，除了基本用途，没有任何美感可言。

我洗漱完，玉堂还在背后抱着，我拍他环在腰上的手：考拉，我要出去了。
他小犬一样蹭我的脖子：还没吃饭。
我看了一下表，上午十点，不早不晚，再忍一个小时就可以吃午饭了。
他接着说：冰箱里有面包，你吃点再走。
这样的体贴，无法拒绝。
我吃了一片面包，迈脚出门，不忘提醒他：下午你好像有课，别忘了。
他点头，凑到门口亲我的脸，说再见。

说来汗颜，我到现在都不知道白玉堂同学究竟是学什么专业的。
暑假的时候去非洲考古，也到律师事务所打过工，似乎还做过社会学的调查。
前段时间帮人画过建筑图纸，我很害怕那建筑物在我们附近，万一塌了，殃及池鱼。
他是个快乐的人，从性格到行动，从不拖泥带水。
我很羡慕他。

这边的课程很紧，以前在国内，学习也很累，但是凡事有公孙大哥挡在前面。
他说，展昭，你去做这个。我就老实实去做就好了。
现在不同了，谁也不能照顾谁一辈子。
我很期待着能与以前大学有合作的项目，说不定还有机会和公孙大哥在一起工作。

试验一个接一个，中间一两天的喘息时间，尤为珍贵。
我约好了同一个实验室的同学去图书馆查资料。
玉堂最近好像改行去咖啡馆打工了。
我看见过他一两次，客人少的时候，他就倚在咖啡馆的落地窗前，风姿绰约。
惹得路上的少女少妇少先队员纷纷行注目礼。
对了，美国没有少先队员。我是说那个年龄段。

我到图书馆的时候，简已经等在那里了。
她是低我两届的师妹，和玉堂一样，也是在国外长大的华裔。
别人都叫她的英文名字，Jane。
唯我叫她名字的中文发音，简。
公孙大哥给我看的第一本世界名著就是《简爱》。我很喜欢那个女主角，温柔，善良，而且坚强。
我对她点头笑笑，她回笑。

没过多长时间就到了中午，吃了简单的午饭，回去继续看书。
简是个安静的女孩子，聪明，但是不张扬。
这个时代难得的优点。
到傍晚的时候，她在纸上写，要不要去吃饭？
生恐声音大了影响旁人。
大部分人都去吃饭了，阅览室空荡荡，我起身收拾。不知道玉堂在做什么。不会忘记上课吧。
食堂里的人倒是不少，排了一会儿队，简说：我们去外面吃好不好。
我与她并肩出来，夕照正强，晃眼睛。
她带着我七拐八拐在一家店面门口停下，白玉堂同学正好在门口张望。
我们三个人同时“咦”了一声。

我坐下几分钟，才摆脱阳光照耀的阴影。
玉堂已经“哐”的把菜单丢桌上：点。
我苦笑。
简拿起菜单扫了几眼，轻轻一笑：玉堂哥哥，你怎么在这里？
我一口茶差点喷出来，他们，他们认识？！
白玉堂同学眼睛只看着天花板，鼻孔里哼气：你没来过当然不知道我在这里了。
简继续轻笑：我听说这里的点心很好吃呢。
白玉堂瞪我一眼：点心再好吃也不能当正餐！
我只好继续低头喝茶。

这里的点心果然很好吃，上餐也快，只是服务态度有点勉强。
我初到这边的时候，和人一起吃饭总习惯抢着付账，后来被玉堂教育了几回，也入乡随俗。

那时候，可以蹭包大哥饭的那时候，多么美好。嘿嘿。

玉堂已经交班了，换班的服务生过来告诉我们，帐已经付了。
我觉察出指尖抖了一下。
不知道玉堂有没有吃饭，就这么回家了？

天色有一些暗了，西方还有淡淡的红。
我和简直接话别。
回家要穿过一条小巷子，刚踏进去走了两步，就有人扑了过来，我下意识的侧身，擒拿。那人一把搂住我的腰，叫道：展昭展昭！
唉，竟然是玉堂。
我反手抱住他，他就站在那一动不动。
我稍一松懈，他的吻就铺天盖地落了下来。

*****************************************************************************************
我用力捏住他的手指，他将头靠在我肩膀上，一言不发。
我只好对他说：你还没吃饭吧。
他脑袋在我肩上滚滚：吃了一肚子气。
我笑：能饱么？
他继续晃他的脑袋：不饱，还能吃下整整一只五花大猫。
他是白玉堂，不能受委屈，会撒娇，也会拍桌子。
但是简是女生，他不好拍桌子。
何况，何况，我突然想到，他们是旧识。
呵呵，玉堂哥哥，这算是什么称呼。

我轻轻推开他：我也没吃饱。
他又兴高采烈：好啊，我们去吃饭。
有一段时间，白玉堂同学迷上做饭，家里摆满了锅碗瓢盆。
我一度以为他对厨艺的热爱是像庞统那样天性使然，后来时间验证，不过是一场心血来潮。

他真的饿了，狼吞虎咽。
吃饭的时候需要配合，一个人吃的兴致高，同桌的都会受到感染。
我先拿着勺子晃了晃，看到他的吃相，也忍不住大嚼起来。
吃到一半，他突然停下，看着我，满嘴的食物，唔唔的说：展昭……
我抬头望他：干嘛？
他努力咽了咽：展昭……我好想你。
我心里抖了几抖，翻来覆去，还是极力平静的说：我一直都在呢。
低头继续吃。
他似乎叹了一口气，又挥起勺子往嘴里填饭。

等再吃完这顿饭，天已经全黑了，不知道什么时候阴的，因为看不见一颗星星。
以前公孙大哥常说，和庞统在一起，吃饭占了大部分时间。
其实，任何两个人都这样。
自己住的时候，可以随便吃，和人一起住，更倾向坐下来有头有尾吃一顿完整的饭。
我突然很想公孙大哥。
玉堂在旁边握着我的手，我边走边问他：下午有没有去上课？
他说：没啊，我看课表了，下午没课。
我无力的说：你看的是你自己的课表么？
他忽然笑了，比我还无力：当然是了。
我握紧紧他的手掌，另一只手拿出手机，找到公孙大哥的号码，打了过去。
很快便有人接了，公孙大哥声音急急的：展昭？展昭你有什么事？
没事就不能打电话么。
我说：没事，想你了。
他声音缓下来：今天起晚了，一会儿还有课，正着急呢……庞统，你把我外套扔哪了！
庞统的声音远远飘了过来：你能去上课吗？在讲台上站一上午呢。
公孙大哥喊道：你还知道我要站一上午？！
简直就是广播剧了。
我只好说：你先忙，有空我再打给你。
挂断。

我曾听人说，世界上最残忍的事情是物是人非，而我觉得我现在，正处于人物全非的尴尬境地。
玉堂突然说：展昭，我好喜欢从前的你。
我惊回：此话怎讲？
他说：年轻的没心没肺。
他多少看错了，那时候，我也不是没心没肺，而且，有公孙大哥和包大哥在，我要心肺做什么呢。
我已经很久没看见他俩了，所谓的风云流散。


我们就这么沉默的走着，从我到这里，已经将近六年了。我博士都马上要毕业。
而改变一个人，根本不需要六年那么久。
玉堂挽住我的手臂，走路都不安稳，蹿几步，跳几步，再走几步。
唉，我还是如此，喜欢他。
怎么都喜欢。
我忽然想起来，问他：你和简认识？
他点头：世交呢，玉堂哥哥玉堂哥哥……好肉麻……
我苦笑：那是尊敬你好不好。
他瞥我，捏着嗓子：展昭哥哥展昭哥哥。
我跳起来捂他的嘴：我是师兄。
他突然有点泄气：简是个好姑娘呢，中文名字也好听的，丁月华，月华，如果姓白就好了……展昭，你不觉得白月华比丁月华好听么？
我第一次听说简的中文名字，月华，果然很好。
他拍我脑袋：点什么头！
我回拍他：你月华妹子名字好呗。

礼服是寄来了，但是婚礼遥遥无期，我希望赶到圣诞节，既然是在英国举办，就要选个英国普天同庆的日子。
而且那时候我会放假。
玉堂说我这样的想法是不厚道的，公孙大哥的婚礼，莫说不是放假，就是刀光剑影烽火连城我也要两肋插刀义无反顾……的参加。
我不知道他什么时候学会了这么多成语，真壮观。
我当然会去，怎么样都会去。
但是放假的心情和请假的心情是不一样的，我希望安静的轻松的，看着他们结婚。
这场感情，我目睹了太久太多，希望有个结局，能让我自己也安心。

我们俩正念叨的时候公孙大哥打了电话，婚期订了，说定就定。
我愣了几秒钟，又几秒钟。
竟然真的要结婚了。
11月12日，正是深秋，那么冷。
玉堂趁我发愣的时候一把抢过电话：公孙大哥，为什么不是11月11号，普天同庆。
……我刚教给他的成语，真会活学活用。

出于对婚礼组织者包拯先生的尊敬，我和玉堂决定还是不另置办行头了。
我去找导师请假，他瞪着蓝眼睛一脸不耐烦：展，你的实验刚做了一半……
我说：是。
他接着说：中途放弃，损失很大。
我说：别说一个实验，就算放弃这个博士学位我也要去。
我没有生气，也没有耍横，心平气和说完这些话。
他不能理解，我也未必能说清楚自己的心情，我只知道我很平静。
他盯着我看了一会儿，叹气：去吧，祝你朋友新婚愉快。
我又心平气和的跟他道谢，关门，离开。

简在门口等着，见我出来，过来说：师兄，有什么事我帮你顶着。
我笑：谢谢你，简。
她也笑了，脸颊上小小的酒窝，并不突兀，眼睛弯弯的。
她是个可爱的姑娘，我承认并坚信着。
这没有什么不好意思，欣赏一切美好，理直气壮。
其实没有什么事需要顶着，如果真的有事，她也顶不住，只是难得她古道热肠，我依然充满感激。

到达英国的时候是凌晨，在灯光之外的远处，能看见虚浮的雾气。
真冷。
玉堂紧紧抓住我的手，我们随着乘客一起往前走。
整个人有点迷糊，玉堂到我耳边轻声说：马上要看到公孙大哥了，你是不是很激动？
我瞪他：马上看到庞统了，你激动么？
他呸了一声，我忍不住哈哈笑了。

我去取了行李，他买了热饮，找个地方坐下来，我掏出手机，想打电话问问公孙大哥有没有人接我们，又觉得麻烦。
大厅里又有点热，玉堂脱了外套，里面是白色的套头运动衫，额发搭下来，遮住了眼睛。
他小口小口的喝着饮料，轻微的声响，似乎很享受。
可我知道他累，他不是能吃苦的人。
我又对着电话发了一会儿呆，玉堂伸手抓我的外套：我看看你的运动衫好看么？
我拍他的手：你又不是没看过！
他又来抢我的杯子：我的喝完了，我要喝你的。
我推他：白玉堂，你什么时候这么赖皮的！
我俩正坐着抢饮料，前面的灯光突然被遮了，我抬头。
庞统和公孙大哥站在面前，冲我们笑。

什么都没有改变，除了我。

我慌忙把饮料塞到玉堂手里，其实我想蹿起来，可是只能慢慢的，起身。
我还没站稳，公孙大哥伸出手，抱住我，笑道：这不是小展昭么。
我靠在他肩膀上，点点头。
余光瞥见白玉堂同学，喝了几口饮料，才站起来，跟庞统握手。

一直到要住下的饭店，我也没跟庞统说一句话。
我不讨厌他，只是不知道说什么。
他路上沉默的开车，帮我们拎行李，下车后公孙大哥握着他的手，我一侧脸，眼泪就掉了下来。
有的时候，幸福比劫难，更让人哀伤。
提心吊胆爱过的人，比我更明白吧。

玉堂洗了澡就扑到床上睡了，我关了大灯，床头灯也调暗。
等我洗完澡出来的时候，玉堂又睁开眼睛，轻声说：展昭……
我在他身边躺下，两个人相对而笑。
恍惚又回到了六年前的少年时光，或者更久远。
我与玉堂初初相遇，我带他回来，他和庞统都是局内的世外人，只有公孙大哥一个，赔尽了青春。

快到中午的时候被电话吵醒，我跳起来拿着电话跑到门外去接，一开门就看见包大哥站在门口，我“啊”了一声又跳回屋里，再打开门，他依然笑得跟个招财猫似的。
我又跳过去抱住他，他呵呵的笑。
我说：包大哥你不是司仪么，怎么比我们还晚？
他说：我早就来了，昨天去布置婚礼现场了，刚回来，要不我就亲自去接你了。
我说：为什么你去布置，应该庞统家的人去做。
他说：庞统家也有人，一个妹妹比白玉堂还刁钻，磨死我了。
门从后面“呼”的拉开，玉堂只穿条睡裤站在门口，睡眼迷离：谁在说我刁钻！
包大哥推开我，一点不逊色：本人！
我赶紧把他俩推进屋子：别吵着别人。

进了屋里，玉堂又直接扑到了床上，接着睡。
包大哥找个椅子坐下，说：白玉堂什么时候得的梦游？没有请医生治治么？
我放声大笑，玉堂转个身，把自己埋在被子里。
包大哥也笑了两声，他几乎分毫未变，我是说外表。
而我在一点点长大，五年前，别人一看就知道他是我大哥，现在我相信很多人分不清了，他不是美人，却难得的韶华永驻，哈哈。
我洗完脸出来，玉堂还在呼呼睡，包大哥给我们叫了中午吃的早餐，刚刚送到，我搬了椅子过去吃，包大哥在旁边喝水，看着我。
玉堂估计是受了香气的引诱，终于忍不住，起来洗了洗手，跟我一起吃。
我一直想问一个问题，还没出口，玉堂突然说：赵祯怎么样了？
包大哥面不改色：还在里面呢。
我佩服我身边所有的人，包大哥，公孙大哥，庞统，玉堂，我知道赵祯的罪有应得，可是每次谈及他，我依然心慌，莫名的揪紧，难受。
他们谈论起来，如同看过的一场电影，只是看了，自己不在剧中。
实际上，这件事，我才是无关的那个人，就算能有那么一点关系，也完全因为玉堂。

玉堂又飞快的跳跃了思维：婚礼在哪个教堂？
包大哥咽一口水：不在教堂。
玉堂扬起眉毛：大老远的跑到英国结婚，不在教堂？
包大哥说：他们俩说都不信教，在教堂也不过是图个形式，没什么意思。
我转头看玉堂一眼，又看包大哥：结婚本身，不就是一个形式么。
包大哥笑：那倒是……
我以为他还要说点什么，可他只是坐着喝水，都没再看我。

婚礼第二天举行，晚上庞统请我们吃饭。
他依然沉默，不怎么说话。
除了叫服务生，就是给公孙大哥布菜，偶尔他们两个小声的交谈，说几句，一个眼神，就算明了。
玉堂突然说：我和展昭也要结婚。
声音不大，但是我们在座的五个全都听的清楚。
公孙大哥和包大哥只是含笑看着我，只有庞统慢腾腾说：好啊，什么时候。
我不语，吃饭。
玉堂碰我胳膊：展昭，你说。
我摇头：今天的饭不合你口味么？
他叹气：算了。
低头又吃了几口，便推吃饱了，提前离席，回房间。

我本想吃完饭和玉堂赖到公孙大哥房间，去看他们的礼服，但是玉堂一走，我又犹豫。
不，也不是犹豫，而是没有意思。
吃完饭，又略微坐了一会儿，我才急忙跑回去，包大哥在后面说：他肯定在房里，还能跑了不成？
我推开门，他正坐在地上看电视。
手里的遥控器有一下没一下的按着，电视画面呼呼闪过，我在他身边坐下，碰碰他：生气了？
他头都没回，只是“切”了一声。
我说：玉堂，不是我不信你，你看公孙大哥和庞统，历经了种种磨难才在一起，我们何德何能，徒手获得幸福。
他把遥控器往地上一甩：怎么是徒手！哪一天不是用心过来的？你明明就是不信我！
我对着天花板叹一口气：我若不信你，连开始都不会有了。
他瞪着我看：既然已经开始了，就爽爽快快的过！
我苦笑：玉堂，我不是不信你，只是不知道人生的变故会在哪里。
他歪头若有所思：展昭，你何时参悟了红尘。
我说：也只是参悟一下，可惜没有慧根。
他忽而笑了，握住我的手：好在没有慧根，才能享尽恋恋红尘。

end.







风会番外之《骋》end.

（最近情绪有点起伏，似乎写的很不连贯 ） 


今天，我就满30岁了。

我一直认为，这个年龄，是人生的一个坎儿。

30岁之前，任意妄为。

30岁之后，就要对人生负责任。



午夜十二点，我和庞统在学校门前拥抱。

我曾想为他好好过30岁的生日，是要告诉他，你长大了，要对我负责。

可是我，没这个机会。

他的责任，都给了别人。

我不过是个意外。

我甚至不敢肯定，他温暖的肩，究竟是不是真的。



他握着我的手，欲言又止。

五年了，我每每梦见他，泪流满面。

在他身心俱疲的时候，我只能眼睁睁看着，却无能为力。

我空出的手扶住他的腰，他一颤，炙热的呼吸落在脸上，我叫他：庞统，庞统？

从重逢他的那天，我就恍惚，只恐，故人心意已变。



他说：我就在这里啊，就在这里。

最后两个字陡然抬高了声线，螃蟹呜呜叫起来。

我推他一把：喊什么？大半夜的。

他抓住我的手指，放在唇边轻轻舔过，湿热的舌尖，过后却是皮肤暴露在空气中长久的凉。

我吻他的眼睛，睫毛滑过嘴角，有点痒。

也许，这些触感，都是真的吧。

我又叫他：庞统，庞统？

他突然愣住，不可思议的看我，然后轻轻笑，转身上车，走了。

我不知他名字的哪个发音我说错了，惹他生气。

这个人啊，大多数时候，就这样，你不知道他在想什么。



我拖着螃蟹回宿舍，午夜，冷。

他还记得么，第一夜，也是这样清冷的时光，十一月，没有暖气。

谁都没有提过，也许谁都知道，那天是我的生日，我把自己送给了他。

而他，是我有生以来，最珍贵的礼物。

我从来没有那么渴望的想要占有什么，无法想象跟别人分享他，或者失去他。

可是从头到脚，这个人，并不是真的。

他就像随时可以出现又随时可能消失的符号。

只是一个符号而已，没人知道他是什么。



但，我还是那么爱他。



晚上睡得很好，出乎意料的没有做梦。

讲完前两节课，到实验室，最近有点闲，新设备总是不能到位，实验也无法开工。

打开电脑，网购了鲜花给父亲。

听说生日，是母亲的受难日。

可是我母亲去世太早，我只模糊记得她的面孔，无法感激，也无法眷恋。

在英国的时候，每逢生日，包拯也会网购鲜花给我。

耶律文才倒是不嫌麻烦，大老远的空运过去，每次都是马蹄莲。

其实，我并不是很喜欢鲜花，也许是小时候被叔本华的那句名言吓的。

但是有人喜欢，就当为他留的。

花无百日红，留下的，他也看不见。



我知道文才的心思，也不觉得愧对他。

像他这种职业，最后冲出来，就好像出阁的姑娘被开了脸，再也不是以往的身份。

谁也不亏欠谁的。

连我都曾对赵祯说过，你杀了他吧。

虽说这是不得已，但听的人未必就开心。

那个境地，根本就进退两难。

我回想起来，都能感受到庞统内心的崩塌。

我竟然，亲口让别人杀了他。

虽然我保全了他，他会更不堪。



文才，未必就没有想过乘虚而入。

我终于明白的一个道理，在我失去某些东西之后，那就是，没有任何人是高尚的。



包拯还是打电话过来，不出所料的，约我吃饭。

我盘算着怎么早早结束这个通话，要不，有别人打进来，我可能无法接通。

他叽叽咕咕说了一大堆。

我见缝插针：你在哪呢？

他说：所里。

听说他给庞统的公司做法律顾问，怎么没过去，真是失职。

他感觉到我的迟疑，嘿嘿的笑了：你放心，不会耽误庞统的事的。

他在补偿，我知道。

如果伤害都可以折算，人世间的事，也难免太简单了一些。

我是说，包拯的伤，怎么算？



晚上准时到了和包拯约的西餐厅，我有轻微的左撇子，用起刀叉很不习惯，老想换过来拿着。

包拯很喜欢。

为谁过生日倒是无所谓了，这更像一个借口。

我和包拯，都太孤独。

重逢又如何，我甚至无法辨认他的眉目。



这顿饭吃得很尽兴，到后来，我直接下手抓了。

包拯笑得眉眼弯弯。

我想跟他谈谈赵祯，张了几次嘴，也没有说出来。

但是，我多想听他说说庞统。

比如，他现在做什么。



吃完饭我走着回学校，没有喝酒，也觉得晕晕的。

螃蟹还没吃晚饭，我记得有半口袋狗狼，将就吃吧。

一般情况下，我吃什么它就跟着吃什么。不挑食。

到学校门口，我坐在马路沿上，戴上眼镜，看天上的星子。

一颗一颗，仓促的闪烁。

正在走神，不妨眼镜被人摘下，这一惊吓可不是一般的，我“蹭”越起来。

那人似乎笑了笑，又把眼镜给我戴上：你做什么呢？

我摸摸胸口：庞统，你要吓死人啊！

他勾住我的手指：给你庆祝生日。

我不能不想起他凌晨的所作所为：不是已经庆祝了么。

他说：那不够。

怎么才算够，我不过叫了他的名字，他转身就走。还要做什么。

他拽着我上车：我在家里，给你准备了蛋糕，我们点蜡烛，好不好？

呵，你怎么不给我擀面条呢。



五六年前的庞统，做一顿晚饭，会慢慢熬上一个下午。

那样悠闲单纯的时光，恐怕再也不会回来了。



蛋糕很好，可是我已经吃了晚饭，庆祝了我的生日。

点上蜡烛，他捂住我的眼，低声说：许愿，说我们永远……

我仓皇地抓住他的手，永远，我拿什么许给你？

他只是不肯抬手，掌心落在眼皮上，热得心焦。

无可奈何。

他有时候，真的很像个孩子。

吹灭蜡烛的时候他凑过来吻我，烛光熄了，灯还没来得及打开，黑暗中我摸到他的领口，颈间跳动的脉，振痛了指尖。

这样鲜活的生命。

可是，我爱过的那个庞统，只是一个符号。



只要他出现，不论什么姿态，我都经不住诱惑。

无法抗拒的快乐。

他家的床和以前一样，有点硬。

开始我觉得难堪，毕竟错过了五年的时间，可是眼前都是黑的，渐渐也就不能分辨时空。

情动的时候，他托住我的肩，大滴的液体落在脸颊上，我不敢肯定，他是不是哭了。



早上六点半准是睁开眼，身边空荡荡，喉咙里干得发痛，我叫不出声音。

好在他家的格局没多大改变，浴室我还能找到，洗了澡出来，都七点半了。

打电话给教授，请了一天的假。

我没他现在的钥匙，铁门关上的那刻，“哐当”一声。

也不过只是“哐当”一声罢了。



我甚至有点怀疑，昨天晚上我是不是撬开人家的门，躺在人家床上做了一场梦，顺便把自己腰扭了。

我也不敢确定，自己这个时候能不能钻进出租车坐下。

好在公共汽车永远提供给人站着的机会，等晃荡到学校，都快九点了。

我在路上买了早点，一进宿舍，螃蟹扒开一个眼皮瞪我，继续装死。

弯腰是不可能了，我坐在地上给它倒了牛奶，它才蹭过来舔两口。

两顿饭没吃，难免有点脾气。

等它把我的早点吃掉，又吃了两个面包之后，才恢复了精神，围着我嗅来嗅去。

我不过是用了别人的沐浴露，值得这么大惊小怪么。



屋里一天没透气了，打开窗子，捂到被子里，虽说有点饿，但是睡着了还是不成问题的。

迷迷糊糊的，听见有动静，我以为是手机响，顺手塞到了枕头下面。

直到螃蟹来扯被子，才明白，原来是有人砸门，是真人在砸门，不是做梦。

下床的时候，被柜子绊了腿，我下意识地按住腰，到了门口才发觉按错了地方，又开始弯腰揉腿。

不弯腰还好，一弯全身的筋骨都跟着疼。

砸门的那个没完没了，估计一会儿传达室大爷要上来了。

可能保安也会跟着。

门一拉开，外面的人站着不动，拉着一张脸，跟螃蟹似的。

不知道的还以为螃蟹的亲爹找上门来讨还儿子呢。

我靠着门，似笑非笑：庞统，你做什么？

他推我一把，迈腿进来，也不说话，直接坐到床上，螃蟹这个叛徒蹭他的裤脚。

我摊手：螃蟹是我养大的，你不能带走。

他摸螃蟹的脑袋，又抻了抻它的大耳朵：你怎么跑回来了。

我关上门，继续靠在门口：我又不是你家的主人。

他抬眼看我，叹一口气：对不起，我临时有事，走得早，你还睡呢，就没叫醒你。

我双臂环到胸前：不劳。

他又走过来，扶住我的肩：腰还疼？我给你按摩。

很久以前，不管多晚，他都给我按摩过后才睡。

有的是耐心。



我甩他的手：不用了，不疼。

他笑笑，抱起我放在床上，我翻身趴好，脸陷到枕头里。

他熟练地把我T恤的下摆卷到胸口，家里没有药油，就空手按到腰上。

还是他的手掌，我闭上眼，没错，就是他的。

我一手拽住他的裤子：庞统，庞统？

他拍我的后背：我就在这呢。

我知道你在这里，可是在这里的这个，真的是你么？



按摩完了，他抬手把窗子关好：这么冷的天，你开窗睡觉，自残么？

我趴在枕头上摇头：空气不好。

他拉着被子给我盖好：我去买菜，一会儿做饭吃。

螃蟹围着他转，我说：带上它，溜溜。

他说：带上它没办法买东西啊。

我翻个身冲着窗外，不看他。

他从我枕头下把钥匙摸走，带着螃蟹出去了。



晚饭是我俩做的，同事们都没下班，公用厨房里很清静。

他脱了外套，穿着白衬衣，围裙从腰间系过来。我抱住他。

他正在炒菜，菜下锅的时候“嚓啦”一声，油烟冒出来，他拖着我去拿油盐酱醋。

饭做好了，他才拍我的手：你腰不疼了？

我点头：你按摩的好，再疼就太不给面子了。

他说：昨天晚上也给你按了啊，怎么刚才还疼得呲牙咧嘴。

我说：不可能……

他说：睡傻了吧，不过我昨天也很累，可能按的不到位。

我转过脸偷偷笑了笑，饭菜很简单，但是看样子很好吃。

吃饭的时候螃蟹一直在旁边转，他好脾气的夹菜放到它的食盆里。

吃完饭我刷的碗，他打了几个电话，在我电脑上看电子邮件。

等我收拾完了，他才说：今天不走了。

我说：好，可是床太小，睡不舒服。

他说：火车的卧铺都能挤，这个大多了。

我笑：什么时候……

他一挑眉毛：别告诉我你忘了。

我没忘，忘记了，我还有什么。



他洗完澡，穿我的睡衣，狭小的单人床，我紧紧搂住他。

往事就这样冲了出来。

第一次的拥抱，第一次的亲吻，第一次吃他做的饭。

他一直心事重重，想保全我的爱情，可是最后，还是徒劳。

终于到了今天，我们可以选择。

但是，他站的方位，总和我，隔着些什么。



夜深了，我还是睡不着，就咬他的胸口，他摸我的头发，轻轻叹气。

或者是疼痛，或者是挣扎，他所有的风情都给我了。

但是到了今天，我为何，连一场欲望，都舍不得回忆。



我还是不能控制，趴在他胸前，哭了出来。

他慢慢坐起来，抱住我：公孙策。

我搂住他的脖子，声音都乱了：庞统，庞统。

他说：你可看好了，我是谁。

我说：你是庞统。

他亲吻我的眼角：对，我是庞统，可我不是五年前那个庞统了，你，能分辨的出来吗？

我摇头：不分，不分，都是庞统。

他说：傻孩子，怎么能不分，那个庞统，已经不存在了，我和他，除了爱你，没有相同点，我不是在继续他的生活，我是在过我的生活。

我说：不，你就是庞统。

他又搂着我躺下，声音淡淡的：也许，你爱的是他，可是他，不是我。   



我不认为这个问题有分辨的必要，五年并不能改变什么，他还是我的庞统。

还是会做饭，喜欢穿白衬衣，没有暖气的时候可以依偎着取暖。

他非要让我分清楚，可是一个人的现在和过往，永远都血肉相连，怎么分开？

打断骨头连着筋。



他起的很早，五点都不到。

螃蟹听见动静，踱了过来，

我也跟着坐起来，他按住我：我一会儿有事，你不用跟着。

我揉揉眼睛：什么事儿？

他说：出门，大概一个星期回来。

我又躺下，听见他洗漱，穿鞋，跟螃蟹再见，开门。

睁开眼，却看见他冲着我笑，我坐起来：不是走了吗？

他说：一个星期，你想想清楚。

我不解：想什么？

他说：你爱的是谁？我，还是庞统？

我盯着他的眼睛：你不就是庞统么。

他抱住我：我是庞统，但不是你那个庞统。

我说：你能不能别绕了，你就是庞统，我分不开。

他说：分不开就想清楚，一个星期后，给我说明白。

我听见他关门的声音，我离开他家的时候，是“哐当”一声，他离开我家，细不可闻。可是，我还是听见了。

螃蟹在床前转了转，又卧倒。

我盯着屋顶，眼睛里都是黑暗。

到底是他，还是庞统？



这五年，我时时刻刻想着重逢，也想过他再次出现在我面前的情景。

也许是落拓潦倒的，也许是意气风发的。

这些都不重要，只要是他就可以。

可是他真的出现了，我却又犹豫。

也许他说的对，我爱的，是五年前的庞统。



他为何一定要我说清楚呢，其实很多事情，是说不清楚的。



这个问题我不想多想了，想了也是徒劳。

我是个恋旧的人，就算没有过往的种种，就算这五年我们柴米油盐过来，我也不能忘了他跟我过的每一天。

何况，他并没有陪我，我就是靠着那一年的点滴记忆存活的。

他让我忘了，还不如让我死了。



一个星期后，也没有他的消息。

我乖乖准备好了白卷，等着他给判零分。

他若不满意，我也无话可说。

我知道他希望我说，我爱的是现在的他。

可是他为何不想想清楚，没有五年前的他，现在的他，又算什么。

何况，就算我说了是，割裂了他的过去，难道，就真的，是他想要的回答么。



我打电话给包拯。

那边很安静，包拯说：你家庞统住院了，没什么，发烧，打个吊瓶就回来了。

刚给的暖气，屋里又干又热。

我把水掸到地上，螃蟹似乎认为我侵犯了它的地盘，满地打滚。

不过就是几天的事，感觉，过了一个季节一样。

春秋不分。



我坐在床上，螃蟹跳过来，我抓住它的爪子：螃蟹螃蟹，热不热？

它吐着舌头，不是热的，是累的。

下一场雨，天就会突然冷了。

给了暖气，屋里就会突然燥热。

不管什么事情，什么心情，最好慢慢来，走快了一步，调节不好冷暖，感冒发烧是迟早的。



第二天，我去他公司，本想带着螃蟹壮壮声势，又怕它临阵倒戈。

我对前台小姐说，找庞统！

就差拍一把刀在桌上了。

什么样的老板什么样的员工啊，小姑娘一点也不含糊，下巴一挑：有预约么？

我摇头：那我找包拯。

小姑娘说：包律师今天没来。

我若赖着不走估计也能见到他，不过我头疼，好几天失眠，脚底有点打滑。

跑过来主动说一句话，其实需要很大的勇气的，若能直截了当的见着那人，估计也不是特别难出口。

怕就怕，你鼓了半天勇气，一进门就碰了头，什么话都噎回去了。



我坐在会客厅的沙发上，自己倒了杯水，坐着坐着，眼皮就开始打架。

梦里螃蟹蹲在地上，眼巴巴看着我，好像是渴了，我给它找水，刚要倒，就觉得腿上一湿，半杯水全洒在了裤子上。

水已经不热了，一渗到皮肤上，只觉得凉。

我还没回过神，一包纸巾扔过来：你想什么呢。

包拯站在门口，我说：睡着了。

他走过来看我的裤子：怎么在这儿睡？庞统呢？

我很委屈：我没有预约。

他说：我去给你看看。



没多久他回来：他好像去送客户了，你去办公室等一会儿吧。

我跟他去办公室，包拯丢下我就走了。

桌子很凌乱，摆了一个相框，好像是他年幼时的照片，还有一个小姑娘，眉眼之间，和他很像。

我猜，是他妹妹。

我们连张合影都没有，摆都没的摆。

看，他自己都忘不了过去，凭什么让我割舍。



我缩到他的大椅子里，脚架到桌子上，晃了晃腿。

椅子后面垫了本书，我掏出来，随手翻开，那页什么内容，我也没看懂，倒是书签，面熟得很。

我正盯着那枚书签发呆，有人推门进来，我一抬头。

那人也不说话，只是走过来，靠在桌上看我。

我拿起那枚书签：庞统，你爱的，是五年前的公孙策，还是现在的我？

他握住我的手腕：五年前的你和现在的，都是你。

我说：五年前的公孙策，不过送了你一块巧克力，你到现在念念不忘，五年后的公孙策，把自己都给了你，你还惦记什么？

他低头亲吻我的手指：你还是你，都没有变的，可是我不一样，我彻头彻尾，是个骗子。

我伸出手指抚摸他的唇角：你不是，你骗的是别人，不是我。

他说：可是我现在，什么都没有。

我苦笑：庞统，我从未图你什么。

他蹲在我脚边：但我不能给你什么，我会觉得心里没底。

我试着拽他起来，他干脆伏在我腿上。

我抚摸他的脖子：庞统，我多想，能回到五年前，那样美好的日子，好像不是真的。

――可是，五年就这么过去了。

――我不敢贪心到和你每一天，但是，你至少给我一个机会，让我延续以前的生活。

――是我的，就是我的，我真的放不下。

他仰脸：我知道，可是我不确定，我怕你只是迷恋以前的感觉，根本就忽略了现在的我，我更怕你忘了原来的我，平白爱上一个突然出现的我。

我说：你都懂，为何逼我？

他说：你总是在叫我的名字，可是，你分明不是在肯定眼前的人，而是询问，庞统，你是庞统么？我根本就抓不住你。

我说：庞统，你总要给我时间，让我接受。

他说：你还要多长的时间？这五年，我给你写个无数封信，你都不肯原谅我么？

我说：不是你的问题，我需要时间，接受这个现实。

他抽抽鼻子：那你还要怎样才肯接受这个事实？

我想了想：那，让本公子，数数你的腹肌吧。



END





风会番外之《路》end.

清晨的山里，微微的雾霭。

我在院子里洗脸，冰凉的水汽，从脸颊透到脑后，一路蜿蜒到脊背。

我能感觉到自己的手臂肩膀轻轻的抖。

擦过脸，再看远处，雾气越来越重了，山峦的轮廓渐渐隐去，连个剪影都没有。



这样的天气，就好像记忆的曲线一样，明朗，暗淡，模糊，消失。

阳光出来，灿灿的一片，新的生活，开始了。



我刚到这里的时候，大山里没有手机信号，办公室只有一部电话，二哥跟我聊了半宿，唏嘘不已。

我不知道他能不能理解，一个人舍弃以往的生活，究竟为了什么。

那时候我自己都想不明白。



很长一段时间，二哥都以为我就是做私家侦探的，这个职业，说不上光彩，但是他很支持。

我有我自己的使命，生活是一回事，事业又是另外一回事。

缘分，是最无法把握的事。



庞统的案子结束的时候，公孙策在忙着出国留学。

如果我是他，我肯定不会走，至少，在同一个城市，感觉上也亲近一些。

当然，谁也不能评判谁的选择。

毕竟庞统伤的，不是我的心。



我没有来得及送他上飞机，请求调职的申请回复了，我想离以前远远的，从地理到心理。

这个山镇，正符合要求。

除了做警察，我还能做什么呢？

在一个地方，安安心心，做一些事情。



直到连城的婚礼，我才想明白，我和公孙策一样，逃离。

他因为爱而伤了心。我因为没有爱。

我们都没有连城潇洒。

他几乎在一瞬间看清楚了事情的本来面目，然后遇到了合适的人，选择了婚姻。

我一直都认为，婚姻是最完美的归宿。

凡事都有终结，我们需要保障。



我坐了一天的火车到家，城市的傍晚，暧昧的橘色。

我那日，也差不多是在这个时间，遇到的庞统和公孙策。

他围了长围巾，两人拉拉扯扯。

暗暗的路灯，我看不清楚他的面目，看清楚的时候，已经晚了。



我在火车站的广场，熙熙攘攘，二哥蹦出来，手搭在额头上：连城怕你不回来呢。

我只有这一个侄子，疼他都唯恐不及，他的终身大事，怎能错过。





那场婚礼非常热闹，新娘抛花束的时候，许多女孩儿抬眼望过去。

望什么呢？接住了，也不过是别人的幸福。

我只看见花束到最高点的那个半弧，再一转身，就听见有人惊呼，新娘子力度太大，花束直砸到刚进门的客人怀里，那人微微一怔，还来不及笑，眼神就在人群中搜索。

我只好再转身，二哥手搭在我肩膀上：不去和庞统打个招呼？

我说：不去，这算什么？

这算什么，我根本就不会想到他能来。

他究竟怎么想的，向这些在他生命中扮演过无数角色的人们宣扬些什么？



连城领了新媳妇跟他打招呼，几句话，他匆匆又走了。

我跟着二哥在宾客中穿梭，连城穿了礼服，从后面蹿出来，拉着我手臂：三叔，三叔。

我只长他五岁，不小心比他大了一个辈分。

他从小就缠人，遇到庞统之前，还是个任性的小孩子。

我不知道被迫成长的痛，心里面会是怎样的鲜血淋漓。

也许，那根本就不是爱。



二哥敲连城的头：你结婚都结到叔叔们前面了，还跟小孩儿一样。

连城眨眨眼睛：三叔，公孙大哥送了很漂亮的礼物。

我感觉出自己的指尖细细抖了一下，二哥不动声色：什么？

连城比划：烛台啊，从英国寄过来的。

他也不是没有见过烛台，只是故人送的，意义格外鲜明一些。

公孙策对他，不过是尽一点点本分，感情说不上，彼此相识的瞬间，太尴尬。

他的兴高采烈，实在在我意料之外。

二哥说：不会是made in china吧？



我离开的时候，二哥在月台上挥手，那日晴空万里，看不见一朵云。



这一转眼，距连城结婚，已近两年。

我还在这个小山镇，专心做我的警察。



雾气散过之后，已是近午。

邮递员送了包裹，是二哥寄的茶。

我并不是很爱喝茶，但是山间清冷的空气，茶无疑是最温暖的饮品。



去年冬天二哥来看我，当天晚上，就下了入冬的第一场雪。

炉火熏暖的室内，水开了，烫一壶茶。

氤氲的水汽，腾起来，就化在指尖。

小的时候，二哥常带着我，从家里溜出来，我拽住他的手指，人来人往，从不曾迷失。

是的，他从不曾丢掉我，是我，丢了自己。



我与他讲起，和公孙策相遇的种种，人生的际遇，更像是一种哲学。

明明没有办法解释的事情，却偏偏试图说清楚，到头来，自己都糊涂。

那晚没有喝酒，却如同大醉一场，我只记得二哥说，你俩真的好像，我从第一眼，就觉得他像你。



唉，又是秋天了。

包裹里附带了一张请柬，自从连城的婚事过后，我家最有可能成家的，就是二哥了。

或者不是婚礼的请柬，也许连城为我添了侄孙。

我把那张卡片，放到抽屉里，下午到山里调解，村民的琐碎小事，也让人费尽精力。

回来的路上，看见脚下，一步一步踏碎的夕照，才不得不想起那张躺在抽屉里的请柬。

到底是谁的。



没有进屋我就爬到屋顶，冷风吹透制服，手指有些不灵活。

接通二哥的手机，许久，他才在那边“喂”了一声。

我觉得很多话哽在喉咙里，不吐不快，却吐不出来。

他说：茶叶收到了？

我点点头，知道他看不见，又张不开嘴。

他又说：请柬看见了？

我摇摇头。

他接着说：婚礼你参加么？在英国。

我愣坐在屋顶上，遥望着夕阳渐隐在山后。

两边都是沉默。

过了很久他才说：他结婚，你就这样伤心？已经过去好多年了。

我说：他？哪个他？

二哥似乎叹了一口气：当然是公孙策了，要不还能有谁？

我几步跨下梯子，冲进屋里，拿出那张请柬，翻开来，是庞统和，公孙策。

呵，果然是，要不还能有谁呢？

他在英国的时候，每年生日，我托二哥在网上订购马蹄莲给他，只望他能想起，这世上还有一个我。

我五年没有见到他，再去见的时候，却是为了亲眼目睹他们的幸福。



二哥不停的叨叨：你到底去不去啊？你要去的话，我就请假，跟你一起去，好长时间没有去过英国了。

我揉揉太阳穴：路太远了。

二哥说：又不让你骑自行车去。

我说：去做什么呢？

他说：上礼啊。

我忍不住笑了出来。

二哥说：好了，一起去，说好了啊。我点点头：好。




END
