
[少包同人]《短篇集》叔夜
《锦栏》《斑雪》《十二词》
《十二词他年》番外《共白首》
    
    
    [少包/隐耶律策]《锦栏（春）》
    
    耶律家的孩子们
    这个世上，总是有许多我们没有办法控制和预料的事，不管你是什么人。比如爱，又比如恨。也许这就是天命。
    第一章．
    陈鸢死了。
    嗯。什么时候？
    ……就在前几日。
    哦……
    那年春天快要来临之时的某一天，耶律文才突然红着眼睛哑着嗓子从他的南垸王府跑过来对他哥哥说，陈鸢，她死了。
    耶律俊才正一个人在武场练兵，什么话也没有入脑的胡乱回答。说完之后他本来不算很灵光的脑子突然那么一激零――谁？他飞快的甩过头，编的奇怪的许多小辫子好笑的随着他的动作大幅度的晃动。
    小风筝……她……
    他的手捏得那么紧，指缝间竟点点的滴下些粘稠的暗红色液体，脸上全是未干的泪迹一道一道冲刷过的痕。再看看眼里，亮晶晶的闪着水色，只是在他面前，忍着不能哭出来。
    耶律俊才看他弟弟的样子，知道定是早已经狠狠的哭过了。可他向来是个粗人，没有办法很好的理解他的感觉，但是他能看出他的痛苦。
    她，她前些日子还再说……天气暖了，一年之期也到了……她要回宋去……可是怎么……早知如此我……
    耶律文才牙齿咬得死紧几乎能听见咯咯的牙齿摩擦的声音，腮帮子上的肌肉僵硬的鼓起，俊雅的不像是辽的子民的脸上表情哀恸扭曲。
    “哎……她……真的死了？”耶律俊才紧紧捏着他的枪拄在满是沙尘黄土的地上，渐渐觉得手里已经汗湿了。他看着弟弟竭力隐忍的表情，突然问。
    他声音不大却干涩而飘忽，问出来以后吓了自己一大跳。
    耶律文才狠狠的瞪着他，好像他说出来之后，一切的虚假的企盼和幻想都不可能再存在。
    说出来之后，那就不能再骗自己了。她死了，不是睡着，而是永远都不会醒过来。
    耶律俊才怜悯的望着他弟弟，心里头想要安慰，张张口却什么也说不出。
    “你……那个……她也不过是个宋人女子，你……”他嘀咕了一声，可是立刻觉得连自己都不能被这样的理由给劝服――那真是个很好的女子，连他自己也不讨厌的，即使她是个宋人。
    半晌，他才讷讷的小心的探出手――依旧是潮乎乎的，试探着在弟弟肩背拍打了两下。
    他听见自己含了沙子般干燥的声音说，人既已经死了……节哀吧……她是个好女人……下一世，必定不会这么苦……
    耶律文才最终忍不住从喉咙里呜咽一声，象是受伤的野兽的嘶鸣。他伸臂狠狠的扯住某人的衣服，伏在他肩上无声的似乎是发出抽泣。
    耶律俊才脑子里空转了半天还是不知道该说些什么的低下头，看见他宽阔的肩膀剧烈的颤抖，然后冰冷的灼人疼痛的湿意和有力的手指捏住的疼痛慢慢从他肩上传过来，心里面不知怎么，也有点闷闷得难受。
    那么一个美好的女子，就这样……香销玉殒了？这世上，也不再会有个那样教他弟弟倾心的女子了？原来那痼疾真是如此致命么？
    他胡乱的想，似乎已经有许多年没有见到弟弟这样失态的样子了。上一次……上一次是耶律良才死讯传过来的时候。
    正心不在焉的时候，耶律文才突然从他肩上抬起头，却把脸别在一边。
    “父王让我快点成亲。下个月初五。”他的声音充满了水气，在风沙里听的有些费力，那声调没有波动没有感情，仿佛是事不关己。
    “那什么……这么快……你，你答应了？”耶律俊才有些吃惊，又有些隐隐的明白。
    “是。”
    “噢。也好，你也老大不小，该成家了。总不能……”他不自在的咳了声。
    “……是啊。”
    “那……是和谁家的小姐？”
    “……萧家的老三。”他忽然正过脸来，冲他兄长笑了一下，有些看透了的表情。“耶律家的男人，有哪一个，娶的不是姓萧的妻子？”
    耶律俊才突然想到他好象有许久都没怎么看到过的，前年嫁过来的萧容哥，她的面容在他脑海里是一片模糊，似乎只剩下花朵样的明艳。就像萧家的大部分女性，高傲并且冷淡，目光凌厉得像是能看到人的内心深处。
    于是一时间两人都没有说话。
    风渐大了起来，武场上的沙尘被吹的到处都是，迷了人的眼睛。
    耶律俊才抬起头，他的弟弟背对着他。
    他用力睁开眼想要仰望无垠的苍蓝色天空――那上面盘旋着一只灰色的隼，飞的很高，很高。
    他的眼睛突然涩涩的，象是要有什么液体涌出来。
    大概……一定是被沙子迷住了。
    他想。
    然后更用力的仰起头。
    第二章
    那是……之前的事情了。
    那时候，再有小半个月陈鸢就要回宋了。
    耶律文才不是不知道，陈鸢其实并不是真正的喜欢他。他到底也是个聪明人，辽的第一聪明人。虽然大家都说恋爱让人变成傻子――当然基本上这条定律在他身上也得到了很好的体现――比如为了某个人兴冲冲的发兵宋朝。不是真的想去打仗，而是……和辽的敌人合谋着让他们国家的内乱平息。
    所以后来知道原委，他哥哥耶律俊才恨不能给他一拳头――见过傻的，没见过这么傻的！何况他还是姓耶律的男人，他的三弟，大辽第一聪明人。
    耶律俊才问他，他只是笑笑，道：“其实，我也不明白……”不等二哥发怒，他就已经低下头，慢慢考虑了一回。
    “你……又不是不知道，那女人喜欢的可不是你……”耶律俊才恨铁不成钢。
    “我自然知道，只是，感情这种东西，总不是人能够控制的……”说完以后他很文艺的长长出了口气，负了双手转向陈鸢居所的方向，眼睛定定的像是痴了。“父王象是想给我定门亲事……”
    “噢。”耶律俊才有点不爽，“那么，她……怎么办？”他瞪着三弟痴痴的脸望了好一会，可是人家连理都不理只是望着某一扇半开着的雕花木窗，只好摇摇头，从他旁边走开去，满头的小辫子晃来晃去。
    耶律文才好容易打发走了二哥，还是站在王府院子里的凉亭中眺望着陈鸢的屋子――那个聪明美好的女子正百无聊赖的摆弄一副卦牌。
    他心里面不由泛出些陈年老醋的酸味来。却是连自己也不清楚到底吃的是哪门子的醋。
    于是在亭子里晃了半天，还是决定过去瞧瞧。
    要从院子到陈鸢房间，一定要穿过种满了她喜欢的南方花草的小径。这些南国的花草倒是比人更容易在这苦寒之地生存下来――被一株并不是很高的花树的枝丫刮到衣摆的耶律文才突然想到。
    他从枝丫之间小心的过去，走到陈鸢门前，踌躇片刻，抬手敲了敲雕花木门。
    陈鸢其实早看见他过来，看他的样子不禁有些好笑，笑过之后不知为何心里面却又有点苦闷，扔了卦牌没有什么好声气的过去开了门。
    门口果然是耶律文才笑的有些傻的俊脸。
    陈鸢呆了一瞬。
    这个男人并不是不好的。她放任自己仔细打量面前的人。
    耶律文才和公孙策完全不是相似的人，不管是长相或是性格。虽然他们同样聪明，同样远见卓识――但是一个人却是个恋爱中的傻子让她哭笑不得，而另一个……却是满心胸的国家大事天下太平文治武功让她无地自处。无论如何她也只是个小女子。
    相比之下，耶律文才竟然是个还挺纯粹的家伙。对她，平心而论，真的太好了。好的让她小风筝都忍受不了，还是得在心中承认，做这个家伙的女友，至少会幸福的多。
    但是没办法，先遇见的已是另外的人，再如何，她也没有两颗心可以给了，更何况她这么一个不知何时就会撒手人寰的病人？不能再拖累另一个了。
    “……什么事？”她最终还是妥协的把人让进自己，不对，自己借住的人家的房子。
    “……也没什么……”耶律文才侧着身从开的不大的门缝里进去，想了半天还是说不出口他老爹给定的亲――毕竟这里八字还没有一撇，又何必招人烦心。于是他兀自傻笑，“没什么事啊，就是想看看你……”
    陈鸢吊起了一双眼睛。她眼睛原就很大，又亮，吊起来以后好像飞着似的，瞪人的时候也似含着嗔。
    耶律文才有点口干，立刻转过头念了几句非礼勿视非礼勿视。
    陈鸢叹了口气，径自坐回桌前，耶律文才站着看她。
    “也……也不知道公孙策现在如何了……”他知道自己可以有许多和她一起谈论的事情，不管是诗词歌赋或是名家字画，陈鸢都是一个难得的可以倾谈的对象。但是来了辽这么久，两个人的话题还是从最开始时候的公孙策轮了一圈又回到了他身上。大概是离回去的日子越发近了，两个人也都变得默契了，有些事情，既然会来，那么也就没有什么可以隐讳的。
    陈鸢默默用指尖描画着公孙策给她的那张咸卦的卦面，眼神透过那张牌，透过庭院，直直向着南方。
    “嗯。”她答应一声，然后抬头盯着他道，“再过不久我就要回去了。你没有什么话要对我说么？”
    耶律文才有些后悔。“可是……你总还是要回去的……回到公孙策身边去。”既然本来就没有可能，那么你也不要给我希望。他想。
    小风筝点点头，“是啊，我是要回去的。”她再次转过目光，悠悠的，象是自语般开口。“越是临近日子，我就越是开心，又越是担心。”
    “我在辽这么久，固然过的快活，心里总还是想着他的。可是就算我如何聪明，都不会知道，他心里面想的究竟是什么。我害怕，若我回去了，反倒不能再这样的想着他，幻想着也被他想着了。”她把纤细的下颌放在叠起来的双手上，“我真是怕了。”
    耶律文才心里很不是滋味。可是却不知道究竟是为这个他喜欢着的女子，还是为遥远的南方，那个也许过得同样痛苦的公孙公子。
    好半晌，陈鸢低低的道：“……我只是个女子，什么家国大事都与我无关，我只是想要一个能够真正的疼爱我的人……”
    我就是这样的人啊。耶律文才很想这么说。公孙策有什么好，无钱无权还整天跟在那个包黑炭后面，这样的男人怎么可能给你你想要的生活？……你为什么，还是忘不了他？
    可他只是走上前，轻轻的环住她颤抖着的纤弱的身子，有冰凉的湿意一层层浸透衣袖。
    第三章
    那之后的第三天，陈鸢突然就病倒了。病势来的是从没有过的凶猛，不知为何，或许只是因为她情况特殊，府里宫里的太医们没有一个查得出来。耶律文才在她房里来回的走，看着怎么也不见好的陈鸢，急得嘴上全是火泡。
    阖府忙碌了七天，凡是奇珍的药品和偏方一个一个的送进南垸王府，耶律文才动用了他所有能够动用的力量来挽留这个几乎就要消散而去的花朵般美丽的生命。可是总也不见好转。
    第八天早上的时候，一直断断续续昏迷又苏醒过来的陈鸢再一次睁开深深凹陷下去的双眼，烟雾缭绕的床头坐着眼睛熬得通红的耶律文才。他已经衣不解带的照料了她七天。
    看她醒过来，耶律文才激动得心都要跳出来，连忙握住她不再娇柔的双手。那双手，曾经是那么温暖和滑腻，而现在……耶律文才眼睛一酸，险险哭将出来。
    陈鸢望着他，翕动嘴唇想要说话，满屋子浓重的中药的气味呛得她小声咳了一回。
    你才醒，什么都别说――你想喝些水么？还是要下人煮些银耳莲子粥来？耶律文才想制止她。
    陈鸢费力的摇头。
    我……已经……撑不下去了。她望着他，眼里面不知为何慢慢的湿润。
    你，你胡说什么！耶律文才象是被火烫到，一下子跳起来。你好好养病，太医说了，你的病……他、他们能治好的！
    陈鸢的脸上浮现出淡淡的苦笑。
    傻子……我自己的身体，我自己的病，我自己也算是半个大夫……我怎么可能不知道？她眼睛朦胧的望着他。
    ……不可能的……不可能……耶律文才握着她的手一不小心用了些劲，陈鸢轻声叫了下疼。他连忙松开，又仔细的包裹在自己掌心里面，细细摩挲。
    陈鸢看着他。她看的很认真，目光一寸寸的从耶律文才的脸上抚摸过去，象是望着他，又象是透过他望向另外的人。
    你一定会好的……耶律文才把她冰凉的小手贴在自己已经落了泪痕的脸上，一遍一遍的重复。
    你会好的……别胡思乱想……
    陈鸢听得很仔细。可是她却已经听不清太多的东西，她很累，血液里骨头里都难受得紧，若是就这样睡过去，一定……不会痛苦……
    ……你还要回去看他的对不对？你说过你要回去的……看见她小声念着想睡，眼睛也迷迷糊糊快要闭上了，耶律文才连声音都开始哽咽。
    ……小风筝，别睡！别睡！我也答应过他，一定要好好的、好好的照顾你……你若是这样，我，我又如何向他交待？
    陈鸢突然再次费力的睁开眼，那双曾经犹如天上星子般明亮调皮的眼睛，焦距涣散。
    她动了动唇，像是要笑，又像是要说着什么。耶律文才连忙把耳朵凑过去。
    ……我……只想知道，你……你究竟是、在看着谁……想着谁……
    耶律文才身子一僵。
    陈鸢还在继续的说下去，语气慢慢变快。她盯住他，眼神里有些狠。
    ……你那时候，究竟是嫉妒、我和他在一起，还是嫉妒他？或者……陈鸢低低的竟然笑了出来。或者……你是在嫉妒我？
    她话音一落，又是一阵猛烈的咳嗽。
    耶律文才顾不上考虑刚才她那些话的含义，急忙一迭声的叫着外边候着的御医们。
    陈鸢喘着气，从他手中把自己的手抽出来，轻轻的用尽力气拉住他衣袖，摇摇头。
    耶律文才连忙回过身。你别再动了……别动，没事儿的……一切都会好的，都会好的……我会把你平平安安送回去给他……我再不和他抢……我……他简直说不下去。
    陈鸢的唇边露出一点淡淡的笑意。她轻轻的，轻轻的翕动干裂了的唇。
    她说，我就要死了，我知道的。
    耶律文才拼命的摇头，你不是说想再和我出去骑马么？上上个月你身子不好，我没同意，现在、现在就要到春天了，等你身子打好，咱们就出去……
    陈鸢没有听见他究竟在说什么，她觉得全身的气力都在离自己远去，人好像就要陷入到一个万劫不复的地方去。从肉体到思想。
    “他……我……死了以后……你、你要记得……把我的骨灰……送到……送到……他……”一个，他永远也找不到的地方……好让他，永远都会想着我……
    你不会死的！耶律文才紧紧攥住她的手，放也不肯放。
    她已经完全听不见任何话语，一切身体的感觉在痛苦中全部散去。空白的脑海中突然飘过许多缤纷着的飞舞的画面，她又一次看见了熟悉的那些面孔。
    原来这就是死亡。她想。
    原来，这就是死亡。
    “你不会有事的……”耶律文才感觉到手里面的那双手渐渐变得凉了下来，一定是北地太冷，他想，原来南人都是这么怕冷的。小风筝已经闭上了眼睛，表情安然，脸色淡淡的青白，像是睡着。
    他爱怜的暖着她的手，那纤长的指尖褪了健康的粉红，有丁点珍珠色。他停也不停的继续温柔的说下去：“你啊，就是太担心了，又不是第一天生病，马上就会好的。到那个时候，我亲自送你回去还不成么？”
    他拉好女子身上的锦被，顿了顿，道：“我知你想着他。我不是说了么……再不和他抢，你那么喜欢他的。再说，他也还算是个不错的男人……虽然没有我好……”他望着女子平静死寂的脸，苍白的脸颊旁边是有些散乱的鸦色的长发。他心里面一下子又柔软又尖锐。
    “我帮你整理头发可好？你们宋人总是说结发结发的，这一次……就让我帮你可好？”
    他起身从小风筝平素用的梳妆台上拿过一把黄杨木的精致篦子，捏在手里似乎还有她留下来的温度。
    耶律文才细细用那把梳子梳过陈鸢披散在床上，已经失了往日光泽的长发。
    “你看你，又不好好吃东西……等明儿，我让人煮首乌鸡汤给你，恩？”他语气小心而讨好，温柔又关切，哪个女子听了，怕都是要羞红了脸去。
    …………
    可是没有人回应。也永远不会有人回应了。
    “咔”！木梳的齿断在乌黑的发间，尖利的木刺刺破了拿着它的手。
    耶律文才那只手蓦的一抖，一滴鲜艳的红色滚落在素色的锦被上，马上又渗入了被面，像是开在上面的一朵花。他浑身一震，滚烫的泪水倾然而下。
    你说什么我都答应你……只要你醒过来，好不好？
    好不好？
    第四章
    “二哥，我答应了小风筝，要送她回宋去。”校场里面的风依旧很大。耶律文才从他二哥肩上抬起头，目光望向遥远的南方。
    “不是说下个月就成亲么？”
    “那么就成亲之后，总之，那是她最后的愿望，我不想她难过。”耶律文才好一会儿才闷闷的答。
    “…………也好。就是，不会怠慢了萧家的新妇么。”耶律俊才想了一会，道。
    “与我何干？”耶律文才表情冷淡，甚至可以说是痛恨厌恶，“那不是我要娶的妻子，那是我为耶律这个名字而娶的支持他的力量。再不愿意，也必须遵照的宿命。”
    他哥哥模糊的应了一声，有些尴尬。
    耶律文才长长出了口气，拍了拍他肩膀，退后几步，转身离开。
    迎娶萧家老三那一天，耶律文才的南垸王府里面一扫前月的阴霾，整个王府被红色的绸缎灯笼映照的艳丽非常，象陷入一场盛大的火焰，那样灿烂的红光热烈的可以燃烧人的心，却又充满疏离和冰冷――这也就是只有萧家的女子才能配得上的宏大。
    耶律文才穿着大红的喜服恭敬的站在堂下，他的右边是同样一身火焰样金红色、骄傲美丽的新娘。萧家的三小姐，萧明哥。
    在这场由两家促成的婚礼之前，耶律文才并没有真正的见过她几面。
    头上的金冠压的他有些难受，但是他只是稍微抬头望见他父王满意的笑脸，便再次低下去，心里面全是说不出的复杂滋味。
    不多时听得司礼的人叫了声吉时已到――
    然后他顺从的，弯下膝盖。
    身边女子的大红盖头摇摇晃晃，眼睛的余光似乎还能看见其间闪烁着金器光泽的步摇。他有些失笑。这么一位骄傲的小姐，却还是不能免俗的，为了他，带上这样的饰物。
    “一拜天地――”
    他们跪下，恭敬的叩首，然后站起来。耶律文才想着那步摇的做工，那样精致而美妙的镂雕，似乎也是宋的手艺。
    “二拜高堂――”
    耶律文才再次跪下，目不斜视看向脸上已经布满了皱褶的老人。那是他的父王，他也会老，和所有人一样――而自己，他最小最受宠爱的儿子，却也许终究还会背叛他所有的期望。
    “夫妻对拜――”
    耶律文才欠欠身，这才发现对面的女子的盖头似乎不是那么的厚重，那是纱一样的轻薄。他能够看得见，那个已经成为他妻子的萧家的女人，正透过这血色的盖头，放肆的打量他的丈夫。可是他的丈夫，此时却在想着另一个已经死去的女子，她的骨灰，她的归宿，她此生最后的愿望。还有，那个愿望里面所出现的，人品卓绝的宋的男子。待直起身，耶律文才牵起唇角，看定她的眼睛，送给她一抹温柔却冷淡的微笑。
    属于“耶律”这个姓氏的微笑，背后是冷漠和残酷。
    正盯着自己未来的夫君的萧明哥忽然觉得从脊梁骨直上窜起一股凉气，身子一抖，心脏也剧烈的蹦起来。
    她觉得自己像是被那样的目光完全的穿透了。
    耶律文才仿佛注意到新婚妻子的颤抖，上前去轻轻执起她的小手。像是宽慰。
    萧明哥这才镇定下来，把自己的手，温婉而妥帖的放进他的手里。
    ――可那只宽厚的大手，并不是暖的，而是透骨的凉，于是她惊惶的抬头去寻他的眼神他的表情。隔着那一层并不是很厚的红纱，她看到，她的整个世界都充斥着一种不详的殷红，如同毁灭的火焰，以及燃烧着的鲜血。
    她不由自主的打起战来。
    堂上司礼的老人突然抬高声音，一声送入洞房让整个屋子里的人们沸腾起来，他和她在一片的郎才女貌天作之合早生贵子白头偕老的祝福声之中，恭敬的还礼。上座的耶律老王爷更是乐得合不拢嘴。
    她迷迷糊糊任由他拉着手，越过欢笑打趣的众人向后院新房走过去――穿过结满了鲜红色喜字结的长廊，穿过挂满了鲜红色灯笼的院子，穿过贴满了鲜红色窗花的间间黑暗的房屋，在浓厚的血一样的红和坟墓一样的黑之中，被这个她爱慕了很久的男子冰冷的大手，引领向未知的将来，心中却不止是欢喜，还有极大的忐忑和不安。
    “到了。”耶律文才左手轻轻推开新房的门，把她领进去。
    萧明哥啊的答了声，右手握住被他抓着已经有了红痕的左手，抬头，透过鲜红色的盖头不满而疑惑的望着他。
    耶律文才象是反应过来，拉住她的手，放到唇边去碰那道淡淡的红印。
    萧明哥的脸立刻烧了起来，只觉得浑身的冰冷，都从他碰触的地方开始暖和了。
    耶律文才上前一步去，就掀了她盖头。萧云哥羞怯的低下头，不想让他看见自己火云般的颜色。
    她却不知耶律文才早看在眼里，只是冷淡一笑，牵起她坐到桌边，端起早已准备好的两杯合卺酒，递了杯过去，而自己却直接的拿起另外那杯，仰脖喝尽。
    萧明哥暗自瞪他一眼，眼波如沉夜里些许秋水光泽，明眸里全是含嗔带怨，却也不好说些什么，也把自己手里那金杯端起来，凑到殷红的唇边。
    酒香四溢。上好的东阳，酒的色泽是沉沉的红，烛光下面竟是层层分明的颜色，由淡入深。这样喜庆的颜色，自然最适合她此刻的心情。
    萧明哥托着金杯，慢慢的啜着。不知为何，那酒里似乎有那么一丝淡淡的锈腥味儿，她皱起眉，放下杯子。酒没有喝尽，杯底还剩下那么一点，色泽明媚艳丽如同红泪。
    她心里不知怎的渗出些许凉气，执杯的手一抖，竟把杯里余酒，洒了一滴在鹅黄的桌布上，慢慢晕染开来。
    “怎么了？”耶律文才的声音关切。
    “并没有什么……只是……似乎有些不胜酒力……”萧云哥脸上更红，倒像真的如此。
    耶律文才点点头，吹灭几枝红烛，扶着她肩膀坐在绣着鸳鸯戏水的锦被上。“天色已不早了，安歇罢。”
    大红的衣衫一件件褪下，肆意横陈着。而那件华贵的外衫太重，一不小心滑落于地。
    萧明哥羞怯的躺在红色的床铺上，她的夫君，那个官家女子们谈论的翩翩公子，那个她偷偷爱慕了这么许久的男人，温柔的吻她因激动和害怕而微微抖动的殷红嘴唇和鸦色睫毛。
    黑暗的帷帐里面，她只能感觉到他略微薄凉的唇擦过自己的脸颊，不知道是尊重还是疏离。她望不见他的表情，却怀着近乎于献祭的心情颤抖着凑过去。
    耶律文才停下来，低声说了句睡吧，就卷着被子的一端，背朝她躺了下去。
    她半撑着身子，楞楞的看着，然后脸上腾的热涨起来，咬住微微抖动的唇，心里面满是说不出是怒是羞。
    萧明哥狠很盯了他背影望了半晌，终于还是赌气的脸冲着床另一边，再次躺下去。
    就着朱红色雕花窗棂里透漏出来的小片青白如流水般的月色，她忽然看见床前地下那一摊红色。那么诡异的殷红，像是一摊不详的陈旧血迹，在地上，在月光下面，一点一点的扩大，缓慢的流淌――她猛然转过头，心脏飞速的跳动，冷汗不停的从四肢身体上冒出。
    她忽然觉得害怕，害怕这样令她不安的婚事。害怕她夫君冷淡的表情。害怕看见那些超出她预料的不可知的未来。
    她突然再次望向黑暗中那些不知道是谁流的血。
    也许是她的，又或者……是不久之前死去的那个女子的……
    他会知道么……不、不可能！已经很完美了，什么都不剩下，也没有人会怀疑……不过是一个宋人的女子罢了，又算什么呢？
    强迫自己闭上眼睛，萧明哥在梦魇中睡去。
    第五章
    耶律文才成婚才五日，就向他父王请旨要去宋，似乎一天都多呆不了。老王爷拗不过，还是准了。他这个三儿子，表面上最文气其实却最执拗，这么多年来，最疼宠的，也就是他了。
    耶律文才走的那天，天气很好，只是风有些大。他向送行的二哥行了一礼，跳上马便走，竟是连头都没有回过。
    耶律俊才望着他那不省心的弟弟拨马出发，转身就看见他那新婚才几天的妻子表情寂寞而又怨愤的依在朱漆大门口，望着他的车驾渐行渐远。
    他忽然有些可怜这个看似强悍的女人了。
    耶律文才是在一个普通的早晨出现在公孙策那个名叫东麓的小小书院门口的。那个时候书院里还在上早课，院里撒满了孩子稚嫩的嗓音。
    公孙策奇怪的开了门，然后看见面无表情的耶律文才。
    他孤身一人。
    怀里面紧紧抱着一个影青的小坛子。
    公孙策一瞬间刷白了脸色，胸中塞着万千的问话，潮水一样的汹涌冲刷，但是他还是控制住自己，喑哑着嗓子干巴巴的道：“……是你？”
    耶律文才缓缓点头，不等招呼就走进院里。
    公孙策掩上门，走几步进了课堂就把学生都散了。
    孩子们雀跃着跑出去，于是不一会儿整个空间都寂静下来。
    他扒着门叮嘱了几句今日的功课千万不要忘记之类，回头就看见耶律文才萧瑟的背影伫立在院里的槿树下面。
    他走上前去，站在他身后，尽量用一种波澜不惊的语气问道：“……怎么只有你一个？……小风筝莫不是还在生我的气，不肯回来？”他心里明白，却不愿说，只当自己什么都没看到，什么都不清楚，然后安心的自欺欺人。直到真相不得不来临那一刻。
    耶律文才突然转过身子，通红着眼睛，嗓音嘶哑的近乎哭泣。
    “她不是不肯回来……她怎么可能不肯回来？……她、她是……她已经回来了！”
    最后一层纸轻轻揭开。公孙策只觉白日里一个雷凭空的打下来，震的耳朵轰鸣，头脑刹时空白，脚下更是绵软的像是踩了棉花站都站不住。
    冰凉的影青坛子被妥帖的塞到手里，那样轻的――难道这就是一个人、能够剩下来所有的东西所有的重量么？
    “……她……”耶律文才望见他几秒钟空白的表情，然后几乎是茫然的极度痛苦和一种，好象早有预见的追悔。他瞪大了红肿起来的眼睛，舔一舔干燥的唇角道，心里面充满了不知是嫉妒的快意还是伤害的痛苦，慢慢扩大慢慢膨胀，像一只兽，爪子露出来刺伤他人也刺伤自己，“她在我那里，没有几日是不想着回去的……月末几天都急的过不下去……”
    公孙策茫茫然听着，一时间只觉耳膜发涨，血管突突的跳，全身的血液像是冲到头上。然后浑身的血似分成了两半儿，半边儿冰冷，半边儿火热。心里却是空荡荡的平静。正心神恍惚之际，影青细腻冰凉的釉贴紧皮肤，如同那些时候无意间的碰触，熟悉或者陌生的；还有她和他斗嘴时狡猾的笑着的脸，一本正经的说谎话打趣他的脸，谈论诗词之时认真的熠熠生辉的脸……已然恍若隔世。而如今，那个聪颖绝伦，清丽可人的女子，也只剩下这坛子里的劫灰。
    “……她就要回去的前几天……突然就……”耶律文才的声音止不住的哽咽了，“她还是一直想着你的……她还让我，把、把……给你送来……”
    “她……果真这么说么。”
    “她……说让我把这送到……送到……”不知怎的，他心里突然电光火石的忆起那时侯陈鸢在他耳边断断续续的话。
    “……我……只想知道，你……你究竟是、在看着谁……想着谁……”
    “……你那时候，究竟是嫉妒、我和他在一起，还是嫉妒他？或者……或者……你是在嫉妒我？”
    看着站在他面前的公孙策，耶律文才猛然发现，也许自己真的无法回答。
    “……送到哪里呢？”公孙策问道，平素波澜不惊幽深的像满含着潋滟水光的眸子现在却是哀戚的望向院墙外蓝天的一角，仿佛不准备等待任何人的回答。
    她怎会想回来。他注定了是要负她一生的。而这么凄苦的愿望，又怎么会是那样骄傲的一个女子最后的要求呢？
    这――又是何苦？他手下攥紧了坛子，骨节发白。
    耶律文才望着他隐忍的痛苦，心里突然涌上酸楚和温暖来，满满的涨的心胸闷闷的疼，不知是悲是喜。
    “你为什么不哭？你不伤心么？你不是，喜欢她麽？”
    “……这辈子的眼泪，我只能留给一个人。这辈子，我也只能拿来还清那家伙的。小风筝，我欠了她，只有下辈子来还。”
    “你还是负了她。”
    “是。是我的错。”
    “……可她选了你。永远都是。”耶律文才咬紧牙。也许上天注定了，他终究还是迟了他一步。可他却永远也无法恨他。这个人是小风筝拿性命去爱的人，是他耶律文才真正尊重的人。也许……他也是他心里面暗暗仰慕着的一个影子。
    也许这就是天命。
    两个人在槿树下静立了许久，耶律文才忽然迟疑的伸过手，像要抚摩小风筝的脸颊一样，小心翼翼的用指尖描过瓷坛光滑的曲线。
    “我就要回去了，”他说，抬头看着公孙策像是企求，“让我最后看一眼，可好？”
    公孙策捧着坛子，轻手轻脚的打开，动作小心的怕惊扰了她甜美的安眠。
    坛子里安静的躺着一捧灰白色的黯然。
    耶律文才秉住了呼吸。
    “别动――那是什么？”灰颜色之中突然闪过一丝微弱而黯淡的光芒。公孙策拦住耶律文才，小心翼翼伸手下去，再拿出来的时候，白皙瘦长的指间拈着一根极细极细，已经烧的褪了大半光泽的牛毛针。
    针尖儿是触目的深黑色。
    第六章
    耶律文才回来的时候萧明哥着了厚厚的红火色狐皮袄子自里间走出来迎她的夫君，嗔怪道怎回的这么晚。
    看着新婚的妻子仪态万方的婀娜身姿，耶律文才眉目之间闪过有些紧缩的狠戾，一瞬又消失了，还是平日里那些温文的表情。
    耶律俊才看他神色，暗道这么杀气重重，莫不是把那公孙策给……抖了下决定找个时间还是要去看看的，顺便……把这次得的上好东阳酒带上好了！
    耶律文才说这些日子天气实在不好，又遇上了大风雪，官道都堵了，费了好些时日才通。然后不着痕迹的把萧明哥细瘦的削肩扶着进了内庭，淡淡道，这些日子苦了你了。
    萧明哥眼圈一红，也不顾刚刚盘好的发髻，歪进他怀里。
    耶律文才摸摸她头发，发油的浓重香气冲进鼻中，他偏过头，嘴角含笑，眼神却变的冰冷。
    他和萧明哥成亲头两年并没有孩子，于是老王爷作主又纳了两个妾。第二年末上太医从萧明哥房内出来时很是高兴的宣布王妃有喜了，府上一片欢腾，耶律文才仍然是波澜不惊的微笑，转过身面无表情眼神阴暗。
    第三年夏末的时候，孩子不知为何早产，幸亏母子平安，只是萧明哥受了惊，身子不大好。萧明哥哭哭啼啼的握着耶律文才的手要讨公道，耶律文才斜着眼瞥着那个还在细细的哭着的孩子，从鼻子里恩了声，从她手里毫不留情的挣开来就走。萧明哥半依在铺满了厚厚锦被的床上，看着他背影的眼神从爱慕到嗔怨到怨愤到绝望。
    后来一查之下，才知道是后纳的小妾下的药，于是照例是同那串通的太医一起杀了作罢。此事到此平息。
    第四年，辽遇上了百年不遇的霜雪天气，仿佛春天从来没有出现过一样的冰冷和肃杀。
    那一年春的时候耶律文才突然大病。也不知为何，御医们原以为只是普通的风寒，可几剂药下去但没见好，反倒严重起来。
    他情况时好时坏就是不见大好，拖了很久，没用的太医也杀了几个，人却眼看着不行了。
    太医们战战兢兢的进进出出；耶律俊才坐在床边春凳上忧心忡忡的看着他正微弱的呼吸着睡着的唯一的弟弟；老王爷涕泪横流，絮絮的念叨着他们多年之前死去的大哥，几度昏过去，被下人们安置在外间榻上。
    折腾到半夜，耶律文才醒过来，一眼望到他的二哥正冲他露出似笑似哭的表情。他努力使自己的表情呈现出微笑的效果，却发现他二哥更加的担心了。
    他心里笑笑，终于放弃，用眼神示意他过来。
    “你让，萧明哥来见我……”张开口，他的声音喑哑，每一个音节发出去都是撕裂了嗓子似的痛。耶律俊才连忙让侍立着的下人端了蜂蜜茶，一点点喂下。
    萧明哥？耶律俊才向来不太能跟上他这个聪明的弟弟的思路。
    耶律文才点点头道：“我的时间……不多了。”
    耶律俊才的眼睛里像是有一簇火光，闪了一下又灭了。半晌才大声叹口气。女眷都在旁边房里，耶律文才病重不能随意来见怕冲了，这时也顾不上，连忙唤了下人把萧明哥找来，自己则退到了外间。
    眼镜红肿的萧明哥快速走进来，耶律文才闭着眼像在休息。
    她干坐了一会儿，又不敢上前打扰，刚站起来想回去，床上的人却开口了。
    “既然，来了，就……坐下吧。我们……也说不上几句话啦。”
    萧明哥哽咽了声，走到他床边坐下来。
    她望着这个男人，她的夫君，原本风神俊朗的面容已经褪去了健康的光彩，他那么瘦，躺在那里一动不动的毫无生气，几乎像一具尸首。她心里面如同刀绞。她还是爱他。虽然，这个人好像从来都没有在乎过她。
    耶律文才待她拿黄绢为自己擦拭了好一会儿脸颊，终于开口道：“那个孩子……洪儿……早产的时候……”
    萧明哥拿着黄绢的手一抖。
    耶律文才哂笑一声。你以为，你有什么可以瞒得过我？
    萧明哥抖的越发厉害，她转过头去道，你……夫君，你说什么……臣妾不明白……
    耶律文才睁开眼睛，望着她，神色平静，面带微笑。
    怎么，不再用你的针了？是不是……当上了王妃，没那么方便了？
    萧明哥瞪大漂亮的眼睛，不可置信，心脏疯狂的要跳出腔子。他！他知道了！他知道了！
    “你还真是，我们耶律家的妻子……其实你根本没必要动手……你不知道么，她啊，那时候就会回宋去，永远不会回来了……到那个时候，还有谁会和你争呢？”
    萧明哥完完全全的僵住了。你……你……她想说，你怎么知道……你怎么会知道……不！那不是我做的！那是……
    她猛然转过头，看见那个男人黑的不见底的眸子，里面满是温柔的冷酷和疯狂。
    她看见他的唇开开合合，他的声音，那么好听的声音在耳朵里面来回的响，把她的绝望和痛苦来来回回的重复颠倒。
    ――孩子是谁的大家都清楚，我的东西我会好好的护着，若不是我的……
    ――我从来也没有看过你，从来也没有爱过你……
    ――你嫁的不过是，耶律这个姓氏罢了……
    你……
    你……
    你……
    不――她疯狂的尖叫着向后退去，两手紧紧捂住耳朵。
    你是谁？你不是他！你不是！别再说了……别说了……
    她不顾下人的阻拦踉踉跄跄的撞开门跑出去。
    她从来没有这么希望，希望自己没有真的嫁给他。
    她得到了这个男人，却永远失去了幸福的资格。
    耶律文才看着她的背影，突然觉得很累，累的再也受不住了。
    他慢慢闭上眼睛，再次陷入房间里浓重的药和香的迷雾里去。
    然后他好像闻到一些熟悉的气味，看到一些熟悉的画面。
    书香墨香花园的草木香还有那些或远或近的身影。
    于是他长长出了一口气，舒服的睡着了。
    终章
    耶律文才死的那年秋，宋辽终于开战。
    耶律俊才已经是大将军。
    因这年辽损失了不少牛羊草料，所以两军对垒情势更是艰苦。
    耶律俊才在战场上再一次遇到了飞星将军庞统。
    这一次，他败倒在他的剑下。
    耶律俊才失了一臂，仰面倒在尸横遍野的冻僵的泥土上，鲜血止不住的流，在身子下面汪成一个小潭。连小辫子都粘连成块。
    原来这就是他的结局。
    不过挺好，马革裹尸，这才是大辽战士最后的归宿。
    他睁大渐渐失去神采的朦胧的双眼，余光好像看到他的对手突然身形一晃也倒了下去，他不禁还是有点得意。至少这一次是个平手，他想。
    费力的转头望向苍蓝色高远无垠的天空，他发现那上面好像有一只灰色的隼，高高的盘旋着。
    一如多年以前那个练武场。
    那天他唯一的弟弟说，小风筝死了，我要成亲了。
    然后……
    然后……
    然后，再没有然后了。
    《锦栏（春）》完
    
    
    [少包|包/策]《斑雪（冬）》
    
    我们本就是同样的人，为了同样的理由而活下来。为了同样的东西而奋不顾身。
    第一章
    其实公孙策酒量并不好。一点都不好。会品酒又怎样？还不是一样会喝醉会头疼会痛苦会……双眼模糊？
    天都已经全黑了，泼墨一般的黑色在肆意的延伸着在整个天地之间，公孙策觉得自己似乎是用尽了全身的力气才能睁开糊在一起的双眼，面上是冰凉凉的一片。他抬手抚过脸颊，就着黑暗之中，唯一一盏的昏黄的黯淡灯光，愣愣的看着对面已经熟睡的家伙。夜里风很冷，是刺骨的寒。公孙策抖着手拉了拉袖子，目光仍盯在对面，慢慢思考。
    奇怪的发型……耶律俊才？他怎么在？公孙策呆了好一会儿，才从纷乱的大脑里整理出一个事实。
    也不知怎么了耶律俊才心血来潮竟然大老远的从辽跑过来就为了拉他喝酒――他忆起早上某人心虚的表情，嘟嘟哝哝一句原来你没事儿啊我还以为文才一气之下把你……然后在看到他僵硬的显得有些愤怒的表情之后继续心虚的四处飘着视线。然后就是大碗的喝酒。然后都喝醉了。就这样在院子凉亭里凑合着睡了。
    太阳已经下山。这次又是错过了怎么样的一次落阳呢，公孙策想着，撑起石桌站起来，摇摇晃晃的推对面依旧熟睡的毫无警惕性简直犹如睡猪般的耶律将军。而后者只是毫不在意的摆摆手，不耐烦的样子好像在挥去一只讨厌的，苍蝇。
    公孙策的头上蓦的冒出青筋，如此这般，索性不再管他，自回房休息了。
    可是他睡不着。天上没有一颗星子，浓重的黑色，压在心头沉的无法忍受。于是他转头，却看见案几上摆着映出柔光的影青瓷坛，有瞬间仿佛无法呼吸。溺水似的，整个人均是浸在黑色无边的水中，淹没了呼吸，心跳，思考的能力，慢慢的连记忆都模糊起来，可是就是这些模糊的记忆，那么些吉光片羽，却是把把最利的刀，插在身体的某个地方，钝钝的痛苦，拔了是淋漓鲜血，不拔是鲜血淋漓。
    这兰陵的美酒，这么畅快的大醉，终还是没有任何能够解脱的机会。
    公孙策拨亮了烛火，目光似是胶着在瓷瓶上，又好像什么都没有看。
    人，总是要活着的。
    自语。不管谁去了，剩下的人总是要活着的。
    其实这本就是最简单的道理，人人都知道，就只是能不能做到罢了。他能麽？如果这人是包拯……他并不很长的指甲穿破了手掌。
    然后微微的叹了一声，站起身来拿出一件披风――好像是某一天庞统留下来的，却不知为何忘了带走――又慢慢踱回院里，扔在烂醉的某人身上。
    第二天一大早，耶律俊才连连打着喷嚏向公孙策辞行，手里递过那件华丽丽的披风，多谢，他口角含笑。
    我要回去啦，他笑着说。昨天的酒，如何？
    公孙策看着他，点点头道：“好酒。不愧是上好的兰陵……只可惜……”停住了话头。
    “可惜什么？”耶律俊才饶有兴味的问道。
    公孙公子的嘴角稍稍的翘了起来：“只可惜啊，还是不如当日与将军共饮的50年陈酿上好高粱酒。”
    耶律俊才的脸登时绿了。
    几乎是气急败坏，好在这几年耶律将军别的能耐没长进多少，忍耐的功力倒是越发的强起来，不得不说其实小风筝小姐这些日子里来的调教确是极为成功的。
    “公孙，后会有期。”他走出门口，却又在阳光下转过脸来，“对了，你家院里那棵槿树，怎么现在才松土？”
    公孙策顺着他目光的方向淡淡的看了眼院中柔柔弱弱那一棵槿树，扯出略显惨淡的笑容：“只是这样，还撑得下去。”
    “……这就算是……”耶律俊才倒似乎是不吃惊，但话且停住并没有说完。而公孙策也没有露出要问什么的神情，他只是看不见耶律俊才脸上的表情，那么强烈的阳光，他只看得见远去的一个背影。
    其实你的发型真的很难看。公孙策张开口想这么说，可是人早已经走远了。他说后会有期。那么，若等得到什么时候能再看见，一定要记得这么告诉他。怎么说也是相识一场，他公孙策还是喜欢说真话的。
    公孙策在并不温暖的阳光下沉默了片刻，有些干冷的风卷过来，他瑟了瑟，立刻转回身去，疾步走回屋里，披上手中的衣物，把扣子系得很紧。很紧。
    再次把目光投向早已经熟悉的方向，马上又省到案几上不见了漂亮的影青坛子。不知为何，心下还是一片空荡荡的茫然。
    公孙策抬起头，闭上了眼睛。
    他一动不动的坐着，萧瑟的背影好像一座纯白的雕像。
    不知过了多久。窗外蓦的响起一个声音。熟悉的，有一点的犹豫。
    公孙，那个……咱们回家罢，娘和你爹都想你的紧。
    公孙策猛然睁开眼，几乎有一种冲动让他想要回头看看――
    “公孙大哥？咱们回家吧，包大娘他们都很想你了……”少年的声音已经慢慢的变化了，毕竟，人总是在长大。
    公孙策最终还是没有回头，只是有那么一瞬间，展昭看到他一直挺着几欲转身的背影，突然矮下了好多，惊心动魄的消瘦。
    停顿了一会儿，他听见公孙策开口，语气平淡如常，也再看不出上一瞬间的羸弱。
    ……好。
    好，咱们回家。
    他说。
    第二章
    离他这一次的离开，已经有一年多了。
    坐在汴梁城一角的青天药庐院子里面，公孙策心不在焉的整理着包大娘的药材，不时的抬头看看初夏明静高远的天空，直到包大娘又是一声大吼公孙你注意点你手里拿的是半夏可不是甘草！！！――这才回过神来冲她抱歉的一笑，接着发他的呆。
    包大娘看着他，微微叹了口气，不再言语。
    晌午时候展昭风尘仆仆从外边回来，刚进门就喊了声公孙大哥，身形利索的穿过小院子里面摆着的一堆堆药材，静静站到他身后。
    “回来了？怎么这么早？”公孙策放下手中的东西，回头看着一脸笑眯眯的少年，心里忽然觉得松了下来，不由也露出一点笑意。
    “小展昭回来了啊？”包大娘走过来，伸手要摸他的头发，被展昭抽着嘴角闪了过去。
    公孙策背对着他坐着，过了一会儿才回头问道：“……还是没有消息？”
    展昭轻轻嗯了一声，开口想说什么，不过还是忍住了。
    “公孙大哥……”
    “策儿……”
    公孙策忽然笑了，把最后一份草药分开，抖抖衫子站起来，把手搭在展昭的肩上道：“时候不早了，吃饭去吧。”
    饭桌上照旧少一个人。
    展昭照旧讲着最近又去了何处，见了何许人等……
    公孙策和包大娘认真听着――就算是家教十分优秀如公孙公子都没有开口教育展昭要“食不言”。
    展昭还在絮絮的讲，而公孙策就隔着桌子望着他。这个孩子――不、他已经不再是那个整天跟在他和包黑炭身后的孩子了――这几年来个子长的很快，现下更是要超过了他了；难得的是，他身上隐隐的已有一派豪侠气度，眸子里更是赤子般一片明净，以他的为人处事，不用多久定能在江湖上扬名立万。
    只可惜……他心下觉得愧疚，只可惜这样难得的一个孩子，却注定了今后路途艰险，而这样的生活，却将是他最信任和崇敬的大哥带来的。
    他是一只鹰，翅膀上却早已经枷上了苍生百姓家国大义重重的枷锁，而作为他的大哥和朋友，他们却不能够做任何事去劝导或阻止。
    早知如此……公孙策叹口气，抬起头道：“展昭……对不起。”
    “……包大娘你不知道我在……公孙大哥你说什么？”展昭正讲的起兴，听了他这么一句对不起，脸色都变了，急忙道：“没什么公孙大哥，包大哥的事，怎么也不是麻烦的，公孙大哥做什么道歉。”心里却嘀咕等真找到了包大哥再好、好的算账~
    公孙策明白他是弄错了，也不再说，只是望着他一笑，道：“展昭……多谢了。”
    展昭脸有些红，忙低下头去刨饭，少不了又被包大娘笑了好一阵。
    “下面要去哪里呢？”
    “……嗯，再向北走走看吧……”展昭苦笑着道，“以包大哥的聪明，要藏起来不让我们找到，实在容易不过了。”
    公孙策放下筷子，拿手巾擦了擦唇边。
    以包黑炭那样固执的脑子……不完完全全想通透了，怎么可能回来？再说，他又怎么能负了那位为了他连郡主之位都不要了的女子呢？
    他心里有些隐隐的作痛。公孙策明白的很，若他回来了，只怕以现在的局势，又不知要出怎样的乱子，即使是自己，怕也要保不全了……
    “公孙大哥，怎么又发呆？”展昭拿手在他面前晃了几晃，公孙策这才醒过神来，看到他担心的望过来的眸子，伸手使劲揉揉他头发，道：“无甚，只是想些东西罢了，别担心。”
    他怎么可能不知道，若是以包黑炭的聪明，藏起来不教他找到自然不是难事，他也从来没有对他是否还活在这人世上怀有一丝一毫的怀疑，就如同他从来没有对包拯失去过希望――他是包拯啊！只是他此时，忘了自己的身份罢了……
    他忘了他的母亲和兄弟了，他忘了自己的责任了，他忘了自己是“包拯”了。
    他，甚至可能已经忘了他了……
    但是公孙策竟然发现自己并不觉得焦急。这也算是一种“经验”麽？公孙策脑子里浮现出这两个大字的时候颇有些哭笑不得。
    但是他是了解他的。他从来都很了解他。
    公孙策是那么清楚明白的看透包拯那家伙心里面所有的东西，所有的想法。
    所以愿意默默站在他身后，永远不知疲倦的斗嘴，却永远不去和他争那个所谓的“天下第一”。
    所以在朝堂上愿意用尽所有来保全他，哪怕是用自己并不算多么强壮的身体，或者是那个喜欢他的聪慧女子。
    也许只是这样，就能满足。
    可是，可是他永远都不可能是一个人的包拯。
    无论楚楚，小蜻蜓，小蛮，皇帝……或者是他。
    因为“包拯”，从来都是属于百姓的“包拯”。
    心里面微微有些触痛，他抬头去望那日头，阳光刺得双眼生疼，几乎要流出泪来。
    不管怎么样，这一次，必须比那个人动作更快！虽然……该是不可能吧。
    第三章
    还是迟了。或者从来就是没有比他早过。这是他们永远不能抵抗的力量。
    被宣进宫的时候公孙策苦笑了声，好象早已预料到一样，平静的跪着接下传旨的大太监手里面明黄色的帛卷，口中三呼万岁。
    “公公……劳烦公公，”公孙策拍拍衣摆站起来，走上去好声问道，“公公可知道，皇上他……”
    那公公从鼻子里哼出口气来，细长的眼睛只瞄了他一下，拂尘尾扫了扫，只道咱家不清楚。
    展昭看不过刚要说话，公孙策拦下来，依旧恭敬的，递上个东西塞在他手里，低下眉眼道：“公公大量，小孩子不懂事……万事凡请您行个方便……”
    那公公捏了捏手中东西，硬硬的，斜了眼看见指缝里透漏出丝丝春水般晃眼的翠绿来，脸上终于带了点笑容，更显得贪婪的扭曲。
    “咳，这皇上的大事儿咱家是不大清楚，不过……听说……”他看着公孙策，目光里似乎有些幸灾乐祸似的同情和窥探，“老王爷府上来了客人了……还是个不得了的客人呢……”
    公孙策闻言微微一震，到底还是如他所料，这次只怕……
    他看见展昭脸上似乎有些迷茫，安慰的笑笑，冲公公躬身做了一揖，道：“多谢公公提点，公孙策这就去了。”
    那公公满意的点点头，转过身，银白色的拂尘尾巴在空气中划过一道痕迹，然后突然像想起了什么，道：“对了，公孙公子，你也知道最近今上……”他双手抱拳向东方示意，“为了辽和高丽的事儿正烦的紧，你过去可要看着点儿那。”
    公孙策抬手作揖，等他领着人走远了才直起身。
    “公孙大哥……”展昭担忧的望着他，张口要说话，却被公孙策止住。
    “你包大哥，应该是找回来了。”他脸上是许久未见的笑，本来苍白的脸色也显得好了许多。
    “包大哥回来了？在哪里？怎么不回来见我们？”展昭一个箭步冲出去，门外空空荡荡的，哪里有人。
    “没有人啊……公孙大哥？”他回过头，却看见门里公孙策的表情半隐在阴影里面，清朗的眼神里似乎有些说不清道不明的哀伤。
    公孙策好笑道：“只是你公孙大哥猜的，他可能在……”他望向东方隐隐可见一角灿烂的琉璃瓦飞檐，上面盘踞着晕开了一圈七彩金光的鸱吻。
    “公孙大哥？”
    公孙策正正衣摆，道：“展昭，我进宫了。你在这里，先替我照顾包大娘，记得按时辰煎药，我都放在药炉子那儿了。”
    展昭道：“公孙大哥放心，这儿有我呢。”
    公孙策笑一笑，走出门去。
    进了上书房，连人影都不见，一边值守的宦官道皇上正在礼佛，唤他过去见。
    公孙策还礼，跟着他延入内殿。
    站在门口，有一丝一丝淡淡的伽南香味从雕花的门窗中漏出来，领着他过来的宦官退了下去，留公孙策一个人，有些傻的站在门口。
    他望了望周围，似乎还是和三年前一模一样。
    他还记得那时侯赵祯站在佛堂前面背对着他看不见任何表情，而他，低低的伏下身子，略有些颤抖却坚定的道：“臣、想他死。”
    然后就是板子打在背上的疼痛。他咬着下唇，口里是满满的铁锈的甜腥，一下下数着数目，坚守着灵台清明。
    公孙策心里清楚的很，他挨的这板子打在身上还有知觉，打完了几天不要好了个全，必定是手下留了情，否则在宫里面，若是想要他死，连十板子也不须了，哪里还能让他清醒着受过这五十板？
    想到这里他不由抖了下，秋末的天气已经很冷了。
    这时候门里面传来赵祯的声音，公孙策拢了拢衫子，深吸一口气，推开门迈进去。
    第四章
    “草民公孙策，参见皇上。”他不亢不卑的掀了衣摆跪下去，腰立的很直。
    赵祯像记忆里面一样背对着他，半晌才“恩”了一声，背着双手转过来看着前面跪的端正的人，轻笑了声，道：“起来吧。”
    公孙策谢过他，站起来，赵祯好整以暇的望着他，突然出声问道：“公孙策，你可知道，朕今日找你来，所为何事？”
    公孙策低下头道：“草民，不知。”
    赵祯踱了几步，最后停在他面前，盯住他一双眼睛。
    “公孙策，你一直是个聪明人，这一次怎么可能不明白？”
    公孙策退开一步，道：“陛下可是为辽和高丽之事？”
    赵祯把手从背后放开，拢在明黄色广袖之中，道：“也是，也不是。公孙策啊，朕向来欣赏你为人，如今不妨对朕打开天窗说亮话，也省得互相猜来猜去浪费许多时间。”
    公孙策作一揖道：“草民不敢。”他抬起头，清明通透的一双眼睛直直望进赵朕眼睛里，“既然陛下这么说，那么是不是也当对草民如此？”
    赵朕被他一望，竟然不知为何生出些狼狈之意，脸色瞬时变了一下，然后又不动声色缓和下来，唇边扯着一抹笑意，心里却是一片冰冷。
    “公孙策，果然如朕所料。好，你也应当猜到，包拯，已经回来了。”
    公孙策虽心里早有预料，但听他这么一说，还是吃了一惊，有知什么感觉从心底泛上来，涨满了整个胸腔，几乎不能呼吸。
    回来了……包拯他真的回来了。确确实实的，回来了。他为什么不先来找他，为什么不回家去？莫非……公孙策心脏一紧。
    “陛下的意思是……”
    赵祯笑起来，笑声低低的在佛堂里回荡，空空的怪异。
    “包拯，可是个人才啊……”
    “是。”
    “朕怎么可能舍得让这么一个人才，我大宋第一的聪明人，只是为了朕的面子问题就平白的去死呢？你说是不是，公孙策？”赵祯的眼睛里闪烁着藏满了深意的光芒。“朕，可从来没想让他死啊。”
    “陛下圣明。”
    赵祯从袖子里伸出手，走到一边的桌子旁，那起桌上一只漂亮的青瓷鹤壶，向一旁摆着的唯一的那枚小小的，秀气而温润的莲叶盏中倾了杯酒。淡淡翠绿色的酒液，艳丽的像是进贡来的最上等的美玉，或者是春天里最浓的一抹新绿。那酒液的淡然却绵长的香混杂着无欲的伽南，在斗室里渲染着与平日完全不一样的气氛。
    “公孙策，你素来博学多闻，可知道这是什么？”赵祯端起酒杯，递到他面前，那翠绿的颜色映得他白皙的脸色有些颓唐的苍色。
    靠近了才知那酒香浓冽的能让人迷醉，他闻一闻，再凑上去仔细看看，脸色控制不住刷的白了，线条优美的额角渗出一丁点汗水，可是心下却一片清明。缓缓叹了口气，缓缓道：“此酒名为离人伤，相传与牵机齐名。”
    赵祯仔细看着他的表情，竟没有看出些异样，于是笑道：“公孙策啊，你果然是博学，你可知道，为何它的名字在牵机之下？”
    “……牵机无解，离人有解。故而排位于牵机之后。”
    “不错，今天朕就把它赐给公孙公子。”赵祯把酒杯妥帖的放入他手中，转身从他面前离开。
    公孙策稳稳的端着酒杯，凑近唇边毫不犹豫一饮而尽，然后把酒杯放在那桌上，声音波澜不惊：“谢陛下。”
    赵祯有些惊讶，不过又很快释怀的笑了，他长叹一口气，道：“此番……委屈你了。非是万不得已，朕也……你知道，包拯他聪明，却也少不了你公孙策、在一旁辅助阿……”他拍拍公孙策的肩，低声道。
    然后他忽然转过来，道：“这次包拯安全回来，朕已把他安置在老王爷府上，郡主也已恢复健康。朕决定……不日即封包拯为龙图阁大学士，开封府府尹，为朕守这东京，守这大宋！所以……”他声调低下去，似不忍，眼光里却是警告和威胁，“可是……得委屈你了……”
    公孙策不说话，只是压低了身子，道：“能为国分忧，也是草民的荣幸。”
    赵朕满意的“恩”了声，从怀里掏出一个锦帕的包裹，递过去：“这是一年的份，每月月中服下半颗即可，用完了朕自会派人送去，切记，若是没了……”
    “草民知道。”公孙策接过，看也不看放入袖中。
    “你现在还以草民自称么？公孙策接旨――”
    他一撩袍角跪下去，身子挺直的像那崖上青松。
    “草民接旨。”
    “从今往后，你就是开封的师爷，虽说官并不打，但这京内的大小事务，还要爱卿多担待了。”
    “臣――明白。”
    走出佛堂，公孙策只觉得一阵一阵的寒意从胃里涌上来，也不知是刚才喝下去的酒，还是其他什么。他脚步有些趔趄，迈出门槛的时候公孙策回头一望，天子明黄色的身影跌坐于蒲团之上，前面是燃起的香烛的余烟，袅袅的升腾。忽然平地里一阵罡风从那佛堂穿过，那些长长的经幡纷纷扬扬的飘荡起来，掩住了天子的身影，也挡住了他的目光。
    伽南的香气似乎更浓郁了。
    回到了家，刚迈进门槛，就听展昭兴奋的声音响起来公孙大哥公孙大哥包大哥回来了啊――
    他猛然一抬头，这才从那迷雾般的混沌中醒转过来，还未说话已经被展昭给拉了进来。
    “小展昭你慢一点――”公孙策苦笑着被拉进去，院子里的阳光一子倾泻下来，他不由伸手挡住眼。
    院子里站着一个人，熟悉的身影，洗的发白的衫，黑黑的肤色，有些抱歉的傻傻的冲他笑，一张口露出雪白的牙齿。
    公孙策突然动不了了。
    那人渐渐走近，面庞也越发清晰起来，黑黑的额头上面那一轮月亮格外醒目。
    好象沉默了许久许久，公孙策突兀的问道：“包拯？”
    “是，我是。公孙。”那熟悉的嗓音响起来，通过空气的震动，一点一点传过来。
    公孙策突然觉得眼睛模糊，朦胧的要看不清眼前的人――
    “包拯？包拯？”他的声音无法抑制的激动的微微颤抖起来。“包拯？”
    “是。公孙，我回来了。”那人望着他，好象他没有离开之前一样冲他笑起来，“我回来了。”
    公孙策伸手握拳狠狠一下砸在他肩上，咬牙切齿。那人也只是拿手捂着他砸的生疼的地方，嘴角抽气，笑的有些没心没肺。
    这是他必须要保住的笑容。一颗赤子之心。还有他头上那片青天，心中一个信念。只求不成为束缚的枷锁……
    所以事到如今，也只有……
    公孙策微笑起来，手在袖子里攥紧了那小小的锦囊。
    第五章
    汴梁今天天气极好。刚刚过了小雪，地上还残着前日里薄薄的一层，被初冬的劲风一吹，贴着地面扬起来。
    他坐在马上，立直了身子，雪白的襟带和衣摆在初冬凛冽的寒风里飘飘荡荡。
    他回过头，冲不远处，拉着白马追风的庞统笑了一下。
    “庞将军――”公孙策的声音很清，很亮，也很好听，微带着他一贯的淡然笑意。可细细听来，却仍是有种隐约的疲惫。
    他微笑着对庞统一抱拳，道：“本以为只有学生一人这么离开，哪料到学生却还有幸蒙飞星将军相送，实在是让人受宠若惊。”
    庞统依旧是攒珠金冠，那么一身的白，豪奢的绣着暗金色的纹饰，银鼠灰的鹤麾，边儿上用明黄色料子滚着道上好的雪狐皮，绝顶的气度人品。他慢悠悠牵着马从城门口出来，走到他面前，这才立于马下望着他，也只是一笑，似乎是无奈于他这样的官腔，却仿佛宽慰，又仿佛自嘲。
    公孙策倒不以为意，只是点点头。
    庞统突然道：“公孙大人此去，不知可有事情要交待？”
    公孙策一愣，道：“不敢劳烦将军。何况学生已辞官自放，这大人二字，学生实在不敢当。”
    庞统哼了一声，笑将出来：“公孙策阿公孙策，你倒是好，官儿也辞了，却还自称学生――”
    “不敢。”公孙策低了低头，又作一揖。
    “不敢？那就是有了。”庞统饶有兴趣看着他雪白的面色，道，“反正我是个闲人，你这一去――”公孙策此时抬起头来正对着他，庞统却见他面色竟带着些许青灰，心下一震，暗叹口气，不再逗他，“……有什么事，你就说吧。”
    “既是这样，公孙策斗胆，还有一事劳烦。”他半眯着眼睛轻笑，和那以后庞统见过的一模一样，聪明的狡黠，清亮的通透。
    庞统外衫领口一圈绒绒的白毛被风吹着划过他的脸颊，柔软而舒适。他笑着道：“好。”
    公孙策听了，却像是松了口气：“说来也并非是什么大事，只是我这样的人了――”他苦笑着看看自己，“也不知道能撑到什么时候。将军家玩甚众，我估计着，总也还有一两件能够长久保存书信纸笔之类的东西罢。”公孙策说得很笃定，也很有把握。他脸上微微透出些光来，眼神里一种了然于心，胸中已自有万千沟壑，自信的，意气风发。
    庞统望着他，眼神却似是已透过他现在的单薄身影，望见了他多年之前曾经见过的、那个年轻凌厉的让人无法逼视的书生。原来他一直都是如此。就算再怎么掩盖，怎么改变，怎么遮挡，也依然还是年少时那样骄傲和聪敏的青年。
    “不愧是人人称道的公孙公子。对在下的东西，似乎倒是比在下还要清楚。”庞统曲起手指，在他马背上敲了一记，“我答应你――就这样？”
    公孙策见他答应的干脆，连原因都不问，长出口气，转念一想，纵然自己是有把握，但对方又是怎样的人物，岂能不比这世上其他的人都来得更明白和清楚？
    “多谢将军，”公孙策俯下身，小心翼翼从马腹上褡着的书箱里捧出一个红木小盒，递给庞统，“这些就拜托将军了。我已按年月顺序排好，怎么着也能够瞒上十年八年的吧，那时候……”他望着那盒子，似一寸寸抚摸过去，满满的是不舍，却无可奈何。
    “若是，他发现了……也只有劳烦将军为我圆谎，便说我只身去了外邦，通信不便……之类，料想他也还不会怀疑我们两个合伙谋划他。”公孙策疲惫的一笑，心里却想到就算他真的知道了一切那又能怎样，那么多日子过去，总该淡了，况且他是个怎样的人，没有人会比自己更清楚，就算是什么都知道了，只怕也只能藏在心里面直到最后。苦了他了。
    他直起身子，拉了拉缰绳，策马缓行了两三步，又自语道，“只是展昭那小子，表面上看着老实，其实心思可不比我少……”
    他叹口气，抬手正了一下自己的儒冠，然后仔细整理在风中飞散的鬓发，一绺绺拢起来。
    庞统上前，道：“那倒无甚大碍。到时候就算是他知道了，他还能说么？他可是你看着长这么大的。”
    公孙策脸上神情一轻，之前泛青的脸色也好了几分。
    公孙策突然低低笑了一声，调侃道：“无情偏做有情事。庞统，我这次却有些看不懂你了。”
    他有些好奇，还带这些询问。他从来都是个聪明的人，这聪明和“天下第一”的包拯不同，但他们天生就是要为了一些东西奋不顾身的，比如家国天下。又比如他护着的那个人头上的青天。也许斗了许久，也只有他才了解面前这个似乎是笑得云淡风轻的家伙。不过，也许他亦从来没有真正的了解过他。
    庞统也不恼，只是和平日里一样的勾着唇角，道：“其实你我本是同样的人，只不过，现在看来倒是我比你好些，所谓风水轮流转，不然又何至于此。”他看见公孙策唇色有些发白，然后又恢复了正常，心里慢慢叹气，然后低下头像是在看着手中把玩的金银线编的缰绳，道，“公孙策，我却觉得，你这一走，这天大地大，我又生生的少了多少乐趣？”
    公孙策点点头道：“你我原是一样的。不过难得蒙将军看得起我一介书生，将军也当知道公孙策也是不得以……只是，庞统――”他斜过上身，看向仍低着头的庞统，直接叫了他名讳，“庞统，你就真的……”
    “你说呢？”庞统不等他说完，抬起头望着他清亮的眼睛，笑得很倦，又像是转移话题的道，“自那之后我就总是没劲儿，原来已是没了追求，这人生自然乏味起来，我总得找点事做不是？好容易那包拯找回来了，你又要走。”
    他叹口气，这人世间果真是难有两全之事。
    人生本就如此。公孙策道。
    两个人在猎猎北风之中对视了好一阵，忽而齐声大笑起来。
    “公孙策，你莫不是连我来送你都早就知道罢？”庞统笑得有些缓不过气。
    “庞将军你说呢？”公孙策利齿不遑多让。
    “公孙策阿公孙策，你倒是可以改了公子二字――改称半仙。”
    “多谢将军夸奖――若是此去，做不得我的教书先生，免不了扯个旗幡，就书个铁口直断，倒也是生财有道。”
    二人又笑了一回，渐渐停下来，互看一眼，均是自嘲的嗤了一声。
    风渐大了，割在脸上如同冰刀。
    庞统看看公孙策泛青的脸颊，解开自己的麾递给他。公孙策也不推辞，把那犹自带着体温的鹤麾裹在身上。
    “庞将军，日后一切多有劳烦，公孙策就此别过，将军也请回去罢。风大，天也会渐冷，还请将军多保重。”公孙策骑在马上，冲庞统抱拳，又望了一眼不远处的城门，竟是头也不回，抬手抽了一鞭，口中低低喊声“驾”，只听得马蹄声的的，眼前已扬起片片雪雾，不一会儿就已远远离开，再看不见。
    庞统一个人站在风里，等到看不见公孙策身影了，仰天长啸一声，这才利索的翻身上马，和方才公孙策离开的方向相反，绝尘而去。
    两人越拉越远的距离之间，是两行向相反方向延伸开去的浅浅的马蹄印。
    第六章
    漠北没有风花雪月。漠北没有小桥流水。漠北没有中原柔软的烟雨温润的绿。
    ――漠北风寒水冷。漠北长空高远。漠北天大地大。
    这是一个漠北边境处处可见的小村。村子尽头有处小小的合院，只有三间屋子，院子里种着几棵高大的枣树，因为是深冬，叶子早落尽了，却还有一棵梅花开得正好。
    前几日开始就一直下着大雪，这个小院甚至是这个不起眼的村子已被遮盖了个严严实实，仿佛这世间竟从未有过雪下面的一切。
    天地间是白茫茫一片的了无生气。
    最西边的屋子却还有人。
    有一脸色苍白满面病容却掩不了一身风雅气度的青衣男子正坐在那屋子支起来的窗前，神色专注似是在赏景。风冷雪寒，他竟像是丝毫不在意；面前案几上是一摊宣纸――虽称不上什么好字，甚至还很幼稚，却极工整，书的是小儿习字用的三字经百家姓之类――那人正笔直的望着院子里的一片雪白。
    天圆地方的白色，掩住万丈红尘，多少浮生世事。也不知弹指间，竟有多少的人事仓皇而去渐行渐远？
    大雪一直下。
    那男子一直看着。
    雪下光阴一直流逝去。
    万事万物无知无觉。
    他忽而掩口，低咳几声，连苍白的面色都飞上不正常的潮红。单薄的身影抖动的厉害，仿佛冬日那棵枣树枝头还未落尽的一两片残叶。保持着低着头蜷着身子的姿势，平复了半晌，方抬起头，继续执著的望着窗外，神情平淡温文，唇角略略弯了，映着庭前雪色，说不出的光彩夺目。
    他面前的宣纸上，竟平空的开出一两朵黑红的大花，艳极。
    大雪渐小了，只剩些珠粉似的雪屑随风飞舞。院子里那株白梅的幽香淡淡飘来。
    刹那之间，仿佛见得多年前那佛前的拈花一笑，不知多少前尘往事尽上心头。
    他突然想起多少年来回忆了千万遍、冬日里他和他第一次相遇。
    想起多少年来和他、和他们一起走过的风雨。
    那时的孩子总角宴宴，明眸如星。
    那时的少年不识愁滋味。
    那时的青年意气风发……
    那时…………
    可是那些时候的那些往事，已如时光里流水落花。
    他忽然觉得很冷，像是从骨髓开始，一寸寸啃噬着身体――他向来是最怕冷、一丁点儿寒气也受不住的贵介公子，却偏偏选了隐在这样一个严寒的漠北小村。
    或许这就是命。
    但他舍不得窗外景――也许，这将是他最后一次看了罢。于是也只是伏在案上，双手抱肩，不停打颤。
    原来这人世间，有多少的纵情多少的欢宴，便也有多少的生离多少的死别。
    这本就是人世的法则，任谁也逃不过的。
    只是还好，还好。
    先走的人并不是他。
    虽然不舍，却终还得先走一步。
    他一直没有忘了当日对他说的话。
    黄泉路上，你不用寂寞，有我公孙策陪着你呢。
    他最终也只是无力却满足的笑了一下，把头埋在冰冷的臂弯间，闭上眼睛。
    风雪声又渐大了。枣树上最后的几片叶子，也全被扯了下来，随着风雪远远的刮到同样白花花一片的天空。
    终章
    这个边境小村的雪，连着下了七天七夜。
    第八天雪停之后，村子里才有了丝活气，炊烟袅娜的升起在草房的房顶，腾腾的白汽里好像整个天地都暖了。
    于是在村东头那个书院上学的孩子，有几个人商量着提了些米粮柴火之类的就过去了。
    书院的门向来是不会关上的。进去之后把门照样掩好，一眼就望见院里粉妆玉砌的一片，煞是好看，几人还都是少年心性，在雪地里互相打闹玩耍了一阵，这才走过去敲先生的门。
    “咚咚――先生――”
    没有人应。
    “咚咚咚咚――先生――？”
    没有人应。
    “先――”有眼尖的望见屋子的窗还支着，而靠窗的书案上似乎伏着什么东西。像是个人，被雪掩盖着。
    “先生？”
    几人撞了门冲进去，带起身后纷扬飞舞的小雪花。
    “先生――”
    半晌，才有一个带着哭腔的孩子独有的尖利惨声划破了这十方八面的万籁俱寂。
    那声音直穿透过皑皑白雪，穿透过惨白的天空，穿透过多年来他走过的万丈红尘漂泊浮世。
    然后，极快，极迅速的，消失不见。
    《斑雪（冬）》完
    
    
    [少包3/庞策]《十二词他年》
    
    （宝元年间记事补……）
    一当归
    大包皱着一张黑脸忐忑的坐在春桃的榻前，拧着眉看公孙策把右手食中二指轻轻搭在春桃腕上。
    已是春日了。
    四月的天已暖了起来，可是大包却不知为何只觉得浑身发冷。或许只是因为双喜镇毕竟还是个边境小城，这样的边塞之地素来苦寒；虽已是春天，也仍然还是天寒地冻让他无法忍受，即使他在这里已经生活过好几年。他想着，拉紧了裹在身上已经洗的灰白的衫子。
    可是，还是冷。这已不是一种单纯的寒冷了，而是类似于让人毛骨悚然的后怕，毒蛇一样的阴冷慢慢从心底最深的角落渗透出来，一点一滴的溶进皮肉里骨血里溶进身体的每一个细小的角落，细如丝，缠住他的思想。几乎是条件反射般的，头脑里顿时充满了各样的念头，纷繁复杂的像是要把他给吞没――他猛然一惊，立刻断了念头。他现在只是大包，也只能是大包，又何必再想些已经不再属于“包拯”这个人的事情？早就知道必定是这样的结局，既然是自己选择了放弃，现如今又是何必。但即便是大包也是知道，此刻，他在庆幸了。
    明冷？大包被一边站着的少年提高了的声调一惊，这才从自己的胡思中醒转。
    对，明冷。不过她……已无大碍了，等清了体内余毒，只要开好了方子将养几日便好。
    公孙策缓缓收回手，接过庞统递来的干净白巾擦了，依旧笼回袖间，抬起眉，苍白的面上表情很是疲惫。
    大包原本只低头盯着春桃青紫的唇色，见公孙策抬眼，不由还是望了他一眼，正对上公孙策双眼，淡淡的扫过来，依旧是从前一样湿润的深色眼瞳，却是夜色流水的光华，似乎带着三分锐利三分通透三分期待，还有一分的清冷。
    他逃避了许久，相见到现在都没敢看上一眼的双眸。
    大包瑟缩了一下避开那样似乎能够洞穿一切的眼睛。
    春，春桃姐，她，她还好吗？
    语气是故作的痴傻担心，大包努力装作没有听见公孙策身后面庞统的轻哼。
    公孙策的眼睛却蓦得暗淡了，他转过头去不再看他。
    春桃命大，那包子早已吐了大半，剩下的待我施针应该可以拔除了。只是……这明冷是寒毒，还需要功力深厚者催以内力方可去除而不受其害。
    他说话时，几乎控制不住自己的还是咬着牙在“包子”二字上加重了语气。
    庞统看见，挑了唇角一笑，却没有抬头。倒是那边展昭瞪了大包一眼。
    公孙大哥我来帮你！
    公孙策微微笑起来，拉过展昭的手说你包大哥还要你保护呢就算了吧，这边不是还有一个么。
    那怎么行！他可是……
    少年郁闷的喊起来。
    公孙策只回头看了一眼面部表情没有丝毫变化反而很有兴趣看着这边闹腾的庞统，点点头，伸手作势要掐少年依旧是粉嫩粉嫩的脸颊。
    你让他保护你包大哥？
    哼……
    虽然不满，还是走到一旁。少年有些懊恼的发现就算自己已经是小有名气的展南侠了在公孙大哥面前却仍然像只抬不起头的猫。
    好了好了事不宜迟。公孙策利索的打开针匣，一根根的在火上烤过去。没事的都给我出去！
    话还没说完门口的飞云骑大哥已经打开了门，屋内的所有人包括大包和展昭都不约而同的抽搐了下唇角，乖乖的走了出去。
    药方。
    公孙策拉开门，把一张纸塞给焦急不安候在外面的大包。
    啊？哦……
    大包疑惑的抬起头看向台阶上立着的公孙策，他的脸色疲惫身体单薄的几乎若不胜衣，但神情却极好，就像是用本来就不多的生命力在燃烧着精神，那是超出了他这具躯体的热烈的表情。大包突然就激灵灵打了个寒颤，不知是何种痛苦从心底弥漫开来。
    他还是微颤着手展开淡黄的宣纸，是公孙策那手熟悉的书法，一年没见，更见得潇洒流畅且颇具古风，行书功底颇有王右军之风，越见成熟。怪不得他从前总爱挑着眉指着那些字幅同自己说最喜欢的还是他公孙策自己的字。大包于是咧嘴笑了。
    你莫和我说你不识字，包拯。
    公孙策提高了声音，目光笔直的望着呆站面前的大包，凌厉而亢奋。庞统从他身后悄悄走上来，把自己雪白的貂裘鹤麾轻轻披在他瘦削的肩头。
    大包抬头想努力寻对面熟悉之人熟悉的表情，可那容颜却如同隔雾，似幻非幻，看不真切。
    那纸上只有两个字。
    当归。
    大包像被当头淋了倾盆的大雨，只茫茫然立着，立在他熟悉却又陌生的人的面前。手中紧攥着那张薄纸，几乎揉成一团。
    他突然想起，公孙策从头至尾都只叫他过一个名字，包拯。不是大包。
    你，也当归来了罢。包拯。
    二只言
    仲春的天气非常好，双喜镇已经暖了。随处可见鬼灯笼的白色绒朵大片的开放起来，远远的一直延伸到天边，风刮过来的时候那么大片的飞卷到天空中去，又是一场纷纷扬扬的雪。
    清空万里无云。即便是在这天干风劲四野苍茫的边塞都是少见。风很大，刮着营地里那些旗帜是猎猎的声音，在边塞的茫茫天地之间空回。
    刘云被喊过去的时候，喊他的人也就是他们飞云骑的将军庞统――现在已是新封的定北候――正背对着他和普通士兵无二的灰色帐篷，双手闲闲的置于身后，抬头看着天边。
    刘云穿过来回巡查的士兵，默默站在庞统身后，崇敬的望着他此生最为佩服甘愿为他效力的人，他依然是一身的白，不过却不再是平日打扮。此时庞统已是一身戎装，服贴锃亮的银色铠甲，护心镜旁是华丽纷杂的螭纹。他只是站着，便有云停岳峙的气度风采，令人不由就心生敬畏。不愧是大宋的中州王，令辽夏胆寒的飞星将军。
    刘云。
    庞统抬手抚过身边追风雪白的脊背，你来了啊。
    将军。
    刘云应了声，将军叫末将来有何吩咐？
    庞统像是并没有听见他的回话，依然望着那望不到边的地方，又好像什么都没有看。
    他过了许久才伸手从怀里掏出一样东西，递了过去。
    将军……这……
    刘云有点发愣的望着手中信封，信封还是温热的，带着它主人的温度。
    哦，是个药方。庞统终于转过身来，表情依旧是戏谑的。你记住，若我此去不得回转，你切记要把这东西交给……
    将军！刘云不由叫起来，您这是！
    庞统拍了拍他肩膀。
    交给公孙策。
    将军！这次我要和您一起上沙场！刘云急了，他是粗人，并不懂什么，可他知道自己作为飞云骑的首领，他要跟在庞统身边。
    你知道，我最信任你。庞统定定的看着他，手下用力捏紧了刘云肩膀。所以这一次，依然还要拜托你。你手里的东西，比你我的生命都重要。若我飞云骑的信鸽十日内没带回我的消息，就把它交给公孙策。你即日启程回中原，多留心他的情况，保他安全。
    记住，这是命令。
    ……是。刘云深深低下头，笔直的立着行了一礼。将军放心，刘云定不辱使命。
    他并不需要去想为什么或者，不想去想。
    庞统满意的合了眼，悠悠然从他身边走过，使劲拍拍他的后背，只留下一个雪白的背影，身后银鼠灰的披风在这熟悉的边塞的烈风中被拉扯的犹如张起的风帆。
    将军！刘云突然喊了出来。
    庞统停下脚步道，什么事？
    将军！若是……若是真有那么一天，将军可有什么话要刘云带回去？
    庞统没有回头似是在思考什么。
    刘云在他身后看着，风声很大，刮在脸上刺的很疼，刘云却连眼睛都没有眨。
    不知道过了多久庞统才叹了口气，侧过脸来，似笑非笑的望着刘云。
    如若真有那么一天，你就跟他说，别找，也别等。庞统这一世，还从来没有后悔过。
    三一梦
    原来做梦也是这么累的。
    公孙策在半夜惊醒过来，脑子昏昏身体沉重，心中只余这么一个念头。
    初夏的某一天夜，汴梁城很安静，静的似乎要死过去。
    公孙策睡在开封府最好的房间里，临着窗就是开封府花园，花园里甚至还有一个莲池一座凉亭，虽然莲花不是他最爱的洒锦白瑶亭子也不是他最爱的飞檐八角。但作为一个执刀笔的师爷，他还是很满意这样的条件。
    就在这样的夏夜里，他总能听见窗外喁喁的虫语，鼻端是草木泥土的香，还有，那一池的菡萏清芬。虽是初夏了，夜风却还是凉的，公孙策睡相不太好却又嫌闷总爱开着窗，有时一觉睡到天亮却发现身上凉被已被踢到了一边，浑身均是粘湿的凉汗，免不了又是一场风寒还要忍受开封所有人的，呃好吧他们说那叫关心。
    念及此，公孙公子头上落下一堆的黑线和冷汗，立刻拉过歪在一边的被子好好裹上，在黑暗之中抬头望着开了一半的雕花窗。外面是树影憧憧，微风里面轻轻摇曳着。黑暗就顺着那些树影一寸寸侵蚀上来，笼罩整个天地之间。习习凉风正从那窗棂中穿进来，
    被那凉气刺得微微瑟缩了一下，脑海突然闪过一个人，或者说，某个人永远那么温暖的厚实披风。
    公孙策于是眯了眼静静的看院里静静的暗然，脑子里却一片空白。
    ――莲池凝碧，夜风惊树唳。何处庭院芳菲地，梦短谁人曾记？寻觅，多少悲哀寂寥意！
    至于自己到底做了什么梦……
    其实那又有什么关系？
    四燕山亭
    辽的南苑大王耶律文才正发着呆。
    大帐另一边研究着桌上沙盘的耶律俊才将军，终于无法无视三弟素来可以称作辽国第一清明睿智――也许是自封――的眼神此时迷茫一片并不时伴有间歇性的长吁短叹暗自嗟伤。
    你到底怎么了？我们现在可是在和宋国交战拜托就算你这个监军不给我一点助力至少你也别老是在这里妨碍我看地图好不好？！
    本来就不是什么好性子的耶律将军终于爆发了，却只换来弟弟有气无力的一声哦和慢悠悠转过去的背影。
    耶律将军依然挂满了品味独特小辫子的头上顿时冒出一堆的青筋黑线。
    你……你到底怎么了你说啊！
    许久之后，久到耶律将军开始在脑中幻想捋袖子上去拉他不成器弟弟的耳朵的时候，耶律文才终于幽幽的冒出一句话。
    今年她的忌日，我是没办法去看她了……
    耶律将军彻底的崩溃了。原来是为了个女人的事情！堂堂的南苑大王！！为了一个已经故去的女子！！！更何况那个女子的骨灰还是他亲自送给那个公孙策的！！！！
    你……你现在倒来和我说这些？那不是你亲自送回去的吗？
    是啊……
    既然舍不得当初就不要送走啊！
    …………
    耶律文才的眼睛蓦得闪过一瞬的亮，旋即又很快的黯淡下去，他把玩着那名叫小风筝的聪慧可爱的女子留下来唯一的一副卦牌，抗拒一样的沉默。
    耶律将军有些怜悯的看了弟弟一眼，他是不明白，怎么一个宋的女子能有如此的魅力，即使是故去了也能让他耶律家的男子为她情伤。
    他忽然想起了公孙策。那个清如水傲如竹性子和外表都算得上出众的家伙。
    他第一次觉得自己也开始明白了。
    也许他可怜的老弟爱上的，正是那样的东西。
    只可惜……却还是要和那样的宋人成为敌人。
    耶律将军把目光重新投向巨大的沙盘，用布满厚茧的右手抚了上去，把代表着宋军的旗帜一寸寸抚平。
    五桂酒
    能在一起过中秋，实在是没有想到的事情。
    公孙策坐在开封府花园那个他并不是很喜欢的小凉亭之中，周围是包拯，展昭，包大娘，四大门柱，哦错了是四大侍卫――甚至还有一只一脸别扭却不怀好意笑着的白老鼠。
    面前就是摆着满满酒菜的桌子，俗世的香气一丝丝不容拒绝的弥漫开来，望着这些面带着笑容的人们，公孙策心里慢慢涌上了一种平静安然的温暖，好像很久都不曾拥有这样可以称做“家”的感觉。
    展昭转转眼珠瞄了瞄包拯和包大娘，看他俩翘着唇角笑着示意低声一句得令便直接端了公孙策那杯酒凑上来，不依不饶举到他面前，笑眯眯的说公孙大哥啊这一次我们好容易聚在一起你就乖乖把它喝了吧！
    公孙大人就喝了吧~四大门柱异口同声。
    公孙策一呆，那满满的，白老鼠带来的上好桂酒就稳稳的端在他唇边，浓浓的酒香扑鼻，展昭这小子是越发的没大没小了，他有点狼狈的抬眼果然看见那少年眼底的隐隐笑意，环视了一下四周，每个人脸上都是那种奇怪的表情。公孙策有点不爽，尤其是当他看到包拯黑的脸上那傻乎乎的表情时几乎控制不住要打碎自己温文佳公子的形象跳起来去拉他那张颇为欠扁的脸。
    不过他还是忍住了接过酒，顺便冲一边观望着表情也很郁闷的白老鼠使了个眼色。
    他一点点的喝干了桂酒，只觉口齿余香。这酒……当真不让去年耶律将军带来的东阳啊。公孙策微笑着，微露出的雪白齿缘在烛光下有如珠贝。他翻腕把酒杯倒过来，笑道适逢如此佳节又有这等上好桂酒怎能让我公孙策独享？你们都当浮一大白嘛。
    白老鼠接上去连连称是，当下已举起了自己面前的杯子。
    公孙策笑的如春风拂面，可包拯不知为何却是身上一个激灵，还是乖乖的端起杯子，凑到嘴边准备喝下去――
    啊？王朝。
    哎？马汉。
    这怎么……张龙。
    没有酒！赵虎。
    看到公孙策面上的笑容越来越大，满脸黑线的几人不约而同的望向同样一脸促狭笑意的白老鼠。
    ――他们不知白玉堂早使了上乘手法取了几人杯中酒水泼在地上，展昭只留心公孙策举动，没想竟被他也骗了过去。
    满意的看着几人五色俱全黑线满布的脸，公孙策再忍不住大笑起来。
    他笑的很夸张，单薄的肩膀剧烈的颤抖着，只觉得自己还从来没这么笑过，简直天地失色，连星子都摇摇晃晃的好似在笑。
    停不下来。
    阿策！公孙策！公孙大哥！公孙大人！……
    耳边全是小展昭还有其他人的呼喊声，可是听起来却那么遥远而飘渺。公孙策笑到眼角含泪，用力摆了摆右手，依旧没有停下。
    我停不下来啊。
    突然胸腹内一疼，几乎缓不过气来，公孙策拿手撑住石桌，旁边展昭和包拯立刻扶住，这才稳下身子。
    公孙策费力的喘着气，笑得脸上的肌肉都是僵硬的，他抬起头，仰望着天上一轮圆月。
    冰冷，明亮，遥远，温柔。银青色的辉光柔软的流淌在小小的亭中，四周是蒸腾而上的浓烈桂子甜香和婆娑树影，越显得美丽。
    公孙策盯着那轮明月，脸上表情渐渐安静下来，却仍然带着一丝淡然的微笑。
    公、公孙？
    他透过一片朦胧泪光，隐约看到包拯忧心的表情。他的手正扶在他左臂上，肌肤相触的一块是透过了衣物的熨贴的温暖，却是略略的无措。
    什么时候，我们之间也会无措了？公孙策直看入包拯眼中，没有错过他一瞬间的躲闪。
    公孙策突然觉得全身无力，无力的很想哭。
    他张开口想说我没事的什么事都没有大家还是吃饭吧别管我了……小展昭你不要一副死了人的悲痛表情好不好你公孙大哥不过是高兴罢了怎么连我要笑你们都不准了不成我好歹也是这开封府的师爷你的大哥――
    但最终他只是咳嗽了几声，颤巍巍挣开包拯的手，抬起绘着几株墨荷的月白色袖子倦倦的按在眼上。
    六木槿
    今年的今天，应是没有人来了罢。眼下三国战事正吃紧，还会有哪个相关不相关的人能像他一般有时间记得去悼念那些已经远逝的人事呢。估计辽的南苑大王，还有耶律将军，也还在绞尽脑汁的思索怎么去破定北候的珍珑局吧――毕竟怎么说也在天子脚下做官，这点情报在汴京早就老少皆知了。
    虽说国事为重，而他又是最为看重天下大局，但认识的人们拉下脸来拼抢厮杀，不管是愿意还是被迫，对公孙策而言却也不是什么值得高兴的事情。
    尤其是，在今天。
    公孙策提前请了开封府一整天假，好容易板着脸拒绝了某位已经是南侠的少年的纠缠，抱着一盆白菊赶回庐州那个去年之前都还在教着书的东麓书院。
    孩子们还在跟着那个庞统找过来的老先生一字一句的念着论语，他还在门外就能听得见里面琅琅的读书声。孩子的幼嫩的嗓音，熟悉的稚气好听。
    公孙策的脸上不自觉的浮起一丝微笑，空出右手来推开了虚掩的木门。
    除了读书声而外，这个院子很安静，公孙策放轻脚步，不想打扰到他们。
    ………………
    公孙策几乎能够想象出学生们摇头晃脑的跟着那老先生念书的样子来，心里某一个地方柔软的不可思议。
    他缓缓穿过那些响亮的书声，穿过小小的院子，步伐如行云流水，似不紧不慢的穿过这些年在这个简陋的书院所度过的所有时光。
    书院的小院里种了棵槿树。每年夏秋均会开出白色的钟形小花，朝开暮落，花期结束的时候，地上总会积了厚厚一层苍白的花泥。
    公孙策就站定在这棵并不十分高大的槿树下面，脚底下是一层残败的落花。
    午后天色正好。明晃晃的阳光遍洒在他身上，风不大，只摇摇的吹动那枝头的白花，翩翩欲飞，却又挣脱不开。
    读书声中公孙策突然觉得一阵恍惚，仿佛这整个天地之间就只剩下了自己，还有自己身边这些个花花草草。而别的东西，却已什么都没有了――连这里的时光都是停留着的，就好像分明的等待着他的到来，然后为他一人开启，再次流转。若是这个时候迈出书院大门，会不会和这里的时光一起停滞然后堕入万劫不复之地？
    他摇摇头把那白菊放下，小心仔细的摆在槿树下面，生怕打扰了什么人的好眠。
    原来都已经一年多了啊。
    我也有一年没来看你了。
    他有些迟疑的抬手，按在槿树身上。粗糙的树皮的触感，和之前那上好青瓷的细腻完全不同，可是心里却是同样空荡荡的安然平和。
    她还在的，坛子也好树也好，都还在的。
    他想，就在这里。
    公孙先生公孙先生公孙先生――
    孩子们欢快而惊喜的叫喊声由远及近的穿透过来，刺破了这个空间的静寂。
    嗳。公孙策轻轻应了声，抬起眼来微笑着看那些孩子们一蜂窝蹦蹦跳跳的冲着他奔过来后面是那留着山羊胡老先生急急的吩咐慢点慢点当心别摔着――
    他望着围在身边的熟悉的稚气脸庞在深秋的天气里健康的红着，满是笑意。
    回去的时候门口毫不意外的站着一脸别扭表情的某位南侠隐在门边暗处弃猫一样低着头偷偷瞄他，公孙策顿时哭笑不得。
    走过去拉出某人，小展昭你出来我们这就回去――喂喂喂别一副我欺负了你的表情好不好我明明什么也没说啊好啦咱们回去吧。
    公孙策趁机对着少年已经稍微瘦了点的脸颊捏了又掐，心里着实出了口气。
    展昭半晌才抬起头，幽黑的眸子望了他一眼，点点头。哦。
    公孙策倒不好意思再掐下去，当年那么可爱那么小的孩子也长大了呢，他眯着眼想，不由的又微微笑出来。
    公孙大哥？
    哦――我在想你以前的样子，完全就不是这样嘛！难不成你也喜欢耶律将军那头小辫子不成？
    公孙大哥！
    唉唉唉是我不好展昭你把手放开――最终公孙策还是悲哀的发现自己越来越当不起这个大哥了，总是这么轻易的败在展昭的猫爪下面。
    骑在马上，公孙策在午后渐渐偏西的阳光下回头望着那个渐渐远去的院子，院子里的槿树还有槿树上随风飞扬舞蹈的白花，灿烂的金红色刺得他有些睁不开眼睛。
    他忽然就想起耶律文才那时的问题，他还没有给他一个答案。
    其实――伤心伤心，若是失了心，又怎会伤心。
    七独活
    入冬以来汴梁的天气就突然冷了下来。宋辽边境听说下了好几场大雪把官道都封了，送信的兵士无法回来，派出去的人也没有一个有什么回音，不知战况如何。所以这一个月来别说是今上整日里坐卧不安的，连他们这些臣子都是战战兢兢如履薄冰，生怕一个不小心就被官家四周弥漫着灰色气压扫到――这几天来御书房里已经损失了两块和阗玉纸镇三方龙尾歙砚四个钧窑瓷瓶五幅字画六扇屏风……，更不用说今上随身侍奉的太监小路子能让他娘都认不出来。所以说伴君如伴虎，古语可是一点都没错啊。
    霜降这天，公孙策站在上早朝的大臣当中，抬头刚好看到皇帝陛下眼睛底下两块明显的乌黑，不知该笑还是叹气。
    下了朝，公孙策和包拯随着人流往外走，两人都是听着旁边官员们轻声议论，不外乎是：不知战况如何拉，不知庞将军景况如何拉，还有什么粮草药品军饷等等等等不一而足。两人不约而同的叹口气，抬起头来互相看一眼，开口道：
    你……
    你……
    随后又因这样的默契而微笑起来。包拯示意公孙策先开口，他也不推辞，刚想说话就听见旁边一个细小的声音道那新封的定北候庞统，莫不是又……有一个声音戏谑接了上去那有什么不可能的？你忘了景佑四年他还――公孙策皱了皱眉头刚想说话就有人立刻止住这话头，几人四周看看好像没什么人注意，这才咳嗽几声整整朝服走了。
    公孙策有些气忿的盯着那几个脑满肠肥的背影，只觉得胸中一口闷气。将士们在边疆为国厮杀，却有人在朝中嚼这种舌根，这些家伙！也难怪庞统当年……
    公孙策转过头看见包拯黑黑的脸上一抹了然的苦笑，心下一惊才想到自己方才的想法可是大大的大逆不道，不由暗自咬了下牙。
    包拯望着他难得变来变去的表情，心里也不知是什么滋味，却并不明言，只是道：公孙你接着说吧，这种人的话还是别当真为好。
    公孙策抬头看看阴沉的天色，心里隐隐发愁。看来今天是要下雨了。
    包拯，我只是担心，这样的天气，定北候那边一点消息也无……你看……
    包拯动了动唇，但又没说话。两人默默走了一路，风渐大起来，公孙策衣服虽穿的多，仍是免不了瑟缩一下，抬起手手哈了哈。
    包拯连忙解了自己外袍，给他披了上去。
    公孙策感激的冲他一笑。
    那个……你也别担心，庞统是怎样的人物，应该不会出什么事儿的……包拯犹豫了半天道。
    公孙策点点头，两人顺着青石铺的路走到宫门前，两顶轿子已候在门口。
    外头虽下着小雨，轿子还算暖和，公孙策一路上闭目养神到了开封门口，下了轿就看见自家门前直挺挺的站着一个熟人，连雨也不避。
    刘云？你怎么来了？
    刘云冲包拯公孙策一拱手权当是行礼，然后径直走到公孙策面前递过去一个胸口掏出来的信封，还没有湿。
    将军要我交给你，说是药方。
    药方？对了！庞将军现在如何？怎么一点消息也没有？公孙策在嘴里反复咀嚼着这两个字一边伸手去接那薄薄的牛皮纸信封，有点不可思议的气忿――庞统这安的什么心！明知军情要紧却只知道送什么药方！
    我要看！还没拿到手，展昭不知从何处闪出来轻巧的夺过信封，笑嘻嘻打开一看，确是个方子，只写了个药名。
    独活……？！展昭不由抽了下嘴角――这算什么和什么！
    ……独活，味苦，温，入手、足太阳，足少阴、厥阴经，祛风，胜湿，散寒，止痛……
    公孙策没有反应过来，已喃喃的把药性给念了一遍。包拯听着两个字却越发的不对劲，连揶揄他也忘了。
    公孙大哥……独、活。少年的声音微微有些战抖。
    他又念了一遍，独，活。声音像是齿缝里挤出来。
    公孙策突然一个激灵――他说什么？来不及反应，人已经抢上前去攥紧了刘云衣服前襟。
    他、他怎么了！怎的全忘了军情大事倒送了这等东西过来？他庞统脑子里装的净是些什么东西啊？公孙策头上冒出几个青筋，只感觉太阳穴突突的跳着疼，完全把他那优雅的公子形象抛诸脑后的咬牙，他不想去考虑这两个字背后究竟可能隐藏着些什么让人胆寒的推断，他只要求一个解释，一个来自于庞统最信任的飞云骑刘云的解释，来冲散心头所有一瞬间涌上来的不安。可这不安又来自何处……他不知道。
    公孙大人，在下不知。刘云被他抓着前襟，却动也不动。刘云并非从北边回来，只是将军早就交代了，若是他十日内没有消息便把药方给公孙大人。
    公孙策手一松，放开刘云衣服，跌跌撞撞后退了几步站定，包拯展昭连忙过去扶住，却被他推开了。
    那……他可有交待让你带些什么话么？公孙策再次开口时，声音已恢复了正常，好像方才翻脸的那个人不是他。
    ……将军说……刘云忽然觉得口干，他使劲咽了几下，终于开口。
    他、他说……别找，也别等。庞统这一世，还从来没有后悔过。
    公孙策闭上眼，缓缓的，长长的出了一口气。劳烦你了。
    刘云一抱拳，道声告辞便转身走入雨中。
    展昭和包拯有些发呆，公孙策已挺直了身子走过去，拿起展昭手里那张薄薄的纸，折了几折仔细放进袖中。他走了几步，忽然像忆起什么似的，停下来淡淡道：下雨了，快进来吧，别淋湿了，要受风寒的。
    他慢慢的走回去，雨雾中身影伶俜。
    庞统，这就是你要的？
    八暮光
    定北候庞统，宝元元年十月初八于宋辽两军混战之际失踪，生死未卜凶多吉少。
    这消息最终被确定的时候朝堂上先是一片静寂然后掀起了轩然大波。
    据说这一场仗击退了辽国的最大规模的一次进攻。
    据说辽夏一仗损兵大半，加之天寒雪大，后方牧民以及牛羊牲畜冻死甚重，均已退兵。
    据说庞将军身边近侍的飞云骑全部阵亡。
    据说………………
    公孙策垂着眼镜，双手拢在暗红色朝服的袖里，默默听着周围大臣们的热烈讨论。
    此时他心中不知为何却是一片平静。或许看到了太多的离别，心里早已经没了感觉。
    又或者，对于庞统那样的人，也许这样未必不是一个好的结果。
    ……只可惜。他愣了神，心里弥漫上无法言说的涩。
    可这不是我想要看到的……
    公孙策于是习惯性抬头去看高高的龙椅上天子的表情――虽然相隔甚远看不清楚，但他总能感觉到皇上并没有为战争的胜利而高兴，反倒……有那么一些失落。
    他一愣，随后又自嘲的摇头，想来，还是看错了的。
    赵祯从御书房的一堆奏折中抬起头时，已是傍晚了，旁边路祥看主子拧着眉，连忙弓着腰走过去问道：皇上，要传膳么？
    赵祯呆了一会儿，然后摇摇头。他觉得脖子有些酸，左右晃了两下，路祥忙走上去为他捏肩，方觉得舒坦不少。
    他看着御书房外面西沉的太阳，暮光鲜红一片，照在地上如同流动的血液，他的脸不由得白了一下。
    天黑的早，这时候虽刚到酉时，御书房里却已经暗淡了下来。掌灯的小太监刚要点上蜡烛，却被赵祯喝退了。
    就这样吧，朕想看看。
    赵祯语气有些疲惫，眼神却仍然盯着窗外夕阳。
    小路子。
    哎，奴才在，皇上有何吩咐？路祥停下手，退到赵祯旁边。
    朕听说，上个月有人传了东西给开封府的公孙策？
    路祥不知皇帝为何会在意小小一个开封府，心里突的一跳连忙跪下磕头道：奴才该死，奴才不知。
    哦……赵祯玩味似的拨弄着手中的朱砂笔。你起来吧。
    谢皇上。路祥诚惶诚恐爬起身，不敢直视，只偷偷用眼角余光看见皇帝脸色，却不知他为何问出这些话来。
    赵祯好像没有注意到他不敬的眼光，仍然看着外面渐渐黑下去的天色。
    不知过了多久，又好像很快，整个书房都陷入了沉沉的黑暗之中。
    ……可惜了……赵祯突然叹气也似的说道。
    路祥不知皇帝说的可惜究竟是什么可惜，谁可惜，也不知那是否是就对自己说的，只好低头应了声是。
    掌灯，传膳吧。赵祯把手中朱砂笔掷回桌上，那笔骨碌碌转了个几圈，滚到桌子边沿却没有掉下去。
    御书房慢慢亮了起来，黑沉的宫殿从窗户透出温暖的橘黄色光晕，如同傍晚时分昏黄的日光。
    而他刚才所有的话语，却似永远的沉入这黑暗之中，消失的再不见踪迹。
    九莱菔
    初一就是大雪。说来也巧，偏偏还真下了场纷纷扬扬的瑞雪来。整个汴梁都变成雪白的一片，煞是好看。
    公孙策坐在燃着几个火盆的房子里，周围门窗闭的紧紧的，手上还套着包妈妈给做的雪白护手，里面揣着个雕花暖炉。
    展昭也在他房里，脸上被屋里热气蒸的红红的，手中抛着个金黄的贡橘――上回皇上赏了包拯说是带回家尝尝的。
    公孙大哥，你不热么？少年的头上已冒出了细细汗珠来，一脸佩服的望着他就快缩成一团的公孙大哥。
    公孙策苦笑着摇头。你公孙大哥天生怕冷你又不是不知道。
    我知道公孙大哥怕冷可是没想到你怕冷怕到这种地步――以前好像没有吧？再说这才刚过了大雪冬至都没到更别说以后了……
    公孙策扁扁嘴。的确，以前怎么没发现自己竟然这么怕冷的，一场雪而已，连手上都是冻疮了，僵硬的笔都拿不住。
    公孙！门突然开了，卷进来一阵夹着雪的大风，公孙策恨恨的想着要不要把手中的暖炉给他丢过去，最后还是作罢――丢了这可是丢了他日后保命的家伙，这么舒适好用的暖炉也只此一个再无他了，庞统家的东西果然好……他立刻打断了自己的念头，转过脸去看着包拯。
    你出去干什么了？刚立着眉怒了一句，在看到雪人似的包黑子时不由破功，扑哧一声笑了出来。
    包拯也笑笑，抖了抖身上的雪，展昭接过他递来的披风，搭在椅子上靠近炉火烘烤。
    公孙，我听娘说萝卜烤过能治冻疮的，你近日来手上不是生了么，我帮你擦擦。
    公孙策看他从怀里掏出个大红萝卜，一时间愣在竟不知做何反应。
    庞统在他身边所留下来的印记似乎无处不在，竟然连小到如此地步的他都能占据。公孙策心下不由茫茫然一片，仿佛下大雪般被大风吹的纷纷扬扬起来。
    见他不说话，包拯走过去把萝卜递给展昭，有着南侠之名的少年很不情愿的拔出袖箭施展上乘刀法三两下把萝卜削成了大小厚薄完全一致整齐漂亮的薄片。
    手给我――你看你，原本好好的手，怎的冻成这副样子？
    包拯低头在火上烤着萝卜片，待软了便拉过公孙策的手，小心翼翼的擦揉起来。
    公孙策咬着下唇，手上一片暖烘烘的，连日来的疼痛也稍缓和了些，他这才舒了口气，冲包拯笑着道了声谢，等说出口才觉得不妥，却又不能再出言弥补。
    包拯手势似乎略略停顿了，却是把手中的萝卜扔掉重新换了一片，继续在他手上轻轻擦着。
    屋子里沉默下来，只余炉里火炭吡剥的响声。
    公孙策心下尴尬，偏了头不看包拯，透过窗户纸望着外面模糊的风景。
    犹记得那时他和他指尖蓦然相碰，却是烫伤一样的温度。
    十晴雪
    一大家子团团圆圆过了年以后，虽然火热的气氛还在开封府里挥散不去，天气却越发的冷了。
    公孙策不知为何总是整夜整夜睡不好觉，好像总在做些什么乱七八糟的梦，可醒过来却又什么都不记得。第二天一早就是两只无神眼睛下面乌青的眼圈像是被人打了一拳，这让他很是郁闷。
    包拯看他精神萎靡不振，索性给他放了几天假，让他好好休息一下。虽说最近国事繁忙他们开封府的事情也是多到让人焦头烂额但开封府师爷的健康还是需要得到必须的保障的。
    公孙策在家里却坐不住，明知外面冷却仍然兴致勃勃的要出门看上元灯会。
    你去年不是看过了么？包拯嘴里嘟哝，把暖手炉塞在公孙策冰凉的手里。不就是个灯会么哪年没有？
    公孙策不满的睨了他一眼，轻哼一声。你昨天吃了包子，今天就不用吃了么？又或者你今天睡了觉往后都不睡了？
    那……那不一样……
    有什么不一样的？公孙策抓着话柄就是不肯让步。包拯自知说不过他只好叹气。
    展昭憋不住笑起来道好啊好啊我也正想去看看呢今年听说连汴京都有很多江南花灯哦估计一定是去年受了洛阳的刺激……
    别用去年你说过的理由。
    公孙大哥记性还是这么好啊。少年笑眯眯的眼神像只猫。
    哎……去就去吧，等我处理好了事情和你们一起可以吧？包拯在两人攻势下举手妥协。
    公孙策和展昭偷偷相视一笑。
    上元节当日下午，天气非常的好，冬日的阳光照射下来的时候公孙策竟然也有了种浑身温暖的感觉，他照例还是穿了厚厚的衣物，手中抱着个暖手炉，包拯展昭在他边上一左一右的走着。
    街上人很多，花花绿绿的一群一群，大部分是些姑娘小姐，鲜艳的衣饰浓重的香粉盈盈的笑语混杂在一起让公孙策脑子有些许的不清醒。
    三个人沿着汴梁城的护城河慢慢走，虽说还没有到晚上赏灯之时，河里已经准备好了一盏盏奇巧美丽的花灯，多是荷花，红白二色相间，煞是好看。
    果真不让去年咱们在西京看到的花灯啊。公孙策蹲下身拿手碰了碰一盏红的河灯。
    若是到了晚上一定更好看！听说今年还有灯谜猜，猜对了可是有奖的哦！展昭笑眯眯的望着公孙策，眼睛里亮闪闪的好像小动物。公孙大哥，包大哥，你们俩那么聪明，不如……也去猜猜，多猜几个把奖励都赢回来？
    好啊。没等包拯想要拒绝，公孙策已经站起身来把手拢在袖中，满脸的算计。不如我们俩也来比一比到底是谁猜的多。若是你输了……这大宋第一聪明人，可就是我公孙策的！
    包拯顿时哭笑不得。
    傍晚的时候天上竟飘飘的下起雪来，雪花很小，倒像雪沫一般，淡金的阳光下晶莹剔透地闪烁，映的这汴梁城如同人间仙境。
    怎么大晴天的还下雪啊。展昭看公孙策伸手去接那四散的雪沫倒像是很喜欢的样子，却又怕他冻着。公孙大哥，要不咱们先回去吧？
    不妨事。公孙策翘起嘴角，你不是最想来看这花灯么，怎么又说要回去？再说，我哪里就连这样的小雪都受不住么？
    夕阳下面他的侧脸镶了圈柔柔的金色，笑起来的时候原本清冽的眼睛微微的弯了，一身的雪白在晴雪的背景之前简直宛如嫡仙。包拯有点呆呆的看着他，不知为何竟觉得双颊都是滚烫一片，连忙低下头，首次发现了脸黑的好处――红了也教人看不出来。
    他清咳一声，朝前面走了几步。
    那个……公孙，展昭，我们不如先去吃点东西，等天黑下来亮了灯再猜灯谜如何？
    公孙策点头，而旁边的少年已经欢呼起来扳着指头在细数到底要吃些什么了。
    展昭说的没错。晚上的汴梁处处是粉状玉砌似的洁白，映上五色斑斓的花灯，比那年的洛阳不知超出多少倍。人自然也是极多，公孙策感叹的同时也不禁抱怨起来。
    三个人挤了半天也没挤到灯谜处，公孙策倒是先受不了，停在一家沿河卖花灯的小摊贩前面喘气。
    他向来有些洁癖，看看自己一水儿白的外衫已揉的皱了起来，更有些淡淡的灰迹，脸都青了。
    你们去吧，我还是不去了。他皱着眉头去抻自己衣服下摆。
    那……你和包大哥的比赛……少年的声音里尽是不满。
    公孙策抬头瞟了眼包拯，比赛的另一位主角却没事儿似的只顾看着河中花灯。
    他会的东西我必定是会的……这样吧，若是包拯你有猜不出的，尽管来这里问我，若我能猜出，便是你输我赢。
    哦，也好。不过，你若是猜不出呢？包拯这才转过头来问道。不知为何公孙策觉得他那看似老实忠厚的黑炭脸上尽是奸诈。
    ……我请客，汴京里最好的酒楼。这下总可以了吧？公孙策咬着牙，捏了捏自己的荷包。
    两个人兴奋的简直像小孩子一样，兴冲冲的再次挤进人堆。少年还特意会过头大声喊道公孙大哥你就先等着我们吧我们马上就回来千万记得你说的酒席啊我要点最好吃的菜――
    喂喂，包拯还没有赢好不好？
    百无聊赖的呆在原地，除了四处张望以外几乎无事可做。手中的暖炉已经冷了，公孙策蹙起眉朝冰凉的手上哈气，面前顿时升起一大股的白雾，视野也变得模糊而朦胧。
    互相摩擦着双手，一抬眼却好似捕捉到河对岸一个熟悉的身影一闪而过。公孙策的身子顿时僵住了。如遭雷击。
    金线绣底纹的白色外衫，玄色鹤麾，挺直的高大身材，头上蟠龙金冠。
    他死死盯着河中绯红淡黄像是烧着了似的大片花灯，手已经把外衫下摆纂的满是冰冷汗水，却不敢抬起头仔细的确认。
    是他么？还是自己看错了？若是他，为何不带消息回来？若不是他，又还有谁能有如此的气度？
    霎那间心乱如麻。整个世间都是安静的，人流来来往往却毫无声息。胸口像是有东西狠狠锤着，一下下的心跳声大的可以震破耳膜，全身血液的流动竟然可以清晰可辨。一口气憋着想要冲出来却又被堵在喉咙无论如何也发不出来。
    公孙大哥――少年快活的声音一下子把这世界的寂静完全打破了，公孙策只觉心脏猛的一跳簌然抬起头，对岸哪里还有人，只留下水中斑斓的迷离灯影一直延伸着灼灼的像是要烧到天边去。而方才那一瞥竟恍如隔世。
    原来是自己看错了。他的身子顿时放松下来，身上全是粘腻的冷汗。茫茫然回头看向怀里抱满了似乎是奖品的展昭，还在嚷嚷着似乎是包拯没有猜出来的问题。
    包大哥只有一个迷没有猜出来。少年的声音里透着失望。公孙大哥，你说先生不在这个谜底到底是什么啊哦对了提示是乐，包大哥一向对这个不是很在行……
    公孙策混乱的脑子这才出现一丝清明。
    这么简单你包拯都不会么？是师旷啊。
    他想笑包拯，却听不见自己的声音。
    公孙？公孙策？
    公孙策想摆摆手示意无事，却忍不住用袖子掩了口拼命咳嗽起来。
    他瘦削的肩剧烈的颤抖着，像是寒风中不停摇摆的树叶，凄凉而伶俜。
    公孙大哥！公孙策你怎么了？
    ……师……旷……谜底是师旷……这次可是我赢了，包黑炭。可别再找我要那酒席拉。
    公孙策像冬日寒风中单薄的枯叶一样迅速的委顿了下去，雪白的衫子铺陈在地上溅起一片模糊的惊呼。
    十一凭栏
    阿策啊，吃药了。
    公孙策坐在桌前正在看书，听见包妈妈兴冲冲的声音，不由抽了下嘴角。
    又是吃药，偏偏这药还特别的难吃。
    上月上元节灯会那晚公孙策着了风寒，结果导致种种并发症同时出现，到现在还被包大娘关在开封府里不准出去，而包拯和展昭则是被包妈妈狠狠的训导了一顿几天都不敢在他面前抬起头，而那个比赛，也就此不了了之。
    包大娘……我都好了，这药还是别吃了吧？公孙策苦着脸无可奈何的任由包妈妈拿走他手中的书，递上一碗颜色诡异的药汤。
    包妈妈的眼睛瞪了起来。
    公孙策无法，只好一口口喝了下去。嘴里面发苦，实在是比吃了黄莲还难受。
    公孙？窗外面响起包拯压低了的声音，都大半月了还是充满了心虚。
    公孙策嗯了声，包拯这才闪进屋里，眼神闪烁的递给他一小包东西。
    打开来，拈了块杏脯扔进嘴里，这才觉得舒服不少。
    喂，包黑炭，我们出去走走吧，大半月没出去，我骨头都疼了。
    偷偷的，瞒着你娘不就成了。
    他看到包拯一下子垮下来的黑脸，不禁笑了，加上一句。
    立过春以后，天气开始暖起来，而那些颜色也逐渐的鲜活了。明媚无匹。
    两个人倚着栏杆向下望去，能够看见远处开满了淡黄色鬼灯笼的汴梁护城河河岸。
    惠风和畅。公孙策闭上眼睛，深深的呼吸了几口气，顿时感觉清爽了不少。
    包黑炭。他背靠着栏杆，看向暖风中一脸惬意的包拯。
    什么？
    上元节那晚，我好像看到了庞统。
    恩……啊？庞统？包拯瞪大眼睛半张嘴巴的样子像是一条离了水的鱼。
    ……也可能是我看错了。公孙策转过头，他实在有点受不了包拯一直用大包一样的眼神傻傻的盯着他。
    公孙你说……庞……定北候真的死了吗？
    公孙策摇摇头。
    不知道。
    包拯忽而想到当日庞统手下飞云骑刘云传的那几句话，想问问他却怎么也开不了口。
    公孙策突然就笑了。莫不是我真个见到什么幽魂了，可若是无通关文牒他又怎么回来？
    包拯定定的看着他笑着的双眼，却明明是雾蒙蒙的一层，看不清楚背后究竟能有几分的笑意。其实他必定是不想笑的。他心里不知为何开始慢慢的疼痛，就好像中秋那天晚上看见他的失态。
    ……子不语怪力乱神。包拯心中瞬息间闪过千百个念头，口中却冒出这样一句话来。
    公孙策愣了下终于反应过来他说的是什么意思，回过身来叹了口气。悠悠。
    也是。
    两个人沉默下来，倚着栏杆仰头望向碧蓝如洗的天空。
    天际征鸿，遥认行如缀。平生事。此时凝睇。谁会凭阑意。
    十二来归
    据说派出去搜索的探子没能找到属于定北候的任何一样东西。
    所以，庞太师家的祖坟里埋的只是定北候的衣冠。
    皇上赏了庞家许多的银钱，却还没有给定北候一个谥号。
    于是朝堂上就这样渐渐的平静下来，活下来的人们总是那么善于遗忘，又或者这只是能够让人活下去的一种方式。
    公孙策站在一群歌功颂德的大臣中间，只觉得浑身都冷了。
    浑浑噩噩的站到退朝，然后，和所有人一起低低的伏下去，高呼万岁。
    二月二十八那天是清明。
    公孙策兜兜转转还是一个人去了东麓书院。书院已放了假，什么人也没有，一片的宁谧。
    一个人在槿树下面站了大半天，心里却是反反复复想着庞统让人传的几句话。
    ……别找，也别等。庞统这一世，还从来没有后悔过。……
    公孙策就风清云淡的笑了。
    庞统，你这么说，我公孙策，又何尝后悔过？
    背后似乎有人挡住了阳光。在公孙策身前槿树上投射下淡淡的影。
    他回过头。
    然后表情变化无常。从惊到喜到不可思议到蹙眉到暴青筋到咬牙到―
    我要摔扇子摔扇子摔扇子摔扇子！
    你你你――
    一张薄的宣纸，好好的折成几折，摔在地上。
    对方只是微微一笑，上前一步弯下腰来把那轻薄的上好宣纸捡了起来。
    然后继续望着公孙策，笑容满面几可用温柔形容。
    然后他说，我回来了。
    完
    番外《共白首》
    包拯看到庞统活着回来，并且是活蹦乱跳的活着回来让庞太师当时就唏嘘着老泪纵横起来并且惊起朝堂民间包括今上一片哗然的时候，其实是一点都不意外的。
    而他庞统却依旧悠然的如置身世外，在金灿灿明晃晃的大殿上冲他牵起一边嘴角微笑。
    包拯顿觉自己浑身不舒服。
    这个人，也算是死过一遍了，性子却是丝毫没有改变。
    包拯又看看公孙策。
    满脸黑气面无表情。
    回来以后听说庞统的日子过的越发滋润。倒不是又去当了什么候什么王什么将军，而是毫不犹豫的辞官。
    理由是……
    年纪大了想自放回乡修生养息。
    朝堂再次震惊。
    包拯长叹一声自己怎么没早点发现此人的本质。
    特别是，他回乡修养也就罢了，为什么偏偏总是来开封府找人？
    找谁？
    公孙策。
    下棋赏花品酒品茶品字画………等等等等不一而足。
    要知道庞太师可是开封府的死对头，他儿子倒是整天大摇大摆的出入。
    这后来也成为了开封一奇。
    另外几个据说是――
    包大人的脸，公孙先生的琴，白老鼠的洁癖，展少侠的耐心。
    某一天庞统来找公孙策，恰逢开封的师爷不在，于是自然而然的就和开封的府尹坐到了一起。
    亭子里两人周围环绕着奇妙的气场，连展少侠都退避了三舍有余。
    沉默。
    沉默。
    沉默了许久之后，包拯突然开口。
    你……那时候给公孙的条子……
    庞统以王侯的优雅喝了一口茶，然后皱眉。
    包拯啊，我说你们开封就喝这种东西么？
    于是包拯脸色越发的黑了。如同锅底。
    庞统脸上挂着平素里来一直保持着的高深莫测的微笑，轻轻摇晃杯中不太清透的茶。
    公孙策，他是会和你一起死的。
    包拯终于叹了口气，他怎么会不记得公孙策说过的话？他抬起头正视着对面的庞统。
    可是你却知道他肯为你活。
    庞统却不答话，只是了然笑着默默的用手指摩挲着杯沿。
    然后两个人之间，再度沉默了下去。
    包黑炭我回来了――庞统你怎么又来了？
    两个人一齐站了起来。
    公孙策，你们开封府的茶实在难喝，我那里还有些刚来的新茶，江南上好的银钩，我让人送来如何？
    庞统！
    庞统再次笑起来，眼尾却扫着包拯，似乎有那么一点点示威似的，胜利表情。
    包拯保持着满脸黑线的状态，苦笑，转身离开亭子。
    身后公孙策有些气急败坏的喊着包黑炭你敢走！
    他只是回头一笑。
    也许天意如此。
    能与他共白首的，不是自己。
    ――即使他说过黄泉路上不会让他寂寞。
    因为，他会为了他活。
    而他，必定也不会比他先走。
    包拯就这么闭上眼睛走下台阶的时候，外面阳光正好。
    番外完