

☆、27的报复

　　“……59……”我沉醉的看着帅气的59，口水啊……
　　其实我是真的喜欢18的，请相信我，这是实话，但是59啊……口水止不住了……
　　无论是拼命时候的59，搞笑时候的59还是隐忍时候的59大爱啊……
　　我默默的别过头，18，我对不起你，69我对不起你……
　　要不6918吧……我摸着下巴沉思着……其实最对不起的大概就是80了……
　　“…………其实你谁都对不起，R魔王，D，S娘。X爹，48，鸡精，小正，党，政府，人民，……你忏悔去吧，你这个该遭天谴的家伙……”
　　谁，谁说的，话说最后那三怎么那么怪异啊……还有，我自己想着的事情别人怎么知道的啊……难道R魔王的读心术被别人偷学了？
　　“…………孩子，你还开着视屏呢，而且你都说出来了……”很是无奈的语气。
　　“呃……你怎么还在啊？”我瞪大眼不敢相信……难道都看见了？
　　“…………包括你快流出的口水，我都看见了。”电脑对面的死党一脸认真的说。
　　…………我要杀人灭口。
　　也许是我的杀气太重，对面的死党，凤凰转移话题：“话说你不是很萌ALL27吗，怎么变成独爱59了……”
　　“唉……”我托着下巴幽幽的叹了一口气说：“爱情什么的是无法说明白的……”顺便送上一个幽怨的眼神。
　　“…………我还不想把刚喝下的酸奶吐出来。”某凤顿了一下，然后无所谓的耸耸肩说：“其实你就是滥情，解释的再好听都是……可怜的27啊……被抛弃了~”
　　“你就讽刺吧，你和我还不是一样，见一个爱一个……”收起怨妇的表情凉凉的嘲讽。
　　“……好了，话说你上次不是说要COSS娘啊，衣服……”话题很快的换成别的了……
　　……………………
　　也许是白天和死党的聊天，晚上就梦见27很哀怨的对着我哭泣，浑身一冷，睁开了眼，要坐起来，但是，注意，这是‘要’，而不是‘已经’之类的完成词语，话说这是为什么呢？我也很想问，但是问题不是这个，而是……
　　“…………问什么我会变成婴儿啊！！！！！！！！！”不是惊喜而是狂怒，当然别人听到的知世小婴儿的哭声……
　　“呜呜……我还没有追完家教，死神，新网王，火影……难得FJ最近勤快了，我的猎人啊，我有生之年居然没有看到柯南的结局，我还没有出S娘呢，今年的漫展什么的……同人本……特传……广播剧……舞台剧……呜呜，你让我拿什么脸面见地下的父老乡亲啊，我还有什么脸见我的家人啊，呜呜……让我死了算了……”我在床上哭的好不痛快，外面的护士也忙的很乱乎……
　　“那个孩子怎么醒了就哭啊……”着急的一号护士。
　　“是啊是啊，明明很可爱啊……”凑热闹的二号护士。
　　“是不是想找母亲了。”出主意的三号护士。
　　“父母，父母在那……”又乱起来的护士团。
　　“乱什么，在027号病房。”一个大猩猩冒出来了，我立刻停止检讨自己的行为，瞪大了眼看着眼前的母猩猩。
　　“护士长……”明显因为我停止哭泣而松了一口气的护士们。
　　…………好可怕的护士长啊……妈妈啊，这家医院是为什么招这个护士的啊啊啊……
　　母猩猩般的护士长‘狰狞’的笑了笑低下头，然后……我瞪大了眼抽了抽，昏睡过去了……
　　
　　半梦半醒的时候隐隐约约听到一个温柔的女声说：“孩子就叫Sawada Tsunayoshi……”
　　………泽田27……不对，泽田纲吉……27？黑手党？彩虹之子？CP？ALL?天啊……我可以看真人版的了，上天啊，这就是对没有看到柯南结局我的补偿吗？真幸运……个X，为什么我是27啊，为什么以后我就得受那个斯巴达的婴儿的鬼畜教育啊，为什么啊……难道这就是对我移情别恋的处罚吗？难怪27哭给我看……呜呜……某凤啊，你滥情那么久为什么就没有遇到这种事情啊，我好命苦啊……呜呜……
　　大喜大悲的后果是我又睡死过去了……但现在我更想直接轮回去，不要再回来了……
　　                        
作者有话要说：…………我又开坑了……对家教忍不住的大爱啊~所以原谅我吧~~~




☆、开学&普通的学生生活 1

　　“阿纲，新学校一定要加油啊！”出门前妈妈微笑着加油。
　　“恩，那我出门了。”我笑着点点头推开门往并盛走去。
　　没错，我就是泽田纲吉……很悲催的事实，但是比漫画中比较好的就是我不是废柴，而是普通人……普通的成绩，普通的长相，唯一不普通的就是知道以后会发生的事情。
　　“……但是……”我一头磕在旁边的墙上，自语：“为什么命运就是让我上并盛啊，那个18，80什么的我不要啊，我就是一宅男啊……黑手党什么的……”
　　斜眼看到某些什么不该看到的东西。站直，自我催眠到：“呵呵……我什么都不知道，我什么都没看到……”
　　转身，跑……
　　“恩？”在巷子里咬杀的某风纪委员长看着跑走的人不屑的转身继续咬杀。
　　“呼呼……累死了。”摸了一把汗，站直看着校门口的风纪委员们默默的低下头，装路人甲走进校园。
　　“……就算没有云雀学长在，风纪委员什么的也是很可怕啊……”微微回头看着他们自语。下一秒抬起不怀好意的笑，说：“要是原本的阿纲的话看到咬杀中的云雀学长，还不知道会不会当场摔倒在那呢，然后被咬杀？嘿嘿……很有JQ啊~”完全忘记自己现在就是阿纲了……
　　“……很有意思啊。”在另一边路过的一个男生看到那个笑容，很阳光的也笑了笑，但是请忽视那嘴角边的兴趣。
　　“啊……开学典礼，在哪里啊……”YY完突然想起这回事慌不择路的跑走了。
　　“等一下。”还没跑出几步就被人拉住手，回头……
　　山本武，绰号80，生日：4月24日，血型：O，运动神经超群，人气极旺。天生轻松乐观的性格，总是面带微笑，同时也相当的好强…………
　　“啊，一起去礼堂吧。”笑容灿烂的山本松开手说。
　　“啊？恩，好的。”为什么会注意到我啊……欲哭无泪，我的低调生活啊……
　　“我是1―A的，山本武，你呢？”看到我眼中的无奈，山本的笑容深了点。
　　“我，我也是1―A，泽田纲吉。”检讨自己今天的行为，结论，这就是命运的安排啊，既然是命运的话，那我暂且任任命吧。抬起头对未来的好友送上一个笑容。
　　“……”顿了一下，山本眼神温柔了些，说：“哈哈，那就是阿纲了。”
　　果然是自来熟啊，还是该说这就是天然系的特点？心中吐着槽。脸还是不自然的微红，笑了笑，说：“那我叫你阿武？”
　　“好啊~”笑容更加灿烂了，我也回以笑容。
　　在樱花树下，一对少年相视而笑，就这样成为了永恒…………呃，这只是说说……
　　许久后在校园的某处，我嘴角抽了抽问身旁的山本：“那个，阿武啊……咱们是不是迷路了？”小心翼翼的问。
　　“哈哈……我还以为我能走到呢。”满不在乎的笑着说。
　　“天啊……”我为什么会忘记山本的本性啊……为什么不知道路还带着我走啊……呜呜……开学典礼啊……欲哭无泪。
　　看着身旁人多变的表情，山本笑的更灿烂了，呵呵，不枉费我故意带错路啊……
　　
　　在最后还是晚到而被全校‘瞩目’后，今天总算是过完……一半。
　　中午，是吃饭的时间（裔：我知道这句话很废……）。阿纲跑到和山本相视的那棵樱花树下吃饭，没一会山本来了。
　　“阿纲，你的便当很丰富啊。”还是在笑的山本。
　　看着山本的表情，我把便当递过去说：“尝尝吧，妈妈的手艺很棒的。”
　　山本直接把我最爱的炸虾拿走一个吃……我的心在滴血……
　　转移注意力，问：“阿武，你的座位……”
　　“恩，阿纲后面的人很好说话啊，和我换了位置了。”看到我不在注意那炸虾，山本不在意的随我转移话题。
　　“呃……”回想到，上午开完典礼，到各自的班里，山本要坐到自己的后面，但是那个同学不干，一直到现在吃午饭。“你是怎么说服他的啊？”我随口问问。
　　“哈哈，我那个位置也很好的啊。”完全没有回答我的问题。
　　我嘴角抽抽，低下头努力吃饭。看着低下头的我，山本笑的意味深长，呵呵，自己拿着棒球棒和那位同学‘谈谈’，效果果然很好啊……
　　看着我的表情，心情大好的吃着属于自己的午饭，偶尔在我的便当里拿一些，再加上时不时的交谈，笑容也变的越发的真实起来。
　　
　　“我吃饱了。”提起书包要出门。
　　“阿纲，在学校交到好朋友了吗？”笑的很温柔的妈妈。
　　“呃……”我顿了一下，忽视昨天的山本，摸着头傻笑说：“才，才刚开学……啊，我再不走的话就迟到了。”说完慌慌张张的跑出门了。
　　“啊啦，阿纲还害羞了……昨天晚上那个不是朋友吗？”还是在笑的妈妈。
　　“……呼呼，体力，还是，还是不行啊……”才跑了几步就气喘吁吁的，这样下起的话R魔王来的时候还不死定了。
　　我傻站在原地一头黑线，沉默。
　　“哟，阿纲，真巧啊。”元气十足的招呼声。
　　“啊，阿武啊，你在……晨练？”看着他拿着的棒球棒和手套，想起前世看到的资料，山本一年级就是棒球队的主力了。
　　“嗯……阿纲家很~巧就在我晨练的范围啊，哈哈。”看着笑的爽朗的山本，我是在是不知道该说他黑啊，还是天然……
　　“啊，那个山本是报的棒球部啊，很厉害啊……我体育就很差的。”
　　“哈哈，没关系的，阿纲要是需要我的话就开口哦。”我随时都会保护你的……不知道为什么我直接想到这句话。
　　濉…赶紧转移话题……“那就麻烦阿武了……对了晨练完了吗？一起上学吧。”我笑着说。
　　“好啊，走吧。”山本笑笑不在意的说。
　　没多久，山本开口说：“阿纲体育不好的话，要不要和我一起晨练啊，多少能增加体能的。”还能顺便培养感情呢……我绝对没有说这话。
　　“这样……不会麻烦阿武吗？”有些犹豫，要是现在开始锻炼的话，等R魔王来了多少能少受点苦……
　　“不会啊，我一个人还有些无聊呢，如果阿纲来的话很好啊~”还是阳光的笑容。
　　为什么我觉得有阴谋啊……但是……“啊，如果不麻烦的话，那就拜托啦。”我点点头。
　　“哈哈……那就每天早上五点，我到阿纲家接你好了。”越发灿烂的笑容。
　　“…………阿武，你知道我家在那？”回想刚才的对话，难道……
　　“昨天我在阿纲的身后啊。”还在笑，然后突然变的严肃起来，说：“阿纲，以后我送你回家吧，你是在是不注意身后啊，万一出什么事情就不好了，我这个做朋友的就要帮你分担啦。”
　　黑了，绝对的黑了……居然跟踪我回家……山本，你什么意思啊……
　　“呃……不会的吧。”你才是危险的人物……我终于确定这个山本绝对是天然的黑啊。
　　“哈哈，阿纲怎么能这么说自己的朋友啊。”顺便搭上我的肩膀。
　　“…………”我不擅长应付腹黑的啊……天啊，求求你救救我吧……我无语望天。
　　“嗯？群聚吗？”在旁边的小巷里传来了带着背景音乐的话语。
　　“……”家教里出场就带背景音乐的没几个，现在在并胜的而且还说那种话的也就一个了……我嘴角抽抽，天啊，我是想找个人救我，但绝对不是这个咬杀成性的家伙啊……我欲哭无泪。
　　“嗯？你是谁啊？”还在天然的山本童鞋。
　　“哦呀，弱小的草食动物居然也会发问。”似笑非笑的看着山本，手上也握紧了拐子。
　　山本的表情也越发的严肃起来。
　　我看看左边的18，又看看右边的80，最后一咬牙一跺脚……拉着山本转身，跑。咱打不过还不许跑啊。
　　我没命的跑，就是不知道为什么最后变成山本拉着我跑了。
　　终于到了教室，我退一软坐在地上，喘着气，再看看旁边的山本，气息平稳，人和人怎么差这么多啊……我对着天翻白眼。
　　“哈哈，阿纲的体力确实不行啊，看来明天早上要多跑跑步了。”山本拉起我，扶到座位上，很认真的说。
　　“呃……其实什么东西都是慢慢锻炼的……”一口气吃成胖子的后果就是撑死……山本啊，你可不要有那种想法啊，我会没命啊。我趴在山本的桌子上急忙的说着。
　　“对了刚才那个人感觉很危险啊……阿纲知道他？”要不怎么会跑。山本不喜欢被隐瞒的感觉，尤其是阿纲……
　　“那个人啊……”我想起前世看到的同人本，叹了口气，幽幽的说：“你的冤家，你的情人，你的……”
　　“……阿纲，你说什么呢？”还是微笑的山本。
　　“呃……我是说，那个人是云雀恭弥，风纪委员长，学校的地下老大。很危险的人啊。”想想，能说的该说的我说，不该说的……像什么同人本和CP之类的……我还是保持沉默最好。
　　看着我沉默起来，山本脸上也渐渐的冷了下来。
　　
　　                        
作者有话要说：下一章明天晚上~至于班级什么的我还特意去找的动画……呜呜……忘的差不多了，回头复习去……
我正式宣布，本文绝对是日更，哈哈~怎么样，难得吧~~其实我是上班的时候打的小说，老板来的时候最小化，嘿嘿，老板还以为我在打文件呢~
合并的章节……




☆、普通的学生生活 2

　　时间：早上8：30
　　地点：并胜学校门口
　　人物：27、18……
　　事件的经过：………………
　　其实事情是很简单的，早上万分不情愿的在山本同学的呼唤中起床，惊诧于他如何进来的，但看到妈妈那热情的招待一切都明白了……
　　我说母上大人啊，你要是不改改你这种习性的话，以后什么黑手党杀手之类的你都会招呼进家的啊……我绝对没有原本阿纲的坏习惯，吐槽，我绝对没有吐槽。
　　洗漱完毕后被一早就很阳光的山本同学拉出去绕着并胜跑圈……中途还见到了‘极限’大哥。
　　话说京子我居然都没有在意啊……摸着下吧迷迷糊糊的想着。
　　“嗯？”听到熟悉的音乐，抬头，然后立刻低下头，我情愿我没有抬过头，就这样迷糊着走回教室。
　　“抬起头。”命令，绝对是命令的语气。
　　迫于帝王的威力，我抬起头，然后……
　　春天，是花开的季节，春天，是万物生长的季节，春天，是学生开学的时候（……），春天，更是发，情的季节……
　　微风吹过，樱花瓣飘落，默默的凝视的双方，感情就这样的发芽了…………
　　不对，不对，这是什么三流小说的情节啊，要是一男一女的话还说的过去，为什么我和云雀前辈也有这个桥段啊，该不会是作者实在编不出来才冒出这么一段吧，别开玩笑了，我支持的是D18啊……
　　我一脸纠结的看着云雀，希望他能告诉我这一切都是误会，他只爱DINO（裔：喂喂，谁告诉你这个是D18向的啊，这明明是……我：啊……超萌啊，18总受万岁！！裔：……随你吧，可怜的18大人啊……）
　　“……”云雀什么都没说，打量了我一番便扭过了头。
　　万分感谢天上的诸位神仙大人，让我逃过本文变成恶俗故事的一劫。轻轻拍着自己的胸口，疾步走向教学楼。
　　云雀回过头看着那个走的很快的人微微眯起了眼，若有所思。
　　
　　教室，山本早上陪我晨练完就去棒球部了，要不怎么我一人和云雀前辈深情对视呢。
　　摇了摇头，想起京子，环顾教室，看到她和黑川花在一起聊天……话说黑川好像是十年后了平的女友啊……
　　我托着下巴看着那边发着呆，回过神就见黑川很不满和京子微笑的打招呼。
　　啊啊，果然京子很美好啊……脸微微发热，别过头不去看那边。稍稍冷静一下后想到，京子不就是我暗恋的女生吗，那我刚才那些动作岂不是……
　　回过头看到京子和黑川说说笑笑，啊啊，果然很美好啊，和小兰一样像天使的女孩，话说尤尼不也是这一类型的女孩啊。啊啊，果然很幸福啊……
　　“喂喂，泽田，你也看上了咱们的校花啊？”一个男生看到我沉醉的看着京子问。
　　“嗯？”我疑惑，现在京子就是校花了？
　　“嘿嘿，你别指望啦，京子是不会看上你的。”另一个路人男生说。
　　“呃……”你怎么知道的啊，天野娘还没有画完，说不定京子就嫁给阿纲了。
　　“哈哈，阿纲你们谈什么呢？”山本训练完回到教室，看到我们有说有笑（误），心中有些不舒服，但还是带着一贯的笑容上前询问。
　　“山，山本……”那两个路人微微有些抖，互看一眼，急忙回座位了。
　　我有些奇怪的看了几眼，不在理会，对山本说：“咱们班的G川京子是校花？”
　　“嗯？是啊……怎么阿纲喜欢京子？”山本看似随意的问。
　　“啊？哈哈……怎么会啊。”别说别的什么的，就现在，我是男的，前世女的，我要找也得找……呃，我找男的还是女的啊？这真的是个问题啊……
　　我低下头努力的思考着这一人生哲理。
　　山本得到满意的答案后也就坐回自己的座位，然后……趴下补觉。
　　
　　学校什么的我可以说是浮云吗？望着窗外的樱花我神游着……在69还没有鬼畜18之前学校的樱花还是活得好好的，唉……69啊，做人要厚道啊，你不能人家不同意你就强上啊……
　　嗯……云雀前辈你说是不是啊……嗯？云雀前辈？看着走向校门的人，我张望了一下，然后趴在桌子上感叹，真好啊，风纪委员长可以逃课而不被记过，羡慕。
　　门口的云雀和草壁说着话，突然感觉有人在看自己，回过头，而我也刚转过头，看着我微微的包子脸，云雀难得勾起了嘴角，然后转身去校外咬杀违反纪律的人。
　　
　　‘世界上只有必然没有偶然。’郁子大人请让我拜倒在你华丽丽的裙角下吧。我目瞪口呆的看着眼前的事情……
　　话说今天是难得的周六日，而且山本还有特训所以今天我是幸福的睡到自然醒。睁眼，妈妈为难的看着我说：“阿纲啊，妈妈有事情要出去一天，明天下午就回来，你要乖乖的看家啊。”说完就笑眯眯的放下钱包走人了。
　　等我回过神，一切都已经成为定局了。
　　重重的叹了一口气，今天还有明天吃什么……干脆买点什么在家呆两天吧。想到完美而让人怀念的宅居生活，我幸福的在床上打起滚来。
　　说干就干，咱是行动派的人。穿好衣服，拿上钱包，出门采购去。
　　也许上天看不惯我那傻傻的幸福，就在我刚过马路的时候，钱包被抢了。
　　天啊，我现在身边还没有R魔王，毒蝎子之类的人，那里面可是我宅居生活的必要品――钱啊。
　　哼，阻挡我幸福生活的人都下地狱吧。我怀着必死的决心追上去了。前面抢包的人一开始还很不在乎的跑，但看到我不用打死气弹都是小言状态的时候，他也开始拼死跑走。
　　左绕右绕，想迷糊我，哼，我可是在这生活了13年呢，小看我，呃，是小看小言状态的我可是会死的很难看的。
　　当他以为自己甩掉了我，我跟在他后面，老祖宗的战争谋略我可是很喜欢看的啊，按兵不动，等待时机，但是……
　　为什么他会进一栋看起来就不像什么好人呆的楼房啊。我瞪大了眼，傻在原地，不知该干什么好。
　　“啊……”一个人，一个活人，一个活着的男人，一个活着的刚才偷我钱包的男人，一个活着的刚才偷我钱包的现在被打的半死的男人，从楼上的窗户里摔下来。
　　看着摔在我面前的男人，我忍着不上前踩两脚的冲动，将他身上摸了个遍，找到我的钱包，顺便把他的钱包拿出来，切，比我钱还多还偷我的，嗯？你说我的行为不对，不好。喂喂，他偷我的钱包，害我跑了那么久，现在又热又累，拿点精神补偿有什么不对啊。
　　我好无罪恶感把他的钱放到我的钱包里，看着那个人瞪大了眼看着我，我蹲下了，伸出手，说：“唉，死都比不上眼，我就做一回好事吧。”
　　移开手，他还是睁着眼，这回我有点吓到了，站起来，退后两部，说：“喂喂，你死不瞑目别找我啊，谁害死你的你找谁啊。”
　　“我……我，你……你，气……”话还没有说完就吐了口血昏死过去了。
　　我歪歪头，伸脚踢了他一下，没动，然后合上他的双眼，这回闭上了。
　　“南无阿弥陀佛……尘归尘，土归土。愿你早登极乐世界，阿门。”我装模作样的说了几句，然后……狠狠的踩了他两脚，拍了拍裤子，其实什么事情都没有，不是吗？
　　我很自我感觉良好的整理衣服，但是看到旁边的楼，我好奇心大起，是谁那么厉害把这个男人从屋里扔出来的。
　　看一眼，就一眼，然后我就走。我点点头，大胆的走向了小灰楼。
　　楼梯支支的作响，危楼……呃，不会塌了吧，我有点后悔，但是看到门，心想都到了，偷偷看一眼就走也行。
　　我轻轻的推开了一条缝，门内大堆的尸体……呃，是晕死的人，还有一个低着头，穿着校服，手拿双拐，黑发的美人……妈呀，要是我还不知道是谁我就可以轮回去了。
　　我往后退一步，非常不幸的脚下一滑，直接推门倒地。
　　“痛痛痛……”我的下巴啊，疼死了。我揉着下巴抬起头，云雀前辈正一脸不爽的看着我，立刻正坐。
　　“哦呀，草食动物也想群聚？”抬起还粘着血的双拐，一脸‘咬杀你’的表情。
　　“不，不是，云雀前辈我刚才被抢了钱包，一路追到这，那个人进来后被你打出去，我只是想知道谁做的，真的不是想群聚啊。”我吓得直接都说出来了，话说为什么会是云雀前辈啊，呜呜，早知道我会乖乖的回家宅着去，绝对不动那个好奇心进来看看的。
　　“哦？那你的意思就是我帮你把钱包拿回来的？”挑了挑眉，双拐倒是收起来了。
　　“呃，嗯。”点头，什么骨气之类的东西根本比不上自己的命重要。
　　“那好，你请我吃饭。”很高傲的下命令。
　　“呃……”我的钱……
　　“我只吃寿司。”推开门斜着眼看我说。
　　我石化在原地…………妈妈我今天就不该出门。
　　
　　云雀前辈心满意足的吃饱喝足走了，我在那家店打工还账……呜呜，我的钱根本不够吃这么昂贵的寿司，还有我今天晚上和明天怎么过啊……呜呜……妈妈，你快回来啊……
　　                        
作者有话要说：望天，对于日常篇我实在是有些卡……没办法回去重温家教的动画片啊……
合并章节……




☆、普通的学生生活 3

　　“咕噜。”我摸摸不停抗议的肚子，低下头深深的叹了一口气。云雀前辈真是好狠啊，呜呜，我快要饿死了……
　　我迷迷糊糊的走着，眼前似乎都看到了初代在向我招手。摇摇晃晃，终于还是摔倒了，但预想中的疼痛却没有到来，我努力的抬起头，山本同学正担心的看着我。
　　“阿纲，你怎么了？我送你去医院。”还未等我说话，便公主抱抱起我。
　　喂喂，山本童鞋，公主抱啊，那是用来抱女生的，你抱我，我可以以为你把我当女生了吗？就算饿的快昏过去我还是不改吐槽风。
　　“阿，阿武，我，我……”我断断续续的像是要死的人说话。
　　“你说，我听着呢。”也不知道山本是陪我玩还是真的怎么了，居然都没有叫车，抱着我往医院跑。
　　“……我，我快饿死了……”不管最后结局会变成什么样子，我还是怀着大无畏的精神说出来了。
　　山本停下来了，低着头，一言不发，但还是抱着我。
　　“呃……我是真的饿的不行了，真的。”我吞了吞口水就差指天遁地的发誓了。
　　“哈哈，那阿纲早说啊，我家的寿司店的寿司很好吃的，我带你去。”分外阳光的笑容。
　　我还是觉得很冷，山本依旧抱着我走。
　　“那，那个……”气氛有点诡异，我想下来但是被抱的紧紧的。
　　“……阿纲啊，以后有什么事情要说哦，你看要不会多担心啊。”我发誓我绝对看到阴影了。
　　就这样我被恐吓着一动不动的抱到山本家的寿司店。
　　
　　“啊，欢迎……阿武啊……这位是？”山本的爸爸看着儿子抱着的人问道。
　　“哈哈，我朋友阿纲，他饿昏在街上了，我就抱回来了。”山本毫不在意的说。
　　喂喂，山本的爸爸，你儿子抱回一个男的你就没什么别的反映？还有山本童鞋啊，什么叫我饿昏在街上，我是差一点，差一点啊，呜呜……我的一世英明就全毁在你的手上了，你要给我负责啊！！我在山本的怀里欲哭无泪，很不得找个地缝钻进去。
　　“哈哈，阿纲啊以后饿了的话就来我这，叔叔保证让你吃饱。”说着话山本爸爸以极快的速度制作寿司。
　　…………叔叔，你的话很难让人想不歪啊……我心中拼命的吐槽。
　　山本同学终于把我放下来了，随后将老爸做的寿司端过来，说：“尝尝吧，老爸的手艺很不错的。”
　　山本拿起一个递过来，而我已经完全没有力气在抬手接过来，就就着山本的手吃下那个寿司。
　　“好吃！”不用照镜子我都知道我眼睛现在一定是闪闪发光的。
　　山本有些愣，但立刻恢复了，又拿起一个寿司，说：“这个的也很好吃啊。”
　　“啊呜。”反正有人喂就省我的事，就这样，山本喂一个，我吃一个，山本的爸爸在一旁很乐和的看着。
　　啊啊，这是多么美好的一顿饭啊~
　　
　　吃饱喝足后，山本喝着茶，问：“阿纲，你怎么会饿倒在街上啊？”
　　喂喂，我只是饿的差点摔倒而已，哪有那么严重啊。我默默的喝了一口茶，抬起头眼中含泪向山本哭诉我今天的‘悲难史’。
　　“这样啊……”低下的头看不清他的表情，但下一秒他又抬起了头，笑呵呵的说：“看来并胜的地下老大不是叫叫而已的。”
　　我点头点头，如果云雀前辈的‘危名’只是叫叫的话，那并胜早就不知道会乱成什么样子。
　　“呵呵，看到阿纲这么推崇他我也好想和他比一场啊。”似乎是我语气中的崇拜意思太过明显，山本冒出这么一句。
　　“咳咳……”完全被水呛着的我，推开给我拍后背的山本，急忙说：“喂，你想不开啊。”要是以后练了剑术的山本倒还可以试一试，但也只是试试。
　　“啊？哈哈，我从小练习的剑术也许能和他一较高下吧。”微微有点不爽的山本说出了自己的秘密。
　　“…………”还好我没有再次喝茶，山本从小练习剑术，我怎么不知道，为什么公示书没有说啊，啊，为什么啊，难道是……
　　我沉默了，山本看着我在一旁喝茶。
　　“阿武，你为什么从小就学习剑术啊？”以后的山本是为了保护大家，那从小练习剑术的山本是为了什么，我很好奇。
　　山本放下茶杯，深深的看了我一眼，说：“为了保护自己最重要的人，为了不让自己的挚爱在自己的身边受到一丝的伤害……你，明白吗？”完全没有平时的洒脱和阳光，深情的如最专情的爱人在向自己的挚爱表白。
　　……等等，刚才那话好像是对我说的……“呃……”我的脸微微发烫。
　　“……哈哈，刚才那话是我爸爸对我妈妈说的。”山本又恢复了阳光少年的样子。
　　“喂喂……”我很是无力于山本同学的脱线。
　　笑呵呵的山本，无力趴在桌子上的我。一阵风吹过，是谁的表白被谁深深的记在了心底？
　　
　　“那这样的话，晚上就阿纲一个人在家了？”山本收拾着东西问。
　　“嗯？嗯。”我帮着收拾着，奇怪为什么问我这个。
　　“那我今天晚上就去阿纲家住好了。”听清楚，这不是问你，而是告诉你直接的答案。
　　“但是……”我犹豫着。
　　“阿纲一个人不安全的啊。那说好了，我去拿东西。”不等我答案就进屋拿东西了。
　　…………原来山本也是个很强势的人啊。我不由感慨着。
　　
　　“哦……我还是第一次到阿纲家啊。”明显的话里有话的山本打量着屋子说。
　　“……我今天还是第一次去阿武家的店呢，家里也没有去过呢。”不满也被黑，我小声嘀咕。
　　“哈哈，阿纲要是想去的话随时都可以去哦。”看着笑容灿烂的山本总有种被人算计的感觉。
　　“阿武，你睡哪间啊？”我歪歪头，家里的客房现在都空着，但是以后……想起那些蹭吃蹭喝的家伙就头痛。
　　“我是保护阿纲的啊，当然谁阿纲屋里了。”山本很平常的说。
　　“但是我的床……呃……阿武，你睡地上可以吗？”我看看我的床，总觉得让客人睡地上很不好，但是山本坚持睡在我的屋子里。
　　“没关系的……要是能一起睡的话就好了。”后面的话是山本看着我的单人床低声的说。
　　“那我拿被子……阿武，你先去洗澡吧。”我对阿武说完后就去妈妈屋里拿被子。
　　没看到我身后的山本红着脸慢慢的走向浴室。
　　卧室中，给山本铺好床后顺便滚了一圈，在我心满意足的蹭被子的时候看到山本拿来的换洗的衣服没有拿进去，犹豫了一下，一咬牙一跺脚，拿起衣服，以赶赴沙场的精神走到了浴室门口。
　　“那，那个，阿武，你的衣服没有拿，我给你送过来了，那个，我，进来了？”怯怯的说。
　　“啊，麻烦你了。”浴室中的水声停下了，我推开门小心翼翼的进去了。
　　“哟阿纲，我洗好了。”就是在腰间系了一条毛巾，山本就那样的站在哪里。
　　…………我是该红着脸尖叫还是大喊流氓？我抱着衣服低下红红的脸思考。
　　“阿纲，阿纲？怎么了？”山本以一种调戏女生的样子，把我的脸抬起来。
　　“好红啊？生病了吗？”说着脸靠过来，头贴在了一起。
　　顿时大脑死机，暂时无法重启。
　　“嗯？”山本看着我的脸越发的红，突然想起什么，说：“该不会是害羞了吧？”
　　深呼吸，故作镇静的把衣服递给他说：“怎么会啊，把衣服穿好，要不就该着凉了。”意识在不清醒的时候我笑的很温柔。
　　转身，忽视山本突然红起来的脸，走，让我喝点冰水清醒一下吧。
　　山本突然伸出手拉住我说：“我出去换衣服，阿纲你洗吧。”
　　话说山本洗完也有一些时间了，但是不可否认的是地上还是有水，就在山本同学这一拉下，我转身，脚下一滑，顿时我压倒山本了。
　　我压倒了山本……27反攻了？这是我脑海中唯一的想法。
　　此时山本的眼中，阿纲趴在自己的身上，衣服半干半湿，里面的肌肤若隐若现，眼神迷离（裔：在想反攻的事情……），头也躺在了自己的胸膛上，双腿纠缠在一起，两人之间的距离，负50（裔：什么时候负100啊？武：当然是……回去看你那些写着18X的小说去。裔：咳咳，就是那些你知道，我知道的事情啦，明白明白。）
　　山本觉得有什么东西要从自己的鼻子里流出来。立刻扶起我，把我推倒门外，关起门来……洗澡。
　　“呃……”刚回过神就被退出来，有些不明白，问里面：“阿武，你不是洗完了，怎么又洗澡啊？”
　　“没，没洗干净。阿纲你等一会啊。”里面传来闷闷的声音。
　　歪歪头，然后特想的开的到客厅看电视去了，留下了一只在浴室里纠结的山本同学。
　　
　　我洗完澡出来，看着在看电视的山本，说：“阿武，天也晚了，咱们早点睡吧。”刚说完我就傻在原地……这话怎么听怎么不对劲啊。
　　“呵呵，好啊。”好在山本没怎么在意……话说是真的不在意还是表面上不在意啊，这就不知道了。
　　躺在床上，也许是因为平时都是自己一个人的原因，怎么都睡不着，翻过来倒过去的。
　　“阿纲，还没睡着？”地上山本开口问。
　　“嗯，大概是在你家吃的太饱的过吧……话说山本以后会继承你爸爸的寿司店吗？”反正也睡不着，山本也没睡，那就聊会天吧。
　　“不会的，我的志向是成为一名棒球选手。”在淡淡的月光下山本认真的说。
　　“……是吗？那祝你愿望能够实现。”我微微有些难过，如果不是为了那些朋友，山本会不会在十年后是一名棒球选手而不是黑手党呢？我不敢想象，也无法想象，故事在最一开始的时候就变了味，人物什么的都不在是那些，那么最后的结局会变成什么样子，我真的很害怕看到这样的事情发生。
　　“阿纲……不管以后会发生什么事情，我都会在你身旁保护你的。”也许是我话语中负面情绪太过明显，山本坐在我的床边抱住我，安慰着。
　　“阿武……你不是希望成为棒球选手吗？那，要是你不能实现的话，你会不会……”恨我？话没有说完，山本堵住了我的嘴。
　　看着因为被捂住的嘴而无法说话的我，山本笑了笑说：“愿望什么的都是最美好的，要是实现不了的话那就让它在心中变成永恒也不错啊。”
　　然后松开手，出乎我的意料的轻吻了我的额头一下，说：“而且，我最大的梦想就是保护好阿纲啦，所以不会有什么事情的，阿纲也不要想太多啊。”
　　说完下地，躺倒自己的被窝了，最后轻轻的说：“那么，阿纲睡吧，晚安啊。”
　　还是山本，还是那个很天然的山本，还是那个会在我遇到危险时候出来保护我的山本，还是那个温柔的人……
　　我捂着最，眼泪不知不觉的流了下来，躺下后在心中默默的想：谢谢，谢谢你能那么的包容我，谢谢，谢谢……含着泪水慢慢的入睡了。
　　                        
作者有话要说：合并章节……




☆、普通的学生生活 4&里包恩的到来

　　就在我睡着没多久，山本起来，看着我的睡脸，就那样一言不发，默默的在床边守护着，直到……
　　“谁？”很细小的声音惊动了山本。顺手拿起棒球棒，眼神犀利的望着窗户那边。
　　“弱小的草食动物就知道群聚。”云雀从窗户外跳了进来。
　　看到是云雀，山本放下棒球棒，但却依旧握着，“哈哈，是你啊……嗯，阿纲说，你叫云雀。”
　　云雀看着床上熟睡的人，表情微微柔和了些，但看向山本又恢复了。
　　“山本武，泽田纲吉的同班同学。”云雀冷冷的说。
　　“哈哈，我是阿纲的好朋友呢。”山本笑笑说。
　　“群聚，咬杀。”简单的下定义，拿出双拐。
　　“哈哈，你该不会是嫉妒我和阿纲睡在一起吧。”山本笑着说，下一秒，脸上布满的阴影，说：“阿纲说你和他吃饭去了？”
　　“是，又如何。”挑眉，仿佛这是件很正常的事情。
　　“哈哈，没什么啦，就是阿纲抱着着我哭诉你的残忍。”山本‘稍稍’修改了一些事实说着。
　　“……咬杀。”云雀表情越发的冷酷。
　　“阿纲洗完澡后很可爱啊，和刚结婚的小妻子一样的，嗯嗯，很可爱啊。”现在已经是明显的挑衅了，挑眉，你也就是和阿纲吃了一顿饭，我可是和阿纲同吃同睡的好友的关系。
　　“你……”皱眉，但却没有上前攻击。
　　“呜……嗯……”我微微有些难受的哼哼着。
　　“阿纲？”山本上前想抱起来看看，但却晚了一步。
　　云雀看都不看冒开黑气的山本，抱着我，僵着身体，不知道该做什么。
　　“还是我……”山本上前想抱过来，但是……
　　很温暖，很舒服的感觉，我不自觉的往云雀的怀里钻了钻。
　　顿时，山本完全黑化，云雀的温度提升20个百分点。
　　
　　一夜过去了……早上我迷迷糊糊的醒来，当看清抱着我的人时，我石化了。
　　云雀眼中闪过一丝柔和，然后立刻小时，看着我冷冷的说：“草食动物醒了？那就放手。”
　　我猛的松手，往后使劲的退，直到磕到头。疼痛倒是让我清醒了，我怯怯的问：“那个，云雀前辈你来我家，是……”干什么的？不敢说完，看着云雀，希望能得到答案。
　　“云雀是昨晚来的啊。”是山本，我抬头，就见山本脸上大大的黑眼圈。
　　眨眨眼，问：“阿武，你昨晚没有睡好？”
　　但就是这么简单的一句话，云雀气温急速下降，相反，山本的气温倒是上升到春暖花开的程度。
　　我柔柔胳膊，更加小心的问：“那个，云雀前辈有什么事情吗？”妈呀冻死我了。我抢过被子，盖在身上，只露出个脑袋。
　　“……路过。”说完下床，从窗户跳了出去。
　　我瞪大了眼，我还是第一次看到这么漫画的情节――不走寻常路，跳窗户。
　　我傻傻的望着窗户，直至满足后回头……山本你黑的肉眼都看的出来的地步了。
　　我嘴角抽了抽，说：“那个，阿武你在床上谁会吧，我去做早饭。”
　　“嗯……”其实也有些困的山本慢慢的爬上床，但爬到一半，停住了，拉着下床的我的手，问：“阿纲你会做饭？”
　　“会啊，其实做的还不错呢~”我上辈子可是超级美食家呢。话说这也是我上辈子值得骄傲的事情了。
　　“…………那你昨天还会昏倒在马路上？”语气没有一丝的起伏。
　　“呃……那个，其实，我不喜欢做饭，昨天我饿的不行了本来是想回家，但是半路上就倒地了。”我也有点不好意思。谁叫我懒的出奇啊，除非真的要饿死了，否则死也不动手做饭。
　　“…………”沉默了一阵后，山本抬起阳光的笑脸说：“那以后我给阿纲做饭就好了。”
　　“真的？”免费做饭的人啊，我点头，笑的很灿烂，然后下床，说：“那，今天我给阿武做一回吧，以后就麻烦阿武了。”我心情格外的好，哼着歌去厨房做饭。
　　“呵呵……以后有借口来阿纲家过夜了。”闭上眼钱山本自语的说。
　　从这一点我们足以证明山本童鞋黑的多么彻底啊……愿满天神佛保佑我们有些天然呆的阿纲吧，阿门……
　　此事正在厨房做饭的我打了个大大的喷嚏，还在奇怪是不是感冒了。
　　
　　时间如流水，飞快的就那样过去了，我掐指一算，剧情什么的也快该开始了。
　　某天，正常的晨练，上学，吃午饭，放学，回家。
　　推开门，呆住了……R魔王你来怎么不打个招呼，我好……跑路啊。
　　玄关处的R魔王看着我一笑，说：“Ciao，我是里包恩，家庭教师杀手。”
　　抱歉，现在的我已经死机，吐槽不能。
　　“啊，阿纲回来了。”妈妈从厨房走出来看到我和里包恩对视，然后说：“啊呀，已经认识了吗？早上信箱里有一份宣传，说什么要把阿纲训练成十代目，很有意思呢，然后里包恩早上就来的，以后就是你的家庭教师了。”
　　“……妈妈，锅上的饭……”我默默的看着妈妈说。
　　“啊，我去看锅，阿纲要和里包恩好好相处啊。”妈妈回厨房。
　　我低下头沉默，里包恩也看着我沉默，气氛顿时变的奇怪起来。
　　“唉……算了，既然妈妈认可了你，那就这样吧。”早在见到里包恩时候起我自然将脑海放空出来，传说中的读心术我还不想领教呢。
　　上楼到一半，看到还在原地的里包恩，说：“你不上来吗？”单纯的问。
　　到了楼上，沉默了半天的里包恩问：“你不好奇十代目什么的吗？”
　　“啊，那个啊。”我笑笑摸摸头，说：“大概就是宣传的嚎头吧。”
　　“哼，我才不是什么补习班的老师。”站起来很骄傲的说：“我是受彭格列第九代首领的委托，为了将你培养为彭格列第10代首领从意大利来到日本的。”
　　“……黑手党。”虽然早已有了心理准备，但还是有些无奈，一个初中生被选为黑手党的下任首领，怎么想都觉得是个闹剧。
　　“怎么不信？”里包恩挑眉问。
　　“只是有些消化不良。”我捂着胃，该不会和小正一样以后会得神经性胃病吧。我嘴角抽了抽。
　　“……话说这怎么想都不像真的，还有，一个黑手党就这么随便选择下一任首领？”如果我是普通的孩子大概会这么问吧。
　　“彭格列初代把首领的位子传给二代后就到日本隐居了，而你就是初代的曾曾曾孙子，也就是说你继承了彭格列的血统。”很简单的话语。
　　“那么……一个黑手党的下一任首领人选不会就我一个吧，找别人……”我只想让你找别人，然后就可以过我自己普通的生活了。
　　“……这就不是的事情了。”里包恩深深的看了我一眼说。
　　喂喂，是你不知道还是你不想说啊。我实在忍不住想着。
　　“说的话会很麻烦的。”里包恩眨眨眼很无辜的看着我说。
　　“…………”我真的只想过正常的普通的生活啊……我在内心泪奔着。
　　“这是不可能的。”里包恩一摊手，撇开自己说。
　　我很哀怨的看着他，要是你不来不就什么事情都没有了。
　　“这就是人生啊，阿纲，以后我会严格要求你的。”跳到我的肩头拍拍我的头很单纯的说。
　　为什么我身边的都是腹黑啊……我要轮回去……我趴在床上试图就这样闷死自己。
　　里包恩跳到一旁，看着这个明显和自己资料上那个普通的少年有所不同，那几个问题，很直接也很犀利啊……
　　里包恩压了压帽子，唇角忍不住上提，看来这一回不会那么无聊了。
　　
　　一早起床晨练……关上门，屋内的里包恩的鼻涕泡泡爆了。
　　回家后，里包恩已经坐在座位上吃早餐。
　　我摇摇头，以后还说不准有多少人呢。
　　“阿纲，小武同学回家了？”妈妈把我的饭放下问。
　　“嗯。”咬咬，说：“他家里有事情，今天不在这吃早餐了。”不知从何时起，山本和我晨练完就在我家吃早饭，就是极个别的时候没有在这里吃。
　　我歪歪头看里包恩，他要干吗？突然想起动画中里包恩抢阿纲的菜的画面，我便把自己的煎火腿给他了几片，很心软的说：“多吃点，要不长不高。”除了没吃饱，要不还有什么理由让里包恩要抢阿纲的菜，我是在想不出。
　　看到我一脸同情和怜悯的样子，不用看我在想什么就知道了。里包恩面无表情，让列恩变成大锤子，一下就砸在我头上。
　　看着眼中含泪捂着头蹲在地上的我，里包恩微微咬牙的说：“在想什么乱七八糟的东西就杀了你。”
　　“…………”难道不是事实吗？你就死不承认吧，呜呜，我好心的啊。
　　“……”又一次变成大锤子，里包恩黑化到：“看来你真的想死一回了。”
　　“呃……我上学去啊。”我跳起来，拎起书包跑出去。
　　“路上小心点。”妈妈笑着说，到餐桌收拾时说：“啊啦，阿纲都没有吃完呢。”
　　“哼，看来还要好好教育教育。”里包恩让列恩变回了，压了下帽子自语。
　　                        
作者有话要说：合并章节……




☆、清闲的学生生活 1

　　“阿纲，你家那个家庭教师做什么了吗？”一早山本看到我有气无力的趴在桌子上问。
　　在早上晨练的时候我就和他说了我家来了和斯巴达的婴儿家庭教师。我抬起头看了看他，叹了一口气，没说话。
　　“阿纲，出什么事了？”原本还是有些不在意的山本这回有些紧张。
　　“唉……我好怕……”我依旧趴在桌子上，小声的说：“我好怕那天被通知要去警察局将里包恩带回家的。呜呜……阿武……”我猛的抬头看着有些嘴角抽搐的山本说：“里包恩从意大利来，日本的法律什么的都不管，万一真出什么事情怎么办啊……”我是真的很担心。
　　“哼，蠢纲，彭格列是不用担心那点小事情的。”里包恩从地下冒了出来。
　　出现了……我该大叫一声吗？我看着里包恩无语。
　　“哈哈，你就是阿纲说的那个家庭教师吧，我是山本，山本武。”山本笑呵呵的对跳到阿纲桌子上的里包恩说。
　　“Ciao，我是里包恩，家庭教师杀手。”里包恩深深的看着山本说。
　　“哈哈，阿纲这个很好玩啊。”山本笑着说。
　　“…………”喂喂，这不是玩啊，还有里包恩你干嘛来学校啊。我哀怨的看着里包恩说。
　　“今天的预定。”里包恩转过头看着我，然后拿出一个本子递过来说。
　　“……早上介绍转校生，下午，球技大会（排球）……”我嘴角抽了抽，该不会里包恩真的去毒杀正式队员吧……里包恩大人请告诉我这不是真的……
　　“当然不会了。”里包恩低下头，然后在我心中大喊不信的时候接着说：“大家似乎是吃了同一家店的外卖披萨吃坏了肚子……”
　　……那不是你干的是谁干的啊。我无语的看着他，就是想让我上场也不至于这样做吧，就算彭格列不是日本的，日本的法律管不着也不至于做到这种地步吧……
　　看着我一脸宓难子，里包恩略显得意的样子，山本的眼睛暗了暗，然后扬起灿烂的笑说：“哈哈，里包恩好像知道阿纲在想什么似地。”
　　“呃……”山本看出来了？我略微诧异。
　　“恩，知道啊。蠢纲想什么我都知道。”有些挑衅的抬起头看着山本然后低下头，说：“因为我要一直在阿纲的身边。”
　　空气似乎一瞬间变的很奇怪。
　　“啊？哈哈，那，那个，阿武，下午就拜托你们了。”转移话题是最好的办法。
　　“哈哈，那就麻烦阿纲啦。”又恢复笑容的山本。
　　“……蠢纲，该上课了。”若有所思的看了看山本，里包恩说完后跳下桌子，离开了。
　　“啊？哦……咦，阿武你在……”我看着望着里包恩的身影沉默的山本忍不住想……里包恩和山本……有暧昧？有CP？那？谁攻谁受啊？
　　陷入沉思的我没有看到在上课铃响起时，山本认真而坚定看着我的表情。
　　
　　上课，老师站在讲台上，介绍着身边的人说：“介绍转校生，在意大利留学的，狱寺隼人君。”
　　银灰的头发，闪闪发亮的项链，很危险的眼神。好吧，那是动画的特写什么的，但是那对我明显敌意的眼神，我心中怵了怵，这个时候的狱寺帅气是帅气，但也很危险啊……呜呜……忠犬什么好是好，但是在忠犬还不是忠犬的时候，野狗什么的好可怕啊……我趴在桌子上，掩面。
　　底下的同学却很吃这一套，果然人都是看外貌的啊……听着同学们的议论，我抬起头，一只手捂着脸，眼神很哀怨的看着狱寺。
　　狱寺一呆，收起敌意的眼神，别过头不在看我。
　　走向座位的时候，在我的身边停顿下来，看着我。我用更加哀怨的表情看着他，然后别扭的别过头，哼，谁叫你刚才不看我来着。
　　“哈哈，狱寺同学，你的座位在后面。”山本出声说。
　　我抬起头，看到让我心跳加速的一幕……狱寺和山本在深情对视，啊……是山狱啊……最萌的CP啊……
　　我眼睛亮闪闪的看着他们，俩人同时一怵，恶寒的看了我一眼，狱寺回座位了，山本笑笑别过头去。
　　呜……我的CG啊……算了以后有的是机会看到更加美好的画面的时候，泽田纲吉，你要加油啊！我暗暗做了个加油的手势。
　　殊不知有多少人因为这可爱的动作而红了脸，这，就不好计算了，嘿嘿……
　　
　　“啊啊，终于下课了。”我累累的趴在桌子上叹气。
　　“啊，泽田，比赛就拜托啦。”几个同学过来说，“啊，山本也是啊，拜托啦。”
　　“……”我看了看山本，然后说：“不说棒球，山本其他的运动也很厉害啊。”运动全能啊。羡慕，想当年我要是像山本这样，那800米什么的还不是小菜啊。
　　“啊，阿纲下午要比赛啊，那，加油哦。”京子笑的很可爱的说。
　　不知从什么时候起我和京子的关系变的蛮好的，大概是大哥时不时在晨练的路上相遇的原因吧。
　　我脸微红点了点头，果然很可爱啊，我稍稍的沉醉在京子的笑容里。
　　后面狱寺看着我的笑脸沉默起来。
　　
　　比赛开始……当然了，像是动画中阿纲的比赛样子我是无法还原的，前世我倒是学过一些排球。稳了稳情绪，认真的打完了比赛。
　　赛后，头上满是汗水的我直接掀起上衣擦汗，男孩子嘛，没什么的。但是当我放下衣服后发现，山本黑化了，附近的男生脸都红了，至于一旁的狱寺，眼睛瞪的大大的，然后又觉得不对，别过头去，看到别的男生的表情又变的很凶悍了。
　　呃……刚才发生了什么事情吗？我歪歪头，不解中。
　　狱寺在一旁咬咬牙，一把把我拖走了。
　　在学校的某处，狱寺咬牙凶悍的说：“你绝对不适合当彭格列十代目。”
　　“……我也这么觉得。”就说这个？我奇怪的看了看周围，那也不至于把我拖到这个告白圣地来吧。
　　“……你要是当十代目的话，彭格列家族也就完了。”顿了一下，狱寺继续说着台词。
　　“所以说我不要当啦。”我无奈的说。这又不是我想当的，你找里包恩去啊。
　　“……来的比我预计的还快啊。”里包恩从树洞中出现了。虽然表情有些奇怪。
　　好吧，剧情怎么样我也偶尔按照一下啊，我无奈的翻着白眼说：“里包恩又从那种地方出现。”
　　“这是基地之一。”里包恩有些满意的说。
　　“唉……里包恩不是我说你啊，你这样破坏学校的话让云雀前辈知道的话我会倒霉的，就算云雀前辈不计较……虽然这不大可能的吧，但是如果的话，你这也是破坏环境啊，你知不知道现在都在植树，而你这样破坏植被的行为可是要遭到天谴的啊……”我无奈的规劝着说。
　　狱寺嘴角抽搐，里包恩跳到我的肩膀上狠狠的打了我头一下，然后说：“狱寺隼人，从意大利叫来的家族的一员。”
　　我败了，我这样糟蹋剧情，剧情都可以走下去，真伟大……我无比感叹的看着两位。
　　“里包恩，九代最依赖的杀手……就是你吗？你的传闻我听说了。”狱寺看着里包恩说。
　　然后看了我一眼，别过眼，看着里包恩继续说：“……干掉他我就是十代了……是真的吗？”
　　“啊，是真的。”里包恩说。
　　喂喂，你们两位是不是忘记我了……就算我不按照规矩说话也不能无视我啊……我无力的垮下了肩。
　　哀怨的说：“那，里包恩，你是骗我的吗？你说要一心一意的陪伴着我是骗我的吗？你说只要我一个（培养成十代头领），也是假的吗？你真是伤死我的心了……”然后再抽泣几声。
　　“…………”里包恩暂时失去语言能力。
　　狱寺猛的往后退了两步，捂着心口，瞪大了眼，然后想起什么狠狠的看着里包恩，像是要找他拼命，但是下一秒表情变的很纠结，最后可怜兮兮的望着我。
　　“蠢纲，他误会了。”里包恩狠狠的打了我一下说。
　　我回过神就见可怜兮兮的忠狗一只，歪歪头，说：“你不要紧吧，我只是……”玩玩而已，不要在意啊……剩下的话都没有说出口，狱寺激动的冲上来，里包恩跳下去，看戏的眼神很明显。
　　狱寺握着我的手说：“太仁慈了，自己都被伤成这样，还关心我，你这种关心下属的心真的是……”眼睛亮闪闪的，继续说：“最适合当老大，你就是十代目啊……我愿意跟随你到任何地方，请差遣我吧。”
　　“呃……”我知道错了，我以后绝对不随便对别人使用‘眼睛亮闪闪’技能了，真是太闪亮了……
　　“……我从一开就没想当十代头领，只是想知道被九代选中的人是否有相配拍的实力。”狱寺低着头，有些低沉的说。
　　“……狱寺……”我微微有些难过，前世自己就最疼惜他了，让我看到这种表情，我会哭的……
　　“但是，没想到十代目是如此宽宏大量的人，我，狱寺隼人在此宣誓，此生此世，都是泽田纲吉，彭格列十代目的忠实手下。”半跪下宣誓。
　　“呃……其实做朋友就行了，不用这样……”我急忙摆手。
　　“这可不行。”认真到有些恐怖的表情的狱寺君。
　　我嘴角抽抽，真的很吓人啊，不敢拒绝。
　　“哈哈，阿纲在做什么呢？狱寺，你跪在地上做什么呢？”山本不知道从什么地方冒出来抱着我说。
　　“喂喂，不要碰十代目啊。”狱寺站起来一把把我扯过来，狠狠的说。
　　“恩？哈哈，那也让我加入吧，成为阿纲的同伴。”我看着眼神分外认真的山本，不明白为什么。山本笑着接着说：“阿纲是老大吧。”
　　看着不知为何很认真的山本和不知道从什么地方跳出来挑衅的三年级的不良少年，狱寺的炸点声和山本的笑声中，我捂着脸装鸵鸟……
　　隐约里包恩的声音传来：“狱寺和山本成为手下，恩，今天还不错。”
　　喂喂……我真的是想搅乱剧情的啊，为什么还是这样的走下去啊……谁来打昏我啊……我欲哭无泪的望着天……
　　                        
作者有话要说：话说今年家教的声优会很赞啊~小正的歌，还有S娘和80的剑术都很美好啊……口水~~
合并章节……




☆、清闲的学生生活 2

　　早上，在我还迷迷糊糊的时候听到了来自地狱的声音……
　　“……再不起来，杀了你。”
　　我猛地做起来。扭头，看到用枪指着我脑袋的里包恩，沉默。
　　“啊，起来了……真可惜。”喂喂，你在小的声音我都听的见啊，在说你说的声音也不小啊。
　　我无奈的揉了揉头发，打了个哈欠，说：“里包恩，以后别老拿枪指着我的头了，万一擦枪走火了怎么办啊，你该怎么和九代交代啊，说你一不小心把我给杀了？”摇摇头，看着沉默的里包恩接着说：“这样不好，记着啊，以后不用要这样做了。”
　　下地，往厕所走去，下一秒凭借彭格列的超直觉躲开了子弹，慢慢的回头，只见里包恩吹了吹枪口，看着我，说：“瞧，你这不是躲开了。”
　　我#%#%…………最后只能恨恨的去厕所了。
　　
　　早上的学习，在做题前，里包恩还是拿出来爆炸装置，看着嘴角抽搐的我，一笑说：“做错题就要受到惩罚。”
　　……你的意思就是做不错就没事情了吗？我终于还是学会了在里包恩面前保持沉默。
　　“恩，那就开始吧。”我低着头也不敢乱想什么东西，只能认命，忍忍就过去了，我是这么想的……呜呜，但是别死过去啊……
　　一会，在前世伟大的我的优秀成绩下，里包恩还是没有引爆一个。
　　我松了一口气，趴在桌子上。
　　“恩，拥有两个手下，作为老大的你还马马虎虎吧，但是要更加努力。”我会更加严肃的教育你的。黑黑的眼中明显写着这个意思。
　　“啊啊，狱寺和山本吗？大家都是问题儿童呢。”我点了点头自语。
　　“……”你也是。里包恩看着我。
　　“不，我只是被命运玩弄的可怜的孩子一只。唉……命运啊，你为什么是命运？”我故作哀愁装。
　　“……看来，漫画和那些杂志什么的以后不能让你看了。”里包恩转过身说。
　　“呃……”危险，转移话题，“那个，学习什么的继续吧。”
　　里包恩意味深长的笑了笑，翻开书，我叹了一口气，幽幽的看着窗外……呃，那个是……什么？
　　我有些惊讶的看着树上穿着牛奶装，拿着许多危险的热武器的小孩，急忙说：“里包恩，那个是……”
　　“这个公式要……”里包恩像是没看见念着课本，喂喂，里包恩，你真的药这样无视掉他吗？我黑线。
　　“去死吧，里包恩。”牛奶小孩瞄准要射击，但是树枝断了，从树上掉了下来。
　　我趴在床边凉凉的看着念着‘要忍耐’的小孩，心想，啊，要是我摔下去的话得疼成什么样子啊。摇了摇头，为他默哀三……秒钟。坐回去，接着学习。
　　按门铃，进屋，推开我屋子的门，兴冲冲的说：“好久不见了，里包恩。是我啊，蓝波。”
　　我默默的看着里包恩，果不出所料，里包恩还是无视了他。我看着在门口尴尬的小孩，摇了摇头，心想，里包恩，你的情人找来了，就算是你早就甩了的人也不至于这样对待他吧。
　　枪又一次的对着我的脑袋，好吧，我错了，话说你听不惯就不要听了，干嘛没事找事……呃，我真的错了，我好好学习，不要按下扳机啊……我宽面条泪，蓝波我帮不了你。
　　忍无可忍的蓝波直接冲上啦，但后果可想而知，里包恩简简单单的一巴掌就将他呼到了墙上。
　　很好，很强大……但是，你不要破坏我家啊，修理的钱从那出啊，彭格列吗？我瞪着里包恩。
　　“好，好过分啊……”从墙上掉下来的蓝波开始了那段著名的哭着介绍，说：“从意大利来，波维家族的杀手，蓝波大人，五岁，刚才受到挫折了，最喜欢吃的东西是葡萄和糖球，与里包恩是宿命的对手的蓝波大人，受到挫折了……啊啊呜呜……”
　　我抹去头上的黑线，看着装熟的蓝波靠近里包恩，然后再一次被无视了。
　　“要 忍 耐~”蓝波忍着泪水说，然后从头发中拿出手榴弹像里包恩扔过来，里包恩还是很不在意的一挥手，手榴弹和蓝波都飞了出去。
　　“……很灿烂啊……”我凉凉的说。
　　“认真学习。”里包恩严肃的说。
　　沉默了一下，我说：“那个，到底是什么啊……”真的不是你的情人？前面那句好过分啊，真是暧昧十足啊……我忍不住YY起来。抬头，黑化的里包恩。好吧，我不乱想就是了，列恩什么的回去吧。我沉默起来。
　　“我不认识他。”然后很骄傲的说：“波维家族是中小型的黑手党，我不会理会比我阶层低的人。”周围一下子黑了，只见灯光打在里包恩的身上，里包恩高傲的站着，身后一堆黑手党。
　　我别过头忍着不去吐槽，捂着脸，保持沉默。
　　而屋外，一位长发美女看着房子，许久后笑了一下，离开了……
　　
　　早上，急匆匆的叼着面包跑出家门，母亲笑眯眯的目送着我，而里包恩在妈妈的怀里吃着早饭……喂喂，我都还没有吃呢，你在气我？赶时间的我只能在离里包恩很远后吐槽。
　　话说蓝波的到来也只是开始吧，以后还会有更多的人来啊……呜呜，家里的伙食费什么的，九代请看在家里人变多的份上多给老爸发些工资吧……我默默的想着。
　　跑到一半，长发美女骑着自行车出现了，摘下帽子说：“可以的话，请喝吧。”说着扔了过来，然后骑上了自行车走了。
　　知道这位美女是谁，我特意闪开了一步，饮料掉在地上，看着被腐蚀的气味熏倒的乌鸦，我叹了一口气，继续往学校赶去。
　　
　　到了班门口，打开门，就见狱寺大大的笑颜，说：“早上好，十代目。”
　　我慢慢的退后一步，好近啊，差一点零距离接触了，摇了摇头对着微微脸红的狱寺说：“狱寺，在学校不要这样叫啊……”
　　“不，不管在那里十代目就是十代目。”坚定的狱寺。
　　“哦？一大早的就开始玩黑手党游戏了。”山本站在我身后笑着说，然后看着我说：“好像很好玩啊，让我也加入那家族吧。”
　　山本你到底是什么意思……我有些看不懂山本了……话说我本来从一开始就没有看懂过谁……稍稍有些失落。
　　“恩？你说什么，你的目标是十代目的左右手吧。”狱寺握拳，然后指向山本说：“那可不行，十代目的左右手只能是我。”然后指着自己。
　　“呃……”急忙看看左右，还好没有招来什么人的注目礼，然后对狱寺说：“那个老大部下什么的……还是算了吧。”
　　“别这么说啦。”山本看着狱寺，笑笑，说：“让我成为你们的伙伴嘛，游戏什么的还是人多些比较好玩的……”然后再狱寺的耳边说：“再加上我和阿纲认识的时间可比你长的多了。”
　　看着莫名黑着脸的狱寺和还在笑的山本，我歪头奇怪着。
　　“为，你们，挡道了。”身后传来黑川的声音。
　　回头黑川和京子在一起，京子笑着说：“早上好，阿纲。”
　　“啊，早上好京子。”我也微笑着说。
　　“那，这个孩子是阿纲的弟弟？”京子指着我的腿说。
　　“恩？”我低头，只见忍着眼泪的蓝波抱着我的腿，“啊……什么时候……”我还真没有注意到。
　　“是谁啊？”狱寺不满的说。
　　“哦，很可爱啊。”还在笑的山本。
　　“小孩，几岁了？叫什么？”京子蹲下来问到。
　　“不觉得很糟糕吗？带到学校里来……”黑川站在一旁说。
　　“呃……我也不知道他什么时候……”拉了拉他，但是也拉不下来。
　　叹了口气，无奈的想办法的时候，熟悉的音乐响起，再加上同学们纷纷让开的道路，云雀前辈出现了……
　　看着冷冷看着我的云雀。我急忙说：“抱歉，我马上带他回去。”说着便跑走了。
　　狱寺跟了上来，山本在身后说：“上课前要回来哦。”
　　看着我跑走的身影，云雀带着淡淡的不满，冷冷的说：“准备群聚到什么时候？咬杀你们哦。”说完所有的人都跑走了。
　　云雀继续往前走，山本靠在班级的门边起，看着云雀笑着说：“阿纲看到你就跑了哟。”
　　云雀斜着眼，手上的拐子若隐若现，山本跳回班里，说：“哇，好可怕啊……哈哈。”说着关上了门。
　　云雀顿了一下脚步，然后离开了。
　　
　　我跑到学校的后面，蹲下对蓝波说：“蓝波是吧，你找里包恩？”如果没记错的话是这样的。
　　蓝波哭泣的说：“恩，找，找里包恩。”
　　这时候狱寺跑过来，问：“十代目，这家伙是谁？居然知道里包恩。”
　　这时候里包恩该出来，但是，我环顾四周还是没见到人，嘴角一提，笑着说：“恩，这家伙好像是里包恩的情……”
　　我话还没说完，里包恩从一旁的水池的秘密基地出来了，看着我说：“蠢纲，我不介意替你换个脑子……还有已经开始上课了，快点回教室。”
　　“……我是否该说吐槽你老的秘密基地……”这都哪和哪啊……我无力了。
　　这时候蓝波跑到我的头上又开始新一轮对里包恩的挑衅，举起武器后，狱寺惊讶，问：“里包恩，这家伙难道是……”
　　里包恩悠哉的坐在座位上说：“波维家族的杀手哦。”
　　狱寺冲到我前面，拿出炸弹，说：“请退下，十代目，这里有我……”还没等我说什么，引燃的炸弹就向蓝波扔去。
　　结果？结果就是蓝波坐在地上大哭……果然啊……我捂头。
　　狱寺嘴角抽搐，说：“这家伙……太弱了……”
　　忍无可忍的蓝波还是拿出了十年火箭炮，自己跳了进去，点燃了……
　　一阵烟雾过后，出现了……
　　当看到我后，一顿，然后看到狱寺，又是一顿，然后咬牙冲了上来，抱住了我，说：“呜呜……阿纲，他们都欺负我，呜呜……阿纲你不在的时候大家都欺负我啊……”边喊边哭。
　　呃……这个不大对吧。我看着抱着我的蓝波呆住了。
　　“喂，你是谁啊，居然敢抱十代目……”狱寺愣了一下冲了上去要拉开他。
　　“我是蓝波……”在我身上蹭开了的蓝波满足的说。
　　“呃……”我无助的看着里包恩。
　　“十年火箭炮吗？”里包恩看着蓝波说，蓝波打了个寒战，然后接着说：“波维家族代代流传下来的武器。”
　　蓝波接着说：“被十年火箭炮击中的人，可以与十年后的自己交换，只是，只有五分钟的时间。”
　　“是吗？那你就是十年后的蓝波啊？长的很有型啊。”我摸摸他的头发说。
　　蓝波眯起眼享受着，然后挑衅的看着里包恩，然后说：“里包恩，现在的我可不是十年前的我了。”
　　里包恩看着我没有理会蓝波。
　　蓝波装上角，又一次的向里包恩冲了过去，当然结果是早就注定的。
　　被打败的蓝波，低着头说：“要 忍 耐~”头上肿起几个包，然后……泪奔跑走了。
　　我摇了摇头对狱寺说：“看来有些东西即使过了十年也是不会改变的。”
　　                        
作者有话要说：合并章节……




☆、清闲的学生生活 3

　　中午吃午饭，我喃喃自语自己今天的倒霉。
　　狱寺看不顺眼山本的自来熟，山本则答不对题的说着话。
　　我叹了一口气，肚子好饿，打开了便当……然后，天上路过的鸟群纷纷拜倒在此便当之下了。
　　我看着紫色的还有虫子在爬的便当，忍不住嘴角抽搐。
　　“这，这是……”凑过来的狱寺有些结巴的说。
　　“那个还是不要吃的好，一口就能去天国了。”里包恩冒出来，然后对着一边说：“出来吧，在哪里的吧，碧安琪。”
　　喂喂，你以为是你的召唤兽啊……我无语的看着出现的碧安琪。
　　“姐姐……”然后低下头捂着肚子的狱寺。
　　“好久不见了，隼人。”猛一看真的是很温柔的好姐姐啊。我不由的在心里想。
　　“呵……”我抬头看里包恩，他连藏都不藏的嘲笑表情让我很无奈。
　　里包恩看着碧安琪，说：“Ciao，碧安琪。”
　　碧安琪慢慢的脸红了，然后说：“里包恩，我来接你了”然后低下头，玩着自己的头发，害羞状说：“在一起去干大事吧。”抬头怀念状，说：“你的居身之所应该是，更加危险刺激的黑暗世界。”
　　喂喂，你是怀春的少女吗？大姐，你是杀手吧，不要这么一副样子，我会消化不良的……我黑线的看着碧安琪的表演。
　　“我说过了，碧安琪，我有培养阿纲的任务。”假正经的里包恩。
　　“好可怜的里包恩。”眼中好像还有泪水，然后指着我说：“要是这个十代目不在意外事故中死去，里包恩就没有自由之身了。”
　　喂喂，比较可怜的是我才对吧……我都想捂脸了。
　　“等着我吧，把十代目给杀了……”顿下脚步，转身，说：“等十代目死了后，我再来接你……”
　　“等等。”看着自说自话然后想扬长而去的碧安琪，我还是忍不住出声了。
　　“恩？”碧安琪不满的看着我。
　　“我先问个问题……”我不理会里包恩打量的眼神，说：“你和里包恩都是很厉害的杀手吧。”看到她点头，我满意的接着问：“那也就是你们杀一个人报酬是很多的？”有些不明所以的碧安琪，我抬起嘴角很讽刺的说：“那么，你这么厉害的杀手要免费杀人？你不觉得太浪费了吗？做杀手就是要钱，钱少了我还不干呢，人生的目标就要是利益最大化，没有好处的事情，看多不要看，何况是做免费的任务啊！”我非常激动的说，最后咳嗽两声，总结道：“所以说，做杀手就要做伊尔迷那样的！”我的眼睛绝对变成￥￥了……
　　里包恩脚下一滑，然后装样子的跳了下来。碧安琪傻住了。山本眨了眨眼，然后笑了起来。
　　一会回过神的碧安琪有些晕的走了，里包恩瞪了我一眼，压低了帽子，小声说：“看来漫画什么的不能让阿纲在看来。”
　　“哈哈，阿纲也喜欢看猎人啊，我也很喜欢啊。”山本笑呵呵的说。
　　“唉……狱寺你的姐姐的抗打击能力也太……”我摇了摇头说，但看到捂着肚子一副快不行的样子的狱寺终于想起狱寺对自己姐姐的抗击力是零的事实。
　　
　　保健室――
　　医生不在，山本自告奋勇的去找。
　　我看着里包恩，然后问：“狱寺的姐姐，杀手？到底是……”
　　“碧安琪是被称为‘毒蝎子’的自由杀手，特技是‘有毒料理’。”里包恩看着旁边说。
　　“啊啊，又是奇怪而危险的人啊……”摇了摇头不想再说什么。
　　“还有……她才是我的情人。”看着我说。
　　“呃……你的意思是我知道的那个意思吗？”你不是和……好吧，我什么都不想，把手枪收回去吧。
　　这时狱寺醒过来了，很虚弱的说：“对不起，十代目，抱歉让你看到丢人的一面，但是我只要一见到姐姐的脸就……”说着就说起当你那件悲惨的往事……
　　真的是人间悲剧啊……我摇了摇头，同情着望天……还好，我没有这样一个姐姐……
　　
　　家政课女生做的蛋糕，分给男生。
　　好吧，蛋糕什么的……我记的剧情是碧安琪在蛋糕上做手脚了，我对一旁期待的山本说：“我还是算了吧……”
　　“恩？”山本奇怪的看着我，然后笑着说：“嘛，阿纲中午也没吃什么，吃点蛋糕充饥吧。”
　　喂喂，我还不想吃有毒料理而死啊……我悲剧的被山本拉着走不了了。
　　“阿纲……”正在我做心理准备的时候京子叫住了我，然后递给我蛋糕说：“阿纲，要吃吗？”
　　看着紫色的蛋糕和虫子爬动的身姿，我抽了抽……
　　山本走过来笑呵呵的也想吃，喂喂，赶死不是这样的吧……我叹气，接过来，笑着对山本说：“阿武，那么多的女生给你蛋糕你就不要抢我这块了。”
　　然后对看见我犹豫有些失望的京子说：“恩，那我就不客气了。”
　　时间仿佛在这一刻定格了，我拿起蛋糕慢慢的往嘴里送去……
　　“哇哈哈……蓝波也要吃蛋糕……”兴冲冲跑进来的蓝波，看到我手上的蛋糕一下了跳起来，吃了下去……
　　我在原地傻住了，吃下蛋糕的蓝波瞬间眼泪汪汪，趴在地上说：“要 忍 耐~”然后大哭出声，跳进了十年火箭炮里。
　　十年后的蓝波出现了，看到蛋糕被别人吃了的碧安琪，又拿出很多有毒料理，看到十年后的蓝波呆在了原地。
　　“嗯？”我看着里包恩。
　　“十年后的蓝波和碧安琪的前男友长的有些像。”拿出照片的里包恩。
　　“你，你是……罗密欧……”脸微微红的碧安琪。下一秒有毒料理就丢掉蓝波的头上。
　　“分手时候的感情不大好哦。”我看着和照片上一模一样十年后的蓝波，无语。
　　“哼……”碧安琪很帅气的转身离开了。
　　“蓝波你走好……我们会永远记得你的。”我站在一旁默默的鞠躬。
　　
　　晚上，狱寺来我家玩，当看到我的新的家庭教师……捂肚子倒在地上了。
　　“以后……多指教啊。”碧安琪抱着里包恩说。
　　“啊……”我看着倒地的狱寺和抱着里包恩高兴的碧安琪，望天，这日子……还能过吗？
　　
　　好吧，好吧，这就是伟大的无可挑剔而以至于让人神经错乱的命运啊……又名剧情。我看着站在矮墙上的小春一阵阵的无语。
　　当提出要抱住里包恩的时候，被里包恩假正经的以杀手的名义拒绝了。我闪过小春的巴掌，不赞同的摇了摇头，说：“女孩子什么的不要动手打人啊，这样很不好的啊……”再加上轻轻的担忧的叹了一口气。
　　乘小春呆住的同时，我和里包恩溜了……
　　
　　上课，发数学卷子，我望着窗外发呆，直到同学们为了狱寺的满分而惊叹的时候我才回过神。
　　“好厉害啊，狱寺。”我笑着说。
　　“没什么了，这种程度太简单了。”狱寺不好意思的笑着说。
　　“山本武，泽田纲吉。”老师叫到。
　　“是？”我奇怪，按理说我现在的成绩不应该很糟糕啊。
　　“20分……泽田，你这是怎么搞的啊？”老师有些不满的看着我。
　　“呃……”不会吧，剧情什么的连成绩都能改写？我现在完全是惊悚了。
　　“为你们布置了特别的家庭作业。”老师严肃的说：“明天交，如果没有全部答对的话……”
　　
　　放学……
　　我记得那些题里面有一道……我正回想着剧情，山本从后面过来了，说要一起去我家学习，里包恩出现，说狱寺也去。
　　好吧，剧情大人，我臣服了……
　　稍稍学习了一下，山本全都答出来了……当然除了那道题。
　　“诶？阿武，很厉害啊。”果然都很很聪明的人……话说聪明的孩子现在都当黑手党吗？我被自己想到的东西遄×恕
　　被第七题难住的众人和说是来送慰问品的小春正式对上了……话说狱春这个CP也还不错啊。我看着两人不由的想着。
　　纠结着问题的小春和在一旁玩魔术的里包恩成了鲜明的对比了……我嘴角抽搐，喂，人家可是为了你才这么拼的啊，你多少认真些好不好啊……我无力的在心里吐着槽。
　　天黑了，小春还是没有解开，狱寺两句话就把小春说哭了……啊啊，虐恋情深啊……我喝着饮料凉凉的想。
　　路过（……）的蓝波恰好缓和了气氛。小春抱着蓝波笑的很……猥 琐？
　　最后还是要向大人请教，正好说到碧安琪，碧安琪就推门要进来，猛的堵上去的狱寺最终还是被姐姐给突破了，然后再看到姐姐脸的瞬间倒下了……
　　小春的爸爸的到来还有里包恩多重身份之一，还有怀着心事离开的小春。
　　“……里包恩，你不觉得今天很乱吗？”我问着睡着的里包恩。
　　“si pi……”回答我的只有鼻涕泡泡。
　　
　　第二天……
　　我走两步回头看看，然后……小春啊，COS不是你这样玩的啊……看看大街上别人惊悚的眼神，玩COS没错，但是要是影响了别人的生活就不对了。我看到小春的衣服后拼命吐槽。
　　“那，那个，你想……”我嘴角抽了抽，算了，我再不走上学就该迟到了，那就跑……
　　直至到了那座‘著名’的桥上，先说好，我可不是摔倒，而是……跑累了。
　　“阿纲，早上好。”看到我停下来看着她，小春说，然后摘下头盔，然后非常认真的药替里包恩检验我，说罢，提起手中的冰壶球球杆向我攻击过来。
　　“喂喂，女孩子随便动手打人不好啊……”我的神啊，你干嘛让我遇到的都是非暴力不合作的人啊……难道真的让我再一次用说的说服她？我无奈的闪躲着。
　　摇摇晃晃的小春看起来很危险啊，摇摇头，旁边看到我的遭遇的狱寺和山本跑过来，炸弹最终还是让小春掉到水里了……
　　“所以我说女孩子还是不要乱动手的好啊……”我很老人家的开口，然后再不知道何时冒出来的里包恩的面前跳到水里，去救小春。
　　水中，抱住小春往岸上游，看到小春微显疑惑的脸，我淡淡一笑，说：“女孩子还是温温柔柔的最好了。”就想京子那样，多美好啊~
　　岸上，教育小春的狱寺还没有张口，小春就星星眼，很梦幻的说：“女孩子还是温柔的最好……啊，小春被很热情的告白了。”
　　“什么？”狱寺傻在原地。
　　山本愣了愣然后笑着说：“哈哈，阿纲原来是告白啊。”
　　“这是怎么回事？”黑川问。
　　站在一旁的京子笑着说：“一大早游泳？不冷吗？”看到在一旁兴奋的小春，接着说：“不换上衣服会感冒的。”笑的很温柔。
　　“对，就是这样的。”小春突然指着京子喊。
　　“恩？”不明所以的京子。
　　“阿纲，小春好像喜欢上阿纲了。所以，我要向她学习，做一个温柔的女生。”然后脸红，说：“到时候阿纲就和小春结婚 吧……”
　　我瞪大了眼，看着要扑上来的小春，跑……
　　“哈哈。”看到我的反应大家都笑了起来。
　　桥上，云雀看着这群人，冷哼一声，自语：“真是碍眼，群聚的家伙……”最后看了一眼，转身就走。
　　而这时候的我还在被小春‘追求’着……
　　“十代目，要叫我，小春，小 春~”…………
　　                        
作者有话要说：合并章节……




☆、清闲的学生生活 4

　　早上懒洋洋的走出房间门……话说已经很久没有和山本去晨练了，他总说有事情，话说有什么事情呢？……半梦半醒的走到餐厅，看到一堆人，呆住了……
　　妈妈啊……咱家终于还是变成黑手党的基地了……看着很高兴忙碌的妈妈，我叹了一口气，嘛，妈妈高兴就好……
　　出门后激动的小春把便当送过来，然后看到京子便和她聊天说笑。
　　学校午饭后，看着山本和狱寺的斗嘴，我难得感到生活悠哉。
　　里包恩变装和刺猬一样，扎了我一下。
　　“……里包恩，很疼啊，你又要做什么啊。”我绝对不相信你会做无用功的。我看着里包恩想。
　　里包恩笑了笑，不理会我，说：“这是碧安琪给我做的。”看到我‘那又如何’，接着说：“所以被刺到的人30秒就会去天堂了。”
　　话音刚落我就觉得头昏昏的，眼前一黑，倒下了。
　　
　　许久后，半梦半醒的我起来，看了看周围，突然瞪大了眼睛，倒在地上的狱寺和起不来但是还清醒的山本。
　　山本闭着一只眼，苦笑着说：“看来我的训练还是……不够啊……”说完昏了过去。
　　云雀冷冷的看着我，我呆了一下，然后跳下沙发，看了看山本和狱寺的情况，还好没有什么事情。我松了一口气。
　　“他们暂时还不会醒的。”云雀不屑的说。
　　“……你……”我现在真的不知道该做什么好。看着一步一步逼近的云雀，我忍忍咬着牙，抬起头直视他的眼睛。
　　“哦？”微微有点诧异于我的举动，但是云雀还是把两位拉到窗台边，要往下仍。
　　“……难道你要把他们丢下去？”剧情好像是这样的，但是……
　　“不要！”我难得壮起胆子喊了一句。里包恩是靠不上的，我冲上去，推开了云雀，而在窗边的两位差一点掉下去，还好我及时拉住了。
　　云雀很不爽的拿出了拐子，终于里包恩出来了，说：“到此为止。”
　　“你是谁我不知道，我只知道我现在很烦躁。”冷冷的看着里包恩，然后就冲了上去，里包恩很轻松的挡住了。
　　“哇哦，真是出色啊。”提起嘴角笑着的云雀。
　　“你果然很强。”里包恩抬头看着他。
　　“想一决胜负呢。”笑的越发嗜血的云雀。
　　“下次吧。”然后拿出炸弹，在云雀惊诧的眼神中又说了一句：“阿纲的家族需要你……这样就可以近距离观察阿纲了哦……”下一秒炸弹爆炸了。
　　抬头看着提着我衣领的里包恩，我手上提着山本和狱寺，很是无力的说：“里包恩，你找个地方降落啊，我快不行了……”说着手上一酸，我和那两位可怜的孩子一起掉到游泳池里。
　　“喂喂，里包恩，云雀前辈就是你这次的目标吧。”上岸后我很无力的问，然后自然自语：“话说云雀前辈那种个性的人会听话吗？喂喂，那会是世界末日吧，别再做这种会让心脏衰竭的事情了……”我都想趴在地上了。
　　“云雀的话，可以好好的让你们实战演练一下，锻炼的话，实战是最好的。”里包恩笑了笑看了某人一眼。
　　“可恶，居然输的那么狼狈，十代目，下一次我绝对会把他给炸飞的。”狱寺低着头下决定的说。
　　里包恩看了看狱寺，然后说：“这次你们可是被阿纲救了哦。”
　　“谢谢啦。”刚才一直沉默的山本突然笑着说。
　　“太随便了！”狱寺不满的喊。
　　“得了得了，和睦相处才是最重要的。”笑呵呵的山本。
　　我忍不住会心的微笑起来，里包恩看着我说：“家族最重要的是同心协力，这下家族就更团结了。”
　　虽然里包恩嘴巴很坏……当然人也很斯巴达，但是真的是为了我着想的……我笑着看着里包恩，知道他在读我想什么，我很认真的想着，谢谢你……
　　“哼。”压低帽子的里包恩难得没有任何算计的笑了起来。
　　最后校门口处的混乱――因为碧安琪的出现而落荒而逃的狱寺，蓝波的突然袭击最总自己摔倒，里包恩和碧安琪离去为今天画下了句号。
　　“啊啊，今天真的很累啊……”我看着在地上痛哭的蓝波和依旧笑容灿烂的山本，无奈的□肩疲倦的自语。
　　
　　早上，打着哈欠出房间门……好吧，这和昨天没什么区别。做到椅子上，还没等我拿起筷子，菜和鸡蛋就被里包恩抢走了……
　　我用略带着青春的哀怨与同情（……）的眼神望着里包恩。
　　“……你要培训反映力。这个世界就是适者生存。”不看我都知道我在想什么的里包恩，压下帽子说。
　　“好啦，好啦，我马上做。”妈妈在一旁带上围裙说。
　　“算了。”我看了看表，提起书包，说：“我在路上买点吧，我走了。”出门。
　　走了几步，摸摸饿的咕噜噜叫唤的肚子，我环顾四周，自语：“吃什么……好……”看到了，看到了那个紫色袍子紫色帽子带着墨镜的家伙。
　　好吧，那个是风，怀疑是云雀哥哥的家伙，同为里包恩的彩虹之子一员。
　　鸡蛋头的小孩子，紫袍子的人……话说你们在大马路上不觉得很奇怪吗？我看着周围完全无视的人们，沉默了……好吧，在这个世界还大惊小怪的我才是稀有动物。
　　我走了过去，对着紫袍的人说：“很好吃的样子。”笑了笑，接着说：“我要一个。”
　　男子顿了一下，递给我一个包子，我拿钱包，对方摇了摇头。送给我？我笑着说：“大叔，你真是个好人啊。”好吧，我承认我是故意的……看着对方好像有些石化，我脚底抹油溜了。
　　路上顺便看了一场一平大战狗狗的战斗，可惜因为时间的原因我只看了两眼就揍了。
　　
　　“呜。”看着跑到学校抓着我裤角的哭泣的一平，我想哭。
　　“哈哈，阿纲欺负小孩子吗？”山本蹲下看着一平，然后笑笑说：“是不是有什么误会啊？”
　　“不，就是他。”一平指着我哭。
　　“呃……十代目，你做了什么啊？”狱寺看着哭泣指着我的小孩嘴角抽搐。
　　“事情是这样的……”我咳嗽一下后，说：“如此如此，这般这般。明白了吗？”
　　豆豆眼的狱寺和摸着头认真看着我的山本。
　　“蠢纲，你在说什么呢。”里包恩不客气的打了我一下。
　　“其实。”我摸着头苦笑着说：“她把我叫到天台然后就要动手，咳咳，这种很小大人的孩子我实在是看着不爽……呃，里包恩，我没有说你，啊，不要打了，疼。”我捂着头上的包，忍着眼泪接着说：“然后就像里包恩给你们演示的那样，打了一下，很轻的啊。”看到有些不赞同的山本，我撅起嘴不满的想，里包恩对我家暴的时候你怎么不表示不赞同啊，呜呜……我的命怎么这么苦啊……小白菜啊，叶里黄啊……好好，我不唱了，里包恩，你要是再打下去的话我就没法见人了。
　　“里包恩，这个孩子，难道是……”狱寺看着一平，戒备着。
　　“她是传言很厉害的杀手，一平。”里包恩看了看一平，再看了看我，扭过头去。
　　“……”狱寺指着这个哭泣的小孩不知道该用什么表情好。
　　“哈哈，那么你为什么来找阿纲啊？”山本摸摸她的头笑着问。
　　喂，山本同学你别再摸了，本来就秃顶的头越摸越没头发啦。我不忍心的……别过头去，看不下去的事情不看就没事了。
　　“他，他是暗杀对象。”哭着还拿出啦照片。
　　众人围观，然后……黑线。
　　山本看看照片看看我，然后再看看照片看看我，最后摇头，说：“不像啊。”
　　喂喂，你半天就看出个这个结果吗？我想泪奔……
　　“什么话，十代目和这个人一点都不像。”对着山本吼完，对一平吼：“你是不是没戴眼镜啊，这根本就是两个人啊。”
　　里包恩拿出眼镜，一平带上后看着我，惊讶的说：“不是一个人，一平，搞错了。”
　　我捂脸，最后低下头问：“那你平时是怎么能的啊，没有杀错人过？”那真是个奇迹。
　　“师傅，带一平去的，这次是一平第一次自己的任务。”好吧，风，就算你在怎么恋童也不要这样啊，你看看一平这孩子变得都不认人了……呃，其实是近视。
　　我摇了摇头，让一平走了。
　　“十代目，你就这样让她走了？”狱寺不敢相信的问。
　　“哈哈，毕竟还是个孩子，而且……”我不好意思的笑了笑说：“我还稍稍迁怒的打了她一下。”我承认我真正想打的是……好吧想到这就已经很危险了。
　　看着把弄手枪看着我的里包恩，我讨好的一笑，不在想什么。
　　
　　“…………”我看着一平在那吃着饭菜无语了，妈妈，你不觉得咱家越来越危险了吗？我努力将以后会出现的画面删除，问一平：“为什么会来我家？”
　　“阿纲会严厉的教育我的，师傅说的。”一平点了点头，然后说：“所以要在阿纲家修行。”
　　蓝波出现了，大叫着‘花椰菜妖怪’的一平追赶上去，我看着乱成一锅粥的桌面，望天，谁还给我那个平凡而普通的正常人生活啊……
　　门口，狱寺山本和小春争吵着，准确的说是狱寺和小春吵，山本在火上浇油。
　　“喂喂，你们在干什么啊？”我很是无力的靠在门边问。
　　“十代目……”看到我出现狱寺笑的很灿烂，然后指着身边的女的又变回很危险的不良少年说：“这个女的听说十代目家里来了个小孩就赶了过来。切，真是麻烦的女人。”
　　“呜呜……蓝波大人是不会输给你的……”哭泣着的蓝波从门内飞了出来。
　　山本接住后，蓝波还在哭，说：“你个奇怪的家伙，呜呜……蓝波大人是不会输的……呜呜……要 忍 耐~”
　　一平在门口听着，然后头上开始倒计时……
　　“喂喂，蓝波，你不要……”看着抱着我的腿的一平，我很是无奈，孩子多了就是麻烦……幼教什么的真的很伟大啊……这个时候我都能走神，真的是很强悍啊……我不由的感叹起自己来。
　　拿出十年火箭筒的蓝波向着，但是及时出现的里包恩将一平也踹进去了。
　　烟雾过后，十年后的一平出现了……
　　                        
作者有话要说：合并章节……




☆、清闲的学生生活 5

　　“恩？”所有人看着一平发呆，当然了，已经出现过的蓝波，狱寺和我自然是认得的，但是一平……
　　猫耳朵，猫尾巴，还有女仆装？天啊，要是普通的男人看到的话说不准会喷鼻血的。我瞪着一平说不出话来。
　　“咦？这里是……”一平抱着托盘环顾四周，然后看到我眼睛发光，扑上来说：“啊，十年前的阿纲先生啊，好怀念啊。”
　　“一平……你怎么这样……”大大的疑问啊。
　　“啊，这个是阿纲先生，当然是十年后的啦，来我打工的饭店吃饭，一平特意穿上的，很可爱吧~”一平举起托盘转了一圈笑着说。
　　“十年后的一平啊……”我温柔的笑着，然后摸了摸她的头，说：“真的是变的好漂亮啊。”
　　“恩。”还在笑着的一平，下一秒，单膝跪地，执起我一只手说：“五年前我无力改变命运，但是十年后的我绝对有能力将你从那些人手中救出的，所以说……”抬头，认真的看着我：“阿纲，你要在忍耐些许，我回来救你的，公主大人……”轻吻中指。
　　站起来，无视我红红的脸，看着狱寺和山本，一只手摇了摇，说：“你们还MADAMADADANE。”
　　山本拉住冲动的狱寺，一平看着冒出来的蓝波，然后直接将手中的托盘砸了过去，看到我看向她，一平笑眯眯的说：“阿纲先生，不好意思我手滑了一下。”
　　无视掉所有人‘你在骗鬼隘的眼神，看了一下表，说：“啊，时间差不多了，我也改回去了，阿纲先生下次见啊。”
　　最后几秒，一平看着里包恩说：“里包恩先生，就算是你，我也不会……”
　　‘嘭’的一声，这个时候的一平回来了，看着所有人看着她复杂的眼神，一平不明所以的歪了歪头。
　　
　　“啊，早安啊，了平学长。”我向着在校门口不知道在想什么京子的哥哥说。
　　“啊，泽田，你来了。”了平冲上前拉住我，然后很热血的说：“咱们来决一胜负吧。下午我在拳击社等你。”说完极限的消失了……
　　“……我不要去……”你要听人说话啊，我抓狂了。
　　“啊？哥哥对你说了什么吗？”看到哥哥最后的身影京子担心的问。
　　“恩……你哥哥为什么要找我决一胜负啊？”我奇怪，我这么普通的人怎么会有人找我啊。
　　“啊……这个。”京子有些不好意思的笑了笑，说：“是我说的，真是的，我也就是和哥哥说‘阿纲其实很厉害的’哥哥就找上你了，真是不好意思啊。”
　　喂喂……我的人生都因为你这句话毁了……但看着京子可爱的笑脸，我无力了，□肩，说：“我下午还是去看看吧……”
　　
　　进去后……果然大家都爱看戏啊，大家都在。
　　“哈哈，阿纲，听说你要和了平学长决斗啊，我们来帮你加油。”山本笑呵呵的说。
　　“阿纲加油，放学后就赶来的小春很激动啊。”兴奋的小春。
　　一平，蓝波，碧安琪……啊，还有看到碧安琪‘自动；蹲在角落捂着肚子的狱寺一只。
　　“不用说都知道是里包恩策划主谋的。”我看着了平，有了一丝的同情。
　　上了台子，看着极限燃烧的了平，我觉得该同情的人是我，看着冲过来的人我下意识的闪开，然后下意识的抬起腿……最后，了平学长捂着关键部位倒在台子上。
　　我真的只是下意思的……我粉无辜的看着里包恩。
　　里包恩看看我在看着了平，然后扭过头去。
　　我泪目，转头看着旁边的大家，小春瞪大了眼不敢相信，山本的脸有些黑，碧安琪很难的冲着我笑。
　　一平似懂非懂的点了点头，说：“很好，一平又学到一招。”蓝波还在一旁傻傻的玩着。
　　“泽，泽田，你这一招是犯规的……”捂着，断断续续的说着，我承认，了平学长的脸变色了。
　　“京子，空手道部……”黑川跑来，急促的喘着气说。
　　我看着门口，京子没事人的进来了，后面跟着空手道部的人。
　　听到他们说完，我摇了摇头说：“为了一己私欲就妄自主张，不顾他人想法的行动，你们这样子，真是可悲啊……”我蔑视他们。
　　“十代目……”狱寺眼睛闪闪发光的看着我。
　　“哈哈，阿纲说的好。”山本笑着说。
　　“那么，还等什么。”我伸出手，指着他们，说：“为了我们的正义，代表月亮，消灭你们！”
　　一群乌鸦飞过……
　　“你说什么！”看着火气上涨的空手道的人们，我歪着头，难道起反效果了？唉，漫画什么的不能当真啊，反省……三秒。
　　“…………碧安琪偶尔也动动手吧。”里包恩发话，碧安琪很听话的接受了。
　　忍痛站起来的了平猛攻敌方，山本在玩的不亦乐乎，狱寺等人看样子也在玩……恩？你问我，我看戏啊，刚才让他们看了那么久戏，我现在看一会不行啊。
　　看着被强行拽走的京子，我心想：英雄什么的还是要主角来当啊。
　　我跳下去，一把拉过京子，很是顺应身体的反应，抬脚，伸手。
　　看着和刚才了平一样倒地不起的人，我很想撩一下头发，说：本小姐当年也是一只老虎啊……不准说是母的！
　　“那个……好像是……”在一旁的黑川看了半天，忍不住开口说：“如果我没记错的话，好像是……女子防身术啊……”
　　所有人沉默……我望天，感叹，啊天真好啊，水真清啊……
　　这回事成片的乌鸦飞过了……
　　
　　某天回家的途中看到了一个……不，该说一只在压马路的……
　　“乌龟？话说这里没什么人养这个啊？”我奇怪的将乌龟抓起来玩耍着。
　　“啊……那个是我……”话没说完，人就没了。
　　我默默的走了过去，看着掉在井底的人，指着旁边的告示说：“你没有看到吗？”
　　底下的那个金发褐色眼睛的人傻笑了一下说：“那个，能拉我上来吗？”
　　我伸出手，然后……一起掉了下去。我看着旁边装无辜的孩子，忍着没有将他的鞭子拿出来抽他，没错，刚才就看出来了，这个人就是我的师兄，迪诺，没有手下在的废柴啊。
　　我摇了摇头，问：“你带手机了吗？”我反正没带的习惯。
　　“啊，带了。”说着拿出来献宝一样的递给我。
　　我叹气，头疼，扭过脸，说：“你打电话找人来就咱们啊。”
　　“啊？哈，哈哈……我知道了。”有些尴尬的笑声，然后就是拨号码，再然后……没了？
　　我回过头看着黑屏的手机，无语，他也无语的看着我。
　　我叹气，靠在边上，对他说：“安心吧，我要是没有按时回家的话我的家庭教师就会来找的。”
　　迪诺揉着头发不好意思的说：“那个抱歉啊，要不是我……我的手……保镖看到我没有回去的话也会来找我的。”
　　是手下吧……还是说怕吓到我这个普通人？不管怎么说，迪诺都是一个好人，不管是上辈子动画中得知的还是就刚才那短短的几句话中感觉到的，不要小看彭格列的直觉哟~
　　不管回家晚了会有什么后果，我扬起笑问：“还不知道先生怎么称呼？我是阿纲。”我承认我是故意不说出全名的。
　　“啊，我是迪诺。”傻笑的废柴孩子。
　　“迪诺桑看起来不是日本人啊，来日本是做什么啊？”我装着单纯的样子问。
　　“啊，叫我迪诺就行了。我是意大利人。”不好意思的笑了笑，接着说：“我以前的老师收了个弟子，我特意来看看我师弟的。”
　　“哦？看来迪诺很好奇自己的师弟啊？那你师父怎么介绍这个师弟的啊？”我装着好奇的样子问。
　　“啊？其实也没什么了，师父就是说师弟很脱线，很傻很白，很好玩之类的了……”很好，很好……里包恩，我以后当了彭格列十代后不整死你我跟你的姓。我暗暗咬牙想。
　　“啊，还有，说师弟其实很聪明很厉害，但是不知道因为什么故意装的很普通，是在是有够无聊的了……”
　　我沉默，装平凡的理由吗？我早就忘记了……为什么……不知道啊……看着头顶上小小的天，我苦涩的笑着。
　　“那个，你怎么了？”迪诺微显担心的问。
　　“啊，没什么了，对了，你看过黑塔利亚吗？我觉得叫你意呆很适合啊……”收回所有的负面情绪，我带上笑容说。
　　“……那是什么？”不明所以的迪诺。
　　“还有啊，日本很多ACG的问文化啊……像是什么秋叶原啊……”我不怀好意的笑着说……
　　时间就在我不断给迪诺灌输给漫画，宅男等信息中过去了，直到――
　　“BOSS……”“BOSS……”“BOSS……”
　　不远处传来大叔们的声音。
　　我挑眉看着不好意思的迪诺，然后……
　　“阿纲……”“十代目……”“蠢纲……”
　　好吧，这下换我不好意思了……当然是装的了……
　　被救出来的我们还没来得及说什么，就被关心自己的人围住。
　　“阿纲，我还以为你怎么了，原来掉井里了……哈哈，怎么那么不小心啊，算了回头我陪你回家吧。”山本越说笑容越灿烂。
　　“十代目你没事吧。”着急检查的狱寺，看到我没事，才露出笑容，但是又听到山本的话，眉头又皱起来，喊道：“我才是十代目的左右手，要回家的话也是我陪着……”
　　“哼，蠢纲，看来你没事情，那今晚落下的作业明天补上。”里包恩压低帽子，看着那边的人。
　　“哼，原来是你啊，要不阿纲也不会蠢成这样，居然掉井里……”里包恩很高傲的说。
　　“里包恩……”无奈的迪诺。
　　“阿纲，他是……？”山本。
　　“那个纹身，你是跳马……”狱寺瞪着他。
　　“咳咳……”迪诺轻咳两声，说：“重新认识一下，我是迪诺，加百罗涅家族的10代首领，俗称‘跳马’。”
　　“泽田纲吉，彭格列十代候选人之一。”我笑的好不灿烂，接着说：“也是你口中‘很脱线，很傻很白，很好玩’的师弟！”最后两个字咬得很重。
　　“哈，哈哈……”迪诺一头冷汗，尤其看到师父，里包恩将列恩变成枪后。
　　呜呜……为什么里包恩没有告诉我师弟这么腹黑（刚学的新词）啊……呜呜，早知道我就不和阿纲说那些了……啊，不对，那是阿纲套我的话的，呜呜……阿纲你好黑啊……迪诺在这个月明星稀的夜晚泪奔了……当然，是在内心里。
　　                        
作者有话要说：嘛嘛~所有留言的都是好人啊~
合并章节……




☆、清闲的学生生活 6

　　放学，然后拒绝了狱寺和山本送我回家……话说山本你不去棒球部训练了吗？
　　终于一个人很清静的走回家，望天，望地，然后望到一只……咳咳，一个人。
　　我一顿，现在还不到他出场的时候吧，那他……哦，就一路人甲，不用多加理会。
　　我心中是这么想的，但是我却一步都走不动了……那个在十年后和某只闹别扭然后跑到彭格列，最后让我狠狠的和某只打了一场，他又解开心结回去了……喂喂，小正你太不厚道了！
　　我狠狠的瞪着那个将来会和某只鸡精有一腿，然后给我带来了明明是他们两个的矛盾，以至于引发的彭格列和密鲁菲奥雷的战斗，小正，你知道我想咬你吗？我忍不住黑化了。
　　“呃……那个，你又什么事情吗？”被我盯毛了的某人抖了抖小心的问。
　　“我想吃鸡精！”我磨着牙说。
　　“…………”那你用那种眼神看我做什么。修自行车的入江正一有些怵得慌……难道那个鸡精和我有什么关系？（裔：小正，你真相了……）
　　算了，迁怒不是我的个性。我深呼吸冷静了下来，恢复纯洁无辜（……）的样子，问：“那你又什么需要帮助的吗？”
　　“呃……”看着变脸速度很快的某人，入江擦下冷汗，说：“车链子掉了……”
　　然后你就纠结了这么久都没有安上？我无语望天，果然家教里除了厉害的不是人的家伙外就属废柴多了……我蹲在他旁边，直接上手。
　　“啊，这样手会脏……”话还没说完，车链子就上去了。
　　“嘛嘛，只要这样就行了。”我拍了拍手笑着说。
　　“那个，谢谢了。”脸微红的入江，看着我的手不好意思的说：“那个，我家在这附近，你去我家洗洗手吧。”
　　喂，小正啊，你家在附近你还在这里纠结车链子做什么啊，直接回家啊……我很无力的看着他。
　　“我驮你吧。”说着坐上去了。
　　我顿了一下，然后做了上去，当然没有搂腰了，别忘了我手现在很脏啊。
　　我沉默，沉默，在沉默，终于忍不住了说：“那个，你会不会驮人啊？”摇摇晃晃的好危险啊。呜呜……我还没有活够那，不想死啊……
　　“没，没事情啊……大概。”喂喂，你真以为我听不见最后两个字啊，我要下去。等等……“危险……”拐弯处突然冲出一辆车，有个穿黑西装的人拿着枪指着我，只是几秒的事情，小正一把拉住我，跳下了车，挡住了那发子弹。
　　“可恶……”黑西服男子看失败了就进到车里，车子立刻开走了。
　　看着倒在我身上流着血的小正，我低下头，头一次，在这个世界生气了……
　　“你们，给我等着……”我看着车子的背景冷冷的说。
　　
　　“里包恩，你认不认识什么医生之类的人……”我抱着入江跑回家，踹开门喊。
　　“……”原本还想说我什么，看到我怀里的人安静下来，跳下来，看着小正的伤势，说：“他的伤还不算严重，严重的是那个子弹……”
　　“什么……”我瞪大了眼看着里包恩。
　　里包恩压低了帽子，然后很冷的说：“那种子弹很早以前就是被严禁开发使用的，是一种打入人体内破坏人体器官的……他，很危险，但为什么会有人对这一个普通人用这……”
　　“是我……他们的目标是我，小正帮我挡住了子弹。”我手不自觉的握紧，咬紧牙，努力不让自己的情绪泄漏太多。
　　里包恩微微有些诧异的看着我，然后看着小正，说：“说来也幸运了，这个世界上大概唯一能治这种子弹引发的兵爱的人现在就在并胜。”笑了笑说：“所以不用太过担心，咱们现在就去找他。”
　　我把入江放到自己的床上，我看着里包恩难得很严肃认真的说：“在哪里，我自己去求他。”那个人大概就是……
　　里包恩眼中闪过一丝赞许，然后说……
　　
　　“我不医男生。”保健室传出很厌恶的声音，然后门开了，一个男生被踢了出来，一个黑发看起来就很WS的男人不屑的说：“就算你去变性我都不会医你的。”
　　那个很健壮的男生捂着脸很女孩子的跑走了……
　　正要关门的夏马尔看到我，眼前一亮，说：“哇，你要是变性的话我绝对医治你……”
　　我直视他，认真的说：“夏马尔医生，我朋友急需你的治疗。拜托你和我走一趟了。”90度鞠躬。
　　“你朋友？”揉了揉头发，打着哈欠不在意的问：“男的女的？”
　　“……男的，但是他……”我还没说完，夏马尔就摇头。
　　看着我说：“我不医治男的，这是我做人的准则。”然后就要关上保健室的门。
　　“但是他除了你以外没有人能够救他啊。”我死命把着门说。
　　“不救，不救就是不救。”夏马尔在另一边死命的拉门。
　　“阿纲，你不是回家了吗？”训练完的山本很奇怪我为什么还在学校。
　　“啊，阿武，这个……”一分神门关上了。
　　“可恶。”我咬着牙恨恨却无力的想。
　　“怎么了？”不明所以的山本。
　　我□肩，将事情的前因后果说了一遍。
　　“哈哈，那我帮阿纲把门打开，然后好好的说，医生不会是那么不讲理的人的。”山本说着，拿出一个球，认真的向门锁那扔。
　　不出所有人所料，门坏了，然后开了……但是，夏马尔不在。
　　“人……”我呆了，有些无措的看着山本。
　　“破坏学校，咬杀。”不知道从哪里冒出来的云雀看着完全不能再次用的门，拿出双拐对这山本发杀气。
　　“啊？哈哈，这个是特殊情况啦，云雀你就网开一面吧。”山本笑嘻嘻的想把事情抹过去。
　　“咬杀。”云雀才不管什么直接追杀山本。
　　“可怕啊……”还是笑着的山本跑走了。
　　“……”正要追上去的云雀，看了我一眼，说：“刚才看到一个黑发WS的人从校门口出去了……”说完就追赶山本去了。
　　我一愣，然后笑了，谢谢你，云雀前辈。微微一鞠躬，然后跑出学校。
　　
　　“十代目，我从里包恩那里听说了，夏马尔那家伙居然让十代目这么操心！”从我家跑出来四处找我的狱寺，看到我后便发泄自己对夏马尔的不满。
　　“现在主要是找到他。”我叹了一口气，抹去头上的汗，四处环顾。
　　“嗯？”看到狱寺有些发呆的看着我，我眨了眨眼，问：“怎么了，我有什么不对的地方吗？”
　　“没，没什么。”狱寺脸微红，然后说：“对了，夏马尔那家伙最喜欢女人了，大概会在……”
　　未等狱寺说完话，我看到了人，“那边。”说着跑了过去。
　　“呃……等等我十代目。”楞了一下，然后追了上去。
　　“啊？”不远就看到我了，夏马尔嘴角抽搐，跑走，边跑边说：“喂喂，你那么粘我做什么啊，你要是女的我也就不说什么了，偏偏你是男的啊，不要追着我了，行吗。”
　　“不行，除非你答应我。”跑的上气不接下气，我急促的说着。
　　“我不答应，我只要女的。”夏马尔想哭，为什么你是男的啊……
　　“我，我让他变性去……”实在没辙了我说。
　　“那等他便完性我在治疗。”很坚持原则的夏马尔。
　　“我，我，我给你找好几个女的，行吗？”我也想哭。
　　“不要！”这回不知道在坚持什么的夏马尔说……不过大概他是没听清吧……
　　“哈哈，这回这么多人了。”不知道什么时候起，夏马尔身后，也就是我后面跟了一堆人，山本在那里笑嘻嘻的看着庞大的‘追赶夏马尔’的人群。
　　我是在没有时间在和他周旋下去了，小正等不了了，我一咬牙，一跺脚，大声喊到：“我，我穿女装服侍你一周。”
　　所有声音嘎然而止，夏马尔也停下了脚步，看着我。
　　“呃……”我也傻了眼，然后摇头说：“那个，你当我……”
　　“好。”眼睛闪闪发光的夏马尔一把拉起我的手，然后兴奋的说：“衣服什么的就穿我准备的好了。”
　　看着傻在原地的所有人，夏马尔装出一副严肃正经的样子说：“病人在哪里，快带我去。”
　　“啊？哦，跟我来。”我选择性遗忘了某些东西。
　　
　　“哦？阿纲，很行啊，居然说动夏马尔了。”里包恩看着我身后神情恍惚的两人，想问什么，但是止住了。
　　“就是他。”我指着床上的入江说。
　　“嗯……很严重啊，这个子弹……”夏马尔看来看里包恩，然后一笑，说：“要不是只能是我医治啊。”站起来，拿出一个胶囊，向天空一抛，出来一只蚊子。
　　“夏马尔，俗称为“三叉戟夏马尔。拿手技“三叉戟蚊子”可以治疗666种疾病。”看了看我，里包恩介绍着说。
　　蚊子飞到小正的身上，叮了一口，就飞起来了。
　　“好了，剩下就是把伤口包扎一下就行了。”夏马尔无聊的转身要走，看到还在神游的两位，一笑，说：“我可是很期待阿纲的女装啊……啊，对了，明天第一天就穿女仆装吧，诶？水手服也不错啊，还是护士装？嗯嗯……”声音渐渐消失了。
　　这回换我傻在原地，里包恩压低帽子，看了看我，一笑，便下楼了。
　　“十代目，你怎么能答应那个色狼这种要求的啊，啊，不行，太危险了，十代目你明天还是不要去的好。”狱寺气的在屋里团团转。
　　“哈哈，阿纲，你为什么会提出这么个要求啊？我很好奇啊。”山本笑的越来越黑。
　　“啊？哦，其实是我一开始找夏马尔去的时候，他就说很想看我女生的样子……所有我才那么一说，没想到他居然同意了。”我回过神也觉得没什么了，很平静的说。
　　“…………”两人互看一眼。
　　“哈哈，看来那个校医很想和我玩棒球啊。”山本挥舞着不知从那来的棒球棒，身后散发着黑气说。
　　“夏马尔，你个混蛋！”狱寺指着……屋顶，骂着。
　　“嘛嘛，其实也没什么了，就用我的女装换回小正的一条命，很值啊。”我有些不解他们的态度，说。
　　“……小正？”狱寺瞪着眼看着床上的人。
　　“嗯，全名是入江正一，昵称小正。”我给小正绑着绷带，头也没抬的说。
　　“哈哈，阿纲在我不知道的时候交了好朋友啊……”有些哀怨的语气……这是山本。
　　我抬头，然后立刻低下头，我没看见，我没看到狱寺耳朵尾巴冒出来，眼泪汪汪的盯着我，我没看见，没看见山本头上的犄角和背后小恶魔的翅膀……口胡，我什么都看到了……
　　我傻笑两声，说：“那个，也没什么了，就是这样啦，那样的……”呜呜，你让我怎么解释啊，说这个人是咱们未来敌人的情人，然后让他们现在就解决掉？不行啊，小正再怎么着也得活到见到白兰后啊……我眨了眨眼，装可爱的看着他们。
　　没一会，他们败下阵来。
　　山本叹了一口气，摸着我脑袋说：“那么，你明天怎么着啊。”
　　“明天我要陪着十代目去，绝对不能让夏马尔那个混蛋占十代目的便宜。”狱寺站起来激动的说……没错，是激动，鼻血都流出来了。
　　山本愣了一下，然后笑着说：“啊，阿纲我也一起去吧，多一个人多一个帮手。”山本笑着，但是请忽视他越来越红的脸。
　　好吧，我望着……天花板，希望明天不要出什么太奇怪的事情吧……阿门……
　　                        
作者有话要说：合并章节……




☆、清闲的学生生活 7

　　某天某月某年，在某地某个人物……好吧，我不乱说了，就是今天，现在，地点，学校的保健室，人物……口胡，我被迫穿女装你们就这么好奇啊……
　　我狠狠瞪着山本狱寺还有很感兴趣而来的里包恩……别以为你说什么是为了我的安全着想，你眼中的笑意我全看到了，一群混蛋。我恶狠狠的看着那几位就差咬手绢了……
　　“咳咳……十代目……你能不能不要这样的看着我啊……我怕……”狱寺红着脸断断续续的说着。
　　“哈哈，阿纲，你那么哀怨的看着我，我会以为我对你做了什么不负责任的事情呢。”笑容越发黑起来的山本。
　　“我找夏马尔。”里包恩义正严词的说，但是……你为什么非得要在我来的时候一起来啊，啊，你压低帽子我都知道你其实是在笑……可恶……
　　我愤愤的转身，暗下决心，等我当上彭格列十代首领后一定要让你们去动物园被人观赏一天！
　　愿望是美好的，就是绝对不可能实现的……里包恩踢了我一脚，嘲讽的说：“等你当上彭格列的首领后在说吧。”
　　喂喂我想想都不行啊……那你别看我想什么不就得了……呜呜，这是霸权主义，我什么都做不了，还不让我想想啊……想着，我用更加哀怨的眼神看着里包恩。
　　里包恩转过头不看我……我要咬手绢！
　　“啊，阿纲你来了，我还以为你会跑了呢。”还是很颓废的夏马尔推开门，有一瞬间眼睛闪亮亮的。
　　呃……我退后一步，中年大叔的这种表情真的很不能见人啊……很好，我想我晚上不用吃饭了……
　　“阿纲，来。”说着一把把我拉进保健室。
　　喂喂，大叔我什么时候和你这么熟悉了，还‘阿纲’，喂喂，这是我的后宫专用的名字啊……呃，不对，是我的守护者专用的啊……
　　里面，保健室原来还有一间卧室啊，但是……我看着打开的柜子里面满满的都是女仆巫女水手服之类的小女生的衣服……变 态 大 叔！我眼前出现了四个黑体加粗比初号好要大的字。
　　我不自觉的后退两步，然后被里包恩的枪制止了……
　　“蠢纲，赌上彭格列的名字，你也不能违约！”所以穿吧。眼中写着这个意思。
　　“哈哈，阿纲要是穿这个的话一定很有意思的。”笑容灿烂的超过太阳的山本……但是你能不能不要拿那件洛丽塔风格的衣服啊，喂喂，你还把它和我做什么比较啊……
　　“……十，十代目……噗……”看到满柜子的衣服后，再加上山本那很有暗示作用的话语，狱寺终于忍不住喷鼻血了……
　　看着已经在挑选衣服的夏马尔和搀和一脚的山本，还有盯着我不让我跑了的里包恩，最后那个已经倒地不起的狱寺……我开始怀疑那天的我是不是被六道骸给附身了，要不怎么会说出让我悔恨终生的话来……
　　无奈的我只能任命，乖乖的在一旁给里包恩煮咖啡（……），顺便否决一下那两位想让我穿婚纱的主意。
　　“啊，哪一件都很适合啊，到底穿什么好啊……”夏马尔纠结不已。
　　“哈哈，阿纲穿这个如何啊？”笑眯眯的山本拿起一件……半透明的睡衣让我看。
　　“你要是肯穿的话我就穿哦~”我也笑眯眯的喝着咖啡说。
　　“呃……”顿了一下的山本，然后又笑笑说：“哈哈，看来阿纲不适合这种衣服啊。”乖乖的放下了。
　　哼，谁也别逼着我BT，我BT起来不是人，我很得意的想着。
　　“是吗？”里包恩似笑非笑的看了我一眼。
　　……我错了，我就是一普通的不能在普通的普通人，你老人家不要打我的主意了……我欲哭无泪，可怜兮兮的看着里包恩，请求他的原谅。
　　“啊……穿这个！”夏马尔拿起一件……布条？
　　“这是什么啊？”我皱眉问。
　　“啊，这件就是这样，这样，这样。”夏马尔拿起衣服比划了一下……我黑线，这根本就是几快布，遮住的地方少的可怜，下面还短到大腿最上面……这根本就是诱惑人的啊……
　　我抬头想看到夏马尔是在开玩笑的，但是他眼中的认真让我想揍人。
　　‘哗啦’夏马尔傻眼了。我随手将撕掉的衣服扔到一边，坐下凉凉的说：“手滑了一下。”
　　“呜呜……”抱着破布哭泣的夏马尔。
　　“啊啊，真是不结实啊……”顺便嘲讽下。
　　我很女王的坐在沙发上看着抱着衣服痛哭的夏马尔……山本黑线，突然觉得阿纲也真的很黑啊，自己还要继续努力啊（……）……
　　“有完没完啊！”我不耐烦的半趴在沙发上，喝着恢复后狱寺倒的果汁，吃着山本递过来的糕点，总觉得这一天过的很没有意义啊。
　　“啊，好了，就穿这个……可以吧……”夏马尔衣服递到一半想到那件‘死去’的衣服，立刻把衣服抱在怀中。
　　我挑眉看着那件衣服，懒洋洋的说：“还算华丽。”（裔：你老在COS迹部？阿纲：啊？怎么会，只是那件衣服……裔：好了，别说了，那是下一章的内容，不要透剧啊……）
　　说着我就抢过来衣服，跑到厕所去换了……
　　外面的人，期待，期待~
　　里包恩喝咖啡，笑，似乎会变的很有趣哟~
　　
　　“阿纲，你会穿吗？……要不要我进去帮你？”话说的一本正经，但脸上的表情却足以被和谐掉。
　　“……狱寺，如果夏马尔敢进来的话不用客气，把他炸飞了，云雀学长那里我帮你说去。”我拿着衣服沉默了一下坚定的说。
　　“好的，十代目。”狱寺兴奋的那出炸弹。
　　“哈哈，那我就帮狱寺抓着他吧。”黑化的山本笑着说。
　　“喂喂，你，你们要干什么啊……我只是说说啊……”看着抓着他的山本和拿着炸弹对着他的狱寺，夏马尔只想哭。
　　听着外面热闹的声音，我冷冷一哼，虽然被冠上‘彭格列’的名义不得不去履行自己的言行，但是穿女装还是有些不爽啊。
　　看着手中那白色上面好看的花，绸缎的料子，很舒服啊……我忍不住蹭了蹭，眯起眼笑了起来。好吧，如果是穿这个的话，我就……
　　穿上衣服，在镜子前照了照，恩……我摸着下巴沉默，还真的是……适合的无与伦比啊……嘛嘛，要是做的话就做到最好，这可是我的人生准则啊~
　　套上假发，胸前垫上好几块海绵，化妆（别问我夏马尔的换衣间为什么会有化妆品，就当是神的恩赐吧……）……哈哈，绝对让你们惊艳到喷鼻血~我很满意的向着镜子里的自己妩媚一笑……为什么我觉得我以后就算不当彭格列的十代首领，去卖的话也会发大财的啊……我沉默……
　　“十代目，好慢啊……”望着转了一圈的表，狱寺有气无力的趴在沙发上叹气。
　　“哈哈，阿纲一定是想给我们一个惊喜，等等吧。”山本好脾气的说，但是那一直盯着表的脸请转回去。
　　“……”被里包恩的列恩变成绳子缠住的夏马尔都想睡觉了。
　　“嘛嘛，这么久的等待后一定不会让咱们失望的。”里包恩像是知道什么笑的意味深长。
　　“那个……我出来了？”我怯怯的说……虽然我对自己很有信心，但是还是会担心他们会不会有什么反应……
　　“十代目……”狱寺一下子从沙发上跳了起来。
　　“阿纲……”山本也笑着看了过去。
　　“恩？什么……”夏马尔迷糊的睁开眼。
　　“……蠢纲，还不出来……”收回列恩里包恩危险的说。
　　“……好，好，我，我出来了……”还是稍稍担心的迈出一条腿。
　　啊，那是怎样的一条腿啊，如果条件允许的话我真想用五千字来形容一下，但是为了不让别人说我是凑字说，我就简单的说一下，如凝脂白皙的皮肤，修长的腿，小巧的脚穿着木屐，手，也扶在门框上，很漂亮的双手藏在大大的袖子下面，只露出圆润的指尖，头，也渐渐的探了出来，长长地头发乖乖的垂在脸旁，亮晶晶的双眼，好像还含着泪水，秀气的鼻子，樱桃般的嘴唇，往下看，露出的锁骨，在大腿上面的衣摆……这一切都足以说明了这是一个人间凶器啊……
　　完全站出来后，大大的和服袖子，短短的衣摆，下面和上面露出来的黑色蕾丝，几乎滑落在肩膀处的开敞，在白色的和服中间那条黑色的腰带点缀的恰如其分。
　　“噗……”狱寺不负众望的喷鼻血了，趴在地上半死装。
　　“…………”山本捂着鼻子后退了好几步，瞪大的眼睛舍不得离开一刻。
　　“……”夏马尔傻在原地。
　　“……呵呵，不愧是阿纲啊……”一顿，里包恩压下帽子小声说。
　　“哇哈哈……”夏马尔跳了起来，大笑三声，无视山本不满的眼神，冲上去，握着我的手，激动的说：“不愧是我看上的人啊（……），真是完美啊~”说着口水都要下来了。
　　“呜……”喂喂，色狼大叔你忘记你是杀手出身了，这么使劲，我还不想手骨骨折呢。我微微蹙眉，不满的看着他。
　　“好，好，看着似怨还羞的表情……真是极品啊……”说着手就要摸上我的脸。
　　“你要敢动一下……”里包恩阴沉的说……当然手上拿着列恩变成的枪。
　　“呃……”就这一犹豫，山本就将他拉开了，看了我一眼后又捂上鼻子……真的很逊啊……我无语的看着山本。
　　“好了。”我拍了拍手，然后把狱寺拉起来，昏倒这么久也该醒醒了。
　　看到所有人都正经（……）后，我看着大家说：“这次的事情要不是小正的话我就危险了，但是这件事绝对不能就这么了了……”我冷冷一笑，说：“堵上彭格列的名字，我也要将伤害到小正的人碎 尸 万 段！”
　　所有人的表情严肃起来了……望着万分认真的我，这会不会就是一场暴风雨即将来临的预告……
　　                        
作者有话要说：合并章节……




☆、清闲的学生生活 8

　　“哼，蠢纲，你真以为这件事情那么简单吗？”里包恩很不屑的说。
　　“我早已有了觉悟。”我坐在沙发上，叹了一口气，苦笑着说。
　　“十代目……”狱寺担心的看着我。
　　“哈哈，不管怎么样，阿纲我都会站在你身旁的。”山本不知道是真的不明白还是装的，但是他的觉悟我收到了。
　　“啊啦，关于这件事情，九代还想说过……”没个正行的夏马尔好像想到什么说。
　　“嗯？”里包恩有些不满的看着他。
　　“哦呀，夏马尔大 叔看来是特 意忘记什么事情啦，这可怎么办啊~”我嘴角上扬，似笑非笑的看着他。
　　“呃……我真的不是故意忘记的，啊，最近事情太多了，一不小心……哈哈……”还在奴隶打哈哈的家伙。
　　“哦？是吗？但是我好像听说你脚踩N只船，然后被人追杀什么的……这不是真相吗？”我很女王的吹了吹手指甲斜了他一眼。
　　“……我错了。”只能认错。
　　哦呵呵，看来我还有当女王的天赋啊~我心中得意笑着，但表面上还是那种淡淡的笑。
　　“闷骚……”里包恩没有看我但是很清晰的说着。
　　…………好吧，你是女王行了吧……我心中泪奔。
　　“哈哈，话说回来……”像是看出什么，山本小小不在意的说：“那个小正现在怎么样了？”要是真出什么事情阿纲还不真的……山本眼中闪过一丝冷光。
　　“切，那个家伙……”心中还在为那个占了十代目的床的家伙不爽的狱寺。
　　“啊，其实没什么了。”我笑了笑说：“倒是小正为我挡下那一枪，我很担心啊……里包恩，小正现在怎么样了？我真的很担心啊……”剧情什么的现在虽然乱七八糟了，但是要是我这只蝴蝶把白兰扇没了的话，那我还真的不知道会怎么死了……
　　“你不信任彭格列的医疗水平？”你敢说个是？里包恩看着我，列恩已经爬到他手上了。
　　“呃……我没说明白，我的意思是，我们可以去看看他吗？”在里包恩面前说错一句话，彭格列就很有可能要找十一代首领了……
　　“……他在并胜医院。”里包恩看了我一眼，压低帽子说：“家里通知是去外地学习了。”
　　我该说不愧是里包恩吗？想的很周到啊……
　　“好的，咱们现在就去看他吧。”我猛的站起来说。
　　…………无语的山本和狱寺。
　　帽子下嘴角上扬的里包恩。
　　皱眉打量我的夏马尔。
　　“蠢纲，你就穿着这个去？”里包恩怕我真穿这个出去给她丢人（……），开口说。
　　“呃……其实穿这个的话也不错啊……”狱寺，我听到了。
　　“哈哈，其实很适合阿纲啊。”山本笑的很……黑？但是为什么感觉很阳光啊……
　　“呜……”夏马尔还在皱眉，然后左手砸右手，说：“我想到了。”
　　在所有人奇怪的眼神中跑回屋里去，不一会跑出来，半跪下，双手捧上一把扇子，说：“女王殿下，请用。”
　　……我拿它抽你吗……我嘴角抽搐的看着他。
　　最后在夏马尔装可怜，里包恩威胁，山本黑化的笑容，狱寺渴望的眼神下，我……才不妥协呢！
　　“蠢纲，彭格列的名声是不容被人玷污的，所以你要是今天一天不穿着这个的话，那你就去死吧。”拿着枪对着我，就差扣下扳机了。
　　……魔王大人千秋万岁一统江湖……为什么我会想到这个……我脑抽了，最终还是很不情愿的点头了……呜呜……六道骸，白兰啊你看看我为了你们承受了多大的痛苦啊……所以说……以后你们给我穿女装吧。我内心黑化，咬牙切齿的想着。
　　
　　街上，今天的车祸和路人被撞的几率大大上升，原因？还不是本小姐……呃，不对，现在是本大爷我华丽丽的美貌……当然，旁边那两位的功劳也是有的……阳光开朗的山本，酷酷不良的狱寺，大家都很帅啊……但为什么我是美呢？
　　看着不停上演着看到我――惊艳――看到旁边――害怕（他们正散发着杀气呢……）――又看看我――痴迷……最后――撞车&撞树。
　　我真的有一种领着后宫在逛街的感觉啊……感受这街上所有女性杀人的视线和冷气，我是真的不爽了……KAO，有本事你们也来扮男的啊，让所有人为你们神魂颠倒啊……
　　哼，要玩就玩大点。我低着头，不怀好意的笑了起来。
　　“……”里包恩在旁边看到我的笑容，一顿，然后也笑了起来，阿纲果然不会让自己无聊啊。
　　“嗯……”我故作柔弱，装头晕，倒向身边的狱寺，小小的变了下声音，娇滴滴的说：“狱……隼人，太阳照的我好晕啊……”
　　“……”瞪大了眼，不管相信这是上天赐予的馅饼（……），听到我的话，急忙说：“十代……呃，阿，阿……”不知道叫我什么是好了。
　　“叫我小秋……”我想到小春，在狱寺耳边说。
　　瞬间狱寺的脸红的像是刚出锅的鸡蛋……呃，错了，是要落山的太阳，那个比较红……（裔：澹原谅我中午没有吃饭吧，饿的头脑都混乱了……）
　　“小，小，小秋……”我怕在狱寺的肩头，看着他红的快要滴血的耳朵，心中摇了摇头……狱寺这孩子还真是纯情啊……算了，找山本玩。
　　“阿武……我头晕。”我故作不满的撅着嘴，倒向山本。
　　山本就势一把抱住我，笑着说：“呵呵，小秋头晕吗？那我抱着你好了。”说着就一把将我公主抱起来。
　　喂喂，虽然我是喜欢玩了，但是山本你也不用这么配合我吧……啊，被一个大男人公主抱，丢死人了，呜呜……我错了我不玩了，你把我放下吧。
　　“阿，阿武……我不玩了，你把我放下好不好……”我尴尬的看着周围全部瞪大眼张着嘴的石化者，丢死人了。
　　“呵呵，既然女王大人说头昏，那我这个骑士怎么能光看着呢。那样可是很失责的啊……”山本可怜兮兮的说，但表情却是说不出的得意。
　　我错了，我真的错了，我不该找这个腹黑的孩子玩啊……我埋在山本的怀里后悔着。
　　旁边，莫名火大的狱寺拿出炸弹，里包恩阻止，看着我的动作，里包恩叹了一口气，小声说：“看来训练还是不够啊……”居然还黑不过自己家族的人……里包恩压低帽子不去看我了。
　　
　　终于到了医院，山本意犹未尽的把我放下来，我瞪了他一眼，转身进去了。
　　“呵呵，生气的阿纲也很漂亮啊……”山本笑笑不在意的说。
　　“你这家伙……”狱寺又一次忍不住想炸飞他了。
　　“嗯……阿纲的腰很细啊……”看着自己的手山本回想着。
　　……狱寺傻在原地。
　　“你们不进去吗？”里包恩在门前转过身问他们。
　　“就来。”山本笑眯眯的看了狱寺一眼，说。
　　“呃，好。”还是没有回过神的狱寺。
　　进医院，只见……
　　我很大小姐样的走到总台，一拍桌子，对着护士说：“昨天晚上入院的，叫做入江正一的人，在那里！”我在迁怒。
　　“是谁？在我的医院里吵闹。”熟悉的背景音乐想起，声音的主人接着说：“都在这里做什么，向被咬杀吗？”
　　我在心里不停暗示自己说：绝对不是你认识的那个人，绝对不……
　　“哟，云雀你也在医院啊。”山本的声音打碎了我的幻想。
　　“小婴儿……”不好，以云雀这个嗜打成性的人来说，看到里包恩还不得打起来。
　　我急忙转身，就见云雀拿出双拐，嗜血的笑着说：“那正好……”
　　“不要啊……”我就差飞过去了，但是，我这个关键时刻废柴的属性终于得以见天日（……）了……
　　我很不华丽的摔倒在云雀的校服裤子下，“痛痛痛……”完了，绝对崴到脚了。我抬头泪眼汪汪的看着那些人……你们还不扶我起来啊……
　　“……”像是按下暂停键，时间一瞬间停止了。
　　“呜……”你们真没良心，我当上彭格列的首领后要让你们天天吃方便面，还是没有佐料的那种泡面。
　　“泽田……纲吉？”像是不确定的开口，云雀皱着眉看着我。
　　“……是我啦。”我有些自暴自弃的应下来。
　　手，眼前是一双漂亮的艺术家的手啊，光看着这双手我都可以流口水了，抬头……好吧，本人也是很漂亮的东方美，只要他改改那开口闭口的‘咬杀’，那就完美了。
　　云雀将我反过来（裔：……你还趴在地上？我：我是直接趴倒在他面前的啊……丢死人了……），手付上我的脚，然后……
　　“啊……云雀恭弥，你要杀人啊！”响彻天际的吼叫声。
　　时间也在我这一吼下继续了……
　　“十代目，怎么了，脚，脚怎么了？啊，我这个左右手保护不周……”狱寺在一旁开始向我忏悔自己的‘过错’。
　　“阿纲，还能站起来吗？”山本是运动社团的，对于这些还是了解一些的。
　　“呜……”我含泪摇了摇头。
　　“蠢纲，穿着木屐跑两步就能摔倒，训练加倍。”里包恩没有表情的说，但是还是看着在摆弄我的脚的云雀。
　　“医生……”云雀不大的声音响起，瞬间一个医生冒出来了。
　　“云雀先生有什么吩咐的？”很客气。
　　“他的脚。”云雀指着我的脚说。
　　“啊？啊……护士，把他抬到XX号去……”医生说。
　　“是，院长。”我望天，云雀前辈，连院长都对你这么客气，我说并胜之王什么的你就不想扩展一下地面吗？
　　我心中唯恐天下不乱的想着，任由他们把我搬过来搬过去，擦药，按摩后，院长大人擦了一把汗，说：“好了，这几天不要沾水，不要剧烈活动。”
　　“嗯……”我试探性的踩了一下地，不疼？呵呵，不愧是院长啊，水平就是好，我笑着说：“啊，真是太谢谢了，下次我要是再有什么事情的话就还找你好了。”我的习惯就是看病，就找一个医生，熟悉好办事啊~
　　看着笑眯眯的我，医生欲哭无泪……云雀先生求求你饶了我吧……
　　“阿纲/十代目，怎么样了？”狱寺和山本同时说。
　　“嗯，没事情了。”我笑着说，然后看在旁边站着的云雀说：“谢谢云雀前辈。”要不是你，也不可能是院长亲自给我治疗啊。
　　“哼……”不屑的别过眼去，然后又转过来，看着我问：“草食动物，这是你的新装伴？”指着我那身华丽的和服问。
　　我黑线不知道该怎么解释，笑着打哈哈，说：“那个，说来话长。云雀前辈怎么会在医院的？”
　　“……巡查。”打量我一番吐出两个字，然后转身要走。
　　“等一下。”我疾步想赶上去，但忘记了脚，差一点摔倒，云雀及时转身，接住我，冷冷的看着我。
　　我自觉的站起来，傻笑一下，然后轻轻咳嗽，认真的说：“云雀前辈，并胜这几天有没有什么比较奇怪的人出现？”
　　“……你问这个做什么。”云雀靠在墙上看着我说。
　　“事情是这样的……”我把这两天发生的事情说了一下。
　　“我回去会调查的。”听不出喜怒的声音，然后转身离去。
　　看着走远的云雀的背影，我总有一种他其实在生气的感觉。
　　“真是……奇怪啊……”我摸着下吧看天。
　　……阿纲，你就这样一直下去吧……呵呵，那样会更好玩的。一直看着旁边表情不断变换的两人，偶尔观察一下那边的情况，里包恩很满意阿纲给他带来的乐子。
　　这样，一直，下去啊……里包恩突然苦笑了下……我，还有，未来吗？……
　　                        
作者有话要说：合并章节……




☆、事件背后―初遇

　　“阿纲，你怎么样了，听说……”听说我也进医院后，入江找到我急忙问，但是看到我身后两位的表情，自动消音。
　　“啊，小正啊，你怎么样了？还疼不疼？”我背对着狱寺和山本，扶着入江就要掀衣服。
　　“呃……没，没事情了。”几步退后看着我身后黑到不行的两位，呜呜，我是无辜的啊，是他要脱我的衣服啊……
　　看着一脸欲哭无泪的表情的入江，我不明所以，回过头想问问他们这是怎么了。
　　转头……
　　山本一脸阳光的笑容，手搭在我的肩膀上，说：“哈哈，他就是小 正啊……”
　　“十代目，怎么了？”完全无视入江的狱寺笑的很灿烂的问我。
　　……变脸的速度真快啊……还哟阿纲的衣服……入江看清楚我穿的衣服后一瞬间石化了。
　　我看了看入江的表情又看了看他们的表情……有JQ，不知道问什么我想到了这个……啊，是小正对不起白兰，还是阿武和狱寺闹别扭找第三者？我有些乱……
　　“呵……”里包恩小而来一下，然后说：“蠢纲，你还要胡思乱想到什么时候。”
　　“啊？哦……”我不好意思的笑了笑。
　　“阿，阿纲，你，你这身衣服……”小正颤颤的指着我的衣服，然后还看了看后面两位的脸色，小心的问。
　　‘唰’一声，我打开了扇子（最终还是拿起扇子了……），扇了扇，表面上很高傲的说：“COS。”内心泪流成河。
　　“呃……很适……合？”看了看后面两位，最终说出的却是疑问句。
　　“……”呜呜……我夸下脸，沮丧的说：“我被一BT大叔WS了……”
　　“……”终于恢复了冷静的入江，推了推眼睛，说：“你应该穿火影里小樱的衣服。”还煞有其事的点点头。
　　#￥%&……我抬起头笑的如花般灿烂，说：“我觉得小正很适合不穿衣服啊~”
　　……你黑了……胃开始疼的小正捂着肚子想。
　　看到入江没有事情我也放下心，回家，穿着这身衣服的我绝对不会在外面乱转的。
　　“小正，好好修养啊……回头你出院后咱们一起去COS哦~”还在微笑的我。
　　……不用了，我知错了，你回去吧，别再祸害我了……入江有气无力的挥挥手。
　　“呵呵，那阿武，狱寺，咱们走吧……”我招招手，让他们先走。
　　“那好，小正我走了~”笑眯眯，擦肩而过时，我小声的说：“对不起，谢谢……还有我绝对会……”
　　微微瞪大了眼的入江看着我的背影，许久后，淡淡的笑了……
　　
　　“我回来了……”终于将那两位劝回家，我疲倦的推开家门说。
　　“阿纲，你回……来了……好漂亮啊~”一开始还有些惊诧的妈妈，随即很兴奋的扑上来抱着我。
　　“阿纲好漂亮啊~这身和服好适合啊~”抱着我都不撒开手了。
　　“唉……”我有些无奈的笑了笑，随即嗅了嗅味道，问：“妈妈，你是不是在做饭？好像……”糊了……我还没说完妈妈就急忙跑去厨房。
　　我看着妈妈的背影笑着，然后上楼……嗯？你问里包恩？他说有些事情找夏马尔所以去了学校。
　　进屋，立刻脱了衣服，躺在床上，望着天花板发呆……思考，思考这次的事情。
　　巴利安什么的还没有，黑曜都没到，但，为什么我会遇刺？十代首领还没有定下我，继承篇章也还早着，但是这次的事情……真的很蹊跷啊……我想的头都快炸了。
　　“算了，到时候再说，但是小正的事情我一定要加倍返还给那些人……”迷迷糊糊我进入了睡梦中。
　　是谁在那时候说：“……不会错的，就是你，不会错的……你……”
　　最终还是沉沉的睡着了……
　　
　　“里包恩，拜托你训练我吧。”狱寺跪下行礼，山本在一旁虽然笑眯眯的，但是眼神中满是认真。
　　我扭过头，然后望着窗外，心中想的是……今天不是四月一吧……
　　事情是这样的……
　　呃……其实也没什么，狱寺说上次居然没有保护到自己很内疚，所以特意找里包恩来特训，山本知道后也一起来了，所以出现了上面的画面。
　　我很镇定的捡起掉在地上的笔，然后继续写作业。
　　“好啊。”里包恩看了眼逃避现实的我说：“咱们去学校吧。”
　　我突然来了精神，立刻收拾起来。
　　“蠢纲，今天落下的课程晚上翻倍。”里包恩你是坏人！
　　
　　“山本，你是学校棒球部的吧。”里包恩说着扔过去一根棒球棒，接着说：“现在在和父亲学剑术？”陈述句的形式说出疑问句。
　　“啊？哈哈，剑术什么的才入门啊……”然后低下头，小声说：“要不怎么会输给他……”
　　“啊……”看了看山本，然后用一种咏叹调的方式说：“在此特意感谢闲着没事的DINO和罗马里奥来帮忙……”喂喂，里包恩，你说的这么明白做什么啊……我黑线看着冒出来的坦克……话说日本都不查吗？呃……应该说云雀前辈都不管吗？这是并胜啊……这种武器都出现的话，以后巴立安什么的超级破坏狂来了，那学校岂不是面临被毁灭的危险啊……呜呜……乱七八糟的东西想的太多，我捂着头蹲下来……
　　许久后抬头……好吧，山本的球棒什么的已经是改变不了的事实了。
　　至于狱寺……在看到姐姐不停的倒下次数中应验了里包恩在玩他的事实……里包恩，你就算敷衍也不要做的这么明显啊……看着都开始睡觉的里包恩我很是无力。
　　
　　第二天……
　　“阿纲，咱们去玩吧。”我正在家里玩游戏的时候DINO出现了……
　　“呃……”我想了想，看着DINO闪亮亮的大眼，点了下头。
　　罗马里奥笑着对我说：“泽田先生，BOSS就拜托你了……”说着人就走了。
　　喂喂，你家BOSS的特殊体质你又不是不知道，喂喂，你到底是想要我怎么样啊……我正式抓狂了。
　　“…………”我沉默。
　　“^_^”笑眯眯的DINO。
　　“……………………”我还沉默。
　　“^_^……”笑容有些僵的DINO。
　　“……”我还（我：……你凑字数凑够了没？裔：我真想像银他X一样，从开头凑都最后啊……我：……你死去吧！）……
　　“……这就是你想玩的地方？”重点是‘你’不是我。
　　“咳咳……阿，阿纲，这里不好吗？”DINO可怜兮兮的看着我说。
　　我抬头看着仿佛还闪闪发光的‘并胜游乐园’牌子无语……
　　“……师兄，我知道你被里包恩训练的缺少童年的乐趣，但是你师弟我不缺少……”这就是所谓的加百罗涅的BOSS吗？真好奇那些黑手党们知道后的表情啊……我很坏心的想着。
　　“呐呐，阿纲就陪陪师兄吧~”闪亮闪亮的大眼睛啊……
　　“……好吧。”我败下阵来。
　　虽然是有些心不甘情不愿的，但是上了过山车，下了海盗船，完了等等刺激的项目后，心情打好啊。
　　“师兄……”我摸摸肚子，然后可怜兮兮的看着他说：“我饿了。”难得没有里包恩第一天啊，一定要好好记住啊。
　　“好的~”环顾四周，然后指着那边的餐厅说：“就那边吧。”
　　我点点头，然后拉起他往那边走……咳咳，要是我不拉着他的话，说不定会出什么事情呢。为了不让加百罗涅找十一代首领，我的责任重大啊。
　　“呜呜……”刚在餐桌上坐下，一道哭声引起我的注意，这时裤腿也被人拉了拉。我低头，一个有着金色头发很可爱的外国小孩泣不成声，拉着我的裤子。
　　我抱起他，用餐厅纸擦了擦他的眼泪，问：“怎么了？”
　　“妈，妈妈，呜，呜呜……找不到了……呜呜……”拼命哭泣的孩子。
　　“呃……”我看看DINO。
　　“那只能先找到孩子的妈妈了。”DINO无奈的耸耸肩，然后想要抱孩子。
　　“……师兄……你还是管好你自己吧。”我毫不留情的说。
　　DINO跑到角落去种蘑菇。
　　我扬起笑容问小孩：“那，你最后一次见到妈妈实在哪里？”
　　“在，在……旋转木马……冰激凌店……呜呜……”小孩光在那里哭，倒是说了两个地方。
　　我叹了一口气，说：“师兄，你去旋转木马那看看，我去卖冰激凌的店那边看看。”
　　DINO恢复闪亮亮的样子，很自信的说：“放心吧，阿纲。”
　　我很忧郁的叹了一口气，说“我很放不下心啊……你要小心点，不要摔倒，不要……不要吃陌生人给的东西，不要随便和别人走，不要……唉，算了，要不我和你一起去吧。”
　　DINO泪奔，说：“呜呜……阿纲欺负人。”
　　看着跑走的DINO，我喊到：“别跑啊，小心摔倒……啊……你看这不就摔倒了……”看着接着泪奔的DINO，我最后说：“记得到广播站集合啊……”
　　终于看不到身影后，我重重的谈了一口气，我讨厌麻烦啊，但是麻烦总是找上门来。
　　看着还在哭泣的孩子，我有些不耐烦的一把将他捂着脸的手挥开，冷冷的说：“你到底是谁？为什么用那种话来接近我们……老实的告诉我，否则……”眼中沉淀下来的满满都是阴暗。
　　男孩抽泣声越来越小，然后……
　　“没想到你居然看出来了……”
　　眼前的男孩眼中满是的嘲讽，站在阳光下，黑色的羽翼张开了……
　　                        
作者有话要说：合并章节……




☆、事件背后―那个孩子

　　“啊……很明显啊。”我揉了揉头发说。
　　“哎~我对我的演技可是很有信心的啊……”撅嘴不满的孩子，随即眼中闪过一丝黑暗，说：“所以你就将计就计，把他给支走了？”
　　“嗯……”真的是个大大的麻烦啊……我连一个周末都没法清闲的过下去吗？我也想泪奔啊……
　　“那……你就不好奇我接下来要做什么？”趴在我身上，凑在我耳边笑着说。
　　“……我问，你会说实话？”我挑了挑眉，拉开他说。
　　“嗯~”坐到我对面，小孩笑眯眯的用手撑着脸，说：“我现在心情好，所以会说哟~”
　　我顿了一下，然后直视他，问：“上次我遇到袭击是你做的吧。”
　　小孩顿了一下，笑出声，然后爬上桌子，凑到我脸前，说：“是哟~是我做的~怎么样啊，彭格列十代候选人，泽田纲吉先生……你有什么不满吗？”
　　“理由。”我把他的脸推开。
　　“呜……”有些小小的不满，然后乖乖的做到座位上，很无聊的口气说：“好奇啊……当然也有些无聊。”
　　“那些子弹是从哪里来的。”我还记得里包恩说过的话。
　　“……”他抬起头，蓝紫色的眼直视我，许久后，说：“家族里的人研发出来的……”
　　“那，那个……”那种子弹不能流传出去。
　　我蹙眉，还没说完，他笑眯眯的说：“你是想问开发那种子弹的人吧？”看到我点头，笑的更灿烂了，说：“死了哟~还是我亲手杀死的~”
　　听着他炫耀般的口气，我的心沉下去了。
　　“但是……”他说着又凑过来，几乎贴到我的脸上，说：“阿纲想要那些无聊的资料的话，我哪里还有哦，我可以送给你呢~”
　　“……代价。”天上会掉馅饼？我不信。
　　“代价就是……”他的眼中映照出我的样子，他一字一句的说：“我要你。”
　　“……怎么个要发？”我一顿，随即想到的是他想要的是我……这个我是指的彭格列的十代吗？
　　“不是哦~”他像是看出我的想法，说：“我要的就是单纯的你，泽田纲吉。”
　　“为……”话未说完，远远的传来DINO的声音。
　　“啊……他回来了，那我就先走了~回头见……”说着在我脸上亲了一下。
　　“……”我沉默着，看着他跑走。
　　跑了几步后，他回头，看着我说：“对了，记住，我叫……”
　　“阿，阿纲，你，你怎么样了？挨？那个孩子呢？”DINO辛辛苦苦没有摔倒的跑回来了。
　　“啊……他妈妈找来了。”我笑着，然后有些疲倦说：“师兄，我有些累，咱们今天就先到这吧，回头你再来日本我带你出去，如何啊？”
　　看着很高兴的DINO，我的心情却始终无法高兴起来。
　　
　　“里包恩……”晚上，我回到屋里对刚从意大利回来里包恩说了今天发生的事情。
　　里包恩沉默，然后抬起头，看着我说：“看样子，那孩子也是黑暗深处的人。”
　　“……那份资料的话……”我咬着嘴唇问。
　　“……很重要。”里包恩顿了一下，压低帽子说。
　　“……”我整个人蜷缩成一团坐在床上。
　　“蠢纲，不要想那么多……还有九代啊……”声音稍稍有些温柔。
　　“……但是，却很上心啊……”闷闷的声音传出来。
　　“……你要是这幅样子去上学的话，会有多少人担心你……所以……”里包恩狠狠的踹了我一脚，看着我哀怨看着他的表情，说：“这样子！”
　　喂喂，你都踹了，才说……呜呜……鬼畜啊，鬼畜……我宽海带泪，趴在床上挺尸。
　　看到我的表情，里包恩笑笑，说：“早点睡吧。”然后鼻涕泡泡出来了。
　　好快！我一直都很惊诧于里包恩的入睡速度……看着里包恩的睡脸，我摸着心脏的位置，暖暖的，笑着，小声的说：“谢谢你……里包恩……”然后立刻爬上床睡觉。
　　至于里包恩弯起的嘴角有没有看到，那就不得而知了。
　　
　　窗外……
　　看着里面热热闹闹的剧目拉下来了，那个白天的孩子，站在电线杆上，歪歪头笑着，说：“不可以哟，阿纲，你不能让别人安慰你哟，你本来就该是黑暗世界的人啊……所以说哭泣、疯狂、嗜血等表情才是最适合你的~”
　　蓝紫色的眼变的深沉起来，嘴角的笑也越来越大。最后看了看我的屋内，小声说：“那，我挚爱的阿纲，晚安啊……愿你在梦中痛苦的哭泣……呵呵……”几下跳走了……
　　屋内……
　　本来睡着的里包恩鼻涕泡泡破了，坐了起来，看着窗外，许久……
　　
　　“天，真的阴的很厉害啊……”我趴在桌子上望着窗外。
　　里包恩因为昨天的事情今天一早就出门了，至于干什么去，我没有多问。蓝波因天气的过，现在还在睡觉，而一平出去了，说什么有训练，妈妈去了外地，最早明天上午回家，而我被里包恩叫起来后，一直就坐在这里发呆……
　　“呜……嗯……”越发困倦的想上床睡一觉，起身，往楼上走去。
　　推开卧室的门，就见昨天那个孩子坐在床上，笑眯眯的看着我。
　　…………找上门了……我嘴角抽搐，关上门，然后也关上窗户……这孩子爬窗户进来的……我摇摇头，下一秒愣住了，天空灰暗狂风过境，树都刮倒了……
　　“呐~”他趴在我身上，也看着外面的景象，笑着说：“这是岚的愤怒吗？呵呵~好有趣啊~”
　　“……奥兹尔，你到底什么意思……”面对他时，我那一面总是忍不住露出来。
　　“呜……”那个男孩，奥兹尔关上窗户，坐到床上，一副很无辜的表情看着我，说：“阿纲，你在说什么啊，难道你以为这种天气是我造成的吗？好过分啊~”
　　“……除了你，不会有别人的……”我坚信，再加上我那超强的第六感。我咬了咬嘴唇，不知道该如何面对他。
　　“呵呵~果然不愧是我的阿纲啊~呐，你觉得这个怎么样啊~”奥兹尔很自豪的说。
　　“停下”我冷冷的直视他说。
　　“……好吧。”反正该知道的都知道了。奥兹尔拿出手机，拨通电话，说：“是我，实验可以停下了。”
　　挂了电话一脸讨好的拉着我的胳膊，说：“呐呐，阿纲，你看我多听你的话啊~”
　　“……实验……”我看着奥兹尔，他到底是谁，为什么要接近我……我又该以怎样的面孔面对他……他的出现真的让我有了措手不及的感觉。
　　“嘻嘻，阿纲只要信任我就行了~我是不会作出伤害阿纲的事情呢~”一直观察着我的奥兹尔笑着撒娇说。
　　“……但是你会伤害我身边的人。”我故意不提上次的事情。
　　“呜……阿纲好狡猾啊，上次的事情你都不问……”哀怨的看着我，然后突然一笑，说：“呐，阿纲你要是问我的话我会告诉阿纲的哟~所有的，全部的哦~”
　　“……”我真的看不透他，明明比里包恩大不了多少，但是莫名让我感到恐怖……等等，里包恩的那个是诅咒，那他，会不会……低下头思考的我，抬起头，看着他直接问：“那么，我只想知道……”
　　“我到底是谁？还有为什么突然出现，还有对你们而言到底是敌是友……对吧~”松开我跳到床上，晃着双腿看着我说。
　　我咬着嘴唇，忍住自灵魂深处的颤栗，点了点头。
　　“嗯~”他歪着头看着我，然后笑着说：“阿纲在害怕吗？呵呵，不过没关系的啦，我会告诉你的哦~你想知道的一切我都会说的……而你不想知道的，我会让他从这个世界上消失的……”杀气，虽然只是一瞬间，但那强烈的杀气我是不会认错的。
　　“……那你……”我深吸一口气，；努力冷静下来，看着他说：“现在，可以告诉我了吗？刚才那些问题的答案……”
　　“好啊~”奥兹尔笑的越发的可爱，但眼中满是嘲讽，他看着已经恢复了的天空，说：“啊啊，从哪里说起呢？哦，对了，先说说我到底是谁吧……”
　　转过头看着我，说：“我被诅咒了，嗯，和彩虹之子差不多的诅咒，然后我就变成现在这副五六岁的样子~至于以前的身份，我已经抹杀掉了，那个肮脏的过去我可是不想让阿纲知道呢~”
　　“至于我为什么突然出现……”奥兹尔拉起我的手，笑着说：“自然是为了阿纲啊~嘻嘻~”
　　“那，你对我们到底是敌是友……是我们……”我拉开他的手重点说了‘我们’。
　　“我对阿纲当然没有恶意啦……他们……”说着委屈的看了我一眼，很不情愿的说：“如果阿纲不高兴看到我伤害他们的话，我会努力和他们好好相处的……呜……”
　　“……”我顿时有些哭笑不得，明明是他突然出现，然后动的手，为什么现在到成了我们的错了……果然还是小孩的外表吃香啊……我有些嫉妒的看着他。
　　“嘿嘿，那，阿纲，我以后可以找你来玩吗？我发誓绝对不会在对你们动手了……呐呐，好不好啊~”看到我有些犹豫的表情，奥兹尔抱着我的胳膊拼命撒娇的说。
　　“好，好吧……”有时候这些不稳定的因子还是放在自己身边比较安全啊……谁，谁说我抄袭漫画的啊，我，我明明……改了一点啊（委屈对手指）……
　　“呵呵，那，阿纲我会让你看到的哦~”说着走到窗边，拉开窗户，对我挥挥手，跳了下去。
　　喂喂，你才多大啊，居然也学他们跳窗户……我急忙跑到窗边看到他笑眯眯的招手，我嘴角抽搐了。
　　KAO……我管你去死啊……愤愤的关上窗户，靠在墙上。
　　“……呐，你，真的不会去做伤害我们的事情吧……我真的不想对你动手啊……”慢慢的靠着墙滑落，坐在地上，抱着膝盖，有些悲伤的自语。
　　                        
作者有话要说：好吧，还是有一半是合并的章节……
呜呜，我一章一章弄的，我都快哭了……没办法编辑大大开口了我就弄吧……虽然我也觉得字数少了些……嘿嘿……那个，小小的问一下，要是我两天更一次，一次三千多，行吗？




☆、风太

　　“阿纲，你喜欢什么宠物？”一天早上，里包恩突然问。
　　“嗯？”我停下笔，看着他，说：“为什么问这个？”难道是那个动物园的事情吗？我不明所的看着他。
　　“……”不说话，只是看着我。
　　“呃……”我顿了一下，为什么我从那眼神中看到了威胁还有一丝丝的……委屈？我揉了揉头发，不确定的说：“小狗，小猫……嗯，可爱的都蛮喜欢的。”
　　“哦……”意味深长的看了看我，然后用枪指着我说：“蠢纲别偷懒，赶紧写。”
　　喂喂，明明是你问我的啊……呜呜……为什么结局总是我受伤啊……简称为什么我是总受啊……呃……最后那个还是算了吧……我低下头作出努力的样子写作业。
　　
　　几天后……
　　“真是奇怪啊……”我望着天摸着下巴自言自语。
　　“十代目，有什么奇怪的吗？”狱寺眨着大眼看着我。
　　“呵呵，阿纲，没有什么奇怪的啊……”山本拍拍我的头说。
　　……我知道你比我高，但也不要拍我的头啊，我会长不高的……不满的看了山本一眼。
　　“啊……不要拍十代目的头，会长不高……呃……”本来向山本发着火的狱寺终于察觉自己说错话了，一脸惊恐的看着我。
　　我嘴角抽啊抽，狱寺，你死定了，我可是很记仇的……狠狠的瞪了狱寺一眼后，我大人不计小人量（……），望着天说：“其实啊，前几天里包恩问我喜欢什么宠物来着……按着里包恩的个性来说，他绝对不会无缘无故说这话的……但是为什么到现在还没有任何举动呢？真是奇怪了……”越想越不对劲，但也后怕着……我不由的冒出冷汗。
　　“……”里包恩SANG/小鬼，你在阿纲的心里到底有多糟糕啊……两人无语的想着。
　　我转头看到两人的脸色，奇怪的问：“你们怎么……”
　　话还没有说完，一个小鬼就撞到我身上。
　　“呜……”小鬼抬起头，水汪汪的大眼看着我……萌！真是好可爱啊~~我一把抱起他，就差亲上两口……
　　“阿纲，你要做什么？”山本一把抱过小鬼，笑着问我。
　　……我只是对可爱的东西抵抗力稍稍弱了一些……你不要用那么黑的表情看着我好不好，我怵得慌……
　　“十，十代目……”狱寺瞪大了眼不知道说什么好。
　　“臭小鬼，看你往哪跑。”一号大叔。
　　“抓住他。”二号大叔。
　　“打晕他们。”看到我们的三号大叔喊。
　　我一把抢过孩子，看着狱寺和山本说：“敢打晕我，把他们往死里打。”我退后一步，抱着他，心满意足的蹭了蹭。
　　山本看着我，然后转过头看着那三位大叔（大叔：喂喂，我们还很年轻呢，不要叫我大叔啊！），表情越发的黑了起来。
　　狱寺看看我看看那个孩子，然后看着大叔，表情也变的不爽起来。
　　下一秒，炸弹刀子什么的满天飞舞（……），我坐到地上，抱着小鬼，看着，偶尔还摸摸小鬼的手，摸摸小鬼的脸……啊，真是美好啊~我满足的口水都快流下来了。
　　“呵呵……”结果，大叔倒在地上抽搐，狱寺和山本毫发无伤。山本笑了笑，像是提留小动物一样提起那个孩子，问：“小鬼到底是谁啊？为什么那些大叔会追你呢？呵呵……”说完还笑笑。
　　小孩明显的一抖，晃了晃，看逃不出去，眼泪汪汪的看着我。
　　正中靶心……我正要开口，山本一眼看过来，我就又乖乖的会原地了，同样眼泪汪汪的看着小鬼：不对起，我屈服在恶势力下了……然后别过头，不去看就不会心里不安了。
　　“就是，你这个小鬼到底是谁……那些人……”狱寺皱着眉看了一眼地上趴着的大叔，说：“都是黑手党。”
　　“挨？”我惊奇的转过头，看着小鬼，说：“难道你也是黑手党？”
　　“呜……嗯啊”看拒绝不了，小鬼含着泪点头了。
　　“名字。”警戒起来的狱寺挡在我前面问。
　　“……风太……呜呜……放我下来啊……”又开始摇晃起来。
　　“风太？！那个排名风太？”狱寺放下戒备，不敢相信的说。
　　“嗯？狱寺知道？”在我不断请求放下他的眼神中，山本放下他，问狱寺。
　　“嗯，持有全宇宙最全的排名书，得到了排名书就可以统治世界。”狱寺皱着眉想着说，然后看着那些黑手党说：“怪不得你会被黑手党追赶啊……”
　　“哦……”我上前摸摸风太的头，然后说：“要不要到我家？里包恩会帮你的。”……大概……
　　“嗯嗯，泽田纲吉在黑手党首领中是排名第一没有野心的。”风太笑着说出了这么一句。
　　……好吧，我认为这是夸奖。
　　于是乎，山本拉着风太，我和狱寺在后面跟着，一起去我家了。
　　
　　“里包恩。”我直接上楼找里包恩。
　　“哦，回来了。”然后看到后面的风太，一笑说：“看来接回一只小狗啊……”
　　原来风太在你眼中就是一只狗啊……我不敢想象我在他眼中算什么，赶忙转移话题，说：“咳咳，那个，里包恩，你早就知道他要来？”
　　“没有我不知道的。”里包恩很骄傲的说。
　　你承认你是幕后主使了？真难得。我面无表情的看着里包恩。
　　……你才是幕后主使呢，你全家都是幕后主使！里包恩用怨恨的眼神想杀死我。
　　我该说你傲骄了吗？我真想推推眼睛，然后以一种发现真相的语气指着里包恩说。但是……我不敢。
　　“呵呵，现在是说风太的事情吧。”山本的声音把我和里包恩从深情对视中拉了回来。
　　而狱寺，看看我看看里包恩，一脸纠结的不知道在想什么。
　　“阿纲哥，你就让我留在这吧，我会洗衣服，我会拖地，我会做饭，不要抛下我啊！”风太抓着我的衣服可怜兮兮的说。
　　喂喂，那是日后巴吉尔干的吧……呃，不对，话说风太你看多了台湾的八点档了吗？这种像是，女性被男的抛弃时候说的话，怎么会从你这个从小在意大利长大的孩子说出口啊……我甚是纠结，都不知道该从哪里吐槽了。
　　“蠢纲，既然他进了门就没有理由赶他走。”里包恩重重的砸了下拐棍。
　　里包恩，先不说你那一口男人家婆婆的语气，就你这身婆婆的装扮我都可以说上三天三夜。
　　“呵呵……那我也算是进门了吧。”山本笑着插嘴。
　　……喂喂，山本同学你不要搀和了好不好。我就差翻白眼倒地了。
　　“呃……十代目？那我算是……”狱寺一脸无辜的看着我请示我的意思。
　　“进门，都进门算了。”我破罐子破摔的喊。好吧，我的话也很暧昧。
　　“呵呵……”山本笑了笑。
　　“……”狱寺不知道想到什么脸一下子就红了。
　　“就知道阿纲哥的心肠最好了~”风太和小狗一样凑在我身边说。
　　“唉……”真的是麻烦越来越多啊，我揉了揉头发，看了一眼窗外，说：“狱寺，阿武，你们今晚在这吃饭吧。”
　　他们同意后，我坐到床上，问风太：“风太有什么喜欢吃的和不喜欢吃的说出来，妈妈做的饭很好吃呢。”
　　“嗯，妈妈做的饭我会认真排名的。”眼中好像出现小花花的风太。
　　“对了，风太，趁现在，来排名吧。”狱寺跳起来说。
　　“嗯？好的啊，那，要怎么样的排名呢？”风太很可爱的问。
　　“就排……十代目最爱……呃，不是，我是不是十代目的左右手！”狱寺说到一半突然脸红，立刻改口说。
　　“好的。”风太站起来，望着天，眼神空洞，说：“排名星球听见了吗？……”
　　东西全都浮起来，我抓着床才免过一劫。
　　狱寺激动激动，然后风太看着说：“狱寺隼人的排名……圈外。”
　　石化的忠犬一只。
　　“哈哈，好有趣哦，那就排一下阿纲最喜欢的东西吧。”山本看着都有些裂开的狱寺，笑的有些诡异说。
　　我说，能不能不要牵扯到我啊……我无力的看看窗外，啊，已经下雨了啊……
　　“嗯，好的……”然后还是那一通，看着我说：“阿纲哥最喜欢的东西前三名，第三名是……”
　　山本很有兴趣的看着，里包恩压低帽子，竖起耳朵。
　　“第三名……”我紧张的看着风太，下雨了，所以很不准，谁知道会出来谁的名字啊。
　　“第三名是列恩。”我送了一口气，但是还是用很复杂的眼神看了列恩一眼。
　　“哦？阿纲喜欢列恩啊？”山本好像有些纠结。
　　里包恩让列恩爬到自己的手上，然后看看我，抬起头笑……这是错误的排名啊，你能不能不要用这种‘你求我，你求我我就让你摸摸’的表情看我啊……
　　“阿纲哥最喜欢的第二名是……”这玩意真是对心脏不好啊……所以说，风太，你还是去带孩子好，然后我就可以省心的教育自己的守护者了。想法是美好的，但是现在还不大现实。
　　“阿纲哥最喜欢的第一名……”喂喂，第二是什么啊，我没听见啊……我想玩旁边的山本，但山本一脸认真的看着风太，里包恩则是很奇怪打量着我，喂喂，第二到底是什么啊，你用那种眼神看我。
　　“第一是……”我吞了口口水，山本握住棒球棒，里包恩底下头想着什么。
　　（下回待续~哇哈哈~~）
　　                        
作者有话要说：呜呜……这其实是两天的份啊……我想哭……然后手里没有存稿了，今天得努力啊……
还有，明天停更一回……五月一号正式重新开始，日更，每天三千多字，周六日无意外的话不是双更……
啊对了，大家顺便猜猜哪个第二和第一是谁好了，奖励……呃……猜对的人自己想要什么就说吧，我尽量满足（除了双更）……




☆、预示的开始

　　（接上回~）
　　“第一是风太。”
　　风太前一秒还是外星状态下一秒就眼中星星乱飞，跳到我身上说：“哇，果然阿纲哥最喜欢我啦~”很得意很炫耀的语气，但是孩子你注意点，山本同学的棒球棒拿起来了……
　　“呵呵，没想到阿纲喜欢这个小鬼啊。”不要在我屋里挥舞棒球棒啊。我想哭，山本同学你拿着的那个是‘山本的球棒’而不是普通的球棒啊……
　　“没想到你喜欢碧安琪。”里包恩复杂的看着我，然后一抬头说：“可惜没有希望了，她是我的情人。”
　　……没想到第二是碧安琪啊……话说，这三个，一个不是人，一个是大姐一个是小鬼，喂喂，我的品味就那么奇怪吗？
　　我摇了摇头，看着窗外说：“啊啊，下雨了……山本要不你和狱寺今天就住在这吧。”我是故意的……
　　“啊？呜……”听到下雨，趴在我身上的风太一下子软了起来，趴在床上：“呜呜，我最讨厌下雨了，下雨的话我的排名就不准了……”说着还很哀怨的看着我。
　　我面无表情，其实心理乐的很，嘿嘿，谁叫你要做出这种排名的~
　　“……你嘴角提起来了。”里包恩凉凉的说。
　　“呃……”我僵住，里包恩，算你狠。
　　“阿纲，里包恩。，阿武，还有风太，下来吃饭了~”妈妈传来动听的声音。
　　“那，下去吃饭吧。”我绝对不是逃跑哦，绝对不是！
　　
　　与此同时……
　　“哈，哈哈哈哈……”一个男人先是意外的看着自己的手，然后抬起头狂笑起来，但眼中却明明白白显示出悲狂。
　　“黑手党什么的，就让他们在我手上毁灭吧……KUFUFU……”渐渐冷静下来的人收起显露出的感情，奇怪的笑着，睁着一双异色的双瞳对身后一起逃出监狱的人说。
　　“是，骸大人……”男女高低不一的回答，这是否预示了一个开始？
　　
　　“……天气很阴暗啊……呜，没拿伞。”课上，我看着外头的天嘟着嘴无奈的想。
　　“哈哈，阿纲我带着伞呢，我送你回家吧。”占尽优势的山本同学听见我的自言自语，捅了捅我在后面说。
　　“喂，你在做什么呢。”狱寺不管是在上课的时候，跳起来大声的冲山本吼。
　　我捂住脸，看不到就好，我什么都没看到，我什么都不知道，自我催眠到一定的程度那就是事实！
　　“啊呵呵，狱寺我和阿纲说一起回家呢？你也想来？”山本笑眯眯的说。
　　……你俩真的无视掉老师了吗？我不忍的松开一只手，看到来时那铁青的脸色和手中断掉的粉笔，不由的开始……同情自己了……呜呜……我以后可是那一群问题儿童的首领啊……老师啊，你这才两个，我那可是六个啊，六个……呜呜，我还是趴在桌子上默哀吧……我接着悲哀自己的未来，看了不看老师投向我求救的眼神。
　　‘啪’……我明显听到这么一声，我诧异，难道老师气的经断了？喂喂ie，你们现在还不是黑手党呢，杀人要负责的啊……我可不想换守护者啊……我胡思乱想后抬起头看着老师，而老师一脸惊恐的对着我摇头，头往门口处撇。
　　我转过头，然后又扭过来……好吧，云雀前辈，你不在你的二年级呆着跑到我们班干嘛？还一脸杀气的看着山本和狱寺……喂喂，就算他们现在是在群聚，但那也是为了上课才群聚啊……呜呜……我都在想什么啊……我冲着窗户揉着头发，就是不看那个会吓得我睡不着觉的脸。
　　“……咬杀！”喂喂，云雀前辈，为什么你看着我说‘咬杀’啊，我不用看就知道这么让人发憷的视线是你，我到底做错了什么，呜呜……你‘咬杀’山本和狱寺去吧……大家宁死道友不死贫道，节哀吧……想着我划开了十字。
　　‘危险’，我猛的闪开，头一次感谢起那个建立了彭格列的倒霉初代，他也就留下了这么好用的一个东西啊……我泪眼汪汪的转过头看着云雀前辈，前辈，你的拐子不要钱吗？这么随便乱扔，就算砸不到人，你看，砸到了窗户，玻璃碎了还得掏钱啊，你不心疼吗？
　　“……泽田纲吉，你出钱安玻璃……”说着狠狠的瞪了我一眼走了。
　　“啊哈哈，阿纲真敢说啊……”山本笑眯眯的把手搭在我肩膀上。
　　“喂喂，不要靠十代目那么近……”很凶猛的对山本喊，然后笑容灿烂的对我说：“不愧是十代目啊，真厉害。”
　　……我说出来了？我真的说出来了？好吧，狱寺，我那不是厉害，是自找死路，还有山本，你别笑呵呵的，你就是罪魁祸首……呜呜，你们俩记得以后每年的今天给我烧制上香啊……我欲哭无泪，难道最近和师兄那个白痴在一起久了，神经变的太过大条了，什么话都敢说啊，没的活了……
　　就这样，在我最后的‘牺牲’和老师想泪奔的结果下，今天结束了。
　　
　　第二天一早，里包恩很深沉的对我说：“最近小心点……”然后还是那么的深沉的…睡着了……
　　我黑线，然后无视掉。
　　中午和山本狱寺吃饭的时候偶然说起这件事，然后……
　　山本想了想说：“恩，好像最近有人针对并盛的风纪委员呢，很多风纪委员都受伤了……传的纷纷扬扬的，哈哈，我还以为阿纲不在意这些事情呢。”
　　“哎？那十代目，请让我守护你左右，以防万一……”狱寺急忙说。
　　“……都说了是针对风纪委员的，狱寺不用担心了。”我笑着说。
　　如果没有记错的话，这次是那个人出现吧……我微微低下头，黑手党，彭格列……毁灭……吗？呵呵，为什么啊，六道骸，救赎什么的你是不需要的，但是为什么你的眼中……呵呵，也许是我的错觉吧……我傻笑了下，接着吃饭。
　　而山本和狱寺互换了一个意味不明的眼神。
　　饱饱的吃完了午饭，我和他们有说有笑的往楼下走，快到班级的时候，还是那段音乐，还是那种气氛，好吧，云雀学长你老人家在巡查校园吗？
　　“呃……云雀学长……”我是真的不知道对他说什么好。
　　“……G川了平，你们认识吧……被人打了，在医院。”说完像是再也受不了那么多的人走了。
　　我瞪大了眼，提前了？我看了看山本和狱寺。他们点了点头，我们集体翘课，去医院看了平。
　　
　　“……了平学长，你的伤？……”看着和个木乃伊一样的了平，我无语了，这还真像……
　　“了平学长怎么和自己的妹妹说的啊？”山本好奇问。
　　“哦，我就是说……”还是那样开朗的了平说着，自己的妹妹就冲了进来。
　　“呜呜……哥哥，你没事爬什么烟筒啊……呜呜，要不也不会摔成这样啊……”很伤心的京子趴在哥哥身上哭着说。
　　“……还真像是摔的……”狱寺瞪着眼，不知道是在佩服京子的相信还是了平的敢说。
　　“……这个表……”我拿起放在床头的表看向了平。
　　“啊，那个啊，好像是他放在我身边的。我昏迷前看到的……”还是很豪爽的样子。
　　“他？……了平学长可以说的仔细点吗？”我沉思起来……其实是在想和过去看过的剧情是否一样。
　　
　　出来后，一直保持陈么的山本和狱寺互看了一眼，山本问：“阿纲，你是不是知道什么啊……”
　　“……大概……吧。”剧情什么的好像有些……改变？我越发的沉默了。
　　“……十代目……你……有什么事情说出来，我，我们可以帮你。”咬咬牙，下决心的说。
　　“啊……恩，我知道了，谢谢你们啊……”送上一抹安心的微笑。
　　“喂喂，听说了吗，云雀前辈去那里了啊……”路人甲学生说。
　　“啊……那就安心多了……”路人乙拍拍胸口说。
　　“你们，怎么看？”我看着狱寺和山本说。
　　“阿纲，听你的。”山本笑笑说。
　　“十代目，请下命令。”很骄傲的狱寺。
　　“那好……”现在的我早已丢掉那平凡的面具，高傲而坚决的下命令说：“今天好好休养，明天白天在我家门口集合。”然后在所有同学惊讶的表情中顿了一下，傻笑着说：“这样行吗？”
　　我还想过安生日子呢，所以多少装一下也没错的，我暗暗对自己这么说。
　　“好。”异口同声的两人，狱寺略显高傲，山本眼中含着坚决，但同样的是对着我信任的笑容。
　　看到这样的两人，我还能说什么，只有不辜负他们的信任，拼了！
　　
　　“切，为什么你和我一起走啊。”狱寺很不满的看了山本一眼。
　　“啊哈哈，谁叫阿纲说要我们好好休息，所以只能一起走咯~”不在意的山本。
　　“切……”还是很不屑的狱寺，扭头，突然看到什么，对山本说：“今天我从那边走。”说着跑走了。
　　“啊……哈哈，跑的真快啊……”山本想说什么，但是看到狱寺已经消失的背影，笑笑往另一边走去。
　　“真的，真的，没想到真的存在啊……”此时的狱寺眼睛亮亮的看着那个大的像是猫一样的不明动物，激动不已，说：“没想到我能亲眼看到这种奇异的动物啊……今天还见到十代目真是面目，啊，真是幸运啊~”
　　“喵嗷……”那只动物炸起毛来，冲着他身后吼叫，往后缩了缩，逃掉了。
　　“……切 ，难得的，真是让人讨厌啊。”狱寺感觉到身后有人，站直，咬着烟，往身后撇了一眼。
　　“啊，你就是狱寺隼人吧……接下来不会让你说出话的……”很淡然的推了推眼睛的孩子，拿出悠悠球。
　　“哼，是你来赔偿我的好心情吧！”双手的炸弹点燃了，飞向对方。
　　悠悠球也飞了起来，战斗就此开始了。
　　“狱寺！”想起什么来追赶狱寺的山本，看到倒地受伤的狱寺，刀直接出鞘。
　　“山本武，并盛打架强弱第二……你的对手不是我……”同样也受重伤的柿本千种戴上眼镜，转身离开了。
　　“啊，可恶，要不是你的话我就赢了。”狱寺埋怨着。
　　“哈哈，是吗？”山本笑着靠近他然后……一拳打上去，扶住晕过去的狱寺，还在笑，自语：“啊啊，你要是受重伤还不医治的话，阿纲会担心的。”笑笑带他去医院了。
　　                        
作者有话要说：恩，玩晚了，差一点忘记了……望天，话说明天的我还没写呢……
啊啊，今天人真多啊，差点挤死我，而且还很热，下次再也不在这么热的天出去了……




☆、再见，再也不见……(篇外)

　　这是梦，还是……
　　起床，环顾四周，还是自己那间小屋，桌子上椅子上满满都是漫画和同人，沙发上？抱歉，那里的衣服都堆积成山了，墙上那个很有后现代味道的表显示出现在是上午十一点半。
　　揉了揉头发，还是那样长长的乌黑的，还是那样盖着自己最爱的被子，歪着头看着窗外那熟悉的风景，自己到底是做了个梦还是……
　　打着哈欠，懒懒的爬下床，从冰箱里拿出牛奶，洗漱完毕后打开电脑，喝着牛奶，了解一下现在发生的大事。
　　低下的QQ闪了闪，我眨眨眼然后点开，哦，是凤凰啊……
　　“在？”
　　“刚上……”
　　“哦……”
　　“话说我昨晚做了个梦，梦见阿纲向我哭呢。”
　　“……你家教的同人看多了吧。”
　　“没有啊，然后我还梦见我变成阿纲了呢。”
　　“……少看点同人吧。”
　　“我看的都是耽美的同人啊……啊，所以梦里很暧昧呢~呵呵，真是一饱眼福啊~”
　　“那你就写下来吧，我倒是好奇会不会变成坑……对了，你今天不是说去取衣服啊，几点去？”
　　“下午吧，一会做点饭吃，肚子好饿啊……”晃晃手中已经空了的牛奶瓶。
　　“那你明天干吗啊？”
　　“嗯……上午有武术课，下午……呜……话说潘多拉之心的外景是什么时候的来着？”
　　“……你去问问她们吧……对了，要是你明天下午没事情的话，那咱们去逛街吧，我想买裤子呢。”
　　“啊……好的，那咱们中午在XX见吧，顺便吃午饭~”
　　“……你是在想念那里的烧麦吧……”
　　“是，又如何~”
　　“好了，我吃午饭去啊，你也赶紧做饭吧，下了，拜拜~”
　　“拜拜~”
　　打上最后两个字，我关上了对话窗，然后发呆，咳咳，其实我在想人生一重大的问题，那就是――中午吃什么好啊……
　　扭头，乱的让人不忍在看第二遍的屋子，零食和书都混在一起，好吧，我这是不爱惜书，不可以学啊。
　　“泡方便面吧……”我两只手指头夹着一袋方便面自语，然后歪歪头说：“还是下去买点什么吃？哦……”我忍不住纠结起来，这真是，吃还是不吃，出门还是自己动手，啊啊，这真是一个很严肃的问题啊……
　　我一把丢开方便面，躺在床上，望着天花板，发呆……
　　许久之后，回过神，抬头看表，一字一句的念出来：“一点二十……”
　　眨眨眼像是不敢相信的等着表，期待它坏了一般，但是那家伙还是一秒一蹦哒，没有一秒在停歇的。
　　“呜……一点多了，算了，喝酸奶吧，拿玩衣服顺便去师傅家看看有什么东西吃……”决定蹭饭的我跳了起来，简单收拾完，出门了。
　　
　　“我最最亲爱的师傅大人~”我在武馆门口探出头，看着里面的训练，嬉皮笑脸的凑到那个一脸严肃的男子的身边。
　　那个男子，也就是我的师傅，叹了一口气，说：“你不是说明天来啊……”
　　“是啊是啊，但是我怕师傅过于想念我了，所以就乖乖的送上门来让师傅大人一解相思之愁啊~”我坏笑的说。
　　“啊，是李师姐。”在一旁训练的孩子中有人认出我来，兴奋的打着招呼。
　　“看看，我多受欢迎啊~”我一面招手一面得意的对师傅说。
　　“……你到底来做什么啊。”师傅狠狠的瞪了那边不认真练习的弟子，无奈的对我说。
　　“我说了啊，就是让师傅……”我坏笑着还没说玩，肚子就很不给面子的叫出声来，瞬间我的脸就红了。
　　“咳……”师傅大人我看到了……你扭过头也没用。
　　“好了啦，我也没有乱说啊，我是很想念师傅啦~”为了挽回自己的脸面，我抱着师傅的手摇晃着，撒娇。
　　“但是更想念我做的饭，对不对。”师傅脸上露出笑意说。
　　“…………知道就不要说出来。”我还想在那些小师弟面前保持形象呢。我瞪了师傅一眼，然后对一直暗自观察这边的小师弟师妹们说：“好了，现在自由练习，一个小时后我就把你们的师傅还给你们~”直接拉着师傅往后面走去。
　　看着做饭的师傅，我头一次感谢起那个没有什么记忆的老爹，要不是师傅和老爹是好友，现在的我能有这么好一‘饭票’吗？师傅大人做的饭真是美味极了，那些什么大师都比不上师傅啊。
　　看着给我端上饭的师傅，我忍不住很幽怨的说：“师傅大人啊，要是你以后结婚了，那我该怎么办啊……呜呜，师傅大人啊，你还是单身一辈子吧……我也单身，你养我吧……”我很乐和的提出意见。
　　“吃都堵不住你的嘴啊……”师傅无奈的揉了揉我的头发。
　　“呜……”塞了一口蛋炒饭，看着师傅，轻轻的叹气，话说师傅大人好像也有段不为人知的过去啊……不过这么想来，自己的父亲好像更不简单啊，把当年混黑道的师傅大人解救出来的正是我那个父亲，话说当年才十二岁的师傅大人为什么会去混黑道呢，话说那时候自己也才两岁吧……
　　摇摇头，不再胡思乱想，好好吃饭，低下头的我没有看到师傅难得笑的那么温柔。
　　“慢点吃，锅里还有，喝点汤。”在一旁看着我吃饭的师傅大人好像比我还忙乱，看着我噎着急忙喝了一大口汤，然后被烫到，吐舌头的样子，叹气，说：“你这样还真让人操心啊。”
　　“呃……”我差点又被噎到，吞下饭后瞪着师傅说：“喂喂师傅大人，你该不会把我当成你女儿了吧……”我可不要一个只比我大十岁的爹啊……
　　“胡思乱想什么。”拍了下我的脑袋，说：“吃完后把碗筷放水池里就行了，休息会去前面，训练。”
　　好吧，在这里是可以吃到很美味的东西，但是还要和师傅对打，这可就很悲惨了，不过经过我这么多年来，懒的做饭，来着蹭饭后的练习，我可以很自豪的说，我可以和师傅……对上十来招，咳咳，师傅大人可是非~常厉害的，可惜他只肯开这家小武馆。
　　“……师傅，你在这真是屈才了。”我幽幽的说。
　　“怎么会，这种的生活才是最好的。”师傅摸摸我的头淡淡笑着说。
　　“是屈才了。”一个声音冒出来。
　　我和师傅看过去，那个人是……
　　咳咳，我是真的不认识，但从师傅那很不好看的脸色上看来，师傅大人是认识的。
　　“少帝，我说过我不会去的，所以不要再来了。”师傅冷着脸说。
　　…………少帝？呃……幻想三国志里的那个？我嘴角抽抽，长的也不像啊……呃，最近幻想三国志玩多了，我错了。
　　“这位是……”少帝看着我问。
　　“……大叔，你问我的名字什么意思啊，想以我威胁师傅？那我只能说你想错了，我可是很厉害的。”说着我做了个起手式，稍稍戒备起来。
　　“怎么会。”他笑起来，头上有着无法忽视的青筋，使劲拍着我的头，好疼，这孩子也是个黑角色啊。
　　我捂着头躲在师傅身后，危险人物就让师傅来处理吧，我一小小米虫，坐吃等死就好了，为了生命安全着想我还是有多远躲多远的好。我冲着少帝吐了吐舌头，做鬼脸，哼，师傅在，谅你也不敢动我。
　　“呵呵，很可爱的女孩。”少帝笑笑看着师傅。
　　“……”师傅的脸色越来越冷，伸出手挡着我。
　　“……是‘他’的孩子？怪不得……”少帝喃喃自语，然后抬头冲着我笑笑问：“女孩，想不想知道你父亲的事情？”
　　当然想啊。但是怎么能如你的意啊……我很不在意的斜着他，说：“哼，我对父亲没什么印象，他的过去又和我有什么关系啊。”
　　“呵呵，你真的不想知道，你父亲可是……”少帝低下头在我耳边低声的说。
　　“够了！”师傅皱紧了眉头大喊一声，接着有些疲累的说：“那些过去，‘他’一定不会想让‘他’的家人知道的……而且……”说着师傅担心的看了看我。
　　师傅大人你在担心我的承受能力吗？没关系就算老爹是恐怖分子黑手党什么的我都不会害怕，哈哈，相反我会很兴奋的……呃，老爹不会是异型之类的吧，那我不要啊……想到这我一脸惊恐的看着师傅。
　　师傅误会了，抱住我，拍了拍，声音都很没有力气，说：“你父亲，是个好人，但是他的好是看人的，但，你只要知道他是好人就行……”
　　那我父亲到底是不是异型啊……我真的很想问，但是不想让外人看热闹就忍下来了。
　　“……没用的，你就算在怎么护着她，你别忘记她流着那个人的血液，她，终究会走上和她父亲一样的道路的……”少帝不屑的看了我一眼。
　　我回头迷茫的看着他，我真的流着异型的血液？我不要啊，好丑的说呢……
　　“跟我走吧，我会让你在事情还没有最糟糕的时候来引导你的……”少帝伸出手对我说。
　　事情，最糟糕，父亲，你到底是……我眼中的迷茫的消却了，扬起大大的微笑说：“没关系的。”
　　“……你……”师傅眼中流露出复杂的感情。
　　“事情什么的，变的更糟糕点吧……”我眼中闪烁着兴奋，舔了舔嘴唇，接着说：“那样，才更有意思啊~”
　　俩人楞了一下，少帝大笑出声，看着我的眼中也不是一开始满满的嘲讽和不屑而是少少的赞扬，说：“真不愧是那个人的女儿啊……”转过头看着师傅说：“你教育的很不错啊。”
　　后面那就话的嘲讽意味我都听出来了，但师傅眼中的担心却少了一些，笑了笑说：“这才是她啊……”很欣慰的语气。
　　呃……到底怎么了，我不过是动画漫画看多了，觉得这种语气很帅气才说说看的，你们不会认真了吧……呃，这个接下来该怎么办啊……我有些傻眼。
　　“……我会再来的。”少帝看了师傅一眼，然后看着我说：“为了你，我会再来的……”
　　“BT大叔，我可不想在看到你。”我哼了一声，扭过头。
　　“……女孩，我郑重说一次，如果我没有记错的话，你今年18而我也就22，你该叫我大哥，不是大叔。”还是很纠结于我的称呼的少帝。
　　“那只能说明你长的老，看起来比师傅还大~”我气死人不偿命的说。
　　少帝深呼吸，然后直视我的眼睛，笑的很恐怖的说：“女孩你的全名是什么，我这辈子都要记着。”
　　“大叔，我对比我老的没兴趣……”我还是那样高傲的说，好吧，我是看在有师傅在，要不我有多远躲多远。
　　“说吧，没关系的……”师傅好笑的看着一向冷酷的少帝难得的孩子气表情，也许这就是那个人流传下来的独特魅力吧……师傅陷入回忆中。
　　我不满的看了一眼师傅，然后说：“好吧，师傅都开口了，那我就告诉你了，你可要好好听着啊，我是……”
　　
　　梦，猛然惊醒，我瞪大了眼，环视四周，这里是……
　　“蠢纲，一惊一乍做什么，现在天还没亮，你想让我杀死你吗？”没睡饱的里包恩怒气冲冲的说。
　　“呃……哈哈，没，没什么。”我很没骨气的傻笑一下，又缩回被窝。
　　不一会，听到里包恩熟悉的泡泡声，我叹了一口气，望着天花板，刚才，那个是梦吗？是梦吗？但是，还是这个是一场梦？师傅还好吗？还有父亲到底是……我闭上眼苦笑一下，现在的我还能做什么，我还是那个我吗？我能做的只有这样暂时或者，暂时代替泽田纲吉活着，直到我消逝的那天到来……再也不会有人为了我而挡在我身前，师傅，我好想你啊……
　　就让我在这个不会有任何人知晓的时刻脆弱一下下吧，然后天亮了，就如海上的泡沫般消失，我还会做回那个普通的泽田纲吉，所以请原谅，就这一下下，我会很快恢复的……
　　就这样安慰着自己，在这个不属于自己的世界上，就为了那个曾经的自己，悲泣……
　　
　　天亮了，我吃好了早饭打开门，熟悉的面孔等着我。
　　看到我出来，狱寺扬起大大的笑容，说：“早安啊，十代目。”
　　山本还是那样阳光的笑容，搭上我的肩膀说：“早啊，阿纲。”
　　我顿了一下，扬起和往日一样的笑容说：“早啊，阿武和隼人~”
　　看着灿烂的阳关，对不起，抱歉，算是我的软弱，但是我不得不想那个我说一声，也是最后一声……再见，再也不见……
　　                        
作者有话要说：话说我真的想坑啊，今天很认真的又看了一遍网王100首歌的那个，然后很想开HP的同人……呃，虽然这两个没有什么关系吧……
但是，只要还有人看，有人留言，我姑且还不会坑掉的……这是实话，我拿我RP……呃，我还是拿别的发誓吧，我都没有RP的说……算了，反正只要大家支持，我就会吐血的努力更文的~




☆、开始

　　“狱寺。”刚回家没多久就接到山本打来的电话，说狱寺受重伤，我怕像是剧情那样，急忙赶到医院，果然狱寺昏迷不醒。
　　“……怎么会……”我咬着下嘴唇有些自责的想，明明一切都已经知道，但为什么……
　　“哦，阿纲来了，哈哈，狱寺很没用呢……”看到我不满还有自责的表情，山本揉了揉我的头发，说：“狱寺的伤不是很重，但是刚才看到碧安琪就昏过去了……哈哈……”
　　……我白担心了……我嘴角眼角抽搐，狱寺君啊，你这个条件反射要改改啊，要不对我的心脏不好啊……
　　“呜……恩……”慢慢睁开眼睛的狱寺看到我，想下床，我按住他，狱寺脸微红，说：“对不起，让您看到我丢人的一面了……”
　　“是够丢人的……”我点头接下来说，不意外看到狱寺狗狗可怜兮兮的表情，然后说：“所以说，这件事情后，你要特训。”
　　“……什么特训？”有些不好感觉的狱寺问。
　　“你要盯着你姐姐看，知道你免疫为止……抗议无效，就这么办，恩，山本监督。”我单方面的下决定。
　　“哈哈，很好玩啊，恩，阿纲我会认真盯着他的……”山本笑的很灿烂说。
　　“呜……”狱寺倒床不起。
　　
　　“……所以说……”冷静下来后，我仔细询问那个人和攻击招式后，说：“看来，云雀学长有些危险啊……”
　　“为什么这么说？”山本奇怪的看着我。
　　“如果云雀前辈成功后，你认为还会有这次的袭击吗？”我低下头，明明没有晕樱症，但为什么……越来越不明白了，我纠结的就差拨头发了。
　　“啊，我听说今早夏马尔TX学校的女生被云雀打了……”狱寺回想着说。
　　……剧情大人你能不能不要在这么让人无奈的地方纠结啊……我复杂的看了狱寺一眼。
　　“那……夏马尔反击了吧。”我淡淡的说。
　　看到狱寺无奈的点头，我叹气，山本不在意的笑笑，说：“嘛，还有阿纲啊。”
　　喂，你想靠死我吗？我只是个普通人啊……我现在头脑中很混乱，摇了摇头说：“算了，你们好好休息，我先回家了。明天……”我顿了一下，看着狱寺，认真的说：“不要勉强啊……”最后向山本点了点头，出门了。
　　
　　望天，望地，头脑中一片空白，什么都没有，明天的对策什么的我也不知道，怎么办啊……我烦的靠在墙上望着云彩……如果这世界不是家教的话，如果我还是我的话，那么现在会是怎么样的……对了，我上辈子看的那些兵法什么的有应对的方法吗？呃……还是算了吧，这又不是真的战斗，只是对我一个小小的测试，到底该怎么做好……是不是真的要动用上辈子学的功夫？师傅啊，你又会怎么想呢……
　　正在我沉浸在自己的回忆中，一个声音响起……
　　“你在，烦恼什么吗？”很好听的声音啊，人一定长得也很好看，但是怎么有点耳熟……
　　怀着这样的疑问，我抬头，沉默……大人啊，你不是该在那个地方等我去的吗，那你为什么现在跑出来，来到我面前啊，我不要啊！！！
　　“很多啊……”瞬间冷静下来，我有些苦恼的说。
　　“呵呵，有什么事情说出来会比一个人苦恼好的多啊……”知道你是玩心理战的高手，那么，我就和你小小的玩一下吧。
　　心中略显苦涩的笑着，是悲哀也是无奈，抬起头还是那副好学生为了学习什么苦恼的样子，开口道：“啊，那你愿意当我的垃圾桶？”
　　“呵呵，乐意之至。”行了个欧洲贵族的礼仪，挡住右眼的蓝色头发微微下垂。
　　唉……要是不知道他的本性的话我还真有可能被他迷住的，可惜啊~我凉凉的想。
　　“那么，先说说COS吧……”我突然很有精神说。
　　一瞬间他定住了，然后有些不明所以的看着我问：“COS？”
　　“嗯，你是日本人吧……”看到顿了一下点了点头，我内心撇了撇嘴，表面上还是那么兴奋的样子，接着说：“日本的漫画什么的很赞啊，像是XXX啦，XX啦，啊对了，说COS呢，这个，那个……”我叽里呱啦不管他的反映直接一大堆的说下来。
　　“呃……看来你很喜欢这些东西啊……”在听到我很喜欢耽美后，他终于忍不住开口了。
　　“嗯？”我眨了眨眼很无辜的看着他问：“喜欢这些不好吗？对了，我认识一个BT大叔啊，他逼着我穿COS女的啦，真是个讨厌的大叔啊……”我很不满的跺地。
　　“……呵呵，那一点很好看。”眼眸微微深了下来。
　　“还好吧。”我不在意的笑了笑，然后对他说：“对了，有空咱们一起去玩COS吧，你很适合呢~”
　　“……好的，我还有事，先走了，回头见。”有些晃神离开的孩子。
　　和我斗，你还差得远呢~我很得意的哼着歌回家去了。
　　首战，胜利~
　　
　　清早，醒来，望着天花板，今天就是决定命运的一天吧……
　　“蠢纲一大早想什么乱七八糟的……”里包恩都开始喝咖啡了。
　　“我在想……”我看着他很认真的说：“我的早饭还有没有，今天可是要去黑耀的啊，你要是吃完了我的饭的话，我不就没力气打架了啊……”
　　“没关系，到时候还有狱寺和山本呢。”里包恩很上道的说。
　　…………原来我的用处就是带来守护者，然后我就没用了……首领什么的最讨厌了！我想泪奔……愤愤的看了里包恩一眼，下楼。
　　“啊，对了……”关上门之前，我问：“里包恩你还去吗？”
　　“你的热闹，我一定回去凑的……”就当我没问过好了。
　　
　　“狱寺，山本。”我微笑的看着两位。
　　“哟，阿纲，早啊，我带了午饭。”山本笑呵呵的举起手中的袋子说。
　　“喂，这又不是去野餐。”狱寺很不满的说。
　　“那……等事情完结后咱们去野餐吧。”我微笑说。
　　两位相视，对着我一笑，说：“好的十代目/阿纲……”
　　也许这之后会有些改变，但是请相信我对你们的友情是不会变的……
　　
　　黑耀……看着那很荒凉的地方，我叹气，这以后怎么能让库洛姆那个可爱的女孩住啊，这多不好啊……唉，六道骸啊，六道骸，你怎么这么不知道怜香惜玉啊。
　　我在那边一个劲的摇头，这边倒是误会了。
　　“十代目，这里，有什么不对的吗？”狱寺急忙问。
　　“阿纲？”山本也很奇怪的看着我。
　　“……没什么，这只不过是一个可悲的孩子悲惨的故事罢了……”我是在说库洛姆，但是里包恩的脸色和眼中的深意分明是认为我再说六道骸啊……喂喂，那个孩子没什么值得同情的……
　　“走吧……”里包恩压低帽子不在看我说。
　　刚走了没多远，山本掉下去了……
　　看着嘿嘿的洞，我大喊：“阿武，你还活着吗？”
　　“呵呵，阿纲我还活着~”下面传来山本很有活力的声音，然后就看到山本笑呵呵的向我挥手。
　　“棒球白痴……”狱寺不屑的看着下面说。
　　“呵呵……”山本笑了笑，刚要说什么一道银光闪过，山本及时闪开，但手臂还是划商了。
　　“阿武……”我一愣，剧情不对啊，还少一些人呢……
　　“十代目……”狱寺一把把我推离那边，悠悠球，又见悠悠球，我嘴角抽个不停，这是什么剧情啊。
　　狱寺迎了上去和柿本打在一起。
　　我看看洞里又看看前面的狱寺， 问里包恩：“既然他们都打开了，那我是不是该去打最终BOSS了？”
　　“你会死的很惨的。”里包恩预言道，然后一笑，说：“而且你的对手也来了。”
　　我转头，兰洽，其实我很喜欢这个孩子的说呢，不说别的就武器就很帅啊……我还在发傻的时候那个我很喜欢的东西，巨大的钢球飞过来了。
　　“呃……”我险险躲开，等着对方说：“喂喂，这么危险的东西你对着我一个手无缚鸡之力的小男孩使用，你不会觉得你太卑鄙了吗，起码先让我揍你几下再说吧……啊，你居然说都不说一声就动手，真是太小人了！”我嘟嘟囔囔。
　　“你，闭嘴！”很不耐烦的兰洽。
　　“十代目……”狱寺分神看来我一眼的后果就是被打到了。
　　“不用管我，你先顾好自己哦。”我很清闲的躲闪着对狱寺说。
　　“你，给我认真些。”生大气的兰洽。
　　“才不~”我吐了吐舌头，做鬼脸接着躲闪着。
　　“你……”像是中风的老人家，兰洽直接使出‘暴蛇烈霸’。
　　“啊……”我瞪大了眼，然后……
　　收回球的兰洽看着刚才在袭击来临时候很敏捷跳上树的我，一时间无语了。
　　“……你是猫吗？”兰洽问。
　　“不，我是兔子。”网上都是这么说的，我是很认真的回答你啊，你干嘛一副很吃不消很生气的样子啊。
　　“为什么，为什么不肯和我认真打，你……”兰洽气愤的不行低声吼到。
　　“为什么？”我看着他，伸出手指着他说：“还不是你。”
　　“嗯？”不明所以的兰洽。
　　“完~全没有杀气，没有斗志，这样的架我可不想动手。”我直接说明。
　　“我，没有斗志……”眼神复杂的看着我。
　　“不要骗我说什么你有，我要是连这点都分不出来的话，那我不是白让里包恩用杀气训练了那么久了。”说着有些哀怨的看着里包恩，里包恩压低帽子，扭过头不理我。
　　“你……”眼神更加复杂的他。
　　“而且，你明明是想让我杀了你，这是为什么呢？我的第六感可是很强的。”我微笑。
　　“……”低下了头的兰洽，许久后说：“因为，我没有理由再活下去了……”
　　接着就是那段熟到不能再熟的故事。
　　说完，兰洽看着我……呃，你想让我说读后感吗？我虽然写作还不错，但是现在的你需要的是圣母吧，我对那个系的过敏……
　　我嘴角抽抽看着里包恩，而里包恩居然睡觉了……你够狠。
　　我愤愤的回过头，看着兰洽，说：“那个，先说好，我这个人不会说什么好听的话，所以，那个说重了你别在意啊。”我软软弱弱的说。
　　“没关系的……”兰洽不在意，心想，就算再怎么重也不会有多严重的。
　　我看了他一眼，开口：“其实，你很白痴啊，这么明显的事实你都看不出来啊，还有啊，你不会和别人商量吗？至少你和六道骸好好的谈谈啊，这样事情也不会变的这么不可收拾的地步啊，说到底也都是你一个人的错，还有啊，你要是一开始就和你们BOSS说的话，就算把六道骸严密看管起来也不会变成这样的，唉，你啊，我都不知道说什么好了，你还是回去重新上小学吧，好好学学日本小孩怎么玩勾心斗角……”我一口气说完，最后再加上个我是为你好的建议和那一副语重心长的语气，我成功的让兰洽石化了。
　　“你好好在这想想吧。”我拍了拍他的肩膀说，转头问里包恩：“狱寺呢？”
　　“到里面去打了。”里包恩指了指那栋危楼。
　　“山本呢？”我往那边看去。
　　“受伤了，不严重，我已经通知彭格列医疗队了，他们一会赶到。”里包恩看着我说。
　　我上前查看了一下，向里包恩点了点头，最终BOSS，六道骸，我来了……
　　“我说过你现在这样打BOSS会死的很惨的……”里包恩很煞风景的说。
　　……你不打击我会死吗？我泪奔……
　　                        
作者有话要说：没什么要说的……恩，特殊传说真的很赞啊~~就这样~~~




☆、结束

　　“泽田纲吉……你终于来了……”六道骸坐在沙发上看着我，我直视着他，只觉得莫名的很悲哀，但，为什么……
　　“……是遗忘的人自己的错，是你背叛我的，是你先放开我的手，所以……”六道骸一字一句的说着走向我面前，摸上我的脸，另一只手握着我的脖子，慢慢的使力。
　　我渐渐呼吸急促起来，旁边的里包恩好像在说什么但是我眼前却闪过别的画面，
　　转身干脆的离开，另一个人，六道骸，抬起头微笑着，泪流，一步一离去……但他没看到那个本来干脆离去的人停下脚步，转身看着他的背影，默默的流泪，那个人赫然是我的脸……
　　“为什么，你到现在都没有看清事实，为什么你要这么固执，你真的以为我会放开你的手吗？你是我的唯一啊……”嘴似乎不受控制的说，泪水也瞬间滑落。
　　似乎被吓到了，手立刻松开了，摇着头拼命否定着说：“不，不，是你先离去的，是你先背叛我们的，不可能……”眼睛瞪着我抓着我的肩膀急促的问：“告诉我是你背叛我们的，告诉我……”要不我一直以来否定的是什么，我一直以来是为了什么才这样活着。
　　我歪着头微笑，泪水不受控制的落下，手抚上六道骸的脸淡淡的说：“不这样，你会离开我？呵呵……真的很抱歉啊，让你那么痛苦，所以我求你了，杀了我，这样也算是我的救赎……”我一瞬间想起很多，闭上了眼。
　　“……为什么，为什么……我只要你，只要你我就拥有了一切，为什么……”越发的痛苦的六道骸。
　　“抱歉啊……”我抱住他，靠在他的胸怀中，真的是，抱歉啊，一切都是我的错，要不是我错误的认知，你也不会这样离开……“我也很爱你……我也很不舍啊，但是，不行啊，我是被诅咒的人，你和我在一起只会被人间隙的……我不能这么自私的，我不能啊……”我也真的很痛苦啊……泪水大滴大滴的落下。
　　“我求你了，就算这是我的自私，我求你不要离开我……呜呜……”我紧紧的抱住他大哭出声。
　　许久后的六道骸长长地叹了一口气，反抱住我，说：“你，怎么这么傻，为了你我愿意和世界为敌……所以……”轻轻的吻去我眼角的泪水，接着说：“不要再哭了，我也会悲伤的……”然后轻轻的拍着我的头，温柔的说：“我答应你，我以后再也不会离开你了，不管怎么我都会陪在你身边的……不管你是否愿意，我都在你的身边……一直，永远，生生世世……”声音越来越低，他吻上了我的唇角，温柔的像是梦。
　　“……”不知道说什么的里包恩，就这样看着六道骸和我渐渐吻上，从浅吻到深吻。
　　“……十，十代目……”救了云雀的狱寺，扶着他上来就见我和六道骸深吻着。
　　“啊？啊……”我猛然清醒一把推开六道骸，脸瞬间红了。
　　“纲吉……”六道骸很哀怨的看着我，然后看着狱寺的眼神都带着杀气。
　　“咬杀。”说着云雀就冲了上去。
　　……我帮还是不帮？这是一个问题……我很忧郁的拿出一朵花，念念有词的说：“帮？不帮？”揪花瓣……
　　“……你们都给我冷静下来！”爆发了，爆发了，里包恩这座火山爆发了。我将揪的差不多的花扔掉，很乖孩子的跪坐在一旁。
　　“这到底怎么回事……”看到大家都冷静了些后，里包恩瞪着我说。
　　“这个啊……”我抓了抓头发，苦笑一下，看着六道骸说：“上辈子错过的人……”
　　“……”六道骸摸摸我的头发，笑了笑说：“没关系的，只要你这辈子不会离开我，一切都没事的……”紧紧的抱住我，头也靠在我的肩膀上。
　　“……十代目……这不是真的，哈哈，我，我在做梦……”狱寺也终于学会自我安慰了，我很欣慰啊……
　　“……咬杀。”被里包恩压制住只能用言语和表情表达不满的云雀。
　　“但是……”我推开他想说什么。
　　“不用哦~我只要你……”六道骸看起来心情很好，但是这话怎么这么耳熟啊……
　　“轮回，记忆……是我们错过了……所以，我愿意赎罪，但请你……”我悲哀的说着，但后面的话我无论如何都说不出来了，因为……我又不是圣母系的，干吗说这个！我郁闷……
　　“KUFUFU……我可爱的阿纲啊，我，全~听你的哟~”喂喂，六道骸你不要贴在我耳朵边说话啊，痒痒不说，那边那几个人的眼神看的我发怵得慌啊……
　　“……咬杀你。”话说这么说，但是被压着的云雀动也动不了。
　　“蠢纲，这是你的试练，不是让你来找情人的……”里包恩低气压危险的说。
　　“……”我也不知道六道骸就是我上辈子的情人啊，要是早知道的话还会有这么多的事情吗？我很无辜的看着里包恩。
　　“KUFUFU……彩虹之子的意思就是无论如何我都要和‘我的’阿纲打一场喽？”……我求你了，不要把‘我的’说的那么重，看看狱寺和云雀的眼神……呃，怎么是哀怨啊？我有些惊恐的看了看他们，然后立刻扭头……我什么都没看到，对，我什么都没有看到。
　　“那好吧……我可爱的阿纲啊，你要小心哦，我的能力是六道轮回，很厉害的哦~”你每一次在打架之前都会先把自己的能力告诉对方吗？我嘴角抽搐，看了眼冒开黑气的里包恩……阿门，原主保佑你，里包恩……我在心中默默的祷告。
　　“唉……骸，我倒是没有什么特别的能力，但是单单是徒手搏击的话，我想这个世界上都很难有人是我的对手……”就告诉他们一些吧……从师傅那里继承来早已失传的中国古武术。
　　里包恩的眼睛一亮，狱寺兴奋的看着我，云雀皱着眉上下打量着我，六道骸微微一呆，然后笑的很温柔。
　　“小心哦……”说着，六道骸直接拿着三叉戮冲了上来……你就不知道心疼你的情人我吗？一点都不放水……虽然我心中不停的抱怨着，但是我知道这是武者的骄傲，不论对方是怎么对手，全力以赴这才是对对方的尊敬。
　　左手一档，右手直接往他脸上招呼……我绝对不是对他长的比我帅有意见，绝对！
　　六道骸猛地退后，捂着擦过的脸，一脸不敢相信的表情看着我说：“你，你居然打我的脸……阿纲，你真是太狠了……”
　　好丢人……我可以说我不认识你吗？我扭头，正好看到一旁激动的狱寺，狱寺看到我看过去，说：“十代目，踢下面，像上次那样，踢下面……”
　　……狱寺，你更狠，你是想让我直接废了他吗？我逶谀牵无语……默默的回头想接着打，但看到六道骸也默默的往后退了两部，双腿夹住，我就OTZ了……呜呜……我找谁惹谁了，狱寺，你给我等着……
　　愤恨的瞪了狱寺一眼，这回我直接冲上去，六道骸一档，哀怨的说：“阿纲，你不要你下半辈子的‘性’福了吗？”
　　……你还真敢说……我冷笑，说：“不要了，废了你一个千千万万个你就站起来了……”我找别人去。
　　“……阿纲，我还没进门，你就想爬墙啊……”更加哀怨的语气，然后猛的一变，右眼中显示出‘四’， 修罗道，一把将我甩开，冷笑着说：“看来阿纲还要调教啊……”
　　我顿了一下，看着里包恩，面无表情的说：“裁判，他使用外挂……”
　　里包恩随口说：“你有的话你也用……”
　　……你是哪国的啊，向着他说话，我撇嘴，急忙闪开六道骸又一次的攻击，往后退，但被很多蛇围住了……第二道，饿鬼道……我看着眼中变成‘二’的六道骸……你给我等着……我咬牙，直接跳出去，但等着我的是完全扭曲的空间……你有必要把六道轮回挨个让我见识一遍吗？我闭上眼，深吸一口气，第六感发出警告，我急忙躲开又一次变成修罗道的家伙……
　　可恶，很久没有锻炼了，这么一会就累了……我抹去头上的汗，蹲在一旁，看着他慢慢靠近……
　　“看来还是得用到这个啊……”里包恩说着扔过来一个……一双手套，一双带着27字样的毛线手套……
　　“大热天的戴手套……里包恩，你脑袋坏了啊……”我斜着他说。
　　“……你给我带上……”头上都冒出十字了……
　　魔王发怒我可不敢不从，刚带上手套，里包恩就冲我射了一枪……
　　这就是，传说中的……我闭上眼，这时的六道骸看看躺在地上的我，又看看里包恩，冷笑说：“彩虹之子也终于忍不住出手了……”
　　“这，本来就是要这么做的……”压低帽子，拦着狱寺冲过去。
　　而云雀则一直冷眼旁观，是不是用充满杀气的眼神看着六道骸。
　　我？脑海中出现了亲爱的师傅，死党凤凰，女王的母上大人……啊啊，你们说什么呢？我听不清啊……还有……能不能多陪我一会再走，即使我知道这只是虚假的，但还是……
　　烟雾散去，我半蹲在地上，眼角滑落一滴泪，低声的喃语：“……不会让你们失望的……抱歉……”抬起头，开始变得认真起来，手套上，头上冒起了橙色的火焰。
　　站直，看着六道骸，说：“我，不会输，为了，他们……”那些我挚爱的人……
　　狱寺瞪大了眼，云雀很感兴趣的挑了挑眉，六道骸露出了嗜血的笑容，里包恩满意的压低帽子，笑了……
　　战斗，这才开始……
　　
　　（……中间略……咳咳，想看的去看动画吧，战斗什么的很费心啊……说白了我就是懒……啊……想弃坑……呃，不该在这说，咳咳，下面接着看吧……）
　　
　　………………本章完~这是实话！（认真，我是真的认真的……）
　　                        
作者有话要说：话说我也想写一个火辣辣的热吻啊……但是没办法啊~
嘛嘛~别的什么的，后面又该开始轻松的篇章了，然后就是指环篇，再然后未来篇，再然后继承篇……呜呜……还好多啊，我什么时候可以写完啊……泪奔……




☆、后续和黑手党之岛前篇

　　“……你还要闹别扭到什么时候啊……”我很无奈的对着那个自从打输给我后就蹲在墙角种蘑菇的家伙说。
　　“……”哀怨的看着我，又回去接着种蘑菇。
　　“……乖啊，是我错了，我不该打你的……乖啊……”我在哄孩子……
　　“……”嘴一撇，像是要哭，但是手一指，指着无辜的云雀说：“那你去打他，我就不种蘑菇了……”
　　我回过头看看那个对我发开冷气的云雀前辈，再看看这个看上去可怜兮兮的家伙，我干脆的说：“那你还是在这种蘑菇吧……”转身走人。
　　“哇……你欺负银……”一把拽住我的裤子，开始大哭（装的）。
　　“你……”我嘴角抽个不停，正要狠狠的拉开他，有两个人冲，呃，是爬进来了……
　　“放开骸大人……”“该死的小鬼，放开骸大人。”
　　是狗狗和柿子啊……我拽回我的裤子，看着瞬间又变回贵公子样子的六道骸，不屑的说：“装的还真像。”
　　走，但还是被拉住了，回头，一把抱住我，低声在耳边说：“……”
　　说完后松开我，和犬和柿本走了出去。
　　我捂着耳朵，发着呆。
　　“……你不出去看看？”里包恩看着我问。
　　“……不了，以后一定还会再见面的……我相信……”抬起头望着屋顶露出的天，微微笑了……
　　之后，彭格列的医疗队感到，该疗伤的疗伤，该干吗的干吗去……至于狱寺，在看到担心他而赶来的姐姐的脸后，不负众望的昏过去了。云雀前辈简单包扎后拒绝进一步医治，往外走，被我拿起一块板砖砸晕了。
　　“……他醒来后你就死定了。”里包恩看着悠闲的将板砖随手丢掉的我说。
　　“不，这件事情不是我做的……有谁看到是我做的了？”说着我环顾四周的人员，所有人齐刷刷的摇头。
　　很好，我满意的点点头，看着里包恩说：“这个其实是天花板不结实，然后有东西掉下来，不小心砸到的……是吧？”还看看了四周，一样齐刷刷的点头。
　　里包恩嘴角抽了抽，很好，彭格列的人都知道趋吉避凶……
　　“来，咱们回去吧……”说着我抱起里包恩就往外面走。
　　“……”难得沉默下来的里包恩。
　　“呐，你说，这一切真的完了吗？”我看着湛蓝的天心情有些复杂。
　　“暂时吧……”小小声，随即用很不屑的口气说：“担心那么多做什么，你不是一向坚持‘船到桥头自然直’的吗……”
　　我一顿，然后笑了起来，点头，说：“是啊，是啊……天，还真蓝啊……”心情也奇迹般的好了起来。
　　“……嗯……”
　　
　　“时间啊……你就这么无情的溜走吧，我绝对会恨你的无情，哦~”我真的不是在发泄，只是太无聊了……
　　“……十代目……”狱寺无奈的提醒我他的存在。
　　……我真的不是在无视你……虽然你可能不信……其实我也不信，我趴在桌子上，望着天花板说：“这日子难道就没有什么刺激点的事情吗？”
　　“……刺激，吗？”里包恩自语了一下，然后看着我，笑了。
　　我汗毛立刻炸起来，跳起来，环顾四周，没发现什么后很不安的坐下了，在狱寺担心的话语中……炸毛（……还炸着呢……）。
　　
　　没几天后的一个狠清爽的早晨，我悠哉的拿出牛奶喝着的时候，妈妈冲进来一把抱住差点喷奶的我，兴奋的说：“阿纲，阿纲中奖了~”
　　“啊哈？”我歪着头不明所以的看着妈妈。
　　
　　“……哈，哈哈……”我实在笑不起来，看着眼前的游轮无语中，看看旁边很明显练过的船员，更加无语了，妈妈啊，咱们上了贼船了……我泪目。
　　“阿纲？”笑的很可爱的妈妈……呜呜，这日子怎么过啊，爸爸啊，看你老婆单纯的，你不怕别人把她给拐卖了吗？不对，这是我妈妈啊……脑中早已混乱的分不清东南西北的我胡思乱想着……其实，我只是为了能看到可乐而兴奋……
　　“阿纲，一会有大餐，期待吗？”妈妈很期待的样子。
　　我微微笑了笑说：“其实我还是喜欢吃妈妈做的饭。”
　　“啊……阿纲真是的……”妈妈脸红红的害羞笑着。
　　“啊……不知道里包恩现在在朋友家过的怎么样了……”妈妈突然担心的说。
　　……不用担心，你一会就能看到他们了……我嘴角抽搐。
　　“啊……吃饭的点到了，那，阿纲走吧~”妈妈拉起我往餐厅走去。
　　……其实我还想再做回心理准备呢……不想这么快就又见到那些人的我无奈的被妈妈拉着走……
　　
　　“阿拉……”妈妈瞪大了眼看着。
　　……果然。我转头海带泪。
　　“哟，阿纲，你怎么才来啊，我们都快吃完了。”山本笑呵呵的向我招手。
　　“哼，太慢了。”吃的满足了的里包恩擦擦嘴不满的说。
　　“啊……里包恩……”在一旁暗自陶醉的碧安琪。
　　“……话说，就你们几个？”我记得这个人数不对啊……
　　“阿纲哥，我在这呢~”风太的声音。
　　“……你在桌子底下做什么？”我什么都不想了直接问。
　　“啊哈哈，蓝波和一平睡着了……”风太啊，你真上道，现在就开始带孩子了……我无语。
　　“阿纲~小春也来了~”跳过来抱着我胳膊的小春笑容灿烂的说。
　　“……就，这些？”我吞了口口水。
　　“恩……”山本点了点头，正想说什么，几个穿黑衣服的人冲了进来。
　　“……打昏警卫混进来……”我很清晰的听到了。
　　“……你们……”我嘴角抽搐个不停。
　　“对不起，请问你看到可疑的孩子了吗？”一个警卫问我。
　　“抱歉啊，我没有看到。”送上一抹歉意的笑容说到。
　　“啊……不用，谢谢。”那个警卫的表情变的柔和了些也笑了笑敬个礼走了。
　　看到走远的背景，我掀起桌布看着底下的人无奈的说：“你们啊……”
　　“看来不妙啊……中途被赶下去的话。”里包恩煞有其事的说。
　　“我也想喝里包恩过个愉快的假期啊……”碧洋琪眼睛微微亮了下。
　　“……你们还是想在到岛屿前躲起来？”我有气无力的说。
　　“好主意。”里包恩有些赞许的说。
　　…………微微这本来该是你说的啊，怎么变成我的主意了啊，你给我说清楚啊……我内心抓狂中。
　　“我们是杀手……”不用在意什么别的，“好了，开始……”
　　话音刚落里包恩蓝波一平和碧洋琪都跑走了……
　　“啊哈哈，看起来很好玩啊……”山本很有兴趣的说。
　　“呐呐，阿纲哥，我要不要一起躲起来啊？”风太看起来很高兴。
　　“大家的话果然很热闹啊~”妈妈笑的很高兴。
　　……我不行了，谁来把我带走啊……我趴在地上什么都不想管了。
　　
　　“找到大家，然后带到房间里……分头找去吧。”说完我就先跑走了。
　　恩？你问我先找谁……我是……回房间……反正到时候他们都能找到，我这个首领还是乖乖的等着吧。
　　看到大人的一平和变回小孩子的蓝波还有那个不满山本不接受挑战的碧洋琪，我点点头，说：“还有地下室没有去吧……”
　　让小春和风太等在那，我和山本去找狱寺……怎么说狱寺也是山本的啊……虽然小春和狱寺的CP我也不怎么反感就是了……
　　好吧，看到现实版的还是很无语，狱寺啊，你就在一堆猪旁边吃泡面。你也不嫌泡面会变味。
　　“……狱寺……好吃吗？”我是真心问这句话的。
　　“啊？”还咬着泡面的狱寺转身看到我，立刻眼泪汪汪的扑过来喊：“十代目。”
　　“哈哈，狱寺好像也来了啊……”山本，狱寺人都在这你这话是什么意思啊……
　　“十代目，我为了追随你的脚步而跟来了……”也就是跟踪来的呗……
　　“而且它们也很亲切啊……”说着狱寺过去逗弄着那群猪。
　　……狱寺君啊，我可是看过动画的，你吃的就是猪肉的泡面啊，你这种态度我可以认为你是准备把他们吃了吗？
　　
　　“里包恩还没有找到？”走在船上狱寺问到。
　　“恩……但是，也快了……”我说着看着那幅画……
　　“……真亏你能看穿啊……”说着里包恩‘破’画而出，喂喂，我知道以你的身份是不用赔偿的，但是……要是让赔的话，那是谁掏钱？我还是彭格列？不要啊就算是彭格列那八成也会算在我的帐上的，我不要啊……
　　这时候，一堆警卫冲了过来，我是知道怎么回事，但是山本和狱寺不知道，他们挡在我前面。我顿时很奇怪了，说起来我打架也是很厉害的，你们挡着我做什么啊，我还能帮你们打呢……满头问号的我。
　　“里包恩先生……”一堆人眼睛闪亮亮的围着里包恩。
　　“噗……”真的好像围观什么珍惜保护动物啊……我捂着嘴忍着笑。
　　“阿纲，你在NC的话就不用活了……”里包恩拿着枪对着我。
　　我趴在山本的背上，什么都看不见我就不会笑的。
　　当和警卫解释完后，里包恩看着我意味深长的说：“……黑手党之岛啊……”
　　“……”你是在期待我有什么表情吗？真抱歉让你失望了……我无辜的看着里包恩眨了眨眼。
　　里包恩扭过头，别扭状。
　　在船头看着那座大型游乐园的黑手党之岛，心中除了对可乐的期待外还稍稍多了一些……
　　“……游乐园，吗？”摸着下巴眼神朦胧的望着那座岛，忍不住自言自语起来。
　　                        
作者有话要说：其实今天本来不想更的……今天公司很忙，明天会更忙的，然后就没有写文，但是看到好多留言，我又不好意思不写，回复留言后我就拼命的写，现在写完了就发上来了……
啊，对了上一章的歌曲是林俊杰的原来，我听着这个歌看小说都哭了……很悲啊……
啊对了……CP什么的，大家有什么看法就说，我现在真的想写纯暧昧的没有CP的，就是那种明明就有什么，但是我就是不说明的……咳咳，我知道很欠揍，但是大家意见不一啊，不好说，所以大家说说看喜欢什么样子的……先说好个人偏好ALL27的……
啊对了（某凤：……你的‘对了’怎么那么多啊……裔：咳咳，这是最后一个……）明天不更文，先说好啊……后天是下午更……就这样~




☆、黑手党之岛中篇

　　“蠢纲，你去给我们办理手续去……”里包恩毫不温柔的将我踹到一旁。
　　我回头看着那些已经被游乐园所吸引的人，叹了一口气说：“好吧，我一会去找你们……你们先玩吧。”后面那句是对想一起跟来的狱寺和山本说的。
　　看着柜台里那个长相一般的女子，我内心更大声的叹气：唉，想当年我也是一美貌出众的女孩啊……（裔：吐……）但是……看了看手，算了，现在这样也没办法啊……
　　“……请问……”柜台里的女人头上冒出青筋。
　　我摇了摇头，说：“态度，零分，长相30，忍耐度―50，综合评分―20……你被开除了……”
　　“呃……”有些傻眼的女人。
　　“哈哈，开玩笑的~”其实我是认真的，我笑了笑，然后说：“泽田纲吉，彭格列家族的。”
　　“请问你有推荐书或是邀请函吗？”忍耐着，那个女的还是客气的说。
　　头上的青筋都冒出来了，态度也该是―20啊……“没有。”里包恩是故意的啊……
　　“没有……那就要检查一下黑手党的资格了……”说着女人把我带到一个门前，然后走了。
　　我慢慢推开门，一个外表十足的黑手党，但其实就我看，也就一路边的混混装模作样。
　　女接待叽里呱啦的说了一通，无非就是让我用钱贿赂他……
　　“这是检查彭格列十代首领的……”胡思乱想中的我就听见这一句。
　　……你把XANXUS大哥置于何地啊，要是他听到你这话，你就死定了。
　　“啊啊，真麻烦啊……”我的人生目标就是和鹿丸一眼啊……你不知道鹿丸是谁？孩子回去看火影吧……
　　我走到那个男人面前，高傲的抬起头，说：“贿赂？你知道我是谁吗？”
　　那个男的一愣，然后说：“彭格列十代首领……”
　　“知道就好……”我微微一笑，接着说：“你认为这种小事还会让我亲自动手吗？”我把那叠钞票上下丢着。
　　男人有些傻眼，但是还是在故作镇定。
　　“呵，有够愚蠢……钱，你拿去吧……”说着我一把把钱抛起，漫天的钱飘落，洒在那个男人的身上。
　　“……然后，你就滚吧。”说完我就靠在一旁冷冷的看着他们。
　　“……好，好帅……”女接待眼中冒出红心。
　　“……哈，好帅……”这话从那边那个男的嘴里说出来。
　　我顿了一下，然后还是那样冷冷的问女接待：“我可以走了吗？”
　　“好的~”还在发花痴的女接待。
　　当我的手刚碰上门的时候，女接待回过神急忙说：“不行。”
　　我转身满脸不耐烦，女接待红着脸扭扭捏捏的说：“那个，不行，你没通过……里包恩大人说……”
　　好吧，最后那句我听见了，原来这里面还有黑幕啊……我无语凝噎。
　　“那个，大人请这边走。”说着就打开一扇门让我自己往那边走去。
　　我是不是该高兴，没有像原著里那样被拖过去。
　　看着开动的地铁？我无语，说：“这是通往哪里的啊……里包恩。”
　　“哼，没想到你……”里包恩明明想说什么但是停下了。
　　说一半停一半，你也不怕噎着。我没好心的想。
　　车停下了，下了车，我环顾四周，果然很荒凉啊……可乐是为了拉尔大姐在这里守身如玉吗？莫名我想到了这点。
　　“终于来了……”身后传来可乐的声音。
　　“……里包恩。”我看了许久后开口问：“这是你兄弟？”天野娘的婴儿都一样的……在我看来……
　　“……你好，可乐尼罗……”有些哀怨的瞪了我一眼，里包恩装没事人一样打招呼。
　　“……里包恩。”可乐有些无语的看了我一眼，然后……无视我，两人开打。
　　“呜……要是有爆米花和可乐……呃，还是雪碧吧，那就好了。”我坐在一旁的是头上很清闲的看戏。
　　“他是黑手党幕后之岛的负责人，可乐尼罗。”里包恩不愧是和我一起住了很久的人，很快停下了手。
　　爬起来的可乐拿起里包恩射出来的子弹在那边说，里包恩反驳，两位天真可爱的孩子（……）开始闹起了小小的别扭。
　　“可乐尼罗……为什么不叫雪碧尼罗呢？不会是因为像女孩的名字的过吧……”我在一旁字自言自语的说着。
　　“KULA，你说什么……”举着来福枪就想冲过来的可乐君。
　　“嘛，等一下你就可以……报仇了……”里包恩我说过我的听力很好的，你说多小的声我都听的见。
　　“KULA，什么意思？”可乐收回枪看着里包恩……一脸深情，当然这是我认为的啦。
　　“阿纲要在这里修行。”里包恩揭开谜底……抱歉我早就知道了，看不到我惊讶的表情，让你失望了。
　　“因为你没有通过测试。”里包恩很挑衅的说。
　　口胡，那还不是你暗箱操作的结果啊。我撇撇嘴不屑的想。
　　“那，可乐尼罗，拜托啦~”我微笑着说。
　　“啊？啊……KULA……”呆了一下，应了下来。
　　“哼……”很不满的里包恩。
　　“下去……吗？”话说我虽然会游泳，但是……跳海啊……我还想多活几年呢……
　　“下去吧。”里包恩一把把我踹了下去。
　　……你这是在报私仇！我愤恨的瞪着里包恩，我做鬼都不会放过你的……‘噗通’一声，我下去了……
　　许久……
　　“……里包恩，他怎么还不浮上来啊……”可乐趴在悬崖边望着大海问。
　　“……恩……”同样趴在悬崖边的里包恩沉默了……要是出什么事情……呃……不会的，蠢纲命很大的……不要自己吓自己……
　　又等了很久……
　　“……里包恩，要不我下去看看？”可乐问。
　　“……这个……”有些迟疑的里包恩。
　　“十代目……”狱寺。
　　“阿纲……”山本。
　　俩位从地铁上跑下来，看着四周，就是没有看到自己找的人，狱寺急忙问：“里包恩先生，十代目呢？”有里包恩在十代目应该没事情的。
　　“就是，阿纲人呢？听说在这，但是，人呢？”山本奇怪的看着里包恩。
　　里包恩脑后滴下一滴汗……该怎么说才不会引起混乱呢……
　　“我在这……”我凉凉的开口。
　　众人回头，只见我换了一件很有海边特色的观光衫，下面是大裤衩，脚上穿着人字拖，手中拿着一杯果汁，很悠闲的躺在躺椅上。
　　众人濉…
　　“十代目，你在这里做什么呢？”狱寺回过神问。
　　“哈哈，服务台的小姐还一个劲的说‘彭格列的十代首领好帅~’什么的，呵呵，阿纲在我们不在的时候做了什么啊，很好奇呢~”山本拜托你能不能一见我就黑化啊……我受不了啊……
　　“……阿纲……”可乐，你可以这么叫，我习惯了，你不用看别人的脸色，别忘了你还是个军人呢……“KULA……你怎么上来的？”纯粹是好奇。
　　“从另一边上去的，然后顺变换了身衣服，吃了点东西……怎么了？”我是故意的~
　　“……蠢纲……”里包恩都不知道该说什么好，看到他不上来。自己的心理稍稍有些紧张……咳咳，当然是为了九代才会有这样的情绪的……
　　我奇怪的看了里包恩一眼，然后看狱寺和山本，问：“那你们来做什么？”
　　“十代目不来，我就来找啦~”很高兴的狱寺。
　　“哈哈，他们说坐上这个就能找到阿纲的，所以我们就来了。”山本看了看那辆地铁说。
　　“敌人来袭，敌人来袭……各位前往避难所”警报响起，我一顿，说实话我都把这个忘了……该死，难道让我穿着这一身见人？呜呜……彭格列的名声都会被我毁了的……我欲哭无泪。
　　“里包恩先生，会袭击这里的是……”狱寺皱着眉问。
　　“哈哈，不是游戏吗？”山本还在笑呵呵。
　　“卡鲁卡莎家族吧……”里包恩看着狱寺说。
　　“回来袭击这里是因为这里是彭格列家族和同盟家族建立的……”可乐，其实我知道，你不用特意给我解释的……
　　奶嘴亮起来了，里包恩笑了：“只有史卡鲁会做这么无聊的事情的……”
　　话音刚落，炸弹就飞过来，看着岛上尘土飞扬，我忍不住说：“里包恩，还是修修路吧，你看看这多污染环境啊……”
　　“你闭嘴。”忍无可忍的里包恩瞪着我。
　　“今天有些麻烦啊……岛上的战斗力都不在啊……”可乐担心（？）的说。
　　“但是我绝对不会让他得逞的……但是……现在是午休时间……”说着鼻涕泡泡出来了……喂，你在搞笑吗？
　　“不要管他，妈妈他们怎么样了，你们做地铁回岛上吧……”说着鼻涕泡泡也冒出来了。
　　“……关键时候就靠不住的家伙……”我不满的看着他们，然后对山本和狱寺说：“你们可不能这样啊……”要是以后你们出任务是时候这样的话……阿门，愿上天让你们死的没有痛苦吧……
　　撇下停电的地铁，我们跑回岛上，黑手党之城啊……看到大家没事，我安下心来。
　　“阿拉，阿纲这身衣服很好看啊~”妈妈，现在不是说这话的时候，如果可以的话，我宁愿不气里包恩，也不换这身衣服啊……会被人看笑话啊……
　　“啊~阿纲不用担心，妈妈和这些女性去城里做饭，一会见啦~”说着妈妈领着大家走了。
　　“十代目……下面该怎么办？”看到碧洋琪也离开的狱寺，立刻恢复，站起来问我。
　　“这个啊……”我看着眼前已经开始混乱的各个家族的人，沉默。
　　黑衣的胖子，黑衣的瘦子，花花衣服的混混……好吧，这些事黑手党，也就是流氓，说什么都没用……
　　“要是老大的话……”狱寺不满那堆不知名的家族的人的争吵，指着我说：“我们家族的十代更合适。”
　　狱寺……我是该感谢你让他们停下争吵还是气你把所有人的注意力引到我身上呢？我看着所有人看着我……我果然还是该换一件衣服……
　　“十代……那个家族的啊……”流氓……混混……呃，黑手党杀气冲冲的问。
　　“彭格列家族，有意见吗？”狱寺，你果然是当黑手党的料啊。
　　顿时下面议论纷纷，然后……
　　“实在是太失敬了……”所有人九十度鞠躬。
　　“看吧，阿纲果然是我们的首领。”狱寺笑呵呵的说。
　　好吧……看着一堆站在我身后的人，我不得不承认，我其实是当黑手党教父的材料……虽然是彭格列吧……里包恩，你们睡饱了吗？我不要干啦……内心深处我在泪奔……
　　                        
作者有话要说：本章是在我想出去玩结果被威胁后拼命赶出来的……
啊啊，下一章黑手党之岛完结，星期一指环战正式开始……会比较长的说哦~




☆、黑手党之岛后篇

　　一番乱斗后，那只很大个的章鱼君就要出来了……
　　“那个紫色的奶嘴，没错那就是彩虹之子……”旁边一个黑手党说。
　　“彩虹之子？”虽然我知道，但是我旁边的山本同学是不知道的，我好心的提问。
　　“彩虹之子，代表着黑手党中最强的7名婴儿。”那个黑手党接着说。
　　山本惊讶着，狱寺直接上手，然后，我所期待的大个章鱼出来了……哇，这要是吃的话能吃多久啊……我口水都快下来了。
　　大个章鱼一抖，史卡鲁奇怪的看了一眼，然后接着挑衅。
　　“那只章鱼还没有被吃掉啊……看起来就很好吃啊……”里包恩终于睡醒了。
　　里包恩，不愧是我的家庭教师，想法都和我一眼，干脆咱俩动手把那只章鱼……我激动的看着里包恩。
　　听到我的想法的里包恩……扭过头，跳到史卡鲁的面前背对着我，理都不理我……你等着，我把章鱼做好后你别吃！我心中愤恨的想着。
　　“里包恩前辈……你为什么会在……”虽然带着头盔但是我还是可以想象他那惊讶的瞪大的眼睛……话说其实史卡鲁长的也还可以啊……可惜是跑腿的命。我一脸怜悯的看着他
　　“你好啊，史卡鲁，好久没见啊，你都没看到你的奶嘴在发光吗？”史卡鲁低下头看了看，里包恩走进接着说：“好不容易见了，喝一杯吧，用那个章鱼做下酒菜吧。”
　　里包恩原来还有被你耍的更惨的人存在啊……我同情你，史卡鲁，但是……里包恩，那个章鱼是我的！我瞪我瞪，我努力的瞪，争取让里包恩那个没有良心存在的人感到良心不安。
　　“乱说什么，你和我现在是敌人！”史卡鲁明显有些气弱。
　　“唉，你天生就是跑腿的命啊……”里包恩一脸同情的看着他。
　　“只有你才把我当跑腿的！”炸毛了，炸毛了~我在后面看的很乐呵，就差拿出可乐爆米花来吃了、
　　后面的简单战斗，里包恩以绝对的优势胜利了，史卡鲁靠在树上急忙说：“舰队开炮……”
　　里包恩笑眯眯的看着史卡鲁，说：“那个可不信啊，可乐尼罗也醒了哦。”
　　“什么，可乐尼罗前辈也在？”同样是惊讶的史卡鲁。
　　……孩子，你悲剧了……我摇摇头内心为他祈祷……一秒……
　　“史卡鲁大人，舰队全部被击沉了。”声音传出来。
　　“啊啊……真不愧是最强的7个婴儿啊……”我突然说了一句。
　　“……”里包恩看着我沉默一下，然后说：“嘛嘛，反正你也没有动手，没关系啦。”
　　
　　等到史卡鲁逃走后，一切事情都结束了……
　　“啊啊，今天也很累了……我说的是心累啊……”看着里包恩不屑的眼神，我补了一句。
　　“十代目，那就回去休息吧。”狱寺看着我说。
　　“哈哈，那阿纲房间什么的定好了吗？”山本笑呵呵的问。
　　“……里包恩？”这些什么的，里包恩应该已经办好了吧……应该……我沉默着。
　　“啊……办好了，妈妈睡一间，风太和蓝波一平睡一间，碧洋琪和小春睡一间，狱寺和山本睡一间（裔：各位不要想歪了啊……），我自己一间……”里包恩分配房间。
　　“那，十代目呢？”狱寺听了半天没有我的名字，急忙问。
　　“哈哈，该不会是没有房间了？”山本笑呵呵的说。
　　里包恩看着山本没有说话。
　　山本同学，你可以去街头占卜了，这都说对了……话说，这难道不是暗箱操作的结果吗？还是里包恩你记仇？不管怎么样……里包恩，你到底想怎么着啊！我内心抓狂中，但表面上还是微笑着。
　　“里包恩，那我怎么办呢？”还是微笑，内心想着，你要是不给我个解释我就去你房间闹！我睡不了你也别想睡！
　　“但是没有房间了啊。”里包恩很无辜的看着我说。
　　“……那我睡哪呢？”我还是微笑，但是头上的青筋早就一跳一跳的。
　　“十代目要不你和我和山本睡？”狱寺说。
　　“哈哈，好主意啊……”山本笑的有够爽朗。
　　“……算了……”打扰你们滚床单我的罪过可是很大的啊……这个CP我可是很萌啊……话说，我要不要不睡觉去偷看他们滚床单呢？我摸着下巴认真的考虑着。
　　“咳咳……要不你去问问可乐尼罗，看看后山还有没房间。”里包恩瞪了我一眼说。
　　“好好……”我不胡思乱想了好吧，转身对那些人说：“你们先休息去吧，有什么事情电话联系~那，明天见啊……啊，哈……”说着打了个大大的哈欠，慢慢的往后山走去。
　　“十代目，晚安。”狱寺。
　　“阿纲，明天见啊~”山本。
　　我没有回头招了招手，以示我听到了。
　　
　　“可乐~可乐君~可爱的可乐君哟~可爱可爱的可乐君哟~你在哪哟~”我哼着歌在后山处乱逛。
　　“你，你，你不在唱了！”脸爆红的可乐出现了。
　　“阿拉阿拉~我要是不这么唱的话还找不到你呢~”我笑呵呵的说，果然啊，可乐小的时候好可爱啊~好像抱抱亲亲……俗话说的好，心动不如行动，所以我接下来的行动你们也就可以体谅了。
　　我一把把可乐抱起来，眼冒爱心，狠狠的亲了一口，嘴里叫着：“好可爱，好可爱啊~”使劲蹭蹭，手感也好好啊~萌死我了~
　　完全石化的可乐君，头脑拒绝反应，就那样任我摸来摸去亲来亲去……
　　“……节哀吧，可乐尼罗……”躲在一旁看着的里包恩无语了……谁知到他爆发后会是这么个样子啊……
　　
　　“……咳咳……可乐君……”我不好意思笑笑，往那边凑了凑。
　　“你别过来！”来福枪都指着我了，躲在一旁的现在看到我还有点发抖的可乐，现在都得了兔子恐惧症了。
　　“……呃，那个，我不是故意的……真的……”呜呜，要是知道可乐的心理素质这么低的话我就含蓄点了……可惜，错误在冲动面前根本就是浮云啊……但是……
　　“我不后悔的……”我看着可乐认真的说。
　　“……KALE，你，你……”脸还是有些红的可乐瞪着我。
　　“……是在不行我负责总该可以了吧……”妈妈很喜欢小孩子，在养一个也没问题吧……我在心里暗自想着。
　　“……”不知道在想什么脸瞬间爆红的可乐。
　　看着想什么东西出神的可乐，我偷偷的往他身边凑了凑，看到他没注意到，偷笑，在凑凑，在凑凑……
　　等到可乐回过神，就见我在他面前瞪着眼看着他傻笑。
　　“你……”急忙往后退的可乐。
　　“嘛嘛，我都说要负责了，你就让我抱个够吧~”我以一种会被和谐的表情扑了上去，又一次狠狠的抱住了可乐。
　　“……”里包恩，你以后不准来了，就算来也不准带这个脑袋坏了的彭格列十代目来！心中恨恨的想着却无法行动的可乐君~
　　天终于暗下来了……可乐也终于逃过一劫了……
　　“呜……可乐，你住哪？”我歪歪头问。
　　“KULA，你要干什么……”对我始终不放下防备的可乐。
　　“和你一起睡呗……”我不在意的说，然后坏心的加上一句：“咦，你不知道吗？是里包恩让我找你一起睡的啦。”
　　“……”里包恩，你等着！可乐的愤恨我看的很清楚……呵呵，里包恩，你惨了哟~我很乐呵的期待看这两位青梅竹马的好戏。
　　“KULA，你就睡那边吧……”可乐指了一处。
　　“……你确定不是在报复？”我很认真的问。
　　“KULA，我是那种人吗！”瞪着我，但是看到我怀疑的眼神，就说：“我睡旁边。”
　　“好好，我信……那，我先去洗澡了……”我无奈的看了一眼木板床，然后问：“要不要和我一起洗？”
　　“……好。”可乐顿了一下说。
　　浴室，洗澡中…………
　　咳咳，这个咱们就先不去看，先看看山狱这对CP的同居吧~
　　“该死，应该是我和时代目住一间的啊……为什么……”怒火中烧的看着山本。
　　“啊哈哈……我也很想和阿纲住一间啊~”山本笑呵呵的说。
　　“啊……里包恩先生到底在想什么啊，为什么十代目要和那个家伙住一起啊……我的十代目啊……”狱寺趴在床上纠结着。
　　“哈哈，那看看去吧……”山本说着推开了门往外走。
　　“等等，该死的肩胛骨，你想做什么……”狱寺跳起来瞪着山本。
　　“哈哈……用阿纲的话说就是夜袭啦~”看来阿纲的本性大家都知道了……
　　“夜，夜袭……”狱寺一顿，脸瞬间变红了。
　　“狱寺去吗？”笑呵呵的山本问。
　　“去……不……十代目在休息……但是，那个家伙不知道会对十代目做什么……去，不去……”更加纠结的山本。
　　“哈哈，狱寺要是不去的话我就一个人去了……说不准可以看到阿纲洗完澡后的样子呢~”山本是魔鬼，引诱着进退两难的狱寺。
　　“……我去！”狱寺坚定的说。
　　“呵呵，这才对啦~”要是被骂的话还有个垫背的……这是山本内心真实的想法。
　　
　　我洗到一半，突然觉得外面有人，看看可乐，他也警戒起来，看到我的表现，可乐内心深处小小的赞扬了一下。
　　话说浴室里也没有什么可以用来攻击的东西，这该怎么办啊……我皱着眉，不知道对方带没带枪。
　　可乐暗自自责，为什么因为是洗澡就没有把枪带上，看着我，这个是彭格列的下一任首领，要是在自己面前出了什么事情，那，不好办啊……
　　我奇怪的看着莫名纠结起来的可乐，歪了歪头，心想，小孩子的想法真是有够奇怪的。自己贴到门上，听听动静，门外传来了小声的说话声……
　　“该死的肩胛骨，你说十代目在这，可是人呢？”狱寺不满。但是还是压低了声音。
　　“哈哈，是这里应该没错，里包恩说的啦，大概是在洗澡吧……”山本笑呵呵的声音。
　　我差一点磕在门上，为什么这两位不安分的自己滚床单，跑到我这干什么啊……
　　简单的冲了一下，让可乐接着洗，自己先出去了。
　　也听到声音的可乐一脸复杂的看了看我，点了点头，接着洗。
　　“你 们 两 个！不睡觉跑到这里干嘛啊……”我一字一句的说着，顺便送上一双白眼。
　　“哈哈，阿纲我们不是担心你吗……”山本笑笑说。
　　“对不起十代目……”狱寺你真诚恳啊……怪不地会被山本欺压啊……
　　我无奈的摸摸狱寺的头瞪了山本一眼，别以为我不知道是你指示的。
　　山本的眼睛暗了暗，然后还是爽朗的笑着说：“哈哈，阿纲，你要不要和我们一起睡啊？”
　　“是啊，十代目……一起睡吧。”狱寺也很期待的看着我。
　　“好了啦，你们自己回去睡吧，里包恩让我在这睡一定有他的理由，你们先回去吧。”我安慰性的笑了笑。
　　“呜……那，十代目要是有什么事情请不要大意的使唤我吧。”狱寺你也看网王吗？
　　“哈哈，那我是不是该说‘阿纲，不要松懈’啊~”山本没想到你也看网王，还是说你和狱寺一起在床上看的？我又思想不纯洁了。
　　好不容易让那两位走了，没多久，可乐出来了，看着我说：“里包恩让你在这睡有什么事情要告诉我吗？”
　　我眨了眨眼，无辜的说：“没有啊……”
　　“那你……”可乐你在浴室偷听我也就不说你什么了，你还这么光明正大的问我，你让我情何以堪啊……
　　“哦~你说那个啊~”我一脸恍然大悟，看着他认真的说：“其实，有时候我迫于无奈只能说一些，善意的，但是没有什么意思的话……这个，你知道不?”
　　“……你直接说你在骗他们就行了。”可乐斜着我说。
　　“不不，这在用的人看来就是不一样的……这就叫做善意的谎言啊~”我摇头晃脑的说。
　　“……”你骗鬼去吧，不在理我的可乐直接上床，今天可真累啊……身心疲惫。
　　“呜……”我撅着嘴不满于在我正想长篇大论的时候给我破坏的家伙，算了看在他还是个孩子的份上，我原谅他了，说着我也上床睡觉去了。
　　是夜，我又听见别人的哭声……喂喂，这回不是又有什么事情发生了吧……我可不想在此穿越啊……这是我最后一闪而过的想法……
　　                        
作者有话要说：好吧，这就是今天这章，对了，今天是母亲节，大家记得给母亲送礼物啊~
题外话，我没有给我家的母上大人买东西……然后，很悲催的被念了一天……大家这是血淋淋的教训啊……呜呜……




☆、路痴的生日愿望（篇外）

　　“生日的愿望啊……”路痴望着蛋糕发着呆想。许久后恍然大悟般大叫着说：“我要去家教，我要看阿纲的后宫！”
　　“好，我成全你！”一个声音想起。
　　“好帅啊~~”某女发开花痴尖叫着。
　　“咳咳，我叫狂影疏途，我受梅林的安排来受理你的愿望……”男子咳嗽了一下有些不习惯对方的花痴。
　　“梅林？HP？天啊，你是HP里的！……不对啊，HP里没有你这号人啊……”路痴开始惊喜然后怀疑。
　　“……”黑发紫眼的男人很淡漠的看来她一眼，然后……抱着她哭诉起来：“呜呜……我也不想啊，但是那个该死的梅林把我带到那个世界去了，呜呜，那里哪是什么HP啊……呜呜，好恐怖啊……我不要活啦！”
　　“你穿越啦！”很羡慕的路痴。
　　“……你羡慕……”有些咬牙切齿。
　　“呃……看来你过的也不怎么样啊……”稍稍同情一秒后，接着发花痴问：“呐呐，HP的帅哥们怎么样啊……话说你是本来就是男的还是女穿男的啊？还有你准备搞谁啊……”
　　“……我咬死你！”直接磨开牙的疏途。
　　“满足我这个小小的愿望吧……再说你要找也该找梅林啊，我是无辜的~”很无辜的眨眨眼。
　　“……女穿男……至于帅哥……这个HP根本就和真正的HP完全不一眼啊……什么啊，当时我没被吓死就是万幸了……”往事不堪回首的样子。
　　“呃……看起来很恐怖的样子啊……”路痴看到要抓狂的疏途往后退了几步。
　　“……算了，回去我找他们麻烦来发泄一下，否则还不得被气死……好了，你说是要去家教是吧，好的，准备好了吗？这就走……”不等路痴的回答直接念咒语将她送到家教。
　　“呃……家教的话，那个孩子在的吧……算了，原主保佑你……阿门……”嘴角上扬，笑的很坏，十足准备看好戏的架势。
　　
　　“……呜……”慢慢从昏迷中醒来，睁眼就看到阿纲微笑的脸，幸福啊，眼中冒着红心就差流口水流鼻血了。
　　“十代目，这个人来历不明……”狱寺皱着眉不满的等着路痴。
　　“呜……阿纲，她不是你的朋友吧？”微笑着但脸上的阴影足以吓坏人的奥兹尔。
　　“啊哈哈……阿纲，她都醒了你还抱的那么紧做什么？”山本黑了。
　　“……”云雀看了一眼，转身走人。
　　“KUFUFU……小麻雀看来是生气了啊~”六道骸你还真是了解云雀啊。
　　“阿拉，阿纲，你不放手吗？”白兰眨眨眼笑着看着……路痴。
　　“极限的不满啊……”大哥怒气冲天的就要挥拳头。
　　“嘻嘻嘻……看来王子要和你好好的玩一玩啦。”王子大人请你拿好你的小刀。
　　“喂，你还想看多久啊……”不满于一直盯着阿纲看的斯库瓦罗。
　　“垃圾……”来这里找阿纲的XANXUS就差拿出手枪直接开火了。
　　“KULA……这是怎么回事……”刚回来就见这么混乱的场景的可乐君。
　　“恩……这个说来话长啊……”在一旁和里包恩一起喝茶顺便看戏风。
　　“阿纲，你还差得远呢……”被阿纲影响的看开漫画的里包恩酱。
　　……我自觉，我很自觉的下来……阿纲啊，你能不能把手松开啊？路痴一头冷汗的看着旁边人杀气冲天，而抱着她的阿纲则笑眯眯的像是什么都没看到，还那样抱着……呜呜，阿纲，看在我十年如一日的那样喜欢你的份上，你松手吧，要不你的后宫会杀了我的……
　　“呵呵……你就是路痴小姐吧……”阿纲笑的越发的灿烂。
　　“恩……恩恩。”忍不住又开始花痴的路痴君。
　　“哈哈……”有些感到好笑的阿纲，看了看路痴，转头看向一旁众位后宫，冷笑着说：“今天我会和她在一起，你们谁要是敢破坏的话……”笑容一变，很阳光灿烂的说：“直接逐出后宫哟~”
　　看着众人OTZ的后宫们，路痴打从心底感慨道：不愧是阿纲啊，真是强大的存在啊……口水口水~
　　“好了，咱们赶紧走吧……要是他们回过神那就麻烦了。”阿纲在她耳边小声的说，然后一把拉起她跑了出去。
　　后花园中……
　　“那个……”路痴不知道说什么。
　　“我知道……是疏途那个大骗子把你带来的吧……”我喝着茶吃着点心不在意的说。
　　“……大骗子？什么意思？”路痴有些疑惑。
　　“哈哈，那个家伙可是天字一号的骗子，骗人骗成习惯，最后梅林看不过去就把他拖到HP的世界了……说了最倒霉的也就是HP的那些人……咦？你怎么了……该不会也被骗了吧……”阿纲笑呵呵的当笑话说，但看到路痴一脸‘我被骗了’的表情差点笑喷。
　　“他说他在HP过的很悲惨啊……”路痴还是迟疑，那么逼真的表情会是假的？
　　“啊，这也是没办法的，他嘴里说出来的话十句话有十句是假的……”阿纲蛮不在乎说。
　　“……我诅咒他被他最讨厌的人压！”路痴咬牙切齿的说。
　　（“阿嚏……”疏途揉了揉鼻子，望天：“谁在想我？”旁边的黑魔王扭头暗想：是有人在骂你吧……）
　　“哈哈，希望你的诅咒灵验。”阿纲笑的很欢乐，然后把脸凑过去问：“呐，那你来这里打算做什么？”
　　“我？”路痴指着自己，然后流口水说：“我要看他们的裸 照！”
　　“噗……”正在喝茶的阿纲喷了，然后很优雅的擦干净，笑呵呵，但是头上冒着青筋说：“那个好像不是你该看的吧……”
　　“呃……”路痴都忘了，当着人家受的面说要看攻的裸 照是多么的不合适啊，傻笑了下，说：“那……他们有女装照吗？”有的话看那个也凑活。路痴很想的开。
　　“……”阿纲奇怪的看了她一眼，然后对一旁说：“巴吉尔，把我房间里床头柜第二个抽屉下面隔间里第三本相册拿来。”
　　“是，首领。”鬼一般冒出来的巴吉尔点头应下了首领的要求，但临走前还是很奇怪的看了看路痴。
　　呃……难道这个有多奇怪吗？路痴望天，天空无语还之。
　　“话说，你怎么知道前一阵我很不满他们要我扮女装，然后让他们扮女装啊？照片被毁的差不多了，我这也只有偷拍的，你还真走运啊……”阿纲很是感慨的说。
　　“噗……”这回轮到路痴喷水了……擦干净后，路痴只想说：泽田纲吉大人千秋万岁，一统江湖……呃，是一统后宫……
　　“首领。”巴吉尔递过来一本厚厚的相册。
　　“恩，麻烦你了……”送上一抹甜美的笑容的阿纲。
　　啊……真是有爱的互动啊……路痴在一旁暗自留着口水。
　　“好了，我找找啊……恩，是从这里开始的……”阿纲翻找了一下，然后递过来相册。
　　路痴捂嘴……天啊，云雀大人果然是和服，六道骸大人是水手装，狱寺是猫耳女仆装，山本是女士运动装，蓝波是兔女郎，了平大哥的是并盛女生校服，天啊，居然还有斯库瓦罗的旗袍装，贝尔王子的公主装，迪诺的女性职业装，风的古代宫廷装，里包恩的女士西服，白兰的婚纱……
　　“啊……这个小正太是谁啊？”路痴留着口水看着那张红着脸瞪着眼，穿着女士忍着装的孩子。
　　“哦……这个是奥兹尔，很可爱吧~”阿纲凑过来笑嘻嘻的说。
　　“我想要啊……”路痴一边看一遍自语。
　　“不行！”阿纲一把抢过来很强硬的反对着。
　　“什么啊……我就是说说……呜……但是还是想要啊……”路痴不满的嘟着嘴看着被阿纲紧紧抱在怀里的相册。
　　“……恩……”路痴暗自下了决心，既然你不仁就休怪我不义了，歉意的看了阿纲一眼，然后放声大好：“啊……守护者们和同盟家族的女装好漂亮啊……”
　　阿纲在那个眼神中就感到不安，当路痴那一句喊出来后，阿纲的感想就是……这次又得几天下不了床了啊……
　　话说真不愧是彭格列家族的，速度就是一流的，在阿纲还没来的及杀路痴灭口的时候，大家都赶到了，然后看到阿纲怀里紧紧抱着的相册吗，一切就都明白了……
　　“……咬杀。”这是天大的耻辱啊，云雀瞪着阿纲，拿出双拐说。
　　“KUFUFU……阿纲，你准备好和我一起轮回了吗？”六道骸直接拿出三叉戮，眼中不断变换着数字。
　　“极限的咬杀啊……”大哥你一定是和云雀在一起久了，你看连话语都染上云雀的口头禅了。
　　“哈哈……阿纲，那些不都早就毁掉了吗？”山本挥舞着手中的刀说。
　　“十，十代目……”狱寺一脸不忍，但是请把你手中的炸弹收回去，这和你的表情不一致啊。
　　“呜呜……阿纲，你真的那么喜欢我们的女装吗？”蓝波眼中含泪可怜兮兮的说。
　　“哦呀，原来还有残存的啊……”白兰盯着阿纲手中的相册，试图通过视线将其毁掉。
　　“嘻嘻嘻……王子的公主照实很漂亮，但是王子更喜欢兔子姬的公主装……这样才和王子般配啊……”手中的不断转动着小刀。
　　“喂……不用说什么了，交出相册。”斯库瓦罗手中的刀都快划到路痴了。
　　“阿纲，那些本来就不该存在的……你……”蹙着眉头风一脸规劝不乖的孩子的表情。
　　“……话说，她，也看到了吧。”里包恩一针见血的说。
　　顿时所有人的实现瞪向了一旁看戏的路痴。
　　“呃……”这，这，我只是想看戏啊，不是做戏中的人啊……
　　“阿纲，你准备去那？”山本眼尖的看到了准备落跑的阿纲。
　　“让我去死吧……”阿纲嘴角抽搐，然后狠狠的瞪着路痴。
　　“……”对不起，要不是我那一嗓子说不准我还能要到一张呢……我错了……路痴宽海带泪。
　　“阿纲一会再说，先解决了这个人再说吧……”里包恩斜了阿纲一眼。
　　“恩……”所有人，所有的武器……啊真灿烂啊……这是路痴昏过去前最后的想法。
　　
　　“呜……”猛的做起来看看自己的手，扶额，叹道：“原来是梦啊……”幸好是梦……后怕的路痴。
　　“才不是呢。”一个身影冒出来对她做鬼脸。
　　“吓？”往后狠狠挪了下的路痴。
　　“喂喂，看到我至于像是看到鬼啊……”不满的拉了拉路痴的脸的疏途。
　　“……那个，不是梦？”路痴瞪大了眼。
　　“谁说那个是梦啦……话说你把阿纲害的很惨啊……我偷听到阿纲这回起码得将近两周不能下床啊……那些人的决定……真是好可怕啊~”你分明在幸灾乐祸，路痴愤愤的想，但是……不对啊……
　　“呜……我这话说的是真的……真是的，我起码说十句话也有一句是真的啦……阿纲就会说别人的坏话……”疏途一副很苦恼的样子。
　　“好了，这回你的生日就是这样了，你还是把刚才的事情当做一场梦比较好哦~对心脏~哈哈，如果有缘的话希望你下一次的生日愿望还是能有我来实现……那么，晚安啦~”声音渐渐的低下去，渐渐的消失了……
　　路痴觉得困倦起来，慢慢的闭上眼，唇角上扬，话说，这个生日礼物，还真是不错啊……你说呢？
　　                        
作者有话要说：恩，这篇可以算是篇外女装篇的后章了……咳咳，前面的我都还没写呢……对了里面的疏途是我准备发的新的小说里的主人公，恩，是HP的同人，喜欢的话等本周六开始更~饿……大概没有意外的话是本周六……望天……
呐，路痴，这个生日礼物满不满意啊~你要是敢说不满意的话……呵呵……我什么都不说，你明白就好~




☆、指环战起幕

　　“呜啊……”我打着大大的哈欠慢慢的走下楼。
　　迎面妈妈拿着菜刀就向我冲了过来……呃，妈妈啊，我可是你亲生的儿子啊，虽然灵魂不是吧，但是你也不至于要杀了我吧……我往后退了好几步。
　　“阿纲，阿纲，妈妈好~高兴啊~”妈妈向我挥舞着菜刀说。
　　“那个……”我慢慢的将菜刀移开，但是妈妈还是拿着刀向我挥舞，我闪开还不信啊……我躲开两步，但是妈妈的菜刀还是指着我。
　　“阿纲哥，妈妈到底怎么了？做了好多好吃的啊……”风太坐在餐桌前吃着大餐说。。
　　“阿纲，你考了满分吗？”碧洋琪看着我问。
　　里包恩笑了笑，没说什么，蓝波和一平倒是很满意于妈妈今天的反常，吃的很高兴。
　　“没有啊……我也是刚下楼啊……”我满头冷汗的闪着。
　　“哈哈，妈妈真的好高兴啊~”妈妈捂着脸灿烂的笑着。
　　“……妈妈，菜刀什么的可以暂时放下吗？”我无奈的说。
　　“嘿嘿~”妈妈笑了下接着去厨房做饭。
　　我捂头，就算是那个人要回来了，妈妈啊，你也不至于兴奋成这样吧，看看，你这都做了多少天的饭了，再说了那个人还没有回来呢……
　　“妈妈，到底出什么事情了？你那么高兴……”我问出大家的疑问。
　　“那个啊，阿纲~”妈妈高兴的差点又开始挥舞菜刀，笑容灿烂的说：“是爸爸哟，爸爸要回来了。”
　　我没吭声，大家也都一瞬间安静了下来。
　　“爸爸？”碧洋琪看着我问。
　　“阿纲哥的爸爸？”风太有些惊讶。
　　“我还以为早就不在了，所以一直没有问。”碧洋琪看了看妈妈的背影说。
　　“那个人……不说也罢……算了，我上学去了……”说着拿起书包要出门。
　　“阿纲哥，你不吃早饭了吗？”风太看了看桌子上满满的美食说。
　　“不了，没心情吃……”开门，上学去。
　　“蠢纲那家伙……”里包恩摇了摇头不在说什么。
　　
　　“什么，十代目的父亲？”狱寺瞪大了眼看着我。
　　“阿纲的父亲？”山本也有些奇怪的看着我。
　　“啊，很麻烦的一个人啊……不想提他。”我别过头，心里很是不爽。
　　“呜……”狱寺看着我不知道说什么话。
　　山本顿了一下，然后说：“要不出去玩吧。”
　　我抬头，出去玩……呃，大概会遇到斯库瓦罗吧……还是算了吧，但是以我现在的状况去上课，什么也听不进去的……哎呀，到底怎么办好啊……
　　看到我在一旁苦恼的纠结着，狱寺瞪了山本一眼，然后笑着对我说：“十代目，要不去游乐园吧。”
　　你让我想到迪诺了……我无奈的看着不良少年狱寺，然后揉揉头发说：“啊，真不知道去那玩，但是又不想没有目地的到处逛……”
　　“那……”山本突然一笑，说：“运动吧，运动一下正好发泄嘛~”
　　我眼前一亮，好主意，问山本：“那，咱们去打网球吧。”
　　“网，网球？”狱寺愣住了。
　　“哈哈，网球的话我也是很擅长的啊~”山本不是我吐槽，你什么运动不擅长啊。
　　“狱寺不会打网球？”我问一旁愣住的狱寺。
　　“啊……”有些尴尬的狱寺稍稍低下头，不好意思的说：“对不起十代目，网球，我不太会……”但是他记住了十代目喜欢打网球这件事。
　　“啊，没关系的，我教你吧~”心情瞬间上升30个百分点。
　　“哈哈，那就去那家新开的运动馆吧，现在还在打折期间呢。”山本笑眯眯的决定了最后的目的地。
　　好的，出发吧……就让我们COS一把网球王子吧……话说这话该不会变成黑手党的网球王子吧……我内心无良的想着。
　　
　　“好球，看我的零式削球……”我很乐呵的一局一局的打着网球，顺便COS些王子们的招式。
　　“哈哈，阿纲果然很厉害啊……”山本笑呵呵的看着我说。
　　“嘛嘛，网王我倒是们喜欢的啦~”我得意的很看着比分，骄傲的说：“阿武，你输了哦~”
　　“不愧是十代目，好厉害~”狱寺化身狗狗激动的叫着。
　　“我还差得远呢~”做人不能像越前一眼，要谦虚要低调，否则……
　　爆炸声响起，看过去浓浓的黑烟弥漫在运动场上。
　　“什么？！”我瞪大了眼，不会吧，这都行，你们不是该在市中心闹的吗，跑到运动场来做什么啊……还是说巴吉尔你有我的感应器，能找到我在那？太扯了吧……我嘴角抽搐中。
　　“十代目，小心。”狱寺看到天上有人掉下来，说着就要扑过来。
　　“呜……”我顺手一把抱住巴吉尔，其实巴吉尔也是蛮帅……满可爱的一孩子啊……
　　狱寺扑空倒地，抬头看到我看着他，傻笑一下，看向烟雾处，戒备起来。
　　而山本在一开始听到爆炸声后就跑到存包处拿那根，名为‘山本的球棒’的日本刀了。
　　“你是……”巴吉尔睁开眼，然后立刻跳下来，说：“公子。”
　　我该说幸好你没有叫我王子吗？有个BT王子就已经够了……我看向在后面那个有着一头银发的男人。
　　“喂……”好大一声，完全破坏了他本身的气质……话说他们那群人好像都是那种不开口没什么，一开口气质全无的家伙啊……要是他们不当杀手的话，出去做模特也不错哦~我打量着那个男人心想着。
　　“小鬼，看什么看……”很是不爽的某人。
　　“看你很帅啊……”这是我真心话啊，为什么一脸被耍了的表情啊。
　　“垃圾！”说着挥动起手上绑着的刀……这个新建的运动场的寿命真短啊……四周都已经破破烂烂的不能要了。
　　“抱歉泽田大人，都是我太弱了，才把你牵扯进来……”巴吉尔歉意的说。
　　“死气之火啊……”我淡淡的笑了下，彭格列的标志，不是吗？
　　“请跟我来。”说着拉起我私奔……跑，往后面跑去。
　　“十代目……”狱寺站起来。
　　“阿纲……”山本回头看我。
　　我是被逼的……我无辜的回头看他们。一阵烟雾，他们都看不到了……好了，我也不用装无辜了，其实这样也挺好的……我偷偷感谢起那个大嗓门的孩子。
　　“这个小鬼到底是谁啊……”男人皱着眉瞪着巴吉尔。
　　“……”巴吉尔不语，挡在我面前戒备着……
　　我想说，其实我大概比你还厉害，所以你不用挡在我面前的。
　　“我只是无辜的路人甲啊~”我凉凉的开口说。
　　我话音刚落，巴吉尔被打飞出去。
　　“小鬼，说实话，要不……”明晃晃的刀子闪啊闪。
　　“要不，杀了我……”我无奈的扭头，拜托你们换点新词好不好啊，电视剧都是这么演的，很无聊啊……
　　下一秒，漫天的炸弹飞过来，男人飞快的闪开。
　　而卧也躲到一旁的树丛中……看戏，嘛嘛，这段没有我的事情，所以看戏也不会有什么报应的。我很悠闲的想着。
　　以绝对的优势胜出了……话说我是不是该出去了？我吃着爆米花想……孩子啊，不经历风雨怎能见彩虹啊，这次之后你们才会真正的成长啊……我划着十字在心里默默的想着。
　　“出去吧，还有不要以一副爸爸的心理想那些无聊的事情，蠢纲……”一脚把我踹了出去。
　　我很不优雅的跌倒在地，不用回头都知道是哪个家伙踹我的……里包恩你给我等着。
　　“我就算等着，你也没办法把我怎么样了。”我决定了，里包恩我最讨厌的人就是你！我愤恨的想着，但是表面上装没事人站起来，拍了拍裤子，招手说：“嗨~”
　　我绝对看到他咬牙了，话说我也没怎么招惹对方啊，怎么那么大的仇视感啊……
　　我无奈的摇摇头，说：“老生气不好啊，老的快……看你头发都白了这就足以说明问题了。”
　　喂喂，我在安慰（……）你啊，你干嘛直接动手啊……我险险的躲开了一击，然后接着躲躲躲~嘿嘿，你就是砍不到~顺便再做个鬼脸。
　　“……蠢纲这家伙真有气死人的本事啊……”里包恩在一旁看着那个男的脸色说。
　　“你这家伙……杀了你！”喂喂，你来真的？不要吧……
　　“还是用吧……”里包恩无奈的看着我一直玩的心理，让列恩变成了枪。
　　“……”被抢大中后，我唯一的想法就是，里包恩你决然不说一声……
　　慢慢站起来的我，手套上，头上，冒起来温暖的橘色火焰。
　　“你……想死一次吗？”我是认真的。
　　“……地狱少女……蠢纲真该控制看漫画了……”里包恩压低帽子自言自语到。
　　“……火焰，手套上的徽章……原来你就是日本的……原来是为了和你接触……”打量着我自言自语的家伙。
　　我一顿，然后冲了上去，一个假动作后一拳打在了他的肚子上。
　　“呜……”没有来得及躲开，微低下腰，看着我，露出嗜血的笑容说：“看不出来，你还有两下子啊……”
　　“……”话说变成小言后的我懒得说话了……这大概对里包恩来说是件好事。
　　“……如果你脑袋里也不再想乱七八糟的东西的话，那才是真正的好消息……”里包恩听到我的想法，低声说。
　　速度，力量，根本就不是一个水平上的……认真起来的那个家伙果然不愧是最强的杀手集团的人……“呜……”最后一下还是没有躲开，但巴吉尔及时的档了一下。
　　“那个，你没事吧……”我擦了一下脸问巴吉尔。
　　“在下是巴吉尔，受老大的委托把这个带给泽田大人……”说着拿出了那个传说中的黑盒子……好吧，其实上面也还是有图案的。
　　打开，七枚戒指，七枚半拉的戒指，其实半拉的也是很不错的啦……我看着戒指这样想着。
　　“具体的里包恩先生知道……”巴吉尔捧着戒指盒说。
　　“原来是这样的啊……”砍开挡住的石头，用刀指着巴吉尔嚣张的说：“杀了你们，然后把那个带回去……”
　　“阿拉，在这里欺负小孩吗？V?S斯库瓦罗……”最后的英雄出场了，当然身后的部下是不能或缺的存在。
　　“看来你也沦落到要欺负小孩才能获胜啊……你不觉得羞愧吗？”迪诺拿着鞭子抬起头不屑的说。
　　不得不说的是，迪诺啊……你这样真的很有女王的感觉啊……还有……我都躲到这里来了，你们还是能找到，我是真的很佩服啊……
　　望天，这次的事情真的是要开始了吧，指环，争夺战……
　　                        
作者有话要说：恩……最近这两三天因为种种的理由会隔一天更文……大概周六日就重新恢复日更了……吧……大概……
嘛嘛，指环战真的会很长，会很麻烦的……我会很努力写的和剧情不一样的~大家继续支持吧~~~




☆、指环战准备篇 1

　　迪诺很有爱的和斯库瓦罗的互动后，斯库瓦罗将我手上的盒子抢走，然后落跑……
　　“蠢纲，你是递给他的吧……”里包恩压低帽子问。
　　“恩……”我点点头在迪诺不敢相信的眼神中望天，说：“我的直觉告诉我，那个东西会很麻烦的……”
　　里包恩不语。
　　巴吉尔被抱走去医院，醒过来的狱寺和山本询问我的情况。
　　“你们回去吧……留下来也只会成为拖油瓶的……”里包恩直白的说，然后看着我：“走了，阿纲。”
　　我往前走，回头看了一下他们，是后悔自己的弱小，还是后悔……
　　“不要想那么多，他们只是懊悔那一面倒的战斗……”里包恩没有回头对我说：“他们会想明白的……所以现在不用担心他们的……”
　　
　　医院中，得知巴吉尔美誉生命危险，我靠在墙上，看着迪诺问：“事情到底怎么一回事，我想我有资格得之吧……”
　　“指环，你看到了吧……”里包恩说，“那个指环是……”如此如此这般这般的说了一通。
　　“看来我的直觉还是很灵敏的啊……”送还给那个家伙了。
　　“不……”迪诺眼中有着怜悯，然后拿出……盒子，说：“真的在我这……”
　　“……”我要是现在把它给扔了的话，是不是就不会有那么麻烦的事情啊。
　　“那个，谁叫你是彭格列的十代啊，所以……”迪诺傻笑着把盒子丢给我。
　　“我否认我是彭格列家族的十代首领。”我很干脆的说，然后转身，自言自语往外走：“我什么都没有听到，什么都没有听到……”
　　“……他这算逃避现实吗？”迪诺无奈的说。
　　“巴吉尔是诱饵吗？那个人到底什么意思啊……”里包恩望着床上的巴吉尔说着。
　　
　　回到家，衣服，挂的满满的衣服……开门，脏脏的鞋子，铁锹什么的……我面无表情的往楼上走去。
　　“啊，是阿纲啊，爸爸回来了……”碧洋琪说。
　　我没听见，直接往自己的屋子走去。
　　“……”我推开门，呆了一下，然后很干脆的关上门，对身后奇怪的妈妈说：“妈妈，我今天有事情先出去了，不会来了……”
　　“阿纲？”妈妈歪着头看着我的背影，然后打开门……
　　“啊，爸爸，你怎么睡在阿纲的屋里了……”
　　
　　半夜我在街上溜达……没办法，有那个人在的家里我根本不想回去……话说明天不得不回去的话，我屋里的被褥什么的全烧了，换新的。我踢着脚下的石头。
　　“你在做什么……”抬头。
　　“啊，原来是云雀前辈啊……”我点点头。
　　“你在这做什么。”又问了一次。
　　“呃……”你那么纠结我在这，做什么啊……眼珠子一转，用咏叹调的方式说：“那个啊……你看长夜漫漫我无心睡眠啊~多美好的月色啊，睡觉，岂不是浪费了？”我绝对没有TX云雀前辈的意思……我发誓。
　　云雀前辈奇怪的看了看我，然后扭头就走。
　　你无视我就是了……我稍稍不满，凑上去，笑，说：“呐，云雀前辈不觉的吗？”
　　“离我远点。”不习惯和人接触的云雀冷冷的说。
　　“是吗？”我眨了眨眼，然后很无辜的说：“呐，云雀前辈，我是和一个学校的同学吧。”
　　云雀不置可否的看着我。
　　“既然是同学，那就要有同学爱啊……”我点点头，偷看了云雀一眼，接着说：“所以说，我现在无家可归……可以收留我吗？”
　　云雀往前走。
　　小~气~啊~我叹了一口气，难不成我今天真的要睡公园？我揉了揉头发，转身往相反的方向走，走……但是被人拉住了，抬头，是云雀前辈的脸。
　　“往这边走。”你这句话是不是同意今天晚上收留我了？我无辜的看着他，想看出些许端倪，但是他松开拉着我领子的手，往前走。
　　好吧，我就当做你同意了……要是到时候你不同意的话，我赖也要赖在你家！我暗下决定的跟了上去。
　　
　　我仔细打量，觉得和书里的一样啊……很大的日式房屋，看来网上猜测云雀前辈是什么黑道继承人也不是没有依据的。
　　“云雀先生……呃，这不是泽田先生吗？”草壁，你为什么会出现在云雀学长的家里……为什么啊……我面无表情看着草壁……其实我是傻了……这算是什么CP啊……我不要啊。
　　“他今晚睡这。”交代完就走人的云雀前辈。
　　其实，我上辈子好像看过这一对的CP啊……这就是我仔细想想后的结论。
　　“泽田先生，这边走。”草壁有些奇怪，但还是乖乖的执行云雀前辈的命令。
　　“……草壁学长，你不用叫我先生的……对了，你和云雀前辈住一起吗？”云雀前辈不在，这正是挖八卦的好时候啊。
　　“不是的……我只是来送这一回各个店铺上缴的账务。”其实，你们不是一对我真的松了一口气，要不迪诺该怎么办，是吧~
　　“泽田先生，你今晚就住这一件吧。”点点头，草壁离去，我打量着屋子，普通的和式风格。果然很喜欢和式的东西啊……云雀前辈。
　　“算了，今天就先这样吧，有什么事情明天再说……那么，晚安啊~”自己对自己到晚安，这并不悲哀……
　　
　　“早安，云雀前辈。”我笑眯眯的对着出现在客厅的云雀前辈说。
　　云雀明显一愣，看着桌子上的早餐。
　　“嘛~云雀前辈好心收留我过夜，所以做早餐报答……云雀前辈没有吃不惯的东西吧？”我特意做的日式料理的啊……
　　“没……”云雀坐下，吃早餐。
　　“那就好~”我也乐得还了人情，安心的坐下吃早餐。
　　吃完早餐后，云雀前辈出门前看着我许久后说：“早餐，很不错。”然后落荒而逃了……在我眼中就是这样。
　　“这，算是傲娇吗？”我歪着头问不知道何时出现的里包恩。
　　“去医院吗？”里包恩没有回答我的问题反问道。
　　“当然去。”微笑，今天会有很有意思的事情呢。
　　
　　“迪诺……咦？你们也来了啊……”我看着狱寺和山本笑呵呵的说。
　　“哟，阿纲，早安啊……”山本看着我说。
　　“十代目，早上好。”狱寺站起来对我说。
　　“对了，今天早晨……”山本说着掏兜。
　　狱寺一脸惊喜的也掏兜，说：“对了……”
　　“早晨本想到报箱拿报纸什么的……却有这种东西。”山本拿出半块雨戒。
　　“我也有。”狱寺的半块岚戒，接着说：“我想大概和昨天的家伙有关。”
　　我一时间无语，然后看着两人的戒指，低声说：“真的要把他们牵扯进来吗？”
　　“阿纲知道这是什么吗？”山本问。
　　“这个啊……”我转了一下眼珠，说：“是很倒霉的东西啦，会招来不幸的……”
　　“阿纲，你要是这么说的话，指环会哭的……”迪诺无奈的声音响起。
　　“这是彭格列指环，是被选中的人才拥有的……”里包恩现在学会无视我了。
　　“那么说……”狱寺看着我，然后眼睛亮亮的说：“十代目也有？”
　　“恩……”说着里包恩将一个挂着指环的链子抛过来。
　　我接住，但是没有戴上，看着里包恩，等着他们对山本和狱寺的解释。
　　“指环一共有七个，是首领和家族成员拥有后，才有意义的东西。”里包恩看着我说：“除你以外的六个会送到下一任彭格列首领泽田纲吉的六位守护者手上。”
　　我旁边的两人看着戒指表情明显的变了。
　　晴戒，了平；岚戒，狱寺；雨戒，山本；雷戒，蓝波；云戒，云雀；雾戒，六道骸……里包恩，他们的觉悟，我能信任吗？我直视里包恩在心里问。
　　“如果作为大空的你都不能信任你的守护者的话……那么，你的家族就很危险……所以，阿纲你不许有这样的想法……你只能信任他们，这是你唯一要做的事情……”
　　“……只因，我是大空吗？”我戴上项链，拿起手中的戒指，喃喃自语。
　　
　　“十代目……守护者，十代目的家族……”狱寺自语，然后抬头，闪闪发光的眼睛看着我：“我真的是太荣幸了，太幸福了！我会加倍努力的，十代目！”
　　真的是不能看了啊……我扭头。
　　“狱寺的是岚的戒指，山本是雨的戒指。”里包恩很满意狱寺的表情说。
　　“阿纲是大空啊……”刚才里包恩的话大家听见了，山本看着我的戒指说。
　　“是因为初代……”里包恩说。
　　“……”又是那个倒霉的初代……要不是因为他我现在还是一普通的学生呢。
　　“……”里包恩忍无可忍直接让列恩变成大锤子，砸向我。
　　“痛……你不想知道就不要听啊……”我蹲起来，捂着头，里包恩是斯巴达的鬼畜婴儿！
　　里包恩又打了一次，然后，无视我，接着说：“初代聚集了一群性格迥异的成员，他们的特质也就刻在了戒指上。”
　　然后看着我说：“初代是具备一切，将一切吸纳包容的大空，所以指环是大空指环……”你后面的那个省略是什么意思啊……你再说我不像是不是啊……我内心抓狂给里包恩看。
　　“然后守护者就为大空填色，就比喻为各种天气，涤荡一切，恩泽的阵雨，雨之指环；粗野席卷着的暴风，岚之指环；不被一切所羁绊，孤行我路的浮云，云之指环；无法掌控实态的幻影，雾之指环；明亮照耀着天空的日轮，晴之指环；隐藏着强烈一击的雷电，雷之指环……但是你们现在还……”
　　“……为什么我光是听到这些指环的介绍就能想到是哪些人啊……”我嘴角抽搐，要不怎么会说十代是和初代最像的一代啊……
　　“不过这玩意，真的是很麻烦的东西啊……”我再一次为昨天的举动称赞自己，但是一想到自己现在手上的是真的，就忍不住……怒视迪诺。
　　“哈，哈哈……阿纲你就算是瞪我也没用啊……”迪诺很无辜的说。
　　“话说是这样，但是，里包恩，大家，我还是觉得，把戒指送给那个人吧……我不想把大家牵扯到这件事情中……你明白的……”我看着里包恩说，这不是逃避，而是另一种的保护。
　　“阿纲，你就不想听听他们的想法吗？尤其是雾之指环的继承人……”里包恩带着笑说。
　　“他吗？……就算是这样我也不想……大家，会体谅我的……”我淡淡的望着外面说。
　　“阿纲，我想说……”山本开口。
　　我回头，你，是最不应该被牵扯的，所以，我不允许……你们被伤害！
　　                        
作者有话要说：我真的很喜欢动画中里包恩对那些守护者们的形容，所以我全写上了……呃，不算凑字吧？
恩，明天还是没有，后天更，就这样~




☆、十年后白兰(篇外)

　　我环顾四周，然后，悄悄的低下头，手伸向抽屉……
　　“蠢纲，好好看文件。”差一点……我很可惜的看着抽屉，愤愤的看着里包恩，又是你！
　　“哼。”早已恢复的成年里包恩很不屑的看了我一眼，说：“今天看不完，你休想找小正玩去……”然后压了一下帽子，小声的说：“彭格列的十代首领居然还会找同盟家族的人玩游戏区……”
　　……我就玩了怎么着！我快鼓起包子脸，低下头接着在文件海里努力。
　　“哈哈，阿纲还在努力啊……”山本推门进来。
　　“喂喂，进十代目的房间要敲门的啊……”跟在后面的狱寺不满的对山本吼。
　　…………话说你们俩真的没有JQ吗？什么事情都在一起啊……我忍不住看着他们YY起来……
　　“呵……”里包恩看着又陷入神游中的我，难得没有开口说什么。
　　“哈哈……阿纲我真的和狱寺没有什么哟~”早已熟悉我的众人自然知道我在想什么，山本开朗的笑着，然后凑在我耳边，低声说：“……看来昨晚教训还是不够哦……”
　　我捂着变红的耳朵，回神，瞪着黑山，口胡，昨天做到两点多，我都快没命了……
　　“哈哈……”山本看着害羞（……）的我，笑起来，然后说：“那么今晚……”
　　“不可能……”狱寺插进来，推开山本，瞪着他说：“今天是我，你等下周吧。”
　　“……今晚是我。”进来送文件的云雀冷冷的瞪着狱寺说。
　　“什么！今晚明明我才对！”说着狱寺的毛都炸起来了。
　　“咬杀。”云雀还是喜欢武力解决问题，看看拐子都拿出来了，喂喂，狱寺你的炸弹什么的收回去吧，我的办公室暂且不想再换了。
　　“KUFUFU……”一阵烟雾出现，某个凤梨王国的王子出现了，然后一把拉住想置身事外的我，把脸凑到我耳朵边，说：“纲吉，今晚是我对不对啊……”
　　你这是□裸的威胁啊……我一把推开他，对着办公室里的人灿烂的笑起来，说：“抱歉啊，今晚你们谁都不是哦~”
　　我戴上手套，瞬间小言化，说：“今晚你们都要在保健室度过哟~”MD，我今天还想找小正玩游戏呢，你们还让不让我看完文件啊……你们都给我去轮回吧！
　　“……修理我办公室的钱就从他们那里掏哦。”修理完别人后一身轻松红，我很好心情的整理下衣服，笑眯眯的对旁边的里包恩说。
　　“呃……”看了看躺在地上一滩的守护者，里包恩看着我要离开的背影说：“你到巴利安看文件去……记住，今天一定要看完啊~”
　　……最黑的果然是里包恩啊……
　　
　　“嘻嘻嘻……兔子公主哟，我来接你了。”假王子―贝尔把玩着手中的刀子说。
　　“喂……小鬼，文件……”说着大嗓门的S娘―斯夸罗，很别扭的把我手中多到快砸死我的文件抢走了。
　　“啊……”看到人后，我笑笑，说：“谢谢你啊，斯夸罗。”
　　“切……”脸红了~好可爱啊~我笑的越发的灿烂了。
　　“呐……兔子公主都不理王子啊……”撒娇的贝尔趴在我身上不满的说。
　　“呵呵……贝尔，XANXUS在吗？”我不在意笑笑问。
　　“混蛋BOSS本来在的，但是ME不知道怎么的就走了……”弗兰带着大大的青蛙帽。突然冒出来说。
　　“啊……”本来还想撒撒娇让XANXUS帮我看文件的……
　　“唉……”我很忧郁很哀怨的看了他们一眼，认命的走了。
　　回过神的众人看着我的背影，贝尔靠在墙上说：“嘻嘻嘻，不愧是王子的兔子公主啊，真是妩媚啊~”说完还舔舔嘴唇，像是在回味什么。
　　“笨蛋王子，你这话要是让BOOS听到的话，一定会拿你去抡墙的。”弗兰面无表情的说。
　　“……话说……”斯夸罗看着早已看不到我背影的忍不住说：“小鬼……算是逃跑了吧……”
　　所有人在原地无语了……
　　小鬼/兔子姬/BOOS，你要逃也不要再我们面前逃啊……那个斯巴达的彩虹之子会让我们去南极挖石油的……欲哭无泪的众人的心声。
　　
　　“小~~正~”我成功逃脱后跑到密鲁菲奥雷找入江。探出头看着他，谁料……
　　“呵呵，阿纲~你来找小正吗？”没有小正的办公室里只有白兰坐在那里笑眯眯的看着我。
　　“呃……”这孩子和里包恩是同属性的……有多远跑多远……一瞬间我下了这个决定。
　　“呐，阿纲，要不要吃棉花糖啊？”喂喂，我还没有同意，你不要抓着我忘我嘴里塞棉花糖啊……
　　“呜呜……”我一嘴的棉花糖，眼泪汪汪……呜呜，里包恩，我错了，我以后不会偷跑了，有怪叔叔啊……救命啊……
　　“白兰，那个资料……阿纲！”推门进来的入江瞪大了眼看着我被白兰强迫，一时间不知道该帮谁是好。
　　“呜呜……小正救我啊……”我挣脱开白兰的束缚，然后扑上入江。
　　“呃……乖乖，不哭……”说完我和入江都辶恕…白兰笑了。
　　喂喂，小正你把我当多大的孩子啊，还有白兰，你以为这怪谁啊……呜呜……密鲁菲奥雷好可怕啊……呜呜，白兰好可怕啊……我以后都不要来了……
　　“好了，好了……”白兰走过去抱起我，笑着说：“好了，我不欺负阿纲了，乖别哭了……”
　　……我那时装哭啊……谁说我真哭了……我抹了一把脸很倔强的看着白兰。
　　小正悄悄的走出去，关上门……
　　“好了，你没哭，是我错了……”白兰紧紧的抱着我看不到他的表情。
　　“呐……阿纲，如果我杀了你的守护者，你会怪我吗？”白兰突然说。
　　“不会。”冷静后的我听到这个问题，一笑，迅速的说。
　　“哦？为什么啊？”坐在一旁的白兰笑容消去一些，问。
　　“你不会做的。”那件事情后你不会的……我抬起头认真的看着他，说：“我相信你，也同样的相信他们……你不会做的。”
　　笑容完全隐去的白兰睁着紫色的眼睛，许久后又笑了，抱着我说：“恩啊~我不会辜负阿纲的信任的哟~”所以，你也不要背叛我哦……我听出他话语下的坚定与一丝小小的……害怕？这还是白兰吗？那个有着与全世界为敌的家伙？
　　“……白兰，我不会光说的，你只需看着我，看着我以后的行动，就好。”我主动抱住他安抚着那一点点不安的情绪。
　　“……恩啊。”我那小小的脆弱只愿让你看到，所以……不要背叛我哦……否则我真不知道我会做出什么来……
　　“现在好些没？”许久后我坐在白兰的腿上，低着他的头，看着他的眼睛，问。
　　“呵呵，阿纲这样安慰我，我会认为阿纲爱上我了哦~”恢复不正经的白兰调笑的说。
　　“喂喂……我怎么……”我有些气急败坏的反驳，但话还没说完，那扇看起来很坚强的门，倒下了……
　　这种熟悉的倒下弧度，和那种熟悉的破坏力，再加上那种最最熟悉的杀气……我要是在不知道门后面又谁的话，我可以去死了……
　　“哈哈，阿纲你果然在这里啊……”山本你的刀出鞘了……
　　“十代目，你没事情吧……”狱寺注意你的炸弹啊……
　　“擅自逃离，咬杀！”云雀前辈，我知道错了，所以拐子什么的可以收回去了……
　　“KUFUFU……不可以乱跑啊~”六道骸你的叉子小心些啊……我还不想轮回呢……
　　“喂……小鬼你没事吧……”我耳朵啊……斯夸罗我听得到啊……
　　“嘻嘻嘻……兔子姬快回到王子身边啊~”贝尔妮的刀子不要到处乱飞啊……
　　“笨蛋王子，兔子首领应该回到ME的身边……”弗兰你不要掺和啊……
　　…………好吧，我缩回白兰的怀里……我什么都不知道，所以，白兰，你不要想让我赔偿啊……呜呜……难道我这辈子都要活在赤字中吗？我不要啊……我想泪奔啊……
　　“……”一瞬间的沉默后就是爆发了，所有人都一起吼：“放开阿纲！！！”
　　……你们这回的名字倒是统一啊……我躲在白兰的怀里凉凉的想着。
　　“好了，阿纲，放开我啦，我要和他们小小的活动一下哟~”白兰的语气是……我歪歪头奇怪的看着他。
　　把我放到一个安全的角落里后，白兰……开匣……喂喂，白兰，虽然我称赞过你的白龙很漂亮你也不要动不动就放他出来溜达啊……啊……还有你们也是，不要开匣啊……
　　我躲在角落里看着落霞与孤鹜齐飞……呃，不对，是猫咪与刺猬齐飞，燕子共鲨鱼一色……呜呜，这个世界没法活了……
　　一阵音乐响起，我拿起手机，接听：“喂，我是……”
　　“蠢纲，那些家伙去密鲁菲奥雷找你了吧……顺便告诉你，他们为了找你，把彭格列毁了一半，钱就从你那扣……”说完就挂断电话了。
　　…………里包恩……你是故意的吧，你是故意的吧，你是故意……我脑海中那根筋终于断了……
　　我拍拍裤子，站了起来，带上手套，小言化，黑化，半疯狂状冷笑说：“好，很好，既然彭格列半毁灭，那同盟家族也不能就这样没事啊……哇哈哈……”
　　一阵黑屏后，密鲁菲奥雷也不负我的期望，半毁了……
　　
　　“呐，阿纲，不可以背叛我哦~”
　　“绝对不会！”
　　躺在废墟上的白兰仿佛还隐隐听到我的回答，低下的头，忍不住露出一抹最纯粹的笑容……
　　天真的好蓝，日子，也会更加美好的，不是吗？
　　                        
作者有话要说：呃……好吧，我半天才写出的……白兰也是十年后啊，所以就这样吧……哈，哈哈……
呜呜……我真的错了，我不该这么凑活的，白兰写的一点味道都没有，呜呜……我想哭啊……算了，下次努力吧……




☆、指环战准备篇 2

　　“阿纲，我会站在你身旁的。”山本笑笑安抚着我的不安与内疚。
　　“什么啊，我才是十代目的左右手的……十代目，我才不会离开你的左右呢！”狱寺激动的对我说。
　　“……你们真的决定了？”我突然有些坏心，担心的说：“要是真的要拿的话，那昨天那个家伙会来的啊……”
　　不出我的意料，俩人的表情变了，同时握紧戒指。
　　“阿纲，七天后我会成为可以战胜那个家伙的人……”山本坚定的说，然后冲了出去。
　　“你……”狱寺瞪着山本，然后看着我，说：“十代目，我也会努力成为可以站在你身边的人……”脸一红，也冲了出去。
　　“……阿纲真是坏心眼啊。”迪诺无奈的说。
　　“师兄，你说什么呢？”我笑容灿烂的问。
　　迪诺躲边起去画圈圈了，里包恩无视掉，对我说：“剩下的人……你知道了？”
　　“啊……大概猜得到吧……”我揉揉头发说。
　　“了平学长，云雀学长……”看到里包恩示意我说，然后顿了一下，说：“大概，也有骸吧……”
　　“恩……不愧是阿纲……那，还有一个呢？”里包恩突然有些得意。
　　“……”我什么都不知道。
　　里包恩像是背后打着灯一样，闪亮亮的……
　　你就得意吧……我什么都不说了。
　　“啊，了平要来了……”说着里包恩当众脱衣服……是换衣服。
　　“泡泡老师……”了平冲了进来。
　　我扭头，懒得看里包恩演戏……
　　“KULA……”听到熟悉的声音，我抬头，某人差点摔倒。
　　我很有内容的一笑，某人带着自己新上任的徒弟逃跑了。
　　“……”里包恩压低帽子，当做没看到自己青梅竹马丢人的表现……话说自己的徒弟GJ！里包恩坏坏一笑。
　　“我也该走了……”迪诺说着要离开。
　　“是……当别人的师父吗？”我淡淡一问。
　　“啊……是的，是个问题儿童啊……”迪诺无奈的一笑，走了。
　　“……问题儿童……”我一笑，说：“是云雀前辈吧……”
　　里包恩看了看我，不在对我的言论说什么。
　　“至于阿纲……”些许后里包恩转过身看着我，认真的说：“你自己……你需要的是三天的时间，去想，想一切的东西……你知道我再说什么……”
　　我一顿，然后转身，背对着里包恩和迪诺说：“三天吗？……好的，我会认真的去想啊，还有和妈妈好好解释一下……就这样。”慢慢的离开了医院。
　　“……”我该去往何处？看着手掌的纹路，陌生而熟悉，是自己也不是自己，里包恩让我花三天的时间去想，想什么？自己的立场还是自己以后该做什么……里包恩很是不满自己主动把那个假的戒指盒子递给斯库瓦罗啊……我苦笑一下，但是自己真的没有溶入感，就算装的再像，那也是假的……
　　我坐在秋千上，望着无云的晴天，自己要单独思考三天啊……
　　“其实……什么事情都没有，不是吗？”一个略显低沉的女声。
　　抬头，很漂亮的女生，我带着疑惑的表情问：“那个，你是？……”
　　“我是谁，其实不重要……”女孩有些嘲讽的看着我，然后一笑，说：“不是吗？彭格列的十代首领，泽田纲吉……”
　　“也许现在的我该问你是杀手吗？这类的问题……”我无辜的说，但是嘴角扬起和她一样嘲讽的笑容。
　　“那……我说是呢？”女生歪着头很有兴趣的打量着我的表情。
　　“哦？是吗？”我很想做出一副惊恐的样子，可惜心情欠佳，懒得去装模作样。
　　“累了啊……”女生在一旁的秋千上坐下，像是很高兴说：“说来听听，也许我会帮你哟~”
　　“……我说不信。”一看就知道这个人是个幸灾乐祸的主。
　　“好~可惜啊……”女生的笑容越大的打起来，然后捂着脸偷偷看着我说：“阿拉，我还想用你的不幸来取乐我呢~”
　　“那还真是抱歉啊……”我靠在秋千靠背上，有气无力的说。
　　“我是巴利安的人。”女生像是不满我的清闲，突然冒出这么一句话。
　　“……你想让我说什么。”今天真的没有力气和别人勾心斗角。
　　“你还真是让人泄气啊……”女生塌了下来。
　　“……你真的是巴利安的人？”许久后我看着她问。
　　“是啊，是啊……”女生一下了兴奋起来，眼睛亮亮的看着我。
　　“哦……”我看着天，无意识的说：“能和我说说你们那里的事情吗？”
　　“好的啊……”女生笑的有些小坏，说：“先说我们的BOSS吧……”
　　看我做出倾听的样子，女生越来越得意，说：“BOSS啊，叫XANXUS，是个很鬼畜的家伙啊……老是对斯库瓦罗实行家暴，啊，斯库瓦罗是我们的队长啦，队长好可怜啊，王子啊，还有玛蒙，什么的都是问题儿童啦，真是让人为队长掬一把同情泪啊……”
　　呵呵，话说我也这么觉得呢。我赞同的点点头。
　　“话说……”说着说着的女生，突然看着我问：“你呢？你们彭格列的人怎么样啊？”
　　“唉，其实是很麻烦啦……”我柔柔头发，说：“狱寺啊老是叫我十代目……山本总是没事就黑狱寺和我啦……云雀前辈很讨厌别人群聚……了平学长老想拉我进拳击社……蓝波和一平总是争抢食物……还有啊……”
　　不知不觉我也说了好多，心情也变的轻松起来了。
　　“……心情好多了吧。”女生突然说。
　　我抬头，一笑，说：“啊，好多了，谢了……”
　　“不用，我今天其实心情也不好，所以咯~”女生站了起来，转了一圈，跳离我，背对着我说：“那么，明天，这里，好吗？”
　　“好的……”我也背对着她，说。
　　背对着彼此，抬腿，离去……
　　
　　“欢迎回来……”在门口我拿着汤匙，歪着头，笑着说。
　　“……你。”好像被吓到往后退了一步，云雀看着我，说：“怎么这身……你在做饭？”
　　“恩……我这三天也要麻烦云雀前辈了……”我笑的更灿烂说。
　　“……”想说什么的云雀。
　　“啊，对了，云雀前辈是想先吃饭还是洗澡？”话说要是某些18X的漫画的话，下面应该是‘还是说，想先吃我？’……我一下逶谀橇恕…
　　“先吃饭。”说着把包递给我，我顺手把云雀脱下的衣服拿过去。
　　什么新婚夫妻，我什么都不知道……我默默暗示自己，放下东西，端上饭菜，还是云雀前辈喜欢的日式料理。
　　一直保持沉默的云雀，当我放好洗澡水，让云雀前辈去洗澡的时候，终于忍不住，开口问：“那个戒指……”
　　“啊……你说那个啊……”我微笑着说：“迪诺会告诉你的……”
　　“那个我不想知道……我想知道的是……”云雀看着我，说：“你的，守护者吗？”
　　“……是的。”我想从他的眼中得知他的意图，但是失败了。
　　云雀看了我一会后，走向浴室。
　　我有些挫败的靠坐在地上，叹气，然后开口说：“草壁，你在吗？”
　　“泽田先生，有什么事情吗？”冒出来的草壁。
　　“……我可以叫你召唤兽吗？”其实我只是叫叫而已，谁知到，居然……
　　“……我只是送文件来的。”解释就是掩饰……我只想到这点。
　　“哦……我想知道云雀和迪诺训练的事情……你，可以吗？”我没有看他淡淡的有些冷，下命令说。
　　“是……”冷汗滑落下来。
　　“好了，没你的事了。下去吧……”我挥了下手。
　　草壁转身离去，但是冷汗还是滑落下来……有些人即使平时看起来傻傻的很好欺负的样子，但是那骨子里深藏的上位者的气势还是会展现出来的。这是草壁对泽田纲吉新的认识。
　　“草壁刚才来过？”从浴室出来的云雀问我。
　　“恩，说是来送文件。”我坐在浴室外面的地上笑着说。
　　“你……”云雀一把将手中擦头发的毛巾丢掉，抓住我的领子，看着我说：“你对草壁说了什么……”
　　“为什么这么问？”我眨眨眼很天真的问。
　　“我耳朵很灵的……”话语越发的冷起来，接着说：“你到底对草壁说了什么。”
　　“没什么啦……”我不在乎，但是也没有将他抓着我领子的手挥开，淡淡的笑着说：“我就是对着草壁下命令的说，注意你和迪诺的训练……”
　　云雀一把松开手，看着我冷冷的说：“不要对我的风纪委员下命令。”说完就走人了。
　　“是吗？但是我不要啊……”我重新做回地上，看着云雀的背影，依旧是淡淡的笑容，但是内里的意味却全变了……
　　下命令……吗？呵呵……改不了的坏毛病啊……我捂着眼睛靠在墙上，笑，还在笑，依旧在笑着，只因我除了面对他们笑着，不会用别的表情，这，也真是可悲啊……
　　不远处，云雀看着我，许久没有离去，表情难得有丝懊悔……
　　                        
作者有话要说：今天下午要出去玩，所以提前发了，就这样~
啊，对了，明天不会更啊……现在都是隔天更的……对了，明天我会开一章关于本文CP的，大家对本文CP有什么意见或建议都去那章说吧~别的，就没什么了……吧？




☆、指环战准备篇 3

　　“早上好，云雀前辈~”我还是那样笑呵呵的端上饭菜，对刚起床的云雀说。
　　“恩。”依旧是日式料理，依旧是默默无语的早餐时间，然后依旧是吃晚饭后离去的云雀……不同的是，这一次我没有在门口送别。
　　此刻在屋里的我，打开电脑，深吸一口气，睁开眼睛，用让我来不及反悔的速度打开一个网址，输入登录码，密码，验证等东西后，正式进入了网站。
　　其实，我现在后悔了……我是头脑不清才进来的吗？正在懊悔的我被人发现了……
　　聊天室……
　　Pride (傲慢)：……原来你还记得这个网站啊……我是不是该说荣幸啊……
　　Sloth (懒惰)：怎么会啊……你看我这不是来了嘛……
　　我忍不住苦笑了下，Pride是这个网站的创建人，至于我还有五个人，是管理者，也可以说是这个组织的上层人物，我是七宗罪中的懒惰，如同名字，我是很懒的去管理这些事情的，剩下的五个人也如同各自的名字一般……大家都是原罪啊……至于组织是做什么的，我只能说，我负责的是消息这一类的，其他人做什么那就不是我的事情了，大家也都不知道别人做什么的……话会所我又一次问Pride，他说，这个组织其实是按自己的心来行事，随心所欲的……
　　Pride：哦……那么，你这次来是为了……
　　Sloth：我要找Wrath (暴怒)……
　　Pride：可惜他不在哟~要不你找Envy (嫉妒)？
　　Sloth：……谢谢，那还是算了吧……
　　找暴怒？我还不想被他在网上给KO了……我托着下巴，抬头，许久后……
　　Pride：遇到麻烦了？和我说不就得了啊……
　　Gluttony (饕餮)进入聊天室。
　　Gluttony：哇，这真是惊喜啊，我要不要找他们说说啊，我们可爱的Sloth居然回来了……
　　Sloth：……大姐，你能不能放过我啊……
　　Gluttony：切，我才不是什么大姐呢，对了，Lust (淫 欲)还一个劲的念你呢……
　　Sloth：……那位女王殿下我敬谢不敏……对了，最近我得到消息，关于彭格列的……
　　Pride：是那两个继承人的战斗吧。
　　Gluttony：我有特殊的情报哟~可爱的Sloth小弟要不要知道啊~
　　Sloth：特殊的情报？我怎么不知道？
　　Gluttony：哇哈哈，这可是多亏Lust才得到的情报啊……
　　Pride：Lust好像就是意大利人……
　　Sloth：……Gluttony，说来听听……
　　……………………
　　Sloth：……事情，真的是这样的吗？
　　Pride：Sloth，你是在自我否定还是想逃避。
　　电脑前的我一顿，笑……
　　Sloth：怎么会，我只是确认一下啦~对了，我最近有很麻烦的事情所以不会怎么上的。
　　Gluttony：啊……怎么能这样啊，呜呜……
　　Pride：……只要你不在逃避你的过去，随便你。
　　Sloth：阿拉，我怎么会这么做的~好了，我还有事先下了，回头聊~
　　Sloth离开聊天室。
　　Gluttony：Betrayal，你怎么说？Sloth真的不用我们的帮助？
　　Pride：他需要的话会开口的……但是，咱们TSDS (七宗罪the seven deadly sins)的人永若是被外人欺负了……我们定要千百倍的让对方偿还回来！
　　
　　关上电脑后，我不知道该如何处理这个才知道的消息，但是有一点我知道要是处理不好的话，那么……后果会很严重……我猛的站起来，冲了出去。
　　“呼呼……”我喘着粗气，扶在秋千上，抬头，果然，那个女生在。
　　“呵呵，你不用那么着急的……”女生有些好笑的拿出纸巾递给我。
　　我接过来，擦完汗，直视她，许久后说：“……你，到底有什么企图？”
　　“恩？”女孩歪着头看着我，说：“什么什么企图啊……”
　　“……”我一把抓起他的领子，低声说：“别装无辜了，你背后的组织我都知道了，所以……”拜托你坦白吧……我真的不想在看到有人死在我面前了……
　　“放手啦……”女孩皱着眉，不满的喊：“你说什么我真的不知道啊！”
　　“……我不喜欢有人死在我面前……但是这不代表我会让潜藏的危险存在，如果是为了自己要守护的事物，我宁愿下手……”我的忍耐也是有限的。
　　“呜……”握住她脖子的手越来越紧，她挣扎着，但是并没有攻击我。
　　我冷冷的看着她越发惨白的脸，最终，我还是松开了手，她坐在地上，拼命的呼吸着空气，我转身，背对着她，说：“不要再靠近我了，下一次，你会死的……”
　　走远的我没有看到的是，女孩眼中没有恨，只有满满的悲哀。
　　
　　“可恶，不是她的话，还会是谁？”一条小巷中，我有些懊悔的靠在墙上，咬着唇。
　　“难道，我真的想错了？但是……消息是不会错的，为什么……”我低下头，坐在地上，蜷缩起来。
　　“……谁？救赎……你……为什么……”我抱紧自己，喃喃自语着。
　　等到我真正回过神，夕阳西下，快晚上了，我苦笑一下，自己最近是不是越来越脆弱了？真不是好现象啊……
　　我扶着墙摇摇晃晃的站了起来，慢慢往外面走去。
　　“啊……恭弥，你……啊，训练什么的已经停止了啊……啊，不要在攻击啊……”
　　“今天一定咬杀你……”
　　恩，很美好很有爱的画面啊……迪诺师兄在前面跑，云雀在后面追……为什么我会想到那幅在海边追赶的恶俗画面啊？我闭上眼，当做什么都没看到。
　　“啊……阿纲，救命啊……”不幸的是迪诺看到我了。
　　真是不幸啊……我看着师兄，然后说：“师兄不要过来，我也打不过云雀前辈的，要死，死你一个，不要拉上我啊……”
　　“阿纲啊……你不要见死不救啊……”部下不在的师兄被追赶的很狼狈。
　　喂喂，我都说了不要过来……你看，你看云雀那很难看的脸色，你这不是当着他的面出墙啊……云雀前辈我郑重声明我和我师兄没有一腿，这是实话！
　　我很认真的看着云雀，但是不知道是不是功力不够的原因，云雀直接走到我面前。
　　……你不找师兄找我做什么。我奇怪的看着云雀。
　　云雀直接抬起我是下巴，看着我的眼睛，说：“中午，没吃饭？”
　　我头一歪，想了想，点头。
　　“回去，吃饭……”云雀收回拐子，对我说。
　　“呃……”我看了看同样很可怜的师兄，说：“要不咱们在外面吃吧。回去还得做……”我今天没心情做饭，
　　往前走的云雀停下了脚步，看了看我说：“……你想吃什么？”
　　“这个啊……迪诺，你想吃什么？”我问一旁狗狗样子的师兄。
　　“哈哈，阿纲喜欢吃什么我就喜欢吃什么。”迪诺仗着身高比我高使劲揉着我的头发。
　　奇怪的是云雀只是瞪了迪诺一眼，然后就看着我，我笑着说：“既然你们都让我说，那我想吃，中国料理~”好怀念啊，那种美味啊~口水都要留下来了~
　　云雀转身，前面带路，迪诺师兄在我身边一个劲的说云雀是如何榨干他的……果然有暧昧啊……我不由的点点头。
　　这家……我看着古色古香的店，一时间有些觉得时空混乱了。
　　坐到店里，我没时间看，先点菜……话说自从上一次被云雀前辈害的我饿了一次后，我就不能挨饿了……唉，真是可悲啊……
　　“请问你们现在点菜吗？”一个穿着短旗袍，绑着包包头的女孩拿着菜单说。
　　“恩~”看到可爱的女孩我忍不住送上一抹灿烂的笑容。
　　“恩……”看着菜单，我都要流口水了，看了看在发冷气的两位，我问：“云雀前辈，迪诺师兄，你们能吃辣吗？”
　　“阿纲喜欢吃辣的吗？”迪诺好奇的问。
　　“恩，很喜欢啊……”我点头，点头。
　　“那阿纲点吧。”迪诺直接说……
　　话说这顿饭……我表情奇怪了一下，然后笑眯眯对旗袍女孩说：“那么，我们要……”
　　女孩拿出笔，认真的看着我。
　　“水煮鱼，水煮肉片，鱼香肉丝，麻婆豆腐，海三鲜，三鲜烧卖，牛肉蒸饺，西湖醋鱼，蘑菇五花肉，青红椒烧仔鸡，冬瓜排骨汤，三份爆肚，恩……甜点什么的，就要一份蜜枣金瓜吧。”我合上菜单。
　　女孩呆了一下，然后笑的很僵硬点头，去厨房了。
　　等待总是难熬的，我焦躁不安的一直往厨房那望。
　　“坐好。”云雀冷冷的瞪了我一眼，我立刻安生下来，呜呜……我不过就是饿了，干嘛这么凶啊……
　　我好委屈的看着迪诺，但是看到他无奈的看着我，我就知道，没戏。师兄，怕老婆不好啊……我在心里苦口婆心的劝着，你问我为什么不说出来？你笨啊，我要是说出来，我就该被某人咬杀了。
　　云雀突然瞪了我一下，起身，不知道干什么去了。
　　“师兄，你说你老……徒弟干嘛去啊？”我眨眨眼，无视我话语中的疏忽。
　　“恩？不知道啊……”迪诺奇怪的看了我一眼，然后摇头。
　　不一会，云雀回来了，但是我不敢问他干嘛去，万一是去找老板要保护费什么的，那问出来的话不是很尴尬吗……
　　云雀回来没多久，菜就上了，我乐得开心的吃，他们俩也不是小孩，不用我哄着吃饭。
　　吃饱喝足后，服务生很厚道的上茶上水果……我奇怪的看了一眼，没说什么，反正我是那种，有的吃就不管他有什么事情的。
　　满足后，钱也没付，就那样走出饭店，背后还有服务人员送客，我不由的感慨道：“这家饭店的服务态度真好啊……下次再来。”
　　“哼。”云雀哼了一声，
　　“咳咳……”迪诺无奈的咳嗽着。
　　至于我嘛……到底是天然呆还是腹黑什么的……嘻嘻，这可是秘密哟~
　　                        
作者有话要说：前面的那个是我最近真的很萌无头骑士，很帅气啊，所以我也就写出了这么一个组织，很有爱的说呢~~话说我是真的想不到什么英文名字，所以才用的七宗罪……我也很无奈啊……望天……
恩……后面的那个是在我还没吃今天唯一一顿饭，晚饭的时候写的……希望看的大家都吃为好……
恩，别的就没什么了，就这样~~~




☆、指环战准备篇 4

　　第三天，也就是里包恩给的最后一天，我开始学猫咪一样在屋里转圈圈……还好云雀前辈不在，要不他非得找我要损坏地毯的钱……
　　“啊啊……明天一早就要回家了……还有那个该死的爸爸……我无奈了啊……”我坐在沙发上，然后趴着，再然后……我在沙发上打滚……
　　“……泽田先生……”草壁的声音。
　　我猛的抬头，然后直勾勾的看着草壁，然后说：“草壁……莫非你练过中国的国粹……轻功？”
　　“……”一阵莫名的无语后，草壁轻咳一声，不理会我的问题，说：“云雀先生说了今晚不回来，所以泽田先生不用准备云雀先生的晚餐了……”
　　“……”我很哀怨，真的很哀怨……我又不是云雀的女仆什么的，我也不过是给他做过几次饭，什么叫今天的晚餐不用准备了……我很哀怨，真的很哀怨……
　　“呃……那，没什么事情的话，我就……”草壁擦了擦汗，准备走人。
　　“等一下。”我靠坐在沙发上，看着草壁，说：“告诉云雀前辈，我明天早上就走人……至于来不来送我，让他自己看着办……”
　　“呃……”有些傻眼的看着我女王样的草壁，在此擦了擦冷汗，点头，逃走了。
　　“切……真不好玩。”我托着下巴，抬着头看着那早就不见人影的地方，扭头，切，还说没有练过轻功，就这速度，我用上死气之火都未必赶得上……
　　“啊，今天要是在想不开的话，那我该怎么办啊……”我抬起头望天……花板……
　　“对了！”我右手捶左手心，站起来自语：“去看看他们的训练，说不定~”
　　说走咱就走啊……我拿起外套，推开门，最后看了一眼屋子，做了个鬼脸，说：“咧~”我这就走，让你找不到我着急吧~
　　
　　“嘛嘛，先去谁那呢？”我点了点下巴，自语：“大哥在某个山崖上，狱寺在某个树林里，山本在家里，云雀在和迪诺四处漂泊……骸？……在监狱……蓝波……大概在玩吧……”
　　思考着走着，然后看到……
　　“我去哪就都看你的啦……”我很虔诚的拜了拜，然后……一道阳光闪过，我高高抛起的东西落地了。
　　我看着树枝指向的方向，歪歪头：“这是谁的地方啊……算了，就向这边走吧……”我神经很大条的无视了我今天本来是去找我的守护者，按命运的安排往某个方向走去。
　　这里是……我眨眨眼，看着那个熟悉的身影，本想转身走，但是被看到了。
　　“……你，来了……”那个女孩看到先是惊喜，然后看到我转身想走，眼中满是苦涩，但是没有表露出来。
　　我背对着她，就算知道她是无辜的，但是我还是没有办法对她好脸色……大概是知道她是带着目地接近我的过吧……
　　“真的不是我……你真的不要相信我吗？”就算没有看到，我也可以听得出女孩的悲哀。
　　“我很想相信你，但是请给我个相信你的理由……对不起，你没有，所以，你也不能怪我不去相信……”我歪着头，也有些悲哀的说……但是我悲哀的是我自己，我，又有什么值得别人去信任的，我想我在她身上看到了我自己的影子……
　　“理由什么的……”女孩低下了头，低声的说：“我只想要你的信任，因为你是最包容的大空，能救赎所有人的首领……”
　　“这里，不是玛丽苏的世界……”我转过身，抬起她的头，看着他的眼睛，冷血的说：“还有请你不要认为自己想的理所应当，我，不是那么天真无邪的人……你，从我身上找寻救赎，那只能说明你的傻，你，还没有看清这个世界吗？巴利安的人，都是这么天真的话，那么彭格列也就不足为惧了……”
　　“不，不是的……”女孩不知道事情为什么会变成这样，但是她心里的慌乱掩饰不了自己颤抖的身躯……难道，是我错了？女孩眼中冒出泪水。
　　我瞬间冷静下来，我这是在做什么，迁怒吗？把自己心底最肮脏的想法推到她的身上……自己果然，很卑鄙啊……我苦笑着，然后抱住了女孩。
　　女孩瞪大的眼，泪水还是一滴滴的滑落下来，慢慢的反手抱住我，终于还是大哭出声。
　　我抬头，苦笑，我们何其的想象啊，但是，我是泽田纲吉，就不能哭泣，就算哭，也不能让别人看到，所以，在这里，这个不会让别人看到的地方，稍稍让我脆弱一下下，摘下面具一会，事后，我就会变回那个拥有治愈笑容，宽容的大空首领，泽田纲吉……
　　我趴在女生的肩上，遮挡住我眼中不堪一击的脆弱，早已遗忘的泪水也不知为何的冒出，一滴一滴的落在女孩的肩膀上。
　　就在这么一个白天，我们如同在黑夜中一般脆弱，两个人相拥着，互相取暖，借取对方的勇气，将那些悲伤的往事尽情的发泄出来。
　　许久后……
　　女孩很洒脱的离开了我的怀抱，笑容也变回去了，对我深深的鞠了一躬，说：“泽田纲吉，我要谢谢你，谢谢你让我走出你的梦境……谢谢你，让我看清这个世界……”
　　“我也要感谢你啊……”你让我终于断了回去的想法，对这个世界的感情也变的更加真实起来了……
　　“恩……”女孩笑了笑，说：“那，下次再需要发泄的时候记得找我哟~”说着点了点自己的肩头。
　　我脸微红，上面还有一些水痕……我轻轻咳嗽一下，然后说：“我要去看我的守护着的情况了……”
　　“啊，你去吧……”女孩荡着秋千，对我说：“我在玩会。”
　　“恩，那我走了……”说完转身离去。
　　背后的女生原本痴迷的眼神变的清澈起来，笑容也变的洒脱了，我会祝福你的……我未说出口的爱人……泽田纲吉……女孩微笑着，看天，其实，今天的天气真的很好……不是吗？
　　
　　“有~人~吗？”我推开门上挂着‘今日休息’的寿司店，幽幽的喊着。
　　“没人？”我直接进来，话说吃过很多次山本家的寿司，但是很少在他家的店里吃，我很有新鲜感的打量着四周。
　　“阿纲啊~”正当我打量着墙上的书法的时候山本冒出来了。
　　我捂着心脏……你们现在都学坏了是不是啊，都喜欢用这招来吓唬我啊……我幽怨的瞥了山本一眼。
　　“哈哈，听小婴儿说阿纲要自己闭关三天啊……怎么现在就出来了？”山本笑呵呵的问。
　　……什么叫闭关三天啊，我这几天天天在外面跑着玩，里包恩，你现在开始看中国的武侠小说了吧……怪不得我有几本武侠小说找不到了，原来在你那啊……我终于破解了我那小说莫名失踪的事情。
　　我点了点头，笑着说：“其实是有些事情想不开，所以里包恩让我单独呆着好好想想。”我不好意思的吐了吐舌头说。
　　“这样啊……”山本突然揉开我的头发，压低我的头，让我看不到他的表情，说：“阿纲有什么事情也可以来找我啊……我愿意帮阿纲解决所有的问题哦~”
　　“……谢谢。”我抱住山本，把头埋在他的怀里，小声的说。
　　“……不用，谁叫阿纲是……”后面的我没听见。
　　“哈哈，阿纲，你去看看狱寺吧，听说他过的很悲惨啊……”山本你这话我可以认为你是在幸灾乐祸吗？
　　我抹去头上的黑线，离开了寿司店，下一站……大哥的悬崖~
　　看到可乐和大哥友情的一碰，我笑笑，想要离去，但是……
　　“谁？”可乐直接把枪指过来了。
　　……该死的树枝，你为什么会在我的脚底下啊……我无奈双手高举，投降状走了出来。
　　可乐后悔了，早知道是这个魔星他死都不吱声。
　　“泽田，泡泡老师说你一个人去秘密的修炼了，真是极限的认真啊！”大哥还是那样的极限。
　　“呵呵，大哥也要极限的努力啊~”我笑着打趣道。
　　“我会的……”大哥突然很认真的看着我。
　　我笑笑，不说什么，看向可乐，认真的说：“可乐尼罗，大哥就拜托你了。”九十度鞠躬。
　　“恩，啊……我会认真教他的……”有些被我的态度吓到的可乐君。
　　“那好，那我去找狱寺了……听说他的状态有些问题啊……”我担心的叹了一口气。
　　“不用担心，狱寺极限的会恢复的……”大哥阳光的说。
　　……大哥，你的太阳也太耀眼了吧……我嘴角抽搐，离开了，下一站，狱寺君的森林。
　　看着一次次被炸弹炸到的狱寺，心似乎有一些抽痛，看着再一次飞起来的炸弹，我正要冲过去，但是被拦住了。
　　“啊，是BT医生啊……”我凉凉的说。
　　“喂，阿纲，我不就是让你穿过一次女装吗……话说你还欠我九次女装呢……”很哀怨的夏马尔医生。
　　“啊？啊……那个，狱寺这是怎么了？”赶紧转移话题。
　　“……”看了我一眼，然后认真起来，说：“他现在看不到，完全的看不到……”
　　我眨了眨眼，看向狱寺，一顿，说：“生命的重要吧……最为宝贵的东西啊……”有些感慨。
　　“恩？啊……是的。”有些惊讶于我的看透，夏马尔叹气，说：“他要是看不透的话，我可是不会做他的师父啊……”
　　就这样一次一次，夏马尔和我看着狱寺自虐的行为，我低下头，不想再去看变得破破烂烂的狱寺，抬头，看着夏马尔，一笑在他耳边说：“狱寺其实穿女装也很漂亮啊~”
　　“啊？”夏马尔呆住了。
　　我乘机跑了出去，一把抱住狱寺，闪开了炸弹。
　　“十，十代目……”狱寺瞪大了眼看着我。
　　“你没事吧？”近处看狱寺那全身的伤我真的有些忍不住想骂人。
　　“十代目，你没事了？太好了……”狱寺很高兴的对着我说。
　　“笨蛋……有事情的是你啊……”我真的不知道我该用什么样的表情面对这样的狱寺，我一把抱住他，有些想哭。
　　“十，十代目……”狱寺的脸一下子红了。
　　“答应我，不要在这样了好不好……”我低低的说着。
　　“恩？”还是不明白的样子。
　　“你要是还这样的话……”我抬起头看着狱寺，认真的说：“你为了我，为了家族挡下多少攻击，我都会在我身上找回来的……所以……”我一字一句的说：“就算是为了我，请你保护好自己，答应我好吗？”
　　“十代目……”狱寺直直的看着我，许久后问：“……我，受伤的话，十代目会担心吗？”
　　“当然会啊……”我瞪大了眼看着狱寺，有些恼火。
　　“那……”狱寺抬起头，难得笑的很温柔，对我说：“我会为了十代目保护好我的……一定会的……”
　　我看着狱寺，许久后，笑了：“恩……我相信你。”只因你是狱寺……
　　“好吧……”夏马尔终于出来了，看着我说：“阿纲，这次算是你做对了，我姑且会认真的去教这个笨蛋徒弟的……你就不用担心了。”看着狱寺，严肃的问：“这回，你知道你错在什么地方了吗？”
　　“如果连自己都没办法好好保护的话，那又何谈保护别人……”狱寺看着我说。
　　我微笑，有些妈妈的欣慰感……莫非我把狱寺当自己的孩子了？真是有够宓摹…
　　“好了，狱寺也没事了，我该回去了……”我笑着，然后转身，不给狱寺说话的机会，离开了。
　　“好了，该看的都看了……好像拉了一个人……想不到了，算了，一定是不重要的人，那好了~最后一站，里包恩~”我很开朗的去找里包恩。
　　不远的某处……
　　“阿纲怎么还没到啊……”某位师兄。
　　“咬杀……”同样等的不耐烦的某委员长。
　　可怜的被遗忘的两位孩子……
　　                        
作者有话要说：补完~话说这是我昨晚打的，码到十二点多，然后一点左右才上床睡的觉……差点困死我……
恩，那个女孩后面大概还会出来打酱油的，至于她的名字……实话是我根本就没想……就这样~大家要留言啊……




☆、指环战准备篇 5

　　“看来，你想开了……”里包恩背对着我说。
　　我在后面尽情的做鬼脸，里包恩突然转身，我还接着做，里包恩青筋冒出，直接让列恩变成枪指着我，说：“几天不打上房揭瓦啊……”
　　喂喂，这么有中国特色的话你怎么知道的啊……我嘴角抽搐看着他。
　　没有我不知道的……眼中写满了得意。
　　好吧，我输了，歪着头说：“恩，想开了……一些吧……”
　　“一些？”里包恩有些不满的看着我。
　　“一些……但是足以，剩下的让时间来改写就好，现在你的重点是我接下来的训练吧。”我满不在乎的说。
　　“希望你在接下来的训练中不会因为你的原因而无法继续下去。”里包恩让列恩变回去，淡淡的警告着我。
　　“我想，我不会这样的。”我略带嘲讽的说。
　　“……那好吧，咱们走吧。”里包恩深深的看着我，然后转身带路，
　　
　　“你的目标是……”里包恩把我带到那个很著名的山前，也就是本来阿纲训练的那座山。
　　“没有蛀牙……”我顺口接上一句。
　　“……爬上这座山。今天必须爬上去！”喂喂，原本的阿纲可没有后面那句啊，里包恩，你在公报私仇，绝对的！我咬牙切齿的瞪着里包恩。
　　里包恩无辜的看着我，然后说：“那我就先上去等你了……”说着列恩变成热气球，带着里包恩升起来了。
　　我看着越来越小，最终消失的里包恩，我终于还是看向那座山，叹气，重重的叹气。
　　先试探性的爬一下，差不多2米左右，觉得还算轻松，直接松手，跳了下去。
　　“呼~还算可以，那么……就让里包恩在上面等着吧~”我很悠闲的坐在河边，做了一根简易的鱼竿，嘿嘿，野外烤鱼啊~等着我哟~
　　里包恩等的不耐烦，让同样等在上面的巴吉尔下去看看阿纲到底干什么，这么慢。
　　等巴吉尔下来后，看到的是――彭格列下一任首领候选者，自己师傅大人的儿子，泽田纲吉先生，在，在……吃烤东西。
　　“哟~巴吉尔，我烤了好多，你吃不？”我很大方的招呼着巴吉尔。
　　“泽田，先生，请问你这是……”完全不知道是该坐下和我一起吃，还是严肃的制止我的行为的巴吉尔先生。
　　“嘛嘛，不要那么严肃啦，俗话说的好，吃饭是为了走更远的路。还有一句更恰当的话是，不吃饱喝足怎么有力气减肥……呃，不是，是怎么有力气爬山啊……”我煞有其事的说。
　　“……泽田先生，你刚才说的是减肥吧，是减肥吧……”巴吉尔君你不要那么纠结啦。
　　“好了，我不吃了好了吧。”我放下吃的差不多的烤鱼，站起来，然后……
　　“泽田先生，你这是……”嘴角抽搐的巴吉尔。
　　我左扭扭，右扭扭，看了巴吉尔一眼，说：“你看，俗话说，运动前不热身，会抽筋的~”
　　“这是俗话吗？”巴吉尔快抓狂了。
　　“好了，我热身完了。”看到本来一个很有气质的人被我气的要抓狂了，我摇了摇头，看来忍耐力还是不行啊。
　　“好了，我会爬上去的，你先上去和里包恩说一声吧。”我对巴吉尔说。
　　“……真的？”巴吉尔一脸怀疑的看着我。
　　…………有没有搞错啊，我以后是你的首领啊，你就这么怀疑我这个首领的RP啊！我想抓狂给他看。
　　我面无表情看着巴吉尔，许久后，巴吉尔傻笑一下，跑走了。
　　我重重的叹气，看着眼前的崖壁，一笑，开始爬山。
　　
　　“里包恩先生，泽田先生很快就上来了。”巴吉尔微笑着说。
　　“……他在下面做什么呢？”里包恩有些好奇问。
　　巴吉尔顿时表情变的扭曲起来，抬着头看里包恩。
　　里包恩黑线下来，蠢纲，你到底做了什么，让巴吉尔露出这么不华丽的表情。里包恩决定收收自己的好奇心，尤其是在面对自己这个徒弟的时候，那更是要不得的。
　　“哟~你们在聊什么？”我趴在悬崖边笑眯眯的问。
　　巴吉尔的表情更扭曲了，我一吓，差点松手，然后立刻爬了起来，小声的问里包恩：“那个，巴吉尔是不是吃坏肚子了，怎么会……”如此扭曲？
　　还不都是你的错。里包恩用眼神对我说。
　　我眨眨眼，很无辜的看着里包恩，我是真的不知道啊。
　　“咳咳，既然阿纲山来了，那么下一阶段的练习可以开始了。”说着，里包恩的肚子响了起来。
　　我看了看里包恩，里包恩看着我说：“蠢纲，都是你那么慢，算了，明天你的训练要加大，现在先回家吃晚饭吧。”说着转身走人。
　　但是……我刚吃饱啊……我看着里包恩的背影要多无辜有多无辜的想到。
　　
　　“阿纲……”吃完晚饭，我正准备上楼的时候，那个该死的爸爸叫住了我。
　　“怎么了？”我微笑着问。
　　“阿纲啊，爸爸回来了这么多天，你都不在家，还不容易在家了，你吃晚饭就要上楼……爸爸真的好伤心啊……”你就装吧，我忍着不冲过去痛扁他，心中早就开扁了。
　　“怎么会啊，爸爸，我是被我的家庭教师叫出去的，去前辈家学习的。”我还是微笑。
　　前辈……云雀吗？那个家伙……家光嘴角抽搐，阿纲啊，你还是不要向你那个学长学习的好。
　　“那么……爸爸还有事情吗？我还要上楼学习呢。”微笑，还是微笑。
　　“呃……恩，好的，别学的太晚了。”家光迷迷糊糊的说。
　　转身，上楼，关门，然后……看漫画。
　　楼下……
　　“呜呜……妈妈，阿纲变的一点都不乖啦……爸爸好伤心啊……”装哭的爸爸扑向妈妈怀中，寻求安慰。
　　“呵呵，阿纲一直都是这样的啦~”妈妈笑着不在意被打击的爸爸。
　　“呜呜……”开始咬手绢的爸爸。
　　“里包恩，你想问什么就说吧。”看着看着漫画，我突然冒出这么一句。
　　“你，不打算和家光好好谈谈？”不知何时出现在屋里的里包恩。
　　“没什么好聊的。”我趴在床上翻了一页，说。
　　“……是吗？”里包恩压低帽子，不再说话。
　　“……我真的没有什么想和他说的……这么多年来，没有父亲我也是这样活的，所以我不知道如何和他相处也没有什么奇怪的。”我还是翻着漫画懒懒的说。
　　“……”看来，我要和家光谈谈了。里包恩跳下了桌子，推开门，走了出去。
　　听到关门的声音，我抬起头，看着门，许久，叹气，托着下巴，自言自语到：“唉，人生啊，其实是很悲催的……你说是不？……骸……”
　　望着窗外的星星，歪着头，许久后：“算了，睡觉吧……”
　　睡梦中……
　　“KUFUFU……阿纲，你今天想我了？”果不出我的意料，骸出现在我的梦中。
　　“骸，我有没有说过你很好骗啊……”我叹气。
　　骸愣了一下，然后走过来抱住我，笑着说：“如果是你的话，我不在意哟~”
　　“但是我在意。”我推开他，认真的看着他的眼睛说。
　　“KUFUFU……但是你的一举一动我都会知道的很清楚……”说着表情变了变，看着我说：“包括你给那只麻雀做饭的事情……”
　　我汗……急忙说：“那，等你出来了，我给你做饭好不好？”
　　骸深深的看了我一眼，然后还是那么奇怪的笑，说：“KUFUFU，那约定了。”
　　“对了，骸你是不是也是我的守护者啊？”我故意问。
　　“既是也不是……”骸装深沉的说，
　　“……”我沉默，骸以一种期望的眼神望着我，我叹气，顺应他的心思，问：“那，为什么啊……”
　　“KUFUFU……我遇到一个很有趣的女孩啊……”表情更诡异了。
　　“哎？是吗？我很好奇啊~”我用奇奇怪怪的语气说，斜了他一眼接着说：“究竟是怎样的女孩能让骸那 么 喜 爱~”
　　“呃……”一瞬间被我阴阳怪气的语气有些惊到了的骸，不过很快就恢复过来，看着我笑着说：“阿拉，难道是我可爱的阿纲吃醋了？”
　　“不是……”我淡淡的说，然后看着骸认真的问：“你是雾守吧……那么，我在问你一次，你真的愿意进入那个你最讨厌的世界吗？”
　　“KUFUFU……”骸笑了起来，然后半跪下，亲吻我的右手，很骑士样说：“为了我的阿纲公主，我愿意做一切哟~”
　　“骸！”我是认真的，但是骸的态度让我很是生气啊。
　　“我是说真的哟~”骸站起来，插兜，看着我说：“那些什么的都可以忍受的，你知道我唯一不能忍受的就是……”
　　“失去你……”我和骸异口同声的说。
　　骸笑容更深了，我歪着头看着骸也笑了起来，这是只有失去过后的人才知道的珍惜……所以，宁愿得罪天下人，也不愿放开他的手……
　　时间就在我和骸的凝视与微笑中慢慢的过去了。
　　早晨，起床，微笑，自语：“骸，没有问题……那么，剩下的人是怎么样的想法，我要不要去……”摸着下巴沉默起来。
　　万一，就算只是万一，守护者中有人不愿意，那么我，又会变成什么样子的？我忍不住蜷缩起来。但是，我不要，就算用再卑鄙的手段，我也不要大家任何一个人离开我，我不要！
　　抬头，看着耀眼的阳光，我眼中的颜色变的越来越深……真的，很抱歉，把你们拖进这个世界，但是，我需要你们，所以，请你们和我一起坠入这个肮脏的世界吧。
　　站到窗前，就算我是自私的，我也不要放开你们的手，所以，要恨就狠狠的恨我吧……我笑了，很灿烂，但是很讽刺……只因不想再次失去的心……
　　                        
作者有话要说：咳咳……家教2010的声优嘉年华出字幕版的了，下来后就一直看，差点忘了更了……
话说真的好赞啊~大家都去看看吧~~BY看的都要流口水大喊的某人




☆、话说本文的CP？

　　咳咳，自此先说一下dfh问的关于29、30看不大懂的地方……大概就是关于那个女孩的吧……阿纲从他自己的那个组织得知了一件事，就是关于那个女孩的……至于具体是什么，明天那章会说是谁，是什么事情啦……
　　
　　好了，回归正题，本文的CP，我一开始写的时候真的是想写ALL27，但是写着写着……（插一句话，我其实一开始没打算写那么多，就想写一点，然后坑的，这是实话，但是后来看到有很多人看，没办法，我只好含着泪写下去了……）再加上看到大家的意见什么的，我对于这个CP有些迟疑了……那么~问题来了，大家想看到本文是什么的CP，就尽情的在本章留言吧，要在本章哟~这样好统计~呵呵，大家意见要是不统一，或者是直接忽视我这章的话……那我就写纯暧昧，没有CP的哟~这，绝~对~不是威胁哟，绝对不是哟~（微笑，危笑~）
　　
　　好吧，我不威胁人，大家想说的话就说吧……被某人说会被告刷分的……呜呜……我再也不敢了……不过大家最好说说哟~要不我真的不知道怎么写……BY无辜对手指的某人




☆、指环战准备篇 6

　　抬起的头在看到某个东西后立刻低下了头……我什么都没看到……那是不可能的……
　　我再次抬起头，里包恩，我确定，你最近在看死神了……看着墙上像是案发现场一样的血字留书，我抽了……
　　‘蠢纲，我今天有事，你自己和巴吉尔训练去吧……桌子上是下一阶段的训练，敢偷懒的话，你就死定了。里包恩。’
　　喂喂，墙壁什么的，你又不清理，呜呜，这玩意该怎么办啊……我含着泪打开了桌子上的信封……原来是这个啊……我认真看完后，拿到楼下直接烧了，这玩意要是被别人看到的话还不知道会变成什么样子。
　　“……阿纲，你在烧什么？”爸爸看着我坏笑着烧东西，突然觉得好可怕。
　　“啊……没什么。”懒得理他，我应付的说道。
　　“……阿纲，你还是在怪爸爸吗？可是没办法啊，爸爸的工作很辛苦的，还要养你和妈妈……”又在那边装蒜了。
　　我淡淡的看了他一眼后，望着天问：“……九代，还好吗？”
　　爸爸顿住了，许久后苦笑了一下，说：“原来，你都知道……”
　　“我记性很好的。”小时候九代还来家里玩过呢。
　　“那，爸爸的身份……”自己的儿子什么时候变得这么聪明啊……在心中哭泣的爸爸。
　　“推理出来的。”我鄙视的看了他一眼，绝对不承认我和他有血缘关系。
　　“呃……”没话说了的爸爸。
　　“假的指环也是你给巴吉尔的吧……你的徒弟……”就算没有提前知道剧情，他们话语中透露出那么多的情报，我在装傻，那我就是真傻了。
　　“……你应该早就知道了吧。”看到我点头，爸爸无奈的说：“那，你现在说出来，是有什么事情要问我吧。”
　　我上下打量了爸爸一番，没想到他还有点头脑啊……
　　“呜呜……我再怎么着也是你爸爸啊……呜呜，妈妈，阿纲嫌弃自己的父亲了……”装哭的爸爸。
　　“妈妈不在……而且你也不想让她知道这事吧……”我摇了摇头说。
　　“好吧。”上下收拾一下的爸爸，严肃的看着我问：“你想知道什么。”
　　“关于巴利安的。”我直截了当的说。
　　“我就知道，你小子……”爸爸垮下脸，转身坐到一边，开始讲述巴利安的一切事情……包括那些我不便查询的事情。
　　作为Sloth (懒惰)的我对这些消息的买卖更加关心，但是作为彭格列下一任的首领，我只想到如何让秘密永远是秘密。
　　“……那，阿纲，你打算怎么做？”说完了爸爸看着我。
　　“……谁说我要做什么了。”我站起来斜了他一眼，伸个懒腰，说：“我只想要知己知彼，那样才不会输。是你想太多了。”直接出门。
　　“啊？……”一时间有些傻眼的爸爸，许久后笑了，说：“真不愧是我的儿子……彭格列下一任首领啊……”
　　
　　“阿纲……”街上，一个女生叫住了我。
　　回头，是小春，我点点头，说：“有什么事情吗？”
　　“……没有事情就不可以叫你吗？”小春笑着说。
　　“怎么会……但是，这样好吗？”我仔细打量着她后说。
　　“但是，也没有什么不好的啊……”小春仔细想想后点头说。
　　“真的吗？……那，他们不会说什么吗？”我看着小春，是真心担心他的。
　　“哈哈，有阿纲这句话就完~全没有关系啦~”小春很豪爽的说。
　　“但是他们要是来了的话，那你也就不好说了……”我认真的说，“不是吗？彭格列巴利安下属信息资源处的小春小姐……”
　　抬起头，小春笑的如同那几天在那秋千旁一样，单纯而阳光。
　　
　　“真是的……都说了没有关系啦~”小春和我坐在蛋糕店，小春灿烂的笑着说。
　　“要不你还是回意大利吧……”我皱眉说。
　　“不用的……”咬了一口蛋糕，瞬间眼睛闪亮亮的，说：“阿纲，这个这个，好好吃哦~”
　　“小春……”我无奈的喝了一口咖啡……呜，真苦，下次不再装样子，点咖啡了。我吐了吐舌头。
　　“但是真的没有关系啦。”小春歪着头咬着蛋糕，看着我说：“而且下守护你这个任务的是九代，就算再怎么样九代还是首领，巴利安也只是巴利安……这个，不会改变的……命令什么的，也无法改变……”
　　……因为那是两个不一样的团体吗？我咬唇。
　　“好啦，有什么事情小春会告诉阿纲的，所以说~”小春笑着看向窗外。
　　我奇怪，回头，巴吉尔扭曲着面孔隔着窗户瞪着我。
　　呃……我都忘了还有训练这回事……
　　“那，回头聊，我先走了。”傻笑一下后，冲出去，对着巴吉尔连连道歉。
　　“……里包恩先生说泽田先生的徒手搏击很厉害，让我不用手下留情，所以，失礼了。”说着吞下一颗死气丸，拿着武器冲了上来。
　　喂喂，你这是犯规啊，我既没有吃死气丸也没有用武器，你这是犯规啊！！！我在心中狂喊。但手上脚上不敢有半分的松懈，干净利落的闪躲，干脆的攻击，就像是上辈子和师傅对招一样……慢慢的那深刻在灵魂中的记忆被身体所接收了，笑，扬起最纯粹的笑，抬脚，踢……游戏，结束了哦~
　　“咳，咳咳……”靠倒在山上，巴吉尔看着我，敬佩的说：“不愧是里包恩先生也赞扬的功夫啊……”
　　“呵呵，过奖了~对了，你可以回去了，下一个训练我自己来就行了。”零地点突破还是得自己练习啊……
　　“啊，那我就走了，有什么事情打我的手机。”巴吉尔乖巧的点点头。
　　“恩……”我点头转身，突然想到什么，对巴吉尔说：“对了，把那个给我吧……”
　　“恩？”巴吉尔歪头，我微笑。
　　拿到自己想要的东西后，我安下心来练习……话说动画中阿纲是怎么练习的来着？好像是好久才练成的……呃，那个可不信啊，时间上完全来不及……我皱眉望天……算了，努力看看吧……也许还用不上呢……我很乐观的想。
　　将自己的思想放空，闭上眼，冥想……
　　等到冥想结束后，看天……“啊……真是好美的夕阳啊……”为什么会变成夕阳啊……啊，为什么啊……难道我太久没有冥想所以变成这样，绝对不是，一定是蓝波用十年火箭炮的原因，所以时间过的那么快……我在心里找理由。
　　‘Mother, Father, Brother, Sister and All of my friends…      爸爸妈妈，兄弟姐妹，还有我所有的好朋友…   Thank you for your love.      谢谢你们的爱’听到熟悉的音乐……咳，就是家教ED16的歌，很治愈啊，呃，跑题了，我的意思是这是我的手机来电铃声，可是我自己录的哟~
　　很是有些骄傲的听了一会，才接电话：“喂，那……”
　　“蠢纲，怎么这么慢！”里包恩的声音。
　　“里，里包恩？有什么事情吗？”话说他不是有事，后天才回来的吗？
　　“蠢纲，我刚得知……”里包恩声音很低沉……装的……说。
　　“……我知道了，但是现在，时间合适吗？”我沉默了一下，问。
　　“你去找小春吧……话说你知道了她的身份了吧……”里包恩问。
　　“恩……九代派来‘保护’我的人。”我把‘保护’说的很重。
　　“……阿纲，有些事情，上位者是没有办法控制的。”里包恩慢慢的说。
　　“我知道……”要是我，大概也会这么做吧……说好听是保护，难听但就是监视，但是，这，也是没有办法的……
　　“所以，我原谅了，原谅了这一切……你也不用担心我会对彭格列做出什么的……”消除里包恩的隐患，否则我会被里包恩怎样的防备，都有可能的。
　　“那就好……”好像听到了松了一口气，接着里包恩说：“快去找小春吧，至于你去……”
　　“我有办法的。好了我先找小春去了……”说着我挂了里包恩的电话，然后蹲下……狂喜，我挂了里包恩的电话啊~
　　许久后，拿出手机，想都不用想的拨了一个号码：“嘟……”等待着那边的接听。
　　“喂……”低沉性感的女声。
　　“Lust（□），是我，Sloth。”然后电话拿到一边。
　　几秒后“啊……Sloth，是你，真的是你？啊~Sloth你居然给我打电话了，啊~我真幸福啊……我要告诉那几个家伙~”足以吓死人的尖叫声响起。
　　“咳咳……”不久后，女人冷静下来，甜甜的说：“那Sloth，找我有什么事情吗？我会答应Sloth的全~部要求哟~”
　　“我知道……”这边的我微笑着，心中也洋溢着淡淡的欢乐，说：“Lust现在帮我准备……”
　　“好的哟~ Sloth，马上就好~所以说……呐呐，Sloth你真的不想和我见面吗？我真的很喜欢你啊……”女人委屈的说。
　　“呵呵……等你把你那上千的情人都甩了后吧。”说着我挂断了电话。
　　‘Mother, Father, Brother……’电话刚断，就接进来一个电话。
　　“喂？”我手机上没有号码。
　　“阿纲，是我……没有时间了，事情我先和你简单的说一下，你准备好，这，也许是场硬仗啊……”小春的声音中都是满满的担心。
　　“恩，你说吧……至于那些……我有心理准备……”我一边听着，一边往某处赶去。
　　
　　不知多久以后……
　　“垃圾，这是假的……”XANXUS砸碎戒指，顺便把斯库瓦罗抡墙。
　　“嘻嘻嘻，白痴白毛队长~”玩耍着小刀的王子。
　　“哼。”完全无视掉的玛蒙。
　　这时，门打开了……
　　“关于指环的问题，我想等会再说，现在还有更重要的事情，不是吗？”我抬起头，直视眼神锐利的XANXUS，微笑……
　　                        
作者有话要说：嘛嘛……小春就是这样了……
对了，本文大概就是ALL27的了……那么，大家想看到谁，说说吧~




☆、指环战准备篇 7

　　“嘻嘻嘻……好大的胆子啊……”王子笑的很诡异。
　　“喂，你这个小鬼……”斯库瓦罗就要冲上来，但是被XANXUS拦住了。
　　“我是谁，XANXUS应该知道吧……”我依旧微笑着，看了看不明所以的巴利安的众人，笑容变的更深了，说：“我叫泽田纲吉，也就是另一个十代首领的候选人。”
　　话音刚落，刀子，雨伞什么的都飞过来了。
　　我还是在笑，说：“XANXUS，你就是这样对待远道而来的客人吗？很失礼的哟~”说着吞下原本口中藏着的死气丸，手套什么的在我推开门之前就戴上了，很轻松的闪躲开那些东西，顺便跳到桌子上，咳咳，站的高比较有气势，高傲的说：“XANXUS，敢不敢和我玩个游戏？”
　　“垃圾！”瞪着我，但是却笑开了。
　　我依旧在微笑。
　　“垃圾，我倒要看看你要玩什么……”狂傲的XANXUS。
　　……大人啊，你能不能不要这样看着我啊，你不知道我其实很萌你的啊……呜呜，在知道要和你周旋几天我当时就不知所措了，你现在还这样看着我……我真想说我认输啊……
　　虽然心里早就乱七八糟，但是表面上还是微笑着，略显高傲的说：“那……先谈谈战利品吧……”说着有些不屑的看了XANXUS一眼，说：“就拿指环，你敢吗？”
　　“大垃圾！”说着直接给站在桌子上的我一脚，想把我踹下来。
　　我顺势一跳，在XANXUS肩上踩了一脚，翻了个身，跳到旁边，然后笑眯眯的看着XANXUS，依旧挑衅道：“还是你真的不敢？”
　　“有何不敢，垃圾，说出你的游戏。”直接坐到桌子上，瞪着我说。
　　“恩~这个嘛~”我歪着头看着他，眯起眼睛笑的懒洋洋的，说：“复杂的太麻烦了，那就简单些，追捕游戏，地点就在你们巴利安的这个领地中，抓到我，要杀要剐随便你们，要是抓不到的话，那你们就欠我一次好了~你们的戒指，我还是想让他们和你们比试后自己取得哟~”
　　XANXUS眼眸的颜色变深了，冷冷的说：“……我不管你的目的是什么，游戏的时间。”
　　“就你和我吧……他们……”我指向那群巴利安，摇手指，说：“不可以参加哟~时间嘛~三天，从每天早上八点到晚上六点~”
　　“时间，早上八点到晚上六点？很奇怪哦~”路斯利亚扭着说。
　　“哎呀，我也是人啊，既然是游戏，那当然就是玩了~虽然是玩命吧~”我还在笑。
　　“好，游戏时间之外的时间不会伤害你的……垃圾。”说着XANXUS不在多看我一眼走了。
　　“啊……累死了。”我一下子垮在原本他坐的椅子上。
　　“嘻嘻嘻，我还以为你胆子很大的。”王子拿着小刀向往我脸上划。
　　“不可以伤害我哟，你们的BOSS说的~”我笑眯眯的趴在桌子上说。
　　“喂，小鬼，我不管混蛋BOSS什么意思，但是你……”斯库瓦罗正要说什么。
　　“我累了……路斯利亚你能带我去休息吗？”微笑着很客气的说。
　　“好的哟~”路斯利亚倒是没有任何敌意，拉着我亲亲热热的往巴利安的房间处走去。
　　“混蛋白毛和白痴王子，拜拜~”关上门的时候我坏笑着来了这么一句。
　　“杀了你混蛋小鬼/白痴……”里面传来震耳欲聋的声音。
　　我偷偷笑着。
　　“……你很奇怪，自己一个人到本因是敌人的同一家族驻地，但是你还不怕我们……你到底……”路斯利亚看着我的表现，说。
　　“嘛嘛……既然来了，那，怕又有什么用，至于家族的敌人什么的……谁知到未来会变成什么样子呢~”我想起十年后的巴利安突然觉得坏你起来……
　　路斯利亚没在说话，但是一直看着我沉默。
　　
　　“早安~”我心安理得的吃着我一人分的早餐，对着他们打招呼。
　　众人看看我，在看看桌子上满满的早餐，沉默了。
　　我抽了一下，说：“要吃就自己拿~”
　　意料之外也在意料之内（……）的是玛蒙第一个拿起一个三明治，咬。
　　顿时说有人的目光都盯在玛蒙身上，准确的说是嘴上。
　　玛蒙吞下那一口后，顿了一下，然后又咬了一口，接着嚼嚼嚼，最后吞下，接着循环以上的动作，直到吃完，抬头：“……”，手又伸向桌子上的三明治……
　　“喂！”斯库瓦罗不爽了。
　　“嘻嘻嘻，玛蒙大家都等着你吃后感呢。”你要是感应付的话……手上的小刀一转一转，贝尔盯着玛蒙好像很饥渴。
　　“自己吃。”不满被打扰吃饭的玛蒙，看都不看贝尔一眼，接着吃吃吃。
　　“……咳咳，给。”我递给玛蒙。
　　玛蒙默默的接过来……牛奶，默默的喝下去。
　　王子嘻嘻的笑着，拿起面包，咬，然后也接着吃，不理会别人了。
　　“喂……”S娘皱着眉。
　　“不用想那么多啦，小纲吉做的饭很好吃啊……”鲁斯大姐塞了一块蛋糕到斯库瓦罗的嘴里。
　　听到鲁斯大姐的话所有的人都停下动作，看着我，而我像是没看到一样，接着吃。
　　“这，是小鬼做的？”斯库瓦罗不敢相信的瞪着我。
　　“……怪不得……”玛蒙点点头。
　　“嘻嘻嘻，原来是阿纲做的啊~”贝尔很自来熟的说。
　　我抬头，一笑，说：“鲁斯大姐有帮忙的~”所以没有下毒什么的……再说你们怕中毒吗？我怀疑中。
　　等到XANXUS下楼看到的就是一大家子和和乐乐的吃早饭……我一定是眼花了……闭上眼，在睁开，可惜事实还是那样的摆在他面前。
　　“……垃圾。”明明昨天还是差点死斗的样子，今天……想着，XANXUS就准备上脚将那一桌子的饭菜踹翻。
　　“牛排和红酒……可以吗？”一眼看出他的意图，我端着牛排在他面前无辜的问。
　　XANXUS僵了一下，看着那鲜嫩可口的牛排，转身，坐到另一边，大爷的很，让我给他端过去。
　　我忍，他以后是家族的人，我忍还不行啊……我深吸了一口气，笑容灿烂的把牛排和红酒端过去，然后可怜兮兮的看着他……你要是敢仍的话，我咬死你！
　　在我可怜兮兮的眼神攻击下，XANXUS终于还是没有扔，我就这样盯着他直到他吃完，然后他抬头看着我，我不明所以的也看着他……直到……
　　‘当……’我猛然扭头看向大厅的钟表……这里居然还有这玩意的存在啊……我很是惊喜（？）的看着表，突然第六感感到有杀气，一闪，就见到XANXUS冷笑着站在我原本站在的地方，笑的十足的张狂。
　　“哦！”我右手击向左手，说：“原来八点了啊……”
　　“垃圾……等死吧。”杀气越来越浓列。
　　“恩。”我点头，说：“是我定下的游戏规则的，我当然不会反悔的……所以哟……”我瞬间出现在XANXUS面前，笑的很邪魅，说：“XANXUS大哥，你可要紧紧的抓住我哟~”在他反应过来之前，跳离，鞠了一躬转身，跑……
　　“该死的垃圾！”一脚踹翻那边看戏的巴利安众人的饭桌，跟着也冲了出去。
　　
　　“采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐……”我很悠闲的哼着歌，在后面的花园中溜达……话说，按照巴利安人的残暴，花园因该很荒凉，谁知到这么有生机啊……我顺便采采花，完全忘记我现在本该是逃命中……
　　“垃圾！”不远处就听到XANXUS的声音。
　　我抬头，真不愧是自己的地盘，这么快就找到了，我向他招手招手~
　　“该死的小鬼！”此时的XANXUS完全赞同斯库瓦罗对我的称呼，他的确是个‘该死的小鬼’！
　　就在离我不远的地方，我也向XANXUS奔过去，某人这回警惕起来，而我凑到他面前一把把花递给他，笑眯眯的说：“很适合你啊~”
　　XANXUS一把把眼前的雏菊甩开，伸手要拽我，我一闪，躲在他身后，怕怕的说：“啊……大哥你这样会吓哭小孩的~”说完又跑了。
　　留在原地的XANXUS开始虐待花园中的花们。
　　
　　找了一上午的XANXUS终于开始埋怨自己的地方太大了，在花园中的某棵树下准备小小休息一下，抬头，就看到那个他找了许久的孩子，正在树上熟睡。
　　“垃圾……”冷笑，以为在树上我就找不到。说着XANXUS那出不离身的双枪，指着我。
　　“呜……”我睡的很不舒服，动了动，迷糊的睁开眼睛，看到拿枪指着我的XANXUS，一愣，然后……
　　“你给我起来。”看着又闭上眼准备接着睡觉的小鬼，XANXUS恨不得一枪爆了他。
　　“呜……”我不满的睁开眼，说：“中午，午睡，下午再说。”接着闭眼睡觉。
　　XANXUS决定不再忍受这个小鬼，就要扣下扳机，我睁眼，直直的看着他。
　　“垃，垃圾，看什么。”一瞬间有种在欺负小动物的感觉的XANXUS在心里拼命摇头，忽视这种奇怪的感觉。
　　我眨了眨眼，直接从树上滚了下来，XANXUS反射性的伸手抱住掉下来的我。
　　我灿烂一笑，说：“一起睡吧~”然后不管他有什么表情就睡死过去了。
　　瞬间没有任何气的XANXUS靠坐在树下，心中不断咒骂着这个该死的小鬼，可是手中还在抱着，这可一点说服力都没有。
　　等到看戏的巴利安众赶到的时候，就见熟睡的他们老大抱着那个他嘴里的垃圾小鬼睡的很安详。
　　众人面面相窥，看着那幅画面，总觉得是如此的相配，一时间都不知道该说什么。
　　在这里，请让作者大人不要大意的说上一句：啊……好有爱的画面啊！！！
　　                        
作者有话要说：恩，其实我本来想写菊花的……然后，咳咳，就改成雏菊了……
话说我真的越来越懒得写了……望天，我什么时候能打上完结啊……遥遥无期啊……望天……




☆、指环战准备篇 8

　　“啊？”我睡醒后看着眼前的人，先不说什么送上一抹大大的笑容，嘛，毕竟我把他们老大睡了（裔：不要说那么暧昧的话啊！），赔礼道歉也是应该的。
　　“恩？……”慢慢睁开眼睛的XANXUS，瞬间看清现在的情况――自己刚睡醒，怀里还抱着那个垃圾小鬼，旁边是自己的部下……结论是……
　　XANXUS一把抓住我，冷笑说：“抓住你了，垃圾。”
　　我看了看被抓住的手腕，一笑：“是吗？”
　　将很干脆的将手腕弄断，跳起来用另一只手抓住树枝，跳了上去，咧着嘴说：“嘿嘿，没抓到哟~”说完跳到别的树枝上，跑路了。
　　“阿纲的狠劲我很喜欢啊~”鲁斯大姐赞赏的看着还颤抖的树枝说。
　　“嘻嘻嘻，很有趣啊……”说着看了看自家的老大。
　　玛蒙倒是没有说话，只是看了看我消失的方向，然后就死死的盯着BOSS。
　　“垃圾！”一脚将旁边的树踹断，追赶了上去。
　　
　　“XANXUS大哥，你看，夕阳多美好啊~”我心情格外的好，坐在树上对树下火冒三丈的某位笑眯眯的说。
　　“垃圾，给我下来。”这回倒是没有拿枪指着我。
　　“哎？好可惜啊，大哥，你不欣赏一下吗？”我点着脸装可爱的说。
　　“我现在就想抓住你这个垃圾……然后……”好吧，我承认他是气到了，你看这还没有抓到我就想开抓到我后怎么着了……
　　“大哥，这样可是不好的哟~”我终于发现我来到巴利安的使命了，那就是――气死XANXUS~很有成就感啊~我点点头，无视树下的某人。
　　“垃圾！”树下纠结的XANXUS在想，我到底是放弃形象爬树抓他还是……
　　“……呐，听到了吗？”我突然说。
　　“什么？”皱着眉。
　　我站起来，在树上闭上眼，做聆听状，天边的火烧云在头顶慢慢渐变成诱人的蓝色，一瞬间XANXUS觉得自己有些失神。
　　“10,9,8……”我慢慢的说。
　　XANXUS猛的看向主宅处，他，好像也听到了。
　　我睁开眼，看着他，笑着，说：“……3,2,1,……”在1说出口的同时，我也跳下树，手犯贱一把接住我的XANXUS绝对不承认抱住后有瞬间的安心。
　　“今天的游戏，结束了哟~”我笑很欠打的说着。
　　“切。”一把把我丢在地上，XANXUS头也不回的走了。
　　“你才切呢，别扭受，我诅咒你一辈子当受……呃，好像不大可能，算了，那就诅咒S娘反攻成功，压你，然后让你下不来床！”我恶毒的喃喃自语着。
　　“哎呀，小纲吉你在这啊，该吃晚饭喽~”鲁斯大姐很有良心的来找寻我这个迷路的孩子了。
　　“好的。”毫不吝啬的送上一抹大大的笑容，拉上拉斯大姐的手，往主宅走。
　　
　　“嘻嘻嘻，看来今天BOSS输了哦……”贝尔幸灾乐祸的说。
　　“大垃圾！”说着XANXUS直接把手上的牛排丢过去。
　　“嘻嘻嘻……”诡异笑着的贝尔顺手把自己面前的食物丢过去，挡一下。
　　“哼，反正不是花我的钱。”玛蒙很想的开的说。
　　“哎呀，大家这样玩食物可不好啊~”鲁斯大姐无奈的看着漫天飞舞的食物。
　　斯库瓦罗跳起来，一把把自己头上的菜叶挥掉，怒吼着：“喂！你们打不要牵扯到我！”
　　列维低着头，躲到某个角落，小声说：“BOSS都是对的……”那你别躲啊……
　　我头上的青筋从一个慢慢的增加，直到不爽的斯库瓦罗把我面前的食物拿去丢贝尔后，我终于忍不住了，戴上手套，吞下死气丸，瞬间小言化，一拳砸向餐桌，应声而断的桌子终于让那些玩的在瘾上的人回过神。
　　只见我笑的格外灿烂，右手握紧，看着他们呢很温柔的说：“玩够了没？要不要我陪你们玩玩？”
　　全体很乖的摇头，XANXUS不屑的看着我，我直接把断了一半的桌子丢到他身上，笑容变的有些扭曲，说：“不屑？那，我陪你好好玩玩吧。”直接暴走。
　　躲在一旁看戏的巴利安众人瞪大了眼，看着自家的BOSS略占下风，鲁斯大姐惊讶的说：“真看不出来小阿纲很厉害啊……”
　　“嘻嘻嘻……”有些被吓到的王子。
　　“……阿纲要赔很多钱。”在一旁拿着计算器计算损失的玛蒙。
　　“……该死的小鬼。”想到和自己打的时候完全没有使出全力的我，怒火中烧（裔：不是妒火中烧？）
　　列维：“BOSS……”泪目看着被打的自己BOSS。
　　“呼……”我长长松了一口气，看都不看一旁怒视我的XANXUS，转头，看着那边的巴利安众，所有人很乖的站直让我检阅。
　　“恩，果然饭前就该有一些运动，正好也出出气~很好的~”我笑的很可爱的说。
　　……那是你单方面的出气吧。巴利安众难得想的一样。
　　“……该死的垃圾……咳……”XANXUS还在嘴硬。
　　我斜了一眼，走过去，一脚踩到他身上，冷冷的说：“打架，我奉陪，浪费食物……杀，了，你！”最后我一字一句的说……这也是没办法的，谁叫上辈子我挨饿次数太多了，为此我对食物有一种格外的执着，当然看不惯他们浪费食物的行为……其实，冲动是魔鬼啊……踩到XANXUS身上后我就清醒了，然后就开始后悔了。
　　不知道为什么XANXUS没有骂出声，也没有对我的行为付诸暴力，只是很奇怪的看了我一眼，走了……
　　我歪着头，转身看着他们问：“你们BOSS，该不会……”他们吞口水。我笑眯眯的接着说：“被我打坏脑子了吧~”嘻嘻，我就是故意的。
　　看着倒地不起的巴利安，我心情又变好了，说：“那，我先上楼了~”一蹦一跳的上楼去。
　　看着我瞬间变回去，所有的巴利安都只有一个想法――泽田纲吉，好可怕！
　　
　　第二天，我一大早就起床，下楼，准备做早餐~早餐可是很重要的，所以大家一定要吃哟~笑眯眯说~
　　“哎呀~阿纲，好早哟~”鲁斯大姐，现在在这的你不是比我还早啊。
　　话说……我看着眼前除了XANXUS外都到齐的巴利安众，他们该不会要报昨天的仇吧……我嘴角有些抽搐的看着盯着我的大家，一时间双方都无语凝视。
　　XANXUS下楼后看着我们在那边凝视，许久后冒出一句：“还不吃饭，快8点了。”
　　我猛的回过神，怒视巴利安的他们，你们就是打的这个主意吧，让我不吃早饭，饿着，没劲，然后被XANXUS抓到……“你，你们，你们的用心何其阴险啊……”说完我就泪奔出去了。
　　所有人无语了，鲁斯大姐无奈的说：“其实今天早上是我做的饭，想让小纲吉尝尝的说……”
　　“嘻嘻嘻，被误会了~”贝尔好像很不在意的把玩着小刀。
　　“……这个价钱……”玛蒙低着头不知道在计算着什么。
　　“逊毙了……”S娘，你也看漫画？
　　这时钟也响了，八点了，XANXUS往外走，鲁斯大姐开口：“BOSS，小纲吉昨晚都没吃什么，今天早上也没吃东西，一定很饿，所以……”
　　“知道……饿了，没力气……”后面的话是XANXUS小声的嘀咕，好吧，我没有错怪你们这群坏人。
　　笑的有些得意的XANXUS疾步走出大宅。
　　“哎呀，明明不是那个意思啦……这回怎么办？”鲁斯大姐看着别人问，所有人，摇头。
　　
　　“呜呜……巴利安残暴没有人性，想活生生的饿死人啊……呜呜，我的命怎么那么苦啊……小白菜啊……”说着我唱起来。
　　赶过来的XANXUS不知道是先让我发泄完在过去，还是现在现身，不过，看来不用想了……
　　我看到他，一下跳起来，抹去脸上的眼泪。怒视他，如果我有毛的话，八成都炸了起来。
　　XANXUS突然有一种想上前去顺顺毛的冲动……澹他什么时候养过小动物了……话说，XANXUS仔细打量着，心想，的确像小动物啊……
　　“……”又开始新一轮的凝视加沉默了。
　　“给。”XANXUS丢过来一个东西，然后转身，走人了。
　　……游戏……你不玩了？喂喂，那我怎么向…交代啊……撇撇嘴，低下头，……面包……我泪目，XANXUS大哥啊，你可千万别变成傲娇啊……小受傲娇也就没什么，小攻傲娇的话……那还能看吗？
　　我咬着面包内心十二万分的纠结着XANXUS傲娇这一事实的真实性。
　　
　　一直到中午的时候，XANXUS都没有来找我……难道他在自己的地盘迷路了？我躺在草地上疑惑着。
　　手机突然响了，我接听：“蠢纲……”这一句我就知道是谁了。
　　“喂喂，里包恩，咱们也有几天没见了，你一张口就是这个，你不觉得会很伤人吗？”
　　“……蠢纲，任务有变。”里包恩沉默下，说。
　　“什么？”我坐起来，皱着眉，说：“消息绝对不可能错的……难道他们要提前行动？”那样，游戏必须停止了。
　　“恩，所以，巴利安的人最晚明天下午就得来日本……做好万全的准备……蠢……阿纲，你能做到吗？”认真的问到。
　　“呵呵……”难得里包恩会这样，我低下头笑着，说：“里包恩，不要太小看我这个彭格列下一任首领的继承人哟~”
　　“那，拜托你了……”说着挂断电话了。
　　里包恩还会拜托人……真难得啊……我苦笑了一下，躺倒草地上，捂住眼，事情，越来越复杂了，我们都是其中的一员，命运……吗？
　　“管他狗屁命运，我要的只是关心自己和自己关心的人的安全，所以……”眼眸的颜色深了起来：“拜托，学乖点，不要招惹到我们身上……否则……挫骨扬灰……”
　　                        
作者有话要说：恩……其实码字真的很累啊……但是时间过的很快，一转眼，一个小时过去了，然后小说也写完了……望天，其实我想休息几天的说是……但是放心，我最多也就休息一天，然后就会接着更……至于新的坑，正在积攒中，至于什么时候发……大概等到指环战完了后吧……
对了，关于本文V不V的事情，那也是编辑大人说了算了……不过我看我这篇要V的话很难……所以要真的V的话八成会很久远的以后了……所以大家放心的看吧……




☆、指环战准备篇 9

　　早上，我特意起了个大早，但是没有做饭，就那样坐在大厅，等到大家起床，我没有理会鲁斯大姐，看着XANXUS，许久后说：“游戏结束，我认输，但是我现在就要回日本，至于惩罚什么的，你随便想，我只是和你们说一声……”说完起身，往外走。
　　“……垃圾。”关上的身后的门，唯一能听到就是XANXUS满含怒意的低吼。
　　“……”我靠在门上，叹气，低声说：“你们，和我一起走吗？……去日本……”我知道他们能听到，所以我在等他们的回答。
　　门猛地打开了，我倒在某人的怀中，抬头，是斯库瓦罗，他脸上有些别扭，说：“喂，你还在外面做什么，收拾东西了。”说完就转身上楼……在我看来他就是落荒而逃了。
　　“哎呀，小纲吉要走就说一声嘛，游戏什么的回头再说……”鲁斯大姐扭着走到我身边，然后再我耳边说：“这是BOSS的意思哟~”
　　我顿了一下，鲁斯大姐也上楼收拾去了，整个大厅就剩下我一个人，我靠坐在桌子上，抬头看着楼梯，一时间我真的有些后悔答应里包恩来意大利，来和巴利安玩这个所谓的游戏……信任什么的，他们是绝对不会说出口的，但是我可以感到我被他们所信任，但是，背叛是从一开始就存在的……我苦笑着抓乱了自己的头发。
　　算了，这也不算背叛吧……我乐观了一下，然后接着苦笑，喂，对于他们而言关市隐瞒就已经算得上是背叛了……呜呜，我该怎么解释啊……我纠结的蹲在桌子下面。
　　“嘻嘻嘻，兔子姬，你在做什么？”很好奇的王子蹲在我前面。
　　“……找蚂蚁……”我冷静的说。
　　“……”一时也无语的王子。
　　“话说，贝尔你收拾完了？”真快啊……我好奇的看着王子。
　　“嘻嘻嘻，因为我是王子嘛~”出现了，贝尔的招牌话语……话说我还是第一次听到他对我说。
　　我上下打量着贝尔，然后一把拿出……手机，眨着眼，说：“帮我录个手机铃声吧。”
　　王子默默的结果手机，打上自己的手机号，然后抬头说：“录什么？”
　　“就录你刚才说的那句吧~”很帅的啊~我星星眼看着贝尔。
　　“嘻嘻嘻，因为我是王子嘛~”很高兴有人欣赏他的口头禅，贝尔大方的录下了。
　　“喂！你们在桌子底下做什么啊……”斯库瓦罗大嗓门的吼叫到。
　　我迅速的爬出来，眼睛闪亮亮的看着他，说：“手机号码，还有要录铃声哦~”
　　“录，铃声？录什么？”退后一步，还是把自己的手机号打上去，然后问。
　　“就录‘喂’，要大点声的~”我笑嘻嘻的说。
　　沉默的斯库瓦罗和背过去偷笑的贝尔。
　　“……喂！”我捂上耳朵……真的是好大声啊……你是在报复我让你录这个吗？
　　“玛蒙，手机号码，还有来电铃声~要录‘绝对不收阿纲任何钱~’”同样递过去手机。
　　玛蒙输入号码后，看了我一眼，然后录：“阿纲的钱都是我的……”
　　喂喂，这和我让你录的不一样吧……
　　列维也下来了，我递过手机，说：“号码，还有铃声，你的就是‘BOSS说的都对’可以吗？”这回我学乖了问一声。
　　看到乖乖的点头和输入号码，录下铃声，我不由的感慨，为什么同样是雷守，我家的和巴利安的区别就这么大啊……
　　XANXUS下楼看到一群人站在一起，皱眉，我兴奋，瞬间打开手机录音。果不出意料，低吼：“垃圾！”
　　果然好帅啊……我强忍着不发花痴，走过去，讨好的说：“XANXUS大哥，手机号？”
　　XANXUS挑眉，看了一眼我后面他的部下不意外的表情，讽刺的说：“垃圾，到日本后，我们就是敌人了……我一定，杀了你……”
　　好浓重的杀气，我皱眉，看着XANXUS认真的说：“不管最后的结果是什么，我都不会埋怨的……所以，我不要看到你用这种面对敌人的表情看着我……”
　　XANXUS笑了起来，很是张狂，说：“好……游戏，就用日本的战斗来决一胜负……”
　　“好……”我自信的笑着……这并不是因为我知道剧情，而是我对我家守护着的信任。
　　“日本战……我绝对不会输！但是，我也绝对不会让事情变成最坏的结果……我以彭格列的名义发誓……”我走出巴利安的大院在心中暗暗发誓。
　　
　　一天后……
　　下了飞机，我和巴利安的各位告别，但是，被XANXUS抓住，不得已一起去的饭店，他们倒是优哉游哉的收拾东西，整理房间……当然XANXUS是和我一起大眼瞪小眼的坐着。
　　“那，那个……”这样很尴尬啊，赶紧说些什么，我眼睛一转，说：“XANXUS大哥，要不咱们去泡温泉？”
　　我本来也就说说，但是看到XANXUS站起来，看着我……好吧，他当真了，嘛嘛，反正刚从意大利到日本，泡泡温泉，晚上正好可以看现场版的守护者和巴利安对上的场景，我心情顿时大好。拉着XANXUS往楼下的温泉处走。
　　当然到了底下就变成巴利安和我这个未来的首领的温泉聚了……喂喂，你们不是收拾房间收拾行李什么的吗，干嘛我和你们BOSS去哪，你们都跟着啊，难不成你还以为我会拐卖你们的BOSS啊……列维就不说什么了，一向都是你们BOSS去哪他跟到哪，玛蒙可以说是这温泉是免费，所以他去，那王子你呢？S娘你呢？喂喂，你们为什么跟来啊……
　　我纠结的不行，他们也纠结着……
　　“S，S娘？”斯库瓦罗嘴角抽搐。
　　“的确因为温泉是免费的。”玛蒙在一旁点点头说。
　　“嘻嘻嘻……”幸灾乐祸看着斯库瓦罗，贝尔顺口问：“那我们BOSS叫什么……”
　　“X爹……”我也顺口说出来了。
　　一瞬间冷风过境。
　　“X，X爹？”所有人嘴角抽搐看着我。
　　我？无辜的眨眨眼，然后看着X爹越来越深的眸色，我也沉默了。
　　“那，那个……哈哈，其实X爹也蛮好听的啊……”我傻笑一下，希望能把这页掀过去。
　　“兔子……”X爹说完就走了。
　　“……我真的像兔子？”我疑惑，我都不是原装的了，为什么还是兔子。
　　“你兔子的本质是不会变的……”S娘突然说了这么一句。
　　……你是受的本质还不会改变呢！我确定、肯定我是在心里诅咒的。
　　
　　“呼……”坐到池子里，我出了一大口气，真的是很舒服啊……舒服的我都想睡觉了……眯一会眼没关系吧……我这么想着，慢慢睡着了。
　　“喂……”从别的水池过来的斯库瓦罗本想大声的喊叫来找我，但是一眼就看到了那个靠在池子边睡着的人。
　　斯库瓦罗沉默了一下，也下水池，坐在我旁边，就这样看着我。
　　睡着的我慢慢的往下滑，斯库瓦罗一把拉住我，我顺势躺倒他怀里，接着睡。
　　“……喂喂，小鬼，你也太自觉了吧……”很小声的嘀咕。
　　回应他的是我在他怀中蹭了蹭。
　　就这样，很美好的一个下午就在我躺在斯库瓦罗的怀中熟睡过去了。
　　
　　“嘻嘻嘻，那王子的猎物在哪里，玛蒙你也顺便帮我算算吧……当然，是免费的~”一醒来就听到王子挑衅的声音。
　　“想死吗？”玛蒙有些沉不住气。
　　“嘻嘻嘻……”贝尔的小刀也拿出来了。
　　“呜……”我爬起来，眨了眨眼，说：“我睡了多久啊……现在几点？”
　　气氛一下子就松了下来，贝尔凑过来笑嘻嘻的说：“嘻嘻嘻，兔子姬，你呗S娘抱回来的哟~”
　　“哈哈……那个一不小心睡着了。”我不好意思的揉揉头发，原来那时候是斯库瓦罗啊，怪不得会看到白色的毛……好吧，是头发，不要想歪了。
　　“那，兔子姬，今晚还去不？”贝尔趴在我旁边问。
　　“……”玛蒙看了我一眼，然后出门，关上门的时候说了一句：“现在5点多了……”
　　也就是时间差不多了……我看着贝尔说：“当然去喽，贝尔咱们下楼吧。”
　　“嘻嘻嘻，好的哟~公主殿下~”我说贝尔王子啊，我什么时候变成公主了……算了这不是吐槽的时候，懒得理会抽风的贝尔，我直接下楼。
　　“垃圾，太慢了。”XANXUS有些不耐烦的甩了贝尔一眼……好吧，我不是你部下，你不会责怪我这点真的是太幸运了……
　　“列维已经到了……”玛蒙说。
　　“走。”XANXUS下令……很帅……但是，如果你不要把我像扛麻袋一样扛在肩上的话，我说不准会多称赞你一些的。
　　就这样，巴利安众加上一只变成兔子的伪兔子，被扛着，前往了那个预示着指环战开始的地点。
　　请让本作者松上一口气的说一句……指环战终于要开始了……万岁，万岁！！（某写抽了的作者。）
　　                        
作者有话要说：好吧，我承认我写这些真的写抽了，呜呜，赶的真的是太紧张了，我都快不行了，连中午饭都没来得及吃，一会做饭去……BY只吃了几颗牛奶糖充饥的人上
P.S：下一章就开始指环战了，大家，不要大意的期待吧~咳咳，就是明天啦~




☆、开始的指环战 1

　　“……蓝波还没有回来？”里包恩看着小春和京子说。
　　“恩……抱歉。”小春格外感到内疚，明明是这个特殊的时候，自己居然没有看好蓝波他们……“真的，很抱歉。”小春九十度鞠躬。
　　“对，对不起。”虽然不明白为什么小春自责，但是自己也有责任，京子也九十度鞠躬以示歉意。
　　“……没事的，我们这就去找。”里包恩安慰道，然后看着小春点了点头说：“你们先回去吧，剩下的事情我来做就好了。”
　　小春点点头，知道这个时候的自己是帮不上什么忙的，也不能帮，自己唯一能做的就是在家默默的祈祷他们平安……拉着京子离开了泽田家。
　　“家光，怎么办？”里包恩问那个一直守在门口的人。
　　“阿纲也该回来了，剩下的事情，只能靠他了……我先去通知其他的守护者，巴吉尔，帮忙。”家光点点头，和巴吉尔赶出去了。
　　与此同时的列维也在找寻彭格列雷之守护者――蓝波。
　　而我，正捂着嘴强忍着不吐在XANXUS身上，否则，不用打下一任的首领就是XANXUS，因为我被活生生的打死了……
　　
　　“哈哈，小鬼，没事吧。”山本他们及时赶上，笑嘻嘻的问蓝波，一平和风太的情况。
　　“你这家伙！”狱寺很是不满在地上打滚的蓝波，说着就要上手。
　　“这些家伙也太弱了吧……”了平挥舞着拳头说：“太轻松了。”
　　“不，这些人都只是小角色……”说着里包恩抬头看向一边，说：“来了。”
　　“……你们做的吗？”看着自己的手下被打的倒地不起，列维问：“持有雷之指环的是哪一个……那个爆炸头的小鬼吧……”
　　“你……”全员戒备起来。
　　“等一下，列维……”呼……我长长的出了一口气，真怕赶不及，要不出什么意外的话，我可就真的以死谢罪了。
　　“看来，其他的指环持有者也在……”玛蒙看了看下面的人说。
　　“雨之指环是谁？”嚣张笑着的斯库瓦罗。
　　“是我。”山本难得严肃但却格外坚定的说。
　　“喂喂，你不出场？”我小声的问。
　　某人把我放下，走了出去……喂喂，我这个敌方的首领在你们这边算什么啊……我无语的看着潇洒出场的XANXUS，顿时气结。
　　“退下。”慢慢走出来的某位BOSS说。
　　“没想到还是见到你了……XANXUS。”里包恩抬起头接着问：“话说他呢？”
　　没有说任何的话，直接在手上燃起火焰……喂，你不会真的想……我站起来想冲出去阻止。
　　一把锄头先我一步……我停下脚步，居然都忘了那个爱管闲事的老爸……我靠在树上开始凉凉的看戏。
　　接下来和剧情一眼，老爸的演讲，宣布指环战的开始。然后像是双胞胎的姐妹出现，裁判。
　　“不知泽田纲吉大人意下如何？”询问完家光和XANXUS意见的两位转向我藏身的地方问。
　　我慢慢的走出来，无视底下狱寺他们高兴的表情，冷漠的说：“九代的火焰你们都有了，我还能说不吗？切罗贝尔……”
　　两位互看了一眼，接着说：“我们是直属九代的特殊行动机关……”
　　“废话不用再说，直接说接下里的事情。”我干脆的打断他们的话语。
　　“地点是傍晚的并盛，详情到时再说，明晚11点在并盛恭候各位。”说完往回跳，说：“再见。”
　　我拖着下巴，看着他们，许久无语。
　　“嘻嘻嘻，明晚啊，好期待啊……”王子笑着说。
　　“哼，还是要打。”有些不爽的玛蒙。
　　“喂！”斯库瓦罗大嗓门换回我的神智，我看向他，他说：“小鬼，你还和我们回去不？”
　　“不了，我有事情要和里包恩、爸爸谈。再见啊？”微笑着挥手，然后直接跳下去。
　　“十代目！”急忙赶过来接我的狱寺，扑倒在地，我半蹲在一旁眨眨眼，话说，你这是做什么啊？
　　“垃圾！”XANXUS的话让我抬起头看向他，他接着说：“这回，一定杀了你！”
　　“啊……”我笑了，说：“我期待着。”目送他们的离去。
　　“阿纲，你怎么和他们认识的？”山本好奇的问我。
　　“这个啊……”我傻笑一下，说：“说来话长，回头再说啦。”
　　“哦……”山本看了看我，然后一笑，说：“那我等着阿纲的解释啊~”
　　“哈，哈哈……”山本一阵不见，你真是越来越黑了。
　　“十代目……”狱寺爬起来，看着我笑容灿烂的说：“欢迎回来。”
　　“阿纲，极限的欢迎你的回来啊！”大哥也超热情的说。
　　“欢迎回来。”山本笑着搂着我的肩说。
　　“啊……我回来了……”突然有一点小小的感动……只是小小的！回来的感觉，真好啊……
　　
　　“蠢纲！”里包恩一脚揣到我身上。
　　“呜……里包恩，你可以在残暴没人性些吗？”我揉着腰说。
　　“上学了。”里包恩说。
　　“喂喂，我都请假那么多天，多一天不上学也没关系吧……话说我才回日本啊，时差都还没有调过来呢……”我不满的说。
　　“……”里包恩一个眼刀过来，我立刻乖乖的穿衣服，准备上学。
　　“……阿纲。”里包恩淡淡的说：“你认为九代是那种会引起战斗的人吗？”
　　“里包恩……”我诧异的转身，然后微笑道：“我知道九代不是这样的人，所以这件事情背后的真相我一定会好好查出来的。”这话真像侦探推理小说中的话……我纠结了一下。
　　“阿纲，你也不喜欢战斗吧。”里包恩看着我问。
　　“恩……但是，为了自己所守护的和自己所坚定的事物，战斗也是不可避免的……”我抬起头突然有些文艺的感觉说：“人生在世有许多的不可避免，但是如果你有了为止抗争的理由，那么，你就是无悔的进行下去吧，因为你是对的……”说完傻笑了一下，说：“哈哈，反正就是这样的啦。”说着就要冲出门，再门关上的时候我说了一句：“所以，里包恩你不用担心……”
　　
　　“阿纲，早安啊~”山本笑呵呵的说。
　　“啊，早安啊……”说着打量了一下山本，问：“昨晚……没睡好？”
　　“啊？”山本不好意思的揉揉头发，说：“有些……修行也静不下心来所以准备早点来学校……”说着语气一变，很高兴的说：“啊，真是太兴奋了！”
　　“呃……”喂喂，你兴奋什么啊，莫非你拥有杀手的潜质让你对和强者战斗很兴奋？不要啊，战斗狂什么的，云雀前辈和骸就够了……山本冷静啊！
　　“没事的……大家，一定会胜利的……”山本自信的看着我。
　　“当然会胜利的，怎么能让彭格列落入那些人的手里啊。”狱寺端着一箱东西出现了。
　　“无论是谁，我都会击败他的……交给我吧十代目！”自信的笑着的狱寺也很帅啊。
　　“啊……那，拜托你们了……大家，一起加油吧……”捂上心脏，大家，值得信任呢？不自觉露出灿烂的微笑。
　　
　　“早安啊，阿纲。”小春微笑着说。
　　“啊，早安，京子。”回以微笑。
　　“抱歉，昨天和他们走散了……”京子还是有些歉意。
　　“没关系的，后来也找回来了。”嘛嘛，谁叫这是剧情大神的魔力，这是注定的啦。
　　“那个，阿纲……大哥，最近，怎么了？”京子看着我担心的问。
　　“这个啊……”我傻笑着望天，了平学长你怎么还不出现啊。
　　“哥哥和可乐尼罗一起，都不知道在做什么……”担心哥哥的好妹妹啊……话说我怎么就没有这么一个妹妹啊……
　　“那个是因为……”喂喂我不想再这么纯洁一女孩面前说谎啊……所以，大哥，还是你来说吧。
　　“相扑大赛。”冒出来的大哥笑着的说。
　　我捂脸……大哥的理由真烂，话说京子你也别相信啊……真是单纯的妹妹啊……为什么我就没有一个妹妹啊……暗暗咬手绢的我。
　　把我拉出去谈心的好大哥……看着走回去的了平，我摇头叹气，京子妹妹啊，你哥哥注定以后常常打架的……你还是去给他求一个护身符为妙啊。
　　莫名望向天台……云雀学长，你现在在那里？我真的好想你……知道学校变成战场后的表情什么样啊……我很坏心眼的想到。
　　
　　晚上，我找了好多理由，最终说服自己没有带零食去那，否则看戏的意味也就太明显了。我忍痛，有些低沉的走到学校。
　　看到大家还是扬起灿烂的笑，打招呼。
　　“今晚的对战顺序已经决定。”一号说。
　　“第一战为晴之守护者之间的战斗。”二号说。
　　“也就是说今晚是……”我看过去，说：“大哥？”
　　“哎呀，小纲吉真是的，回来了就忘记我们了吗？”鲁斯大姐不满的撅着嘴对我说。
　　……还好我没有带零食来，否则都得吐出来。我嘴角抽了抽。
　　“……往那边看。”虽然没什么人在听，但是重要的是人家负责，指向晴战的战场。
　　灯光打开，看到了战场，我皱眉，讽刺道：“晴之守护者之间的战场就是这个吗？……呵呵，这和看野兽战斗的场地有什么不同？”
　　两位顿了一下，看着我，我挑眉说：“不用在意，我只是说说而已……人权什么的，不用在意……”
　　气氛一下子冷了下来。
　　“垃圾！”XANXUS瞪着那两位。
　　“抱歉，下一次会考略的……”感觉到我和XANXUS的怒气……当然了那位的是杀气，乖乖的道歉。
　　看着走向战场的鲁斯大姐，我笑了笑，山本突然说：“呐，要不要打气啊？”
　　喂喂，我一直防着你这句话的……我嘴角抽搐看着山本，好丢人，我不要啊……
　　大哥转过身超兴奋加激动的说：“这个提议好啊，我一直想试试……”
　　“哈，哈哈……拳击是个人竞技，所以不会有这个的吧……”我很处身设地的说。
　　“呃，十代目……”狱寺不敢相信的看着我。
　　我叹气拍了拍他的肩膀……孩子，要忍耐啊……
　　大哥和鲁斯大姐站到台上，战斗终于要开始了……
　　                        
作者有话要说：啊啊，写文什么的就是悲剧啊……话说我昨天是想写呢……我都是现写现更的……呃，是不是好习惯再说……打开小说，恩，先看会漫画吧，然后看，漫画，不自觉的看上瘾，然后一直看到今天，最后不得不想到要更小说，无奈，就更了……下一章，不是明天就是后天……嘛嘛，我不会超过两天更文的啦~




☆、开始的指环战 2

　　“BOSS~”鲁斯大姐叫着。
　　我同情的看了XANXUS一眼，却发现他一直在看我……我怎么了？难道脸上有东西吗？
　　“大哥，我脸上有东西吗？”还是问问站在亮处的大哥吧。
　　“没有啊……纲吉，你就看我极限的赢吧！”是是，大哥你本来就很极限了……我叹气，很无辜的看着XANXUS，谁知他转过眼不再看我……嘛嘛，大人的心思真是难懂啊……
　　“恩？你就是和我打的啊……身材真不错啊……”鲁斯大姐在脱了上衣的大哥面前扭来扭去，看样子想上手摸摸。
　　“呃……十代目？”狱寺不确定的问我。
　　我一扭头指着XANXUS说：“别问我，他们的BOSS在那……”
　　“恩~真的好像要啊，但是，我要是带走的话，小纲吉一定会生气的……恩，怎么办好啊……”鲁斯为难的撅着嘴。
　　我在后面淡淡的笑着，王子咧开嘴：“嘻嘻嘻……小纲吉可是生气了。”
　　玛蒙说：“难得有被鲁斯看上的人……可是纲吉那边的人……”意思就是不能动。
　　“我不知道你刚才说什么，我只知道要和你堂堂正正的比一场。”说着大哥做好攻击的姿势。
　　“啊，我要是赢了的话，那能不能把他给我呢？”鲁斯问。
　　“这，我可说不算啊，你们自己私下协商吧。”我笑眯眯的说。
　　“恩，那我可要努力赢喽~”一把把褂子扯下，丢向一旁，说：“我就用搏击中最强的泰拳和你玩玩吧。”
　　泰拳啊……我微微敛眉，就攻击而言是很厉害，再加上是巴利安里的晴之守护者，这个厉害的主攻人员用……看来是一场硬战啊。
　　我突然想起什么，猛的看向巴利安那边……为什么，还是出现了……我微微咬着嘴唇，看着一只手拖着玛蒙的莫斯卡，那，是不是证明九代……我顾不上比赛拿出手机，打电话是有些不方便，发短信，给我那个很讨厌的老爸。
　　“阿纲，发现了什么吗？”里包恩跳到我肩上问。
　　“恩，在意大利的时候还没有察觉，但现在发现了……不知道是不是有些晚……”我有些不安的说。
　　“……关于九代的？”里包恩顿了一下问。
　　“恩……”我点点头。
　　“……比赛开始。”瞬间台子亮的让人不敢直视。
　　“好，好耀眼。”狱寺闭上眼皱着眉。
　　我微微眯起眼，结果里包恩的墨镜，听着他们的讲解，不屑的撇撇嘴，但是却什么都没说。
　　我慢慢靠近舞台，在那两位裁判想说什么的时候斜了她们一眼，她们立刻停下了脚步，我笑眯眯的对大哥说：“大哥，墨镜。”说着丢过去了。
　　“呜……小纲吉真是偏心啊……”鲁斯大姐不满的扭着说。
　　“呵呵，鲁斯，你不是有墨镜吗？我只是想让你们站在同一起跑线比赛罢了……但是，如果有人不同意的话……”我看着那两位，声音越发的冷起来：“杀了你们哟……”
　　杀气也只是一瞬间，随即消失了，我对大哥摆摆手，说：“好了，你们比赛吧~”我又站回去了。
　　“十，十代目……好厉害啊……”狱寺闪着星星眼……虽然我看不到吧……激动的说。
　　“哈哈，阿纲好厉害啊……”山本摸着我的头说。
　　……喂，我以后要是长不高的话你负责啊！我别扭的扭过头，看到里包恩微不可见点点头，心放下了一些。
　　比赛就在大哥不断被击倒，然后爬起中进行着……话说京子你怎么还不来啊，你大哥快不行了……
　　“站起来！”这个声音，我猛的抬头，果然是可乐，可乐没有看我对着大哥说：“站起来，让他看看你真正的力量。”
　　“那个小鬼是彩虹之子的可乐尼罗……为什么会在这。”斯库瓦罗看着可乐不由的皱眉说。
　　“……话说，可乐你来的也太晚了吧……”我叹气。
　　“啊，是被京子抓住了……”可乐声音中有一丝不自然。
　　大哥终于站起来了……这，才对，大哥，你以后会遇到比这还严重的情形，所以，你要是连这，我刻意安排的比赛都赢不了的话，我会失望的……嘴角扬起一抹淡淡的笑。
　　终于把灯打碎了……话说太亮的灯光对眼睛不好的说。我摘下眼镜靠在山本身上想着。
　　大家虽然没说什么，但也明显的松了一口气。
　　解释完所谓的巴利安品质后，大家不由的感叹。
　　“啊啊，真不是人啊……”我说出来了。一瞬间我看到对面杀人的眼光。我一转身，背对那些实现，看着山本他们说：“你们是这么想的吧~”微笑。
　　这回视线换成瞪他们了。我耸耸肩，其实我是无辜的。
　　看着倒地不起的大哥，我皱眉，京子怎么还不来啊，看着鲁斯大姐要给最后一击，我忍不住开口，说：“那个，拳击比赛不都有什么中场休息的啊……”
　　“小鬼，别想拖延时间。”斯库瓦罗不满的吼着。
　　“呃……”我只是说说而已……
　　“大哥……”气喘吁吁的京子终于赶来了，我长松一口气。
　　“老爸……你带他们来的？”我不冷不热的问身后的人。
　　“啊，真是的，阿纲现在一点都不好玩了……想当初小时候……”爸爸蹲在地上种蘑菇。
　　“够了！”有够丢人的……我真不想承认我和他是父子关系。
　　在一段深情感人的兄妹情后……好吧，只是单纯的亲情，大哥重新振奋，一举打败了鲁斯大姐……
　　“我还真不知道该如何形容这兄妹俩了……”我无语的看着精神的大哥。
　　“胜负已定，鲁斯是赢不了现在的那个人了。”玛蒙说。
　　“真是让人笑话啊……难得BOSS也在看。”说着王子转身想询问自家BOSS的意见，却发现早就不知去向了。
　　“啊？BOSS，刚才就走了。”斯库瓦罗不在意的说。
　　可乐看到结束了就立刻领着京子他们走了……话说你至于那么怕我吗？真是一点都不像……后面的不想了。
　　‘嘭’的一声，我回过头鲁斯大姐倒地，我面无表情的看着那个家伙。
　　“……巴利安不需要失败者。”王子难得没有‘嘻嘻嘻’的笑着说。
　　“BOSS的辅佐，哥拉。莫斯卡……”玛蒙淡淡的说。
　　“……路斯利亚无法战斗，胜者G川了平。”关键时刻出现的没用裁判。
　　“下一场的对决时……”二号说：“明晚的对战是……雷。”
　　“蓝波吗……”还是会担心啊……
　　“那么，明晚再见。”说着两位闪人，台子也炸了。
　　我被压在下面，看着莫斯卡将鲁斯的戒指丢给了平，低下头，什么都不看就代表我什么都不知道……我一直都是这样的自我催眠的。
　　最后还是赶来的京子和大家让我无奈的谎话，结束了他们的夜晚。
　　“老爸，我给你说的事情……”我抱着蓝波问。
　　“啊，我在意大利的手下正在查着，要是真是你猜测的那样的话……阿纲，你知道该怎么做吗？”家光严肃的说。
　　“啊……恩……我知道。”虽然很不情愿，但是没有选择。
　　“恩恩，很好，爸爸啊，最近不会回家的……那，那两个孩子拜托了。”说着和巴吉尔走人了。
　　“看来爸爸也赞同你保育员的身份了。”里包恩一笑，接着说：“啊，明天我要检查你第三阶段的修炼……做好准备吧。”
　　
　　晚上洗完澡后，看到喝牛奶的十年后的蓝波，我拉开凳子，坐到他对面说：“明天的指环战，你能参加吗？”
　　一开始看到我很惊喜的蓝波一下子哭丧着脸，趴在桌子上说：“不要啊……十代目真的很会使唤人啊……明天不要叫我出来啊……”
　　“呵呵，蓝波，乖乖听话啊，虽然我不知道十年后的我是怎么样使唤你们的，但是，我想你现在也不像体验一下十年前的我的手段吧~”笑眯眯还是笑眯眯。
　　一头黑线和冷汗的蓝波决定明天吃好的，算是为自己死前最后一次的饱饭了。
　　“乖啦，死不了的……”我拍拍蓝波的头，然后又有点不确定的说：“呃……大概……”
　　“哇……十代目欺负人啊……”蓝波大哭着。
　　“话说，蓝波，你的十年前的指环战是怎么着的？”我问到。
　　“我没有关于指环战的记忆……大概是从没有指环战的十年后来的。”蓝波说。
　　“所谓平行世界吗？”我眼微微一眯。
　　“恩……十代目知道？”蓝波有些奇怪。
　　“啊？恩……”总不能说是从漫画上知道的吧。
　　“是吗……”蓝波突然一笑，有些苦涩，说：“我那个世界的十年后很混乱……”
　　“会改变的。”不就是某人和自己情人带来的家庭纠纷，导致的世界大战啊。
　　“啊……不同的世界不同的经历，造就不同的未来，这就是平行世界。”蓝波喝了口牛奶，接着说：“所以有可能导致十年后的我死亡，或者是十年前的我死亡，然后十年后的我也跟着消失。”
　　“……所以你的意思就是让十年前的你不适用十年火箭炮？”我嘴角抽搐……为什么还是这个样啊。
　　“反正就是不要让他使用十年火箭炮，对了这个给你……”说着时间到了，十年后的蓝波消失了。
　　我看着桌子上的牛角和睡死在桌子上的蓝波，一时无语……难道还是让我救你吗？我不要啊……
　　“算了，传到桥头自然直……蓝波……我会守护你们的……就算最后会被这个世界察觉也无所谓……”我抱起蓝波走向他的房间。
　　被世界……察觉吗？呵呵……这样也好……
　　                        
作者有话要说：………………话说各位大人，战斗什么的我能略过去吗？可以吗？……好的，你们不说话就是可以啦~那我就可以轻松的多啦~
至于最后的那句话，我突然想小小的虐一下了……大家没意见吧……好的，我准备开虐喽~
啊，对了，最后说一句，要是留言超过十二条，我就第二天更，要是没有的话，那我就隔天更……就这样……嘛嘛，反正都是更，大家就不要在意啦~~~




☆、开始的指环战 3

　　我没有吱声，直接倒在地上，看着天空中的雨，沉默。
　　“还在担心？”里包恩在一旁问。
　　“啊……啊，恩，蓝波很难不让不担心啊……”我坐起来皱着眉。
　　“恩……那今天就先这样吧，你这个状态也没办法进行下去，回去了。”说着转身离去。
　　“今天晚上……吗？”我重新躺回地上，闭上眼，一笑：“算了，传到桥头自然直……”
　　
　　晚上……
　　“好大的雨啊……”我撑着伞，有些厌恶的说……没办法，我讨厌下雨的夜晚。
　　“阿纲……心情不好？”山本看着我问。
　　“十代目，怎么了？”狱寺紧张的看着我。
　　“啊……不大喜欢啊……”然后扭头，说：“但是他很喜欢啊……”
　　众人看过去，蓝波在雨里玩的不亦乐乎。
　　“真是笨蛋！”狱寺瞪着蓝波说。
　　“唉……”我捂头，蓝波啊，我不想担心你而变成你的保父啊……
　　“十代目……”狱寺看着我想说什么。
　　“不用担心，有什么事情我会冲进去的。”山本笑呵呵的说。
　　“交给我吧。”大哥转身激动的说。
　　喂喂，大哥，这又不是你的比赛你这么激动做什么啊……小心太激动被雷劈啊……啊，不对，有蓝波这个避雷针在，不用担心啦……啊啊，我又在胡思乱想了。
　　“那种行为是禁止的，被认为失格，而阻止。”出现了，一号。
　　二号接着说：“救人的和被救的人……”
　　接着两人一起说：“两人的指环都会成为对方的所有物。”
　　……我推荐你们去说相声。真是默契的很啊……我撇撇嘴不屑的想。
　　“可恶……”狱寺皱着眉。
　　“请看那边……”两人动作一致的指向那边，接着说：“那是今晚的战场。”
　　屋顶……喂，我确定以及肯定你们是想把我们一锅端，全都被雷劈死，绝对是这样！
　　
　　“蠢牛的话，胜算太小了。”上楼的时候狱寺说：“至少换个人。”
　　“你们是被选中的人……”里包恩这话真的很神棍啊。当然我被瞪了。
　　“列维的话……我也不大熟，但是蓝波……啊，要是真的打起来的话，不说胜算了，生命都有可能有危险啊……”我叹了一口气。
　　“……一旦开始，就绝对不可能停下……阿纲，这点你知道吧。”里包恩看着我说。
　　“啊……因为是我定下的，很清楚呢……”我苦笑了一下，然后再心里说，必要的时候我会出手的。里包恩，不要阻止我。我知道他听的到。
　　果然里包恩压低帽子笑了。
　　而蓝波在台子上正玩的高兴呢……真是天真而单纯的孩子啊……我心中泪目。
　　
　　天台上……
　　一开门，那大大的‘雷阵’就吓到了我们。
　　“这是什么。”狱寺激烈的反应让我多看了一眼。
　　听她们解释完，我淡淡的回了一句：“你们会被杀的，绝对会被杀的……”十二万分的肯定。
　　她们互看了一眼，绝对什么都不问。
　　“哈哈，是云雀吧。”山本倒是很清楚我说什么。
　　“啊……学校变成这样，云雀那家伙绝对不会放过他们的……”说着，狱寺看他们的眼神从厌恶变成了同情。
　　“蓝波。”我一把抱起蓝波，说：“想做什么就去做吧，没有人会阻止你的……我们都会帮你的……”他……大概能听懂吧……大概……
　　“恩？”蓝波不明所以的看着我。
　　我叹气说：“那，简单说就是蓝波想玩就玩，不想玩就不要玩了……”
　　“啊，那蓝波大人要玩。”这是你的决定，所以我们选择支持你。
　　我放下蓝波，最后又说了一句：“当你不想玩的时候就说一句，我们会让他们停止的。”
　　而蓝波早就跑走了，我苦笑，果然还是孩子啊……
　　“十代目……这样，好吗？”狱寺看着我说。
　　“阿纲……”山本也像是不明白什么的看着我。
　　“嘛嘛，是蓝波嘛，宽松点也没什么不好的……”我笑着打消了他们的顾略。
　　“切，蠢牛。”狱寺捡起地上掉落的牛角，拿出笔在上面写字，说：“不要让十代目担心啊……”
　　我笑着抱回蓝波……其实我很期待蓝波看到上面字后的表情。
　　“好了，这样以后掉了也能找到了。”狱寺把牛角转向我。
　　我直接扭头，差一点笑出来，蓝波一头黑线加冷汗的石化了。
　　“咳咳……狱寺，不能这样啊……”蓝波听到我这话恢复了写，我接着说：“狱寺，你该写‘蠢牛’才对啊~”我笑的格外的温柔。
　　蓝波直接风化了。
　　“雷之守护者请到中间来。”一号说。
　　“对手两小时前就在等待了。”二号说。
　　“两小时……”我默默的转头看向那边，果然列维站在那里，和个石像一样。
　　这时巴利安的各位也来了。
　　“列维又从两个小时前等着了。”王子在陈述事实。
　　“因为他很没用。”玛蒙说。
　　“快点结束吧。”斯库瓦罗看起来很不爽。
　　“列维，偏执是不对的……”我走过去说。
　　“嘻嘻嘻，阿纲说的对啊……”王子一下子笑开了。
　　“偏执……”斯库瓦罗顿了一下，然后打量着列维然后不自觉的点头。
　　“很恰当的形容。”玛蒙说。
　　“好了，来吧……”被大哥拉住然后给蓝波打气……我和狱寺一脸的黑线，蓝波倒是玩上瘾了。
　　话说，大哥你不好好在家养伤跑来这多不好啊……你要是不来的话我们也就不用这么丢人了……后面那句才是我的心理话。
　　“蓝波……”我对着要上去战斗的蓝波说：“要是不喜欢的话，不玩也可以……”
　　“十代目……”
　　“讨厌的话不去做也行……所以蓝波……”我不知道该对他说什么好，在我看来他始终都是我家里贪玩爱吃的小鬼……战斗这么悲哀的事情大人去做就好了，为什么……所以一开始我就不同意。想到这我瞪着里包恩，当然他把帽子压低了。
　　“不要，蓝波要玩……”说着就要跑上去。
　　“等一下，十年后的你说不要召唤他还有，这个……”我掏出牛角给他说：“把这个带上吧。”
　　“阿纲真嗦。”蓝波跑走了。
　　“这样说……十代目，可以吗？”狱寺问。
　　“哈哈，小鬼就是有精神啊……”山本笑呵呵的说。
　　“啊……行或不行都只能等待了……”我看着台子上说。
　　“呐呐，大姐姐要和我玩吗？”……蓝波我错了我不该那么说……我捂头不去看那边让裁判都无语的孩子。
　　“那头蠢牛，还真以为是去玩。”狱寺也黑线。
　　“那么，雷之指环，列维?亚当VS蓝波，比赛开始。”某号说。
　　蓝波直接坐在地上，点着‘雷阵’说：“怎么玩啊……还会不会像刚才那样闪闪啊……”
　　“我错了，我真的错了……”我扑到狱寺身上忏悔。
　　“蠢牛不要坐到地上，会被电死的。”狱寺一面拍着我一面对蓝波喊。
　　这是一道雷劈了下来。
　　“蓝波……”我猛的转头对蓝波喊。
　　列维直接跳开，蓝波还是被劈了。
　　“要确认是否还活着……”二号说。
　　“没那个必要，他死了。”列维阻止道。
　　“是吗？……”我突然说。
　　“恩？”列维诧异，但是听到声音，蓝波站了起来。
　　“哇……好疼啊……”大哭出声。
　　“啊啊……虽然不怕雷劈吧，但是还是疼啊……都说了要小心点的啦……”我一个劲的摇头。
　　“还活着啊……”山本也很惊喜。
　　“从出身就不停的接受雷击……”里包恩看了我一眼说。
　　“然后就发生了很少见的体质变异。”我顺口接上。
　　“艾雷特利?可依欧。”我和里包恩一起说，然后我笑笑补充道：“用日语说就是电击皮肤。”
　　“指的就是电流很容易传导的皮肤，也就是被雷电击倒后会传导到大地，对身体没有什么损伤。”里包恩说。
　　看着我，里包恩说：“不只要成为雷电，还要把家族接受到的损伤单独扛下，抹消，成为避雷针，这就是雷之守护者的使命。蠢牛的身体完全呈现那个使命，虽然是蠢牛。”
　　坐到地上的蓝波爬起来，然后为自己的尾巴悲痛。
　　“没有人比他更适合雷之守护者了。”纵然里包恩对蓝波不满但还是仔细的解释道。
　　“……你最后那句很多余。”我看到列维认真的眼神……蓝波，我为你默哀……
　　“嘻嘻嘻，列维终于要认真了。”王子看起来很高兴。
　　“的确，列维现在体内满是嫉妒。”玛蒙在火上浇油。
　　“最适合雷之守护者……”列维的表情黑暗了起来。
　　被嫉妒充斥了头脑的列维直接冲上去给来了蓝波一拳……蓝波就和皮球一眼弹起然后掉下来……啊，我绝对没有感觉很有趣。
　　拔出雨伞的列维要下毒手，但蓝波也不是吃素的，谁叫人家有外挂，直接拿出十年火箭炮向自己发射，一阵粉红的烟雾弥漫开来……
　　“……啊，对不起啊，我无力阻止冲动的蓝波啊……啊，真的很抱歉啊……”我声音没有起伏的说。
　　还夹着饺子的蓝波哀怨的看了我一眼，然后直接说：“你一定是在一旁看着，完全没有阻止的意思的……”
　　“哈哈……你怎么知道的？”我坦白。
　　“……十年后的你这种事做多了。”原来十年后的我也是这样啊，那很好啊，说明我不会变的~我笑的更灿烂了。
　　“是谁？”了平瞪大了眼。
　　“阿纲的熟人？”山本单纯的问我。
　　“喂，那算是外援吧……”斯库瓦罗不满的吼叫着。
　　裁判向巴利安的人解释，完后宣布比赛继续。
　　“列维啊，别说我不顾及十年后的感情……你要明白我也是有苦衷的……”说着看了我一眼，然后被我灿烂的笑容吓的转头，说：“那么，就让你见识一下十年后我的厉害吧……”带上牛角，自信十足的蓝波，不，雷之守护者，比赛，才刚开始。
　　                        
作者有话要说：啊啊……为什么刚好十二个啊，要是十一个我就可以有理由不发了……算了，我还是默默的码字吧……
啊，对了，战斗什么的我能忽略吗？能吗？写那个很费脑筋的啊……我都要写抽了……
啊，还是昨天的规矩……大家，不要再是十二个整了……十一个我就可以不发了……拜托大家了……默默的退下……




☆、开始的指环战 4

　　雷电在牛角上闪烁，蓝波自信的笑着说：“因为被十代目……咳咳，十年后的，好好的调教……训练过的我，绝对不会输的……”蓝波，你刚才断到一半的话我全知道了……你给我等着。
　　“接招，电击角……”感到背后发凉，蓝波决定速战速决。
　　“列维波撒。”列维开伞了。
　　“啊……”直接被从伞上的电流击中。
　　“糟糕了，就算蓝波拥有电击皮肤也受不了那个电压。”里包恩说。
　　“啊……啊……”终于忍受不住的蓝波倒下了。
　　“觉悟吧……”列维拿出一把伞，直接攻击蓝波。
　　“蓝波，闪开。”我喊出声。
　　“好痛啊……”泪奔的蓝波。
　　“啊……我，我是说让他闪开，没叫他泪奔啊……”我嘴角抽搐。
　　“蠢牛，真的跑了……”狱寺满头黑线。
　　列维追了上去，蓝波跳到十年火箭炮中……里包恩笑了，我盯着里包恩，许久，也笑了，里包恩抬头看着我，我点点头，然后看向粉红的烟雾。
　　瞬间巴利安都戒备起来了，我一瞬间也笑不出来，盯着那边……没想到二十年后的蓝波这么厉害……
　　“这个不同寻常的压迫感……到底发生了什么……”玛蒙说。
　　“二十年后……蓝波……”我看着格外成熟的蓝波一时不知道说什么好。
　　蓝波环顾四周，然后看到我一笑说：“十代啊……真像是做梦啊……”
　　“……蓝波，二十年后出来什么事？”我瞬间严肃起来。
　　“十代，这是我的忠告，不用管别人，谁都不用去理会，你要做的就是顺应你的心，然后做你自己想做的事情……我不想再一次为你送别了……”二十年后的蓝波低下了头。
　　“什么，十代目……”狱寺激动的想问什么。
　　“啊，现在不是说这些的时候……有个怪老头一直用嫉妒的眼神看我啊……啊，用十代的话说就是吃不到葡萄的发酸的家伙啊……”蓝波一直用淡淡的语气说着话。
　　“……”好吧，我承认那是我的风格。
　　列维直接把伞打开。
　　我默默的扭过头去。
　　玛蒙在那边解释着列维的招式，我靠在狱寺的身上，说：“蓝波不会输的。”抬头看着狱寺，一笑。
　　“啊……恩，十代目说不会输就是不会输。”狱寺脸红了一下对我说。
　　落雷和列维伞上的雷电同时击向蓝波，玛蒙断定蓝波死定了，我看了狱寺一眼，狱寺坚定的看着那边，却没说什么‘糟糕了’之类的话……呵呵，看来是很信任我啊~
　　列维转身要走，蓝波却像没事人一样开口说话。
　　“电流逆转。”一拳击向地上。
　　“……蓝波……”听到熟悉的玻璃碎掉的声音，我开口说：“你也会被云雀前辈杀死的……”
　　蓝波明显的一顿，然后当做没听见，直接攻击列维。
　　我叹气摇头，说：“逃避是没有用的……就算你逃得了，二十年前的你也逃不了。”
　　“蓝波的雷守资质是很高的啊……”里包恩笑着说。
　　“好厉害啊。”山本很兴奋。
　　“虽然糊里糊涂的，压倒性的啊。”大哥握着拳头说。
　　“好，这场比赛稳赢，上吧，蠢牛。”狱寺也笑着说。
　　……稳赢，吗？我不免担心的看了里包恩一眼。
　　里包恩摇摇头，我点点头，里包恩顿了一下，笑着点头。
　　（裔：咳咳，我在这里解释一下啊……一开始我看里包恩是询问时间，里包恩摇头是说不大够，我点头是说实在不行我就上，最后里包恩点头同意了。）
　　害羞的蓝波终于发现地上的牛角，拿起来后灵活的闪过列维的攻击，带上一直寻找的牛角，正式开始攻击。
　　眼看着就要赢了，但时间也在这一刻恢复了，小时候的蓝波变回来了。
　　我捂头，为什么偏偏就在这么关键的时候啊……你在晚一秒我就不用那么麻烦了。
　　列维也有些愣，明明自己就要输了，但是下一秒就完全反过来了，这种极限颠倒的心情……我只想对他说，孩子看心理医生吧，心理素质有些差啊……
　　被电晕的蓝波倒地不起，列维看起来失控了，抓起没有意识的蓝波就要下毒手。
　　赶去的几人被里包恩阻止了，说：“出手的话，会失去资格的。”
　　裁判毫不留情的解释，再加上列维单方面的施暴。
　　“里包恩。”我看向里包恩。
　　“啊……只要这是你的选择。”里包恩笑着说。
　　“恩……”我点点头。
　　就在列维准备最后一击的时候，导雷管断了，砸向列维，躲开的列维很是不爽。
　　“断了……风，不是……”王子想到什么看向某处。
　　“底下断的样子，是热……”玛蒙说着也看向某处。
　　“承受热量……”一号说。
　　“是热传导。”二号接上去说。
　　蹲着的我慢慢的抬起头，看着列维说：“如果我连自己伙伴的生命都保护不了的话，死不瞑目。”
　　“那个火焰……”
　　“谁？”
　　“难道是……阿纲？”
　　以上是我方人员的言论，至于巴利安，他们还是头一次见到我修炼后的火焰，有些惊讶。
　　“啊，没错，那就是十代目。”狱寺的眼睛亮亮的说。
　　“的确，那是阿纲。”山本笑的很阳光。
　　“恩，能做到这种事的只有泽田一个人。”大哥也格外肯定的说。
　　“小鬼……几天没见厉害了许多啊……嘻嘻嘻……”王子嚣张的笑着。
　　“……”斯库瓦罗看了看里包恩，心中明了了许多。
　　我看着巴利安的说：“我不会让任何人在我面前伤害我的同伴……无论是谁，无论何种的理由。”火焰消退后，我叹气，捂头无奈的说：“因为好麻烦啊……”
　　一时间空气停止了，下一秒王子笑出声，斯库瓦罗也张狂的笑着，玛蒙说：“果然是泽田纲吉啊。”
　　“……十代目。”狱寺无奈了。
　　“哈哈，果然是阿纲啊。”山本笑嘻嘻的说。
　　“恩，极限的是泽田啊……只有他能说出这种话。”大哥更加肯定了。
　　“蠢纲！”里包恩一脚踹了过来，我险险躲过去了。
　　“垃圾果然是垃圾。”一道熟悉的声音响起。抬头，果然是XANXUS……
　　我看着他，他开口：“你真以为现在的你能打败我？”
　　“不试试怎么能知道呢？”我微笑着回答。
　　XANXUS手中燃起火焰，裁判二号上前阻止，然后被推了下来。
　　我一耸肩，说：“看来是不行了，那就回头再说吧。”语气那叫一个凉凉无所谓啊。
　　“本次比赛……”剩下一人的裁判一号宣布比赛结果，当然我的指环归XANXUS了。
　　“这和说的不一样，泽田先生没有进入比赛场……”巴吉尔激动的说。
　　“好了，你们不要吵了。”看着乱成一团的我们这的人，我说：“你们在把指环赢回来不就得了。”
　　“啊，十代目，我一定会赢的。”狱寺激烈的说。
　　“哈哈，会赢的。”山本看着斯库瓦罗说。
　　我摘下项链，递给裁判，裁判恭敬的送给XANXUS，这时候他突然说：“也许我不会让你变的和九代一个下场也说不定……”
　　我表情瞬间严肃起来，里包恩的枪都拿出来了，XANXUS大笑着说：“泽田纲吉，给你一个机会，你赢了，指环和首领的位子都是你的……你要是输了……”
　　我一笑，说：“XANXUS大哥，你不觉得有些不公平吗？我们输了可就是命啊……那再加一条吧……”眼神瞬间锐利起来说：“我赢了，你们巴利安全部臣服于我。”
　　话音刚落巴利安的气氛就变了，XANXUS大笑起来，看着我说：“等你赢了再说吧。女人，可以了……”看向站在一旁的女人。
　　“是，发表明晚的对战组合，明晚对战是，岚之守护者。”
　　“接下来是狱寺啊……”山本看着狱寺说。
　　“你的话就没问题了，交给你了。”大哥也很放心的说。
　　“哦，啊……”狱寺表情奇怪的应着。
　　XANXUS看了一会，直接走人了。
　　“狱寺……真的没问题吗？”我小声的问里包恩。
　　“你明天去看看他的训练不就知道了。”里包恩一笑说。
　　
　　“今天的训练就先到这……阿纲，你不是担心狱寺的训练情况吗，你去看看吧。”里包恩，没想到你居然还有人性啊……我感动的想着。
　　“训练晚上补上。”我收回我刚才想的话。
　　学校……
　　“夏马尔……”狱寺呢？
　　“咦？可爱的阿纲啊~”夏马尔扑上来。
　　我很顺手的将他踹倒，环顾四周，问：“狱寺呢？”
　　“啊，在做最后的训练呢。”夏马尔不在意的爬起来说，
　　“最后的……训练吗？”我歪着头，然后一笑说：“那，你就帮我给狱寺带一句话，就说‘加油！’”微笑，微笑。
　　“……好的。”想起某些不好的回忆的夏马尔乖乖的听话应下来了。
　　“那么……剩下的时间我该做什么好呢？”离开学校，不想那么早回去接受训练的我在校门口处思考着。
　　抬头，正好看见某人，一笑说：“好久不见了，小正~”
　　                        
作者有话要说：下一章前面不是战斗的……话说我写战斗的真的快疯了……呜呜……我真的会死的，真的会死的啊……
好吧，先说好一件事……明天大概没有办法更……要是更的话也是晚上更，没办法，有事情~
咳咳，因为一些不可抗拒的原因……什么原因我就不解释了，我大概周二才能开始正式的更文，在此特地通知一下~抱歉啊~最后送上一张很有攻君气势的阿纲~




☆、小正……可怜？

　　“啊，是阿纲啊，许久不见了，最近干什么呢？”小正停下脚步笑着说。
　　“啊……”我眼珠一转，一笑，说：“最近在玩COS啊~”
　　“呃……”一时不想发表言论的正一。
　　“小正酱~要不要一起玩啊~”我承认我说这话没安什么好心。
　　“不用了。”推推眼镜很干脆的拒绝了我。
　　“切，真无趣，我还想要是小正也COS的话，衣服我准备呢~”我笑眯眯的看着他说。
　　“……我可以问一下是什么衣服吗？”明明从我的表情上看出来绝对不是什么好玩的衣服，但好奇心杀死猫这话一点都不假。
　　我幽幽的看着他说：“美少女战士……”
　　小正有一种转身就走的冲动，但是被我扑住了，我笑嘻嘻的抱着小正说：“呐呐，不要当真啦，说说而已，对了，你家有什么好玩的游戏吗？”说着我就拉着他往他家的方向走去。
　　“……好吧，对了，是往这边走。”拉着不知道路还乱走的我离开校门口。
　　“对了，小正你知道吗，FJ又停刊了，唉，这回又不知道得等多少年了……”
　　“还有啊，小正，最近XX动画出了真人版的啦……啊，真是恐怖的不得了啊……”
　　一路上我就在小正的耳边叽叽喳喳的说着，嘛，这也是一种放松的方法，前提当然是对方是个像小正这么好说话的人啦……要不挨揍了我可不负责哦。
　　然后到了公寓，爬楼，按门铃，小正的妈妈来开门，我微微一笑说：“姐姐好~”
　　小正的妈妈愣了一下，然后笑的和花一样灿烂说：“哎呀，我是小正的妈妈啊……对了，你怎么称呼？”
　　“叫我阿纲就好了……”我歪着头很纯真的看着阿姨说：“不会吧，看起来很年轻呢，你和小正走在大街上一定会有人认为你们是姐妹的。”
　　“呵呵，嘴巴真甜，行，你们去屋里玩吧，我给你们那点心。”超开心的阿姨走到厨房去了。
　　“……”小正有一种阿纲打入我方内部的感觉。
　　“哈哈，小正的妈妈真的很漂亮啊~”坐在小正屋内我笑眯眯的说。
　　“你……”小正还没说什么，阿姨推门进来。
　　“阿纲的嘴巴真是甜啊，小正陪阿纲玩会吧，作业晚点再做也行。”说着转身对我说：“阿纲就好好玩吧。”说完关上门走出去了。
　　“……”什么都不想说的小正。
　　“好了，这回小正就可以光明正大的陪我玩游戏了。”我露出牙齿笑着说。
　　……妈妈，你被骗了，这家伙就是一披着绵羊皮的恶魔啊……
　　“好吧，玩什么类型的？”小正翻找着自己的游戏。
　　“18X的耽美的。”我歪着头说。
　　“……没有！”很快反应过来的小正说。
　　“咦？不是吧，我还以为你会有很多的说呢……”我没有任何别的意思的说。
　　……为什么你会有这种错误的感觉啊，难道你就认为我是同X恋……不对啊，那阿纲是……
　　“我还以为你正你是同X恋呢~”我不无可惜的说。
　　你才同X恋，你全家都是同X恋！小正同学你傲娇了……
　　“那好吧……有少女系的养成游戏吗？”我勉强说。
　　“……有……”但是为什么你会想玩……这才是问题。
　　“……呵呵……”看到小正询问我的视线，我一笑，小正立刻扭头。
　　玩了一会，我抬头，看着小正说：“小正我好无聊啊，你给我跳舞看吧。”
　　“不要。”坚定的拒绝。
　　“阿姨，我听说小正老是宅在家，想让他身体活动一下，跳一下舞，但是……”我可怜兮兮的看着阿姨。
　　“小正，这么能这样呢，阿纲说的对，跳吧。”阿姨发话，小正瞪着那个看似无辜的实则恶魔翅膀和尾巴冒出来的家伙。
　　在屋里，看着小正惨不忍睹的舞蹈，我扭头，说：“不好看，我要看凉宫团长的那个。”
　　……我要杀了你，绝对杀了你！咬牙切齿的小正。
　　“恩……我想看初音的舞蹈……”抱着抱枕我眨着眼无辜的说。
　　……扒了你的皮，抽了你的筋……恨不得拿我的肉磨牙的小正。
　　“不好看……换别的……”半躺在床上的我很大爷的命令到。
　　“你有完没完啊！”终于忍不住的小正对我怒吼，抬眼只见我眼泪汪汪的看着他身后……呃，不好的感觉。
　　“小正，你怎么能欺负你朋友呢！”阿姨责骂着小正，然后看着我换上很温柔的语气说：“抱歉啊，阿纲，不知道我家小正今天怎么了……”
　　“恩……”我吸吸鼻子，可怜兮兮的说：“没关系的……”
　　“啊……好可爱啊……”阿姨一把抱住我，这回换我有些僵住了。
　　“咳咳，阿姨，你看小正是不是缺钙啊，缺钙的话就会脾气暴躁的。”赶紧转移话题。
　　“恩……”阿姨看了看小正，然后点头说：“看来我要买钙片去啊……”拍了拍我的头说：“那阿纲就玩吧……”转向小正瞪着，说：“不许再欺负阿纲了！”
　　听到大门关上的声音，我摇摇头说：“小正你的母亲很厉害啊……”
　　……你这个恶魔，骗子！又开始磨牙的小正。
　　“好了，你妈妈也出去了，现在我可以问了。”做好，微笑着说。
　　“恩？”小正愣住了，这个人，气质瞬间变化了。
　　“小正到过未来了吧。”直奔正题。
　　“未来……算是吧。”正一苦笑一下，果然阿纲的身份不简单啊……
　　“……我没有预知未来的能力，我不知道你那个时候回到学校门口，但是我可以大胆的推测，你是为了这件事来找我的，对不对？”直视正一。
　　“啊……没错，我遇到了一个人，然后回来后才知道自己到的地方时十年后……”小正揉着头发有些无力的说。
　　……还是遇到了吗？我该说这是命运还是……姻缘？
　　“……详细说说吧。”我绝对没有要听八卦的意思，绝对！
　　“事情是这样的……”时间就在我安静的听着，小正慢慢的叙述中过去了。
　　“不管怎么说……小正，你和那个人的缘分绝对不会就如此简单……”在离开的时候我说。
　　“啊，阿纲……你……”犹豫了半天小正在我疑惑的眼神中说：“不要，什么都担在自己身上，你会累垮的……放松一下吧。”
　　我诧异，然后笑着说：“哎呀，我怎么会把什么事情都压在自己身上呢，小正多虑了。”
　　“啊，可是你明明就是一副很疲倦的样子……我一开始还犹豫要不要说那件事情呢……”然后小正不好意思的笑着说：“阿纲回去好好休息吧，再见。”
　　“再见。”还是保持着自己的微笑，等离开这栋大厦，笑容跨下来了，望着天……难道我真的为难自己了吗？最近……好像真的有些累了啊……苦笑一下，接下来。我要去那？
　　雨，一滴，一滴，然后是快速的大片的雨水的降落。我躲在音像店下，望着雨水，沉默着思考最近是事情。
　　清脆动人的钢琴声响起，我一愣，然后微笑着闭上眼，倾听着。
　　“萤火虫之舞……很好听。”我不由的走进店里，用着熟悉到骨髓的中文说。
　　“啊？啊……你是……”有些惊讶于一个日本人的中文如此的熟练吧……
　　“呵呵……”我摇摇头，这个并不重要，笑着问：“我想听Kiss The Rain。”
　　对方有些奇怪的看看我，但是点点头，坐下，开始弹奏。
　　慢慢的我跟着哼唱起来，曾经师傅也很喜欢弹钢琴，然后我就在一旁哼唱着……哈哈，莫非是小正的那番话让我脆弱了？真是有够松懈的……我自嘲的想。
　　“啊，看样子你也好像很懂啊……要不要弹弹看？”完全没有恶意的话语。
　　“好的……”弹什么好呢……虽然带着这个疑问，但是手指却不听话的弹奏起克罗地亚狂想曲，哈，很适合我现在心境的音乐啊……
　　干净迅速，心情也在这激烈的音乐中慢慢的平缓下来了，全心投入音乐当中。
　　那个男子顺手拿起小提琴合奏起来。
　　慢慢的雨停下来了，店外也围起来很多人。
　　最后钢琴的尾音犹在，周围人的掌声响起，我抬头和那位男士相视一笑。
　　“好了，心情好些没有？”男子问。
　　话说我心情不好是谁都能看出来的吗？
　　“音乐是不会隐瞒的……一开始你的音乐更加的凌乱，但是后来就好了……没事就好。”男人扬起好看的弧度说。
　　“谢谢啊……”我淡淡的笑着，推开门说。
　　“要是心情在不好了话，来这里，音乐会让你的心情变好的。”关上门前男子最后的话语。
　　有缘的话……我微笑着想，迈步往家的方向走去。
　　推开门，还未说出口‘我回来了’，一道身影扑上来，顺利的把我扑到了
　　我额上冒出十字，皮笑肉不笑的说：“风太你现在压我的话是不是有些早啊……”
　　“不是啊，阿纲哥，出事了!”风太着急的说。
　　“恩？”我坐起来，顺手把风太扶起来，一皱眉，问：“出了什么事情了？”
　　“阿纲哥，阿纲哥……”风太的眼泪都出来了，话语也断断续续的。
　　“风太！”我一喊，风太愣住了，就那样的看着我，我说：“冷静，深呼吸，然后告诉我除了什么事。”
　　深吸了一口气后的风太明显好多了，急忙说：“阿纲哥不好了，出事了……狱寺哥哥出事了。”
　　“什么？”我猛地站起来一把抓住风太，忍不住低吼到：“狱寺出什么事了！”
　　                        
作者有话要说：啊，在此先祝各位不管是不是儿童的儿童节快乐~
哈哈，我今天更了哟~恩，其实我这几天会乖一点，然后我周五要去上海世博玩……然后……咳咳，我没说我不更，我会用存稿箱发文的，对了，收藏快到1000了，大家是想看加更一章还是一章篇外啊？要是篇外，想看谁的，或者是怎么样的？大家就不要大意的发表言论吧~
最后，明天我会乖乖更文的……泪目中……




☆、比赛？……

　　“在，现在在学校的医务室。”听到风太这话，我立刻松开拽着他的手，往学校跑去。
　　到医务室的门前我一把把门推开，忍不住喊：“狱寺，你怎么……样了……”
　　“……对不起我走错了。”我乖乖的走出去关上门。
　　“十代目……”狱寺撕心裂肺的喊着。
　　我深呼一口气，推开门，无奈的说：“那，那刚才是怎么回事，为什么夏马尔……”说到这我表情有些扭曲的看了一眼那边面壁跪拜的家伙，问：“压倒……你？”
　　“……我居然压倒男人了，我居然压倒男人了……”在墙角纠结个不停的夏马尔画着圈圈。
　　“夏马尔！”我受不了了，这有什么啊，我连你和狱寺上 床的漫画都看过……切，我不屑的懒的理他，对狱寺说：“事情的经过，简介版的。”
　　同样表情很纠结的狱寺看了看夏马尔说：“事情，是这样的……”
　　在我离开后，狱寺还在努力修炼，但是没多久一只突然出现的猫咪开始了这场混乱。
　　“噗……咳咳……你是说，你什么都没做，那只猫就攻击你？还差点害你被自己的炸药炸到？”这也太有喜感了吧，狱寺居然这么没有猫咪缘？怪不得十年后的世界瓜和他那么不对头……我忍着笑想着。
　　“抱歉让十代目担心了……”狱寺低着头，但是却很高兴。
　　“没事就好……风太那么着急我还以为出什么事情呢？”我松了一口气，揉了揉狱寺的头发……啊，手感真好啊。有些上瘾的我舍不得放下手，就那样的摸个不停。
　　回过神的夏马尔就那样看着我在那边TX狱寺，而狱寺一声不吱的任由我TX，而且脸上还有可疑的红晕。
　　夏马尔看看纯洁（……）的我，又看看一脸不纯洁的狱寺（……），右手击向左手，恍然大悟（……）。
　　“狱寺，难道你……”夏马尔不怀好意的开口。
　　“啊？”我和狱寺一同茫然的看着他。
　　……真是纯洁天真的孩子啊……夏马尔突然有这么一种感觉。
　　“……没什么。”夏马尔突然不想说了，看着还在很享受顺毛的狱寺，夏马尔突然有些不爽，开口道：“训练……还继续吗？”
　　瞬间僵住的狱寺让夏马尔很有成绩感，点点头很自然的接受我奇妙的眼光。
　　“那好吧，狱寺，训练加油哟，我先回去了……”我拍拍他的头，转身想回去。
　　衣角被拉住了，可怜兮兮的看着自己的小狗一只……“十代目……”加上可怜兮兮的语气……好吧，我输了。
　　“那，我在这等着狱寺训练完了一起去，好吗？”我是可爱控啊，不要用那种眼神看我，我会忍不住的……
　　“恩，那十代目，你要等我啊……”恋恋不舍的往外走，顺便瞪了夏马尔一眼。
　　我说狱寺酱，你是QY奶奶上身了吗？我冷汗，然后看着夏马尔点点头，嘴里念叨着‘真是的，要是可爱的女孩子就好了。’什么的，也跟着走了出去。
　　左看看右看看，然后猛然站起来，一把拉开夏马尔的一间屋子……咳咳，就是上次那个满是女装的的屋子，嘛嘛，反正闲得慌，我进去玩会吧~嘴角扬起不怀好意的笑，我走了进去。
　　“衣服，算了，上次看多了……呃，居然还有小的饰物……嘛，不奇怪……手办，扭蛋，卷轴，周边的东西很多啊……恩，挑一些喜欢的带走。”我翻倒的很开心，突然发现一个隔间，打开……全是盘，游戏动画电影什么的全有……好，带走。
　　“呜……真的是有些困难啊……”我歪着头看着眼前的那座‘山’，顺手拿起一旁的一件很大的衣服，把东西放进去，绑好，走人。
　　
　　“……阿纲？”山本揉了揉眼有些不肯定的开口，我看过去，眨了眨眼，山本笑呵呵的走过来问：“阿纲，你背上背的是？”
　　“你说这个？”我拍了拍背上的包裹，很得意的说：“劫富济贫的东西。”
　　“那……阿纲不看比赛了？”山本问。
　　“……泽田，你真是极限的厉害啊……”大哥感慨着看着我背上的包袱。
　　“阿纲，你到底劫了多少富啊……”山本都有些黑线。
　　“走，泽田看比赛去。”说着大哥不理会我想把东西放回家的意愿拉我去看比赛。
　　真是的，狱寺这回会迟到的，来这么早也没用……呃，话说狱寺会迟到，该不会是我没有在医务室等他的过吧……我很镇定的擦了擦头上的汗……我是无辜的，恩，我确实是无辜的，要怪只能怪夏马尔这些‘赃物’……然后我很心安理得的把东西丢在一旁的地上。
　　“蠢纲，你这些是什么东西啊……不过那个包袱布怎么看的……”里包恩一脚踹过来，被我闪过后，看着包袱沉思……然后沉默，看着我。
　　“呵呵，不愧是里包恩啊……真聪明~”我是在夸奖里包恩呢，你干嘛一脸我完了的表情看着我啊……
　　“纲吉先生，要不要……”巴吉尔想帮我拿。
　　我闪过去，傻笑一下说：“还是我拿着吧……”万一要是被夏马尔拿回去就不好办了。
　　等到了室内，巴利安全体无语的看着我背着那么大一个包裹。
　　玛蒙先开口：“里面全是钱？”看我抓的很紧的样子。
　　贝尔一愣，然后说：“嘻嘻嘻，兔子姬用不用王子帮你拿啊？”让你拿的话八成都得被你弄坏了……
　　“……小鬼，里面的是……”斯库瓦罗好奇心发作，问。
　　“18X的东东哟~”笑容灿烂的我。
　　………………不管是巴利安的还是彭格列的人全体无语。
　　“时钟指向11时，就算狱寺隼人失格。”气氛正好着的时候，裁判突然开口。
　　“切，真破坏气氛……”糟糕了，原本还想这样拖延一下时间呢……真是该死的家伙……看着那两个裁判，杀气一闪而逝。
　　两个裁判抖了一下，看着我一齐往后退了一步，看到彭格列的大家疑惑的眼神，我笑笑，而对面的巴利安很明了的不说什么。
　　我怕早窗户上，看着时钟一点一点的移动，拖着下巴暗想：要是狱寺因为我这只蝴蝶而导致没能及时参加比赛，XANXUS大哥成为十代目的话，那这部漫画就可以改名了……
　　最后一秒，狱寺终于赶上，严肃的狱寺看着贝尔说：“狱寺隼人，参上！”
　　很帅啊……我差点对自己的伙伴发花痴，虽然真的很帅啊……我深呼一口气，努力让自己冷静些……以后有的是机会单独面对狱寺发花痴的……我在心里这么安慰自己。
　　“狱寺……”我幽幽的转头，懒懒的说：“好慢啊……”
　　狱寺不好意思的笑了笑说：“最后训练有一点问题，不过解决了。”下一秒看到我身旁的包袱，没当回事，只是微微有些诧异，然后就瞪着王子。
　　“时间……”那边的裁判想说什么。
　　我一眼看过去，说：“赶上了，是吧，真的是差一点啊，真的很危险啊，但是赶上了，是不是啊……”然后微笑，微笑。
　　“啊，赶，赶上了。”两位对看一眼，同时说。
　　我满意的点点头。
　　“我还以为被吓跑了……”斯库瓦罗不屑的说。
　　“我想还是逃走比较好。”玛蒙接着说。
　　“嘻嘻嘻……”王子笑的很高兴。
　　说了替换人员和战场后的问题，我笑了。
　　“阿纲？”山本奇怪的看着我。
　　“啊，你说，这样下来学校会被破坏多少啊？那家伙又该暴走成什么样子啊……真的很期待啊~”我幸灾乐祸的说。
　　说着，一间教室里的桌椅被吹了出去。
　　大家惊讶的看着楼外草地上的桌椅，我抬头，认真的问：“会修好的吧，要不，不用某人，我就会先修理你们的哟~”还是微笑着。
　　“不用担心，我们都有专人负责维修。”一位站出来说。
　　“呵呵……希望，我是真的希望，你们还活下来哟~”我冷冷的说。
　　“啊，看起来很糟糕啊，你们会被那个家伙收拾的啊……对了，有没有受伤啊？”夏马尔出现了。
　　两位裁判一起动手攻击那个色狼，干的好……我在心中说。
　　“你来做什么。”狱寺激动的说。
　　“我来是……”说着看向一旁抱紧包袱警惕的我，一下子跳了起来，喊道：“你这个小偷，居然把我辛辛苦苦收藏的东西都拿走了！”
　　“谁说的！我这就劫富济贫！不懂不要乱说！”我几乎趴在包袱上。
　　“还给我，你知不知道我一回去后还以为我那遭贼了，居然偷到我头上来了……还给我！”夏马尔在旁边扯着包袱，突然觉得不对劲，仔细看了看后怒吼出来：“你，你居然把我这件限量版的衣服当包袱布，我要杀了你！”
　　“切，谁叫你那没有布拉……要怪只能怪你。”我还趴在包袱上不屑的说。
　　“两位……”裁判想上前阻止。
　　“你闭嘴！”我俩一齐吼道。
　　裁判退后。
　　“还给我！”“不要！”“还给我！”“不要！”“还给我！”“不要！”……以下无限循环中……
　　但是，限量版的衣服质量还真是不怎么样啊，就在我们拉扯中，包袱破了，里面的东西全撒了出来。
　　所有人，包括巴利安的人上前，然后无语的看着还在一旁争吵的夏马尔和我。
　　“蠢纲，你回去给我绕着并盛跑100圈！”里包恩让列恩变成枪后直接冲我射击。
　　“切……”我不爽的看着夏马尔，吃不到葡萄的说：“我诅咒你以后买的限量版都是假货，买的A片其实都是动画片，买的手办都是坏的，买的……”
　　“你真恶毒……”夏马尔嘴角抽搐。
　　“咳咳……”裁判拼命的咳嗽提醒他们这是比赛。
　　等到我们终于冷静下来后，时间也差不多过来一个小时左右……
　　“都是你的错……”我就是这样推卸责任的。
　　                        
作者有话要说：咳咳，我很乖的，今天晚上大概还有加更一章的~没有什么意外的话……




☆、岚战

　　“两者来到中间。”裁判说。
　　“十代目，我绝对不会辜负左右手的身份。”狱寺说着往前走。
　　“……狱寺，不要勉强啊……”我在后面说……唉，还是担心啊……
　　于是，岚的战斗开始……炸弹和小刀在天空中飞舞，我沉默着手上的指甲一点一点的陷入肉中。
　　“给。”夏马尔将我偷走的包袱中的一个很大的兔子娃娃递给我，在我疑惑的眼神中说：“我不医治男的，所哟……”看了一眼已经留下痕迹的手。
　　“……谢谢。”抱紧兔子娃娃看着显示器，紧紧地……
　　真正的天才王子和努力的天才狱寺……战斗真的很精彩……
　　当最后狱寺赢了，但是王子却愿意拉着狱寺死的时候……没有多少时间了……
　　“阿纲，该怎么办？”里包恩问我。
　　“把戒指给对方。”我和夏马尔一起说。
　　“什么……连十代目都……”狱寺和贝尔缠在一起不敢相信的说。
　　夏马尔也有些不敢相信的看着我，我冷冷的说：“为了那个东西不至于把自己的命都搭上的……所以，狱寺，我要你活着！”最后我都吼出来了。
　　“阿纲……”山本看着我。
　　“呵……”里包恩倒是很满意的笑了笑。
　　“你要是死了什么都没用了，所以就算是命令你也好，你给我活着出来！”我真的气炸了，该死的想不开的孩子，你真的想死吗？
　　“十代目……”狱寺瞪大了眼。
　　炸弹响起。
　　“那个白痴……”夏马尔低下头。
　　“狱寺……”我淡淡的说着。
　　“阿纲……”山本伸手拉住我，但是也不知道说什么好，就那样看着低着头不发一言的我。
　　大家都沉浸在悲伤中，里包恩也低着头，然后抬起头看着那边，说：“看那边。
　　在烟雾中慢慢走出一个人来，摇摇晃晃的狱寺走了出来，我看到不看红外线是否还在，直接冲了出去，一把抱住狱寺。
　　“抱，抱歉，十代目……”狱寺压在我的肩头上，低声的说。
　　“什么都不用说了，狱寺，你做的很好。”山本拉开狱寺后，我笑着看着狱寺说。
　　“啊，但是我输了……”狱寺抬起头诧异的说。
　　“你没事情就好了……”我笑着。
　　“被你这么说，我觉得很丢人……”脸都红了的狱寺。
　　“狱寺那家伙，捡回一条命啊。”里包恩在一边说。
　　“最后，还可以……嘛，反正我可以说是我的功劳。”夏马尔笑着说。
　　“山本。”狱寺摇晃着站了起来，一把抓住山本的衣服，说：“接下来交给你了。”然后抬起头一脸不爽的说：“其实我不想拜托你的，但偏偏是你……”
　　山本嘴角上扬，笑了起来说：“我知道啦。”
　　很有爱的互动……我突然想到了这个。
　　说完狱寺要倒下，但被身后的大哥接住了。
　　“不要勉强啊……”我叹气摇头。
　　然后裁判宣布比赛胜负。
　　“喂！看来你们输定了。”斯库瓦罗高傲的说。
　　“而且你们的雾和云都还没有出现……”玛蒙说。
　　我嘴角一抽，说：“云要是出现的话，你们就完了。”
　　下一战的是雨，斯库瓦罗高傲的看着山本，山本很自信的也看着他。
　　“小鬼，可别害怕的逃跑啊。”斯库瓦罗嚣张的说。
　　“哈哈，不用担心。我可是期待的睡不着觉呢。”山本笑着说。
　　巴利安处有人汇报有人闯进学校……喂喂，那些人不就是你们吗？
　　“所以说了，守护者会感到的……”里包恩说。
　　我扭头看着里包恩，沉默。里包恩就那样的笑。
　　“那个，到底是谁？”巴吉尔不明所以的问。
　　“里包恩，你说我会别被一起咬杀吗？”我只想知道这个。
　　“很有可能。”里包恩说。
　　这是一个人飞到巴利安众的面前，那个人，也就是云雀恭弥拿着双拐出现了。
　　我捂脸，云雀看过来，我一指说：“我们是无辜的，你要是想出气的话找那边的那堆就对了。”为了我们的生命着想，你们就安心的去吧，阿门……
　　“校内不发入侵者，对校舍的破坏，还有群聚在一起……咬杀所有的人。”云雀看着巴利安，地上的玻璃，还有我们，拿起双拐说。
　　“果然因为校舍被破坏而生气啊……”我一个劲的摇头。
　　简单的一招让列维倒在地上，但是却看着我说：“咬杀你。”
　　喂喂，我真的是无辜的啊……我努力做出无辜的样子，顺手把刚才丢在地上的兔子捡起来，可怜兮兮的看着云雀，很管用云雀立刻不看我了。
　　“好厉害……他到底是……”巴吉尔问。
　　“啊，他就是学校的风纪委员长，正在因为学校被毁坏而怒火中烧呢~”我语气中的幸灾乐祸很明显。
　　“……他是云之守护者，云雀恭弥。”里包恩忽略我的话，简单的向巴吉尔介绍到。
　　多嘴的裁判这时候又开口了：“比赛外的战斗都算失格。”
　　“切，要是不让云雀现在出了气的话，那回头倒霉的就是我们了……”我不满的说，等着吧，等比赛完了，我就让你们生不如死。
　　山本笑了笑拍拍我的头，走了出去。我眨眨眼，然后安静下来，看着山本。
　　“我知道你很生气，但是冷静些啊，云雀。”山本笑着说。
　　“碍事……不要挡在我面前。”话音未落直接攻击。
　　山本用一种奇妙的步法闪过去了，还拉住云雀的拐子。
　　“那个白毛的是我的对手，稍稍忍耐些吧。”山本无奈的说。
　　一眼斜过去，云雀的火气更大了，山本自知糟糕了，直接把我拉了过去。
　　“哈，哈哈……”我傻笑了一下。
　　“草食动物闪开。”云雀不满的看着我身后的山本。
　　“云雀前辈……”我叹气，然后微笑着说：“稍稍忍耐些，然后会有让你满意的战斗的哟~你要是现在那么冲动的话，战斗我可就说不准了……也许还可以和六道骸战斗呢……啊啊，真是可惜……啊”看着低下头的云雀，我接着说：“而且校舍的损害什么的，那边的人说会全权负责的，要是到时候云雀前辈在不满意的话，那就随便你拿他们出气吧~”我微笑着直接把他们出卖了。
　　“是吗？”嘴角提起，邪魅的笑着的云雀看起来很……嗜血？
　　走了几步，对山本说：“我改变主意了，在和我再一次战斗之前，不要输给那群家伙。”
　　“再见了，草食动物。”始终没有抬起头的云雀离开了。
　　“看来你很清楚六道骸给予云雀的耻辱啊……”里包恩突然说。
　　我一顿，然后笑着说：“不，我只知道云雀前辈是个闷骚哟~”
　　“六道骸……你……”里包恩看着我，我笑笑不说什么。
　　对于斯库瓦罗的挑衅，山本难得脸上露出不满和生气，等他们退场后，所有人送了一口气。
　　“云雀那家伙还以为会……”狱寺坐在地上说。大哥在一旁点头同意。
　　“云雀更厉害了啊……”我笑笑不再说什么。
　　扶着站起来的狱寺，我急忙问：“要不要让夏马尔医治一下？”
　　“不用担心十代目，只是擦伤……”狱寺笑着说。
　　回头，夏马尔早就不知道跑哪去了，我依旧笑着：“下一次我就直接把那些东西破坏掉好了……”回头又是正常的表情，说：“那现在怎么着啊……”
　　“真是没办法，罗马里奥去看一下吧。”迪诺出来了。
　　“哟，师兄，你脸上的伤是云雀前辈弄的吧~”我笑着说。
　　“啊，阿纲真是不可爱啊……”迪诺抓了抓头发说，然后说：“巴利安的好像走了，那恭弥呢？”
　　“也刚走哟~”果然有暧昧啊~看看都叫名字了。（裔：你在嫉妒吗？我：……你说呢？裔：……我错了，不要笑的那么黑好不好啊……）
　　“呃，不是吧。”瞪大了眼。
　　“嘛，没怎么暴走哟~”我笑笑，然后对大家说：“好了，大家都回去休息吧。晚安啊。”说完就走了。
　　“阿纲怎么了？”山本奇怪的问。
　　“呵呵，心情不好啊……”里包恩说。
　　……您老怎么看出来的……所有人的心声。
　　“啊，我跟上去问问。”迪诺说着跑了出去。
　　“十代目……”被罗马里奥缠着的狱寺喊着。
　　
　　“阿纲，等等我。”迪诺追出来。
　　“啊，是师兄啊，呵呵，辛苦你了，训练云雀前辈那个问题儿童很麻烦吧。”我笑着说。
　　“啊，在得知学校变成比赛场后我就带着他到处去训练……真的很累啊……”□肩的迪诺无力的说。
　　“哈哈，我还记得第一次见到那个家伙的时候……”说着迪诺说起和云雀的每一次的战斗。
　　我静静的聆听着。
　　说了许久后，迪诺突然说：“阿纲以你现在的状态，战斗的话也是会输的。”
　　“啊……很明显？我自认为隐藏的很好啊……”我淡淡的笑着，然后抬头看着渐渐亮起来的天说：“但是，对我而言，巴利安的人怎么着也是彭格列的，而我们就为了一个所谓的首领的位子那样抢来抢去……真的很丢人啊……战斗什么的，最悲哀了……”
　　“阿纲……”迪诺抱住我，望着天说：“战斗什么的本来就是最悲哀的，但要是不战斗的话，那么你最重要的人就很有肯能死去。”
　　“师兄，你再说你的父亲吗？”我承认我是故意的。
　　“啊……”微微有些惊讶的迪诺，不一会笑了说：“……是的啊……”
　　许久，久到我都觉得自己睡着了，几乎听不到的话语：“……对不起……但是，还是谢谢……”
　　                        
作者有话要说：咳咳，累死了，赶文赶的……然后就是明天下午的啦……别的没什么了……就是要使大家不要霸王的话我会很高兴的……就这样……




☆、山本的准备

　　早上，家里很安静，里包恩在我昨天回来的时候说让我今天好好休息一下，训练什么的没有问题，主要是心态问题……切，真是麻烦的说，他自己还不知道有什么事情呢。
　　喝着牛奶，蓝波在医院中，妈妈和一平他们陪着，爸爸去意大利了，里包恩出门……恩，难得家里这么安静。
　　出了门，但是不知道要做什么去，在街上游荡，不知不觉走到了某个地方，左看看右看看，好的，没人，推门进去。
　　呃，但是屋里有人，我看着眼前的人眨了眨眼，然后问：“在吗？”
　　我面前的那个人，草壁点了点头说：“云雀先生还在睡觉。”
　　我直接坐到沙发上，说：“反正我也没事，就在这呆会吧……”然后坐到沙发上，草壁接到过云雀的命令，让他不要管我，所以直接退下了。
　　坐着不如趴着，趴着不如躺着……所以我直接躺到沙发上，然后……睡着了。
　　等到云雀睡醒后，看到自家沙发上躺着我，眉毛一挑，直接召唤出草壁，指着我，不由的压低声音问：“他怎么在……”
　　草壁也压低声音说：“早上，走进来的。”云雀想直接一脚踹过去，但为了自己的形象着想忍住了。
　　“呜……恩……”睡的很不踏实的我慢慢睁开眼，看到眼前的云雀，一笑说：“早上好啊，云雀前辈。”
　　“草食动物，我有允许你进来吗？云雀居高临下的说。”
　　“没有吗？”我眨眨眼装无辜的反问。
　　这回云雀不说话了，就那样的看着我。
　　我傻笑了一下说：“云雀前辈，你就看在我无处可归的份上，暂时收留我……一中午，如何？”
　　云雀上下打量我一番，然后走人。
　　“算是同意了……吧？”我和草壁一起说，当然最后的那个‘吧’是我说的。
　　我俩互看一眼，然后点头，草壁问：“泽田先生想做什么。”
　　我拖着下巴，自语：“漫画什么的肯定没有，游戏？云雀前辈光咬杀别人了哪还有时间玩游戏埃碍…这样想来云雀前辈的生活还真是单一的无聊碍…”说着我很怜悯的看着草壁。
　　“呃……”不知道该如何解释的草壁。
　　“哈哈，阿纲也在碍…”回头，是师兄……真的是有JQ啊，云雀前辈的住址都知道……
　　我上下打量着师兄，然后看着他身后的罗马里奥说：“师兄，要不咱们玩五子棋吧……”
　　就这样在还有罗马里奥的面前，师兄被我打的片甲不留。
　　我摇了摇头，说：“师兄，你真的是MADAMADADANEI碍…”
　　“碍…咱们玩别的。”有些抓狂的迪诺喊道。
　　于是接下来，我们玩了象棋，围棋，国际象棋，跳棋，军棋甚至包括游戏棋，当然结果是我全胜。
　　不去理会在角落伤心的师兄，我看着一堆棋，问草壁：“云雀前辈很喜欢下棋吗？这么多……”
　　“啊，不是的……”草壁说：“商店的人送的。”
　　……换句话说就是上供的供品了……我无力，然后问：“你别告诉我你们这还有很多和云雀前辈气质所不符的东西存在……比如……少女漫画……”说着我嘴角抽搐起来。
　　草壁顿了一下，眼中满是复杂的看着我，说：“上个月书店送了一箱子来……”
　　好吧，这是那个书店，我要去膜拜，居然送云雀前辈少女漫画，不想活了碍…
　　“呃，泽田先生要是想要的话就拿走吧，云雀前辈差一点为了这个把人家店砸了。”草壁说。
　　我看了一眼不知道何时坐回来的迪诺，同时想到，很好很强大……
　　中午，在我得知前一阵送来一大瓶地道的四川火锅料后，坚决的决定中午吃火锅，于是让迪诺先生和罗马里奥去买涮的东西，我和草壁准备其他的。
　　
　　等出去巡查的云雀回来后，就看到自己家里热热闹闹围坐着一群人，吃着火锅。
　　瞬间冷气降临，我打了个哆嗦，抬头看到云雀前辈黑着脸，瞪着我……我咬着筷子，眨着眼，疑惑着，明明这一桌除了我还有你的手下草壁和迪诺先生和他的手下罗马里奥啊，你为什么光瞪着我看碍…
　　最后我决定……接着吃，理他做啥。吃吃吃……呜呜……冷气开的太大，吃东都好不舒服啊，无奈的我在迪诺可怜的表情下站了起来，说：“你……云雀前辈要不要吃点啊？”
　　嫌弃的看了一眼红彤彤的涮锅，说：“我不吃这个。”
　　你大爷的，难道你还想让我给你做去碍…我撇撇嘴说：“那你想吃什么埃”
　　“……日式的都行。”云雀眼中有一丝情绪闪过。
　　怎么……然后我不在意的开口说：“知道你喜欢吃日式的……但是偶尔吃吃别的也没什么啦……”说着往厨房走去。
　　“哼……”也许是错觉，我居然听出了他的心情变好了。
　　“简单做些面，行吗？”他就是那种很难伺候的大爷，我就是在大爷家打工的可怜小仆人。
　　“恩。”其实我本来就是不想管他的想法，我就做这个了，你爱吃不吃。
　　一边的火上烧着煮面的水，另一边水上准备把菜过一下水。
　　抄好菜放在在高汤中煮好的面条上，端给他。
　　他接过，就在厨房里吃着，我突然问：“味道……还行吗？”
　　“碍…”抬眼看我，然后微不可见的点了一下头。
　　我笑了，上辈子的我最喜欢的就是做好饭让别人吃的很高兴……虽然云雀前辈没什么表情吧，但是我还是觉得很高兴。
　　“你……”吃完了就那样看着我，问：“还给别人做过饭吗？”
　　“刚才的火锅算吗？”我问。
　　“不算。”很肯定的语气。
　　“哦，那就给你做过……啊，说起来我居然只给你做过饭碍…真是奇迹碍…”我眨眨眼无辜样子的说……但事实是什么，我第六感告诉我实话是不能说的……
　　“恩……”得到答案后很帅气的起来走人。
　　“虾米碍…”我迷糊的揉着头发趴在桌子上。
　　
　　等到大家都吃完饭后，休息了一会，云雀拉着迪诺接着过他的战斗瘾了，我也不喜欢看别人大家，直接离开了。
　　离开云雀家，我也不知道要去哪，突然想到刚才吃饭的时候，迪诺说他找过山本，告诉了他一些关于斯库瓦罗的事情。
　　正好到山本家看看他的情况好了，我直接往山本家走去。
　　“有没有人啊~”推开训练室我笑笑说。
　　“阿纲。”原本躺在地上的山本坐了起来，笑呵呵的说：“到这边来吧。”
　　“我上午遇到迪诺先生了，你，现在怎么样了？”我歪着头询问着。
　　“啊哈哈，谢谢阿纲了，没事的~”山本很乐观的说。
　　“哟，阿纲来了埃”山本的爸爸走了进来。
　　“怎么了，老头子。”山本看着老爸问。
　　“就是今天吧，那个比赛。”山本爸爸出人意料的说。
　　“咦，你怎么知道……”我突然有一种不爽的感觉，然后说：“该不会是我老爸说的吧。”
　　“哈哈，阿纲猜对了。”山本的爸爸也很没神经的说。
　　“对方是一个很厉害的剑士吧。”山本的爸爸说着将手上的东西布拉来，接着说：“那就把这个拿去吧，阿武。”一把竹刀。
　　“竹刀？”山本问。
　　“看似是竹刀，实则不是……”山本的爸爸开始讲解他的历史。
　　“可是，今天用这个没问题吗？”我故意问山本。
　　“怎么回事……”山本爸爸的眼神也很锐利埃
　　“今天的对手是一个击败过很多流派的高手，要战胜他不超越流派不行埃”山本说。
　　我捂耳朵，山本的爸爸发起火来真的好可怕碍…
　　“好了啦……”看着有些没完没了，我说：“只要山本让自己用时雨苍燕流超越，不就好了吗~”我很天真的开口。
　　山本和他爸爸同时闭嘴……终于安静下来了。
　　“那，山本，我期待你今晚的比赛……一定要超越哟~”笑笑我推开门走了出去……结果，只能等今晚了……很期待碍…
　　走出去，就看到里包恩等在门外，看到我问：“结果，如何？”
　　“只有天晓得碍…不过，一定很精彩。”我笑笑，然后压低身子说：“但是，我相信山本会赢的哟，一定。”
　　“呵呵……那就好。”里包恩笑笑和我一起回家了。
　　                        
作者有话要说：好了，别的不说什么了，记得留言哟~
小小的修改一下做饭的那~




☆、雾战

　　夜晚的学校格外的……恐怖……这不是我的想法，真的。
　　我嘴角抽抽，看着这一次又在挑衅的斯库瓦罗，扭头，什么都不看为妙。
　　“喂！小鬼，杀了他没关系吧。”斯库瓦罗很嚣张的对我说。
　　“碍…”我看了一眼山本，一笑说：“如果你能杀的了的话，那你尽管试试好了。山本，绝对不会有问题的。”我也格外自信。
　　裁判带我们到了比赛场，我嘴角抽抽，然后打开门……果然碍…
　　“……水帘洞天？”我捂着嘴突然冒出这么一句。
　　众人安静了一瞬间，然后接着对眼前的景象发表惊讶的言论……你们无视我……
　　等那些裁判介绍完比赛场，那些人，巴利安众，包括XANXUS都来了，我抬头直视他，然后一笑，挥挥手，那家伙很不屑的扭头了……
　　迪诺笑笑来看比赛，加完油后，大家出去去看比赛，我最后看着山本的背影想说什么被迪诺拉住了，他摇了摇头，我最后又看了一眼出去了。
　　当山本的招式一样一样的被破解后，山本终于使出自己的招式……最后，战斗当然是山本胜利了。
　　但是，最后斯库瓦罗用自己的生命为山本上了一课……虽然我知道斯库瓦罗没有什么，但是……我看向那边的XANXUS，什么都没说，只是看着。
　　“哈哈哈哈……”XANXUS就在那边大笑，说：“那个大渣滓，最后变成鱼食了。哈哈哈哈……”
　　“……”我还是什么都没说，就那样的看着他。
　　“过去的事，终于解决一件了……”明明眼中没有一丝的笑容，但却笑着说……大哥，你想让我说你是别扭受……攻吗？
　　下一战是雾，我默默的看向里包恩，里包恩无辜的看着我。
　　“那个人，要来了吗……”我也很无辜看着里包恩说。
　　“嘛~谁知到碍…”里包恩笑笑说。
　　
　　“蠢纲，你今天要去哪混碍…”里包恩问正要出门的我。
　　“这个嘛……”我抬头，望天，自语：“前天是小正家，昨天是云雀家……今天去哪好呢？话说我要不要去XANXUS那里安慰一下他受伤而脆弱的心啊？”
　　“你给我去看看你的雾守！”里包恩一脚将我踹出门外。
　　我在外面正无奈的时候就听到屋内里包恩念叨：“这个世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好不好……”
　　我彻底逶谀橇恕…里包恩，我错了，我不该看《武X外传》的，真的，我错了……
　　就这样我带着一头的冷汗和黑线，迈上了寻找雾守的慢慢长路。
　　
　　我先去的是超级市场，简称是超市，原因是可爱的库洛姆妹妹常去那里买吃的。
　　里三圈外三圈，没找到人，但买了一堆吃的。
　　然后就在大街上溜达，妄图能瞎猫碰到死耗子碰到库洛姆，但可惜没有遇到。
　　最后很无奈只能去黑曜乐园那里找人。
　　“有人没……”大大方方的走进去，四处大喊，许久，自语：“没人？正好，回去看漫画……”
　　转身，差点吓到我，库洛姆在我后面眨着眼看着我，许久后问：“BOSS？”
　　我顿了一下，围着她绕了好几圈，然后伸出大拇指，说：“很可爱！阿骸的眼光真赞。”
　　“BOSS……”脸微红。
　　“啊，是泽田啊。”柿本推了推眼睛说。
　　“啊？是那个家伙碍…切，骸大人做他的守护者真是……”犬嘀咕着说。
　　“犬。”柿本说，然后看向我点点头，坐回沙发上去，犬不满的撇着嘴也坐过去了。
　　“啊，这个，算是礼物吧。”我将手上的吃的一大半递给他们，然后看着犬说：“有最新口味的口香糖哟~”
　　犬眼前一亮，然后别扭的说：“别以为我们会……”
　　“犬……”柿本很无奈，然后说：“谢谢你。”
　　“不用。”我拍拍犬的头，然后灿烂笑着说：“就当我替骸管教一下宠物好了~”
　　柿本无语，犬炸毛了。
　　顺毛的事情不是我负责的，我走到一旁看着的库洛姆面前，把手上剩下的食物递过去，说：“女孩子，尤其是还在发育期间的女孩子一定要好好吃饭啊，要不会搞坏身体的……啊，我妈妈很喜欢做饭呢，有空的话就来我家吃饭吧~”要是直接让他们每顿都来的话，以他们的骄傲一定不会同意的。
　　看着就算是这样还是有些不能接受的他们，我微微笑着说：“就算是我替骸照顾一下你们好了……难道不行吗？”阴影微笑法，
　　“可以！”所有人干脆利落的回答。
　　“好乖，好乖~”这回犬很乖的让我摸脑袋，等摸到库洛姆的时候，我忍不住了，一把抱住她，口中喊着：“好可爱，好可爱，果然萝莉大爱啊~”蹭蹭蹭。
　　“萝，萝莉控！”犬一脸惊恐的喊。
　　“骸，骸大人。”看似很镇定，其实吓的都在叫自家的家长了。
　　“骸大人……”库洛姆歪着头像是在倾听什么，然后很认真的对我说：“BOSS，骸大人让我转告你，你等着……”
　　下一秒我松开了手，然后咳嗽一下，说：“啊，那什么，对了刚才说到哪了？”
　　这回不用说，我都知道他们的表情叫做BS……
　　
　　“好了，库洛姆，晚上要吃的饱饱然后去哟~那我就先走了~晚上见。”笑眯眯的和黑曜三只告别后，我大步的往家里走去。
　　其实我就是想回家看漫画玩电脑，不行吗？
　　上天说，不行！
　　半路遇到了迪诺，看着他半是忧郁的看着我，沉默着……
　　我要不要也装装忧郁少年啊？还是算了吧，气质不符……
　　“师兄，你在路上一把把我拉到这个蛋糕店就是为了请我吃蛋糕？”没办法，我都要吃完了，还不说，我只能自己开口。
　　“那个……”下定决心一样的看了我一眼，问：“前一阵你是不是和巴利安的人在一起碍…”
　　“是啊。”我咬着吸管说。
　　“那个，斯库瓦罗，你熟不熟？”还在拐弯抹角。
　　“还可以，怎么了？”我拖着下巴，眨着眼，笑眯眯的问。
　　“那个……斯库瓦罗没有死，现在在医院里，你要不要去看看他啊。”一口气说完的迪诺准备喝点水润润喉咙，但是抬起头只见我还那么纯真样子的看着他，迪诺差一点喷了出来。
　　“喂，阿纲，你到底……”迪诺站起来。
　　“师兄冷静啊~”我还是拖着下巴，但是表情变的慵懒了起来，转动着吸管不在意的说：“让我去？让我去做什么……我们现在是敌对身份，于情于理我去了不合适。现在这事XANXUS大哥知道了吗？”
　　“我还没说……怎么了？”迪诺也冷静下来问。
　　“斯库瓦罗的情况如何？”我问。
　　“危险期度过了，就是现在伤的很厉害。”迪诺叹了一口气说。
　　“暂时让他在那里养病，至于这件事，也暂时不要让XANXUS知道……火气大的人对病人养伤不大好哟~”我微微笑着说。
　　“哈哈，那就听阿纲的了。”迪诺也送了下来，然后问我：“阿纲要不要在吃一块蛋糕？”
　　“与其请我吃这个还不如请我出去玩好……”我放下杯子，眨眨眼。
　　迪诺歪头。
　　
　　游戏厅，迪诺眼角抽搐，要是让里包恩知道的话，自己八成死定了，再看看玩的不亦乐乎的我，沉默了。
　　等到天渐渐黑了下来，迪诺哭丧着脸，死抓着我的衣服，把我从游戏厅拉了出去，到了饭店，我还拉着脸，不爽中。
　　“阿，阿纲，你看再过一会就要比赛了，你说咱么吃点东西然后看比赛去好不好啊。”迪诺越来越觉得自己是在哄孩子。
　　“那，下次我还要来玩啊。”我撅着嘴说。
　　“好，好……”无奈的应下来了。
　　在迪诺看不到的地方，我做了个胜利的手势……
　　
　　夜晚的学校……还真寂静……
　　迪诺因为临时有事就离开了。
　　我凉凉的靠在体育馆的墙上，看着对面表情凶悍的XANXUS，心中想，是否还在为某人的失去而感到伤悲呢。
　　“十代目，那个雾守到底是……”等了半天，狱寺先忍不住问我。
　　“嘛嘛，到时候就知道了……话说你怎么知道我知道雾守是谁啊？”狱寺怎么知道碍…我很奇怪的看着狱寺。
　　“啊，是里包恩先生说的。”狱寺笑笑然后出卖了里包恩。
　　……里包子果然是你做的！我瞪过去，里包恩很恰好的和迪诺说话，无视了我的视线。
　　“阿纲，那个人莫非是……”山本突然说。
　　“嘛嘛，不是的碍…”现在暂时还不是……我在心中补上一句。
　　“切……”犬不屑的走进来。
　　“真麻烦碍…”柿本走了进来。
　　“他们？难道雾守是六道骸？”狱寺激动的拿出炸弹。
　　“不是，我不是六道骸，我是库洛姆?骷髅……”很帅气的走进来，一把把身上的披风甩掉……凤梨女参上！
　　                        
作者有话要说：恩，还是没什么……啊，对了，世博什么的因为家里有些事情所以去不了了，更文也就按时了……别的就没什么了，记得留言啊~




☆、阿骸

　　无视掉议论纷纷的守护者，库洛姆要走到我面前，但被狱寺挡住，毛都炸起来了。
　　“不信任……吗？”库洛姆说。
　　“好了，他绝对不是骸的，放心好了。”我拍拍激动的狱寺笑着说。
　　“谢谢BOSS为我辩解。”库洛姆说着走到我面前，一吻。
　　全员石化……我苦笑，库洛姆你也太记仇了吧，不过就是今天白天抱着你蹭了蹭而已……小气。我忍不住鼓起包子脸。
　　完全暴走的狱寺被山本抱住，剩下的人黑线的看着无辜状的库洛姆，场面一时混乱无比。
　　“好了，让对方久等可是很失礼的，所以……”我安抚完我这边的人，转身说：“库洛姆，拜托了啊。”
　　“恩。”微笑着点了点头……果然好可爱碍…
　　“蠢纲，口水流出来了。”里包恩不屑的说。
　　我很镇定的看着里包恩，说：“绝对不会的，我早就练就看着美人忍住不流出口水的技能了。”
　　里包恩青筋冒出，这有什么好得意啊！
　　当我们变成笼子里的观赏物后，比赛开始了。
　　我坐到地上，很冷静的面对双方的幻术攻击。
　　直到库洛姆倒地，我站了起来，微微咬唇，问：“不，行了吗？”
　　“看起来不妙啊。”可乐也说。
　　“……阿纲，你认为……”里包恩突然说。
　　“碍…看看吧。”我点点头，等待那一刻的到来。
　　“涵大人……”库洛姆流着泪闭上了眼，烟雾也慢慢洋溢起来了。
　　“来了……”我眼睛微微一亮。
　　XANXUS眼睛微眯。
　　“怎么了十代目？”狱寺问。
　　“阿纲？”山本看着我皱眉问。
　　“啊，是那家伙，那家伙哟~”我笑眯眯的说。
　　浓雾中，传来了熟悉的‘KUFUFU’的声音。
　　我嘴角也忍不住扬了起来，笑着说：“骸欢迎从轮回的尽头回来。”说话的声音虽小，但是我附近的人都听见了。
　　一瞬间攻击就将玛蒙击倒了，站起来说：“好久不见，我又回来了。”慢慢的转头，说：“从轮回的尽头。”
　　所有人看着我，我忍不住捂住脸……啊，骸真是太帅了啊！！！
　　“许久不见了，阿纲。”六道骸站在我前面微笑着说。
　　“好久不见啊~阿骸~”我挥着手傻笑着说。
　　“六道骸我说我怎么听过这个名字。”玛蒙慢慢站起来开始说骸的越狱事件。
　　“恩？”转过头看着玛蒙，骸笑了，说：“但是，我现在就在这……”
　　“骸！”我无视激光射线一把拉住骸，微笑着问：“你坐牢了？”
　　骸顿了一下，然后看着玛蒙，我接着微笑着问：“还是为了那两只，被关到更森严的地方？”微笑，微笑。
　　“KU,KUFUFU……阿纲，现在不是说这个的时候……”拉开我的手大步走到玛蒙面前。
　　“切，居然逃了……”我收回手，然后转身，微笑着看着犬和柿本，瞬间那两位闪到角落去了。
　　“阿纲，你的手怎么能伸出去？”里包恩奇怪的看着我的手问。
　　“啊？”我晃了晃手，然后伸到他面前说：“仔细看看。”
　　里包恩和可乐凑到一起看着，我手上戴着一层透明的手套，里包恩摘下来，看着说：“这是……”
　　“呵呵，这是用一种新的防激光的材质做的，不过现在也就做成了这副手套。”我笑眯眯的说。
　　“……奥兹尔做的吧。”里包恩很快想到了人。
　　我点了点头，不再说什么，看六道骸帅气的战斗。
　　“呜呜……”我捂着头，糟糕了，我居然忘记了幻术污染了……我捂着头半蹲下，脑海中出现了骸逃狱的记忆……
　　“阿纲……”“十代目……”
　　山本和狱寺的声音听起来很遥远……
　　“呜……阿骸！”我忍受不住了喊出声。
　　下一秒，六道骸就将玛蒙击败，华丽丽的半蹲在地上，然后慢慢的抬起头，手中拿着雾守戒指，说：“这样，就可以了吧……”
　　裁判宣布骸胜利后，我试了试没有了激光后，直接奔向涵不要说我什么太不矜持了，你试试好久不见，然后突然出现，你的表现不一定会比我好到哪里的。
　　拉着骸，许久后，我低着头说：“我看到了……”
　　“……不用担心。”温柔的抚摸着我的头的骸。
　　“哥拉?莫斯卡，一切结束后，抹杀玛蒙。”XANXUS看着骸说。
　　“逃走了？”我眨着眼拉着骸问。
　　骸点点头，然后看着XANXUS冷嘲热讽了一顿。和我一起走到那边。
　　狱寺直接拿出炸弹，瞪着他说：“十代目，快过来。”
　　“狱寺……”我有些哭笑不得。
　　“这样的戒备也好……我还不想和黑手党走的太近。”然后看着我说：“阿纲，雾守，是我……”
　　我顿了一下，然后冲着他笑了。
　　“稍稍有些累了……”说着闭上眼倒下，但是被我接住了，变成库洛姆了。
　　“……骸还真是乱来碍…”我摇摇头，看着要离开的犬和柿本，微笑着说：“怎么，不打算把库洛姆一起带走吗？”
　　两位一顿，心不甘情不愿的将库洛姆带走了。
　　说完下一场的比赛后，XANXUS死死的瞪着我，许久后才离开。
　　我望天……难道我在什么时候招惹到他了？唉……大人真是很难懂碍…
　　
　　一大早就往医院跑真的是很不好碍…我打着哈欠，推开了门……迪诺和罗马里奥。
　　“阿纲也是想知道恭弥的修炼成效的吧……”迪诺笑呵呵的问。
　　“恩……虽然是云雀前辈啊，但是……还是会担心的。”我点点头承认了。
　　“哈哈，真不愧是一个家族的呢……”迪诺推开门，里面睡倒了一片，接着说：“大家都是一个想法，恩……都还是用处理伤口这种理由来的，得知没问题后就全睡着了……哈哈，阿纲，这就是别扭的吧……”
　　师兄你少了一个‘受’字。我在心中默默的摇头。然后打了个哈欠说：“碍…担心着，我都没怎么睡好呢，现在也困了……”
　　“蠢纲，你的死气的零地点突破还没有真正的完成呢。”里包恩站在窗台上说。
　　我还没怎么，迪诺倒是被吓的一身冷汗，我上下打量着里包恩，然后说：“COS的太差劲了！”
　　里包恩看着我，许久后，把衣服换下来，接着说：“跟我训练去。”说完不管我的意愿如何，用列恩变成绳子将我绑走了。
　　回过头想找师兄求救，但是师兄一脸‘阿纲，你放心的去吧。’……师兄你让加百罗涅找十一代吧，我要杀了你！
　　
　　“里包恩……你不是说让我自己修炼的吗？”我被一个小婴儿在大街上拉着，但没有一丝的羞怯……因为我脸皮厚……咳咳，不是，因为我对不美型的东西不放在眼中。
　　“啊，是这样的……但是，你自己一个人修炼没有，所有我要盯着你。”里包恩在前面说。
　　……我错了，我前几天不该那么混的，起码多少修炼一下下碍…现在好了，报应来了……R魔王亲自上手碍…
　　“好了，废话不多说，现在开始吧。”又回到了那个熟悉的地方，我叹气，松松筋骨，闭上双眼，全身放松，让自己的身体去感应那种能量。
　　慢慢的，我觉得我的意识飘到了不知名的地方……好吧，希望里包恩打个盹，不要发现我在神游。
　　“这里是……”我环顾四周，树林，但是没有人，脚踩到地，感觉还很真实碍…一步一步的往树林的某个方向走去。
　　“谁？”前面某处大喊一声，接着武器就攻击过来了。
　　我灵敏的闪过，在一看武器，我汗了……
　　“这个算是竹签吧……没说是毛衣针就很不错了……”我为了自己的善心点了点头，赞同了。
　　我回头，看向脚步声响起的地方，恩，一个男人，一个白头发的男人……嘟，就这，白头发的男人很多，真的，二次元世界白发的男人一抓一大白，但是家教里有几个……好吧，掰着手指算，我也只想到一个，但是……
　　看着眼前眼睛下面没有花纹的孩子，我开口说：“你是谁。”
　　“这应该是我想问的吧。”白发男人笑了，说。
　　“恩，也是。”我点点头，然后说：“我是阿纲，那么，你是谁？”
　　“我？”男人笑了，然后看着树林，自语道：“我到底是谁……我也不清楚碍…”
　　“呃……”难道我遇上个失忆的？这可怎么办啊。看着他我问：“那你知道这是什么地方吗？”
　　“树林。”男人微笑着说出了让我吐血的答案。
　　“我也知道这是树林碍…”我无力的扶着树，然后不死心的问：“那你知道这里是世界上的什么地方吗？”
　　“欧洲。”男人依旧笑着说。
　　“……那你知道这里是什么国家吗？”有进步，我进一步问。
　　男人奇怪的看了我一眼，说：“意大利。”
　　好，很好，非常好……我不过只是神游了一下就跑到了意大利，那我现在该怎么回去啊，里包恩，我真的不是故意的……现在的我都想哭了。
　　算了，现在想这些也没用，先和眼前这位先生大好关系吧，我扬起笑，说：“那，先生我该怎么称呼你?”
　　男人看着我不一会，笑的很灿烂的说：“你叫我白兰就好了。”
　　……别拦着我，我要去撞树！
　　                        
作者有话要说：好吧……我是真的不知道该怎么写了，就把鸡精拉出来了，话说小正都出来了，怎么说白兰也的出来一下啊~
最后没别的，记得留言啊~
澹改了一次居然没有改干净……




☆、白兰

　　“咳咳……那个，白兰先生……”我有些勉强的说。
　　“我就白兰就好了，阿纲~”笑的很灿烂的白兰说。
　　阿纲，放松，你就当你面前的人是一个同叫白兰，同样白头发，但是却不是那个人的白兰……口胡，怎么可能，这么多的巧合！你骗鬼都不会信的。
　　我阴郁的摇摇晃晃跟在白兰身后，算了，就算他想卖了我我都不管了。反正我是死在小正老公的手中，到时候我做鬼都不会放过小正的！（裔：你这明显是迁怒啊！）
　　“阿纲，吃棉花糖吗？”白兰拿着棉花糖笑眯眯的问我。
　　“……”棉花糖……我恨你！
　　白兰笑眯眯的看着我然后直接将手上的棉花糖塞进我嘴里……白兰我恨你！差点被噎到的我在心底第N次诅咒白兰了。
　　“哦呀哦呀~”看着我化愤怒为食欲，直接抓起他的棉花糖往嘴里塞，吃吃吃。白兰笑了。
　　我想哭了……手上的动作也停下来了，看看袋子里唯剩下两颗的棉花糖，我眨眨眼，试图用单纯的表情蒙混过关，但是白兰还是在笑。
　　我唇角抽了抽，拿起一颗棉花糖塞到他嘴里……占着嘴你就笑不了了吧。
　　白兰吃着一颗棉花糖，然后看看剩下那棵，我很上道的接着塞进他嘴里。吃完后，白兰又拿出一袋，递给我……孩子，你断奶了没？还让我喂。
　　我忽视头上的十字，笑着说：“白兰我饿了，你看是不是……”
　　“那吃棉花糖就好了。”白兰笑眯眯的打断我的话。
　　……我想吃你！我强忍磨牙的冲动，微笑着说：“但是光吃甜的对胃不好哟，还是吃点普?通的食物吧。”我重音说‘普通’，希望他这回别在招惹我了……
　　“好吧……如果阿纲想的话……”看上去有些失望的白兰。
　　“那，带路吧。”我笑的更灿烂了，但是头上的十字一跳一跳的。
　　“阿纲喜欢吃什么料理啊？”白兰笑着问。
　　“……”我想咬你……但表面上我微微笑着，说：“白兰先生介绍吧。”
　　“那咱们去吃日式料理吧。”笑的很迷人的白兰……哼，你以为你使用美人计我会上当？别天真了，除非你是云雀那种东方式的美人，否则，我没兴趣~
　　‘在莱茵河畔贝多芬的悲伤在徜徉诙谐夜晚遗留在波恩城的泪光……’
　　一阵熟悉的中文响起，我抬头，是白兰的手机，白兰倒是大大方方的当着我的面接手机……当然也许是因为他以为我不懂意大利语的原因吧。
　　话说刚才的歌曲的声音……难道是……挂断电话，我微笑着用中文说：“刚才的手机铃声是你唱的？很不错碍…”
　　白兰一愣，然后笑了，用中文说：“哎…是的，不过没想到阿纲居然懂中文。”
　　“天生的铭刻在骨髓中无法遗忘的语言碍…”我怀念的微笑着。
　　“刚才的歌阿纲知道吗？”白兰聪明的转移话题。
　　“贝多芬的悲伤……如果没记错的话。”我笑了笑。
　　“恩……我其实想告诉阿纲一个不好的消息。”我歪头，他接着说：“我刚才才发现钱包忘记带了。”
　　那你还活着干嘛！我发现我面对白兰真的忍不住怒火，我咬牙切齿的说：“那你想怎么办。”
　　“所以，咱们……”白兰笑容更加灿烂，指向广抄…
　　
　　“不换换？”我问身后的白兰。
　　“不用……而且我也很想听听阿纲的歌声呢~”
　　“还好我会电子琴……”我无力的站在电子琴面前，白兰拿着小提琴向我示意自己准备好了。
　　我轻轻按下琴键，几声后，我开口：“旋律伴随故事响起揭开你不平凡的传记在夜里天使在黎明前降临唤醒充满奇迹的命运……”幽幽的有些悲伤的前段。
　　“在破旧琴房弹唱出贝多芬的悲伤诙谐街上探望绚烂欲望的橱窗小木船被遗忘剩下黯淡的月光无力哀叹谁得情绪彷徨结局被凌乱……”中段对命运的申诉。
　　直至最后的无力遗留，留下无限的遗憾，就这样结束了……我和白兰的街头卖艺。
　　“如何？用自己的钱吃饭？”白兰笑呵呵的问对面的狼吞虎咽的我。
　　我抽空斜了他一眼，接着吃这顿迟到已久的早饭……没错，你没听错，早上担心云雀前辈所以连早饭都没吃就跑出来了，然后就被里包恩那个家伙拉去修炼……一直到现在，所以我很饿，心情自然也很不爽。
　　“白兰?杰索……我的全名，阿纲，你的全名是什么？”白兰突然说。
　　差点被噎到的我，急忙喝下一杯水，望着白兰，眼中满是警惕，为什么会告诉我名字……难道他现在已经得知平行世界的事情了。
　　我眼一眯，让嘴角懒懒上扬，说：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”
　　白兰居然没有生气，就是那样用紫色的眼睛看着我，一眨不眨的盯着我。
　　“咳，咳咳……我的意思是以后绝对会再见的……”我站起来有些慌乱，然后说：“啊，天也要黑了，我得赶紧回去……啊，回头见。”典型的落荒而逃。
　　“呵呵……会再见的……”白兰的看着我离开的方向，一字一句的说：“泽?田?纲?吉……”
　　
　　“蠢纲，你刚才走神是不是？”里包恩拿出手枪指着我的脑袋说。
　　“恩？”我眨眨眼，看着眼前的里包恩，然后一把抱住他，叫到：“我回来了，我居然活着从那个家伙的手中逃出来了……”
　　里包恩头上冒出十字，一脚踹向我，吼道：“你给我去死。”
　　黑屏中……
　　“你是说，你刚才在神游的时候遇到了一个可以以彭格列之名发誓绝对危险的男人，千难万险中脱逃后发现自己回来了，然后一时激动才做出差点闷死我的举动？”里包恩听我讲解完说。
　　我一头包委屈的点点头。
　　“你认为我会信？”拿起枪里包恩指着我的脑袋，接着说：“你刚才明明就在我眼前。”
　　“喂喂……我说的是实话碍…”我捂着脑袋，然后叫到：“如果是平行世界的话很有可能碍…”
　　里包恩听到这话停下手了，然后看着我突然说：“7&sup3;，你知道吧……”
　　“恩……从那里知道的……”里包恩知道我自己背后有个组织，但是他从没管过我，准确的说只要对彭格列没有什么威胁的话，他都不管。
　　“……TSDS的消息真实性我相信……”里包恩突然说。
　　“里包恩知道碍…”我淡淡的问。
　　“碍…也是才知道……Sloth，名为懒惰的七宗罪之一，组织的主管人员之一……负责领域是各种各样的信息……”里包恩复杂的看着我，然后一笑说：“真没想到我的徒弟居然是这个组织里的人。”
　　“意外还是……别的？”表情依旧冷淡。
　　“不，你是这个组织的一员倒是对彭格列很有好处，所以我不会去管你的……只要你知道自己在做什么就好……”里包恩压低帽子说。
　　“……谢谢你……里包恩。”也许我常常对里包恩感到不满，但是他出发的本质都是为了我，为了彭格列，所以……感谢，是那么真实的言。
　　“切……那么，你知道的7&sup3;什么情报？”里包恩问。
　　“就是你们也知道的再加上……一些。”我抓了抓头发说。
　　“……回家后给我看看。”里包恩说，然后冲着我一笑说：“刚才的是对TSDS的Sloth谈话……接下来，训练继续！”
　　“……”里包恩我诅咒你一辈子长不大。我愤愤的闭上，然后和巴吉尔战斗，感受那种力量。当然我自然错过了里包恩难得没有任何深意的笑容。
　　
　　“阿纲。”里包恩点点头。
　　“碍…成功了。那，接下来……”我看向学校的方向。
　　“……你看反了。”里包恩淡淡的说。
　　我扭头，没听见。
　　
　　及时赶到的结果就是英雄救美了一次……但是现在完全没有心情说什么，我看着那边的用很复杂的眼神看着我的XANXUS，我心中长叹，你，最终还是选择这样做了。
　　将来到面前的攻击飞起来瞬间消灭……顺便过一把飞的瘾，
　　看着眼前的机器人，我心中道歉，但还是干脆利落的将其毁灭……只为救人。
　　看着倒出来的老人，我一把抱住了，半蹲在地上，抬头，瞪着XANXUS。
　　“毫不犹豫的对九代下手……”XANXUS张狂的笑着。
　　我咬着唇看着九代，九代慢慢的醒来，微笑着诉说着一切。
　　看着昏过去的九代，我低下了头。
　　“你对九代做的事，我作为九代的儿子，作为首领，要报仇……”带着戒指XANXUS冷笑着说。
　　大家的议论和XANXUS的计谋……我真的忍受不了了……我站了起来，说：“XANXUS，恭喜你，终于惹怒我了……把我的指环还给我，我绝对不会让你做十代的。”我转过身看着他坚定的说。
　　XANXUS看着我，狂笑起来，眼中却一丝笑意都没有。
　　                        
作者有话要说：恩，歌曲大家自己找找吧，代码什么的还不知道能不能用呢……
恩……还有一章存稿啊……望天，不想打字的说……对了，大家顺便看看有没有虫哟~
啊，最后，大家记得留言啊~




☆、即将开始的大空战

　　“反抗首领的一个无知小鬼啊……”依旧嚣张的XANXUS。
　　“不是一个！十代目的意志……”狱寺说着拿出炸弹，大家也都拿出自己的武器准备着。
　　“就是我们的意志！”虽然现在场合有些不大对，但是你们真的很有默契啊……我偷偷感慨了三秒，然后恢复正经的态度。
　　“个人问题。”云雀拿出拐子看了我一眼说。
　　双方都开始戒备，眼看着一场大战即将开始，那该死的裁判又来阻止了。
　　“九代的复仇战……”“就由我们来主持。”两位裁判说。
　　明天举行大空指环战，XANXUS将一半的指环丢给我，用火焰的力量离开了。
　　“来晚了吗？”迪诺出现了，对身后的手下说：“你们去看看九代的情况，剩下的人收拾一下周围的东西。”说完看里包恩，问：“接到门外顾问的联系，没想到……你们情况怎样？”
　　“我们损失真的很大……但是……”里包恩看向我。
　　“云雀，真难得你这么安静。”狱寺像是在挑衅的说。
　　库洛姆看着我，眼睛都不眨……BOSS……
　　“如果这件事能让草食动物抛弃一些天真的话……”云雀看着我说。
　　狱寺他们也都看向我。
　　我不是没有感觉到，但是此刻的心里乱极了，九代，自己这辈子的家庭，伙伴什么的……最后还有XANXUS……我到底该如何做……
　　“好了，回家了。”里包恩一脚踹过来。
　　我急忙闪过，看着里包恩郁闷的说：“为什么要踹我啊……”
　　“啊，我心情不好。”里包恩理所应当的说。
　　“……霸权主义的典型！”我小声的嘀咕着。
　　“你说什么？”里包恩又踹过来，这回我没躲过，到底不起。
　　“啊……里包恩！”我趴在地上叫着。
　　气氛一瞬间松弛下来了，大家也微笑了起来。
　　就如迪诺所想的……还有希望啊……
　　
　　早上，如同指环战开始前一般，大家热热闹闹的吃早饭，我也紧跟着上学去。
　　照常普通的学生生活，照常和京子快快乐乐的聊天……里包恩就是想让我感受这种自己最喜欢的氛围才让自己来上学的吧……还有，大家，谢谢了……我拿着京子送的护身符忍不住微笑着。
　　
　　“……师傅？”我惊讶的看着眼前半透明的人，这明明就是我上辈子的师傅大人，“为，为什么，你会……”
　　“我也不知道……但是明明眼前的人不是，却觉得就是那个傻徒弟啊……”师傅笑笑说。
　　“喂喂，师傅大人你也有些太过分了吧。”我忍不住撒娇的说。
　　“哈哈……这是做梦吗？”师傅走到我面前抚上我的脸，说：“自从你失踪后……”
　　“我在那个世界失踪了吗？那……”我有些不安的问：“妈妈，她，怎么样了？”
　　“你的母亲是个很伟大的人啊……”师傅有些感慨的说：“她好像知道你有这么一劫，所以她很看得开，现在四处旅行，还出了一本旅游书籍呢……”
　　“妈妈她人啊……哈哈……”想到那个算是御姐系的母上大人，我也忍不住笑了出来，最后眼泪慢慢慢慢的流了出来，低着头：“妈……抱歉……真的，很抱歉……女儿，不孝啊……呜呜……”咬着唇努力不让自己哭泣的太大声，太过软弱的自己，母亲是不想看到的。
　　“抱歉。”师傅轻轻抱着我，说：“三分钟，软弱最多只能三分钟……”
　　师傅还是那个严格的师傅啊……不多不少三分钟后，我抬起头，眼泪已经擦干净，只有还红的眼睛能看出来我哭过。
　　“凤凰，还有我那群死党最近如何？”我问。
　　“别的人还是那样的生活着……凤凰倒是来过我这几次……不过大家得知你失踪后都很难过，也找了许久啊……”说着师傅拍了拍我的头。
　　“啊……虽然平时她们算是损友，但是本质上她们是不择不扣的死党啊……”我感觉很温暖忍不住笑着说。
　　“对了，最近功夫练习的如何？”师傅问。
　　“师傅，也许你看过这本漫画……虽然是我强塞给你的吧……”我开始讲家教这个漫画，师傅静静的听着。
　　“师傅，有什么感想啊？说说看吧……”我是很坏心的想看师傅的笑话。
　　“……我只想说……”师傅清咳一下，好像忍着笑说：“你变成男的比你是女的有前途多了……”
　　……师傅，你学坏了……我不满的瞪了师傅一眼。
　　“咳咳……那，就我所知道的我的傻徒弟绝对不会就这么简单的……说吧，还有什么隐瞒师傅我的啊？”师傅笑着说。
　　“啊……师傅大人，我真的是好久没有这种感觉了……”我眼泪汪汪的看着师傅，只有师傅那个将近养大我的人熟知我的一切啊……
　　“行了，别想岔开话题，说吧。”师傅好笑的说。
　　“啊，就是如此如此，这般这般啦~”我简单的说了一下自己加入的组织和稍稍有些乱，但我这只蝴蝶其实还没怎么煽动翅膀的事情。
　　“懒惰……很好，很贴切啊……”师傅忍不住感慨起来。
　　“切……我承认我懒，反正懒惰也没有罪……”我撇撇嘴说。
　　“对了……你的身体很适合修炼武术啊……但是看起来你并没有好好的练习……是因为你觉的这个世界不是真实的？”师傅问。
　　“不是的……师傅，说句不应该的话，我觉得这里真实的甚至于自己曾经存在的世界都是假的地步……”我苦笑一下，然后接着说：“不管是这里的母亲还是这里的伙伴什么的，我都是很珍惜的……但是……我还是觉得，我是阿纲，有些……”
　　“对不起真正的阿纲？”师傅接着说，看到我点了点头，师傅叹气说：“你只要知道你活在这里，作为这个人活在这里，那你就是这个人，那你唯一要做的事就是不辜负那个你喜爱的人，努力的做你喜欢的事情，这样才能真正对得起他……”
　　“我要做的就是……自己？”我咬着唇皱着眉。
　　“对。我的徒弟是一个有些腹黑有些小小嚣张，但本质上却是一个很善良很傻气的好孩子啊……”
　　“……”师傅，我就当做你是在夸奖我好了。
　　“所以……不要在逃避了，好不好……师傅想看到的是那个曾经欢乐的和朋友一起玩闹的你啊……”渐渐的师傅的身影有些消散。
　　“师，师傅……”我瞪大了眼看着眼前的师傅。
　　“看来时间到了啊……记得，不管在那个世界，你就是你，不要为了你自己莫名的想法就改变原本的自己，那是最笨的啊……再见了，我的……”师傅消失了。
　　“啊……再见了，我的笨蛋师傅……”谢谢，谢谢你让我看清一直在逃避的自己，看清那个很难看的在欺骗的自己。
　　“从现在起，我就是我，我就是泽田纲吉，我就是唯一的，独一无二的泽田纲吉！”我大喊出声，为爱逃避的自己下定了决定，以后，我就是我，最真实，最简单的我！
　　
　　穿上里包恩让列恩特质的衣服，我站在学校里，看着眼前的XANXUS，啊，真正改变后的我，就让你们见识一下吧。
　　抬眼，看着那两个裁判讲解着一些事情。看着全员到齐，我冷笑了一下，说：“大空，无非就是堵上所有守护者来一决胜负……废话少说，直接进入正题吧。”
　　里包恩一顿，然后底下的头可以看到脸上的笑容，山本他们诧异了一下，但是也默默的接受了我这种改变。
　　“但是……要是蓝波因此出了什么事情的话……”杀气毫不掩饰的散发出来，我抬起头，微笑着说：“杀了你们哟~”
　　“……”两位后退了一步，互看了一眼，其中一位说：“泽田大人请放心，绝对不会出问题的。”
　　“……看来，不在逃避了啊……”里包恩很满意，小声的说。
　　收上指环的时候，大家忍不住看向我，我点了点头，大家将指环递过去了。
　　我掏兜，然后将指环递了过去，裁判顿了一下，接了过来。
　　“十代目，那个是？”狱寺好奇的问。
　　“云之指环哟~”我笑眯眯的说。
　　“……”所有人看向云雀，而他很巧的扭过头了。
　　讲解完后，大家看着手上的移动电视，笑闹着，我抬头，看着裁判，却什么都没说。
　　“怎么了阿纲？”里包恩问。
　　“哼，我可不认为他们会这么好心……算了，料他们也不敢做的太过分，否则……”没说出后面的话，但是里包恩已经知晓了。
　　“阿纲……”里包恩有些担心的开口。
　　“没事的……”我知道里包恩担心什么，我捂着胸口，难得温暖的微笑着说：“我很清楚我是为什么而战，为什么而生气的……所以我更不会随便讲自己心中那只猛兽随便放出来的……请放心吧……”
　　大家的温馨告别后，可乐和夏马尔到了。
　　“阿纲，期待你的表现哦~”夏马尔你就说你不把我当男的就是了……
　　“KULA……”可乐你飞那么高坐什么啊……我无语的看着离我很远的可乐……该不会你的恐惧症还没好吧……
　　毒素注入体内后，看到所有人倒下，我低下头，等着他们的解释。
　　等解释完，XANXUS直接攻击过来，瞬间闪过去的我站在他的身后，里包恩的子弹也在那瞬间击中了我。
　　我看着嚣张的XANXUS，微微一笑，说：“XANXUS，比赛，现在开始了……”
　　                        
作者有话要说：好吧，我要去看电影，所以提前发了……就这样~
啊，对了，记得留言啊~




☆、大空战

　　“蠢纲，你知道你现在应该做什么吧。”里包恩笑着问。
　　“啊……专心对付XANXUS……”我看着眼前的XANXUS，说。
　　“……你要是能做到的话……”XANXUS话音未落就攻击上来了。
　　我轻松的闪过，看着愣住的裁判，冷冷一笑说：“你们还打算在这呆着吗？”
　　“啊……观战的到这边来，快……”裁判急忙说。
　　等所有人都离开后，裁判宣布开始。
　　XANXUS这时候倒是不动了。
　　敌不动我不动……老祖宗的真理我是很信奉的……
　　最后还是XANXUS忍不住了，我在心里摇了摇头，暗想，太冲动了，要不得啊，要不得……
　　无意识的我只是一味的闪躲，最终还是在一瞬间的疏忽中被打中了。
　　“咳咳……”我咳嗽着扶着腰从洞里走出来，心中早就骂出声，但是表面上还是很严肃的看着XANXUS。
　　我攻击过去，但被XANXUS一把拉住了，我看着他，他眼中闪过一丝复杂，然后伸出右手……喂喂，大哥你真的准备杀了我啊……在愤怒之炎攻击到我的前一面我左手火焰面向地上，一个转身，及时躲过了，我顺势攻击他的肋骨。
　　他松开我的手，躲过了这一击，我看着他身后那消失的校舍，目光转向他，缩步法到了他的面前，正面进攻。
　　“哈哈……垃圾就是垃圾。”伸出手就是愤怒之炎，我用我的火焰直接挡上去。
　　原子弹爆炸也不过如此，几个裁判也被爆炸引起的风暴倒下了。在XANXUS露出一瞬间的空隙时，我一拳打上去。看着砸坏校舍，倒在里面的XANXUS，我真想面向天空狂笑三声……
　　趁人病要人命……我紧接着冲过去，但快到面前，我听到手枪打开保险的声音，我眼一睁，糟糕，忘记这个了……我及时闪过，但还是肩膀擦到一些，我捂着肩膀看着他拿着双枪飞了出来。
　　“没想到对付你还得用武器。”XANXUS张狂的笑着，转过身。
　　虽然很不情愿，但是拿着双枪的XANXUS真的很酷啊……不对，现在不是想这个的时候，我看着眼前的人，直接冲了过去。
　　XANXUS不屑的看了我一眼，也飞了起来。
　　在天空中我闪躲过，但是抬头正好看到用枪指着我的XANXUS，糟糕，不能躲，我余光看到后面的场地，用火焰挡了一下，尽力让火焰的轨迹改变了。
　　站到校舍上的我看着对面的XANXUS，他说：“真是天真的善良啊……还是说你试图从中得到什么。”而我只是看着他，没有说话，他冷笑着接着说：“我的部下的死活，都无关紧要。看吧……”说着飞了起来。用枪击倒守护着的柱子，狂傲的说：“这是施舍。”
　　我眼睛一瞬间眯了起来，咬着唇，然后闭上眼，在睁开，烦躁什么的情绪全部消失了……因为，我相信那个家伙。微微一笑，但是什么都不说。
　　此时场外的里包恩也笑了，说：“阿纲那个家伙很信任自己的守护者啊……或者说是信任那个家伙？”后面那句很小声的说。
　　“哼……垃圾。”XANXUS不屑的看着旁边的狱寺和列维。
　　“喂……XANXUS，你的对手是我……”我手上燃起火焰看着他说。
　　我得意的笑，我得意的笑，看着狱寺打败列维，XANXUS怒火中烧，瞪着我，飞起来后直接冲我来了一枪，我飞起来躲过这一击。
　　在空中火焰和火焰对击，一次一次的碰撞部分伯仲。
　　慢慢的，我的速度，不，是XANXUS的速度变快了。我闪躲不及，被击中，直接掉了地上。
　　皱着眉站起来后，接着飞了上去，飞到一半，XANXUS的愤怒之炎攻击过来了，速度很快，击中了。
　　我从地上站起来，就那么一击，坎肩没了，我准备用那个。
　　火焰一阵大一阵小，慢慢聚集着。
　　XANXUS睁大了眼，说：“难道……死气的零地点突破。”说完后脸色大变，直接冲了下来，无奈被阻止的我只能闪开。在空中我略显狼狈的闪躲着他的攻击。
　　可恶……用不了的话，那什么都没用，我皱眉，闭上眼，准备放出那只野兽，看能否争取到一些时间来用那招。
　　在睁开的时候，眼睛完全变成红色，瞳仁也是竖起来的动物系的。笑，笑起来，舌头舔过嘴唇，幽幽的说：“呐，亲爱的XANXUS大哥，你，做好死的准备了吗？”
　　“垃圾。”有一瞬间的愣住，然后就是那样狂傲的笑。
　　速度，力度完全翻了一番，一时间和XANXUS不分上下，甚至略占上风。
　　一击将他从天上打到地上，我笑了，这回换我狂傲的笑着，说：“亲爱的XANXUS大哥，这回变成你是垃圾了吧……啊？哈哈……”
　　“死吧。”再一次用枪攻击我，而我不在意的笑着，用自己的火焰硬生生从他的愤怒之炎中打开一条道，我冲到他的面前，一拳击到他的下巴上，随后我就和他在地上打起来了。
　　“该死的垃圾。”XANXUS飞了起来，我看着在天上的他，一笑，但是却没有跟着飞了起来。
　　聚集满满的愤怒之炎，一枪发射过来，我不屑的一笑，正准备用自己的火焰将他的火焰抵消，但突然发现自己动不了了……
　　“糟糕。”我瞪大了眼，眼睛也在瞬间恢复正常了……我冷汗滑落，我居然忘这个是有时间限制的了……看着到了眼前的攻击，完了，这回我真的完了……
　　一时间我觉得我都看到了初代了，然后初代的脸色好像很不好看，一脚将我踹出来了。
　　慢慢的，我觉得我火焰的能量有些改变，站了起来，我看着眼前的XANXUS，突然觉得好可悲啊……当然可悲的不是他，是我……
　　“初代使用的零地点突破……”XANXUS面无表情的问。
　　“啊……”我点点头。
　　接着狂傲的某人说：“哈哈哈哈……不知道是谁告诉你的，但是零地点突破不是那种的招式，和正宗的不一样……想想看吧，即使很腐朽，但也是彭格列的奥义，使用的人受那么大的损伤，怎么可能是那么粗糙的招式。”
　　“啊……也许吧……”我看着用枪指着我的XANXUS，接着说：“但是，你亲自试试就知道是不是了……”我手聚成三角形，零地点突破准备中。
　　右手一转，看着对面的人说：“零地点突破?改。”
　　“哈哈……还在说什么零地点突破。”依旧不屑的XANXUS说。
　　“不管你说的是什么，我只会贯彻我自己的零地点突破……”我淡淡的说。
　　“垃圾，杀了你，我不会在让你说出那个名字。”直接飞起来的XANXUS用密集的攻击组织我的招式。
　　我淡然的看着有些疯狂的XANXUS，就如同九代一样，终于让他的火气上升了一个阶段，吼出来：“垃圾，一个个都是垃圾。”用手枪指着我说：“诀别一击。”
　　我没有闪躲承受了这一击。烟雾散去后，XANXUS满意的笑着转身要走，但身后亮亮的火焰，转身看着我，我淡然的说：“完了吗？接下来该我了……”
　　接下来一系列的攻击让XANXUS有些跟不上去，被动的防御着。
　　“该死的垃圾。”在此被XANXUS的枪指着，我也准备起零地点突破。
　　“火焰的铁锤。”XANXUS的招式，烟雾中我还在准备零地点突破。
　　完成后我直接击倒了他。
　　怒火中烧的XANXUS的火焰更上了一层，几招过后，我徒手接受他的攻击，咬着牙，我和他的火焰撞击在一起，爆炸了。
　　烟雾退散后，XANXUS的手被冻住了，我看着自己的手，那时候的感觉……果然没错啊……
　　“这根本不是零地点突破。”XANXUS喊叫着。
　　“啊……是不是你很清楚的，这个招式。”他眼睛一瞪，我我无动于衷的接着说：“你脸上的伤，就是你全身遭受零地点突破的证据……你现在双拳无法点燃火焰，你输了……”我淡淡的陈述事实。
　　看着XANXUS自残的将手上的冰弄碎，在此点燃火焰，我忍不住在心里摇头，说：“没用的，你要是继续的话，那就不是像九代留下的伤痕那么简单了。”
　　看着激动的对方，我直接一拳打在他的肚子上，接着半跪在他面前，说：“零地点突破首段。”扶着他的双肩，我微微咬唇，问：“为什么，为什么你要……”
　　“混蛋，不要和九代说一样的话……”全身被冰封的XANXUS说。
　　最后看着整个人被冰封，我拿着另一半的戒指，喃喃自语：“这下，无法融化了……”
　　慢慢的我做到地上，看着眼前的XANXUS一时间心中复杂的不知道该说什么。
　　“啊啊，阿纲现在全身都是破绽哟~”鲁斯大姐的声音。
　　我看了他们一眼，然后接着坐在地上喘着气……真是糟糕啊，用了那个和零地点突破真的很耗体力啊……
　　列维的雨伞和鲁斯大姐直接攻击过来……啊，真的很危险啊，但是身体动也不能动了……
　　“假的……是幻觉。”我闭上眼说。然后人就消失了。
　　“恩，没想到你居然能看出来……但是你现在动也不能动了吧。”玛蒙从天而降，然后接着说：“是逆转。”
　　“没用的……XANXUS会沉睡下去。他不会醒来，战斗结束了。”我慢慢的说。
　　“那又如何。”玛蒙很不在意的说，我一顿，想起来了，玛蒙接着说：“这样就结束了？别开玩笑了，不如将这个作为BOSS继任的仪式吧，BOSS会复活的。”说着伸出手，拿着指环说：“用彭格列指环。”
　　随着玛蒙的话语，指环上的火焰慢慢燃起来了，而XANXUS的冰也融化了，我咬着唇默默的看着XANXUS带上戒指，从完全恢复到毁灭也就一瞬间的事情。
　　“……被指环拒绝了……”我淡淡的说。
　　听着XANXUS说出事实，我低下头说：“……我知道，在第一次见到你之前就知道……”
　　稍稍有些吃惊的XANXUS，但还是继续叙述着从前的事情。
　　最终在要暴动的时候，我的守护者终于到了，当听到玛蒙说要谋杀所有人的时候，我微微笑了，说：“你们真的认为我们会死在你们那些手下的手上吗？”太天真了。
　　我看着眼前出现的男人，一笑说：“骸找的你？话说最近过的如何啊，看起来很精神啊……兰恰先生。”
　　“啊……还好吧……”微微笑了一下，兰恰看着我说。
　　守护者看在我前面，最终巴利安的人认输……我听着XANXUS诅咒的话，底下了头。
　　“命运什么的……很难说清啊……XANXUS大哥，你只是看不清罢了……”我摇摇晃晃的站起来说。
　　                        
作者有话要说：我真的写的快疯了……所以我想停一天可以不？……
恩，好的，别的没什么，记得留言啊~




☆、平淡的日常JQ篇 1

　　指环战过去了几天后，正当我为这难得的和平生活感慨的时候，云雀冒出来了……呃，准确的说是在我和山本狱寺说话的时候走过来了……
　　“又在群聚？咬杀你们。”眯着眼看着我们三人说。
　　“呃……”看着狱寺不满，山本笑呵呵不在乎，我叹气上前交涉，说：“云雀学长在巡查吗？”
　　“检查，看看是否修好了那些坏损的地方……”云雀淡淡的说，然后看了狱寺和山本一眼接着说：“看来是修好了，要不连你们一起咬杀。”
　　“呵，呵呵……幸好学校修好了，不是吗？”我嘴角抽搐着说。
　　“哼，明明你自己也在破坏。”狱寺你是不是在讨咬杀啊……
　　看着表情瞬间冷下来的云雀，我一步上前，挡在他们中间，笑着说：“嘛嘛……总之学校再也不会卷入这样的事情中了。”
　　“是吗？”放下拐子，往我们身后走，说：“虽然破坏学校的行为不可饶恕，但是战斗很有趣。”
　　摇了摇头，听着狱寺向山本说着自己的不满……好吧，我不说有暧昧什么的了……
　　“蠢纲，这样大意可是不对的啊……新的恐惧即将降临。”里包恩的话音刚落，消防器的门打开了，穿着很清凉的里包恩呼扇着扇子出现在我们面前。
　　“……”我什么都不想说，我对他的衣着什么的什么都不想说。
　　“有新的敌人吗？”狱寺急忙问，山本的表情也变的严肃起来。
　　“来玩隆冬试胆大会吧。”里包恩说。
　　我看着里包恩许久后，上前拍了拍他的肩膀说：“唉……只要你喜欢就好……”
　　“蠢纲，你想死一次试试吗？”里包恩漫画什么的已经不适合你这个年纪的人了……少看点吧……我在心中拼命摇头说。
　　“……阿纲，你真的想被我杀死吗？”里包恩手中的手枪指着我。
　　我错了，所以收回去吧……我默默的转身，然后站到狱寺的身后。
　　狱寺脸一红，然后急忙问里包恩试胆大会的事情。
　　然后，时间到了晚上……
　　“里包恩……你也装鬼？”我看着眼前一身白的里包恩问。
　　“啊，你迟到了，别人都来了……”里包恩看了看我说：“你旁边的就是你的搭档。”
　　手，拉上我的手了，我叹气，问里包恩：“所以……我和他就是被吓的，其他人就是鬼了？”不意外的看到了颤抖的蓝波。
　　“阿纲……哇……”蓝波一把抱住我大哭起来。
　　“乖啊……”我无奈的对里包恩说：“这样还可以玩吗？”
　　“顺着牌子的指示走。”然后递给我一个蜡烛，看了一眼还在我怀里哭泣的蓝波，一脚踹上去，接着说：“就这样。”
　　被踹到的蓝波顿了一下，哭的更大声了。
　　“里包恩……”我头开始痛了。
　　抱起还在抽泣的蓝波我顺着牌子的指示走。
　　“咦？”狱寺和一平？我开口叫：“狱寺……”
　　转过头是没有脸还伸长脖子的狱寺，我顿了一下，然后开口问：“狱寺……君？”
　　“啊……十代目，你居然叫我‘君’……啊，我做错什么了……”狱寺一下子从旁边跳出来大叫着。
　　“啊……原来是狱寺君啊……狱寺君……”我挑着眉看着狱寺说。
　　“十代目，我错了……请不要那样叫我……”ORZ的狱寺。
　　“呵呵，我怎么会生狱寺君~的气啊~”我笑眯眯的半蹲下看着狱寺说。
　　“我错了，我真的错了……”狱寺一个劲的说。
　　“狱寺君真是的，我都说了不生气了……是不是啊，一平酱？”我笑眯眯的看着一旁有些傻眼的一平说。
　　“啊……一平错了，一平知道错了。”同样在旁边开始认错的一平。
　　“真是的，我都说了我不生气啦……算了，你们如果认为你们有错的话就在这乖乖的认错吧……记住，是乖乖的在这哟~”说完我就不管那两位，笑眯眯的对眨着眼不明所以的蓝波说：“蓝波走吧~”
　　“恩……阿纲……”暂时没回过神的蓝波。
　　紧接着女生组出现了，看着京子和小春的扮相，我沉默了，然后懒得做出什么表情，没感情的说：“啊啊，好可怕啊……”
　　这时有人拍我的肩膀，回头，碧洋琪，我和她相视沉默了。
　　“碧洋琪？”我歪歪头问。
　　“阿纲的胆子很大啊……”碧洋琪淡淡的说。
　　“还好吧，嘛嘛，你们加油吧……”说着我拍拍碧洋琪的肩膀接着往前走。
　　等等……好像少点什么……我托着下巴思考着，然后右手击向左手，恍然大悟说：“我把蓝波弄丢了啊……”眨眨眼，不在乎的说：“算了，反正也没什么关系啦……”然后我接着优哉游哉的往前走。
　　“蓝波，蓝波，你在哪……”无视掉那边拐弯处的山本、大哥和风太，直着走。
　　“迷路了？”看了看四周，我沉默了一下，然后微笑，自言自语：“其实偶尔在墓地走走也很好啊~”
　　走了几圈后，我确定我遇上鬼打墙了，猛然看向旁边，我眨眨眼说：“大人的蓝波？”
　　“抱歉啊，一不小心就把你弄丢了，不过反正你也能找回来的，无所谓啦。”我灿烂的笑着说。
　　“……走吧。”抱着双肩的‘蓝波’说。
　　“好的……”真的很好玩啊……我笑的更灿烂了，期待着这个‘大人的蓝波’带给我的乐趣。
　　“在门的对面。”走了不知道多久后，‘大人的蓝波’指着那个东西。
　　“门的对面？”我眨眨眼，然后笑着说：“也是你的归处吗？”
　　“是试胆大会吗？年轻的彭格列。”真正的大人的蓝波出现了。
　　那边的‘蓝波’一把拽住我，幽灵化说：“虽然和你没有仇，但是我和你们那的那个女的有深仇大恨。”
　　我笑的更灿烂了，说：“是碧洋琪吗？哦，对了，你是碧洋琪杀死的那个男友啊……话说你让一个杀手做女友就该有心理准备了，唉，俗话说的好啊，该死的你活不了……”我摇头晃脑的说了一通看上去很有道理，其实完全没有意义的话。
　　“你，我要你们都和我去那个世界。”说着身后的门打开了，拉着我就要往里面走。
　　“呃……年轻的彭格列你需要帮助吗？”蓝波嘴角抽搐的看着还在微笑的我。
　　“帮助？”我回过头笑的更灿烂，说：“你看我需要吗？”
　　“呃……我错了。”认错人的很顺手的大人的蓝波同情的看了一眼罗密欧，年轻的彭格列的女王模式开启了……
　　“呵呵……你想让我们陪你一起去那个世界吗？”我笑着凑到他面前，接着说“还是说你想让那个女人给你陪葬呢？”
　　罗密欧一愣，然后问：“她是你的同伴，你肯让她给我陪葬？”
　　“哪里有不肯的理由啊，她杀了你自然要给你陪葬啦……呵呵……”我绝对不承认是因为碧洋琪而导致的，最终让我这么不爽的真实理由。
　　“那，那你想怎么做……”罗密欧有些犹豫的问。
　　“呵呵，你说吧，你是想让她死的很惨啊，还是怎么着啊？”我笑的更加灿烂的问。
　　“我要让她尝到我当初死的时候的痛苦。”罗密欧表情狰狞的说。
　　“好好，也就是食物中毒呗……恩，那，让你扮作蓝波然后送上食物然后让她因此而死，你说怎么样啊？”我笑眯眯的提意见。
　　“等等，不对，你对你的同伴都可以这么狠心，你对我……你到底有什么目的……”才醒悟过来的罗密欧怒视着我说。
　　“切……”我不满的看了他一眼，然后微笑着说：“当然是消灭你拉~”
　　“你……”好像是怒火的力量，让他连脚都实化起来。一把拉住我和蓝波，说：“你们和我一起走吧……”
　　“啊……看来蓝波咱们要做一对苦命的鸳鸯了……”我调笑着说。
　　“我不要啊……我会被狱寺、山本、斯库瓦罗、XANXUS……他们杀死的……我不要和你一起殉情啊……”大人的蓝波看起来精神有些不大对劲。
　　“……蓝波，回去后去精神病院看看吧……”我认真的说。
　　“阿纲，不要碍事。”不远碧洋琪拿着有毒料理冲过来。
　　我看着倒下的两张同样的面孔，罗密欧很快消失了。
　　“呵呵……”我拍拍裤子站起来看着帅气的碧洋琪，说：“原来有毒料理还能除灵啊……”
　　蓝波也很快消失了，看着睡着的蓝波，我松了一口气，然后笑容格外灿烂的对碧洋琪说：“呐，碧洋琪，你看我是因为你的原因才遇到这种事情，你说该怎么办好呢？”
　　“十代目，你没事吧……”狱寺他们赶来急忙问。
　　“呵呵……有事情的是碧洋琪哟~”我笑容灿烂的让他们感到不安，全看向碧洋琪。
　　“啊……”我稍稍叫了出声。
　　“怎么了，阿纲……”山本问着，抬头也看到了。
　　天空中飞着那些东西，所有人看向我，我无辜的看着他们摇摇头。
　　“难，难道是……”小春嘴角抽搐。
　　“真正的幽灵？”京子喊着，然后和小春一起跑了。
　　“十，十代目……”狱寺正要跑看到还在原地的我问。
　　“阿纲？”山本也有些奇怪的看着我。
　　“你们啊……”我叹气，说：“还差得远呢……”说着指着那边。
　　“……”看到排名的风太一时间两人无语了。
　　
　　十年后的小剧场：
　　‘嘭’十年后的蓝波回来了。
　　“夏马尔。”十年后的我很习惯的将在一旁等候的夏马尔召唤过来。
　　“好的。”耸耸肩熟练的救治着蓝波。
　　“彭，彭格列……不，不要，不要和你殉情……呜……”蓝波断断续续的说。
　　“呃……”我眨眨眼，殉情，为什么啊……
　　“十代目……”狱寺看着我有些可怜的说。
　　“呵呵，阿纲，这是怎么回事啊……”山本笑呵呵的问。
　　“喂……小鬼，这是什么意思啊！”碰巧过来的斯库瓦罗听到后问。
　　“啊……首领原来出墙了啊……但是ME怎么不知道啊……啊，师傅要是知道后会变成什么样子呢，ME很感兴趣啊……ME也很好奇这件事情啊……”同样过来的弗兰碎碎念的说。
　　“不，真的……我真的不知道什么事情啊……”这回我不用装都很无辜。
　　“垃圾！”等了许久后自己的手下都还没回来，自己赶过来的XANXUS听到这件事后，直接将我拉走了。
　　“喂……里包恩，救命啊……”我大声的向一旁的里包恩求救。
　　“啊……XANXUS，我要想知道这件事到底怎么回事呢……”里包恩喝着咖啡说。
　　…………吾命休矣……不，现在该想的是这回我几天才能下床……我悲泣的认命了。
　　                        
作者有话要说：恩，好吧，某人的生日什么的就算了吧……望天，明天某人倒是会出来一下下，算是补偿吧……
啊，大家记得留言啊~就这样~




☆、平淡的日常JQ篇 2

　　“阿纲……明天的教学参观抱歉了……”妈妈双手合十对我说。
　　“啊？”喝着牛奶的我看着妈妈，然后一笑说：“没关系的啦。”而且明天会很乱乎的啊……
　　
　　“咳咳，下面这道题……”老师说着看向了我，我微笑着……扭头。
　　老师嘴角抽搐，然后就要叫我，但是……所有的事情有了‘但是’那就会走向另一个方向了。
　　‘哗’教室的门打开了，风纪委员长大人华丽丽的出现在教室门外，教室瞬间安静下来了，所有的人看过去，然后再云雀学长冷冷的目光下收回目光。
　　“泽田纲吉……”看向我了。
　　好吧，我很乖巧的站起来跟着他离开了教室。
　　就在我们快到天台的时候我听到从教室传来的大喊声――“十代目啊……”
　　狱寺君……你慢半拍吗？
　　“来吧。”天台上云雀拿出双拐对着我。
　　“……云雀前辈，你，想怎么着啊……”我顿了一下问。
　　“小婴儿说我参加完战斗就可以和你打一场。”我恨你里包恩……
　　“……呃，我可以说不要吗？”我吞了一口口水问。
　　“……”二话不说直接开始攻击的某位风纪委员长。
　　……狱寺，山本，大哥……呜呜，你们在哪啊……我心中哭泣着，无奈的闪躲中。
　　“十代目……”狱寺及时赶到，看到我被动的‘挨打’。直接拿出炸药丢了出去。
　　“阿纲，你没事吧。”在后面接住我的山本笑呵呵的看着那边开始打的两位。
　　“呜……”我眨眨，抬起头看着抱着我的山本，问：“阿武啊……你这样抱着我会让别人误会的啊……”恩，很暧昧的姿势啊……万一被狱寺误会了，他不让你上床了，那我罪过就大了……
　　“哈哈，没关系的啦……”你的意思是误会就误会吧？啊……不是吧……那狱寺怎么办啊……
　　“山本！”狱寺猛然间发现了这边的我和山本很……呃，和谐的姿势，大喊出声。
　　……我说你喊就喊吧，还把炸弹丢过来做什么啊，你没看到你的十代目我还在这里吗？
　　在我还没来的及为自己担心的时候，山本不知道从哪里拿出自己的那把时雨金时，几下炸弹的引线都断了。
　　“啊……好厉害。”鼓掌鼓掌。我很没神经的在那边惊叹着。
　　“十代目，你没事吧。”狱寺冲过来一把拉起我上下查看着……喂喂，你们两口子闹别扭别在我身上找补啊……我是无辜的路人甲啊……
　　“哼……”云雀不屑的看了一眼后，推开门走了。
　　“哈哈，阿纲云雀找你做什么啊？”山本不在意的站起来问。
　　“里包恩把我卖给他了……”说着这个我忍不住磨起牙来。
　　狱寺山本互看了一眼，狱寺开口问道：“十、十代目，你说的卖给云雀那个家伙，什么意思？”
　　“啊，就是把我卖给他了，怎么了？”我看着突然不明原因有些黑的两人，耸耸肩接着说：“切，要是让我真的和云雀打一架的话，我八成得进医院啊……里包恩，我恨你啊……”仰天长啸。
　　“…………”同时无语的两位。
　　“啊，对了，山本你就这样从课堂上出来了？”山本的爸爸可是在呢。
　　“哈哈，爸爸让我追出来的。”山本笑呵呵的说。
　　……好强大的爸爸啊……不过，你爸爸同意你追一个男的出来，是不是证明……你爸爸同意你和狱寺的事情了？恩，有JQ啊……我忍不住YY起来。
　　就这样很和谐的一天过完了……咳咳，这是晚上啊，晚上……
　　“杂食动物，和我打一场……”云雀出现在我的窗台上对我说说。
　　我迷糊的看了看，接着翻个身睡觉。
　　“哦呀，很大胆啊，居然敢无视我。”跳下窗子，云雀直接用拐子抵在我脖子上说。
　　“呜……”我皱着眉看着云雀，几秒过去了，我闭上眼接着睡。
　　“……”不想再对我说什么，又一次直接攻击。
　　‘当’一声，拐子没有达到我身上，被一个武器挡住了。
　　“KUFUFU，小麻雀，夜袭阿纲这件事只有我能做哟~”六道骸拿着三叉戮坐到了我床边起。
　　“六?道?骸！”云雀的表情一瞬间严肃了起来，接着手上的拐子也干脆的打上去。
　　“真是学不乖啊……手下败将~”六道骸笑着说。
　　云雀的杀气一瞬间上升了N个百分点，六道骸也‘KUFUFU’的笑着，杀气慢慢的上升中……
　　“看来你们都不想活了……”子弹上膛的声音。某魔王坐起来，表情眼中黑化，手中的枪也指着他们。
　　“小婴儿/彩虹之子……”两位一起说。
　　“云雀我让你来不是叫你把我吵醒的……六道骸你这次夜袭要是被蠢纲知道的话，我想你的后果会很好看的……”里包恩冷笑着说。
　　云雀不屑的看了一眼有些石化的六道骸，转身往窗户那边走去，要回去……但是世事难料啊，云雀一不小心将桌子上一本书弄掉了，本来不严重，但是书本的掉落引发一系列的连锁反应，反正最终很大的一声响起。
　　我慢慢的从床上爬起（具体姿势参照贞子姐姐），头发遮住眼睛，突然咧嘴一笑，死气模式自动打开，接下来……
　　黑屏中……
　　一大早，我晕晕乎乎的醒来，顺便在被子上蹭了蹭，不对啊，被子的触感怎么这么……猛的睁开眼的我看着左边的云雀，右边的六道骸，沉默了起来。
　　昨晚，发生了什么我不知道的事情吗？难道说……我捂着嘴思考着……他们俩在我家打架，但是打着打着就发生了一些质变，最终导致他们上床？咳咳……好孩子不该想这些的……但是为什么他们两还穿着衣服呢？我有些遗憾的看着两位想。
　　“咳咳……”里包恩用咳嗽提醒了我一下。
　　我抬头，那两位正盯着我，我眨眨眼，一笑说：“哈哈，真巧啊……”
　　巧你个头啊！我心中内牛满面。
　　
　　学校，教室，座位上，我正在向山本哭诉我早上的遭遇。
　　“哈哈，阿纲那你要不要晚上去我家睡觉啊……”山本笑呵呵的说。
　　“这个……”不大好吧……我正要这么说，一道声音阻止了。
　　“什么，十代目要去你家睡觉？！”狱寺大嗓门的声音让教师安静下来了。
　　被所有人注视的感觉真不好……我要的是低调啊……我不满的瞪了狱寺一眼。
　　狱寺傻笑了一下，然后瞪着班上的同学，很快所有人在狱寺杀人的视线下收回了视线，但是那些偷偷观看我们三个和小声嘀咕的话语可是不曾停下的……
　　我捂头，无奈的说：“不是……”
　　“对啊，怎么狱寺也想来？”山本还在笑着。
　　“呃……”狱寺看了我一眼，然后对山本说：“好，十代目去我也去，我要保护十代目。”
　　……我的意思是我不想去啊……在我反对无效下，我今晚一定要去山本家过夜了……
　　
　　晚上……
　　“十代目~”狱寺换上便装在我家门口笑着说。
　　“啊……狱寺，我收拾好了，咱们走吧。”和妈妈告别后，我和狱寺踏上了去山本家的路上。
　　“啊，是阿纲啊，小武都说了，你们上去找小武吧。”山本的爸爸笑呵呵的对我说。
　　我说山本爸爸啊，你是不是对狱寺不满意啊，这么忽视他，你是对你未来的儿媳妇不满意吗？我心中暗想着。
　　狱寺不在意的上楼了，我眨了眨眼，看了看山本的爸爸……狱寺，你好像很熟悉这里啊……难道是你以前来山本家做什么事情的时候没有关门然后被发现了，山本的爸爸不爽自己的儿子是受所以……呃，山本绝对不可能是受的，那还是说狱寺反攻？还是姿势的问题？我心中胡思乱想着，狱寺发现我没上来就下来拉着我上楼去了。
　　“哈哈，阿纲你来了，坐吧，玩游戏吗？……啊，对了，还有狱寺……”山本你后面那句是什么意思？难道你和狱寺闹别扭了？嘛嘛，小两口床头吵架床尾和啊~
　　我不太在意的和山本玩开游戏，狱寺在我旁边帮我出主意打败山本……看，典型的在闹别扭啊……
　　玩了许久后，夜也深了，我们洗洗睡了……咳咳，当然是睡地上了，狱寺睡在我左边，山本在右边……喂喂，你们闹别扭别让我夹在中间好不好啊……
　　半夜迷迷糊糊的时候，睁开眼，然后闭上，不一会，猛的睁开，眼前赫然是还穿着校服的云雀。
　　“呃……”我看看旁边还在睡觉的狱寺和山本，小声的问：“那个，云雀学长有什么事情吗？”
　　趴在我身上的云雀什么都没说就是那样的看着我，许久后，哼了一下，从窗户离开了。
　　他倒是离开的干脆，我是睡不着了，一直睁着眼到了天亮。
　　
　　中午饭的时候我还在哈欠连天，睡了一上午还是没补好觉，半梦半醒的就听着狱寺在向山本发泄我睡不好觉的不满，隐隐约约好像看到蓝波和一平跑进来，在我身边跑来跑去，直到蓝波跌倒，十年火箭炮掉出来，冲着一平发射了。
　　‘嘭’，十年后的一平出现了，一平先是略显迷糊的看了看四周，然后再看到我的时候，沉默了一下，很是哀怨看着我，不情愿的开口说：“……师娘。”
　　……我想我现在完全清醒了。
　　                        
作者有话要说：告诉大家一件很不幸的事情……我今晚坐车去世博，所以更新什么就变成浮云了，大家不要期待了……我周一晚上回来，所以说……咳咳，我会存一章，周日发……曾经用存稿箱出问题，不敢放两章以上……周二回复更新……
啊，好了，所有留言我周一回来再回复，那，大家，周一晚上再见吧……




☆、平淡的日常JQ篇 3

　　“……一平，那个你刚才说什么呢。我没听清……”我嘴角抽搐的问。
　　“呜呜……阿纲，是一平没用，没办法从那些人手中救出你，呜呜……没想到连师父……呜呜……我被迫每次见到你就得叫你师娘……呜呜……阿纲，是我没用啊……”一平一把抱住我哭诉起来。
　　“呃……乖啊……”说实话，一平说的是什么我根本没听懂。
　　“……山本，刚才十年后的一平管十代目叫师娘……你听到了没？”狱寺拉拉旁边山本的衣服问。
　　“啊……啊，听到了……”山本虽然奇怪，但还是肯定的说。
　　“……十代目。”狱寺凄惨的叫声。
　　“怎么了？”我刚转过头一平的时间就到了，恢复成十年前的一平，只不过……
　　“……一平，你怎么在发抖啊……”我好奇的问。
　　“师父，好可怕……”一平小声的说完就跑掉了。
　　……我说风大人，你到底做了什么事情，让你的徒弟这么害怕啊……
　　最终，这件事在狱寺怒吼，山本不明原因不爽中过去了。
　　
　　“妈妈，你在看什么？”脸还红红的。我奇怪的走过去。
　　“嘻嘻……是妈妈和爸爸的结婚照哟~”妈妈一脸幸福的说。
　　“结婚照？！不是吧，我看看……”大家听到我的喊声凑过来，我接过照片，顿时无语了。
　　“爸爸好帅啊……”风太踮起脚看着说。
　　“恩，很有型。”碧洋琪说。
　　“我说……这种连西服都不穿就找结婚照的男人帅什么，有什么型啊……”然后转头对妈妈说：“妈妈，我看你还是放弃爸爸吧，我赞成你们离婚，我在帮你找更好的男人……”
　　“啊，阿纲真是的……”妈妈不当一回事。
　　我是说真的……这时候蓝波抢照片看，但是一不小心撕了。
　　看着妈妈强颜欢笑的贴照片，我决定了。
　　“所以说你是想给妈妈补办个结婚典礼？”碧洋琪问。
　　“恩，准备什么的就拜托你们了，至于我，就去意大利把那个家伙接回来，切……其实干脆离婚得了，我也不介意的……”扭过头的我阴暗的说。
　　“……”所有人沉默了。
　　
　　“家光，你有这样的儿子真是很不幸啊……”这是后来里包恩给家光打电话时说的话。
　　对面的爸爸一头雾水。
　　
　　这次我没有用任何管道，自己一个人很乖巧的坐普通的飞机飞到了意大利。下了飞机，我就迷路了……咳咳，上次是有人来接，这次得自己一个人找到彭格列总部……我总不能在大街上喊谁知到彭格列总部吧……我会被杀的，绝对……
　　“切……烦恼什么的根本没有用……”我想街边的卖场艺人借来吉他，然后拨通了电话，说：“爸，这首歌是我送给妈妈的……”
　　家光急忙问：“什么？”
　　我不理他，手机开了免提，谈着吉他唱：“忘了他我说真的不值得你难过越忘记从前的你快乐而且自信就像是夜晚你红着腮连笑起来都是那么自然迷人的双唇和眼神如今却不在……”
　　“你个死小子……我现在就去找你！”家光算是明白了自己的老友那通电话的意思了，急忙让手下被车去接我了。
　　唱完后我很自然的接受众人的掌声，还了吉他等着某人来，但是等了半天还是没人，我打过去电话，说：“你要是不在十分钟内出现我就直接把妈妈送到别人身边去……反正你也常年不在家……”
　　话还没说完，那边就听到家光在催促司机加快速度。我满意的挂上电话，悠哉的欣赏起风景。
　　“啊……你个死小子，居然想挖你妈的角……呜呜，我还是不是你爸爸啊……”直接从冲来的汽车中跳下来的爸爸，穿着一身黑西服，抱着我的腿骂着。
　　“好吧，咱们走吧。”我将他推开，对副驾驶座上的美女点点头，眼睛娘啊……很萌的说。
　　“阿纲啊……”爸爸在我身后喊叫着。
　　“走吧。”我关上门对司机说。
　　司机同情的看了一眼外面的自己的上司，然后……开车。
　　“做的好。”其实一开始我以为他不会开的，但是，没想到。
　　“咳咳……小小的欺负一下……”说着司机冲我挤挤眼。
　　眼睛娘无奈的叹气说：“到时候别怪我没给你讲情啊……”
　　“安安啦，我会和那家伙说的。”我笑的好不开心的，然后问：“咱们这是去哪？”
　　“彭格列总部。”眼睛娘笑着说。
　　
　　我现在在的地方是彭格列总部的门外顾问部门中，我现在被人围观中。
　　“这就是师傅大人的儿子啊……”“啊，首领的儿子好可爱啊……”
　　微笑，微笑，我快不能微笑了，该死的老家伙你还不回来我就直接让你老婆改嫁。我暗暗的威胁着。
　　“我回来了……”爸爸及时的赶到，我满意的点点头，暂时不让你老婆改嫁好了。
　　“……”等一切都安静下来了，爸爸坐到我对面看着我。
　　我喝着茶，吃着点心，很随意的无视掉了对面的人。
　　“你小子……算了，你怎么突然来意大利了？”爸爸无奈的看着我问。
　　“啊……其实没什么。”我很淡漠的擦擦嘴，接着说：“你老婆把你们的结婚照撕了，然后好像要改嫁……嘛，虽然我和你的感情不是那么好，但我还是看在你是我爸爸的份上和你说一声，省的你到时候回去看到家里多了一个男人会崩溃的……”
　　说完看过去，恩，很好，石化了，现在正在风化中……
　　我托着下巴等着他自己恢复，不一会他回过神，看到我一副凉凉无所谓的样子，沉默了一下，说：“你来的目的是……”
　　“其实，与其让一个我不认识的男人进家，还不如你就这么凑活着吧……反正你也不怎么回家……”我微笑着说。
　　“你是说……”爸爸有些激动。
　　“大概算是那样吧……姑且是站在你这边的~”我笑容变的灿烂了起来，接着说：“但是如果你现在赶不及回去的话，我也只能无奈的接受了。”我耸耸肩。
　　“准备最快的飞机回去。”爸爸跳了起来对在旁边偷听的手下说。
　　我不紧不慢的接着喝茶吃点心，顺便看看爸爸慌乱的样子。
　　到了飞机上，我偷偷发了一条短信，关机，然后就是等到了后的事情了……我很期待啊~忍不住笑越发灿烂起来了。
　　下了飞机直奔教堂，我想多少解释一下也没有时间……嘛嘛，到时候他就知道了，我也就不多说了~我很无良的等着看戏。
　　“啊，爸爸来了啊……”碧洋琪看到门外说。
　　“啊，来了啊……”风太瞪大了眼喊道。
　　“啊……十代目的父亲大人。”狱寺到现在面对爸爸还是有些不自然。
　　“哈哈，来了啊……很快啊。”山本笑呵呵的说。
　　“不愧是阿纲……”里包恩小声的说，然后抬起头对爸爸说：“换衣服吧。”
　　“换，换什么衣服啊……”奇怪着看向我。
　　“嘛嘛，怎么说也曾经有过一段感情，虽然淡漠了吧，但还是想让你做伴郎的心我们还是可以理解的。”我点点头煞有其事的说。
　　“什么？！”大喊了一声直接冲进女方的换衣室，还大喊着：“奈奈不要嫁给别人啊。”
　　在外面的我接受着所有人崇拜的目光。
　　“……家光的脑子坏了吗？妈妈根本没有签离婚协议，怎么能结婚啊……”里包恩无奈的看着那个现在已经昏了头的人的背影，叹气中。
　　“这样才比较有趣，不是吗？”我底□子笑着说。
　　算你狠。我从里包恩的眼中看到了这句话。
　　“啊……该死的小鬼！”爸爸的声音从换衣室中传出来了。
　　“看来妈妈和他说清楚了。”我耸耸肩，有些遗憾的说：“真是可惜了，那么有趣的样子可是不常见啊……”
　　
　　这件伪?结婚事件最终还是在妈妈快乐幸福的表情下，让爸爸放过了我，而我不学乖的想找下一次耍爸爸的机会。
　　
　　一大早，起床，出门，买东西吃，嘛嘛，毕竟是难得的周六啊。
　　在大街上逛的正乐呵的时候，一个人撞到我，我晃了晃，没倒地，那个人倒是摔倒了，我扶起来，一眼，说：“库洛姆，你这么……”
　　“啊，BOSS，那个……”库洛姆急忙看向我身后，看了许久后地下了头，说：“丢了……”
　　“怎么了，库洛姆？”我奇怪的问。
　　“BOSS，我，我，我被小偷偷了钱包了。”眼中好像含泪的库洛姆对我说。
　　“什么？”我不敢相信，谁这么大胆，不怕我，不，我家的骸把你们分尸啊。
　　“走。”我拉着库洛姆往某处走。
　　“BOSS，去哪？”库洛姆可怜兮兮的问我。
　　“去找那些能治小偷的人。”想到家里那堆吃闲饭的家伙，哼哼，现在是要用到你们的时候了！
　　                        
作者有话要说：这是存稿箱发的，不出意外的话现在是周日下午两点左右，恩……
大家记得留言啊……要是我回来看不到留言会很难过的……当然没有留言更新还是会更的啦……呜呜……就是会哭的很伤心就是了……




☆、平淡的日常JQ篇 4

　　“啊？你说什么？阿纲/蠢纲/阿纲哥……”众人一起开口问。
　　“啊，就是你们听到的那样。”我拉着库洛库洛姆，说：“抓小偷。”
　　“阿纲哥，不要了吧。”风太皱着眉嘟着嘴撒娇着说。
　　“蠢纲，让我抓小偷太掉价了。”里包恩不屑的说。
　　“里包恩不干我也不干。”碧洋琪抱着里包恩说。
　　“……恩，阿纲，你要是求蓝波大人的话，蓝波大人帮你。”蓝波拉了拉我衣角说。
　　“恩……”一平一脸为难的看着我，然后说：“师傅说……阿纲要是想做的话，一平一定帮你。”
　　我嘴角抽了抽，然后一把抱住库洛姆，装哭说：“呜呜，库洛姆，你看现在这个世道，人心不古啊，呜呜，就是拜托他们抓一下小偷，他们都这么不情愿，呜呜，你说我还能指望他们什么啊……呜呜，我还是离家出走的好……”
　　“切，太假了。”里包恩一句话完全打碎了我的心，我哀怨的看了里包恩一眼，拉着库洛姆出门了。
　　“库洛姆，我决定了，与其拜托那些没有人性的家伙，还不如我自己上。哼，我就不信我那些守护者们还能不管我。”我嘀咕着，拉着不明所以的库洛姆在街上走，第一站，山本家。
　　“阿武……咦？”我进门大喊着，然后眨了眨眼说：“山本爸爸，阿武呢？”
　　山本爸爸帅气的耍着刀，看到我，笑呵呵的说：“哈哈，是阿纲啊，小武？小武去学校训练了，不在家啊。”
　　“……呃，那算了吧，也没什么大事……呵呵。”告别完拉着库洛姆离开。
　　“为什么阿武不在啊……呜，算了，下一站，狱寺家。”反正守护者人多，挨个找呗。
　　站在公寓的门前，向门卫询问了一下，门卫很干脆的给我答案说：“你说狱寺君？哦，他不在，昨晚就离开了，说是去意大利什么的……”
　　狱寺，关键时刻不在的人，我看左右手什么的，你还是算了吧……我咬牙切齿的想。
　　“BOSS……要不……”库洛姆看样子想算了。
　　“不，我就不信今天没人在。”我拉着库洛姆直接奔了平家。
　　“阿纲，怎么了吗？”京子笑眯眯的站在门口。
　　“啊，大哥在吗？”我问……一般我要是来的话，都是大哥来开门的，但是……我绝不承认那不好的预感是什么。
　　“大哥去学校训练，呵呵可乐尼罗也来了呢~”京子笑的很可爱的说。
　　“啊？……”我垮下了肩膀，转身想离开。
　　“那个……这位是？”京子好奇的看着库洛姆问。
　　“啊，她是库洛姆……对了，库洛姆，我去找人去，你就和京子一起玩会吧，要不跑来跑去的也很累啊……”我拍了拍库洛姆的头说。
　　“不用了，BOSS……”库洛姆怯怯的看了京子一眼说。
　　“……但是，我想你还是和京子好好的相处一下吧……骸也不会想看到你孤孤单单一个人的……老和犬、柿本在一起你也会变成不良少年的。”我微笑着点点头。
　　“京子，把小春叫来吧，你们几个女生在一起好好的聊聊天吧。”我笑呵呵的说。
　　“恩，好的。”京子拉过库洛姆应下来了。
　　“京子是一个很好的女生哟，你们就好好相处吧。”虽然这话有些怪异，但是我还是想让库洛姆早点和别人好好相处起来。
　　和京子库洛姆告别后，我不得不决定去某人那，虽然始终觉得有些怵得慌吧。
　　再一次站在云雀家门前，我看着大门，暗自下着按门铃的决心，深呼吸，闭上眼，暗数三下，在睁开，然后就被眼前的人吓到了。
　　“呵，呵呵……云雀学长好巧啊……哈哈……”我傻笑着说。
　　“……进来。”看了我一眼，走进门后说。
　　我看了一眼草壁学长，眨眨眼，草壁叹气，然后扭头。
　　你这是见死不救的意思吗？呜呜……早知道我就不来云雀学长这了，真的很危险啊……我一步三回头看着草壁，再次回头，往前走，撞上了。
　　捂着鼻子，抬头，只见云雀用极度不爽的表情瞪着我。
　　我错了……送上一抹讨好的笑容三步两步的往前走去。
　　坐在熟悉的客厅中，风纪委员送上茶水点心，我吃着喝着，但是就是不说话……其实我是不知道怎么开口说。
　　而云雀在另一边看着什么文件，时间就这样沉默的走过去了。直到……
　　“委员长，这是急件。”草壁走进来了。
　　云雀接过来看完后，抬头看着我，问：“‘翼’你知道吗？”
　　我顿了一下，然后微笑着问：“那么，你这话是在问泽田纲吉，还是TSDS的Sloth(懒惰)？”
　　“我问的是你这个人。”云雀看了我一眼说。
　　“好吧。”我抓了抓头发，接着说：“问泽田纲吉的话，答案是不知道。要是问Sloth的话，那答案可是很详细的啊……”
　　云雀看着我，将手上的文件夹递过来，我从一开始的不在意，到后来的快速翻阅，很快就看完了，放下文件夹，我皱着眉，手指忍不住敲击着桌面，思考着。
　　“器官买卖，走私人口，贩毒……看来这个‘翼’做的事很全面啊，但是没想到彭格列里面居然会有‘翼’的人啊……”我忍不住摇了摇头，但是突然想到什么，抬起头坏笑着说：“但是没想到云雀前辈很关心彭格列啊~”
　　云雀没有说话，就是冷冷的看着我，许久后说：“这次是并盛。”
　　好吧，并盛町也是在云雀学长的羽翼下的，谁叫‘翼’这么不长眼，这次居然选在了并盛……我叹气，问：“那，需不需要我帮忙？”不过以云雀学长的骄傲是不会答应的吧……
　　“好。”
　　我听错了，我一定听错了，否则怎么会听到云雀学长说‘好’啊……我嘴角抽搐，然后说：“那个，云雀学长，刚才风大，我没听清……”
　　没有说话，就那样一直看着我，许久后，我败下阵来，无奈的点头说：“好，好，你要是需要我做什么就说，我尽力就是了……”无力的趴在沙发上，挺尸中……
　　渐渐的迷糊起来，好像感觉到有人再给我顺毛……呃，不是，在抚摸我的头发，蛮舒服的，慢慢的进入了梦想。
　　猛的坐起来，云雀学长还是坐在桌子前面认真的看着文件，我看表，五点半了……恩，是该吃晚饭的时候了。
　　“恩，云雀学长，要吃晚饭了，所以我……”要回家……后面的话还没说出来。
　　“厨房里有东西，你看着做吧。”看都没看我，就在那说。
　　好吧，你赢了。我乖乖的走向厨房，无力的□肩……妈妈，我想念你做的饭啊……
　　简单的饭菜做好后，云雀学长一声不吭安静的吃着饭。
　　‘家庭有限的人生中邂逅的一些人家庭总是被埋没在手机的来电记录里的人家庭偶尔吵架分离却又不知不觉总在身边的人家庭无论发生什么事都会飞奔而来的人’
　　我手机铃声响了，抬头只见云雀学长用有些复杂的眼神看着我，我歪了一下头，接听电话。
　　“蠢纲，我觉得你下午说的要抓小偷的决定很明智。”里包恩的声音从那边传过来。
　　“恩？怎么了？”什么事情让他改变了态度啊。
　　“明天妈妈上街的时候我们会全程保护着他，小偷什么的，抓到后……呵呵……”
　　里包恩你那个省略的是什么意思啊，我轻咳一下，说：“那个，出来什么事情吗？”
　　“……妈妈的钱包被偷了，晚上没的吃。”里包恩无奈的说。
　　“哦……”原来是这么一回事啊，我笑着说：“我现在在云雀学长家，恩，晚饭很好吃啊。”
　　“蠢纲，你立刻给我回来饿肚子。”好吧，里包恩你已经被饿的没有神智了。
　　我叹气，说：“我房间里还有泡面呢，你们先凑活的吃吃吧。”
　　“恩……云雀也该管管并盛的治安了……”里包恩嘀咕了一句后挂上了电话。
　　我耸肩，看着旁边的云雀说：“并盛的治安什么的很悲剧啊……云雀学长你真的不打算让草壁他们游街吗？”
　　“……我会管理的。”云雀顿了一下说。
　　“好吧。”我站起来收拾了碗筷后，说：“天也晚了，我回家啊……对了，关于‘翼’的事情，我……”
　　“有需要我会找你的……”说着离开了客厅。
　　“……难道在闹别扭？”我捏着下巴想。
　　
　　第二天，妈妈出门买菜，碧洋琪、风太、蓝波、一平、里包恩都跟出去了，我是很想在门口挥手绢送别的，但是被里包恩硬是拉了出去。
　　看着街上人人避让的恐怖杀气人员，我其实真的很想躲到一旁看戏……我做人的准则是低调啊……我哭丧着脸跟在后面。
　　“啊，妈妈我想喝这家咖啡店的现磨咖啡。”里包恩指着咖啡店说。
　　紧接着，大家都开始要东西了……喂喂，你们到底是来当护卫的还是出来买吃的啊……
　　“阿纲有什么想要的吗？”给大家买完东西后，妈妈问我。
　　“恩？我没什么想要的啦。”我笑着摇手说。
　　“十代目……”远远的狱寺奔跑过来。
　　“哈哈，阿纲原来你在这啊……”山本也从某个拐弯出走出来了。
　　“切，棒球笨蛋……”狱寺不满的瞪了山本一眼，然后笑容灿烂的对我说：“听楼下的警卫说昨天十代目找我去了，真是非常抱歉，我不在家。”
　　“哈哈，爸爸说阿纲昨天也找我去了，但是我在学校训练呢。”山本笑呵呵的说。
　　“啊，其实也没什么事情啦……”我不好意思的笑笑。
　　“哟，阿纲，今天也极限的训练吧！”大哥从一头跑步过来说。
　　“啊，对了，大哥，昨天库洛姆在你们家……”我昨天把库洛姆放在京子家后就没管了，不知道她那下午过的怎么样。
　　“啊，库洛姆，那个头型极限的奇怪的女孩啊……”大哥，你这话算是说对了……“她昨晚吃晚饭就走了……怎么了？”
　　“啊，没事……就是问问。”我笑笑说。
　　“十代目，你昨天和那个库洛姆在一起？”狱寺不敢相信的问。
　　“哈哈，难道昨天爸爸说的‘阿纲带着女人来找我’是真的？”喂喂，山本爸爸你这话什么意思啊，还有山本你一脸阴暗是什么意思啊。
　　“啊……”我被一个人撞到了。
　　我还没来得及说什么，那个人就被山本他们围观了。
　　“哈哈，我心情正不好的时候就有人送上来让我发泄了。”山本你黑的太厉害了。
　　“可恶，你想对我……们的十代目做什么啊！”狱寺，你中间顿的那一下是什么意思啊。
　　“啊，极限的不爽啊！”大哥，你就别凑热闹了好不好啊。
　　那个家伙一脸惊恐的看着那三位，然后……
　　“啊……”
　　阿门，这不是我的错，我什么都不知道哟，不知道哦……我扭头跟着妈妈接着逛街。
　　                        
作者有话要说：咳咳，世博什么其实才是悲剧啊（泪目中）……日本馆光排队就排了将近四个小时啊……我想哭……不过意大利馆跳舞的大姐真的是GJ，超赞啊~（口水口水~）
咳咳，其他的就没什么了，记得留言啊~
…………口胡，我居然把写了一点的明天的那个发上来了，我不要活了啊！！！！疯了……




☆、平淡的日常JQ篇 5

　　路上走走逛逛，山本笑呵呵的说着训练时候的事情，狱寺在一旁不满的叫着，至于大哥，他接着绕并盛跑圈去了。
　　“恩？”我看着眼前一个抱着大花瓶的男人，顿了一下，然后问他们说：“话说最近并盛小偷什么的真的很多啊……但是现在看来骗子什么的也不少啊……”
　　“恩？什么意思？”山本问到。
　　“十代目，没关系的，我会保护你的。”狱寺握拳激动的说。
　　“啊……谢谢啊……”我不是这个意思啦。
　　那个抱着大花瓶的男的从我身边走过，然后花瓶就要掉下去，山本眼中精光一闪，一把抓住了要掉地的花瓶，然后傻笑着说：“啊哈哈，真危险啊，小心点啊。”递过去花瓶后，在那个人的耳边说：“下次……小心……杀……”
　　那个人颤颤的走了，狱寺瞪着那个人说：“真是的，万一砸到十代目怎么办啊。”
　　“呃……这不是重点吧……不过……”我看着山本惊叹的说：“阿武，你的反应力真强啊……”真不愧是最有前途的杀手啊。
　　“哈哈……阿纲刚才说的骗子就是那个人吧。”山本你反应的到快啊。
　　“啊……所以我昨天找云雀学长去了，并盛的治安什么的该管管了。”我点点头说。
　　“什么，十代目你居然去找那个家伙？！”狱寺叫了起来。
　　“啊……”你激动什么啊……难道说……我眨眨眼看着狱寺，单纯的问：“你们有JQ？”
　　“啊哈？”狱寺歪着头。
　　“哈哈……狱寺不会的啦。”山本笑着肯定的说。
　　……为虾米你这么肯定啊……你也太信任你家的老婆大人了吧……我摇摇头有些恨铁不成钢的开口，说：“阿武你太信任狱寺了啊……”
　　“哈哈，阿纲吃醋了？”山本把脸凑过来说。
　　“不，我只是突然觉得有些忧郁……”我有些哀怨的看了看狱寺。
　　狱寺和山本互看了一眼，只不过山本眼中是无奈，狱寺眼中闪过一丝复杂。
　　“啊，是云雀学长啊……”我突然指着前方说。
　　“咦？”狱寺看过去，但是没人。
　　“十代目，没有人啊……”狱寺皱着眉看着前方。
　　“不，我听到音乐了……”我点点头说。
　　“呃……”山本狱寺一齐无语。
　　不一会，前方的人群自动避让，云雀带着风纪委员在街上查看，我眨眨眼看着云雀身后那一群风纪委员，无语。
　　“呃，云雀视察的话带的人怎么这么多啊……”山本你这话为什么看着我说啊。
　　“哈，哈哈……”我那知道……我无辜的眨眨眼。
　　“十代目……”狱寺你也看我做什么啊……
　　“哈，哈哈……云雀学长你来巡查啊……”我傻笑了一下说。
　　“恩。”云雀停在我面前，后面的草壁把剩下的风纪委员解散了。
　　……真是听话乖巧啊……不知道为什么我突然这么想。
　　“……小偷……”云雀淡淡的来了这么一句。
　　“啊？”小偷怎么……呃，该不会是我昨天说的话的原因吧……我抬起头看着扭过头的云雀，突然觉得很可爱，笑呵呵的说：“云雀学长你真是个好人啊……”
　　“噗”“噗”身后传来两声喷笑。
　　我回头，山本还是那样‘温柔’的笑着，狱寺抬起头看着耀眼的太阳。
　　“怎么……”我会过头想问一下云雀，但是云雀发黑的脸色让我吞下了口中原本的话，略带担心的问：“云雀学长你怎么了？”
　　“咦，这位是阿纲的学长吗？”还没等云雀说话，妈妈看我许久没过来，走了过来看到云雀笑眯眯的问。
　　“……恩。云雀恭弥。”云雀学长还算给我点点面子，没有说什么别的……我稍稍松了一口气。
　　“阿拉，果然是阿纲的学长啊……有空来家里玩吧~”妈妈你也太乐观了吧……让云雀学长来家里玩，咱家还不得被拆了啊……
　　“好……”云雀学长眼中好像闪过一丝笑意，答应了下来了。
　　“委员长，这个，是不是……”一个风纪委员递过来一个钱包。
　　“啊，是妈妈的……”我惊讶的看着那个钱包说。
　　“哎呀，还真是啊……”妈妈凑过来说。
　　云雀将钱包递给妈妈，说：“那些人我会处置的。”最后看了我一眼，带着自己的手下离开了。
　　莫名的我因为那一眼，脸红了……
　　“云雀……真不能小看啊……”山本小声的嘀咕着。
　　狱寺皱着眉，许久后叹气狂揉自己的头发。
　　
　　“我是如此恨你，但我为什么又如此的爱你……”我哼着歌，走在大马路上，抬眼，念了出来：“并盛COS大赛……”我眼中一眼，然后又暗了下来。
　　“哈哈……现在的我还能够像那样的玩COS吗？”摇了摇头，走进去准备看看。
　　买票进门，售票的人送上了……兔子耳朵？喂喂，我真的那么像兔子吗？起码也得是猫咪的啊……虽然心中是这么想的，但还是戴上了耳朵。
　　“啊……那个小熊耳朵的孩子啊，让让好吗？”我称呼前面那个挡住路的孩子的耳朵说。
　　“啊，抱……歉……阿纲？”小熊耳朵的孩子转过身看着我说。
　　“小正……没想到你是熊啊……”我盯着他的耳朵感慨的说。
　　“……你还是兔子呢。”入江一把将耳朵拽下来对我喊。
　　“好吧，好吧，我就是兔子了……”反正网上都说我是兔子，也不多你一个……我无所谓的想着。
　　“对了，你这么来了，你家的那几位呢？怎么没跟过来？”入江看了看我身后问。
　　“恩？哦，你问的是狱寺山本他们啊……他们去过两人世界了……”看看我是多么大度的首领啊，放自己的手下去过两人世界~想想都觉得我自己很伟大啊……
　　“咦，但是他们不是……”入江有些奇怪的看了我一眼，然后略有所知的点点头说：“算了，反正对我也没什么……”
　　“什么啊……小正，你来这是为了看什么的啊？”我问。
　　“恩……死神、驱魔、火影什么的都还不错了……”小正看了看台上表演的COS们说。
　　“哦……初音家族的也不错啊……不过我还是最萌无头啊……我的本命啊~”说着我忍不住捂住脸沉醉着。
　　“……你这样子要是照下来卖给他们说不定能赚上一笔啊……”入江推了推眼睛小声的说。
　　“‘爆漫’现在好像进入□了……‘下一站巨星’也越来越有趣了……”入江一边陪我转着旁边的周边一边说。
　　“啊……‘妖精的尾巴’也超赞啊……对了，新出的漫画那个叫‘学园虎猫异闻录’也很不错啊，我觉得以后一定会火的……”我点点头说。
　　“啊，那个我也看了很不错啊……‘海贼王’的通缉令？你要吗？”入江问我。
　　“那个我有了……”我看了一眼后，接着说：“‘月夜茶会’的画集很美啊……”
　　“……那个还是算了吧……”入江嘴角抽搐了一下说。
　　萝莉什么的很有爱啊……你抽什么抽啊。我心中想。
　　转了一圈后又回到COS的舞台旁边，纲站到那，一个球迎面扑过来了。
　　“什么……”怎么还有抛彩球招亲的啊……虽然我诧异着但还是反射性的接下来了。
　　“怎么了……”入江诧异的看着周围看过来的视线。
　　“嘿~接下来就请接到彩球的人上来~”台上的主持人穿着一身‘东方’的衣服笑容灿烂的说。
　　我慢慢的走上去，傻笑了一下问：“那个，是不是我破坏了什么事情？”
　　“没有啊~这是我们的一个环节，接到彩球的人上来唱一首歌~”主持人笑眯眯的说。
　　……靠，要是上来的人五音不全那不是糟糕的很啊……我表面上微笑着，说：“啊，是这样的啊，没办法了，那我就只能唱了……”微笑，微笑……
　　“……看起来好像生气了啊……”小正摇了摇头说。
　　“那，请问这位朋友你的名字？”主持人笑眯眯的问。
　　“阿纲……我可以和我的朋友一起唱吗？”接着微笑。
　　“可以啊~那你们想唱什么歌？”主持人还是笑眯眯的问。
　　“小正~”甜蜜度10个百分点。
　　入江浑身一抖……我是无辜的啊，不要扯上我。
　　……死也拉上一个垫背的……我还是微笑，但是眼中满是杀意……你要是不上来……自己等着吧……
　　入江一身冷汗的走上来了，小声的在我耳边说：“我可不大会唱歌。”
　　你会不会唱歌所有人都知道……你的‘No Control’可是很赞的说啊……
　　我笑眯眯的说：“是你会唱的啦~”扭头对一旁的主持人说：“我们唱无头骑士的‘Trust Me’。”
　　主持人点点头下去准备音乐。
　　音乐响，我和小正一起开口：“Really wanna be with you (真想与你同在) I really wanna really wanna be with you (我是真的如此渴望与你同在)……”
　　前面的我俩一起唱，后面的我开始单唱：“ちゃんとこえている君の心の声(能够仔细倾听你心中的呼唤)……”中间合唱，下一段的这里入江唱。
　　唱完后，我但是没什么，入江送了好大一口气，接过主持人递过来的礼物，我和入江一起沉默。
　　“兔子……”入江看着我的说。
　　“熊……”我看着入江的说。
　　好吧，礼物就是樱兰里的兔子和熊……而且是好大一只的那种。最后我俩抱着大大的熊和兔子不得不提前离开这里了……
　　
　　摇摇晃晃的我走在路上（兔子挡住视线了），突然有一道声音让我停下了脚步。
　　“你好。”正宗的中文。
　　移开兔子，眼前的人……恩，小小的和里包恩一样，大大的眼睛，红色的长衫，脑袋后面一根辫子……
　　好吧，我要是在不知道你是谁，家教我就白看了。
　　“风……”我忍不住叫出来。
　　风的笑容一下子变的更深了，一下子跳到我的兔子上面，对我笑着说：“泽田纲吉……从今天开始我就住在你家了，以后多指教啊……”
　　是福是祸……谁来告诉我啊……内心呐喊装的我。
　　                        
作者有话要说：咳咳……我说我昨天过节去了有没有人相信啊？……呃，好吧，其实昨天看漫画忍不住看多了几本，然后就来不及码字了……我知道错了，我以后不会了……（忏悔中）
恩，中间那句‘我是如此恨你，但我为什么又如此的爱你’很赞的歌啊……大概有人知道了，反正是描写临静的就是了……我就是萌临静！歌名是Everything About You，Three Days Grace的歌……大家听听吧~
至于后面的漫画推荐，那个新的真的很赞啊，大家去看看吧~
最后没别的了，记得留言啊~




☆、平淡的日常JQ篇 6

　　“……”我无辜的看看里包恩。
　　“呵呵……”妈妈笑眯眯的看着风。
　　“……”里包恩瞪着我。
　　“……呼”喝着茶很悠闲的风。
　　“风，你为什么来了啊……”里包恩好像长长的叹了一口气，问到。
　　“呵呵……我想也是该我来了的时候了……所以我来了。”风微笑着说。
　　我有点晕……看向里包恩，里包恩笑了一下，压低帽子，说：“是吗？但是我觉得现在还不是时候啊……”
　　“反正都来了，赶我走也不好……不是吗？”风微笑着接着喝茶。
　　“……呃……”我弱弱的举起手……一只，在座的两位都看过来，恩？你说妈妈，他出去买菜了，为了家里又多了一个人……
　　“我只想问……风住哪件？”这是个很严重的问题啊……
　　“阿纲住哪件，我就住哪~”风还是笑着说。
　　“哦……”我没看到里包恩一瞬间冷下来的脸，点了点头，说：“那就是和里包恩一起呗。”
　　风的脸色一瞬间也变的奇怪起来……不过很快就恢复了，喝着茶问：“阿纲现在家里有多少人了啊……”
　　我抬眼望天，掰着手指数着说：“恩……碧洋琪和一平一间，蓝波和风太一间，我和里包恩，当然还有风一间……恩，就这样了。”
　　“一平暂时不会回来了。”风看着我说。
　　“怎么了？”不过眼前的人是一平的师傅，应该没什么吧……我想着。
　　“一平有任务去中国一阵。”风笑眯眯的说，看了一眼里包恩，说：“碧洋琪是里包恩的情人吧……”看到我点头，风接着说：“但是里包恩都是和你一个房间吧……这样对他们这对情人多不好啊……”
　　我眨眨眼，不明白风的意思。
　　风笑着说：“反正一平最近也不再，那就让里包恩和碧洋琪一间吧……咱俩一间这样不就不挤了……”
　　看着风很漂亮的笑容，再看看里包恩都拿出手枪的态度，我觉得我要是答应了的话，后果一定会很惨。
　　“那，那个……”我左右为难中。
　　“风，你的情报过时了啊……”里包恩擦着枪，看着风一笑，说：“碧洋琪碰巧今天也出去旅行啊，要好一阵才回来……要不咱们住一间吧。”
　　我眨眨眼，看着里包恩和风，总觉得一瞬间好像看到他们头上的电闪雷鸣。
　　错觉吧……我摊开双手不在意的想着。
　　
　　“什么？里包恩和他的朋友现在住在一起……”狱寺大喊着，然后看着我，一把拉住我的胳膊，激动的说：“不行，万一有刺杀什么的，那十代目不是危险了……不行，不行……”
　　看着都在原地看是转圈的狱寺，我靠在栏杆上，随口一说：“要不狱寺你来我家住吧……”
　　一瞬间安静下来了，抬头，只见狱寺激动的Q版化扑到我身上，说：“十代目果然信任我啊……”
　　我顿了一下，很顺手的抱着狱寺，恩，很软和，蹭蹭，恩，很舒服……要是抱枕的话一定很不错啊……我就这样抱着狱寺在学校的天台上……发起呆来。
　　“哈哈……阿纲在玩什么新游戏？抱抱？”山本打开门看到后，表情瞬间黑化，笑着走了过来。
　　“呃……”被看到了……我一把推开狱寺，傻笑一下……山本同学啊，你可别误会我和你老婆有什么别的关系啊……
　　“哈哈……”山本笑着，然后扭过头看着还有些不爽的狱寺，低声的问：“抱的爽吗？”
　　狱寺的脸黑了。山本转过头一把抱住我，这回换我傻眼了。
　　“哈哈……”山本很快就放手了。
　　“阿武……”你什么意思？我想问。
　　“恩……阿纲你还要多吃点啊，有点瘦啊……”山本发表抱后感言。
　　“咦？是吗？”我按了按自己的骨头……好像是有点……最近吃的有些少啊……说着我撩起衣服看了看自己的肋骨那边。
　　“#%&&*W#*(#……”狱寺瞪大了眼，暂时人语不能。
　　山本笑着，但眼中却变的深沉起来。
　　“你们……在做什么……”背景音乐响起。
　　我慢慢的放下衣服，看着门口的云雀，一笑说：“啊，云雀学长午安~”
　　“我问，你们在做什么……”云雀说着拐子都拿出来了。
　　“做什么……”看了一眼傻笑的山本和拿出炸弹的狱寺，我叹了一口气，三步并成两步走到云雀面前，一笑，说：“失礼了。”一把抱住云雀。
　　‘咣当’一声，我也松开手了，云雀的拐子掉地上了，云雀往后退了一步，说：“草，草食动物，你在做什么……”
　　“呃……你不是在问我们刚才做什么吗，就是抱了抱……”我点了点头说。
　　原本还有些微红的脸色立刻变黑了，云雀拿起拐子，看着从我抱住云雀后脸色一直很难看的山本和表情复杂的炸弹都掉地上的狱寺，说出了口头禅：“咬杀你们。”
　　“恩……”我靠在栏杆上看着云雀追杀狱寺和山本，望着蓝蓝的天，突然感慨的来了一句：“真是美好的一天啊……”
　　
　　“阿纲~~~~”远远的迪诺喊着我的名字就扑了过来。
　　我躲到边起，看了一眼倒地不起的师兄，微笑着对后面的人说：“辛苦了。罗马里奥……”
　　“呃……”看了看倒地的老大，再看看微笑着有些黑的我，罗马里奥决定沉默了。
　　
　　“阿纲好过分啊……”迪诺擦着脸上的擦伤，很哀怨的看着我说：“听说阿纲在找床伴……呃，不是，是找同房的保镖，阿纲怎么不找师兄我啊……”
　　“……我还不想死在师兄你的手上呢。”忽略那句让人无奈的‘床伴’，我斜了他一眼说。
　　“呜呜……”听了我的话，迪诺直接扑到我的床上‘痛哭’起来。
　　“师兄啊……床单脏了的话记得给我洗啊……”我走上前拍了拍迪诺的头在他的耳边说。
　　“呜……”抬起头，迪诺脸微红。
　　“你这个家伙在对十代目做什么！”狱寺直接从门外冲了进来。
　　“呵呵……偷吃是不对的哟~”山本笑呵呵的说，但是不要忽视他手上的竹刀，那可是可以变成真刀的凶器啊……
　　“里包恩，看来你的徒弟还需要训练啊……”风和里包恩也优哉游哉的走进来。
　　“看来是这样的。”里包恩看了看迪诺说。
　　几秒后，我推开我屋子的门，悠哉的走出去，屋内那乱成一团的哄打迪诺的事情什么的，我可不知道哟~不知道哦~
　　
　　今天是美好的一天，狱寺和山本被我找理由打发走了，风和里包恩因为有个朋友来所以也离开了，蓝波和风太也被我两张游乐园的票给勾引离开了，至于妈妈，好像说要去亲戚家，所以一早就离开了……真是难得悠闲的一天啊~
　　我打开门，抬眼只见正要按门铃的小正，我眨眨眼，小正也眨眨眼，然后看看门牌，再看看自己手上的纸条，最后又看看我。
　　“喂喂，有这么难以相信吗？”虽然不知道他在纠结什么，但是就是觉得有些不爽。
　　“啊……没什么，蓝波是你家的孩子？”小正推了推眼镜不好意思的问。
　　“恩……怎么，他们家……送东西来了？”我看着小正手上的箱子说。
　　“恩……那俩小鬼说急着出去玩，所以东西就给我，让我送过来……”小正是在说不出自己是受不了风太那闪亮亮的可怜视线才同意下来的。
　　“哦……进来坐坐吧~”闪开让他进门。
　　“恩……”点点头走进来了，但是空荡荡的屋子让他忍不住看向身后的我。
　　“很巧的是家里的人都有事情啊……所以家里就咱们俩~”说着说着我就忍不住坏笑起来。
　　……为什么我突然觉得很冷……这是小正现在最明显的感觉。
　　坐到客厅后，我端上点心和茶水，然后就那样盯着小正笑。
　　“……”坐立不安的小正终于忍不住开口了，说：“那个，阿纲我最近没有得罪你吧……”所以不要算计我啊。
　　“得罪？当然没有啦~”我很无辜的说，在看到小正松了一口气，心中不良的想，只是你是在这么好的时候送上门来的，我怎么能不用呢~呵呵……
　　“来，小正，我刚买的游戏，来一起玩吧~”死之前也会有一顿好的，所以，小正，你就安心的去吧……背对着小正的我笑的格外的邪恶。
　　于是一下午我就和小正玩的不亦乐乎，晚上我顺便做了饭给小正吃，小正也打了电话给家人说今晚在我家过夜。
　　就这样我们一直玩，直到都累了，直接靠着彼此睡着为止。
　　
　　早上，我打着哈欠醒来，看着眼前一堆人，心中暗笑，但是还是装的很无辜的样子拉起身边半睡半醒的小正，说：“啊，小正，你们都认识吧……以后小正会陪玩，陪我睡觉的了~”
　　说完就将被那堆人的杀气吓的清醒些的小正放到了狼群里，自己一个人去厕所洗漱了。听着门外毫不掩饰的惊恐的叫喊声，我从窗户往外看，不由的又来了一句：“啊……这日子真美好啊……”
　　
　　“妈妈，我走了……”关上家门，和外面的狱寺山本打了个招呼，一起上学去了。
　　殊不知在我离开没多久后，一个人站在我家门口处，看着我家的屋子，笑着，说：“终于找到你了……泽田纲吉……”
　　                        
作者有话要说：恩……大概还有一两章就该十年后的了……先说好，十年后会有些虐啊……俗话说的好，虐虐更健康啦~（傻笑）
恩，别的就没什么了，记得留言啊~~~




☆、平淡的日常JQ篇 7

　　“阿纲，早安。”一早睡的迷迷糊糊的我睁开眼，看到的就是变小的云雀……呃，是风的脸。
　　“呃……早安~”呆愣了一下，扬起笑容说。
　　“里包恩让我来叫你起床。”风还是温温柔柔的说。
　　“……”我该说还好是你叫我的吗？要是里包恩……我忍不住想起动画中里包恩常用的叫人起床的方法，嘴角抽了抽。
　　下床简单的洗漱完后，下楼吃妈妈做的早餐，里包恩在餐桌那边，看上去等候已久，看到我说：“真是慢啊，蠢纲。”
　　“是，是……风，你吃了吗？”我问和我一起下楼的风。
　　“恩，吃过了。”风跳到桌子上看着我吃饭。
　　……突然觉得有些难以下咽……我尽量忽视风，问一旁的里包恩：“那个，有什么事情吗？……你让风叫我……”
　　“啊……彭格列式的妈妈感谢会……你有什么建议吗？”里包恩问我。
　　我是不是该感动的哭一哭啊……里包恩居然学会询问我的意见了……我忍不住从窗户往外看，今天的太阳是从哪里升起的。
　　‘啪’我捂着头，呜呜……我居然都忘记了里包恩会读心术这么外挂的招式了，这是我的错……我捂着头忏悔着。
　　“我不想在一大早就杀人。”列恩变成手枪指着我。
　　“呃……我想想啊……”我立刻做好，一把抱住风……谁说我拿风当挡箭牌了，我，我只是喜欢可爱的东西还不行啊……
　　我抱着风窝在椅子上，开始想东西。是一样在家里办活动，还是什么别的……真是一件很为难的事情啊……我松开脸色稍稍有些难看的风，无视里包恩有些幸灾乐祸的脸，无力的趴在桌子上。
　　“唉，真是有够麻烦的……还不如去意大利然后让爸爸和妈妈一起过个两人世界呢……”我叹气着。
　　里包恩倒是点点头，说：“这个主意倒是不错……”然后让列恩变成电话，对对面说：“包机，恩，时间是明天凌晨一点，恩，好的。”
　　“里包恩……明天早上一点……你确定吗？”我翻着白眼问。
　　“恩，你打电话把大家都叫来吧……”里包恩简单的交代了一句，然后打电话给九代。
　　“对了，爸爸那里先不要说啊……我想给他个惊喜……”我嘴角一扬说。
　　“……”可怜的家光都快被你吓出心脏病了……里包恩默默的……同意了……没办法，谁叫里包恩喜欢看戏。
　　打开手机，看着人名单，想了想……群发算了，编辑好内容直接群发，关上手机的我似乎忘记一个人了。
　　风留在楼下和里包恩商量事情。我上楼，关上门准备玩会游戏，但是一抬头就见到云雀站在窗口处看着我。
　　“呃……云雀学长好……”云雀学长再见……我很想说后面那句，但是没有那个胆子。
　　“短信……什么意思。”云雀难得笑的很漂亮的看着我。
　　“咦？”短信怎么了吗？我稍显诧异。
　　“十代目……短信，短信……请问你是想要和我私奔吗？”狱寺冲进来激动的喊，在看到站在窗户上的云雀就愣住了。
　　“哈哈，不是的哟~阿纲其实是想和我一起私奔的吧。”山本走进来微笑着，但是让人发冷的说。
　　“泽田，这个短信极限的是什么意思啊！”大哥也冲了进来喊。
　　“阿纲，阿纲，你是想和我一起远走高飞吗？”小春进来后无视掉屋内所有人，高兴的抱住我说。
　　“那，那个……BOSS，我来了……但是短信，这个，不好，让骸大人知道了，BOSS你会倒霉的……”库洛姆怯怯的走进来，小声的说。
　　“……蠢纲，你到底发的什么东西啊！”里包恩头上的青筋一跳一跳的，看着屋里的人十二万分的不爽。
　　“呵呵……阿纲‘一不小心’发错东西也情有可谅啊……”风还是微笑着，但是总觉得有些怪异。
　　“发的什么……”我顿了一下，回忆着说：“好像是‘咱们去意大利吧，晚上十二点半在机场……一定要来啊~我等你……’这些吧……”想完点了点头，其他人也点点头以示我没记错。
　　“……”里包恩头上的青筋忍不住了，风默默的转头不想对此评价什么。
　　“你……”里包恩忍啊，忍，但是终于还是没忍住……列恩变成大锤子，一把砸在我头上了。
　　“呜……”我捂着头可怜兮兮的看着我家族的人，但是……
　　“十代目……”狱寺不忍心的看了看我，然后……扭过头不看了。
　　“呵呵，阿纲这次是你做错的哟~”山本虽然在笑，但是眼中满是无奈和生气。
　　“哦……这样啊……”大哥点点头坐到我床上，根本无视我可怜兮兮的眼神。
　　“……BOSS……骸大人说……你等着……”库洛姆同情的看了我一眼，然后退到角落里。
　　“……”云雀什么都没说，就那样的直视着我，不一会，我自己收回了看过去的视线……呜呜，我就不该向云雀学长求助。
　　“过来。”正当我自认为自己死定了的时候，云雀学长开口了，抬眼，他像是召唤小狗一眼的叫我。
　　我嘴角抽抽，但还是微微怀着些歉意走过去了。
　　云雀一把抱住了我，我愣住了，但是立刻清醒了……当然，在那么多的杀气下如果还没清醒的话，我想我离死也不远了。
　　在我挣扎着想要离开这个危险的地方的时候，我很荣幸的被咬了……不是咬杀，是咬，云雀学长你真的不是吸血鬼吗？我猛地退后，捂着脖子，不敢相信的瞪着云雀。
　　“阿纲！”山本顺势把靠在他身上的我抱住，瞪着云雀。
　　“你这家伙！”狱寺直接拿出炸弹。
　　“恩……”就在所有人都准备动手的时候，库洛姆走出来，走到我面前，低头，亲吻在刚才云雀咬的红印子上。
　　所有人呆住了，库洛姆害羞的笑了一下，说：“骸大人说让我消毒……”
　　……六道骸，我要咬死你！我愤恨的磨牙中。
　　场面一时混乱到了极点……我嘴角抽抽……早知道我就不故意……咳咳，写的那么暧昧，无奈最后一招……我眼睛一闭，往后自然倒去……我昏了。
　　“十代目/阿纲/蠢纲/草食动物/BOSS/泽田……”好吧，我昏了我什么都听不到了。
　　“咳咳……”风大人温柔的声音响起，然后就听到：“既然阿纲昏倒了，那就让他好好休息休息吧……至于刚才短信的事情，我们下去再解释吧……”
　　听到脚步声慢慢的离去，我微微睁开一只眼，只见风笑眯眯的看着我……
　　“哈，哈哈……”我傻笑一下后，猛的抱住风说：“呐，呐，不要说好不好……”
　　“呢……”风看着我说：“我有什么好处吗？”
　　“有，有……”被人抓到短处，只能认命，我看了看门口，急忙说：“你要什么我答应你什么。”
　　“恩？”风不着急不着慌的说：“但是我什么都不想要啊。”
　　“啊……你赶紧下去吧……算我欠你一个要求好不好……”我急忙将风推出去。
　　“好的……”门关上了，风带着满足的表情下楼了。
　　
　　晚上，我用忧郁的表情一直望着天，什么狱寺的哀怨，山本微笑中的不满，还有库洛姆和里包恩明显看戏神情，当然，只有站在我旁边的风还是那种淡然出尘的感觉。
　　“……狱寺……”请你不要在用那种可怜兮兮被抛弃的小狗的眼神看我好不好啊。
　　“……十代目……”你不要我了吗？我好像看到他的眼睛在说这句话。
　　“……乖……”呃，我忍不住拍了拍狱寺的头发……然后发现狱寺的头发触感很好，还是忍不住，一个劲的摸来摸去……
　　“阿纲~你在做什么呢~”山本笑眯眯的问我。
　　……我在TX狱寺……我能这么说吗……我傻笑了一下，说：“来，来，大家赶紧上飞机吧。”
　　沉睡中的妈妈早就被送上飞机了，我打着哈哈也赶紧上去了，后面跟着那一群很无奈的守护者。
　　飞机上……
　　“里包恩，云雀学长呢？”我看了看人群后问。
　　“啊……他提前去了。”里包恩光明正大的坐在我旁边说。
　　风笑笑，直接跳到我身上，闭上眼睡觉了。
　　呵，呵呵……我什么都没感觉到……我也闭上眼，睡不着也要装水……就这样，我慢慢的进入了梦中。
　　
　　下了飞机，大家打着哈欠，困倦的下了飞机，迎面看到了来接机的人，恩……
　　“好久不见了……拉尔。”风微笑着看着面前的那个婴儿说。
　　拉尔酷酷的看了我们一眼，转身带我们上车，直奔彭格列总部而去。
　　                        
作者有话要说：望天……我一不小心没写完……下午我要出去，所以就先写到这吧……其实场面混乱的我都控制不住了……（捂脸）
明天最多还有一章，然后就是十年后的……
恩，别的没什么事情啦……记得留言啊~




☆、平淡的日常JQ篇 8

　　在车上，我看看里包恩，看看风在看看拉尔，沉默了一下后问：“可乐啊……”
　　拉尔微不可见的动了一下，我接着说：“你们几个啊……”
　　“……阿纲，你什么意思？”里包恩看着我问。
　　“没什么啊~”我笑眯眯的看着风……我绝对没有在心里YY他们哟~
　　“……到了。”拉尔看了我一眼，说完就率先下车了。
　　后面的山本狱寺什么的耸耸肩，反正不是YY到他们身上，他们才不管呢。
　　“对了……”站在彭格列大门前，我突然说：“把妈妈送到爸爸的房间吧……惊喜嘛，就要有惊喜的感觉……对了顺便让女仆姐姐帮妈妈打扮一下在送到爸爸的床上去啊~”我就是故意的……哇哈哈，我就是想看到爸爸看到一个漂亮的女人在自己床上的表情。
　　“…………”拉尔突然想到上一次这个家伙来了后门外顾问的大家对他的评价……黑心的兔子……
　　“好……针眼摄像机需要吗？”拉尔默默的答应后，说。
　　我眼睛一亮，连忙说：“要，当然要，这可是证据啊~”
　　拉尔点点头离开了，我得意的回过头，看着大家无语的看着我，我眨眨眼，解释道：“这个其实是为了爸爸好啊……”
　　“与其在这里听你说，还不如咱么进去再说吧。”风笑笑说。
　　大家点头都进去了，我看了看没有一个人理会我，无奈的望天……大家，都学坏了啊……
　　进去后才得知九代和他的守护者去外国出任务了……好吧，是什么任务让九代都亲自出马了，我很好奇……口胡，难道真的不是九代在躲我？
　　我嘴角抽搐的看着眼前带给我留言的女仆姐姐，说：“好，好吧，彭格列的任务优先……那，别告诉我门外顾问也出去了……”要真的出去了的话，我直接找猛男，让他嫁给妈妈。
　　“没，没有，家光大人今天才回来……”女仆看着眼前据说是彭格列下一任的首领，无限感慨中。
　　“很好……等他回来了直接让他来找我。”我转身一屁股坐在了大家特意为我留下的中间位置，翘起腿，抱着肩说。
　　“好的。”女仆眼睛闪亮闪亮的退下了。
　　“哈哈，阿纲生气了？”山本在我左边问。
　　“十代目……喝点果汁吧……”狱寺不知道安慰我，坐在我右边递上了果汁。
　　“……”喝下了狱寺递过来的果汁，我很无奈的问大家：“我很可怕吗？为什么九代要用这么假的话来骗我啊……”我捂着脸无辜的眨着眼。
　　“……”谁叫你上次来后那BH的表现了……在场所有人同步同调了……
　　就这样我望着天花板发着呆，大家说说笑笑……直到家光一头冷汗的走进来为止。
　　“那个……”家光看到眼前这个阵势愣了一下，差点开口说，老爷我错了……濉…
　　“知错了吗？”我斜了家光一眼淡漠的说。
　　“…………”茫然的家光看着里包恩。
　　里包恩压下帽子，风扭过头，山本笑呵呵的看戏，狱寺一直看着我，剩下的人看天看地就是不看他，
　　“……我知错了……”先不管是什么错位，认了再说，家光抱着这样的想法认错了。
　　“很好。”我点点头，接着说：“那就和我们会日本吧……回去后就办理离婚手续吧。”
　　“恩……什么？！离婚？我和奈奈？不啊……我做错什么啦！”家光凄惨的叫了起来。
　　“做错什么？”我站起来，说：“我们好心的来看望你，谁知到你屋里居然有个昏睡过去的女人，说吧，你到底做了什么对不起妈妈的事……”看到家光要辩解，我摇手说：“算了，我不想听你说什么，我回头寄给你离婚协议，我们走。”说完我作势要走。
　　“不要啊……”家光一把抓住我裤腿，我急忙抓住腰带……你这家伙想让我当场丢人吗？我嘴角抽搐。
　　“不信？你上楼看看去……你真是让我太失望了……”我又坐下去，摇了摇头，捂住了脸。
　　家光顾不上说什么急忙往楼上自己的房间跑去。
　　捂着脸露出一条缝的我看到家光离开后，松开手，靠在山本身上，笑眯眯的对里包恩说：“果然啊~还是自己的爸爸耍起来比较有趣~”
　　“……”阿纲你真的太黑了……所有人再一次同调了。
　　“啊……你是谁啊！”楼上家光大喊声。
　　“……”八成是妈妈迷糊的说话。
　　“……”一时接受不了事实的爸爸。
　　“泽?田?纲?吉！”楼上最后一喊，我知道结束了。
　　放下手中的茶杯，我伸个懒腰，对大家说：“好了，大家开始吧……”
　　所有人点头，离开了，看着我身边的里包恩和风，我低□子，说：“那么，你们俩就在时间到了后告诉家光和妈妈地点吧……”招了招手我也离开了。
　　“……里包恩，阿纲在你来到之前就这么黑？”风望着我的背影问。
　　“纯天然，污染也没办法污染的黑啊……”里包恩望着外面天感慨道。
　　
　　当家光小心翼翼的带着奈奈走到了那个地方，深呼吸三次，才推开门。
　　屋内黑漆漆的一片，突然灯管亮起来，大家都穿着礼服站在门口处，我微笑着对妈妈说：“咳咳……彭格列式的妈妈感谢日正式开始……”礼仪做到点，将妈妈引导到座位上，无视掉脸黑的爸爸。
　　大家笑着一齐说：“一直以来承蒙你照顾了。”
　　妈妈微笑着看着大家，说：“谢谢大家啊……”
　　接着大家表演节目的表演，说笑的说笑，我端着酒杯……里面是果汁，走到了角落，云雀学长和迪诺在那里。
　　“哟，恭弥没想到你也来了啊……”迪诺热络的说。
　　“群聚……咬杀……”看来一直以来忍耐到了极限的云雀前辈准备拿迪诺开刀了。
　　我慢慢的后退，这时候的云雀学长惹不得啊……但是一不小心踩到了什么东西，迪诺云雀都看过来了，我傻笑了一下说：“那个，不要躲到角落了，到前面去玩吧……”
　　“哦？”云雀一挑眉，说：“草食动物，你的意思是让我到前面群聚？”
　　……我错了，我从一开始就错了……我顺手拉过来迪诺师兄，心中想，死道友不死贫道，说：“那个，咬杀的话，迪诺师兄我想够你用的了……”最后在顺手一推，自己先逃跑了。
　　“呜呜……阿纲啊……”迪诺歪了一下站直了，看了一眼云雀后泪眼汪汪的看着逃走的我。
　　“……”云雀微不可见嘴角抽了抽。
　　最后这场聚会在我多次戏耍家光，家光暴走后，落幕了……
　　
　　从那次聚会后回到家，我就忍不住一个劲的叹气，里包恩看不下去，一脚将我踹出去了。
　　揉着臀部，我开始压马路，本来想找山本狱寺他们陪我的，但是人家都有事情，所以我只能很无奈的一个人孤零零的在大马上漫无目的的走着。
　　“啊……阿纲，你能陪陪我吗？”突然一个声音在我身后响起。
　　回头，我又再次转回来，望着天，在想是否要掐自己一下子证实自己是不是在做梦。
　　“啊，真是的，阿纲明明见过我的……虽然不是现在这个我吧……”那个人接着笑眯眯的说。
　　“好吧……那咱们去前面咖啡店里谈谈好吗？白兰先生……”眼前赫然是缩小的白兰鸡精。
　　俗话说敌不动我不动，但是如果敌人一个劲的冲着你微笑微笑的不动，那我该怎么办……呜呜，老祖中八成也没见过这种BT吧……
　　“阿纲知道了吧……”白兰在笑眯眯的看着我一个多小时后终于开口了。
　　“啊？什么？”稍稍没有回过神的我无辜的看着白兰。
　　“多次元的空间啊……我可是见到了另一个空间的我才知道阿纲的哟~”笑眯眯的接着说着那些事情。
　　“……你，想做什么……”白兰真的很可怕，看不透总是有一种莫名的恐惧管。我忍不住握紧手中的杯子。
　　“没什么啦~”拿出自带的棉花糖，白兰一边吃一边看着我，说：“我只是想要阿纲小小的协助我一下……”眯着的眼睛睁开，说：“阿纲不会不帮忙吧……”
　　我咬住唇，低下头，再抬起头，微笑着，完全看不透内心在想什么，说：“白兰先生这么看得起我，我真是受宠若惊啊……但是这么重要的一件事，我想，我需要时间想想……”微笑，微笑。
　　“好的啊~”出乎我意料，白兰一口答应了，接着说：“阿纲当然要好好想想啊~”
　　心稍稍放下一些，但白兰看着我，没有任何笑意的说：“但是如果阿纲要是背叛我的话，我会很伤心，然后会做出什么事情呢？啊，也许彭格列啊，家光啊，奈奈啊，还有你的守护者什么的……啊，很危险啊……”歪着头白兰装可爱的说。
　　“我，知道了……”我忍不住咬破了嘴唇，尝到血的味道了。
　　“呐……”白兰站起来，凑到我面前，伸出舌头舔拭着我唇上的血，说：“那，我等你的答覆啊……”说完站起来往外走，走到门口处，没有回头说：“我想三天的时间阿纲会想明白的吧……”
　　门关上了，我失去了力气靠在椅子上，冷汗也在瞬间滑落下来……“白兰……真的好危险啊，一个破绽，足以致死……答复什么的……哈……”抬起头苦涩的笑了起来。
　　回到家我没有把这件事告诉给里包恩，而里包恩看起来也像有什么心事一般，说着奇怪的话。
　　闭上眼，明天，明天有什么事情再说吧……明天……自我催眠着我入睡了。
　　第二天，在回家的路上，正当我想对里包恩说出昨天的事情的时候，十年火箭炮从天而降，我愣住了，里包恩定住了，就这样的我傻傻的看着烟雾弥漫。
　　“我，我居然忘记十年后的事情了……”我瞪大了眼不敢相信的低吼出声。
　　正当我想回家，本来嘛，十年后的里包恩是不存在的，但是……
　　“蠢纲……”一道深沉的男生让我回过头。
　　十，十年后的里包恩……我瞪着眼前高大的男子一时无言。
　　里包恩看着我沉默了一下，苦笑着说：“虽然知道你不是十年后的呢，但是……抱歉了……”
　　里包恩慢慢走过来，抱住我，吻了上去……
　　我始终如一的就那样看着他，然后……昏了过去。
　　                        
作者有话要说：那个，抱歉了大家，我昨天装系统呢……然后……咳咳，大家都知道的吧……哈哈……
恩，很多人都猜到了是白兰的说啊……我很无力，无力的都想换个人了，但是这样十年后的故事就不好引导出来了，所以，就算是顺了你们的意思吧……瞧，我多大都啊~（被扁）
咳咳，这一话的漫画，山本伤的真重，狱寺的JQ也多少看的出来了，阿纲受到的打击真是重啊……心疼重……
恩，没别的了吧……大家记得留言啊~




☆、混乱的未来 1

　　当我清醒过来后，里包恩早已不见了踪影，我长出了一口气，刚想用手揉揉头发，猛然发现……
　　“谁啊，居然敢把本大爷给锁住啊！”我忍不住歇斯底里的叫了起来。
　　衣服，还好整齐，就是四肢被长长地链子锁住，脖子上姑且看不清是什么东西，但是想想自己看过的漫画……口胡，调教系的漫画里都是，居然是皮链……谁，谁做的，我想咬人……
　　我磨着牙，四周看着，恩，屋子里什么都有，链子也够长，但是就是没看到门在哪里。
　　“阿纲，我来看你……阿拉，没想到居然是十年前的阿纲啊~”一个人从某个角落走了出来说。
　　“你……”我微微眯起眼，然后猛然睁大，低声喊道：“白兰！”
　　“没想到十年后的阿纲还是找了十年前的阿纲来顶替自己啊……”白兰一只手指抬起了我的脸，看着我的脸说。
　　“……就算是十年后的我找十年前的我来顶替，那也是因为你的……”别以为我没看出来你个鬼畜的本质。
　　“呐，阿纲啊，十年前是你背叛我的哟……所以不管我做什么都是理所应当的……”白兰收回手指抱住我说。
　　你丫个鬼畜，我诅咒你一辈子被小正压……我在心中一个劲的诅咒着，白兰也不知道为什么不说，安静到让人觉得恐怖的空气降临了。
　　“白兰~咱们该走……了……阿纲，变小了？”一个有着长长蓝色头发的女孩站在一个角落惊讶的说。
　　“铃兰，我记得我说过不允许任何人进来的……”白兰放开我，转过身对铃兰说。
　　铃兰颤抖着坐到了地上。
　　我皱眉，上辈子我还是蛮喜欢铃兰这个孩子的，我忍不住开口说：“白兰，对自己的手下不至于这么绝情吧……”
　　铃兰虽然惊讶，但还是用感激的视线看着我，白兰转过身顿了一下，蹲下来抚摸着我的头发说：“既然阿纲都开口了，那我就饶恕她好了。”
　　“白兰大人……”一个绿色长发的男人不知道何时站到了那个角落，看到我稍稍惊讶了一下，但是很快就恢复了，对白兰说：“白兰大人，咱们该走了。”
　　“桔梗……”白兰看了一眼，然后站了起来，对我说：“那好吧，阿纲，晚上我回来再来陪你哟~”
　　看着要离开的白兰和扶起铃兰的桔梗，我开口了：“呐，我一个人很无聊的，让那个铃兰陪我会吧……”
　　白兰猛的转身睁开了眼看着我，我一耸肩说：“难道你还怕你的手下帮我逃走？我只是想了解一下现在事情罢了，暂时还没有要逃走的想法，你大可放心……还是说你这会的行动缺了铃兰就不行了？”
　　白兰顿了一下，笑了起来，说：“那好吧。”转身对还有些还怕的铃兰说：“那，小铃兰就陪陪阿纲吧~”
　　“是，白兰大人。”铃兰看上去很高兴。
　　“呐，那可爱的小铃兰，我想你知道什么该说什么不该说吧……”走到铃兰身边白兰小声的在耳边说。
　　铃兰瞳孔猛的收缩，然后低下了头。
　　白兰笑嘻嘻的和桔梗望那边走，就在迈出最后一步的时候，白兰突然说：“呐，阿纲你知道我这回是做什么去吗？”未等我的回答，白兰笑着说：“我这回是去攻打彭格列总部哟~”说完走人了。
　　……白兰，你是闹别扭的小孩吗？我嘴角抽搐，摇了摇头不再理会他，转头看向那边安静的坐着的铃兰，问：“你在这之前见过我？”
　　“……恩，很漂亮，很温暖的感觉……”铃兰小心翼翼的接近我。
　　我反手一把抱住她，我还是喜欢可爱的女孩子啊~抱着忍不住蹭了蹭。
　　“泽田……大人……”铃兰挣扎着说。
　　“……”我松开手，问：“为什么叫我泽田大人啊……”
　　“恩……白兰不让我叫你阿纲。”铃兰很诚实的说。
　　“……”白兰你这是做虾米啊，恐吓自己的手下很有趣吗？我拍了拍铃兰的头发说：“没关系，就叫我阿纲吧，叫我大人什么的我还不习惯呢。”微笑，微笑。
　　“恩，好的，阿纲~”脸微红的铃兰。
　　“那，铃兰，白兰离开时候说的话我也听到了，那么，什么该说的话，你能说说嘛？”我想知道现在彭格列的大家情况如何。
　　“恩……那，阿纲想知道什么？”铃兰微微想了想说。
　　“恩……铃兰说什么我就听什么好了~”微微笑着做到沙发上说。
　　“恩……”铃兰趴到我腿上，说：“那就说说彭格列的情况吧……我想阿纲也很想知道吧~”
　　看到我点了点头，铃兰走到某个角落，不一会拿出点心和果汁放到茶几上，说：“阿纲喜欢吃蛋糕配果汁吧~白兰大人准备了很多呢~”
　　我顿了一下，拿起点心吃着，说：“那，铃兰你的故事该说了吧。”
　　“呜……铃兰说的不是故事啦~”铃兰微微撅起嘴，然后看着我说：“彭格列的人真的很小强啊……啊，小强是阿纲告诉我的哟~”
　　我扭头，为什么我会这么形容我自己那边的人啊……
　　“强倒是不是很强，但是就是打不死恢复又很快啊……真的是很麻烦啦~”铃兰皱着眉在我腿上蹭蹭。
　　“咳咳……”那还真是小强……我形容的还真对……
　　“但是，阿纲的守护者和那些彩虹之子们真的很麻烦啊，都跑到这里救阿纲好多次了，嘻嘻，但是没有成功哦~”说着铃兰拉了了我手上的链子说：“这个锁链是用特殊的火焰炼制的，现在还没有人能不用钥匙破坏掉的哟~”铃兰很骄傲的说。
　　“呵呵，难道还是铃兰和六吊花的人一起炼制的吗？”我随口一说。
　　铃兰一愣，说：“阿纲你怎么知道的啊？”
　　还真让我蒙对了，我耸耸肩对铃兰说：“我想这个是不该让我知道的事情……恩，刚才说过什么我都不知道的。”说完点点头。
　　原本脸色有些白的铃兰在听到我说的话一下子就笑了起来，说：“阿纲真的很温柔……要不怎么那么多人为了你都愿意抛弃生命呢~”
　　“呃……”我脸也红，歪歪头说：“那个，大家都是看在我是首领的份上……”
　　“什么啊！”铃兰一下子跳了起来，对我说：“大家都是因为太爱你了所以才这么做的，阿纲你这话要是让他们听到了会很伤心呢。”
　　“呃……什么爱的……”我扭过头觉得脸在烧。
　　“是真的。”铃兰一把拉过我，盯着我的眼睛很认真的说：“大家是真的很爱你的，白兰也很爱你的，但是阿纲对白兰好像总是很纠结呢，所以白兰一气之下就把阿纲你给绑到这里来了，恩……都一年多了。”铃兰点点头。
　　“呃……”白兰那种情人给我喔也不要……太恐怖了。我摇摇头，然后突然想到刚才铃兰说的话，我不确定的问：“那个，你刚才说的爱……是哪种的？”
　　“恩？爱还分哪种吗？”铃兰奇怪的看着我，然后说：“当然是那种情人的爱啦……”
　　“那个……我想在问一句……”我忍下越来越不安的想法，问：“你说很多人都对我是那种爱……那，很多人，是哪些人啊……”
　　“就是阿纲你的守护者还有彩虹之子，还有一些别人啦……恩，阿纲有很多情人呢~”铃兰笑眯眯的说。
　　喂喂，这不是什么好玩的事情啊，这是滥情啊，滥情！我想要昏过去，这时候铃兰又说了一句。
　　“还有阿纲是黑手党中最想让人当情人的人啦~风太的排名呢~”铃兰托着下巴看着我说。
　　“……”很好，我晕过去了。
　　
　　当我醒过来，就见白兰一脸复杂的看着我，我眨眨眼，张开口就问：“那个，白兰，我是不是很滥情？”
　　“……你是我见过最滥情的人了。”白兰点点头说，我立刻□脸，白兰反手抱住我，接着说：“但是，就算你在滥情都是我们逼的，谁叫我们爱你爱的不能缺少你，否则下一秒就会死去……”
　　白兰先生，你这么深情我可受不了。我推开他，然后说：“那，你有没有想过我是不想让你也变的不像自己所以才没有接受你的？”
　　“……就算是这样我也不能忍受，我不管这个世界会变得如何，我只要你。”再一次抱住我的白兰狠狠的抱着我，像是要把我融入他身体中一般。
　　“……”我伸手抱住了白兰，感觉到他颤了颤，我说：“大概你不相信，但是我还是觉得我是很喜欢你的……”虽然你阴险的可怕吧……但是谁叫我就是喜欢这一类型的
　　“那你为什么……”白兰小声的问。
　　“……不知道，大概是因为是你吧……”我叹气，说：“白兰是骄傲的高傲的，我的守护者中这种人不少，但是白兰你和他们不同的是，你多了一份站立于天之顶端的野心。”对，就是蓝染大人……“你现在也许没有什么，但是你绝对无法忍受自己和别人分享自己的爱人的，你迟早会爆发的……”
　　“但是现在，晚了……”白兰推开我，恢复了自己喜怒无常的态度，笑眯眯的说：“呐，阿纲你要乖乖的等着我哟，我绝对会建立一个属于你我的世界……到时候，那些人……”
　　看着白兰越发阴冷的语气，我叹气，然后转身爬到沙发上，睡觉……用说的让白兰放弃统治世界的想法，失败！
　　
　　晚上半梦半醒的时候感觉有人在推我，睁开眼，赫然是十年后的山本和狱寺，我瞪大了眼看着他们，他们也看着我，一时间安静的吓人。
　　“十代目……”狱寺颤抖着看着我。
　　“哈哈，阿纲缩小了？”山本还是那样没头脑。
　　“呃……和十年前交换了，然后换不回来了……”我想里包恩已经在基地了吧，你们应该知道的……
　　山本和狱寺互看了一眼，一齐抱住我，说：“我们会保护你的……AMORE MIO 【意大利语：我的爱】。”
　　……如果我不懂意大利语的话我也许可以当做不知道，但是再加上白天铃兰说的事情，天啊，你给我一道雷吧……我内心仰天长啸……
　　                        
作者有话要说：啊，大家说一下真六吊花中让谁加入后宫啊……其实我觉得桔梗很不错的说（点头）……
恩，没什么想说的……大家记得留言啊~




☆、本文的CP 2

　　
　　好吧，有的孩子提出来问题，我就改正，那现在的问题是，就算是ALL27的问，是不是该这么多人呢？嘛嘛，反正一开始我是写的好玩的，没理会什么CP……咳咳，实话是我一开始打算写纯暧昧的，然后阿纲死了，故事结束……好吧，放下手中的东西，我都说了这是一开始的想法啦……
　　
　　那好，问题来了，本文已经定下是ALL27的，这点事不会改变的，但是人数好像有些不好办，我已经完全定下的是六道骸和风，狱寺和山本……里包恩还在犹豫中……可乐的话我想让他和拉尔在一起，王子和弗兰在一起，至于XANXUS和斯库瓦罗在一起……恩，别人的话，白兰是和入江正一在一起还是和阿纲在一起，这点犹豫中……铃兰我想让他和桔梗在一起……其实和石榴在一起也不错的说……了平和黑川花在一起是板上定钉的事，别的人暂时还没想到，所以说，咳咳，整理一下就是：
　　
　　阿纲的：骸、山本、狱寺、风（定下来的）
　　
　　里包恩、XANXUS、白兰、云雀
　　
　　剩下的CP：可乐X拉尔王子X弗兰了平X黑川 （这是定下来的）
　　
　　白兰X正一（如果白兰是阿纲的话，那就没有这个CP了）
　　
　　XANXUSX斯库瓦罗（要是XANXUS是阿纲的，那斯库瓦罗就是迪诺的了……）
　　
　　铃兰X桔梗（咳咳，其实我觉得铃兰和石榴这一对也很有爱的说……）
　　
　　云雀X迪诺（云雀我总觉得对阿纲的感觉更像是单纯的喜欢而不是爱，这一对我还是蛮喜欢的……当然要是这一对赞同的话，那斯库瓦罗就算了……）
　　
　　好了，以上就是我想到的，大家要是有什么意见或者是建议就要提出来，我会尽力改正的（鞠躬下台）                        
作者有话要说：好啦，大家有什么要说的最好都在这章说哟，我好统计~谢谢各位支持我的人啦~谢谢啦~




☆、最终CP定论

　　
　　好吧，看到昨天吵成一锅粥的后果，我后悔了，我TM的干嘛问这种问题啊，最近被新文弄的精神都快崩溃了，再加上这文的CP一直混乱的可以……切，早知道……
　　
　　好吧，我最后决定，本文的CP还是ALL27全面向，谁都有，但是谁也没有，正文会是暧昧的结局，十年后的篇外和最后个人的篇外，大家想看到谁的就有谁的CP，我也不管了，就这样定了……气死我了……
　　
　　然后，所有看不下去的读者，你们想骂就骂吧，想删收藏就删吧……如果一个作者还要因为读者的不满而无法写自己想写的故事的话，那也太憋屈点了吧……
　　
　　所以……不要把我和某娘连在一起，我没有她那么强大的本事……昨天下午要不是我们群里的人拉着我都想直接把阿纲写死了，最后我还是听劝，正文还是先暧昧吧，真正的等到篇外再说吧……到时候大家可以点篇外，这样总行了吧……
　　
　　最后……抱歉，最近因为一些事情弄的心情不好，再加上又有很多乱七八糟的事情，所以态度有些……抱歉。在这里，我想告诉所有的读者，不管你是在看到这章后决定骂我还是决定删除收藏的，我都不怨你，大家都有挑选自己喜爱的书看的权利，我的书不受到喜爱，然后删掉收藏，这是很正常的，打负分也是因为我有的地方做的不对，做的不好……
　　
　　所以，我很感谢所有留言的朋友，无论是夸奖的还是提出意见的，我都很感谢，谢谢大家一直一开的支持……谢谢……
　　
　　PS：咳咳……好像说的有些乱，但是大概就是这个意思，书我还是会继续写下去的，为了不辜负每一个给我写‘加油’的朋友啊，还有，上一章的评论我都不会回复的，我怕引起什么党派之争……呵呵，好了，今天晚上应该会放出一篇来，大家期待吧~




☆、混乱的未来 2

　　“咳咳……”我干咳了一下，微笑着看着眼前的人说：“那个，十年后的狱寺和山本，你们来……”做虾米……虽然知道是来救我，但是这时间挑的真好……我嘴角抽搐的想。
　　“阿纲，我们从十年前的里包恩那知道了你也换过来的事情……”山本拍拍我的脑袋笑眯眯的说。
　　“十代目，和我们走吧。”狱寺拉着我就要往那个貌似是出口的地方走。
　　“两位……”我使劲的从狱寺的手中挣脱，晃了晃手上的链子，说：“这个，你们有办法吗？”
　　看到同时无言的两位，我摇了摇头，说：“你们回去吧……我暂时也没什么事情……”
　　“十代目/阿纲……”两位都皱着眉，我无视之，将他们推出去，才走到门口处，链子就不够长了，稍稍有些遗憾，但是在意料之中，挥挥手，目送他们的离去。
　　我就坐在门口处，望着难得看到的月色发起呆来，许久后，说：“他们都走了，你不走？”
　　几秒后，一个红发的大叔出从树后走出来，没精打采的打着哈欠，说：“啊……白兰大人还真是不放心你啊……”
　　“大概吧~”我不在意的笑笑。
　　“……算了，反正他们也没有把你带走，我的任务算是完成了……啊啊……”说着就要走人。
　　“可以告诉我，你的名字吗？”虽然知道，但是要是不问的话，说不准还会被认为我安插了什么间谍在这里呢。
　　“石榴……”随着说话的声音，人也走远了……
　　
　　“白兰……”我趴在沙发上看着刚过来的白兰，幽幽的开口，说：“我现在可以确定了……但是我还真没想到你是这种人……”叹气摇头。
　　“哦呀~阿纲，我怎么了？”白兰眯着眼咬着棉花糖问。
　　“你丫绝对是想活生生闷死我……什么都没有，口胡，你根本就是想让我一个人在这里无聊到死啊……”我跳起来拽着白兰的领子快速的前后晃着。
　　“呃……”白兰后脑勺滑下一滴冷汗，笑容都僵住了，说：“那个，阿纲你想要什么，我让人给你送来。”
　　听到我想要听的话，我立刻松开手，往沙发上一坐，高傲的说：“早说啊，我想要……”
　　接下来的时间，白兰不得不把石榴和桔梗叫过来，记录我所说的漫画游戏小说名。
　　若干时间后……
　　“好了……”我喝着凑热闹来的铃兰端过来的果汁和糕点，对对面那两位有些筋疲力尽的六吊花说：“就先这些吧……剩下的回头想到我在说。”
　　白兰冷汗看着自己的手下，默哀了一席，接着笑眯眯的对我说：“那，阿纲，现在没有什么不满了吧……”
　　“恩？”我斜了一眼白兰，笑眯眯的说：“当然，如果你放过我的话，我想我会感激你的~”
　　“呵呵，那阿纲就不要想了哦~”白兰虽然笑眯眯的但是杀气已经冒出来了。
　　看着铃兰有些害怕的躲到桔梗身后，我叹气，凑到白兰面前，拍了拍他的肩膀说：“好了，我也就是说说，昨晚的事情，我想你也知道了吧……所以，不要乱发杀气啊……”
　　白兰一愣，然后恢复了，笑眯眯的往我嘴里塞棉花糖，接着说：“呵呵，那阿纲可不要再拿这种事开玩笑了……”眼睛睁开，接着说：“否则我会在你面前毁掉彭格列的。”
　　得，这回直接威胁了，我摇摇头，看了看瑟瑟发抖的铃兰，一把拉过白兰，直接吻上去。
　　白兰睁开的眼睛过了几秒后闭上了，顺势加深了这个吻，那三个人互看了一眼退出去了。
　　相比起吻，这更像是在发泄和宣誓着什么，决心之类的……许久后，白兰松开了我，我直接趴在白兰身上，大口大口的呼吸着空气。
　　而这时，白兰提起我的下巴，准备再次吻上去，我一把推开他，都要擦枪走火了，我擦着嘴唇，瞪了白兰一眼，说：“去冲冷水澡吧。”转身看上去很正常的在走路，实际上……
　　为什么我要用这种方法去制止白兰的怒火啊……呜呜，这回好了，我差点就被吃了……还是赶紧跑为妙……胡斯乱想着的我直奔里屋，躺床上，啥都不想，闭眼睡觉。
　　屋外的白兰在想什么，要做什么，就不是我所关心的了……
　　
　　‘咚咚’两声让我收回放在书上的心，抬头，恩，披风？大帽子？娃娃脸……还有奶嘴……
　　“你……”我诧异的看着眼前的人。
　　“你好，十年前的阿纲……”女生很治愈系的笑着。
　　“呃……你好，我十年后朋友……”我也微笑微笑。
　　“我叫尤尼，彩虹之子。”尤尼微笑着说。
　　“恩……那，尤尼，你来这里的事情白兰知道吗？”我只是单纯的担心她而已。
　　尤尼摇了摇头，说：“他不知道的……我只是想见见你……”
　　你还真诚实……我走过去拍拍她的……肩膀，说：“那你最好还是不要来的好，让白兰发现了话会很惨的……”
　　“我是给你送这个来的……”尤尼笑笑不在意的拿出……钥匙。
　　我眼睛微微一眯，说：“这个，是……”
　　“恩……虽然也只是复制品，但是效果是一样的，所以……”放到我手心中，尤尼接着说：“一定要保存好啊……钥匙被发现了就完了。”
　　“那你……”我皱眉，既然尤尼给我钥匙的复制品，那她一定见过正品什么的，到时候我要是逃跑了，尤尼绝对第一个倒霉。
　　“不用担心我……”尤尼微笑着说：“我不会有事情的……阿纲，一定要离开啊，否则，这个世界真的会因你而毁灭的……”
　　好吧，以白兰那种偏执的性格来说，这是迟早的……我点点头，说：“知道了。”接过钥匙，我闭上眼，用火焰包住后便将它吞了下去。
　　“啊……”尤尼惊讶的看着我的举动。
　　“这里。”我指了指自己的肚子，说：“才是最安全的地方。”
　　“……那，你也要小心啊。”尤尼看了看我的肚子，担心的说。
　　“好了，我想白兰也该知道你来这的事情，怎么样，要不要顺便喝喝下午茶？”我微笑着问。
　　“好的。”尤尼看到我完全没事的样子，微笑着答应了。
　　等白兰到了后看到的是我和尤尼快快乐乐的在一起吃点心聊天，虽然觉得有些奇怪，但还是暂时什么都没问。
　　
　　半夜，我睁开眼，但是没有起床，微微感觉到外面有人在走动的气流。
　　嘲讽的一笑，闭上眼，想到：白兰，你就算防备一时也不可能永远的防备着……等到你大意的时候，就是我离开的时候……无声的冷笑了一下，我接着睡觉了。
　　
　　接下来的几天，白天铃兰偶尔还有被允许的尤尼来陪我聊天，晚上大概会是石榴或者是桔梗来监督我。
　　就这样不知道过了多少天，也许白兰看到我还算老实，晚上撤离了监督的，但是我暂时还是没有行动，就这样又过了几天。
　　某一天的白天，白兰来了，看着我一直沉默，连心爱的棉花糖都没有吃。
　　他……感觉到了？我低下头，头发遮住眼睛，稍稍嘲讽自己一番，再抬头又恢复了淡淡的微笑，问：“怎么了，有心事？”
　　“……没什么……”许久后白兰恢复了，笑眯眯的从某处拿出自己的棉花糖吃着。
　　我稍稍放下一点心后，就和平时一样和白兰说说笑笑，当做什么都没有一样。
　　吃过晚饭，白兰在望门口走时，突然说了一句：“背叛我的后果，我想你一定知道的……所以……”话没说完人就走了。
　　“切……怎么不说出那句不要背叛我啊……”我不屑的扭过头自语。
　　
　　夜深了，我从口中吐出来钥匙，捂着胃，眉头都皱到一起，心中骂道：该死，早知道就不用大空的火焰包裹住它，最重要的是我绝对不要再把什么东西吞到肚子里去啊……该死，难受死了……
　　揉了揉胃，我用钥匙打开了锁链，也许是复制的钥匙，打开锁链后直接消失了。活动了一下手脚，我走了出去。
　　看着空荡荡的庭院，我突然觉得心中有些酸楚……抱歉，白兰，我辜负你的信任了，但是……嘛嘛，我又不是你的人，你信任也信任不着的……
　　做了个鬼脸，我问心无愧的走出了这个把我拘禁了若干天的地方，丝毫不留恋的离开了。
　　自由，我来了！
　　而我不知道的是，在我离开没有一个小时后，白兰站在我的房间，看着独留下的锁链，面无表情……
　　“……这是，你的选择吗？那就，不要怪我了……”
　　                        
作者有话要说：（捂脸）天啊，你杀了我吧，我早上绝对因为找资料找的疯了，才说出那么抽的话……我绝对是因为找资料找的疯了，绝对……
好，忏悔完毕……恩，大家帮忙抓虫啊，剩下的就没什么了，没有意外的话，明天会发，要有意外的话就没办法了……大家要心疼我写了四份文章的份啊……呜呜，现在正写第五份呢，要是不成功，我就成仁！（握拳）……大家，等着我的好消息吧……（飘走）




☆、混乱的未来 3

　　“话说自由的滋味真的很好啊……但是……”我无奈的叹气看着外面的景色……
　　“啊……我要是出去的话还不知道会怎么死的呢……”我看着手中的指环和手套……好吧，白兰还算有良心，没有没收我的东西啊……
　　“那……现在我该去哪里呢~”我靠在墙上，望着巷子外的人群我开始发呆。
　　“……Sloth，Sloth……纲吉……泽田纲吉！”从发呆中回过神才发现眼前一个漂亮的大美女正撅着嘴瞪着我。
　　“……Gluttony？”我不确定的问。
　　“是啊，是啊……真是的，你手下的人好不容易查到你的踪迹，但没想到……”Gluttony上下打量着我，然后低下头，几秒后抬起头，一把抱住我使劲蹭，说：“好可爱啊，比十年后的你可爱多啦~”
　　“呜……够了，我不行了……”我好不容易从她的怀抱中挣脱出来，大口呼吸着，说：“好了，我的手下？彭格列？”我擦着汗问。
　　“不是啊……”女人笑眯眯的看着我说：“TSDS你的手下啦~对了，奥兹尔也是TSDS的人哟……虽然他是看在你的面子上进来的吧……”说着女人嘴角抽搐。
　　“那我现在是……”我问。
　　“先去在这里的TSDS总部吧……”说着伸出手说：“指环都给我，我先隔绝一下。”
　　递过去后，她用喷雾喷了一下后递给我，说：“这个是奥兹尔发明的，虽然是一次性的吧……但是使用起来很好用。”说着又拿出一个戒指，说：“这是这个时代你TSDS的指环，收好哟~”
　　很普通的指环，只是里面有着我组织的英文名字，我顺手带上，对她点点头，说：“好了，可以走了吧……”
　　“闭上眼。”说着还捂住我的眼睛，立刻我就觉得自己好像腾空了一下，下一秒站稳后，移开手，我眼前就是森林。
　　“特殊能力~” Gluttony亲吻自己的戒指，然后拿出喷雾喷了一下。
　　“跟着我走……”她拿出一副眼睛，燃起火焰戴上，顺手拉住我，直接往前走，左走几步，右走几步，不知道走了多久，眼前的画面一变，出现了一条道路。
　　“好了……别这样看我，这是你的主意。”她耸耸肩说。
　　“……我才知道十年后的我原来这么闲的慌啊……”我忍不住感慨起来。
　　“嘛嘛……虽然他把你绑架后说过只要你乖乖的就不会对我们出手，但是……现在看来是他先违约的……”她看了我一眼说。
　　“……”我逃跑不对吗？我很无辜的看着她。
　　“不，你没错……他看起来也无法忍耐了，这只是一个时机罢了……”揉揉我的头发，Gluttony难得很优雅的说。
　　走到路的尽头，推开门，Gluttony大喊：“喂，有好吃的吗？我饿了！”
　　得，我刚才说的‘优雅’收回……我滑下一滴冷汗，然后看着屋内的人……恩，长大版的大家，还有……奥兹尔啊，你居然长大了……呜呜，当年那个可爱的小正太到哪去了……
　　“Sloth/阿纲，欢迎你逃出来~”大家一起说。
　　……他们都知道我自己能逃出来？那，彭格列的人难道……是笨蛋吗？还一次一次的去救我……我想抚额。
　　“哈，那些笨蛋只是想趁机去看你而已……一群无聊的家伙……”十年后的奥兹尔不屑的说。
　　“……真的很闲啊。”我擦了一下冷汗，然后说：“那个，我现在要做什么？”
　　“你？”Pride上下打量了我一下说：“坐着休息。”
　　“对啊，阿纲，你在那里吃了那么多的苦，当然要好好休息一下喽~” Lust抚摸着自己长长的头发，想我抛个媚眼说。
　　“哈哈，我看我还是好好教授一下Sloth这个时代的战斗吧。”Wrath开始摩拳擦掌。
　　“再次之前……”Greed不知道从哪里拿出算盘，边打边算说：“先算算你让我们建设这个基地的钱好了……恩，这个……然后……”
　　Envy看了我许久后走过来，拽了拽我的脸蛋说：“果然年轻的很好啊……”
　　喂喂，嫉妒你不要使劲拉我的脸好不好啊……
　　“闪开，闪开！”Gluttony双手拿着鸡腿嘴里嚼着东西，模糊的说：“让，阿纲休息休息……恩……”
　　“看起来我是要好好休息了……”我头疼的看着现在混乱的不得了的人群说。
　　“我带你去。”奥兹尔走过来拉起我，打开一扇门往里走。
　　经过多次的左拐右拐后，到了一层，奥兹尔说：“这层就是卧室了，你睡十年后你睡的房间吧。”说着走到最里面，然后看着我说：“房门钥匙就是你这里的戒指，在门上刷卡处检验戒指就好了……”
　　我照着他说的，打开门，走了进去……很舒服的暖色系，大大的床看上去就让人很想上去睡一觉。
　　看着我都想睡觉的时候，奥兹尔突然说话了：“阿纲……十年前你所查的一切资料，无论是关于什么组织的还是那些危险系数极高的人的资料……最后，你会执行你的计划吗？”
　　我一愣，他皱眉，一把拉住我说：“我问的是现在的你……十年后的你……”
　　“是吗？”我突然一笑，说：“我想我的想法和十年后的我一样……”
　　奥兹尔和我一起说：“直接见面。”
　　“阿拉……果然是一样的呢……”我傻笑了一下，然后认真起来说：“谈判也许是最好的主意……要是他们不听的话……彭格列再怎么说也是黑手党啊……”我略微苦涩的微笑着。
　　“……阿纲，如果你真的认为这是最好的办法的话，那就不要有存在任何后悔的心，去执行吧，我，还有我们都会支持你的……”奥兹尔占着身高的优势狠狠的拍我的头说。
　　“啊……奥兹尔！”我捂着头，奥兹尔笑呵呵的离开了。
　　关上灯，看着黑漆漆的房间，我直接倒在床上，看着天花板，自语：“十年后，奥兹尔似乎变了好多……还有原本那个计划，还有那些人……算了，到时候再说吧……”傻笑一下，闭上眼睡觉。
　　
　　“呜……”我从地上爬起来，擦去唇角的血，看着眼前明显进入状态的Wrath，忍不住嘴角抽了抽。
　　早上被他们死活拉到训练室，但看到要训练我的人是Wrath时，我真的想跑回白兰那……起码不会被人打死。
　　再一次从地上爬起，我这回是真的火了，你是来训练我的不是单方面发泄的……闭上眼，让心静下来，感受到任何攻击，平和的闪躲过去。
　　等到睁开眼后，我动了……
　　“呜……真是该死的Sloth，不就是一开始我下手重了点，至于这么狠的揍我啊……疼疼疼……嘶……”Wrath咬牙切齿的低吼。
　　
　　“呼~”我喝着茶看着大厅忙碌的各位，悠闲的不得了。
　　所有人看到我喝茶吃点心都一副便秘的样子，最后Pride实在看不下去了，对我说：“好了，我给你请来了特殊教练，你去训练室吧……”
　　“好好~”我很不在意的走出门。殊不知我身后的人全都是一副等着看我笑话的嘴脸。
　　“我倒要看看是谁……来一个打一个，来一双，我……呃……”我得意的笑着自语的推开门，但看到训练室里的人，我沉默了。
　　“哦？没想到十年前的草食动物这么厉害啊，我倒要看看……”云雀提起嘴角，拿着拐子直接冲了上来。
　　妈呀，我错了……我看向在一旁看戏的里包恩，发射求救信号。
　　里包恩一转头，无视了。
　　算你狠……我倒要看看我死了你们去哪里找另一个十代目。我咬牙闪躲着云雀的攻击。
　　“哦……看起来不是说大话，但是……还是太弱了！”我闪躲不及被云雀的拐子击中了。
　　“嘶……”我重重的砸在墙上，疼的我我想咬云雀两口。
　　“和十年后的你差太多了……”云雀有些不屑的看着我，然后对里包恩说：“小婴儿，你真的让我杀了他？”
　　“恩，要是他这么没用的话杀了算了。”里包恩对云雀说。
　　“……”我没有插嘴，默默的站起来，我知道我现在这个状态让里包恩失望了，但是……也不至于杀了我吧……看来今天在劫难要了……我默默的含着泪，认真面对云雀。
　　多次被击倒后，我终于昏过去了，但是我知道，那只怪物，动了杀意了。
　　等到我迷迷糊糊醒来后，睁开眼，看到的是一个很温柔的人，微笑着的看着我说：“十代，醒来吗？”
　　看着眼前和我一模一样的面孔，我只想感慨……初代，你也被拉出来酱油了？
　　                        
作者有话要说：恩……正式通知……因为攒新文的原因所以这篇文章开始两天一更……绝对的两天更一次，咳咳，要是有什么好事的话，也会加更的……嘿嘿就是这样啦~




☆、混乱的未来 4

　　我看着初代，沉默着。
　　初代倒是很不在意，看着我认真的说：“十代，彭格列是毁灭还是繁荣，就看你自己的意愿了……”
　　我还是沉默。
　　“……无论你选择那条路，都代表着彭格列的思想，走你自己想走的路吧……”初代顿了一下接着说。
　　我依旧沉默。
　　“…………所以说，你要在此继承彭格列的思想……”初代说。
　　我沉默，沉默。
　　“…………”初代也沉默起来了。
　　“你?这?个?家?伙！”初代装不了，走上来一把勒住我的脖子，大喊着。
　　“咳咳……初，初代……气，气质……咳咳……”我也沉默不下去了……口胡，在沉默我就可以和初代去做伴了。
　　“住手啊……呜……我错了还不行啊……松手，松手……”我好不容易推开初代，大口呼吸着，很是不满的看着初代。
　　“臭小子，看什么看，我好歹还是你爷爷辈的呢！”初代一瞪眼说，
　　……我错了，我就不该从一开始认为初代是什么美丽高贵强大的人啊……喂，你说这难道不是崩坏吗？喂，就是说你，坐在屏幕前的正在打字的孩子啊！（裔：咳咳……嘛嘛，不要计较那么多啦~嘿嘿……）
　　“好了，不说别的，彭格列什么的，随你的意愿自己去做吧，无论是毁灭还是怎么样的，我给你顶着。”初代很豪爽的拍了拍我的背说。
　　……呜呜，我美丽的初代大人啊，你就这样被崩坏了……呜呜，作者你这个家伙，昨天就不该看什么越X兔，看吧，你现在都崩坏了！
　　“初代……我，不，她对不起你啊……”我眼中含着泪悲伤的说。
　　“啊？”初代不明所以中。
　　然后在我们促膝长谈许久后……我睡着了……
　　等到我再次睁开眼，云雀里包恩正围观着我。
　　看到我醒过来，云雀立刻站直，斜了我一眼，大步走开了。
　　我无辜的眨眨眼，里包恩压低帽子一笑，然后说：“今天训练就到这，你先回去休息吧。”
　　我莫名其妙的看着他们离开，闭上眼，直接往后一倒，什么都不管先睡会吧。
　　
　　几天的训练过后，我已经习惯了十年后的战斗模式，云雀也很快离开这里了，里包恩也跟着走了。
　　“话说他们走的那么快，我还以为我这里有什么危险的生物呢……”在大街上我自言自语着。
　　别以为我就这么逛街，我可是出门前易容了一番才出来的。
　　‘我要不要去彭格列的基地看看去？’走着走着我突然想，但下一秒看到某人后，我否定了我这个决定了。
　　正在卖棉花糖的白兰……我眨眨眼，转身表面上很自然的离开了。
　　转弯，看到了……再买棉花糖的铃兰……
　　再转弯，看到了……还是买棉花糖的桔梗……
　　接着转弯，依旧看到了…………买棉花糖的石榴……
　　我接着……够了，为什么真六吊花什么事情都不做就是给白兰买棉花糖啊……难道当初白兰找真六吊花为的就是买棉花糖吗？白兰，你真的是棉花糖星人吗？口胡……
　　正当我基本上都要抓狂的时候，一只手捂着我的嘴，将我拉进小巷里。
　　‘绑架？……不对我，我现在就一普通的路人甲的样子，谁绑架我啊……’我靠在那个人的怀中，微微抬头看上去。
　　呃……居然是小春……十年后的小春出落的帅气十足，短发，和我差不多的身高，我足以挡住她了。依旧是那熟悉的面孔，但却带上不熟悉的警戒。
　　“嘘……”看到我看着她，小春低声的做了个手势。
　　小春抱着我直到外面的白兰他们离开为止，小春松开我，略带歉意的说：“抱歉把你牵扯进来了。”
　　“没……”我呆呆的看着小春道完歉匆匆离开的身影。
　　‘小春……真的是巴利安的人啊……’看着越来越有那种感觉的人……我突然觉得回不去了，谁都回不去，那曾经的欢乐日子。
　　略微有些失落的低下头，没有目的地的四处游荡。
　　直到……
　　“抱歉了……”还未回头，眼前一黑……
　　‘口胡，居然用迷药……你给老子我等着！’这是我昏过去前唯一的想法。
　　醒来时背水给泼醒的……迷迷糊糊的我，摇摇晃晃的被吊在链子上，易容的什么东西也全都没了。
　　“呵……原本只是想找个巴利安的人问一些事情……没想到还是条大鱼啊……”一WS的男人抬起我的下巴冷笑着说。
　　“……”我冷着脸看着他。
　　“彭格列的十代啊……真是难得的猎物啊……我想想要是卖的话能卖不少钱呢……不过，现在我想知道一些关于彭格列还有其他家族的资料……”男人使劲的捏着我的下巴，接着说：“不想受什么皮肉之苦的话，老老实实的说吧。”
　　‘……你丫个狗血的家伙，我看是某人实在写不下去才这么做的吧……哼，小心我的守护者先拿你开刀……’我暗想着，抬起头，灿烂的一眼说：“你个傻缺，等死吧……”
　　我很清楚的看到那个男人头上冒起青筋，对身后的人吼到：“打，打到他说出来为止。”
　　看着拿着鞭子等刑具走过来的人，我默默的低下头，心想：‘好吧，让狗血什么的一次来个够吧……’
　　再一次被水泼醒的我，完全没有一处还好的皮肤，到处是被鞭子抽打出来的血印子，看着身上的血，我心中长长的叹气。
　　“好了，决定说了吗？”还是那个男人站在我面前问。
　　“你放了我吧……咳咳……”声音有些沙哑的说。
　　“怎么，决定说了吗？早这样做就不会这么痛苦了……真是可惜你的小脸了……”说着还在我脸上摸了几下。
　　感觉到脸上的疼痛，我皱了一下眉，接着说：“你，现在放了我，你，还可以有全尸……咳咳，否则，你会生不如死的……咳咳……”
　　男人的手瞬间掐住我的脸，眯起眼看着我，冷冷的说：“你认为我会怕？哈……彭格列的十代目，你知道我是谁吗？”
　　‘……难道是彭格列的敌人？但是……我又不是十年后的我啊……’我淡漠的斜了他一眼。
　　“我就是十年前被你们毁掉组织的‘翼’的老大啊……哈哈，这回我有人扶持，你们，彭格列，绝对要让你们跪在我面前认罪……哈哈，哈哈哈……”男人看起来有些疯了。
　　‘……原来是他啊……那，背后的人应该是……’我抬起头，看着他说：“你背后的人……还是小心点为妙啊……”我好心的说。
　　“不用你假惺惺……来人啊……接着打！”男人扭曲着面孔吼叫着。
　　‘……算了，但看起来是背后的就是他们啊……这回算是我漏算了……真是大意……’我微微摇着嘴唇，一面思考着刚才听到的事情，一面忍耐着即将到来的刑罚。
　　一天过去了……
　　我再一次的醒来，男人看着我，嘲讽的对我说：“还说什么彭格列的十代目……居然根本没有人来寻找失踪的你……”
　　我瞳孔微微收缩，但是下一秒笑了起来，说：“是吗？那很好啊……”
　　“什……什么……该死的小鬼……来人，把他带到黑屋里！”男人大喊着。
　　“这……”一个手下看着破破烂烂的我，犹豫了一下说：“不好吧……他可是彭格列的十代目……”
　　话还未说完就被那个男人打飞了，男人大吼：“什么彭格列的十代目，根本就不会有人来找他……该死，真是不亏是黑道的组织，就算是对自己的老大都真么狠心……把他带到黑屋，我不想在看到他！”
　　喊完后就离开，手下急忙把我放下来，托着我走，直到地牢的深处，一处暗无天日的地方，那些人匆忙将我丢进去，急忙逃走了。
　　“……切，这里面有鬼吗？”我勉强做起来，靠在墙上，阴凉的感觉倒是让我清醒了许多，环顾四周，出了几具骸骨外，什么都没有。
　　简单的感觉一下自己的情况，手脚都没断，但是手腕和脚腕严重扭到，看来是无法逃跑了。
　　“……呵呵……”想到刚才那个男人说的话，我忍不住笑了起来……
　　“没有人……没有人，来找寻失踪的我吗？呵呵……”低下头忍不住笑着。
　　‘他们一定是对付白兰没有时间来顾及到我……一定是这样的……真是的，那个男人一位这么幼稚的挑拨能让我中计吗？’我笑着，忽视内心深处那些负面的感情。
　　“恩……他们一定会来的，一定……”我肯定的想着，微笑着，不去理会心中那些声音，我，什么都听不到，听不到……
　　
　　多久了……多久了……自从自己到这里后，过去了多久了？完全分不清白天还是黑夜的地方，过去了多久了，我是不是……真的被人遗忘了，大家是不是真的不在乎我？我是不是真的不该存在，我是不是……
　　心中所有的负面情绪翻倒出现，心中那一直听不到的声音此刻也清晰的让人觉得害怕。
　　‘怨恨吧，怨恨一切吧……不是你的错，都是他们的错，是那些人的错……杀了吧，把所有人都杀了吧……你只要有你自己就足够了……杀吧，杀……’
　　猛然惊醒一般，我忍不住叫出声：“你，是谁？！”
　　许久后，声音再度响起……
　　“我……就是真正的你……真正黑暗的你啊……”
　　我就这样的听着内心近乎嚣张的狂笑声，沉默了起来……
　　                        
作者有话要说：恩，后面其实还是虐的……话说我不大会虐啊……恩，果然比起虐身我更喜欢虐心啊……
咳咳……还有一件事就是……呜呜，大家以后刷牙的时候小心点啊，我今天刷牙的时候就一不小心闪到腰了……疼死了……呜呜……
啊，对了，本文是轻松恶搞向的……请大家在心中默念十遍……以后会轻松起来的，请相信作者的RP……呃，请相信穿越大神的RP吧……作者本人是没有RP的……
好了，这章就这样了~




☆、混乱的未来 5

　　“真正黑暗的自我？”我问。
　　“是啊，怨恨着的你，嫉妒着的你，贪婪着的你，暴怒着的你……一切黑暗的你啊……呵呵，你把一切都藏的好好的，我单方面承受着，然后看着你在人前装模作样的白痴般的言行，哈……天真？纯洁？无辜？善良？哈哈……你的伪装真的很厉害啊，所有人都没有发现啊……”
　　“不，不要说了……”我不想再听下去，捂住耳朵。
　　“你根本就是嗜血，暴力，冷血无情，对一切都只有摧残的人啊……不，你根本就不是人，你就是一只怪物啊……哈哈，害怕着真正的自己的你，软弱的让我都觉得可笑，怎么，现在不过是被人背叛一下，就受不了了……哈哈，这全都是你自找的……难道你从来都没有看到过那个叫里包恩的婴儿眼中的戒备吗？哈哈……你真是天真的让人觉得可笑啊……”
　　“我求你了，不要再说了……”我咬破嘴唇，缩成一团。‘我’说的一切，我其实早就知道，但是装作不知道的自己为的是那少少的温暖，但，这有错吗？
　　“有，当然有错了，不是你自己的东西过于沉醉那就是罪，最大的罪，哈哈……所以你即将背负所有的罪过，再杀了所有人后，孤单一人寂寞的，无法死去……哈哈，哈哈哈……”
　　听着那个‘我’的话，我想我该哭泣，但是，眼泪什么的根本不曾从眼眶中滑落，难道连哭泣都不允许了吗？
　　“是啊……”隐隐约约我身边多出一个人，他抱住我，说：“所以，你只要恨着一切，然后孤单的杀戮着活下去就够了……”
　　“……你在我身边吗？”我真的想要个依靠。
　　“你要还是这么天真的话，我会杀了你，然后取代你的哟……”那个‘我’冷笑着。
　　“恩……我会恨的，恨所有人，还有你……”我反手抱桩我’。
　　那个‘我’看到慢慢融到一起的接触地，满意的笑了起来，最后的时候说：“怨恨才是你存活的唯一理由……谁都不会有你自己在乎你自己，与其指望那些人，你能指望的人永远只有你自己，你能信任的也只有自己……不要忘记这点……”慢慢的消失了。
　　“啊……怨恨还有……杀戮……”接受了负面的自己的一切力量的我，抬起头，微笑着，血红的眼中能看到的都是杀戮。
　　
　　‘轰炉一声巨响，所有人都冲到了地牢最深处，但是看到那个人，所有人都愣住了。
　　原本的天真无邪还有一点小小的坏都消失了……剩下的是浓烈的杀意和没有一丝活人的气息。
　　我淡漠的抬起头，背后张开一双翅膀，血红的眼睛没有感情的看着那些人，手上的火焰聚集成一团，抛向那群人。
　　看着爆炸和因此死去的人群，我微微笑着，闻着浓重的血腥味道，满意的笑着，抬起头，手一挥，房顶炸开，我直接飞了上去。
　　‘还不够……我要更多，更多的血……我要杀更多的人……对，还有那些人……杀了他们才行……’我一层一层的杀戮着。
　　最后在门口处看到那个男人，还有寻找而来的我的守护者。
　　我看着眼前的人，笑了，收回红的发黑的翅膀，没有一丝感情，用血红的眼睛看着他们说：“正好，一齐解决了……”
　　划破手心，血液凝聚成一把剑，我瞬间出现在山本面前一刀插进他的肚子里。
　　所有惊讶的人回过神，不敢相信的看着我，我舔了舔溅到手上的血，说：“下一个，是谁？”
　　“十代目……”狱寺一下子做到地上仿佛是在做梦一般，扇了自己一巴掌，但是疼痛感让他得之自己不是在做梦。
　　“泽田……”了平急忙用汉我流治愈山本，但是眼睛一直顶着我。
　　“……草食动物……”云雀也诧异的看着我。
　　“咳，咳咳……阿……阿纲……你……”山本咳嗽着叫着我。
　　“阿纲……你……”骸往前走了一步，然后收到我毫不客气满含杀意的眼神后，停在了原地。
　　“看来，事情往最糟糕的地方走去了……”里包恩让列恩变成手枪然后指着我。
　　“小婴儿/阿尔克巴雷诺/小鬼/里包恩先生……”所有人叫着。
　　“没错~”我倒是很满意，微笑着说：“这样才对~没有任何反抗的被我杀死很无趣啊~”眼睛微眯，接着说：“虽然在我看来你们这也只是愚蠢的小动物的无用反抗吧……”
　　“……现在的他不是你们认识的那个阿纲……”里包恩解释到。
　　“当然啦~一直被你们防备的我可再也不是那个傻乎乎的家伙了……呐，既然让你们防备了那么久，我不好好表现一下，那多辜负你的防备啊……是不是啊，里包恩……”我高傲的笑着说。
　　“里包恩先生……”狱寺皱着眉看看我在看看里包恩，他，实在下不去手。
　　我微微提起嘴角，环顾四周，但是居然没有一个人有要动手的样子，我不屑的哼了一声，瞬间出现在那个下命令关我何物的男人身后，抓起他，说：“真是无趣……”
　　最后看了一眼众人，张开翅膀，飞离了这里。
　　
　　到了海边，看着手中依旧在昏迷的人，早就没兴趣的顺手将他丢到海里……
　　“是死是活就看你自己的造化了……”我冷漠的看着掉下海的人，然后……发呆。
　　“……算了，是生存还是毁灭，就看他们自己了……”许久后我望着天空，一笑。
　　
　　“白兰……”我站在白兰对面微笑着、
　　“阿纲……你……”白兰先是一愣，然后笑了起来，说：“逃家的孩子可不是好孩子啊……呐，乖乖回来吧。”
　　看着一步一步走过来的白兰，我微笑着，眼睛慢慢变成血红色，在他没来得及闪躲的时候，手，穿过了他的肚子。
　　“切……偏了些啊……”看着倒地的白兰，我冷漠的说。
　　“阿纲……你，咳……”突然想到什么，白兰顶着我的眼睛说：“咳咳……血红的……融合了吗？咳咳……呵呵……真好的……”
　　“不好呢……”我蹲下来，手温柔的拂过他的头发，接着说：“你还没死呢……”手刀砍在他的脖子上，看着他闭上眼，我用他的衣服擦干净手，站了起来。
　　“下一个，是……”歪着头，眼睛恢复原本的颜色，用无辜的语气说。
　　
　　“XANXUS……”我站在房门外看着XANXUS微笑着张口。
　　“恩？你……怎么会……”XANXUS顿了一下，下一秒拿出自己的双枪指着我。
　　“……我该说不亏是XANXUS大哥吗？”眼睛慢慢变成血红色，一步一步走过去，但是XANXUS却只是指着我，没有开枪。
　　“垃圾，你……”他手上的枪被我拿下来，顺手扔到床上，压低他的头，吻了上去。
　　“……”呆愣了瞬间，回过神，XANXUS主动起来。
　　“喂！”门外传来很大一声，我猛的从中回过神，看着瞪着同样血红的眼睛的XANXUS，我一笑，然后任由我的手穿过他的腹部……只不过这次是从边起穿过的。
　　等到门外的斯库瓦罗觉得不对劲，踹开门，看到的是自家老大满地的血，倒在地上，但是眼睛却一直盯着窗户。
　　“喂，老大，有人来偷袭了？”斯库瓦罗有说不出的好奇，是谁那么厉害居然能在他们眼皮子底下来刺杀巴利安的老大。
　　“垃圾！”XANXUS毫不隐含怒气的瞪着门口的斯库瓦罗，在斯库瓦罗还不明白什么的时候，又一次被自家老大抡墙了。
　　
　　“什么？阿纲/Sloth叛变了？”TSDS基地里所有人异口同声的说。
　　“……可能吗？Sloth那个人要是都叛变了，那这个世界上就不会有人不叛变了。”Pride高傲的看着从彭格列传来的电讯说。
　　“是啊是啊……Sloth那家伙与其说很安全还不如说是懒得做那么麻烦的事情吧……”Lust撩了撩自己金色的长发点点头说。
　　“不，也许是……”奥兹尔突然想到什么，看着电脑屏幕上的彭格列的众位，沉默了一下说：“如果是那个的话……这几年我也知道了不少……里包恩？”
　　那边的里包恩点了点头。
　　奥兹尔陷入了沉思。
　　
　　“恩，下一个是彭格列还是TSDS好呢？”我站在路口望着两条路，犹豫着。
　　“嘛嘛……我想他们也许都该知道了……那么，就先你们吧……呵呵，我很期待啊……”我大步走向一条路，微笑着期待着这次的血液……
　　“一定很美味吧……奥兹尔，不要辜负我啊……呵呵……”
　　                        
作者有话要说：实话说我真的不会虐……要真的虐了，也就变成18X的内容了……
啊，谢谢大家对我的腰的关心，现在好多了……虽然我怎么看怎么觉得大家把我闪到腰这件事当笑话看吧……
啊，最后，新文，还请大家多多指教啦~无赦该隐（综漫）




☆、混乱的未来 6

　　“阿纲……”并不遥远的地方传来了熟悉的声音。
　　努力睁开眼，是山本和狱寺……微微皱眉，说：“恩？怎么了？上学迟到了？”不是吧，我明明记得昨天还……昨天？发生什么了？
　　“十代目……”狱寺无奈的看了山本一眼。
　　“哈哈，阿纲你睡迷糊了，今天开始不是放长假啊，说好了大家一起去意大利的……”山本笑呵呵的揉着我的头发说。
　　“呃……”好像是，有这么一回事……我急忙下床，跑到卫生间，然后立刻出来，说：“你们下下去等我吧……早饭什么的你们在这吃吧……”
　　听到我房间的门关上的声音，我看着镜子中的自己，叹气，说：“啊啊，真是的太迷糊了吧……幸好里包恩有事情不再，要不……哦，不……”我捂住头。
　　洗漱完，离开卫生间的我，没有看到最后那一瞥变红的眼睛。
　　冲下楼的我差点摔倒，山本顺手抱住我，我傻笑了一下，说：“谢咯，阿武~”
　　“十代目，你没事吧。”狱寺跑过来急忙问。
　　“没事，没事，好了，咱们走吧。”说着我将他们推出门，对妈妈道别完，我也跟着走出家门。
　　直到我坐上飞往意大利的飞机，我都是一种迷糊的状态。
　　“话说……我为什么要去意大利啊……”我突然问我身边的狱寺和山本。
　　“……阿纲，你失忆了？”山本看着我说。
　　“十代目，你不要吓我啊……”狱寺一下子跳到我身上大喊。
　　“……你给我下来！”我使劲扯下狱寺，看着山本也跃跃欲试冲过来的样子，我划下冷汗，急忙说：“不是，不是……只是刚刚清醒记忆不太清楚而已……”
　　“哦……这样啊……”山本看着我但还是有些怀疑。
　　“那，十代目，还记不记得你这会其实是去彭格列暂时代替九代工作啊？”狱寺小心的问。
　　“………………”我沉默。
　　“十，十代目……”狱寺担心的开口。
　　“哈哈……阿纲的表情和刚得知的时候一样啊~”山本笑眯眯的说。
　　“我不要啊！！！飞机你给我停下，我要下去！狱寺，放开我，我要下去啊…………”
　　
　　最终还是被狱寺死命拉着没有趁机跳下飞机，下了飞机，看到机场接机的黑色加长的劳斯莱斯，我只想哭。
　　站在彭格列的总部，看着大大的总部……我还是想哭，当然也有为了未来极有可能被毁掉的总部哭泣的原因。
　　“那个……十代，你的守护者出了云守和雾守外在大厅……”一位看起来是管理人员的人说。
　　“啊……恩，知道了。”我点点头……剩下的也只有蓝波和大哥了吧……狱寺和山本在我身边呢……至于云雀和骸……他们就算了，我还不想在正式上位之前就欠下巨额的欠款啊……
　　“十代，请跟我往这边走……”一个人恭敬的对我说。
　　“岚守和雨守大人请往这边走……”另一个人对山本和狱寺说。
　　“恩？为什么我们不和十代在一起？”狱寺瞪着那个人说。
　　“哈哈……是啊，为什么我们不和阿纲在一起呢？”山本也笑眯眯的问。
　　“好了啦，别吓唬别人，八成是九代要交代我什么……你们就先去找大哥他们……”说着看向那位已经冒汗的管理人员，真心的说：“他们……麻烦你们了……”希望你们能承受住他们啊……
　　点点头，大步的和另一位走了。
　　至于背后那位带着守护者的管理人员心里想什么……那就不是我的事情了~
　　
　　“……九代，我诅咒你度假度的极度不愉快！”我愤恨的咒骂着，但还是不停的看着文件。
　　没错，那位管理人员是带我去九代的办公室，当然也就是未来我的办公室，但是里面没有人，办公桌上留下了一封给我的信，大概说什么我来了他可以轻松了，然后让我好好看着我的守护者，至于彭格列的文件什么的帮忙看看什么的……口胡，你倒是轻松，难道所谓找下一代首领就是为了能让上一代首领轻松的吗？我才不要，九代，你给我等着！
　　我咬着牙，手上的动作快的笔都快将纸划破了……旁边等着我签文件的下属看的冷汗都滑下来了。
　　“好?了……还?有?没?有……”我咬着牙一字一句的说。
　　那位下属怀着‘我不下地狱谁下地狱’的心理，赴死般的开口说：“那个，十代……九代准备度假，所以有将近一周的文件没有看……你看的……”也才只是一天的啊……
　　“……”我抬起头，就那样的看着那位下属。
　　下属冷汗哗哗的，但还是很无辜的反看我。
　　‘咔’一声，钢笔断了，我无视流了一文件的墨水，说：“太不结实了，去，找结实的回来。”说完，直接站起来，大步走出了门。
　　出了门，我长长的出了一口气，然后撒腿就跑……呜呜，狱寺山本你们在哪里啊，我不要再意大利在待下去了，我会死的，一定会的……
　　等到我终于经人指点后来到我的守护者们在的地方，长长出了一口气，准备推门，但是听到了里面的谈话……
　　“……所以，你们的任务就是监督泽田纲吉，说是守护者，其实就是监督人员，只要泽田纲吉一有什么奇怪的举动……杀了他。”里包恩的声音冷冷的没有一点的感情。
　　“哈哈，小婴儿你都说了好几遍了，知道啦。”山本笑着，但是却那么冷的声音。
　　“是，里包恩先生。”狱寺淡漠的应下来。
　　“哦，极限的监督啊。”大哥激动的喊着。
　　“哈哈，阿纲那个笨蛋~”蓝波那没心没肺的笑声。
　　我眨眨眼，退后一步，然后离开了。
　　走在花园中，我望着阴霾的天，想到里包恩说的话……其实我早就察觉到了，但是也许是因为不想拒绝那难得的温暖，所以我当做什么都不知道的样子，还是那样说说笑笑，简简单单的活着，但是……
　　“啊……也许我死了的话里包恩就不会有这些困恼了吧……”我傻笑了一下说。
　　靠着树慢慢的坐到地上，蜷缩起来，喃喃自语着：“我没有错，不是吗？只是有些小小的过分贪恋不属于自己的温暖罢了……不敢承认的现实，那就是错吗？……那，我是不是该成全你们，同样也放任自己的自由？温暖什么的根本就是不需要的存在啊……”
　　闭上眼，我希望，不要再睁开……
　　
　　睁开眼，原来是梦啊……我好像猛然间清醒了一半，望着头顶一样阴霾的天空，伸出去手，自言自语：“下雨吧……那样才比较符合我现在的心境呢……”
　　“你没变，我没变，我们到最后才弄懂这一切……是啊，大家都没有变，只不过从一开始所选择的起点就是不同的罢了……呵呵……”我低下头笑着。
　　“奥兹尔……你所选择的世界是什么呢？”我突然问道。
　　“不知道……但是我想我就算说出‘我相信你’你也不会信吧……”奥兹尔走出来说。
　　“啊……不会啊……”我转过头微笑着看着十年后的奥兹尔，接着说：“我一直相信着奥兹尔，但是……”
　　“……你想说我们的开始就不一样吗？”奥兹尔说。
　　“恩……”我站起来，走过去抱住奥兹尔，说：“啊，抱歉了，我也许应该很大度的看开，但是，我的自制力没有想象中那么强，所以……和他们说一声，抱歉……”话音刚落，我就一个手刀砍晕奥兹尔。
　　“接下来，我需要做的事情也就剩下一件了……然后，我就可以了无遗憾的离开这个世界了……”我苦涩的笑着，张开翅膀离开了。
　　“你一边我一边，我们的世界最好别再重叠，也别再回想那个太长太长的昨天……”
　　                        
作者有话要说：咳咳，今天我家这的天气真的很糟糕啊……早上起床就晚了，然后把那篇新的赶完后，就想写这个的，但是……咳咳，其实人的忍耐力真的是不如自己所想的那么强大啊……我忍受不住诱惑，看动画去了……（扭头）
嘛嘛，反正都写出来了，大家就不要在意晚了一点点的事情吧~嘻嘻~（咳咳，至于什么字数越来越少的事情……咳咳，有吗？真的有吗？我怎么不知道？）




☆、即将结束的…… 1

　　“啊，莱雅你回来了。”
　　“哈哈，好久不见了，莱雅。”
　　“莱雅大人，你是……”
　　“先到首领那……”莱雅淡漠的点点头说。
　　门打开了，看到坐在主位上的首领，莱雅半跪下亲吻他的戒指，表示自己一直没变的忠诚。
　　“莱雅……彭格列的任务如何了……”首领收回手问。
　　“是……”站起来的莱雅乖巧的汇报自己的任务，说：“首领，任务不用担心，彭格列的十代首领疯了，开始屠杀自己家族的人……彭格列迟早会毁灭的。”
　　“我问的是你的任务如何了……”冷漠的询问。
　　“抱歉……任务完成的很好，彭格列已经开始内乱了……”莱雅颤抖了一下说。
　　“很好……剩下的就不用你了……下去吧。”首领说完椅子准过去了。
　　“……是。”鞠躬离开。
　　躺在自己屋子的床上，莱雅沉默着，许久后微微一笑，闭上了眼。
　　
　　“莱雅……”
　　“是，首领。”
　　“去，把在疗伤的山本武活着带回来。”
　　“是。”
　　
　　“山本武……莱雅，为什么他昏迷着。”
　　“抱歉，首领，因为他过度的反抗所以被我打伤了……”
　　“算了……你把他带到地牢吧……”
　　“是，首领。”
　　
　　“莱雅……”
　　“是，首领。”
　　“你去……”
　　“是，首领。”
　　
　　“莱雅……”
　　“是，首领。”
　　“彭格列家族的人……你看怎么办好啊……”
　　“首领，我们所有人都听从你的命令。”
　　“……莱雅……那你去带个彭格列的人回来吧……要活的……”
　　“是，首领。”
　　
　　日子就这样的过去了十天，彭格列家族的人，山本，狱寺，贝尔，斯库瓦罗都被抓来了。
　　“……为什么首领都不刑讯你们呢？”莱雅呆呆的看着那些人自言自语。
　　“可恶……你们到底是什么人啊。”狱寺激动的乱晃。
　　“……现在最紧要的是要找到阿纲啊……”伤已经全好了的山本看着莱雅微微皱眉。
　　“嘻嘻嘻……你们怎么对待王子，王子会十倍百倍的返还哟~”贝尔笑嘻嘻的发着杀气说。
　　“喂！把你们老大叫来。”斯库瓦罗大喊。
　　“恩……首领为什么不刑讯你们呢？”莱雅呆呆的自语着离开了。
　　
　　“首领……”
　　“什么事，莱雅……”
　　“十年前关于渗入彭格列的相关人员的资料已经全部销毁了。”
　　“做的好，莱雅。”
　　“这是我应该的，首领。”
　　
　　“首领，彭格列现在和密鲁菲奥雷的战斗中咱们的相关人员已经全部撤出，情首领示意下一步的计划。”
　　“莱雅……”
　　“是，首领。”
　　“密鲁菲奥雷的人员全部……知道了吗？”
　　“是，首领……那，彭格列的人员该如何？”
　　“……放个破绽，让彭格列的人员杀了他们。”
　　“我知道了，首领。”
　　
　　“首领……”
　　“莱雅，是什么事？”
　　“地牢里的彭格列的人该如何处置？”
　　“莱雅……去抓个密鲁菲奥雷的人来吧……”
　　“……是，首领……”
　　
　　就这样，又几天过去了。
　　同样是在那个地牢，这回多了两个密鲁菲奥雷的人。
　　“喂喂……把我们绑来却什么都不管……喂喂，就算是打架也好啊……”石榴无力的挂在墙上。
　　“喂喂，真是的为什么把我们绑架来啊……啊啊，真是讨厌！哼……”铃兰扭过头不满的喊着。
　　“首领倒地什么意思呢？养他们吃干饭？”莱雅呆呆的望着他们自语。
　　“喂，你这个一点都不可爱的女人，放铃兰出去啊！”铃兰晃着锁链大喊。
　　“没用的……”狱寺无奈的对铃兰说：“你不管说什么这个女人都不听的。”
　　“首领……”莱雅呆呆的自语着离开了。
　　
　　“莱雅……”首领坐在大大的椅子上开口。
　　“是，首领。”站在一旁的莱雅应声。
　　“你认为我为什么要你抓那些人来……”首领淡漠的说。
　　“属下不敢妄自揣测首领的心思。”莱雅乖巧的低下头。
　　“泽田纲吉……”首领开口。
　　“……”莱雅沉默。
　　“这全部都是他做的。”首领冷冷的说。
　　莱雅心猛地一跳，低着头不吱声。
　　“泽田纲吉不是疯了吗……那，全推到他身上去。”首领顿了一下，接着说：“去做吧，莱雅，你不会让我失望的。”
　　“是的，首领。”莱雅退下了。
　　
　　同样是地牢，莱雅看着眼前六个人，突然开口说：“泽田纲吉……”
　　“什么？”一开始都不在意的人都看过来了。
　　“首领说……泽田纲吉……下一个……”喃喃自语着离开了。
　　剩下的人面面相窥。
　　
　　“十代目！”从地牢逃出来的六位在别人的基地大喊大闹着。
　　“阿纲……”山本也大喊着。
　　“呜呜……阿纲，你在哪啊……”铃兰撅着嘴不满的大喊着。
　　“喂！小鬼，你在哪！”斯库瓦罗砍倒敌人大喊着。
　　“嘻嘻嘻……兔子姬，王子来找你了……”贝尔笑嘻嘻的喊。
　　“……还是先到那个所谓的首领那吧。”石榴随手将敌人丢飞说。
　　所有人一路杀着一路找寻着那个首领的办公室。
　　
　　“你个该死……”狱寺呆呆的看着里面。
　　“怎么……了……”山本也呆住了。
　　我无视掉那边的人，一只手抓着那个首领的领子，冷冷的说：“呐，首领，你觉得你输在哪里？”
　　“呵呵……我输在……没有发现你就是莱雅……”首领冷笑着说。
　　“什么……”铃兰瞪大眼。
　　“十代目……是莱雅？”狱寺也很是诧异。
　　“资料什么的，我都传给云雀和骸了……呐，我还是很好奇，为什么你要这么针对我……我不记得我什么时候得罪过你这么一号人。”我已经拉着他的领子说。
　　“呵呵……我都不知道我为什么要针对你……也许恨你是我唯一活着的理由……不恨你，我想我无法活下去。”首领叹了一口气说。
　　听了这话，我倒是松开了手，对那边的人说：“阿……山本，狱寺，你们把他带回彭格列，贝尔和斯库瓦罗盯着他点，顺便把你们的老大叫来……铃兰，石榴你们把白兰叫来。”
　　我大步走过去，在路过他们的时候说：“也许，所有的事情都会有一个了断了。”
　　
　　等到我坐在彭格列基地的会客厅许久后，他们终于来了……咳咳，所有的……所有的……人，只要是你看家教能叫出名字的人都来了。
　　我微微担心的看了一眼天花板……希望不要塌了……要不都得埋在地里。
　　“都坐吧……”我怀着看好戏的心理准备看他们怎么分配那几个座位，但谁知到，大家都很自觉的或坐或站。
　　“那个人就是十年前彭格列各种事件的幕后黑手……哦，对了，至于密鲁菲奥雷的事情八成也是他们挑拨的。”我点点头，喝了一口巴吉尔帮我端过来的茶水，接着说：“好了，所有的事情就是这样了，至于其他的，资料什么的都在云雀和骸……六道骸那里，在不相信就直接找那个人去问好了……接下来没有提问时间。”我默默的低下头喝茶。
　　“十代目……你为什么会变成那个莱雅。”狱寺，没有提问时间，你没听到吗？
　　我嘴角抽了抽，说：“易容……好了，一人一个问题，狱寺你的问完了，下一个。”
　　“阿纲，你来密鲁菲奥雷吧~”白兰笑眯眯的说。
　　“不可能……下一个。”我无视白兰接着说。
　　“蠢纲……你……”里包恩压低帽子正要说话。
　　“你没有资格问问题……下一个……”我拦住他的话说。
　　所有人看向里包恩，里包恩乍起毛来，一把枪指在我头上，说：“蠢纲几天不见你胆子变大了啊……”
　　“是啊……从你最一开始骗我的时候我胆子就变大了……你不知道吗？”我喝着茶冷漠的说。
　　“……”里包恩顿了一下，收回枪说：“如果你是为了这个，那我无话可说。”
　　“……”我看了一眼里包恩，收回视线，接着说：“还有问题吗？没有的话我就走了……”
　　“垃圾，你要去哪？”XANXUS瞪着我问。
　　“不知道……下一个。”喂喂，XANXUS大哥你别瞪我啊，我是真的不知道。我低下头装作看不到。
　　“啊……ME替自己现在开始抽风的师傅问……KUFUFU阿纲，你想逃到哪去？”弗兰面无表情的问。
　　“咳，咳咳……”我一下子呛到了，拍了拍胸脯，看着COS骸还一样面无表情的弗兰……孩子，你强大了……
　　“更正……我只是离开这里而已……”呼吸平稳后我说，然后看了一眼明显不满意的骸，说：“下一个。”
　　“……阿纲，我只要跟着你，不管你去哪我都跟着~”山本突然认真的说，然后笑眯眯的看着我。
　　“十代目，我也要跟着你……”狱寺跳起来大喊。
　　“…………”这根本不是问题吧……我嘴角抽抽，然后说：“你们说的不是问题，忽视……下一个……”
　　“阿纲……我想和你单独谈谈……”里包恩站了起来。
　　“……虽然我不知道我们还有什么好说的……但是……”我站了起来，说：“我还是很好奇当初你为什么这么做……”说着跟了上去。
　　                        
作者有话要说：咳咳……确实悲剧了，我全文都没有给他个名字……望天中……
恩，前几天没有更是因为，那个啥……我趴在床上一整天动弹不得，差点没疼死我，第二天又有些事情，所以一直拖到现在才更文……真是抱歉了……
好了，闲话说完了~本文差不多要正文完结了……咳咳，虽然话说真么说，但是看上去还要拖个四五章……然后是十年前和十年后的篇外，还有个人的单独篇外等等东西啊……啊，真是麻烦死了……干脆坑掉算了……（抽风中……）




☆、即将结束的…… 2

　　“……”里包恩。
　　“……”我。
　　“…………”里包恩。
　　“…………”我。
　　“………………”里包恩。
　　“………………”我。
　　（我：停！你凑够字了没……小心被打啊……裔：咳咳……如果可以的话我真的很像一直凑到两千多字啊……好吧，我不凑了就是啦……）
　　“里包恩，你想说什么……”我先开口了。
　　“……提防你，是我的主意，和你的守护者们没有关系……”里包恩淡淡的说。
　　“啊……我知道。”就算是做的梦里守护者们说要杀我，我也很清楚的知道那是假的。
　　“那你为什么……”里包恩抬起头看着我的眼睛。
　　“不，我只是有些……呵呵，里包恩，我也知道你是为什么提放我的……”我略带些困恼的抓抓头发，然后说：“虽然一开始真的是很难过悲伤之类的……但是，时间久了，我也就没事了，只是那天负面的情绪爆发出来，所以才……”
　　“那你为什么……”里包恩站到桌子上看着我。
　　“我要走总得有个理由吧……”我不在乎的耸耸肩，无视里包恩冒出的青筋，接着淡淡的一笑，说：“里包恩，我想你也发现了，我不适合，彭格列首领。”
　　“……是，你是彭格列最好，却也是最不适合的首领人选……XANXUS都比你要适合……”里包恩压低帽子说。
　　“我也发现了，所以才要走啊……”我笑了一下，接着说：“我想XANXUS大哥会很高兴坐上首领的位子吧。”我一笑不再说什么。
　　“……阿纲，如果这是你的决定的话……”里包恩说。
　　“恩……是我的决定哟~”我一只手拉着门把手笑眯眯的说。
　　“我不会同意的。”我开门的瞬间倒下一堆人，里包恩也同时说出了他的决定，“阿纲，彭格列的首领，无论你怎么拒绝，都是你了。”
　　“抱歉啊……我不能接受……”我笑眯眯的从人堆上踩过去。
　　“……十天后咱们回去，这十天，你，好好的考虑一下吧，我在这，等着你的答案……”在我推开大厅的门的时候里包恩说。
　　“……那，我希望到时候你不会在拒绝我的请求了。”扭过头我淡笑着说，打开门走了出去。
　　关上的门，还能听到回过神的众人的喊叫声，我带着笑意，开始了我为期十天的十年后生活。
　　
　　―――――――――以下为非正文，但也是正文的恶搞内容―――――――――
　　（均为第三人称~）
　　“卡，好，先到这！”裔大喊一声。
　　“呼……累死了……”阿纲一下子趴倒下来，但是不用担心。
　　“十代目！”狱寺瞬间出现在阿纲身前，抱住要倒地的阿纲。
　　“呜……狱寺，下一回再也不玩这个了，我的眼睛啊……呜呜，隐形眼镜真的很讨厌啊……”阿纲揉着眼睛，泪眼汪汪的说。
　　“哈哈，阿纲，来，抬头……”山本拿着水杯走过去，帮阿纲摘下红色的隐形眼睛。
　　“喂……你，对，就是你，下一次剧本在写这样的小心我用CAI分解了你！”狱寺不满的对作者裔大喊着。
　　“喂喂，我是作者耶……这么不客气……小心后面有爱的故事我不让你出场……”裔小声的嘀咕着。
　　“……裔，你来一下……”里包恩对裔挥了挥手。
　　“怎么了，里包恩大人~”屁颠屁颠的跑过去。
　　“我说……”里包恩下一秒把剧本摔倒地上，大喊：“你怎么写的啊，我可能对我的阿纲做出这种事情？！还有什么阿纲不当彭格列的十代……你来当啊！我看你还是去死一死比较好！”说着拿出列恩来了。
　　“呃……大人有话好好说……武力是解决不了问题的……”裔滴着冷汗说。
　　“没什么好说的，你给我去死！”说着里包恩就要扣下扳机。
　　“啊……里包恩！”摘下隐形眼镜的阿纲及时赶过来，制止了一场惨剧的发生。
　　“呜呜……不亏是我的亲儿子啊……”裔装模作样的抹着眼泪。
　　“呵呵……我是你亲儿子？”阿纲扭过头，表情有些扭曲，说：“那你还举着绝对不虐的旗子在那边虐心啊……你给我赶快回到你本来的轻松文去！”
　　“好，好……”裔捂着耳朵满口答应下来了，接着小声的嘀咕：“果然兔子急了真的会咬人啊……古人诚不欺我啊……”
　　“哦呀~小裔，来，说说看你把我写的那么的鬼畜，我家的阿纲要是讨厌我了该怎么办啊……”白兰笑眯眯的凑过来说。
　　“呃……”你大爷的本来就一鬼畜，要是写的不鬼畜了，那人物不就崩了啊……裔心中吐着槽，但是表面上有些困惑。
　　“喂！话说我的出场怎么那么少啊！”斯库瓦罗大声的喊叫着。
　　“呃……”其实是有人不满你加入后宫了……孩子乖，我后面会加你的戏份的……
　　“呐，裔，你说到底我和石榴好还是桔梗好啊……你给个定夺啊……”铃兰拉着我可爱的说，但是她的手已经变成了水刀了。
　　“呃……”这个，要不你们来三人行？
　　“我们还出不出场啊……”雏菊和狼毒还有ghost在一旁凑热闹的问。
　　“呃……”大概，也许，可能……我真的不知道啊……
　　“我极限的不知道自己是那边的！”大哥大喊着。
　　“呃……”其实我也不知道……
　　“KUFUFU……裔，我知道你早把我定下来了，但是……喂，这么多的人在争夺我家的阿纲，你就不能让我出来一下立一下我后宫首位的威信啊！说，你现在想把怎么着啊！喂，不要装傻，你给我说话啊！”六道骸抓住我的衣领死命的摇晃着。
　　“呃……啊……头……昏……”不要晃了，我下一章绝对让你出来还不行啊……
　　“……草食动物现在都不来找我了……咬杀！”云雀咬牙切齿的拿出拐子对裔说。
　　“呃……”扶着墙的裔直想吐……喂，你个没良心的，我以前给过你多少好处啊，你现在……
　　“呵呵，说道后宫……裔，我算吗？”风在一旁喝着茶，凉凉的问了一句。
　　“呃……”你老当然是了，请不要在冒黑气了，山本一个冒就够了……
　　“KULA……我呢！”可乐也凑热闹的跑过来问。
　　“……”我真的不知道……也不想知道啊……你个雪碧！
　　“好吧……我知道我和京子算是路人甲……请忽视我们吧……”小春拉着京子路过。
　　“……”那请不要在说话了，我现在快疯了……呜呜……
　　“阿纲哥……”风太可怜兮兮的看着我说。
　　“……”孩子，后宫你是没指望了……我趴在地上无语的看着装可怜的风太。
　　“……那，十年后的我总可以了吧~”十年后的蓝波十足牛 郎样的说。
　　“……”没指望了……孩子，我被里包恩逼的不让你进啊……我也可怜兮兮的看着蓝波。
　　“好啦！”阿纲冲出重围，站在我面前对大家喊着。
　　“阿纲……”我眼泪汪汪的看着阿纲……真是我的好儿子啊……
　　“不要再逼裔了……我想她一定会写出很好的结局的……是不是啊……”阿纲转过头笑着说。
　　“……”呜呜……不要在我称赞你的下一秒你就黑了啊……
　　“好了……”大家都走了后，阿纲凑到我耳边说：“看在我为你赶走那些家伙的份上，能不能……把后宫减少一些人啊……”
　　“……”我沉默……
　　――――――――――――――以下为解惑篇―――――――――――――――――
　　“咳咳……我知道大家这几章都没怎么看懂，所以我请出我的儿子和里包恩先生来为大家解除疑惑~”裔笑眯眯的说。
　　“恩……”里包恩压低帽子不说什么。
　　“呵呵……”阿纲不满的瞪了裔一眼，麻烦让自己上……等着！
　　“……好冷……”裔打了个哆嗦退下了。
　　“好了，裔写作的问题就让我们来解决了……真是麻烦！”阿纲低下头，突然黑了。
　　“好了，阿纲，赶紧做完这额外的工作回去还有下一场呢。”里包恩看起来甚是不满。
　　“好，好……首先是……恩，关于守护者说杀死我的事情……”阿纲拿出一张纸，看了看，然后抬起头说：“那个啊……其实后面有说，那一段是我做的梦，所以不是真实的。”
　　“切……阿纲你的精神什么时候脆弱到做这种梦了啊……”里包恩不屑的说。
　　“啊……其实，那个时候负面情绪被那只怪物放大了很多倍，所以才会这样啦。”阿纲无奈的说。
　　“下一个问题。”里包恩说。
　　“哦……就是上一章，我易容成那个莱雅，到人家组织去卧底，其实，十年前还有一些地方都有说过，恩，那个人算是幕后黑手吧……我还有我那个组织其实都有些发现了，直到到了十年后发现其实米罗费奥雷和彭格列的战斗都是这个组织所刻意引导的，所以我就去灭了他了……那位幕后黑手的性格为什么扭曲成这样，那都是作者性格扭曲的反射啦。”阿纲煞有其事的点点头。
　　“喂喂！不要诬陷我的人格啊！”裔冒出头喊叫着。
　　“好了，下一个问题是……”阿纲无视掉裔，接着说：“啊，还有，现在的这些事情都不是梦或者是另一个空间啊……”阿纲无力的说。
　　“其实都是本来就发生的事情，其中大概的经过是阿纲到了十年后，逃出白兰的掌控，然后被人绑架，绑架的时候负面情绪被引导出来，然后精神到了临界点，心中的黑暗面夸大负面情绪，阿纲做梦，守护者说要杀死他，但是那是做梦，最后阿纲清醒，也醒悟一切都不过是被夸大了的负面情绪，所以决定先去毁掉那个一直在背后下黑手的人的组织，卧底，守护者赶到，一切就完了……恩，就是这样！”里包恩难得说出这么多话。
　　“那个，其实……”阿纲有些不好意思接着说：“至于我为什么不想继承彭格列……因为黑暗面的引导，所以现在的我很难相信别人，就没有资格再谈什么保护别人，至于彭格列的首领，我只能说抱歉了……”阿纲略带歉意的低下了头。
　　“恩？”里包恩接过裔偷偷递过来的纸，看完后笑了笑，说：“裔说了，阿纲肯定是彭格列的十代，在接下来的十天中会有人开导他的，所以……蠢纲，彭格列的十代你当定了。”
　　“啊？为什么啊！”阿纲仰天长啸。
　　幕后……
　　“嘿嘿……叫你黑化吓我，嘿嘿……看我后面怎么整你……嘿嘿……”现在的裔也很黑暗。
　　                        
作者有话要说：恩，好吧，大家还有什么疑问就提出来吧，我尽力都解答~
恩，其实本来这章是昨天发的，但是昨天我弟弟考上高中（……）我去庆祝……好吧，我弟弟考上高中我庆祝什么啊……
恩，下一章就开始十年后的JQ了~
希望收藏不要再掉了……阿门……大家不要大意的留言吧~




☆、即将结束的…… 3

　　“嘿，早安哟~阿纲，今天也要努力哟~”山本笑眯眯的说。
　　“啊……知道了……”我淡漠的答应着。
　　“十代目很没有精神啊……身体不舒服吗？”狱寺在一旁担心的问。
　　“啊……真的没事啦……”我依旧还是那么淡漠的说。
　　“但是啊……”还在说些什么的人。
　　“口胡！你丫的还在玩游戏啊！还有能不能不要玩以你守护着为主角的养成游戏啊！”奥兹尔冲进屋子对我大喊道。
　　“呜……好亮，关门关灯啦！”我眯着眼不满的喊。
　　“口胡，你给我滚出去……你丫的是彭格列的首领，不是宅男啊！”奥兹尔一把拉开窗帘大喊。
　　“……好吧。”我还能说什么，电线都被他给拔下来了，看着黑漆漆的屏幕，我无奈的站起来，走了出去。
　　“哎……奥兹尔越来越不可爱了……十年前还是那么有爱的一个小正太啊……岁月不饶人啊……”我摇头晃脑的在大街上自言自语。
　　“……做什么好呢？”我压着马路，猛然抬头，眨了眨眼，沉默了一下，立刻跑到角落，用死气之炎飞了起来。
　　
　　“哟~阿骸~”我笑眯眯的对走出来的六道骸打着招呼。
　　“……阿……纲……你怎么会？！”六道骸有些诧异的看着出现在彭格列门外的我。
　　“我知道你在奇怪本来应该离家出走……啊呸，是不当彭格列首领的我为什么会出现在彭格列的门外吧……好吧，既然你问了，我就好心的告诉你吧……”我摇头晃脑的接着说：“为了和谐的社会，为了大众需求，为了祖国的未来……好吧，主要是为了裔大人看的很爽的戏，我来找你约会了~怎么样高不高兴啊~”
　　“……”六道骸沉默了一下，然后很谨慎的抬起头看了看太阳，大步走了过来，摸摸的头，接着自言自语到：“没有发烧啊……”
　　“……好吧，看来你很不喜欢和我约会，我找云雀学长去好了~”我瞪了六道骸一眼，说着要往里面走。
　　“KUFUFU……谁说不愿意啊……”六道骸一把抱住我，然后得意的抬起头，望某个地方看了一眼，接着说：“既然阿纲‘特意’来找我约会，我怎么会不同意呢~那好，走吧~KUFUFUFU~”
　　“……好啊，那咱们先去看电影然后吃饭……恩，要不看电影之前逛逛街吧~”我主动拉起六道骸的手，笑眯眯的说。
　　“恩~”笑的很得意的六道骸往后看了一眼跟着我走了。
　　在我们还没有走多远，就听到彭格列的大门被毁掉的声音。
　　
　　“阿骸，你看咱们看那部片子好呢？”我抬着头看着电影院外面贴的画报问道。
　　“恩……”看恐怖片吧……六道骸看着一个很血腥的画报想着。
　　“啊……看这个吧~”我笑眯眯的指着一个片子说。
　　“什么~呃……这个？”六道骸期待的看过去，但是下一秒愣住了。
　　
　　“啊……喜洋洋，你为什么是喜洋洋啊……”一只狼握着喜洋洋的爪子深情的说。
　　“哦……灰太狼，你要是不是灰太狼那该多好啊……”喜洋洋用悲戚的语调说着。
　　“啊……我们之间存在着一个多么大的障碍啊……要是没有红太郎姨妈的存在，我想我们一定会幸福的在一起啊……”灰太狼说着眼中含着泪。
　　“哦……灰太狼，请不要伤心，你一伤心我也就会伤心了……”说着喜洋洋也流下了泪水。
　　“呜呜……多么感人啊……”我在下面擦着眼泪看着。
　　“……”很想跪倒一边OTZ的六道骸。
　　“……阿骸，怎么了？你不喜欢吗？”我眼泪汪汪的看着六道骸问着。
　　“……不，我，很喜欢。”有些艰难的回答道。
　　“那就好~”我扬起灿烂的笑容。
　　“噗……”六道骸捂住鼻子。
　　不知道是不是我的错觉，我听到后面也传来了‘噗’的声音。
　　“恩？”我无辜的歪歪头，然后扭过头接着看‘喜洋洋与灰太狼的浪漫史’……当然，在没有人看到的角落里，我露出了一个灿烂的笑容。
　　
　　“恩……阿骸，我帮你买衣服吧~”我笑眯眯的看着街边的商店对六道骸说。
　　“啊……好的哦~”看起来很高兴的六道骸一口答应下来了。
　　“恩……这件，这件……啊，真是的，阿骸身材那么好，穿什么都好好看啊……好羡慕啊……”我看着拿出来的一堆衣服撅着嘴犹豫着。
　　“阿纲拿出来的衣服我都会试的……”似乎看不下去我的犹豫，六道骸主动开口说。
　　“真的？”我发誓我的眼睛绝对是亮亮的……因为我看到阿骸又流鼻血和外面的‘噗’的声音了。
　　“那，阿骸慢慢换衣服哟~”我挥着手笑眯眯的说。
　　“那好……接下来……”看着进试衣间的六道骸，我扬起笑容，走出了服装店。
　　“阿纲……你看……阿纲？”六道骸走出来但是没有看到我，大喊了起来。
　　“这里~”我笑眯眯的站在阿骸身后。
　　“咦……”六道骸看着我手中的冰激凌楞了一下。
　　“呐，阿骸一个，我一个~”我递过去，接着说：“阿骸老是流鼻血，想必是上火了，吃点凉的东西也许会好点吧~”说着我笑眯眯的舔了一口我自己的冰激凌。
　　六道骸试探性的咬了一口我递过去的冰激凌，然后在我闪亮闪亮的眼神下点了点头。
　　“呵呵，我就知道阿骸喜欢凤梨味的~”我又咬了一口自己手上苹果味的冰激凌。
　　“……阿纲，你的好像很好吃的样子啊……”六道骸略带深意的说。
　　“啊……是吗？没觉得啊……”我又舔一口说，但是看到六道骸那贪恋的眼神，我叹了一口气，将自己的冰激凌递了过去，说：“那好吧……咱们换换？”
　　“不用……”六道骸微笑着，舔了一口我的冰激凌，然后将自己的送到我的嘴边，说：“阿纲也尝尝我的好了。”
　　“……呜，好好吃啊……”尝了一口后，觉得还不错，我又多咬了一口。
　　“阿纲喜欢就好……”说着六道骸看了一眼外面。
　　‘轰隆’‘噼里啪啦’几声巨响后，我歪着头看着已经变的不可收拾的外面，有些惊讶的说：“我还以为只有彭格列的那些人有这种把世界毁灭了的破坏力……没想到意大利是个人都有这种本事啊……”
　　“是，是啊……”六道骸嘴角抽搐了一下。
　　“那，阿骸，咱们去吃晚饭吧~”我笑眯眯的拉起六道骸的手往外面走。
　　
　　“恩……阿骸，有什么比较推荐的饭店吗？”我看的眼花缭乱的饭店，忍不住问阿骸。
　　“阿纲喜欢吃中餐……那就这家吧……”六道骸看了看周围的店，然后拉着我往一家走去。
　　“欢迎光临~”门口的服务生用着正宗的中文说。
　　“这边走。”服务员小姐将我们引导到一个隔间。
　　递上菜单，说：“本店今日的特色菜肴是凤梨虾球~”
　　“咳咳……”我差点笑出来，看了一眼嘴角再次抽搐的六道骸，微笑着说：“凤梨虾球啊……恩，好啊，要一份吧~”
　　“啊……阿纲真是的……我真的那么像凤梨？”点完菜后，六道骸做到我旁边抱着我说。
　　“呃……不要撒娇……会人物崩坏的……”我推开他认真的说。
　　“……那好吧……我就认真的问阿纲一句。”六道骸突然认真起来看着我。
　　“……好吧，你说，我听着。”我苦笑了一下，放下杯子，看着六道骸。
　　“呜呜……阿纲我真的很像凤梨？”趴在桌子上的凤梨……呃，不六道骸君哭丧着脸问。
　　“……这就是你认真的问题吗……”这回换我嘴角抽搐了，然后略带一些不满，拉扯着他的头发，说：“怎么不想，你看十年前的凤梨叶子都张长了……”
　　“……好吧，阿纲，你能不能不要对我的头发有那么大的兴趣啊……”无奈的六道骸。
　　等菜上来后，我和六道骸说说笑笑的吃着晚饭，虽然中间不断有奇怪的人路过，旁边也是不是传来打闹声，但是这都没有影响我和六道骸的好心情。
　　“啊……”突然传来一道凄惨的叫声。
　　“抢劫啊……”更大的一声传来了。
　　“什么？”我瞪大了眼。
　　“哦呀，哦呀……看来是有人来破坏我和阿纲美好的晚餐了……”六道骸说着手中的三叉戮都拿出来了。
　　“呃……阿骸，我去看看好了……”我安抚了一下炸毛的六道骸，说着走了出去。
　　“小鬼……交出钱来……否则毙了你。”拿着枪在我脑袋上晃悠着。
　　“呃……”我略带担忧的看着那支枪，沉默了一下。
　　“十代目……小心啊……”在我正准备做出什么举动的时候，一个声音大喊着想我扑来。
　　“阿纲……”
　　“小鬼……”
　　“草食动物……”
　　“蠢纲……”
　　“垃圾！”
　　“……”
　　下一秒，我闪过狱寺的飞扑，瞬间死气化，一只手握住拿枪指着我脑袋的抢劫犯，暂时不去理会那群家伙，对那边的抢劫犯说：“不要用枪指着我的脑袋，我会扁人的。”说着将那个抢劫犯摔了出去。
　　“……那个火焰……”所有抢劫犯面面相窥，然后就想跑。
　　“你们……”我斜着眼看了一眼后面的那群人，说：“抓住他们，至于他们的后果……随你们。”转身，消除死气化。
　　“阿纲，没事吧。”六道骸在餐桌那坐着看着我，微笑着说。
　　“啊……还好啦，就是……”我听到脚步声，笑容变的更深了，说：“有几个麻烦的家伙跟着咱们约会……呐，阿骸，坦白说……你什么时候发现的？”手上的火焰若隐若现。
　　“呃……”阿骸望天望地，就是不看我。
　　“还有你们……说，是不是从一开始就跟着我们啊？”我一挑眉，问。
　　“……”所有人沉默，然后也是望天望地，就是不看我。
　　“好，很好，非常好……三天不打，上房揭瓦……”我死气化，然后用金红色的眼睛看着他们，说：“看来你们是欠调教了啊……”
　　
　　后目：很久很久以前，有一支棒棒糖，是兔子形状的……他叫做泽田纲吉……好吧，这不是恶搞的篇外小故事，这是糖果拟人化啊……口胡！
　　好吧，接着这支棒棒糖遇到了一个泡泡糖，呃……是麻雀形状的，他叫做云雀恭弥，然后那只叫做云雀恭弥的泡泡糖一见钟情了那个叫做泽田纲吉的兔子棒棒糖，于是乎~那个叫做云雀恭弥的麻雀泡泡糖变黏上了叫做泽田纲吉的兔子棒棒糖……当然啦，兔子棒棒糖泽田纲吉自然不愿意让云雀泡泡糖云雀恭弥黏上，于是乎决定离开这里，继续自己的旅程。
　　当然啦，云雀泡泡糖跟着纲吉棒棒糖一起上路了，在几次的危险被泡泡糖云雀解决后，纲吉棒棒糖决定接受这个同行的伙伴，所以他们的旅途正式开始了……
　　当然，对于云雀泡泡糖来说，这一切也不过只是他追妻的旅途开始罢了~
　　预告：下一次，凤梨……水果？吗？恩……看上去很好吃的样子啊……兔子棒棒糖难得停下了脚步，为凤梨驻足了……下一次，且看凤梨的夺爱和麻雀的吃醋~
　　（好吧，此乃抽风之作，大概也许可能会有下一次的……此为牙疼吃不到糖的怨念之作啊……不要当真……）
　　                        
作者有话要说：实话说……拼文什么的真的很要不得啊……看看我都写的什么东西啊……我真的抽了……（捂脸反省中）
漫画新一画，我真的不知道说什么好了……炎真你洗白算了吧……
好吧，我也不求什么了，下一章是后天的~
咳咳……介于最近本人的神经处于抽和不抽的边缘，我还是说一下吧……本文为小小的恶搞（……真的只是小小的恶搞？）一些些吐槽（真的是一些些？）然后，大家不用纠结那么多，讲的其实就是阿纲和他的后宫们美好的互动的小故事啦~至于剧情什么的，那就是天边的浮云啊……写文什么的都是为了自己写的很欢乐嘛~所以大家看看，然后笑笑就够了~纠结到最后也是没用的……因为本文不是种田文（摊手）~
啊，对了，至于最后的那个后目什么的……大家忽视，忽视就好了……




☆、公告

　　好吧，鉴于我要闭关修炼……呃，就是好好考虑一下接下来怎么写……两篇都是，所以要暂停三、四天……但是大家放心，我这三四天欠的文我会抽时间补上的……
　　
　　好好想想怎么写接下来的……收藏老掉也不是一回事啊……恩，三四天我会努力写出让大家满意的文来~大家期待吧~




☆、即将结束的…… 4

　　简单洗漱完毕，叼着面包，我就出门了……至于我干什么去……其实我也不知道。
　　“啊……”我看着眼前的人停下了脚步。
　　“恩？”那人歪歪头看了我一眼，然后擦肩而过。
　　“哦……”对哦，我十年后没有见过他，不奇怪他是这个反应……我点点头准备离开。
　　“啊！”背后那人像是突然觉悟了一般，说：“彭格列。”
　　我慢慢的转过身看着眼前的人……好吧，我应该不认识他才对的……想着，我带着疑惑的表情转过头看着他。
　　“哦，对了，现在的彭格列不认识我……”说着叼着棒棒糖的金发男子抓了抓自己的头发，想着什么，然后说：“我是斯帕纳……恩，密鲁菲奥雷的技师，不过现在是彭格列的……就是这样。”
　　“哦……”我微笑着看着斯帕纳等着他接下来的话。
　　“恩，就是这样。”说着点点头，然后……离开了。
　　“……这个世界真奇妙……我可以这么说吗？”我望着天，停顿了一下，忍不住喊出来：“48你出来做什么啊！”
　　
　　“你是不是在怀疑？迟疑？后悔还是……什么别的？”金光闪闪的光芒从背后发出，接着说：“不要害怕……我会帮你解决一切烦恼的，只要你……”
　　“……骗子！”我看着眼前装神父的人说。
　　“呃……你不能这么说啊……我还不是为你好……你想想啊，要是断送在你手上，你，你怎么面对列祖列宗啊！”恨铁不成钢的语气。
　　“我一点都不担心……”我看了他一眼，接着说：“我祖宗不就是你啊……担心什么的你一个人就够了，我在担心那就是多余的了……”
　　初代看着我许久后一下子扑到我身上大叫：“你不孝顺啊……”
　　“……”你要我孝顺死人吗？我额角一条一条的看着初代想。
　　回想……
　　等我在街上逛够后……咳咳，其实是储备粮买够后准备回家，谁知到突然有个看起来很奇怪的家伙对我大吼一声，接着不知道是什么的东西泼到我身上，我忍着湿乎乎的身上狠狠的揍了那个人一顿，吃的什么都不能要了，忍着极大的怒火回到暂时住的地方后，洗完澡出来，就看到一个人……不，灵魂在房间里飘荡，虽然想完全无视之，但是看到扑到身上诉苦的初代，我终于做出了嗜亲的举动了。
　　回想完毕……
　　“十代……呃，这个有点远啊……孙子~”初代一笑说。
　　“……”虽然我是这个辈分的，但是怎么听怎么觉得不爽……
　　“咳咳……”下一秒初代认真起来，看着我。
　　一瞬间我呆愣了一下。
　　“十代……我知道你不想继承彭格列，但是，不要忘记了，你已经继承了彭格列的思想，你是逃不了的……”初代看着我说。
　　“啊……我知道……但是我会消极怠工的。”我垮下肩无力的说。
　　“……觉得自己无法继承还有……害怕吗？”初代看着我，迟疑了一下说，我瞳孔微不可见的变大了，初代看着我的反应深吸一口气说：“我说过，不管你将彭格列带向毁灭还是繁荣，都是你，彭格列的决定……后悔什么的情绪你大可不必有……”
　　“啊……”我抓了抓自己的头发，苦笑了一下说：“虽然说是这么说，但是……”我抬眼看着初代说：“我不想让大家失望，不想让别人痛苦伤心……我没有那个觉悟，彭格列的首领……抱歉，初代，我宁愿在一开始的时候让你失望，也不想在最后看到大家失望的表情。”
　　‘啪’一声，我诧异的捂着脸，没想到初代居然会扇我巴掌，但是我什么都没有问……我知道我让初代失望了。
　　“不是……”初代看着我，说：“我只是想让你清醒一下……看不清现实的人，你真以为你下了决定后会有人为了那不可预知的后果去怨恨你？”
　　“……你也说了是未知的后果，为了那，我不敢赌，也无法赌……我没有那个权力也没有那个理由……”苦涩的笑着，我突然想哭了，停顿了一下接着说：“我不能为了那个未知的未来堵上所有人的幸福和命……初代……”
　　“够了！”初代一把抓住我，对我说：“我带你去。”
　　“去……什么地方？”我咬着下唇问。
　　“去我的时代……我要让你用自己的双眼见证一下我和我的守护者的誓言……”初代站了起来，突然一笑说：“我想你的守护者也是一样的想法……绝对……”
　　“……去见证你和你的守护者的JQ吗？”我淡漠的开口。
　　“……去看我建立彭格列！”初代的表情一瞬间扭曲了。
　　“我……”我还想说些什么，但是那个该死的初代居然打昏我了。
　　……初代，我诅咒你永远被你的守护者压！这是我昏过去前的想法。
　　做梦！即使是滚床单，我也是上面那个！这是我混过前初代骄傲（……）的话语。
　　
　　“该死的初代！”睁开眼我大吼一句，但是映入眼中的是略带惊恐的‘我’的脸。
　　“……”我忍不住伸手摸上去……恩，热的，再看看表情……好吧，是活的……
　　“该死……你是谁，你要对十代目做什么！”狱寺激动的大喊着。
　　我面无表情的看着狱寺，沉默了一下，然后……初代，你说你是不是准备死在床上……我咒你，你的守护者们压死你！
　　我咬牙切齿的暗想着。
　　“那，那个……你是不是彭格列的人啊……”阿纲小心翼翼的开口。
　　“……”已经很熟悉的脸现在突然出现在别人脸上……好不适应啊……还好在初代的年代，我改变了自己的容貌……要是现在出现两个彭格列十代……我想，狱寺的表情一定很好看吧……
　　想着我忍不住提起嘴角，看着警惕的狱寺很有些小小的害怕的阿纲，我开口说：“我是乔托……算是彭格列的技术人员吧……”初代，名字借我用用吧~
　　“哦……”阿纲小小的放下心松了一口气的样子让我觉得好笑……
　　“技术人员？”狱寺怀疑的看着我。
　　“对……技术人员……”我微笑着肯定着。
　　“呃……这样啊……”狱寺看着我许久后有些尴尬的说。
　　“那么……十代目~”我微笑着说出别人常对我说的词，说：“你现在是准备接着在棺木中呆着还是……？”
　　“啊？哦……”阿纲匆匆的从棺木中出来。
　　狱寺瞪了我一眼，便和阿纲说着自己的推论。
　　我在后面微笑着看着狱寺和阿纲。
　　对于阿纲的死，狱寺是生气，难过……还有什么……
　　阿纲来到十年后发现自己死……是惊诧，害怕，还有……
　　呵呵……初代，没想到你那不好用空间转送将我送到平行世界了，更没想到这个世界的阿纲是按照正常剧情走的，那么，我倒是很好奇没有和我一样经历过初代那个年代的呢，泽田纲吉对于选择是什么样子的态度……真的……很好奇啊……看着前面的人我忍不住舔了舔嘴唇。
　　“谁？！”狱寺猛的喊出声。
　　我低下头……是拉尔吧……一开始就感觉到她的气息所以没有什么举动……那么，阿纲，我期待着你的表现……不要让我失望……
　　看着开始战斗的拉尔对狱寺和阿纲，我在一旁倒是很清闲的看起戏来~
　　
　　另一个时空，也就是我所在的时空……
　　“……初代，我想你可以给我们好好解释一下，什么叫做阿纲丢了啊……”里包恩手中的枪上膛看着初代冷冷的说。
　　“……呃……我想，我可以解释的……”看着周围所有武装起来的人，初代很想抱着那个被他弄丢的十代大哭一顿……就算是他老是诅咒自己和自己的守护者滚床单下不了床……
　　
　　“阿嚏……”我打个喷嚏，揉揉鼻子，看着已经睡下的阿纲他们也闭上了眼……虽然我知道在我闭上眼没多久，装睡的拉尔睁开眼看着我的事情。
　　                        
作者有话要说：恩……先解释一下……后来阿纲到的是另一个平行世界，那个没有穿越者的剧情没有改变的平行世界，在初代的世界里，阿纲改变了容貌……当然有一个和初代一模一样的人在彭格列，我想是谁都会怀疑是初代的私生子吧，至于彭格列的指环什么的也都藏到了很保密的地方了……当然到那个平行世界的时间是在阿纲去过初代世界以后……所以在接下来的故事里‘阿纲’就指的是平行世界里的那个原装的啦~
至于在初代世界的故事……要是有人想看的话我就写在最后的篇外里了……
恩……默默说的我怕大家误会再次声明一下……我这个是在原本已经去过十年后，但是因为初代的原因导致不小心到了另一个平行空间，所以才会看到阿纲他们，也就是没改变的剧情一个空间什么的……江路大的我的天空我也在看，他的是到十年后是平行世界，而我这个则是意外才来到的……呃，要是有人不喜欢或者说什么的话……我就改……其实我一开始想写的是初代的世界，但是后来还是觉得正常剧情的十年后比较有JQ所以写的……要是大家不喜欢的话我就改……恩，就这样……
呃……不知道这么说大家清楚不，要是不清楚提出来，明天我接着解释……
最后……其实我昨天准备要更的，但是因为除了一些事，所以……抱歉啊……放心，我欠了几天的我会补偿几天的，也就是接下来一周我会日更……恩，就这样~




☆、别人的未来 1

　　看着山本轻松的将那个莫斯卡击败，帅气的登场，但是接下来的话足以证明这是十足的山本了。
　　看着山本用有些怀念的话语对狱寺说，我终于忍不住了，说：“十年后的话……山本和狱寺是搭档吧。”
　　“恩？”山本像是现在才发现多一个人，指着我问阿纲：“他……是谁？”
　　“嘛嘛~这不是重点……”我笑眯眯的想要探寻原本世界的JQ，说：“呐，我刚才问的问题你还没有回答呢。”
　　“啊……也不算是啦……偶尔还会和斯库瓦罗一起行动……”山本笑呵呵的说。
　　“哦……”我点点头，恍然大悟……原来是3人行啊……（裔：被和谐的词我就不说了，大家知道就好~呵呵~）
　　于是乎，我就一直激动与山狱的CP中，一直到进入基地，见到了里包恩后……
　　简单的和阿纲说了说十年后的残酷现状，里包恩看着我就直接问：“他是谁。”
　　“路人甲~”我笑眯眯的说。
　　里包恩不动声色的看着我，我也不动……任何想法的无辜的看着里包恩。
　　许久后，里包恩踹了阿纲一脚，说：“蠢纲，不要什么人都往这里带！”
　　“啊……”阿纲倒地，然后大喊：“但是他说他是彭格列的人啊……我还以为这里是意大利呢……”最后小声的嘀咕着。
　　“……”里包恩看着我，像是要把我看透。
　　“嘛嘛~你要是在这样看着我，我会以为你暗恋我哟~”反正不是我那边的那个，随便TX啦~
　　我分明看到里包恩头上的十字在一跳一跳，但是人家的忍耐让我十足的称叹，开口说：“我怎么不知道彭格列多了你这么个人啊……”
　　“……”我怜悯的走上前拍了拍里包恩的头，说：“人老了……记性就是不好了……”说完还煞有其事的点点头。
　　里包恩头上的十字又多了一个。
　　“呃……”阿纲看着里包恩快要爆发的样子，急忙上前阻拦，说：“不，不要再说啦……”
　　“闪开，蠢纲！”里包恩一脚踹向阿纲，然后看着我，笑着说：“胆子很大啊……”
　　“其实我胆子很小的说……”微笑微笑。
　　“……很好。”里包恩很有内容的冲我笑开了。
　　“……”我突然想到不管换几个时空，里包恩就是里包恩，那……我现在认罪还来得及吗？看着已经开始算计我的里包恩……我想……我还是回去的好啊……
　　
　　等到十年后的山本和狱寺、阿纲找人去的时候，我找到了匠尼二，说明了自己电脑的水准后，匠尼二很放心的将这一摊交给我了。
　　离开时匠尼二孩有些奇怪的嘀咕着：“怪了……难道真的是我记性不好了，没有记住彭格列有这么一个人？”
　　“……你记住也没用……”我嘴角抽搐，然后打开电脑，很心安理得的看着山本他们的现场战斗……就差手上拿着爆米花和可乐了。
　　“给……”递过来的爆米花和可乐。
　　“啊……谢谢……”我诧异的看了一眼里包恩。
　　“……你到底是谁……”里包恩看着屏幕问。
　　“我是谁？”我一顿，然后笑了，说：“我是绝对不会对彭格列不利的人……这点我可以以我的生命来发誓……”
　　“是吗……”虽然还是怀疑，但是看起来里包恩多少对我放了一点心。
　　“看来，这次大家的觉悟都……”里包恩看着狱寺打开匣子说。
　　“大概快回来了……里包恩，我先走了……”笑了笑我先离开了。
　　和里包恩勾心斗角是很累的事情……尤其还要预防他时不时阴人一下的坏毛病……我揉着头发走回自己的屋子。
　　拿出自己的彭格列的戒指，我叹气……初代，你知不知道我……很想咬死你？
　　
　　此时的初代被众人严刑逼供的也想时间倒退，他绝对……
　　“呜呜……早知道我就不会去了……”在地上打着滚的初代泪奔了。
　　
　　等我睡醒后，去探望受伤在床的阿纲，阿纲正要和我讲述他们遇到的悲催的战斗时，我笑眯眯的说：“啊……你说那个啊，我知道了啊。”
　　“恩？知道了？”阿纲不解的看着我。
　　“就是你们战斗的时候，为了你们的生命安全着想，我和里包恩特意全程监督的~”我还是笑眯眯的说。
　　“……你们该不会吃着爆米花喝着可乐的全程监督吧……”阿纲顿了一下说。
　　“啊……”我惊讶的瞪大了眼，然后笑眯眯的说：“你怎么知道的？”
　　“……”看着咬牙切齿八成在心中不断吐槽的阿纲，我很善解人意的出去了……万一这个时空的彭格列十代目被人活生生气死了，那我的罪过就大了~
　　毫无最恶心的我笑眯眯的冲京子和小春打招呼，很熟悉的走到控制室，和匠尼二说了一声，拿了台笔记本电脑就回屋了……
　　趴在床上，打开电脑，直接闯进入江的电脑系统中。
　　（以下为电脑中的谈话）
　　“哟~你好啊~密鲁菲奥雷的入江正一先生~”我扬着灿烂的笑打上这句话。
　　“你是谁？”
　　“我是谁？”我眨眨眼，为什么这么多人都问我这个问题啊，我一转眼球，打上去：“我就是那传说中的……”
　　“……”
　　“正义的使者，光明的伙伴，黑暗的克星，人类的救赎……啊，我就是传说中的勇者大人~哦呵呵~”
　　“……你漫画看多了吧……”小正终于忍不住吐槽了。
　　“呵呵……那好吧，说点正经的……十年后的阿纲诈死的事情除了你和云守知道……还有别人知道吗？”
　　“你到底是谁！”
　　“我是谁不重要……你只要知道我是你这边的就行了……嘛嘛~不要紧张……现在你那边白兰是暂时监督不到的……安心吧~”
　　“……”
　　看着那边暂时没有一句话，我等了等，准备说些什么，但是小正打上了话。
　　“姑且……啊……胃好疼啊，为什么白兰大人要……泽田也是的……为什么要我啊……我的胃啊……”
　　好吧暂时放松下来的小正直接现了原形了。
　　“嘻嘻~胃痛胃酸胃胀就吃XXX啊~”
　　“……”
　　“啊……话说小正~还有一个很简单的方法就能杀白兰哟~”
　　“什么办法？”
　　“在棉花糖里下毒~”
　　“…………”
　　
　　此时，在我那个时空，狱寺望着皎洁的月色，手中握着炸弹，坚定的说：“十代目，你要等我啊……我这就到你身边去！”
　　于是……混乱的故事即将开始了……
　　                        
作者有话要说：不要说什么字数少什么的……我今天要排练所以很匆忙的赶出来这么一章……大家就可怜可怜我吧……
恩，至于有人说我的文和小爱还有江路的像……我想大概都是平行世界的设定吧……话说，平行世界也不是我设定的啊，这是天野娘设定的，最多就是我们恰好都用了这个设定……再说了，我写的是恶搞的，怎么想也不会和他们像的啦……呜呜……我昨天就差抱着小爱哭了……
好了，大家还有什么意见或者疑问的话就提出来吧~恩……就这样~




☆、别人的未来 2

　　“恩？点燃戒指打开匣子？”我转过椅子看着在一旁询问我的阿纲。
　　“恩……那个，乔托你有什么想法？”阿纲期待的看着我。
　　“……”为什么你会认为我有什么想法呢……我挂着黑线的看着阿纲，然后拖着下巴懒洋洋的说：“那你为什么不去问问你的家庭教师呢？”
　　“呃……”阿纲一瞬间好像想起什么不好的事情，最后使劲甩了甩头，说：“里包恩让我……那个乔托你真的不知道吗？”
　　我明了了，是里包恩让阿纲来试探我的……真是的，里包恩在哪里都是里包恩啊……我抓了抓自己的头发，然后抬起头说：“那么……阿纲，你的觉悟是什么？”
　　“觉悟？让大家回去，打倒敌人努力修行……”阿纲想着说。
　　“这就是你的觉悟吗？”我打断阿纲的话，懒洋洋说：“阿纲……你注定是个废柴，所以，那么男人的理由根本就不是你的觉悟……好好想想你在那个时候的想法……那个最单纯的想法……”
　　“那个时候……第一次点燃火焰……”阿纲看着我，我点了点头。
　　“保护……京子……”阿纲顿了一下坚定的说。
　　“很好……”我点点头，说：“那么，现在的你呢？难道没有想保护的人？”
　　看到阿纲醒悟过来，看着我认真的说：“我想……保护大家……”
　　火焰在阿纲的大空指环上跳动着，我微笑，说：“现在……可以了吗？”
　　“啊……”阿纲看着我也一样微笑着，说：“谢谢你，乔托……”
　　“好了……我想拉尔大姐也等的很不耐烦了吧……”我喝了一口咖啡笑眯眯的说。
　　“啊，糟糕了……”阿纲跌跌撞撞的跑走了。
　　“……你果然很了解阿纲啊……你到底……”里包恩在墙角说。
　　“时间到了……你自然知道我是谁……”我背对着里包恩淡淡的说。
　　“虽然不知道你是谁……但是你对彭格列没有一丝的恶意……”说着里包恩离开了。
　　“……我会对我自己的家族有恶意吗？”许久后我摇摇头无奈的说。
　　
　　“京子离开了？阿纲他们出去找她了？”我宅在自己的屋子里，匠尼二在电脑上告诉我。
　　“是啊……乔托你看……”匠尼二问。
　　“嘛嘛……正好趁这个时机让大家好好认清楚一下现在的情况也很好啊~”我笑眯眯的说。
　　“但，但是十代……”匠尼二还想说什么。
　　“你认为这次他们会认清？”里包恩开口。
　　“啊……人都是要经历过残酷的战斗才不得不看清所谓现实的物种啊~”我依旧笑眯眯的，然后加上一句：“就算是十代这种双重性格的兔子也一样~”
　　那边沉默了。
　　“现在还能连接上吗？”里包恩无视我最后那句话问。
　　“可以……看狱寺和山本那边的吧~”我在电脑上点了几下后，里包恩那边的屏幕变成狱寺和山本战斗的现场版了。
　　“好了……有什么事情和我说一声~我先下了~”关掉匠尼二的消息框，我把电脑推到一边，躺到床上，但是眼睛却睁得大大的。
　　这回云雀该回来了，然后接着……啊，这个十代的阿纲和白兰的虐恋情深也要开始了……
　　“切……管他呢……话说我是要……”我做起来望着天花板自言自语：“留下来看戏呢？还是留下来看戏还是留下来看戏呢……”
　　沉默了一下，我说：“我不是为了留下来看戏……”很认真，然后接着说：“我只是为了看真正的阿纲和守护者有没有JQ罢了……”点点头，这才是我的目的啊……
　　“……好吧……谁叫我也回不去呢……”苦笑了一下，躺下，等着这漫长的一天过去。
　　
　　“……乔托……碧洋琪和风太还有云守回来了……乔托，醒醒啊……”我打着哈欠睁开眼，看了一眼匠尼二，接着闭上眼准备睡觉，但是立刻做起来。
　　看着被我一惊一乍吓到的匠尼二，我说：“啊，知道了，你先去吧……我一会过去。”
　　关上的门内，我正在苦想着对策……碧洋琪和风太还有云守……云雀啊……你这叫我怎么蒙过去啊……
　　“算了，船到桥头自然直……”我下地，打开门，困倦的往外走。
　　
　　“回去……变强啊~”我靠在门口一直到他们说完他们的话才懒洋洋的说了一句，但就这一句，碧洋琪和风太都警戒起来了。
　　“不用担心，他是我们这边的人……”说着里包恩看向我。
　　‘暂时……吗？呵呵……’我咧咧嘴，走过去拍拍阿纲的头说：“那么，阿纲要加油哟~为了美好的明天奋斗吧~”其实我想说‘为了你和你家小攻美好的未来奋斗吧’但是怕被里包恩打，我还是改口了。
　　“我们去看看蓝波和一平……”风太看看我和里包恩的互动，站起来说。
　　“我也去看看小春和京子。”碧洋琪也跟着走了。
　　“那么，接下来就说说有关训练的事情吧~”我笑眯眯的坐下，然后说：“我多少可以给些建议哟~”其实我是在推阿纲下水啊……
　　拉尔和里包恩看了一眼，里包恩明显带着笑意的同意了。
　　
　　“里包恩……阿纲的训练我也要跟着去看看哟~”站在门口我说。
　　“可以。”里包恩跳到我肩膀上说。
　　“呐……”我没有移动脚步，问里包恩：“你真的认为阿纲能……彭格列的担子全压在他身上……毕竟阿纲还是……”
　　“……他是彭格列的十代，这就是必须要做到的事情。”里包恩低下头，顿了一下接着说：“何况……我相信阿纲……”
　　“相信……吗？”突然觉得阿纲和里包恩的关系真的很好啊……互相信赖的感觉一定很好，我稍稍羡慕的开口说：“里包恩和阿纲的关系真好，要是真有什么关系我也不意外啊……”
　　“……我?们?没?有?什?么?乱?七?八?糟?的?关?系！”里包恩看着我一字一句的说。
　　“……”你说，谁信啊……
　　
　　“匠尼二我要出去买东西，有什么要带的吗？”我询问。
　　“啊……我写一张单子吧……”匠尼二很高兴的说。
　　“咦……乔托要出去，但是很危险啊……”阿纲担心的说。
　　“不会……反正他们大概也不认识我~”我不在乎的说。
　　“好了……”匠尼二递过纸条。
　　“阿纲有什么要买的东西吗？”我问了一句，接着说：“要是游戏漫画什么的就不用说了……反正我都会买回来的……”
　　“……我没说啊……”阿纲嘴角抽搐的说。
　　“那我走了~”大步走出地下基地，伸个懒腰感受很久没有享受到的阳光，在太阳下傻站着许久后，摸摸自己的头，感慨的说：“果然在地下呆久了，都变笨了……晒太阳什么的要去海滩啊……”
　　反正是晚上才回去，我好好的逛了逛十年后的书店，心满意足的一次性看够了十年份的漫画，顺便打包了许多带走。
　　“真没想到猎人居然在五年前连载了三个月又停刊到现在了……哎，猎人啊，你是不是打算一直到柯南完结了你才完结？”我很纠结这么久了猎人还是那么一点。
　　“……柯南的剧场版都多少了，青山你就把柯南一直带到你的棺材里算了……”
　　“好吧，死神和火影完结了也真不知道算不算是个遗憾……海贼王也快完结了……真实失落啊……”
　　“……话说，这个世界要是有家教就好了，这样的话一次看十年份的~爽透了~”
　　“很好，X战记始终是坑……话说那几位大姐这十年来的坑也很多啊……恩，记住了，十年前我绝对不跳这些坑……”
　　“……十年的时间好多都变了啊……不过，漫画小说游戏什么的没变就好~”走出书店我心满意足的抱着一堆东西感慨到。
　　“哈哈……找到你了……阿纲~”阳光攻的声音。
　　回头，山本，我很诧异的开口：“山本，你不是在基地养伤吗？”
　　“哈哈……阿纲认不出来我？”山本还是笑眯眯的，但是话语中仿佛都可以感受到黑气了。
　　“呃……”难道，但是，这不就……恩，一定是错觉。
　　仿佛看到我否认的表情，山本无奈的撩起自己的衣服，我的瞳孔瞬间放大……他身上我曾经留下的伤现在已经变成疤。
　　我手上的书掉在地上，看着眼前的山本，一时间不知道要说什么才好。
　　山本一把抱住我，仿佛要把我揉进他的骨头的力度，就这样，许久后，他说：“抱歉，阿纲，这么久才来找你……但是，我找到你了……”
　　“……啊，我知道你回来的……”我也抱住山本，闭上眼，眼角滑落了一滴泪。
　　
　　我的世界小剧场：狱寺：山本，你给我等着（仰天长啸，手中的CAI无目标扫射中）
　　山本：阿嚏……谁在想我……恩，难道是在要到这里前被我推开，然后变成是我过来，怨恨着的狱寺吗？
　　我：（冷汗）山本，你说什么……（嘴角抽搐）
　　山本：哈哈~没什么……（黑暗）哼哼，谁叫狱寺想第一个过来找阿纲啊……
　　我：（自我催眠）我什么都不知道，我什么都没听见……
　　                        
作者有话要说：哈哈……以为会是狱寺吧~嘻嘻，其实山本出来是为了纪念我的文本上写道第八十章的缘故啦~嘿嘿~
恩，昨天和前天……呃……大前天更没更？嘛嘛……前天我是排练去了，回来后就剩半条命了，昨天在我想好好休养的时候，公司通知面试……口胡啊，我在外面足足等了两个小时……我的脚啊，真的快废了……所以更晚了，抱歉啊，大家……
恩，剩下的没有什么突然意外的话，我会日更……周六日我不确定我能不能更，毕竟现在开始排练了，我会很累很累的，所以大家也要稍稍体谅我一下下啊……嘛，就这样~大家明天见……没有意外的话……




☆、别人的未来 3

　　“哈哈，阿纲还真是爱哭啊……”没多久后，山本恢复过来，抹去我的眼泪说。
　　“……”你才爱哭，你全家都爱哭！
　　像是看出我的不爽，山本笑呵呵的转移话题，说：“哈哈，具体的事情我听初代说了……那……”山本表情一变，凑到我耳边好奇的问：“这个世界真的还有一个我？”
　　“……是啊，是啊……这是平行世界啦……”我无力的推开山本的脸说。
　　“那……”一瞬间山本严肃起来，看着阿纲，手上不知道什么时候出现一张纸，照着说：“他们有没有人对你说‘该死的，难道你不知道我爱你吗？’或者和你讲述自己的过去，还有用什么眼光看你，或者你有没有心跳漏跳几拍？”
　　我沉默了，探过头，看着纸上还有几个没有说的，说：“那，‘你为什么对我这么好呢？’”
　　“因为我喜欢你啊~”山本顺势说。
　　“……”我是不是说错了，我仰望天空，沉默了几秒后，说：“你哭的我心都碎了。”
　　“那是因为你为了我受伤了……”山本看都不看自己手上的纸，笑眯眯的看着我说。
　　沉默，接过纸，看着上面的句子说：“‘不是这样的，听我解释……’”
　　“不用解释，我知道你也喜欢我~”山本笑眯眯的说。
　　“……‘为什么要这样做？为什么要这样对待我？’”我抬头看山本。
　　“你值得我这么做……”山本接的很溜。
　　“……好吧，咱们来说说这个世界的事情……”刚才我说什么了吗？我不知道哟……
　　“‘你想念我吗？’”山本好像玩上瘾了，接着说。
　　“……”我要说‘不想’吗？……我嘴角抽搐，小心的说：“……‘不想’？”
　　“我知道你说的不是真心话~”山本笑嘻嘻的说。
　　“……”老大，你强大、
　　“哈哈，阿纲玩够了吗？”山本也不再说台词了，看着我说。
　　我点头点头……我以后再也不和腹黑对台词了……我会被他阴死的……
　　“那，阿武，你准备怎么样？”我抬眼看着山本。
　　“当然是和阿纲在一起了~”山本搂过来说。
　　“……如果你喜欢8080的CP的话……我没意见你和我一起去基地……”我是认真的。
　　“哈哈，那阿纲是2727吗？”山本反问我。
　　“……我错了，易容吧……”我趴到山本身上无奈的说。
　　
　　简单易容后的山本就和我大大方方的走进了基地……当然，大大方方的是山本，我可是在心底担忧着呢。
　　“啊，乔托你回来了……”匠尼二在控制室和我打着招呼，看到我身后的山本，问：“这位是……？”
　　“匠尼二，你的记性真的很不好了哟~这位是朝利啊……和我一样是彭格列的技术部门呢~”我笑眯眯的说。
　　“呃……是吗？哈哈，那个朝利，好久不见了……”有些尴尬的匠尼二和山本打着招呼。
　　“哈哈，你好啊~”山本倒是很乐呵。
　　“阿纲他们在做什么？”我问。
　　“啊，每个人都和自己的教师去训练了……乔托你有事吗？”匠尼二说着就要打开监控。
　　“啊，没事，我带着朝利回屋了。”我点点头说完，拉着山本离开了。
　　“哟~小春京子，这位是同伴，朝利，晚饭我就和他在屋子里吃了……麻烦你们了……”我笑笑对路过的两位说。
　　“哈哈，这里的阿纲和这里的小春京子关系很好啊……”山本坐到床上笑呵呵的说。
　　“大概吧……不同的世界就连未来也都不一样啊……”我摇摇头靠在墙上说。
　　“……好吧，阿纲有什么想问的吗？”山本看着我说。
　　“……大家……还好吗？”虽然有些害羞，但是我还是问出自己想知道的事情。
　　“哈哈，大家都很好……就是初代很不好……”笑笑就黑化的技能也就山本能使用了。
　　“……”我不敢想象初代现在的遭遇，在心底默默的默哀了……半秒……然后很高兴的说：“知道初代不好，就好了……”说完点点头。
　　“……阿纲，其实你在怨念初代把你给弄到这个世界吧……”山本看着我说。
　　“哈哈，阿武你在说笑了吧……我是那么记仇的人吗？”我笑眯眯的摇手。
　　“……你是……”很小声。
　　“那，别人如何啊？”我装作没听见问。
　　“狱寺一个劲的说要过来，但是……哈哈，然后云雀看上去没什么，六道骸消失不见了，了平学长绕着十年后的并胜跑圈找你呢，蓝波最近糖果吃的都少了……”山本笑笑说。
　　……为什么狱寺那个你后面省略了……暂且忽略，我看着山本，等他说出我最想知道那个人的情况，但是等了半天山本就是笑嘻嘻的看着我，不说话了……好，算你狠……
　　“那个……”我故作随意的开口，问：“里包恩……”
　　“哈哈……对了，阿纲这里有寿司吗？好想念老爸的寿司啊……”山本岔开话题说。
　　“恩？”我立刻抬起头，看着山本，但是山本扭过头，难道是……
　　我抓住山本的领子让他不得不看着我，语气中难掩着急，问：“里包恩……里包恩是不是出了什么事情……你说啊……”
　　“里包恩……”山本顿了一下，有些不忍的看着我，说：“阿纲，有些事情还是等你回去在……”
　　“不要，你现在就说给我听！”我咬着下唇等着噩耗。
　　“里包恩……”山本扭过头，闭上眼，豁出去一般开口，说：“他……”
　　我这叫一个着急啊，山本倒地在迟疑什么啊……
　　“好久不见了，阿纲~”背后传来里包恩的声音。
　　我慢慢的扭过头看着不知道什么时候出现在我背后的里包恩，沉默了。
　　“阿纲……”山本拍拍我的肩膀想说什么。
　　我三步并作两步一把扯过里包恩，上下里外检查了一遍后，长长出了一口气，还好里包恩没事……等等，里包恩……我缓慢的抬头，看着山本，咬牙切齿的说：“我想山本童鞋会给我解释这个情况的……”
　　山本看看在我怀里衣衫有些凌乱的里包恩，再看看已经完全忽视里包恩的说，沉默了一下，说：“阿纲，你不觉得你应该先把里包恩放下来？”
　　我顿住了，倒是里包恩从我怀中跳出来，做到床上，说：“许久没见，蠢纲还是一样的蠢。”
　　好吧，这个是里包恩，我可以确定了……踌躇了一下，我开口，说：“里包恩……我……”
　　“……你决定就好……”里包恩看着我略带笑意的说。
　　“不……”我抬起头看着里包恩，认真的说：“我想说的是，里包恩你来到这里该怎么易容好呢？”
　　“……”同样思考起来的山本。
　　‘咚’一声，我被里包恩踹到墙角去了。
　　“哼，不管换几个世界，蠢纲就是蠢纲……”说不出什么意思的里包恩的话语。
　　好吧，我当做是夸奖好了……小小声的说：“里包恩，先前……抱歉……还有……真的……”
　　等着我‘谢谢’的里包恩沉默着。
　　“你不考虑一下要易容成谁吗？”我是真的好奇啊。
　　下一秒被里包恩踹的陷入昏迷前的我决定……里包恩，你给我变成蓝波去算了！
　　
　　小剧场：我：……那个，山本，你真的将狱寺推开然后自己来这个世界的？
　　山本：哈哈，不是我自己啊，小鬼也一起来的……（看里包恩）
　　里包恩：怎么蠢纲，我不能来吗？
　　我：呃……我知道了……狱寺，愿主保佑你……阿门……
　　
　　我的世界……
　　狱寺：（等着周围的人）谁敢抢这次的机会，小心我……（咬牙切齿）
　　周围的人：……（沉默，按兵不动）
　　狱寺：（扭头，小声）为什么我还是觉得很不安全啊……（看周围的人）
　　周围的人：（各干各的，就是不看狱寺）
　　狱寺：（握拳）十代目，等着我，这次我一定会过去找你的……
　　然后……狱寺再一次悲剧了……
　　                        
作者有话要说：恩，其实我是一不小心将里包恩写出来的……请相信我……然后，下一次出现的还不是狱寺……要不狱寺怎么悲剧了啊……
恩，剩下的……明天大概不会更，就算更也会很晚就是了……我尽量更吧……所以……我就是说一声啦……就这样啦~




☆、别人的未来 4

　　“……里包恩，你千万别出来啊……”我再三叮嘱着。
　　“哈哈，小鬼就乖乖的在屋里呆着吧。”山本笑呵呵的说。
　　里包恩一个眼刀过去，山本扭过头，装作什么都没看到。
　　“好了啦，吃饭的时候会回来的……”我拍拍里包恩的头，然后立刻出门了。
　　山本跟在我身后，走到控制室。
　　“啊，乔托你来了……快看看能不能查到这个信号是谁的……”匠尼二急忙对我说。
　　“哈哈，阿……乔托一定能查出来的……”山本差点说走嘴，笑呵呵的掩饰了。
　　“恩？”这个世界的山本看看了他然后也笑呵呵的说：“哈哈，看起来朝利先生很信任乔托先生啊~”
　　“哈哈，我信任啊……乔托就和你信任泽田一样啊~”山本笑呵呵的说。
　　“……好了……朝利，你过来帮我一下……”其实我吓得一身冷汗，两个山本相遇，必定会有一个阴死另一个啊……真的好危险啊……
　　“……”在电脑前我和匠尼二小声嘀咕着一些信息，山本站在我身边微笑着旁观。
　　“恩……好了。剩下的就是等那位了……”我微笑着站起来，然后拉着山本离开了……就让他们猜那个人好了~
　　
　　“阿纲……好像知道是谁救了库洛姆啊……”山本在屋里吃着饭说。
　　“恩……”我头都没抬，盯着电脑说：“是大哥……”
　　“阿纲，你怎么知道的？”里包恩看着我问。
　　“很简单的推理啊~”我抬起头笑眯眯的说。
　　“推理？”山本不明所以的看着我。
　　“山本。”我看着山本，微笑着，说：“好好想想我给你说过这个世界的事情吧……按条例排列一下……很容易推断出能救出库洛姆的也就是大哥了……”
　　“……”山本低下头想着。
　　“……阿纲……”里包恩开口。
　　“恩？怎么了？”我微笑。
　　“不，我只是突然想起来忘记告诉你一件事……”里包恩压低帽子遮住嘴边的笑……但是，抱歉，我看到了！
　　“啊……对了……”山本看着我突然开口，说：“哈哈，今天好像狱寺要过来~”
　　“狱寺过来……刚才不是见到……”我一顿，一下子跳起来，说：“你说的该不会是咱们那个世界的狱寺吧……”
　　他俩点头点头。
　　“在，在哪里？”我急忙问。
　　“呜……大概是并胜神社吧……”山本笑呵呵的说：“我来到的时候就是在并胜神社的。”
　　“那，时间？”我看向表。
　　“……大概已经到了吧……”山本笑笑说。
　　“啊……”我要疯了，一把拉起山本，说：“走，赶紧找他去。”
　　“哈哈，反正狱寺也丢不了，没关系啦~”山本不当一回事，在椅子上不想起来。
　　“怎么没关系啊……万一这个世界的密鲁菲奥雷把狱寺当做是狱寺怎么办啊！”我是很着急。
　　“恩……”山本看上去很认真的在思考，然后看着我一笑，说：“那只能怪狱寺自己运气不好啦~”
　　“……”不好个头啦！我嘴角抽搐。
　　“而且……”山本低下头，呵呵的笑着说：“过来的……还未必是狱寺呢……”
　　“哈？”我歪头。
　　“哈哈，我的意思是不用担心啦……一定没事的……安心吃饭吧~”山本笑呵呵的把我按到椅子上说。
　　“哦……”山本都这么说了……我姑且安心的继续吃饭了。
　　
　　不出意料，果然是大哥将库洛姆带回来的，看着躺在病床上的库洛姆，我微微有些心疼，哎，不知道我心爱（？）的库洛姆现在如何了？
　　“KUFUFUFU……没想到阿纲这么想念库洛姆啊……”背后传来熟悉的声音。
　　“……是啊，是啊，我还准备回去后和库洛姆订婚呢……”我望着天说。
　　“KUFUFU……你不会的……”背后的人抱住我说。
　　“这可难说……”我嘀咕着，然后仰起头看着骸说：“怎么是你来了？不是应该是狱寺吗？”
　　“KUFUFU，狱寺很乐意的让我先过来了……”骸低下头看着我的眼睛说。
　　“……”狱寺君，你又悲剧了……
　　“啊，对了，骸，你要装扮成这个样子……”我拉下骸的头，凑在他耳边说。
　　“KUFUFU……阿纲的要求我一向都不会拒绝的……”低下的头顺势吻上去了。
　　我默默的闭上眼，心中想的是……怎么现在这场景那么像肥皂剧啊……该不会他们都准备来？……我可不可以当做不认识他们？
　　当然胡思乱想的后果是我被骸狠狠的咬了一口……
　　捂着受伤的嘴，我暗自诅咒……骸，等哪天我给你下迷药，把你拖到云雀的床上……我真的不介意看一遍现场版的6918啊……
　　
　　“咳咳……”我轻咳一下，让所有人都看向我，我说：“意大利那边来的彭格列的人――D。”说着我让骸出来了。
　　所有人打量着骸……我的心在嗓子眼那不上不下……毕竟骸和骸是很像的，就是没有了凤梨的根了……
　　“和骸好像啊……”阿纲看着骸说。
　　“KUFUFU……”骸想说什么。
　　我一把捂住他的嘴，笑呵呵的说：“当然像啦~毕竟D很崇拜骸所以整的和他很像……瞧，脸口癖都一样呢~”
　　骸头上的青筋一跳一跳的，我忽视，看着阿纲一脸黑线的看着骸，说：“没想到还有人会崇拜骸……”
　　“哈哈，大千世界什么事情都会有的……你说是吧……D？”山本出现看着骸笑呵呵的说。
　　“是?的！”咬牙切齿等着山本，骸像是要打开杀戒。
　　“哈，哈哈……”我和阿纲一起傻笑……
　　“咳咳……那个，我们先回去了……”我没看到里包恩盯着我看的眼神……没看到……好的，自我催眠成功，刚才里包恩怎么了吗？没怎么……好的……
　　我左手拉着山本右手拉着骸，头也不回的往自己的屋里走去。
　　“等等……”才刚出门没走几步，里包恩出声阻止我。
　　“你是……”里包恩看着我还在犹豫。
　　“……”我沉默的等着他说出我期待的话语。
　　“虽然不敢肯定……但是……”里包恩看着山本和骸说：“朝利……D……”
　　“……恩……”我点头。
　　“乔托……”最后看着我。
　　“……你，知道了什么吗？”我瞬间变的威严起来。
　　“……”里包恩定定的看了我许久后，微笑着说：“不，我什么都不知道……那么，请乔托先生好好休息吧……”说完很恭敬的向我鞠躬，离开了。
　　我点点头，和山本骸走回了自己的屋子。
　　关上门，然后……大笑起来，一边笑一边说：“哈，哈哈……里包恩，真的是……哈哈……笑死我了……初代……噗……哈哈……”
　　骸把在地上打滚的我抱到床上，无奈的看着我。
　　山本在一边和我们这边的里包恩解释着。
　　“……蠢纲！”里包恩一枪打向我所在的床上。
　　我安静下来了，但是还是一抽一抽的。
　　“阿纲，还不是你自己故意误导里包恩的啊……”山本摸摸我的头，但是下一秒被骸打开了他的手。
　　“好吧，我是故意的，但是没想到里包恩……噗……反应真的很可爱啊……”说着我还想笑。
　　“好了，蠢纲，我不认为我会是这样的人……你先想想等真相被揭穿后，你的后果吧。”里包恩凉凉的讽刺道。
　　“恩？”我趴在床上，懒洋洋的看着里包恩，一笑说：“我说过什么了吗？我什么都没说啊……一切都是里包恩自己的猜测哟~我是无辜的~”
　　里包恩的脸瞬间黑了……
　　
　　小剧场：狱寺：呜呜……为什么……为什么……山本过去了，就连六道骸那个家伙都过去了……呜呜……（趴地上哭）……十代目，我对不起你啊……
　　云雀：（拿拐子）闪开，下一个是我！
　　狱寺：（跳起来）什么！明明该我过去的！
　　云雀：（不屑）你是最后一个……抽签决定的……
　　狱寺：抽，抽签……我为什么不知道……
　　了平：哦~云雀下一个极限的就是我啊！
　　狱寺：什么？！
　　蓝波：什么啊，云雀下一个是我才对。
　　贝尔：嘻嘻嘻……明明是该王子了哟~
　　S娘：喂~~~该我才对！（挥舞着剑）
　　X爹：垃圾……我先过去！
　　狱寺：（摇摇晃晃）为，为什么……十代目，我对不起你啊……（大哭）
　　
　　我：阿嚏……呜……狱寺在想我呢？
　　骸：KUFUFUFU……那个家伙……
　　山本：哈哈……狱寺要过来还早着呢~
　　里包恩：（压低帽子笑）
　　我：……狱寺……你走好……
　　                        
作者有话要说：咳咳……抱歉啊，昨晚是想更的，但是我……懒了……看着表，然后自己又有些困，所以……哈哈……
啊，对了，霍恭喜你猜对了狱寺会最后一个到……好吧……其实写的很明显了……说吧，想要什么篇外，我尽量满足你~
至于前面几章会有人称混乱或者别的错误什么的，我会在正文完结，篇外系列开始的时候修改啦~所以请大家不要再纠结前面的了……拜托了……
恩然后剩下的就没什么了吧……恩……明天大概会更……没有意外的话……




☆、别人的未来 5

　　看着各自努力的训练，我很满意的点点头，跟在我身边的这个世界的里包恩看到我满意的表情，微笑了起来。
　　“恩……剩下的……我要出去办一些事情，晚上回来……有要稍的东西吗？”我问。
　　“没什么……啊，对了，买些糕点什么的回来给蓝波他们……”阿纲说。
　　我对里包恩点点头，说：“午饭给他们送过去就行了……我先走了……”呼，要是忘记他们的午饭，他们万一跑出来，那我……不就没有好戏看了啊……我可是很期待阿纲的表情呢~
　　终于出来后，我直奔并胜神社，因为，在那里有个人已经等的不耐烦了。
　　“哦呀，草食动物，让我等你，胆子真大啊……”说着双拐都拿出来了。
　　“啊……”我一下子扑了过去，急忙压倒云雀，说：“云雀前辈不要拿出这些东西啊啊……”
　　“……草食动物，位置是不是错了？”云雀一挑眉说。
　　“……”我嘴角抽搐，然后说：“算了，初代和你们说了吧……那，云雀前辈你打算……”
　　“你说呢？”看着我。
　　“好吧，我知道了……但是是暂时的，回头这个世界的十年前的云雀来了后你可要和我们在一起群聚哟~”我笑笑说。
　　“那，你现在就去学校？”我问道。
　　“恩。”点头，拉着我就走。
　　“等，等等，我没有说我要一起去学校啊……”我被云雀拉着跌跌撞撞的往学校走去。
　　“好吧……我想学校里的老师不会介意我借用厨房做饭的。”到了会客室，云雀坐在椅子上望着窗外，我很无奈的只能做饭去。
　　“……嘛嘛，要是现在的云雀被人发现的话……啊啊，那一定很麻烦啊……”我揉了揉头发，摇了摇头，但是一张纸将我的注意吸引过去了。
　　“恩？……好像很不错啊……要是……在，那就更好了……”我微笑着想。
　　
　　“云雀……”我小跑着冲进接待室，将手上的食盒放在桌子上，扑到云雀面前，问：“云雀，狱寺还有大家什么时候能过来啊……”
　　“……不知道。”看了我一眼，云雀接着看并胜中的一些文件。
　　“……你知道，你绝对知道……”我看着云雀说，手上将文件拿走。
　　“……乖，我不知道。”从我手中夺回文件接着看。
　　“你无情，你残酷，你无理取闹！”我吐出QYNN话。
　　“……”云雀抬起头看着我。
　　“好吧……我无情，我残酷，我全家都无理取闹好了……”我输了。
　　“下一个是XANXUS他们……狱寺大概最后……”云雀看都不看我一眼说。
　　“唉……”我趴在桌子上，无奈的感叹着：“狱寺……你什么时候才能到啊……”
　　“……”云雀看着我，不自觉的开始放冷气。
　　“话说，一次只能过来一只？”我抬眼，但是看到表情明显暗下来的云雀，反省自己哪里得罪他了。
　　“哼……你和他们说一下不就行了。”说着丢给我一个东西。
　　我接过来，是一个通话器的东西。看了看接着看文件的云雀，我笑了笑出去了。
　　出来后，我靠着墙，对着那个东西说话：“喂喂，能听见吗？”
　　“哗……十代……哗……你……”狱寺的声音很不清楚的传过来了。
　　我额头的青筋一跳一跳的，说：“你把声音开成公放，我有话和大家说。”
　　“哗……是……哗……”狱寺乖巧的答应着。
　　“咳咳……大家能听到吗？”我问。
　　“能……呼……”很同意的回答……虽然有几个人知道在但是没有回答的……嘛，人家有个性，我还是不要严加管制了。
　　“那好，大家听着哟~”我一笑，然后大声的喊出来：“不管你们用什么办法，明天下午全员都给我到这里来……不来的自己看着办吧！”说完不想听那边‘―哗―’的声音，干脆的将通话器捏碎了。
　　“草食动物……太大声了！”进屋就是云雀学长不满的视线。
　　“呃……抱歉。”我笑了笑说。
　　
　　在晚上，XANXUS和斯库瓦罗还有王子都过来了，我歪着头看着XANXUS用很凶恶的视线盯着我，王子倒是大大方方的走上前来……扒我的衣服。
　　“喂喂，贝尔你要做什么啊……”我压下他的手问。
　　“嘻嘻嘻……兔子公主那么着急的让我们过来一定是有什么事情吧……恩，兔子公主手上了？”说着就要接着扒我的衣服。
　　“喂！”斯库瓦罗挥舞着刀大喊着。
　　“呜……”我冲过去一把捂住他的嘴，小声的说：“嘘，嘘……现在这里的米罗费奥雷和彭格列正打着呢，万一看到你们就糟糕了……所以，低调，低调啊……”
　　“……”斯库瓦罗任由我捂着他的嘴，但是他的眼睛却不自觉的看向一旁的XANXUS。
　　“垃圾。”XANXUS一脚踹向斯库瓦罗，看着我，然后扭头走人。
　　“喂喂，XANXUS大哥，不要乱跑啊……会很麻烦的……”我追了上去。
　　后面的几位互看了一眼，跟了上去。
　　
　　好不容易将暴虐的XANXUS大哥拜托到云雀暂住的地方，虽然还是很不放心，但是我还是先回彭格列的秘密基地。
　　“初……乔托……”里包恩等在我们外看到我回来说。
　　“怎么了？”我收起我那不正经的笑容，以防破坏里包恩心目中初代的形象。略显淡漠的问。
　　“明天，不今天……”已经过了十二点了“米罗费奥雷……”
　　“我知道了……阿纲，我也很关注他的。”淡淡一笑，接着说：“明天我们会避嫌的，我们全都离开……你们有需要的时候我们会主动找你的……”说完进屋了。
　　一进屋，我垮下脸，对好奇的他们说：“我终于明白为什么初代那么崩溃了……”没等他们的回答，我说：“崇拜的人多了也是一种麻烦啊……”说着忧郁的望着天……花板……
　　“蠢纲，刚才这个世界的里包恩说了什么？”里包恩问。
　　“没什么……”我说着趴到床上，打着哈欠说：“今天米罗费奥雷要来袭击，然后咱们要避嫌啊……”
　　“哈哈，阿纲你说……”山本要说什么。
　　“什么都别说，等睡醒后咱们就暂时离开……回头再说……先睡吧……”说着我闭上了眼。
　　
　　醒来，我已经不在彭格列的基地里了，睁眼看到的是笑眯眯的骸，我揉了揉眼睛，问到：“骸，现在是什么时候了……”
　　“KUFUFUFU果然还是阿纲刚睡醒的时候最……”骸笑着想说什么。
　　“啊……狱寺！”我看到撞门进来的狱寺。一时激动喊了出来。
　　“十代目……”狱寺也激动的冲了过来。
　　然后我们推开了‘阻碍’终于抱在了一起。
　　“十代目……呜呜，没有你的日子我真的不知道是死是活……”狱寺眼泪汪汪的说。
　　“狱寺……没有你的日子，我度日如年啊……”我也激动的眼泪汪汪的说。
　　“……KUFUFUFU……狱寺隼人，看来你很想去六道轮回啊……”被我们推开的六道骸黑暗的爬起来，冒着黑气的说。
　　“呃……”我一愣，反射性的抱紧怀里的东西――狱寺。
　　然后，事情就悲剧了，所以，狱寺就悲剧了……
　　我凉凉无事的看着地上抽搐的狱寺，画着十字，说：“愿你早登极乐世界……阿门……”
　　                        
作者有话要说：咳咳，我最近得了一种病，一种无药可医的病，很麻烦的病，但是没有办法……唉……
咳咳，所以，那个啥，我得的病是……不开坑就会死病……看，没要医治吧……
所以，希望大家围观去……恩，是穿成小春的文~不过大概会是短篇的……大概吧……
彼岸春（家教）




☆、烟花下的告白

　　“什么？！烟花大会！”众人一齐冲着我喊。
　　我捂着耳朵，点头点头。
　　一瞬间众人沉默了，我偷偷的睁开眼，松开捂着耳朵的手，下一秒被XANXUS大哥拉到他身边，看着他头上的青筋，我突然知道我错了。
　　“就是为了这点小事，你让我们连夜赶过来？”XANXUS一挑眉，说：“垃圾，还是你认为从那里到这里和从意大利到这里是一样的？”
　　“呜……”我眼泪汪汪的看着……狱寺，无声的求救。
　　“喂，谁准你这样对待十代目的啊！”狱寺受到我的求救直接冲上来。
　　我从XANXUS大哥的手中脱落，看着那边要开打的两位，我拍了拍手说：“好了，不要管他们了，咱们接着说。”狱寺，我会记得你的……
　　“……十代目，我还没有死啊！”这回换狱寺眼泪汪汪的冲着我叫了。
　　“阿纲，你刚才最后那句说出来了……”山本拍了拍我的头说。
　　“是吗？”我歪着头问大家，所有人居然给我点头。
　　“好吧……那我下次小心点，绝对不说出口就是了……”我一脸愧疚的看着狱寺说。
　　“十代目……”狱寺想扑地。
　　“咳咳……好了，大家淡定，认真，努力，积极，向上，刻苦……好吧，就是听我说……”喂喂不要一脸不耐烦的上膛啊，里包恩，你想杀了我然后篡位吗？
　　我深呼吸一下，然后抬起头，眼泪汪汪，不是，是一脸可怜的看着大家，说：“难道大家不想和我一起看烟花吗？不想再这样美好的时节里留下美好的记忆吗？撒~大家来看烟花吧~”说着说着我改成宣传的话了。
　　所有人看着我，然后……
　　“十代目的要求我一向不会拒绝的。”狱寺大声的说。
　　“哈哈，烟花啊……许久没看了~”山本笑呵呵的也同意了。
　　“KUFUFUFU我家的阿纲要去看烟花，我怎么会不跟着去呢~”骸笑着说。
　　“蓝波大人要去看烟花，要看烟花！”蓝波绕着我的腿转圈嚷嚷着。
　　“哦~大家极限的看烟花去吧！”大哥燃烧起来了。
　　“嘻嘻嘻嘻……王子看烟花啊~”贝尔玩着刀子说。
　　“看烟花？恩……反正也不要钱……”玛蒙说。
　　“……恩，BOSS我也会去的……”库洛姆滴着头脸上红红的说。
　　“喂！大家一起看烟花吧！”斯库瓦罗大声的吼。
　　所有人看向我，我可怜兮兮的看着XANXUS大哥，没几秒，XANXUS大哥说：“看烟花吧。”
　　“好~”大家很兴奋的说。
　　“恩……看烟花啊……”里包恩说着看向了我。
　　我一笑，扬起手，大声说：“等等！”
　　所有人回头看我，里包恩压低帽子。
　　“嘛嘛~既然是去夏日祭去看烟花，所以，穿和服是一定的啦~”我笑着说。
　　“和服？”所有人互看一眼。
　　“对~当然，和服自己准备喽~”不用看我都知道我的笑容都变坏了。
　　“……”沉默。
　　“好了，晚上六点在并胜神社集合~”说着我自己跑了出去，但没多多久，我又回来了，探出个头，说：“还有，记得不管是用幻术还是易容，一定，一定不要让别人看到你们的样子哟~”嘱咐完我终于放心的离开了。
　　
　　“恩……和服，我要穿什么样子的好呢~”我极为悠哉的在大街上逛着。
　　“乔托？”背后有人在叫着我的假名。
　　“恩？”我回头，是这个世界的小春，我笑了笑说：“怎么了？”
　　“乔托先生，小春想问……”小春咬着唇，看着我，说：“乔托先生，阿纲他，会不会……”
　　“没事的……”我微笑，接着说：“他会没事的，小春请放心，阿纲一定会带你们回去的，一定……”没办法，这就是剧情~
　　“呼……”小春长长的出了一口气，然后笑容灿烂的说：“我相信阿纲，我也相信乔托先生……谢谢啦~”小春说完笑容灿烂的跑走了。
　　“小春……真的很可爱啊……唉，只可惜，阿纲很不可爱……不，是不可以爱啊……”我一边摇头一边说。
　　“阿纲，衣服准备好了吗？”山本从一边走过来问。
　　“嘘，嘘，在大街上要叫我乔托啊……”我一把捂住山本的嘴……现在还不知道有没有密鲁菲奥雷的人呢。
　　“……”山本没有说话就着我捂着他的嘴的手拉上去，接着跑到某个角落。
　　“……”你要干嘛……我嘴角抽搐的看着山本。
　　“阿纲，我问你……”山本很认真的看着我，双手都扶在我的肩膀上……干嘛，怕我跑吗？
　　“你到底喜欢……”山本说着脸也凑过来，基本上都要贴到我的脸上。
　　“我……我怎么了？”我往后移了一下。
　　“你，喜欢……”山本又凑过来。
　　“KUFUFUFU……阿纲最喜欢的人当然是我了~”从某个角楼冒出来的六道骸笑着，但是眼睛却一直盯着山本放在我肩上的手。
　　“咬杀！”同样从某个角落冲出来的云雀直接冲着……山本冲过来了。
　　“哇啊……”我顺势闪到山本的背后……话说冤有头债有主，你们冲着山本来吧，我是无辜的~
　　也许是为了这出戏的效果更加，我抓着山本的衣服不算，还顺势反抱住山本。
　　不出意料，山本面前的几个人直接爆SEED了。
　　恩，很好……我低下头，偷偷笑着。
　　“够了。”随着一声枪响，里包恩出现了。
　　“……”所有人停下了手上的动作。
　　“蠢纲，你玩够了没？”里包恩一脚踹向我。
　　我闪过去，一耸肩说：“我只是看大家很无聊，所以~嘿嘿~”
　　“给我走！”里包恩让列恩变成绳子，直接将我捆住，拉走了。
　　没走多久，里包恩开口说：“你是故意的吧……故意转移山本的话题。”
　　“撒~”我笑笑看着天空，说：“谁知道呢~”
　　“……哼。”里包恩淡淡的笑了。
　　
　　“烟花~烟花~”我一蹦一跳的在前面走着。
　　“怎么了大家~”我灿烂的笑着问。
　　“没什么……”所有人扭头。
　　“哼哼……想让我穿女式和服，等你们都穿了我也不穿！”我一仰头说。
　　“唉……”“可惜……”背后传来小声的嘀咕。
　　“好了，这个地方是特意询问过云雀前辈才知道的，很隐秘，米罗费奥雷的人绝对不会察觉的啦~”云雀前辈值得骄傲的就是我值得骄傲的~
　　“……”所有人看向最边起的云雀，云雀倒是扬起嘴角看着我。
　　我点点头回了一个微笑，接着说：“好了，还有几分钟，大家坐好，站好哦~”
　　仰望天空，等待那一瞬间的到来。
　　山本和狱寺第一时间冲到我身边，接着两位因为同时抢了一边，开始打眼战了。
　　而在两位打眼战的时候，骸抢了先机站到了我的左边，那两位便同时用眼睛‘杀死杀死’的瞪着骸，骸看着我微笑，完全无视掉那两只。
　　右边的战斗同样精彩，斯库瓦罗直接推开那边站着的贝尔，自己站在那，王子怪笑着，拿出自己手中的刀子，XANXUS直接将斯库瓦罗抡地，吐出‘垃圾’俩字，自己大大方方的站在那里了。
　　云雀冷眼的看着左右边的战斗，自己孤傲的走过来，冷眼看着我怀里的蓝波，蓝波无辜的眨眨眼，云雀拿出拐子，蓝波抱紧了我，云雀一皱眉，蓝波……大哭了起来，里包恩站在我肩膀上，手中的手枪已经上膛了。场面顿时混乱不已。
　　“呜……”我忍无可忍，大声喊：“你们给我……”
　　‘咻……嘣’第一束烟花在天空中绽放了。
　　我转过头，看着湛蓝的天空被一束束艳丽的烟花点亮，眼睛睁得大大的，一瞬间兴奋的抱住身边的人――XANXUS，并且仰起头笑着说：“呐呐，很好看吧……”
　　“……恩。”点了一下头，小声的说。
　　而我已经抬起头接着看着天空中的烟花。
　　烟花下，狱寺的脸，山本的脸，贝尔，斯库瓦罗，云雀，大哥……所有人都难得笑着看着天空。
　　我扭过头看着大家的脸，突然灿烂的笑了起来，鼓起自己最大的勇气，脸都热热的，大声的告白到：“我，最喜欢大家了……大家，永远在一起吧~”
　　“……恩……”烟花下，回答的声音回荡在空中。
　　                        
作者有话要说：好吧，我说是就是……其实我是被江路大人的肉文给逼出的告白啊……江路大，GJ~~~
恩，其实昨天我……咳咳，我昨天干嘛去了？哦，对了，我昨天看漫画，结果一不小心就看过头了……嘿嘿，大家就原谅我吧~
恩，剩下的就是各个守护着的告白了……当然，是真正的告白哟~




☆、告白？好吧，算是告白

　　早上，自从昨晚看完烟花后，大家的气氛都很热烈，直到回到旅馆后，气氛便一直凝固到今天早上。
　　我尴尬的坐在主位上，看着一个个都冷着脸吃着早饭的诸位，我向里包恩求救。
　　“咳咳……都注意点……”里包恩收到我的眼神，干脆的开口。
　　所有人看着我，下一秒，气氛就热络起来了。
　　我送了一口气……口胡，怎么可能，我鸡皮疙瘩都起来了……他们那一眼，我吓的现在只想奔回屋里，找个角落躲起来。
　　“屋里未必安全……”里包恩突然冲着我说了一句。
　　“啊哈？”什么意思？我看着里包恩。
　　里包恩看了一眼桌子上的其他人，一笑，低下了头。
　　我顺着他的目光看了过去……瞬间低下了头……他们是几天没吃饭了吗？眼睛都绿了……
　　我自我催眠着……我什么都没看到，我什么都不知道……我本来就是什么都不知道啊！
　　“哈哈，阿纲……”山本突然开口。
　　我习惯性的抬头，但是山本已经不见了。
　　我诧异的问身边的狱寺：“阿武呢？刚才不是还在吗？人呢？”
　　狱寺头上滑落冷汗，看了一眼别人，说：“十，十代目，山本，山本刚才突然吃坏肚子了，去厕所了……”
　　我奇怪的看着滴着冷汗的狱寺，然后当做没事一样，接着吃饭。
　　“喂，小……”斯库瓦罗的声音。
　　我抬头，斯库瓦罗人已经砸在墙上了。
　　我瞪大了眼，看着不动如山的XANXUS，我嘴角抽了抽，我什么都不问，接着吃这顿很漫长的早饭。
　　“嘻……”才第一声，我抬头，人已经不见了。
　　我一顿一顿的低下头，接着自我催眠。
　　“KUFU……”
　　我都不敢抬头了，但是立刻听到了怒吼声。
　　“XX的，我可是阿纲明媒正娶的……你们想做什么！就算杀了我，我也是阿纲的大老婆！”
　　我的头埋到盘子里了……我什么都没听见，打斗声，骂人声，怒吼声，还有什么东西碎裂的声音……我统统都没有听见。
　　“蠢纲，你要是在这样逃避下去，你就等着赔偿人家饭店的修理费吧。”里包恩凉凉的声音在我耳边响起。
　　我很镇定的抬起头，瞬间死气化，对那群打上瘾的人说：“很好……你们去地狱争执吧！”
　　（和谐黑屏中~~~）
　　“呼……”我长长出了一口气，然后对里包恩说：“啊啊，果然运动过后心情就会好很多啊~”
　　里包恩看了看我后面倒地不起的守护者和巴利安的人，压低帽子，一笑说：“阿纲，你喜欢谁啊？”
　　我托着下巴看着里包恩，奇怪的说：“问这个做什么？”
　　“这个你不用管，你只要说就是了……”里包恩看了一眼我身后说。
　　“最喜欢的……”我一笑说：“当然是奈奈妈妈啦~”
　　背后一片倒地声。
　　“……谁问你这个！”里包恩的青筋冒出来，拿出枪指着我说：“我问你是什么意思，你知道……在糊弄我，小心……”
　　“好好……”我摊手，然后歪歪头，说：“恩……骸吧……”
　　“KUFUFUFU……阿纲喜欢的人果然是我啊~”背后得意的声音。
　　我嘴角一扬，然后说：“其实我很喜欢大家啊……像是阿武、狱寺、斯库瓦罗、XANXUS大哥等等哦~”我就是见不惯骸那么嚣张得意的样子。
　　‘噗通’一声，我不用回头都知道得意嚣张的某人倒地了。
　　“你啊……”里包恩无奈了。
　　“咳咳……恩，很好，那接下来大家收拾一下吧……晚上咱们去见见彭格列的十代目~”我坏笑着说。
　　所有人的表情都=口=了，很好，很强大……我暗自得意的转身回到唯几没有被破坏掉的房间……躲人。
　　“蠢纲的胆子还真小……”里包恩笑了笑，然后看了那堆人一眼，边走边说：“你们自己看着办吧……”
　　空间一瞬间再次紧张了起来。
　　
　　“蠢纲……”里包恩推开门看着缩在被窝里的我，叹了一口气，说：“蠢纲，就算再怎么逃避也不能连午饭都不吃啊……”
　　“不饿……”我躲在被窝里闷闷的说。
　　“……”里包恩直接走过来拉扯着我的被子。
　　“……”我抓着死不松手。
　　许久后，我和里包恩不分输赢，也就是说里包恩没有扯开我的被子，我也没有松开手……其实是我赢了吧，是我赢了吧……
　　里包恩沉默了一下，一脚踹向我身上，头上十字一跳一跳的，直接喊：“你丫的给我出来！”
　　我默默的探出个头，看着里包恩，说：“里包恩，你爆粗口了……”
　　“……”看着深呼吸的里包恩，我聪明的决定什么都不说比较安全……对生命而言。
　　“好了，下楼吃饭去吧……”里包恩叹了一口气，然后打开门的同时说：“哦，对了，我喜欢你……就这样。”
　　“……”其实，我什么都没听见，对不对……我望着天花板想着。
　　“你不用在意……”不知道为什么又回来的里包恩对着发呆的我说：“我先说为的就是不让他们抢了第一……”
　　你是小孩子吗？我看着里包恩，眼中明显写着这个。
　　“好了，蠢纲，你给我下去吧。”说着一脚将我踹出门了。
　　“啊啊，真是小孩子性子啊……”我揉揉头正要走，却听到里面传来轻轻的话语声。
　　“……如果我说我说的是真的……你，相不相信？”
　　“……我信……”我靠在门上也轻轻的说。
　　沉默了一会，我离开了。
　　就在我还沉思里包恩刚才话语的时候，我被人捂着嘴拖到了屋子里。
　　直到被按在床上，我才看到眼前的人。
　　看起来有些慌乱，但是大嗓门的掩饰了，吼着：“喂，小鬼，你，你……你吃了没？”
　　我叹了一口气，说：“斯库瓦罗，来，深呼吸……吸气，呼气……好，现在要说什么？”
　　“喂，小鬼，你昨天晚上的话什么意思？！”斯库瓦罗恢复了冷静大喊道。
　　“……”我现在才恍然大悟……和着我昨晚说错话了不成？不对啊，我怎么没有觉得那话有多暧昧啊……我就这样被斯库瓦罗压在身子下面思考起来。
　　“喂！小鬼……”斯库瓦罗看着我然后突然消声了。
　　“恩……呜……”我抬眼，但是被亲了个正着。
　　嘴唇的接触满足不了斯库瓦罗，微微张开的口顺利的让他闯了进来，唇舌的纠缠，嬉戏，最后牵扯出的一道银丝，斯库瓦罗满意的舔去唇上的红润，正要说些什么，门被踹开了。
　　“……”XANXUS看着眼前的画面，直接上去拉着斯库瓦罗的头发论墙了。
　　我看着发生在眼前的家暴画面，不是无动于衷，而是想着刚才的吻……
　　回过神，眼前是放大版的XANXUS，还没等我的话说出口，XANXUS直接吻了上来……
　　等到我真的快要昏过去的时候，耳边传来XANXUS大哥的声音：“……消毒……”
　　口胡，刷刷牙就可以了，你至于直接上啊！
　　                        
作者有话要说：恩……最近家里发生了一些事情，所以没有来得及更新……然后，明天大概还有，后天开始搬家，等到我真正重新安装上网线才能重新更新啊……
明天一章，后天大概会放在存稿箱一章，然后就等网线按好后了……
好了，然后就没别的了~




☆、混乱？恩，很混乱！

　　“好吧，现在有什么想说的吗？”我很舒爽的坐在椅子上，询问那边几位倒地不起的孩子。
　　“……垃圾……”XANXUS站起来做到椅子上，脸扭到一边说。
　　……@￥*（￥爷的，你傲骄了吗？我看着某人无语中。
　　“混蛋BOSS，说过多少遍，不许打头！”斯库瓦罗跳起来大喊。
　　………………………………我该说什么？
　　里包恩看看那边吵架的‘夫妻‘在看看无语望天吐槽的我，然后说了句：“恩……生活很美好啊……”
　　喂喂，你想让我吐你什么槽好啊……
　　“咳咳……”我咳嗽了一下，将那两位的注意收回来，然后说：“好吧，我知道你们感情好，你们注册去吧……”我故作忍痛割爱的样子。
　　“……”扭过头不看我的里包恩大魔王。
　　“咳咳……咳，咳咳咳咳……”一不小心装的变成真的咳嗽了……谁敢和我说这是报应，小心我小言话扁他！
　　“阿纲/十代目……”左右手两只终于冲了进来，山本拿着水，狱寺拍着我的后背。
　　“咳咳……谢谢……”我接过山本的水，喝下后，舒爽了很多后，看了一眼已经破烂破烂的门，说：“大家都出来吧……”
　　门后偷看的几位乖乖的在我灿烂的笑容中走了出来，用着杀人的视线看着暴漏出来的狱寺和山本，那两只看都不看那边散发着杀气的一群人，只是一个劲的看着我。
　　“好吧……看来大家都很闲~”我微笑微笑，接着说：“那么大家直接找‘彭格列的十代目’去吧~”
　　一瞬间大家都沉默了，我站起来走到门口，然后对屋里的人一笑，说：“啊，对了，谁要是一不小心让‘十代目’看出什么……呵呵……”关上门，我下楼了。
　　刚走下楼，楼上打斗声终于传来了。
　　我嘴角一扬，然后……暗爽。
　　
　　“……很好~”我检验完毕后，接着说：“好了，现在大家都要记住身份哟~你们不是人！”
　　视线一瞬间‘热烈’起来，我急忙说：“你们是现在彭格列十代的祖先……也就是幽灵……”妈呀，这话说不好会有流血事件发生啊……
　　“……阿纲的恶趣味……”被众人注视的里包恩撇清自己说。
　　“嘿嘿……阿纲，乔托爷爷来找你玩啦~哇咔咔~”我转身，狂笑。
　　后面一片沉默。
　　
　　“阿纲，许久不见了……最近怎么样？”我在某家饭店面见了阿纲，然后十分‘和蔼’的说。
　　而那个阿纲看看我，皱起眉，咬咬唇，看了一眼里那边的包恩。
　　“十代目，请让开，这个敌我不明的家伙就让我这个左右手干掉他吧！”狱寺冲了上来大喊。
　　我后面的王子忍不住笑了出来，其他人虽然没有笑出声，但都是笑着看着我后面的狱寺，至于狱寺一脸黑线的看着对面的自己。
　　“呵呵，里包恩，你没有和他说我的身份？”我还是十足和蔼的问。
　　“……没有……”里包恩恭敬的话语中带着一丝笑意。
　　“里包恩？！”阿纲瞪大了眼看着他。
　　“狱寺，不得无礼，你面前的人是彭格列初代――Giotto……”里包恩看着我更加恭敬了。
　　“什么？！”不只狱寺瞪大了眼，就连在一旁的风太碧洋琪等人都傻眼了。
　　“里包恩……先生，你，确定？”狱寺吞了口口水，很艰难的问。
　　“我确定！”里包恩点了点头。
　　“……十，十代目……啊……十代目，你怎么了？”狱寺大喊。
　　早在里包恩说出我所谓的身份后，我的视线一直不离开阿纲，看着阿纲从惊诧道不敢相信，到想到什么东西脸色瞬间惨白，直到最后睁大了眼昏过去。
　　“啊……满足了……”这是我对看着阿纲昏过去的表情所发表的真心话。
　　“……阿纲，醒了吗？”看着慢慢从昏迷中醒过来的阿纲，我不忍的扭过头。
　　“初，初代……你，你怎么……你怎么出来了？！”阿纲我知道你吓到了，但是你这种话我还是很不能原谅的……什么叫出来了，我就从来没有进去过！
　　“阿纲……”很好，声音甜度10+，笑容灿烂的让阿纲的超直觉瞬间运作起来。
　　“阿纲……你昏迷的太早了，我后面那些人是初代的守护者哟~”顿了一下，看着阿纲的表情更加惨白了，我接着温柔的笑着说：“好了，现在你可以昏过去了……”
　　话音刚落，阿纲闭着眼睛昏过去了。
　　
　　等到阿纲不得不接受事实醒过来后，我和我的‘初代’守护者们被里包恩他们正围着询问彭格列的事情。
　　“初代……”阿纲一脸便秘的表情看着我开口说。
　　“恩，怎么了？”我很满意阿纲的表现，决定大度的暂时遗忘刚才他那‘小小’的口误……但是，这也只是暂时的事情！
　　“初代，有件事情一直很困扰我……请你一定要为我解惑！”阿纲一副拼死的样子开口，并且加上九十度的鞠躬。
　　“……有什么事情就请说吧，不用这样的……”我虽然诧异，但还是谨记阿纲心中严肃温柔的初代形象。
　　“初代……”阿纲咬咬牙，闭上眼大声的喊：“请问我曾曾曾奶奶是谁！”
　　……好问题，我也想知道啊！口胡！我瞬间风中凌乱了……
　　“KUFUFUFU……阿……不，当然是我了~”骸带着自己的招牌笑容走上前抱着我说。
　　“骸？！”阿纲瞪大了眼，然后想到什么眼睛瞪的更大的看着我说：“初代，该不会初代雾守是我奶奶吧？”然后立刻否认了自己的想法，说：“怎，怎么可能，初代雾守是男的……哈，哈哈……”
　　“KUFUFUFU……天真，真是天真啊……”骸笑着，然后对阿纲说：“你难道不知道男男生子吗？回去多看些书吧……”
　　然后，这回变成阿纲风中凌乱了……
　　“什么！十……不，我才是！”狱寺冲过来大喊。
　　阿纲瞪着眼看着狱寺，啊，看着他的表情，现在八成什么都没想，脑内一片空白……其实我也是……
　　“哈哈……狱寺，你说的不对哦……是我才对！”山本凑上来说。
　　“垃圾！”某人一屁股坐到我身边，伸手抱住我，用行动证明了所谓的事实。
　　“喂！你们这些混蛋！”斯库瓦罗大喊着直接挥动自己的刀。
　　“哈哈……正好用武力证明是谁的好了……”山本拿出自己的刀迎了上去。
　　接下来，我和阿纲两只坐到了废墟上，望着橘黄的天空，阿纲用感同身受，十足同情，说：“初代，你辛苦了……”
　　“…………啊……彼此彼此……”我能说什么？我还能说什么……泪奔吧……
　　                        
作者有话要说：其实……说实话，我真的打算坑的啦……然后偶然上来看了一眼……瞬间把我雷住了，为什么……为什么会是1859啊……我抽了……然后瞬间码出一章，就算收藏倒退也不要是1859啊……
恩，我最经打算开坑呢……然后又懒得打字……这是实话，所以也就没有发……恩，天气很好，现在的事情也很多……漫展的排练啊……还有什么乱七八糟的事情……恩，所以我要坑了也是很正常的吧~
啊，最后，上一章鉴于我要坑，所以留言什么的就不回复了……我要是回复的话手八成要抽啊……恩，就这样……至于下一章什么时候……这个就要看心情吧~
PS：也许没有下一章了，就此坑了也是很有可能的哟~（逃走）




☆、闯关？闯关！ 0

　　凌晨……好吧，天未亮的时候，我，鬼鬼祟祟……不，应该叫做战略性偷偷摸摸的闪进某间房间，关上门，看着床上的人，嘴角邪恶的扬起来了……
　　清晨，一切美好的开始啊……可惜，被某只兔子的尖叫声破坏了。
　　“阿纲，怎么……”
　　“十代目，你……”
　　“…………”
　　所有冲进屋子的人都呆住了，只见眼前的阿纲被他名义上的祖父压在身子下面，祖父的手，手在衣服里不该在的位置上（是上面不是下面，不要想歪了……）。
　　看到他们进来了，我回过头看了他们一眼，懒懒的一笑，说：“不要……打扰我们……好吗？”
　　“抱歉……个妹啊……就算你是初代也不能对我们的十代出手啊！！！！！”狱寺不出意料的炸毛了。
　　“呵呵……看来阿纲的魅力就算初代也不能逃脱啊……”山本眯着眼，手上的刀子握紧了。
　　“十……不，乔托！”我那边的也来了，狱寺一脸的世界末日。
　　我稍稍一僵，然后故作没事的样子一把抱住阿纲吐了吐舌头，说：“怎么，难道2727不好吗？”
　　“私相受受，有罪！”小武，我可以说我教坏你了吗……
　　“……切，真不好玩……喂，阿纲别僵硬了，起来吃饭睡觉打白兰去……”我抓抓头发一把将阿纲踹下床。
　　“呜……”阿纲哀怨的看了我一眼，然后说：“初代……”
　　“别，别这么看我，我怕我忍不住……”我扭过头，然后说：“忍不住耍你玩……”
　　“初代……”更加哀怨的声音。
　　“好了，蠢纲早饭已经没了。”里包恩看着地上的阿纲说。
　　“什么？”我和阿纲一起惊叫。
　　“恩？”里包恩奇怪的看着我。
　　“哈，哈哈……”我望天……总不能说我那边的里包恩也总是这么对我的吧……
　　
　　饭桌上，我看着阿纲问：“现在剧情到哪了？”
　　“啊？”阿纲眨着无辜的眼看着我。
　　“我……我是说……你们现在不用训练吗？”我改口。
　　“恩……暂时休息……”阿纲笑着说。
　　“阿纲……我帮你……们，训练吧……”看着他旁边人的表情我顿了一下接口。
　　“诶？可是……”你是想说你今天休息吧……看到能看出兔子想什么了。
　　“既是训练也是娱乐……怎么样，要不要试试啊？”我托着下巴笑呵呵的引诱兔子跳下来。
　　“恩……”阿纲看了一眼狱寺和山本，转过头看着我认真的回答：“好……我要变强……”
　　“闪亮闪亮的~”我冲过去一把抱住阿纲，使劲蹭，说：“啊啊，好可爱啊……好像带回家养啊……”
　　一直无视我们对话的我家的里包恩听了我这话，默默的看了我一眼，说：“……乔托，不要随便捡东西回去……好好回想一下你捡回去的东西最后的下场吧……”
　　“呃……”我看了一眼同样不插嘴听我说话的狱寺和小武……沉默了。
　　“……喂喂，初代的守护者到底对自己的首领领回去的东西做了什么事情啊……初代的表情怎么这么悲怨啊……喂喂，初代的守护者该不会连自己首领带回去的东西也要吃醋吧……这到底什么跟什么啊……啊，该不会我知道了什么不该知道的事情吧……喂喂，里包恩你为什么又都说出来了啊……”里包恩看着阿纲，翻译着他心里想的东西。
　　“啊……我不要活了……”趴到桌子上努力无视我那边的杀气。
　　‘可怜的娃啊……愿主保佑你~’我笑眯眯的吃着越快的早饭。
　　
　　“好了，阿纲和守护者们~”我站在山下对阿纲他们说：“准备好了吗？闯敢游戏时间是从早上九点到晚上五点，地点嘛~就是这山，要按照牌子走哟~否则遇到什么事情就……呵呵~”我灿烂的一笑，看着有些发抖的兔子满意的点点头，说：“关卡嘛~一共九关，基本上都是打架啦~呵呵~先说好，我是最后一关的哟~阿纲，我在终点等你们~那，小春小姐，九点整的时候就可以放他们走了……”我最后对一旁的三浦春说。
　　“好的~”小春很可爱的笑着说。
　　“乖~”其实我很喜欢小春这类型的女生，可惜……我摇摇头，最后留恋的看了小春一眼，喊着泪告别了我的初恋……好吧，没有发芽的初恋……
　　“初代……”身后的阿纲开口。
　　我没有回头等着阿纲的话。
　　“我们一定会打到你的守护者们……最后……初代，我会超越你的……”
　　“……我等着。”我回过头看着耀眼的阿纲，一瞬间有些失神。
　　转身，跳上树，几下消失在他们的视线……
　　等真正看不到他们的时候，我拍了拍胸口，哼笑着说：“超越初代……那你等着真正的初代来了再说吧~可爱的兔子酱……其实你被骗了~”我甚是可惜的摇头感慨着。
　　                        
作者有话要说：谁，谁说我坑了……恩？我自己说的……哈，哈哈……那什么的……呵呵，你们知道的啦~
好吧，下一句你们大概不大愿意听到……
下一章，更新时间……未定……（大概过年的时候会更的……）
最后，作者难得更了（我很有自知自明）……所以……求夸奖~求抚摸~求顺毛~




☆、闯关？闯关！ 1

　　“尊敬的各位领导，各位观众，阿纲真是想死你们了！”我激动的一把抢过作者的话筒，喊道。
　　“……”居裔然看了看手上，耸耸肩扭头看向我身后，一挑眉，问：“你就不先向你家的诸位后攻问候一下？”
　　“他们……”我扭头看了一眼，撇撇嘴，说：“一日不见也不想念。”
　　“呵呵，阿纲怎么能这么说呢，我们可是很想你呢~”阿武抚摸着身边的刀笑眯眯的说。
　　“十代目……”泪眼婆娑的看着我，扭头眼不见心不烦。
　　“哼，语气说阿纲不想念咱们，倒不如说是……”里包恩看向作者。
　　“我懒。”作者很欠揍的说。
　　“你妹！”我竖中指，接着说：“有功夫去一个劲的开新坑，还不如完结一个，比如我这里的，还有手冢那边的对了，黑化版的小春向你问好。”
　　作者擦了擦头上的冷汗，有些讨好的说：“呐呐，我这不是来你这边了嘛~你看，我多亲妈啊~”
　　“别来这套……”我一把甩开作者的手，然后上下打量了一下，说：“除非……你让我做攻！”
　　“来，冲着脖子来，别歪了。”作者一副直接赴死的样子。
　　“那我成全你好了~”灿烂笑着直接小言化。
　　“啊……我一定会……BE的！”作者化作天边最闪亮的一颗星星。
　　―――――――这是作者才发现居然两年没有更文所以来更新的分割线――――――
　　站到山顶上，我吃着薯片喝着酸奶，看着显示器。
　　“十代目~”狱寺激动的看着监视器，从耳机里打着招呼。
　　“隼人，你离得太近了……”我嘴角抽搐，放下手中的酸奶，决定还是吃水果好了――凤梨就不错~
　　“呵呵，阿纲，看的清楚吗？”抬眼就看见山本架着刀笑眯眯的看着监控器问。
　　“还好……”我从山本的身后看到倒地不起的狱寺，嘴角抽搐了一下，说：“阿武，等会阿纲他们还会过来的，你，手下留情吧。”
　　“呵呵，我只是帮狱寺锻炼一下面对他姐姐的心理啦~”山本说着拿出一张碧洋琪晃了晃。
　　‘山本，你黑的太彻底了……，嘛，只要不黑到我身上无所谓了，所以隼人，你安心的去吧。’
　　“来了，阿武，拜托你了~”我看到不远处那熟悉的火光，告诉山本。
　　“啊，阿纲就看我的吧~”山本笑眯眯的一甩刀，转过身看向阿纲来的地方。
　　‘所以说……你真的那么不待见隼人吗……’嘴角抽搐的决定好好的当观众。
　　――――――――――――下面姑且转换视角――――――――――――――――
　　阿纲和山本狱寺穿过层层的树林，终于眼前一亮来到一处领地，眼前赫然是初代的雨守和岚守，可是……
　　“岚守为什么趴在地上。”阿纲嘴角抽搐的看着依旧到底不起的岚守。
　　“哈哈，狱……恩，他只是在找蚂蚁。”抓了抓头山本笑呵呵的说。
　　“找蚂蚁？！”所有人用诡异的眼神看向趴在地上的狱寺。
　　“尼玛呀，该死的，你居然有照片！”诈尸一般跳了起来的岚守，反手抓住雨守的领子。
　　“呵呵，他们来了，你不先完成，恩，乔尼的命令吗？”山本不在意的说。
　　“十……”转眼看向那边瞪大眼围观他们的阿纲，岚守不清不愿的松开手，还说了一句：“哼，等完成乔托的命令后……哼！”
　　“呵呵，好啊，等完成后……”雨守说着脸上一片阴影。
　　“喂喂，这一关初代……有什么要求？”狱寺皱着眉问到。
　　“哈哈，打架吗？”山本说着也戒备起来了。
　　“这一关啊……”雨守笑嘻嘻的收起刀。
　　“切，不就是游戏嘛。”不屑的看了他们一眼的岚守。
　　“游戏？！”不明所以的阿纲。
　　“对，就是一个比划一个猜。”雨守笑眯眯的接着说。
　　“十……咳，乔托提供的字条，一个人看到后不许出声比划给另一个人才，一分钟内看看最多能猜多少个。当然最后过不过关乔托说了算。”岚守撇撇嘴说。
　　“那么，山本和狱寺你们谁猜谁比划？当然，这一关阿纲不许参加，乔托的原话是‘阿纲要为下一关做准备哦~要是没有体力的话那就糟了~’呵呵，真期待下一关是谁呢~”雨守笑呵呵的说。
　　“好了，快点决定吧。”岚守不耐烦的问。
　　“那，我猜狱寺比划吧。”山本说。
　　“凭什么你猜啊。”狱寺不满的大喊。
　　“好吧，你猜我比划好了。”山本无所谓的说。
　　“好了，那就站到两边。”山本拍了拍手指了两个地方。
　　看到两人站到制定的位置后，雨守笑呵呵的看了一眼站到一旁的岚守，对山本和狱寺说：“准备好了吗？那，开始！”
　　山本看到第一个词眼睛眯了一下，笑眯眯的看了一眼旁边无辜的雨守和那边有些呆愣的岚守。
　　“呵呵~”山本笑呵呵的走到狱寺面前，抬起对方的脸，直接亲了下去。
　　“咻~”雨守吹了一下口哨。
　　“……是，是什么词。”瞪了雨守一眼，岚守问。
　　“K，KISS？！”狱寺瞬间炸毛了。
　　“对了~下一个~”岚守微微有些脸红的打开下一张纸条。
　　山本的眼睛微微瞪大了。
　　岚守的脸更红了。
　　“呵呵~”雨守的笑的更灿烂了。
　　“乖。”山本轻轻的在狱寺耳边说，然后吻上狱寺的耳朵，手也伸进狱寺的衣服里，吻也慢慢的从耳边下滑到脖子上，在喉结处轻轻的咬了一口。
　　“呜……”狱寺忍不住呻吟出来。
　　“呵呵，舒服吗？”山本带着笑问。
　　“恩……”狱寺紧紧咬着下唇。
　　山本笑了笑，另一只手解开慢慢解开狱寺上衣，手也装似很无意的从两颗红豆豆上滑过。
　　狱寺颤抖着，山本满意的咬伤其中一颗红豆，另一只手也移向下半身。
　　“呜……”狱寺瞪大的眼中含着泪水。
　　“咳，咳咳……”雨守也稍微有些不好意思了，岚守早就扭过头，但是从那红彤彤的耳朵可以看出他并不平静，至于那两只的BOSS，阿纲早已石化了。
　　“两，两位……猜，猜是哪个词。”岚守头也没回的问。
　　“调戏！”面红耳赤的狱寺瞪向身上的山本。
　　“呵呵，不对哦……那我就接着了。”山本倒是很满意狱寺的猜错，接着低下头咬舔着红豆，一只手捏着另一颗红豆，另一只手隔着裤子在那微微鼓起的地方上下摩擦着。
　　“呵呵，还，猜不到吗？”山本在狱寺耳边吹了一口气说道。
　　“爱，爱抚……恩……”狱寺闭上眼感受着山本的抚摸。
　　“猜对了，乖孩子，奖励你哦~”下半身的手动的越来越快，直到随着狱寺低低的喊声，释放出来了。
　　“好了，下一个词。”雨守突然放开一般不在意了。
　　“恩？”看到下一个词，雨守看了一眼监视器，突然明白了什么。
　　“呵呵，那，狱寺，你现在这是？”山本笑呵呵的看着狱寺红红的脸问。
　　“高，□啦！”自暴自弃的狱寺大喊着。
　　“对了~下一个……”山本看向雨守。
　　“……”看到下一个词，雨守眯起眼，山本微微有些不爽。
　　“乔托，够了，不是吗~”雨守灿烂的笑着看向监视器。
　　“…………好吧，好吧，就这样吧……呜呜，山芋党今生无憾了~”从监视器里传来了乔托虽然有些遗憾但又很激动的声音。
　　“呵呵，收拾好了去下一关吧，我们要去和乔托好好的谈谈了~”雨守黑化的笑了笑拉起头都不敢抬的岚守离开了。
　　剩下恨不得埋到地下的狱寺和有些满足的山本，至于阿纲，依旧石化，看来一时半会是换不过来了。
　　                        
作者有话要说：好吧，过年什么的果然不适合太素的，所以一点点的肉汤什么的还是可以的~咳咳，谁要是投诉我就直接锁……嘛，希望不要锁，因为我也没有什么群，发邮件什么的又太麻烦了……所以就这样吧~
最后关于我两年没更，突然更新是因为……我被墨墨酱抓住了……忘记隐身的孩子伤不起……嘤嘤嘤……所以姑且答应了墨墨酱会把这篇更新到完结~
顺便坐等本章的留言~没留言明天就没更新！
对了，有喜欢日常系列的可以去围观我的新文~
Kill Me,rebom新文求收藏~求留言~作者求包养~




☆、闯关？闯关！ 2

　　“真是……不枉此生啊……”我鼻血哗哗的盯着刚才录下来的山芋动作大片，手上的卫生纸都顾不上去擦一擦流下来的血了。
　　“呵呵，阿纲，这种东西看多了对身体不好。”一只手从我背后伸出来关上了播放器。
　　“谁！”我不爽的扭头，看到的是脸又黑又红的狱寺和终结版黑化的山本。
　　“哈，哈哈……这么不健康的东西我怎么会留着呢！”我义正言辞的说着，伸手将碟片当着他们的面毁掉了。
　　“呵呵，阿纲很乖嘛~”山本摸摸头恢复了正常。
　　“我只是为了训练这边十代目的守护者的默契度，要不你以为是什么啊……切，思想不纯洁的孩子，都离我远点！”扭头。
　　“十代目……嘤嘤嘤，都是我的错，我不该想……不，不，都是这个家伙的错，十代目不要生气，我替你打他。”身后狱寺激动的喊着，喊完后身后就传来‘丁玲咣当’的打架声。
　　“哈哈，狱寺明明你也是那么想的啊，阿纲，你要是生气的话就……”山本的话未说完爆炸声就盖了过去。
　　“要打出去打！”我转过身低着头，默默的开始戴手套。
　　声音一顿，然后脚步声响起，几分钟后，远远的听到了爆炸声。
　　我沉默了许久，抬起头露出WS的笑容，从电脑旁边拿出一章写着‘咒怨’名字的光盘，打开放进光驱里。
　　看着屏幕上那熟悉的爱情动作片，我摇了摇头，说：“唉，你们啊，还是太嫩了。”
　　“所以说你录了好几个？”
　　“也没有多少，至少……恩？里包恩？”我回头看向里包恩。
　　“阿纲……”里包恩盯着我的眼睛。
　　我努力的装出无辜和纯洁的样子看着他。
　　“这个没收！”里包恩拿出光盘亲手毁掉了，我低下头没说话。
　　“也许……这边的都该毁掉？”里包恩说着就伸出手。
　　“里包恩~~”含甜度百分百的呼唤。
　　“所以，这些都是不健康的东西了？”挑眉看着我。
　　“怎么会~”我亲热的拉住里包恩的手凑过去说：“都是一些普通的恐怖片啦~”
　　“都是和这个一样的‘恐怖片’？”里包恩晃了一下手上的‘咒怨’。
　　“呃……里包恩，你到底放不放过我！”我瞪着眼喊道。
　　“不放过……你还想怎么办？”靠在桌子上里包恩略带不屑的看着我。
　　“嘿嘿，里包恩，一切好商量啦~”我凑过去靠在里包恩身上说。
　　“好吧，我勉强和你商量……一下……”里包恩低下头吻了上来。
　　“呜……”我才不是要这种商量啊，口胡！
　　―――――――――――这是越来越不习惯第一人称的作者――――――――――
　　此刻请将视线暂时从被里包恩调教的主角身上移开……什么，不想移开，喂喂，咱们这是和谐的社会，一切会影响和谐的都将被施以严刑的……乖，咱们还是来看看被迫闯关的阿纲的第二关吧。
　　“……十代目，十代目……”仿佛从很远的地方传来的声音，泽田纲吉终于回过了神。
　　“恩？怎么了？”看着身后跟着的狱寺，在看一眼背着自己的山本，纲吉问到。
　　“啊……没什么。”狱寺扭头回避了这个问题。
　　“哈哈，没什么啦，对了，阿纲你没事了吧？”看着下来自己走的纲吉，山本问。
　　“恩……”揉着额头纲吉皱着眉说：“总觉得好像忘记了什么。”
　　“哈，哈哈……怎么会……”山本有些不自然的笑着。
　　“啊，十代目，快看，是第二关！”狱寺有些激动的喊到。
　　“啊？哦……”虽然有些奇怪，但是纲吉决定还是不去问的好，他突然觉得刚才忘记的什么不想起来比较好。
　　“恩，这一关是……”从树林中穿出来的纲吉看到眼前的人愣住了。
　　“草食动物。”云守打量着纲吉，许久后满意的舔了舔嘴唇。
　　“这，这一关阿纲和前……云守打……啊，手，你给我拿出去啊！”话筒中是‘初代’的声音，虽然在喊出最后一句的瞬间就断了。
　　“小婴儿……”云守不满的嘀咕了一句。
　　“啊？”纲吉瞪大了眼。
　　“意思就是，你给我打满意了就可以走了。”握紧了手上的双拐，一击，纲吉便飞了出去。
　　“太弱了，还不如……一半的实力。”云守鄙夷的盯着纲吉。
　　“混蛋，你说什么！”那边的狱寺大吼了起来。
　　“冷静些，这是阿纲的战斗，放心好了，阿纲可不是那么弱的人。”山本拉住狱寺认真的说。
　　“咳，咳咳……”吐出一口血来，纲吉带上了手套，吞下了死气丸，小言化完毕。
　　“我一定，打败你。”小言纲说。
　　“我等着。”稍微提起一些兴趣的云守笑了起来。
　　―――――――――……―打斗场景无能的作者―――――――――――――――
　　一脚猜到倒地的纲吉身上，云守低下头看着脸上都是伤的纲吉，冷笑：“你输了。”
　　“……”咬着下唇没有说话的纲吉。
　　“可恶，放开我！”不爽到极地的狱寺恨不得立刻冲上去。
　　“哼，他说了，一场打斗不管输赢，完后你就算过关。”从纲吉身上移开脚，云守头也不回的走了。
　　“可恶可恶可恶！”狱寺大喊着，然后冲到纲吉身边，看着遍体鳞伤的纲吉问：“十代目，你，你还好吧？”
　　“好严重。”山本也皱起了眉头。
　　“抱歉。”广播再一次响起，‘初代’说：“没想到他下手那么重……为什么呢？”
　　虽然没看到人，但是他们也能想象出‘初代’皱着眉一副不解的样子。
　　“咳咳，鉴于此，下一关直接算你们过了，所以你们好好养伤吧。”‘初代’正说着突然从话筒中传来乱七八糟的杂音。
　　“你们……”‘初代’的声音瞬间低沉下去了，“要打滚出去打，小心我把你们做成冰雕送去比赛！”
　　瞬间安静下来了。
　　“好了，我会让人给你们送医疗箱的，你们就先休息吧~”甜甜蜜蜜的声音中仿佛能看到天使在转圈撒花。
　　“……原来初代的死气临界点是用来控制家族成员的啊……”纲吉嘴角抽搐。
　　“呵呵~那么接下来……咱们该好好算算刚才的帐了……”声音瞬间断了。
　　无辜的眨眼看着喇叭的三人组。
　　                        
作者有话要说：被群里各种威胁什么的，所以更新了……喂，你看，我更了哦~
好吧，我尽量快带完结……然后是篇外的初代篇……嘤嘤嘤，今天找到了写了一章的初代篇，不放，对不起自己，放，后面还得接着写，纠结中……
最后，有喜欢日常系列的可以去围观我的新文~
Kill Me,rebom新文求收藏~求留言~作者求包养




☆、闯关？闯关！ 3

　　“咳咳……”我故作严肃的望着眼前的……冰雕，问：“那么，谁能告诉我第四关的大哥……去哪了？！”
　　冰雕们表示……他们说话不能。
　　与其同时树林中的某个角落――
　　“啊……极限的不知道这里是哪里啊！”
　　我捂着头甚是纠结的开口：“这一关要不白痴师兄去？”说着拿出手机，沉默了几秒收回手机说：“还是算了，当我刚才什么都没说。”
　　与此同时还是森林的某个角落――
　　“嘤嘤嘤……阿纲，你到底在哪？”
　　“哼，那么纠结做什么，让蠢牛去好了。”靠在桌子上的里包恩开口，压低了帽子小声说：“反正，你的目的不过就是看戏。”
　　‘知我者里包恩也。’我欢喜的看着里包恩，接着扭头，对已经融化掉的冰雕中的狱寺说：“少年啊，交给你一个任务……只有你能完成的任务！”
　　“十代目……”闪亮亮的少年兽化了。
　　“……把蓝波带去，随他怎么玩，只要牵制住这边的纲吉就行。”说着我站了起来。
　　“蠢牛什么的……”狱寺有些不满的小声嘀咕着。
　　“阿纲，你去哪？”山本开口。
　　“我去找……”没有扭头，我以一种‘一去不复返’的萧条开口道：“爱克斯和艾斯。”
　　“那是谁？”慢慢走远的我的身后传来狱寺不解的提问。
　　“XANXUS和斯夸罗……”许久传来了里包恩忍笑的声音。
　　―――――――这是走在寻找X爹和S娘的路上的主角――――――――――――
　　“十代目，这里应该是第五关的地点吧。”狱寺皱着眉看着写着大大的‘第五关哟~’的牌子的地方。
　　纲吉忍不住黑线的看着那个‘哟~’心中猛烈的吐槽中。
　　“哈哈，没想到初代的守护者们也很不遵守时间啊。”山本笑呵呵的说。
　　‘山本，不要拉仇恨啊！’纲吉冷汗瞬间滑下来了。
　　“哈哈，没想到十代的守护者是这么想我们的啊。”从树林里传来了爽朗到让人发冷的声音。
　　“初，初代的雨守！”纲吉用一种‘啊，出现了！’的语气指着对方叫到。
　　“恩，其实抓到这家伙也很不容易啊。”‘初代的雨守’手中握着一根绳子，猛的一拽，一个人影跌跌撞撞的倒了过来。
　　看着直接扑到的人，纲吉三人组嘴角抽搐了。
　　“呵呵，无视他就好。”说着‘初代的雨守’转过身背对他们，貌似很小声的对倒在地上的人说：“呵呵，交代给你的事情你都记得吧……不记得也没关系，我想……一定会让你永远的深刻的记着的……哈哈，当然我们也会帮助他让你深刻的记着的。”
　　倒地的人瞬间僵硬了，然后猛地跳了起来，瞪着葡萄绿的大眼，猛地点头说：“我记得我记得，阿……恩，他说的我都记得。”
　　“哈哈，那就好……恩，某个笨蛋没有完成他交代的人物，不知道会怎么抓狂呢，真期待啊……”哈哈笑着然后慢慢走远。
　　“好恐怖……”纲吉和那个人一起说。
　　“恩？”听到对方也同样说着这话，纲吉瞬间产生了同类的感觉，但对方貌似不这么想。
　　往后退了好几步，然后像是看到什么恐怖的东西，被欺负的很惨的小动物一般，小声的说：“我，我是……恩，雷守……那个……”抬起头眼中满含泪水。
　　看着明晃晃写着‘不要欺负我’的小动物，纲吉负罪感满点了。
　　“喂，这一关到底是考验什么的啊！”当然旁边有一个完全不在意欺负小动物的狱寺在，雷守的可怜计划完全没用了。
　　“……”看了看满脸写着吐槽无力的纲吉，雷守沉默了一下，闭上了一只眼，说：“本大爷这一关可不好过。”
　　‘喂喂，刚才那个可怜兮兮的小动物去哪里了啊！’呐喊状的纲吉。
　　“他说……”努力回想着的雷守说：“恩，就是说无论如何牵制住你们就对了。”说完点了点头。
　　‘乔托绝对不是这么说的！’纲吉嘴角抽搐了一下肯定的想。
　　“呵呵，貌似很有趣呢……那你打算怎么牵制我们啊？”山本笑笑问。
　　“恩……”依旧努力回忆的雷守，沉默了许久，说：“要不，咱们来玩捉迷藏？”
　　‘初代！难道这就是传说中的守护者吗……’突然绝望了的纲吉。
　　“切，捉迷藏。”看上去一副不屑的样子的狱寺，脑袋后面的冷汗出卖了他。
　　“啊，对了，他说这一场岚守可以不参加……恩，说什么原本就够操劳的了……什么意思啊？”不明所以的望天的雷守。
　　看着那边瞪着山本，并放射着‘杀死你’的视线的狱寺，纲吉突然觉得自己想起了什么。
　　“咳咳，所以这一场就是我和阿纲喽？”笑容有些挂不住的山本问。
　　“唉……真麻烦……”突然没有动力的雷守蹲了下来，抬眼看纲吉说：“刚才被那个人打的很惨吧……要不这一关咱们都歇歇如何？”
　　‘喂喂，初代的守护者都是这么消极怠工的吗？’纲吉捂脸。
　　“嘛，反正阿纲要求我拖住你们就好，也没说用什么办法。”雷守耸耸肩坐到了地上。
　　“乔托不会注意到？”纲吉突然觉得有些不对，但是还是问到。
　　“啊……恩，不会，他去找下一关的人去了。”突然想到了什么，雷守沉默了。
　　“呵呵，看起来初代的守护者都很随性啊……那么，我想问一下初代的雷守。”山本笑笑，然后看着雷守，格外认真的问：“那个‘阿纲’指的是谁？”
　　看到纲吉瞬间睁大的眼，和狱寺紧皱着的眉头，再加上山本的逼问，雷守――蓝波宽海带泪，接着大喊：“阿纲，救命啊……”
　　与此同时――
　　“阿嚏……”我揉了揉鼻子，望天，自言自语：“谁在呼唤我？”
　　摇摇头从树丛后面走了出去，抬眼就看到……
　　“我说X爹，你这是饥渴难耐？直接压倒以解相思之苦……吗？”我托着下巴看着压倒了S娘的XANXUS认真的问。
　　斯夸罗瞪大了眼，看着我，接着怒吼起来：“混蛋BOSS，你还不给我起来！”
　　“……”也许，我该躲在树丛后面偷偷的看，然后偷偷的拍下来？认真思考中……
　　                        
作者有话要说：咳咳……答应了某个孩子，本文会在一个月内完结……然后是新文……当然剩下的几个很有爱的坑我也会开始更的……不过大概只会周六日更的，没办法，平时下班了也就七点多了，吃完饭也就八点多了……没啥时间玩啊~【我自PAI】
咳咳，下一章是XS哟~【误】
作为S娘的生日礼物，会有很萌的小篇外~【正解！】
大概会比正文还长的小篇外……【大概……】
恩，最后，请看到我开始积攒RP，努力填坑的份上……留言吧……




☆、闯关？闯关！ 4

　　“大垃圾！”愤怒的火焰迎面而来。
　　我躲过去，就看到XANXUS眯着眼，手中的枪指着我。
　　“……背后的……是什么。”我嘴角抽搐的看着X爹身后的黑影。
　　“背后灵……吧。”S娘抱肩研究状。
　　“喂喂，明明是你们不讲究地点然后一时冲动，被我不小心看到的……喂喂，X爹，你是想杀人灭口吗……”我慌乱的闪避着X爹的愤怒之焰。
　　“垃圾，去死吧！”顿了一下，X爹的怒火更上一层楼了。
　　“喂喂，真的会死人的……”我从树上跳下来，燃起火焰，一把握住XANXUS的手，认真的说：“会死人的。”
　　XANXUS停下了攻击，直愣愣的盯着我，我同样也看着他……虽然不知道到底在看些什么吧。
　　“喂！你们在深情对视什么啊……”S娘的吼叫声换回了我早就不知道神游到何方的灵魂。
　　“好吧……就算刚才什么都没发生。”我决定自己大度一些。
　　“喂！本来就什么都没发生！”S娘冲着我耳边吼到。
　　什么都没发生，都没发生。没发生，发生，生……耳边回荡着这一句话。
　　“喂喂，斯夸罗你不要这样报复我啊……”我撇撇嘴，揉着耳朵。
　　“咳……到底有什么事。”貌似看到S娘脸红了，虽然只是一瞬间吧。
　　我盯着斯夸罗，想要验证刚才是否是幻觉，嘴巴不由自主的说：“其实我还是蛮喜欢斯夸罗……”脸红的样子……
　　“垃圾！”这回换X爹怒吼了。
　　“下一关麻烦你们了。”我终于真正的回过神，傻笑了一下急忙说。
　　“这个世界的泽田纲吉吗……”微微眯起眼的X爹说着这话的时候为什么在……上下打量着我？！
　　有些惊悚的看向S娘，而S娘皱着眉头，仿佛下了什么决定一般……看着我？
　　‘喂喂，两位，我是叫你们去训练这个世界的泽田纲吉，不是要你们去TJ他……而且那个人不是我，不要用那种‘终于可以报仇了’的视线看着我啊……我真的不是这个世界的泽田纲吉啊，就算我们叫一样的名字，我也不是他啊……’内心吐槽的自己在终于忍受不了这种视线，抬起了头。
　　灿烂的冲着两位笑着，说：“如果两位想玩的话请尽情的，但是，我的话，就不要了。”我睁开笑着而眯起的眼睛，直视他们，说：“二手货，配不上本大爷！”
　　看着两位嘴角匀速抽搐的人，我内心欢快的撒花，‘哇咔咔，看谁以后敢说我是小白受！’
　　―――――――这是其实是作者被人说是小白受而不爽的分割线――――――――
　　树林的某个角落，某个被逼迫的雷守，正在泪眼汪汪的试图用苦肉计得到解脱。
　　看着某只天然黑越来越灿烂的笑容，某只雷守内心泪奔‘呜呜呜……阿纲，救命啊，要是你现在出现救我的话不管以后你对我做什么我都心甘情愿啊……救命啊……’
　　“呵呵，你说话算数？”突然树林里传来了一道声音。
　　大家抬眼，看到了逆光走来的人。
　　“喂喂，现在都快晚上了哪来那么强烈的光啊，主角特殊待遇也太明显了吧。”纲吉碎碎念着。
　　“闭嘴，我是主角我说的算！”我冲着纲吉比着中指，然后下一秒恢复了温文尔雅的气度，拉起蓝波，说：“你刚才在心里说的话我听到了，我来救你了，所以……哼哼~”
　　‘我后悔了行不行？’泪目的蓝波。
　　“你说呢。”我灿烂的笑着拉起蓝波就往树林中走。
　　“等等，你到底是谁！”纲吉站了起来冲我喊道。
　　“这个嘛……你的试炼到最后就会知道的……现在，先通过他俩再说吧……祝你好运。”我挥挥手拉起蓝波从某两个人身边走开。
　　“垃圾！”某人压低了声音。
　　“这个语气，难道是……”
　　听着背后传来的声音，我微微一笑，看着天空，自言自语：“真的要……祝你好运咯~”
　　蓝波在一旁小声的嘀咕：“黑兔子！”
　　
　　―――――――以下是S娘的生日贺文，未满18岁的CJ孩子就不要看了―――――
　　【已删除】                        
作者有话要说：咳咳，卡肉卡到快死的地步了……所以有不通顺的地方先将就吧……实在不行我明天修改一下再放一次……
嘛，明天早上七点多绝对会删掉的就是了~别给我邮箱，作者没时间发……
咳咳，最后，求留言……QAQ
咳咳……今晚作者不更了，所以把肉放上来作为补偿……虽然晚上会再删掉吧……【望天




☆、闯关？闯关！ 5

　　“里包恩……”我没有回头，盯着监视器对一直站在身后的里包恩说：“我，有点累了……”
　　“睡一下吧……剩下的，还有我。”被搂入怀中，慢慢的闭上了眼。
　　“晚安……”最后的感觉是轻柔的吻。
　　――――――――偷懒不写第一人称的作者笑眯眯的看着你们―――――――――
　　看着已经睡过去的阿纲，里包恩皱了皱眉，自言自语：“穿越时空的后遗症吗？看来，要尽快完结这边的事情了。不想要阿纲就这样睡死下去，你们知道怎么做吧。”
　　“切，要不是十代目说的，这边的我才不管。”扭头有些愤愤的狱寺。
　　“呵呵，阿纲才不会舍得我一直睡下去的。”山本笑呵呵的走过去看着阿纲的脸。
　　“六道骸！”里包恩突然喊道。
　　“阿纲，就先交给我吧……”随着空中响起的话语，里包恩怀里的阿纲渐渐的消失了。
　　“可恶，六道骸，你把十代目还回来啊！！！”林中响起狱寺惊天的怒吼声。
　　
　　“……”看着不管怎么弄都依旧没有醒过来的阿纲，六道骸默默的抱紧了怀中的人，轻声说：“是不是杀死了这边的泽田纲吉，你就会恢复了？如果是这样的话……”杀气散发出来。
　　“我没事……乖……”怀中的人半梦半醒的冒出一句，杀气瞬间消失了。
　　“如果，这是你期望的，那么，我将永远给予你……我的生命。”额头上烙下一个吻。
　　抬头看向不远处此刻正在接受考验的泽田纲吉，迈步，坚定却决绝的走过去。
　　
　　“好吧，就算你们过关了。”斯夸罗看了看自从考验开始就一直站在一旁动也不动的自家BOSS，沉默了一下，故意很重的叹了一口气，说：“唉，要是小鬼知道某人在考验中这样偷懒，不知道会怎么做啊。”
　　“垃圾！”不知道从哪弄来的石头直接砸了过去，瞬间斯夸罗见血了。
　　“混蛋……”挥舞着手中的剑就要上去和XANXUS拼命。
　　“KUFUFUF……你们真想被他教训吗？”树林中六道骸抱着阿纲走了出来。
　　“小鬼，怎么了。”皱着眉看着昏睡的阿纲，斯夸罗问出了XANXUS不还意思问出的话。
　　“在这边停留的时间越长，他沉睡的也就越久。再脱下去，八成会……再也醒不过来。”六道骸不自觉的抱紧怀中的人。
　　“垃圾，那还不快点。”皱着眉直接从六道骸怀里将阿纲抢过来抱着，XANXUS命令道。
　　“……KUFUFUF，就暂且放在你那里，但是别忘了，他是我的。”转身挥舞着手中的三叉戟。
　　“六道骸！”纲吉嘴中刚说出这个人名，下一秒就昏过去了。
　　“你们，也一起去吧。”在狱寺和山本没有回过神的同时，六道骸再一次施展幻术，让他们也沉浸到他所编制的梦中。
　　“然后，把阿纲给……喂，你们要去哪！”转过身发现斯夸罗和XANXUS已经走远了。
　　“送小鬼回去睡觉！”斯夸罗大嗓门的喊道。
　　“垃圾，小声点！”远远的传来撞到树的声音。
　　“算了，就暂时……”转身看着倒在地上的纲吉，眼中闪过一丝精光，小声说：“阿纲，不要让我知道，你是故意的，否则，我会毁掉他来让你认识到自己的错误。”
　　――――――――――好吧，不甘不愿醒过来的阿纲――――――――――――――
　　“呜……”我很艰难的睁开眼，然后一把推开身上的东西。
　　“我去，是谁想趁我睡着的时候压死我啊！”我瞪着被推到地上的那堆被子‘山’嘴角抽搐。
　　“十代目，被子来了！”正想着，狱寺抱着一大堆的被子冲了进来。
　　“十代目，你醒了！”惊喜的一把将被子丢到地上就要扑过来的狱寺。
　　我从床上跳下去，闪过狱寺的扑到，嘴角抽搐的问：“我说隼人啊……你是想压死我然后篡位吗……”
　　“呃，这个不是我拿来的。”看到地上的一堆被子，狱寺也嘴角抽搐了。
　　“哈哈，阿纲醒了啊。”山本笑呵呵的走进来，看到地上的被子，嘴角不明显的抽搐了一下，自言自语：“刚才来的时候还没有这么多……”
　　‘喂喂，别告诉我是你们一人给我来了一床被子啊，口胡！’我扶额。
　　“好吧，这个先不说，里包恩，现在到哪了？”我看向不知道什么时候来了，但是没有进来的里包恩问。
　　“到我了……阿纲，清醒一下，一起去吧。”里包恩压低帽子说。
　　“呃，不用那么赶啦。”我耸耸肩。
　　“不那么赶，等着你因为空间的原因沉睡下去，一直到醒不过来吗？”突然被人从背后抱住，耳边响起话语。
　　“呃，是这样吗？不知道哎。”我无辜的眨眨眼，但是就是没回头看抱住我的六道骸。
　　“不知道最好。”松开我，也没有再追究，推了我一把，说：“那就速战速决，然后赶紧回去。”
　　“啊。”我有些不情愿的走向里包恩。
　　“好了，走吧。”里包恩看着我。
　　我突然扭头，看到站在屋门口看着我的狱寺和山本，还有在他们身后的六道骸，而屋子旁边斯夸罗和XANXUS也在看着我，抬眼，屋门口的那棵树上，云雀前辈正冷冷的瞪着我，其他人也都在附近看着我。
　　“十代目，我们等你一起回去啊。”
　　“阿纲，加油啊~”
　　“KUFUFU，亲爱的，等你回去一起休息哦~”
　　“垃圾，赶紧办完事，回去。”
　　“小鬼，回去后好好打一场吧！”
　　“阿纲……嘤嘤嘤，回去后不要再欺负我了……”
　　“草食动物，该回去了……”
　　………………
　　“啊，大家，很快，就一起回去的。”心瞬间变的很软，也很暖。
　　嘴角不自觉的上扬，傻傻的笑着往里包恩那边跑过去，坚定的说：“里包恩，让你久等了，马上就一起回去了。”
　　“恩。”压低的帽子下依旧能看到微微扬起的嘴角。
　　                        
作者有话要说：大概还有一两章完结……恩，怎么着在31号也能完结~哇咔咔~
咳咳，最后说一句……天谷你变帅了啊！！！！胖子……你太让我意外了……
呃……要是知道我在说什么的孩子……求GD啊~求同好啊~~~




☆、最后的最后，离别

　　“为，为什么……”纲吉留着泪看着眼前的烟雾，忍不住吼叫起来：“为什么要这么做！泽田纲吉……”
　　―――――――――――――正文开始的分割线―――――――――――――――
　　“那么，想知道所谓的真相的话，就来打败我或者……杀了我。”看着眼前的纲吉，我微微一笑，直接点燃火焰，攻击过去。
　　“哼。”背后里包恩轻轻的笑声传来。
　　‘如果你知道我在打算什么，你大概就不会笑了吧。’我暗暗想到，但是手上却没有停下攻击。
　　“那个手套，和十代目一样的！”眼尖的狱寺尖叫出来。
　　“恩？啊……你，到底是……”有些慌乱闪躲着的纲吉愣住了。
　　“呜……”下一秒我就将发呆的纲吉狠狠的打飞，看着撞到树上重重摔下来的纲吉，甩甩手，说：“打败我，你就能知道一切。”
　　“啊……”站起来的瞬间纲吉燃起火焰，看着我：“我会打败你的。”
　　“但是……这事不可能的。”我笑了起来，随意的将对方的攻击挡下，另一只手直接往纲吉脸上打去。
　　“呜……咳咳。”看着纲吉微微肿起来的脸，我笑了。
　　“我呀，最讨厌你了……”我点着嘴唇看着纲吉，嘴角完美的扬起来，很甜的说：“和我一样的脸，一样的器官，一样的身体，一样的……姓名。”
　　瞬间出现在纲吉面前，一脚将对方踹倒，狠狠的踩到他身上，看着纲吉狼狈的样子，我笑的越发的灿烂了。
　　“一，一样的，姓名……泽田纲吉……泽田纲吉！”猛的瞪大了眼睛看向我。
　　“还不懂吗？”我一只手拉扯起纲吉，笑着说：“我啊，就是你，你，就是我。”
　　“不可能！”瞪大了眼坚定的说出话语。
　　“是啊……我，一切都和你一样，但是……心，永远不一样。”我永远也代替不了泽田纲吉，永远……微微有些黯淡。
　　“你不可能是我！”再一次坚定那句话的纲吉看着我，像是在说服我一般。
　　“……不需多言。”我凑过去咬上纲吉的嘴唇。
　　不是温柔的吻，狠狠的咬嗜着对方，舔去流出来的血液，我，想要吃掉纲吉……
　　“呜……”狠狠的推开我，纲吉有些慌乱的看着我，接着镇定下来，坚定的说：“你不是我。”
　　“呵呵……纲吉，我很爱你的。”我捧起对方的脸，温柔的说。
　　“为了你，我放弃了一切，我甘心就这样沉沦下去，堕落的就这样贪恋着和你一样的自己，但是，就如你所说，我永远也代替不了你……”我松开纲吉，接着疯狂的笑了起来：“哈哈，哈哈哈……我嫉妒，我深深的嫉妒着你……泽田纲吉，你为什么不去死！”我瞪着纲吉，接着又狂笑起来。
　　“阿纲……”突然觉得有些不对劲的里包恩。
　　“但是。”我突然停下笑声，冷静的说：“我比起你更爱自己的母亲，自己的朋友，自己生活的环境，所以……为什么是我！”我眯起眼，任由杀气四散。
　　“我要回去，回到那个无聊但是平安的世界，那个我就是我的世界！”我掐着纲吉的脖子愤恨的低吼。
　　“不，不是我……”被我掐着脖子勉强说话，纲吉的脸色微微发青。
　　“我也许不该把恨发泄在你身上。”我松开手看着大口呼吸的纲吉，微微笑着说：“所以，和我打吧，我赢了，你这个世界，还有你，全部毁灭，你赢了，那我就……呜……”话音未落纲吉就攻击上来。
　　“……不愧是热血漫的男主，外挂啊。”我低笑着应对着纲吉的攻击。
　　“呜……”没有及时闪开被打到的地方好痛，我皱着眉看着纲吉。
　　“战斗中分心，你想死吗？”手上的火焰燃烧着。
　　我微微有些着迷的看着纲吉手上的火焰，再一次被攻击到了。
　　看着依旧还是有些手下留情的纲吉，我微微皱眉，接着笑了起来，说：“对了，纲吉，你知道我那个世界京子和小春现在怎么样了吗？”
　　冷淡的看着我，却还是等着我说话的纲吉。
　　“死了哟~被我亲手杀死的。”我舔了舔嘴唇笑着。
　　“你！”再一次被我激怒的纲吉攻了过来。
　　感受着不在留手的攻击，我满意的笑了。
　　“嘶……”没躲开的纲吉被我手中不知道什么时候出现的刀子划伤了脸。
　　“纲吉。”我笑了笑，闭上眼，再次睁开，眼中没有一丝笑意，一字一句的说：“我要，杀了你！”
　　抹去脸上滑落的血，皱着眉再一次攻击过来，我笑着上下抛着刀子，看到纲吉抓住刀子，我笑了，直接扑了过去，微微呆住的纲吉就这样手中握着刀子直接插入我的心脏。
　　‘噗’的一声，撕心裂肺的疼痛感让我一瞬间就没了反应。
　　“你，你……”傻掉的纲吉眼睁睁的看着我往下掉。
　　“咳，咳咳……”在就要落地的时候有人抱住了我，我勉强的扯着嘴角笑了笑，说：“我，就知道，里包恩，你一定会，抱住，我的……”
　　“就算是磨练这个世界的泽田纲吉，你也太过了，阿纲，我很生气。”里包恩一脸严肃的说。
　　“呵呵，抱歉啊，以后大概，都不会在这样了，因为，这是真的。”我渐渐的感觉到四肢的冰冷，就连呼吸都已经没有力气去进行了。
　　“！”手在我的心口处摸了一下，里包恩手抖了，紧紧皱着眉头。
　　“我，时间不多了，让，纲吉，过来。”我扭头看向一边还愣着的纲吉。
　　“夏马尔在哪！”大步的走到纲吉面前，里包恩一身杀气的问。
　　“噗……”我挣扎着从里包恩身上下来，紧接着吐出一口血。
　　“你想现在就死吗！”里包恩抓着我就要抱起来。
　　“看着我，请，看着我，在我临死的时候。”我用沾满鲜血的双手抓着纲吉的衣角，坚定的说。
　　纲吉愣愣的任由我抓着他的手，眼睛直直的看着我。
　　“你，现在，看着，谁？”我突然有些好笑。
　　“你，就是你。”纲吉咬了咬下唇说。
　　“呵，咳咳……纲吉，你是唯一的，还有，请记住，我叫做……”里包恩紧抓着我的腰手上的力气都已经感觉不到，眼前白茫茫的一片。
　　“我叫……”
　　―――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――
　　“这样，就可以了吧。”我傻愣愣的看着天。
　　“啊，可以了……可以你妹啊，说，你是不是失恋了啊，最近这两天怎么了，喂，别告诉我你睡了一觉就穿越了。”凤凰撇撇嘴但是毫不掩饰眼中的担忧。
　　“啊！”我瞪大了眼，说：“亲爱的，你可以出门摆摊去了，一块钱一次的那种~哈哈~”
　　“死狐狸！你丫给我等着，你想看的那几个动画片别想了，还有我新入手的画集你就在梦中想想好了！”看着松了一口气的凤凰我笑了笑。
　　“好了，乖，听话给我带过来啊，恩，我先去做午饭了，下午聊~”突然没有了什么兴趣，关上了视频。
　　看着窗外的天，愣愣的发呆。
　　“大概，世界因此会恢复正常吧，幸运儿……不是我呢。”我把头埋进膝盖中，不想再面对这个世界了。
　　“叮咚，叮咚。”
　　“呜……”我抬头，皱眉：“谁呀，不知道老娘我难得忧郁一次啊。”我一边抱怨着一边走向门口打开门，瞬间我愣住了。
　　“CHAOS……”
　　（正文完）
　　                        
作者有话要说：后记：
好吧好吧，终于完结了，首先要感谢的就是墨墨酱~呃，后记还是写全称好了，墨荆~感谢你在我坑了两年后告诉我坑了两年（噗），然后逼着我去填坑……我谢谢你，真心的……
两年没写了，所以前后风格多少会有写不一样什么的，所以我很感谢能看到现在的读者，这是我第一篇正式的文，虽然也是长篇的第一篇完结吧，虽然有各种的BUG，但是能看完或者看了的读者，我都很感谢，所有留言的，谢谢你们能喜欢阿裔这篇很不成熟的文~
赶到清明前完结（好吧，主要是31号晚上完结什么的~）新文什么的本来打算写推理，但是写这个最后一章突然很萌主角性格扭曲的孩子（不要说BT什么的）咳咳，对于喜欢由乃和镰之介等等这种感觉的阿裔，下一本的孩子，我很期待啊~
哈哈，最后，感谢所有能看到这里，看完的孩子，留言的孩子，支持阿裔的孩子，给予阿裔各种建议的孩子，最后还有墨墨酱，真的很谢谢大家，谢谢大家，阿裔会继续努力……填坑的（QAQ）……
PS：咳咳，本文正文完结，但是还有会有几个篇外的，看到这章的孩子可以点喜欢的篇外，阿裔会努力满足大家的~肉的话……好吧，我看看清明的时候能不能炖出一锅……顺便小小说一声，下一篇要填的坑是阿光的那个哦~懂得的孩子清明的时候去围观吧~
哇咔咔，，墨墨酱~你看我完结啦~（阿裔已疯，无视她）
