 
《春雪映梨花》[射雕同人] txt下载 作者:倾心 [完结]

正文： 

    （一）  问 情

    试问闲愁都几许，一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。

      拂晓，初春的江南，似暖还寒，晨风料峭。
    空旷寂渺的街道，只有几个稀稀拉拉的行人，远处民宅零星地飘了几缕炊烟。
    欧阳府的下人们却已经慌乱地忙碌起来。
   “你们几个快些！等少爷喊饿就来不及了！”管事的丫头慌忙地催着厨娘。
    厨娘们一边忙碌，一边小声嘀咕：“少爷平日都要睡到日上三竿的，今天是怎么啦，起的早不说，还急着出门，平日都爱吃素粥的，今个还偏要吃汤包......”
   “别罗嗦！主人的事，轮不到你们议论，快点把少爷要吃的汤包做好送来就是！”管事丫头听了，大声呵斥几句后，忙忙地出了门去。

    宽大的卧房装饰华贵，满室宁静安逸。绣着金丝的厚厚垂帘，随着晨风轻轻摆动，暖暖的空气中飘浮着阵阵幽香。雕刻精美的檀木床榻上，摊满了精致的衣饰，堆地快要坠到地上。
    身着白色里衫、披着墨黑秀发的欧阳克，正神情恍惚地斜倚在镜前，睡眼惺忪地等着侍女来梳洗。

    萃萃端了水盆进来，看那如玉般晶莹剔透的人正捂着樱桃小口打呵欠，心中又恼又怜：“少爷，既然没睡好，急着起来干嘛？看你困的，老爷看见又要骂我们伺候的不周到了。”
   “唔...你晓得的，今天是他的生日呢，我想一早给他送他最爱吃的汤包去，.....给他一个惊喜。”
    说到那个“他”，欧阳克原本迷朦的凤目一下子明亮起来，如水波荡漾的湖面突然映了闪闪的星光，清澈中缀着璀璨。他顿了顿，催促道：“萃萃，快点帮我梳洗，还有衣服，也要挑一件合体的才好。”
   “是，公子大人，你想怎样便怎样，这若大的欧阳府，有谁敢对你说个“不”字？”
    欧阳克看着镜中清秀柔美的脸庞，微微一笑。是梨花迎了风，洒落遍地风情。

    半个时辰后，一顶软轿停在了六王府门前，随轿的侍从上前向守门家丁施礼道：“我家欧阳公子来找小王爷呢。”
    两家下人似是极熟的，相视一笑，接着王府的家丁下了台阶，毕恭毕敬地对着轿子施礼：“欧阳公子请进，小的这就去通报小王爷。”
    “阿康是不是在后花园习武呀？那就不要打扰他，我在偏厅等他就好。”轿中人摸摸身边的食盒，温和轻灵的声音。
    “是，欧阳公子。”

    “那欧阳公子对我们小王爷可是情有独钟啊，平日难得见他正眼瞧人的，今日为了小王爷，都等了半个多时辰了。”两个多嘴的小丫鬟送完茶出房后，叽叽喳喳地笑着跑开了。
    话语被风吹送到房中人耳边，欧阳克白衣翩翩、神色安然，微倚着窗棂，悠闲地翻看着手中的《孙子兵法》。
    萃萃忍不住气道：“少爷，你还要等他到何时呀，你忙着出来，早饭也没吃，这会儿也饿了吧，不如让家丁去通报一声吧。”
    欧阳克淡淡一笑，摇头道：“阿康练功最认真了，不要打断他，我反正也没事，等等无妨。”

    说话间，只见一锦衣华服、相貌俊美的少年迈进房来，他抬眼看看欧阳克，找了把椅子坐下，懒懒地说：“克儿，你来啦，找我有事吗？”
    欧阳克脸上暗露喜悦，放下书，缓步走上前去：“阿康，你练完功啦，很辛苦吧，弄得一头的汗，”说着拿出袖中的丝帕，轻轻帮他拭去额上的汗珠，“嗯......今天你过生日，我记得上次你到我家玩，夸厨娘的汤包做的好，今天我特意叫她们做了，你肯定饿了吧，快趁热吃。”说着微微扬起轮廓美好的下颚，示意萃萃打开食盒。
    完颜康见了美味，也不推辞，津津有味地吃了起来，欧阳克立在一旁，眼波清澈的凤目里，盈满了宠溺和爱意，唇角微弯，流泻温柔幸福的情愫。
    完颜康被他看得不好意思起来：“克儿，你也吃啊，对了，你一大早来找我，就为了给我吃几个汤包？”
    “噢......是呀......”欧阳克略略发怔，支唔着，略显苍白的脸竟红了，似桃花的柔瓣拂落春水，粉嫩嫣然。“嗯......今天你过生日，有什么打算吗？”
    “我才不管呢，父王他们自有安排，总不就是吃吃喝喝，收收礼物，每年不都是这样，没什么意思。”完颜康抬了抬眼，漫不经心地答着。
    欧阳克踌躇片刻，下定决心似的，从怀里掏出一块玉佩来，那粉粉的桃红映在白皙俊俏的脸上，隐约更酽了些：“阿康，这个......是我送给你的生日礼。”
    完颜康有些诧异地看了欧阳克一眼，手里因拿着汤包，不便于去接那玉，因此也不急，只等着那人把话说完。
   “嗯.....阿康，这玉是去年我满十八岁时，爹爹送与我的，说是可以送给我最心爱的人.......”最后一句，欧阳克声音小的几不可闻，软软地磕在自己期待且不安的心上。

    “哈哈哈！这些珠宝玉器，王府多的是了，康儿，对不对？克儿，爹爹送的礼物意义重大，可不好随便送人的，你还是先自己留着吧。我想康儿感兴趣的可不是这些玩意呀。”一位身着紫衣的中年人大笑着走进屋来。
     “三王叔！你怎么来啦！”完颜康一看见那人就眼睛发亮，俊美的脸上满是兴奋之色，牵了那人的手，央求道：“三王叔，你上回教我的拳法真是太精妙了，康儿揣摩了好些日子呢！今天再教我一些吧！”
     来人是完颜康的三叔、当朝御林军统领完颜洪熙。这完颜家乃当朝开国功臣，多年来追随皇上戎马征战，立下赫赫战功，被皇上册封为世袭异姓王，身份尊贵。三王爷完颜洪熙虽领兵打仗不及六弟完颜洪烈，却练得一身绝世武功，不仅身负统帅御林军的重任，还被皇上钦定为当朝太子的武术老师，很受酷爱武功的完颜康崇拜。
    欧阳克见完颜洪熙进来，端静的脸上闪过一丝惊慌，当下收了玉佩，捏在掌心，浅笑着欠身施礼：“三王爷好。”
    “克儿，今天怎么这么早就来找康儿玩呀？”完颜洪熙盯着欧阳克，目光深幽，顺手抚上了欧阳克的如漆秀发，微笑着：“一年不见，克儿是越来越俊俏啦，真像你娘亲呀，你娘当年可是公认的大美人啊！呵呵呵！回头带我向你爹爹问好啊！”
    欧阳克脸上的红不知怎的，又深了一层，只是微微点了点头，突然间觉得有些不知所措。
    “康儿，练功的事不急这一天两天，今天你满十八岁了，三王叔带你去玩玩男人的游戏，哈哈，你父王同意了的，你昊哥哥他们也去的，”说完，冲欧阳克神秘地眨眨眼，“哦，克儿，不如你也一起去玩玩！”
    “唔...回三王爷，我不去了，没事的话，克儿先请告辞，等晚宴时再和爹爹一起来给小王爷道贺。”
     言罢，欧阳克略一施礼，暗自捏紧了手中的玉佩，转身缓步走向门去，身后传来杨康的声音：“克儿，谢谢你的汤包，挺好吃的。下回去你家玩，还要吃的！你慢些走，我就不送啦。”
    欧阳克回过头去，见完颜康正缠着完颜洪熙问这问那，看也没看自己一眼，觉得心口一滞，胸中憋闷，忙转头快步出府去了。
    此刻天色已是大亮，但空中有厚厚的云压着，说不出的寒冷萧瑟，欧阳克觉得眼前有些恍惚，想是对自己方才冲动行为的懊恼，略略定了定神，迈步上轿，坐定后，收好玉佩，搂紧身上软滑的狐裘，闭眼斜靠在软椅上，不知不觉，竟自沉沉睡去。
    一路上，萃萃轻轻掀起软轿的窗帘向里望了几回，见欧阳克睡态安宁，一颗心才慢慢放下。

    还没进到自己的院门，就已经听到爹爹洪亮的吼声，欧阳克忙加快步伐迈进门去，只见奶娘和丫鬟们跪了一排，个个吓得瑟瑟发抖。
    “你们是怎么伺候少爷的？！早饭没有吃，药也没有吃，这么冷的天一大早就出门，着了凉，你们谁担待得起？！他要出去，你们不会劝他吃了东西晚些时候再去吗？都是些无用的废物！”
    “爹爹，不要责怪奶娘她们，都是克儿自己的主意，不干她们的事。”
     听到欧阳克清越的声音，欧阳峰的火气顿时消了一半，当下心中一宽，本还想再责备两句，却听见欧阳克淡淡地说道：“奶娘，我饿了。”便不再多说，只道：“还不快去给少爷拿吃的！还有药！都下去。”
    欧阳克走到欧阳锋面前，微笑着低声说：“孩儿让爹爹操心了，孩儿知错，请爹爹不要生气。”言罢，看欧阳锋脸上露出笑意，便也不再多言语，只满怀心事地立在一旁，低头把玩手中的墨扇，微微垂下的睫毛像小扇子一样轻轻颤动。
    欧阳峰在一旁看着，突然心里一酸，伸手抚上欧阳克的肩，问道：“克儿，怎么不开心？谁惹你生气啦，爹爹去教训他！”
    “还有谁？还不就是那六王府的小王爷，真是不知好歹，公子，你也狠狠心吧，再不要理他！”萃萃忍不住抢白，这萃萃从小就随侍欧阳克左右，深得主人信任和宠爱，因而说起话来也不忌讳。
    “萃萃，不要胡说。阿康他挺好的，只是......”欧阳克像是突然想起什么似的，眼睛一亮，转身面向欧阳峰问道：“爹爹，你教我武功吧，好不好？克儿一定会很勤奋很认真的。”
    欧阳峰眼神一黯，怜爱地看了欧阳克一眼，抚着他的长发，缓缓道：“爹爹做梦都想把这身绝世武功传于你，可惜你和你娘亲一样，天生顽疾，不能习武.......克儿，你也不小了，若真心喜欢那完颜康，爹爹也不反对，你们从小一起长大，我们两家也算是门当户对，只是那完颜康是不是真心待你，你要想仔细。克儿，你娘去世的早......爹就你一个亲人，你从小身体不好，爹把你带大也是操碎了心，爹不求你有什么回报，只盼着你健康快乐就好，懂吗？”
    欧阳克知道娘的忌日快到了，爹比平时多愁善感些，便不再多说，只乖巧地点点头，应了声：“嗯”。
    欧阳峰拍拍他的肩：“克儿，快吃早饭吧，还有那雪莲丸，也要记着吃，爹爹先出去了，晚上康儿过生日，我们也是要去六王府道贺的。你白天就不要出去了，好好在家休息。”
    走到门口，犹豫了一下，沉声道：“克儿，你若真喜欢那人，决定了和他在一起，我一定会把武功传与他的。”说罢，大步迈出门去。
    欧阳克听了心中一动，一贯端宁淡定的脸上也不禁现出些喜色，原来完颜康前些年也曾央求过欧阳峰教他武功，爹爹从未松过口，现在显然是念及克儿的心思，网开一面了。
    欧阳克坐在桌边，一边喝着萃萃递过来的粥，一边盘算着晚上把这个好消息告诉阿康，想着想着不由嘴角上弯，微笑起来。
    萃萃在一旁看了，担忧道：“少爷，多少王公贵族家的公子小姐爱慕追求你，待你温柔体贴，呵护备至，你都不放在心上，偏偏喜欢那个对你不理不睬的完颜康，萃萃真是看不下去了。”
    “阿康他就是这样的人，何况也不是天天挂在嘴上的喜欢就是喜欢，不说的就是不喜欢。阿康他是在意我的，我知道。”欧阳克缓缓地说着，眼底闪过一丝淡淡的忧郁，似碧绿的一汪幽潭，滟滟水波下凝着彻骨的寒冷。
    看着萃萃轻掩房门退出屋去，欧阳克忍不住轻叹：“阿康，你是怎么啦，为何最近老待我如此冷淡呢？是克儿做错了什么吗？”

    欧阳峰一袭玄衣，出门上马，飞驰而去。
    欧阳家族，精于毒器药品制作，不但在江湖上名声显赫，与朝廷官宦间也是交道密切、渊源深厚。欧阳锋天性孤傲淡漠，只醉心于毒品和武功，不屑与外人交道，最多也不过是生意往来而已。
    前年他从西域白陀山庄搬到这位处江南的京城来后，非常不习惯这里的喧哗和热闹，但为了爱子的身体，他还是安心住了下来。
    想来自己这一生，心里只有两个人，一个是已故去的爱妻阿霁，一个就是膝下独子欧阳克。无奈这心爱的两个人偏偏都红颜薄命，阿霁天生患有气喘的顽疾，虽长年服药，仍是在克儿十岁那年病故，让欧阳锋痛彻心肺、万念俱灰。岂料欧阳克也遗传了娘亲的顽疾，天生体弱，不但不能习武，还要向娘一样常年服食天山雪莲丸维持身体，欧阳锋心疼之余，自然放下了原本的冷酷和严厉的本性，对欧阳克是百般呵护，爱若性命，宠溺到了极点。好在欧阳克生就和母亲一样的温和性格，不但没有持宠生骄，反而更加孝顺乖巧，不但容貌异常俊秀，而且举止端静、丰姿优雅、学识渊博、聪慧异常，让欧阳锋越发欢喜宠爱。
    三年前，欧阳锋发现克儿的病有加重的趋势，想到爱妻的早逝可能和白陀山寒冷的气候有关，便下定决心不辞千里，迁居到位居江南的京城来。
    克儿来后，自己怕他一个人太闷，便带着到几个故交府中游玩，接识一些和他年岁相仿的公子王爷，可以一起玩耍，本意是好，谁料到克儿竟对那六王府的完颜康动了真情，让欧阳锋颇有些不知所措了。
    想着想着，不知不觉已经行至城门下，抬头看天色暗淡，铅云压城，似有雪意，不由微微叹息，落下一滴清泪。当年阿霁故去时，也是这样的落雪天，自己抱着哭累了睡着的克儿，守着心爱人慢慢冷却的身体，心也一点点死去。人去楼空，万籁俱寂，可惜流年。
    而窗外初春的雪花，不知人间悲苦，仍兀自飘洒飞扬。
    春之雪，是迟到的，也是惘然的。

       (二)  初 遇

    笑相遇，琼枝玉树相倚，暖日明霞光灿。

       完颜康一边和完颜洪熙说着话，一边用眼角的余光目送欧阳克出门。待那片白飘得看不见了，不由追到窗前，去看那片白飘过小桥、飘过花丛、飘过竹林，终于飘出了院门，再也看不到了。当下心中怅然，木立窗前，叹气道：“三王叔，你害得克儿没能将玉佩送给我，他肯定伤心了。你叫我这样待他真是太难了，我真的很喜欢他，想看他开心的样子呢！”
    “傻孩子，你懂什么，这情场上的事，三王叔比你懂得多多了，这呀，叫做欲擒故纵。欧阳克是什么人物？他这神仙样的人儿，牵着京城多少王公贵族家公子小姐的心，明里暗里藏着多少情敌呀，你若是也和他们一样一味地宠着爱着他，过不多久，他一样不会多看你一眼的！”
    “克儿不是那样的人，他待我是真心的，就像我待他一样。”完颜康急着替欧阳克辩解。
    “如果你冷落他，他还是对你痴心不改，才说明他是真心爱你呀！到时候再疼他爱他也来得及。”完颜洪熙笑着拍拍完颜康的肩，接着说：“康儿，现在的耽误之急是把你自己的事做好，最近发生了这么多事，你父王已经焦头烂额了，你也该懂事些，别再给他添乱了。”说罢，眼里闪过一丝阴霾。
    完颜康听到这句话，当下表情黯然，喃喃道：“不知道娘亲知道了会怎样。”
    完颜洪熙看着默默无语的完颜康，突然说:“康儿，我带你去见一个人。”
    完颜康笑道：“三王叔真要带我去烟花巷寻花问柳吗，那可不行，克儿若知道我真的去了，肯定会生气不再理我了。”
    完颜洪熙微笑着，表情神秘：“当然不是去那里，康儿，你今天满十八岁，三王叔有一份大礼要送给你呢！”
    完颜康心生狐疑，急着说：“三王叔，你等我向父王请过早安后就马上同你一起去。”
    “好啊，我刚刚已经去见过你父王了，就不再去了，你自己快去快回，我就在这里等你。”
    完颜洪烈的书房出来，完颜康脑子里还全是父王紧锁眉头的表情。真恨自己没用，不能替父王分忧，只是不知父王究竟忧心的是国事还是家事呢？
    快步穿过花园，突然发现，树枝上已经冒出了翠绿的嫩芽。转眼又到春天了，记得三年前的春日，自己正是在这里第一次遇见了欧阳克，当时是来央求父王一同出去踏青的，远远便看见有一抹白立在梨花树下，衣袖随风飘飞，谪仙一般。待走近了，见欧阳克手执墨扇，嘴盈浅笑，正默默地注视着自己，阳春三月，暖暖的微风拂过，梨花瓣似雪般洒落，映的那人肤白如玉、乌发如云、明眸如水、皓齿如贝、笑颜如花，说不出的端宁静好。那一刻，便知道，今生自己的眼里唯有此人而已，再容不下别人。
    想到这里，完颜康俊美的脸上浮现出迷醉的表情，转念想到三王叔正等着自己，心情又沉重起来，当下脚底生风，奔向了偏厅。

    完颜康骑着一匹枣红色的骏马，紧紧跟着完颜洪熙的坐骑，飞奔出城而去。
    离城越远，越显荒凉，周遭鲜见人烟。两人策马进入一片密林，但见古木遮天，路面狭窄，只依稀可以辨别方向。一路上，完颜洪熙并不多话，三两句闲聊玩笑而已，完颜康心中却有不安的预感，沉重非常。
    两人行了近两个时辰，终于停了下来，眼前竟然有一幢独立的农家小院。门前立着两名卫兵，见了完颜洪熙，便下跪行礼。
    完颜洪熙干笑两声道：“康儿，人就在里面，我们进去吧。”
    卫兵用钥匙打开门上重重的铜锁，“吱呀”一声，推开了门。虽是白天，屋里光线去很暗的，只隐约看见个人影立在窗前。
    “杨兄，你看谁来了？”完颜洪熙轻声唤道。
     完颜康的眼睛慢慢适应了黑暗，看清了些，那人着一身褐色外衣，身材颀长，正从窗边转过身来。
     声音是清朗的那种，“三王爷果然守信，杨某在此先谢过了。”
      一双深邃的眼眸嵌在异常清瘦的脸上，牢牢地盯住了完颜康：“啊，都长这么大了…….孩子，你娘，她还好吗？”
      一种从未有过的恐惧填满了完颜康的心，他忍不住问道：“三王叔，他是谁？难道那些流言是真的？不可能！不可能！父王他那么疼爱我，不可能、不可能！”声音颤抖着。
     “康儿，你还小，有很多事还不能明白，三王叔之所以等到今天才带你来，就因为你满十八岁，是大人了，是一个顶天立地的男子汉了，有权利也有能力决定自己的命运了。”
       完颜康低下了头，心乱如麻，只觉得那人的手抚上了自己的头，轻轻唤着：“康儿，康儿，你知道这十八年来，你娘亲为何从未开心过？为何从来不肯和你父王住在一起，为何从来不肯外出游玩？为何每年的冬至都要到庙里进香？因为在她的心里，藏着无人可诉的苦啊，她这么苦，全是为了你，为了你能幸福快乐地长大成人，有锦绣前程啊！”
      泪水顺着那人的面颊流了下来，“我也不想打扰你们平静的生活，但是，康儿，你是我们杨家唯一的骨血，我不能眼睁睁地看着你把仇人当成亲人……我做不到啊，康儿，我打碎了你天真快乐的梦，你别恨我…….”
        ……

       完颜康已经记不清自己是怎样回到王府的。此刻，他正木然地坐在椅子上，脑子里思绪万千，却无从理清，耳边只有杨铁心和完颜洪熙的话不停地回响：
      “康儿，无论你怎么选择，我都不会责怪你，但你一定要记住，你是我们杨家的人，而完颜洪烈是欠着我们杨家数十口人命的仇人……”
      “康儿，现在你明白三王叔为什么不让你亲近欧阳克了吧……”
        ……
        傍晚时分，雪，终于纷纷扬扬的落下来了，大小不均的柔絮，被风吹卷着，胡乱飞舞，仿似带着些不甘和仓促，心乱如麻地降临这阴暗丑陋悲苦凄惨的人世，瞬间被碾为泥、化作水，归于尘土，而它，有错吗？
        完颜康带着僵硬的微笑，立在完颜洪烈身边，迎接着络绎不绝的宾客。
        直到那辆熟悉的马车轻轻地停在王府门前，他冰冷的心才稍稍有了一丝活气：“克儿是无辜的，他什么都不知道，他是纯洁善良的。”
        “康儿，还不快去接克儿和欧阳伯伯？”完颜洪烈笑着，带着宠溺和调侃，他是知道康儿对欧阳克的感情的，虽然无比繁忙，但对康儿的关心，仍是多年来不曾疏忽过。这两个孩子，他都很喜爱。
        完颜康快步上前，候在车旁，心，狂跳起来。在车帘掀开的那一刻，忍不住伸出手去握住那个白衣单薄的人，那只葱白修长、柔润微冷的手被牵着，马车微微晃动，欧阳克藏在雪白狐裘中、苍白俊美的脸微微摇晃了一下，雪花飘落，仿佛不是人间颜色。完颜康有些失神，握着的手也不由用力捏紧，是怕失去吗？
        欧阳克手被捏的有些痛，嘴角却漾起了开心的微笑，那抹无声的笑容绽开，满园春色也不过如此。
        两厢施礼后，完颜洪烈挥手道：“康儿，我和你欧阳伯伯有话要谈，你陪克儿先进去吧。”
        完颜康看看欧阳锋，眼底掠过一丝寒意。当下也不多言语，领着欧阳克朝里走去。
       一路上，两人各怀心事，欧阳克想着把玉佩送给完颜康，完颜康想着白天经历的事，都默默无语。走过大殿、穿过长廊，经过花厅时，遇到了三王爷完颜洪熙，完颜洪熙正陪着一名年轻公子从书房过来，那公子穿着华贵，身材挺拔、浓眉大眼，脸上带着春风般温厚的笑容。完颜洪熙介绍三人认识：“康儿、克儿，这位是郭公子。郭公子，这位是六王爷的公子完颜康，这位是欧阳公子。”
        “两位公子都是人中龙凤，在下早有耳闻，今日幸会，真乃三生有幸。”那郭公子抱拳施礼，一双眼睛落在欧阳克脸上，许久不曾移开。欧阳克被他看得不自在，面色微寒，微微侧身瞧向一旁。
       完颜康见他盯住欧阳克不放，心中恼怒，勉强微笑道：“郭公子言重了，在下还要去大厅招待宾客，恕不奉陪了，请郭公子自便。”说罢拽了欧阳克的手便走。
       完颜洪熙见状，想要说话，却被那郭公子摆手制止了。
       两人目送欧阳克和完颜康远去，那郭公子笑道：“真是百闻不如一见，都说京城来了个神仙似的人物，不但相貌出尘脱俗，而且聪慧异常，传说他五岁熟读四书五经，十岁通知天文地理，琴棋书画无一不精，还有过目不忘的本事，甚至能将孙子兵法长篇背诵出来。太傅，这些传言可是真的？”
         完颜洪熙望着欧阳克飘逸的背影，沉吟道：“那些传言的确不是虚言，但我倒宁愿他没有这么优秀。太子你要明白，不论人或事，若太过完美，必遭天妒。”
        原来这郭公子正是当朝太子，单名一个靖字。郭靖本是三皇子，并非长子，且资质平平，在众皇子中表现并不出众，但因其母为皇上宠爱的李皇后，因而在十六岁那年被立为太子，皇上为了历练他，当年便派他跟随主帅完颜洪烈，辅佐中军，镇守兵祸连连的北疆，完颜洪烈每年回京复命时，就由太子靖统帅三军、驻守边关，历时三载，至此，朝中再无人非议其太子之位。
       因常年朝夕相处，郭靖和完颜洪烈甚为亲近，前日刚刚返京，今日便到六王府探望。

       完颜康进到正厅，解下裘毛披风，交给侍从，顺手去接欧阳克脱下的狐裘大衣，不料却接了个空，定睛一看，原来是自己的堂兄、二王爷的独子完颜昊凑过来接了去，完颜昊抱着雪白的狐裘，笑道：“康弟，你好大的面子呀，把欧阳公子都请到了，上个月小王生辰，派人去请了几回，欧阳公子都没有赏脸取５苯癯廷，数六王爷最得皇上器重，所谓虎父无犬子，看来康弟也果然是有手腕有魅力呀，哈哈哈。”
       几句酸溜溜的话，说得完颜康满腹怒火却又无从发作，心道：“克儿呀克儿，你成天招惹桃花，让小王我如何放心的下。”
        欧阳克见完颜康脸色不好，便向完颜昊微微一笑，出口开脱道：“小王爷误会了，上个月在下的确是染了风寒不能出门，不然的话，断断不会拂了小王爷的美意，欧阳克在此向小王爷致歉，还望小王爷海涵。今天是开心的日子，若无端伤了和气，在下就是有罪之人了！”
        完颜昊见欧阳克望着自己，凤眼弯弯、浅笑盈盈，不由心花怒放，忙拉了他的手握在掌心，笑道：“我还不信你吗？方才只是和康弟开个玩笑，来来来，我带你和康弟去看个宝贝。”另一只手搂了完颜康的肩，向厅里走去。
      只见十几个公子王孙正围在大厅正中，观赏着什么，啧啧称赞声此起彼伏。
      完颜昊推开人群，指给两人看：“康弟，这是我和父王送给你的生日礼物，价值连城啊，不错吧！”满脸得意之色。
      眼前是一枚斗大的夜明珠，在精美的托盘中泛着淡淡的银光，珠体四周好像蒙上了一层光晕，赫赫生辉，的确是千金难求的美珠。
      欧阳克不禁点头称赞道：“真是难得的南海明珠啊。”完颜昊见欧阳克称赞，更加得意，笑眯眯地看着眼前白衣飘飘、温雅俊秀的人，讨好道：“欧阳公子若是喜欢，等你生辰，小王我也送你一枚，如何？”
       众人一番哄笑，欧阳克脸色微红，忙用眼角余光去看完颜康，见他剑眉倒竖、嘴唇紧抿，显然很不高兴。当下凤目微阖，明眸一转，施施然笑道：“不知小王爷可曾听过“十珠九命”这句话？这夜明珠固然美好，但却是采珠人用性命换回来的，象这样一粒珍贵的夜光珠，依欧阳克看来，至少赔了上百条采珠人的性命，如此看来，还是不要的好呢。”
        完颜昊听言，面色一僵，半响无语，欧阳克为完颜康出了一口恶气，正暗自开心，却听到完颜康用冷冰冰的声音，缓缓道：“欧阳公子真是很有慈悲心啊，不过小王想问问你，这采珠人固然可怜，你那白陀山庄的药人算不算可怜呢？不知道一剂珍贵的毒药是用多少药人的命换来的呢？还有，欧阳公子日日服用的天山雪莲丸，据说也是稀罕物，连宫廷御医那里都是千金难求，不知公子一粒药丸，又是用几条采莲人的性命换来的呢？你吃了不觉得恶心难受吗？”
       谁也没料到完颜康会说出如此不堪的话来，一圈人怔在当场。欧阳克只觉得五雷轰顶，眼前发黑，脸上煞白，站立不稳，手指紧紧地捏住墨扇，几乎将扇骨捏断。
      完颜康说完便别过头，不敢去看欧阳克的脸，只觉得泪水在眼圈里打转，就快忍不住了，忙搪塞道：“各位请自便，我去父王那里看看客人到齐了没有。”说罢，转身离去，一出大厅，眼泪便顺着脸颊哗哗而下。
      完颜昊见气氛尴尬，冲众人打个哈哈，扶了脸色惨白的欧阳克，解围道：“欧阳公子，晚宴时间还早，这大厅里人太多，闷得慌，不如小王我陪你去院子里观赏腊梅吧，方才我去看过，花儿全开了，香得紧呢！”
       欧阳克木然地让完颜昊帮自己披上狐裘，木然地被他扶着走出大厅，一双脚仿佛是踩在棉花上，整个人轻飘飘的，好似已经被完颜康的几句话抽走了身上所有的力气。直到一股冷风袭来，才猛然惊醒，觉得胸口滞痛，呼吸困难，急促的喘息已如幽灵一般辖制了身体，他一手捂住胸口，一手紧紧抓住完颜昊的衣袖，脸色苍白得吓人，身体也失去重心，倒了下去，完颜昊弯下腰惊慌地将人捞在怀里，问道：“欧阳公子，你怎么啦？哪里不舒服？”
       “我喘不过气来.....好难受...爹爹...阿康......”欧阳克喘得辛苦，已经是呼吸艰难、语不成句，双手无力地垂了下来，一双清澈的眼睛也慢慢阖了起来。
        完颜昊心急如焚，一把将他抱起，转身疾步奔进大厅。
        一进大厅就遇见完颜洪熙和郭靖，两人见欧阳克面色惨白、呼吸微弱，无力地躺在完颜昊怀中，都不由大惊失色，完颜洪熙急道：“你们快送他进房休息，我去找欧阳先生。哦，不如郭公子送他进去，昊儿，你赶快去请大夫，快！”完颜昊听言，马上将欧阳克交到郭靖手中，跟完颜洪熙一道奔出门去。
       郭靖小心地抱着欧阳克进了厢房，很快有下人端着热茶热水前来伺候，郭靖接过拧干的热毛巾，替欧阳克擦去额头上的冷汗，边擦边看自己的手，这三年的戎马生涯，手比以前粗糙多了，平日还不觉得，这时却很担心会让躺着的那个人不舒服，因为那人的皮肤太嫩了，白的近乎透明，甚至可以看到皮下细细的小血丝，长而密的睫毛垂在眼上，划出朦胧的阴影，薄薄的嘴唇失了血色，显出苍白的娇柔，郭靖突然觉得心中生出从未有过的微妙感觉，手不由自主的抚上那人紧蹙的眉头，似要将那人心中的愁绪抹平。
       门开了，欧阳锋快步冲到床前，俯身唤道：“克儿，克儿，你哪里不舒服？现在怎样？快告诉爹爹！”
         过了一小会儿，欧阳克虚弱地睁开眼睛，看到欧阳锋，想起方才发生的事，清澈的眼睛罩上了一层水雾，强忍住泪水，艰难的说：“爹爹，克儿好多了...没事的...我们回家去吧。”
        欧阳锋有些诧异，回头问完颜洪熙：“究竟发生了什么事？克儿刚才还好好的，按理说，他的病只会在激动或者受到刺激的时候，才会发作。”
         完颜洪熙和郭靖均是一脸茫然。这时，完颜昊领了大夫进来，见欧阳锋面若寒霜，忙安排大夫上前把脉，回头看见三人都用询问的目光注视着自己，略略思量后说：“可能是康弟方才说话不妥，让欧阳公子难堪了......”

        大夫把完脉，回头道：“公子的哮喘病一直控制的很好，这次发作可能是受到了什么刺激，加上天气变化的原因，我马上开方子，服药后静养几天，应该就无大碍了。切记要坚持服用雪莲丸，不然哮喘会间断发作，对肺部的损伤是极大的。”完颜洪熙忙命人跟去按方抓药。
       大夫刚走，完颜洪烈和完颜康就急急忙忙推门进来，完颜洪烈见到郭靖，有些吃惊，马上领了完颜康等人跪下，行礼道：“微臣叩见太子殿下，千岁千千岁。”
        郭靖微笑：“六王爷不必多礼，我前日返京，急着想和王爷商讨北疆的战事，今日唐突登门，不想正好遇到三王爷，听他说今日是小王爷的生辰，我就想顺便凑个热闹玩玩，其他事情改日再议也不迟。你们快快平身吧。”
         完颜康甫一起身，就急着到欧阳克床前看望，却被欧阳锋伸手拦下，冷冷地说：“托小王爷洪福，克儿他还有一口气，我只想请问一句，方才小王爷在大厅向克儿所说之话，究竟是何用意？”
        完颜康身体一僵，正无言以对，却听到欧阳克低沉沙哑、断断续续的声音：“爹爹....阿康他是说着玩的...你别为难他了...何况...他说的也是实话...爹爹...克儿好困...我们快些回家....好吗？”
      “他这样待你，你还维护他，真没出息！”欧阳锋怒道。
       完颜洪烈见状，一头雾水，忙问：“欧阳兄，究竟发生了什么事？”
        欧阳锋注视着完颜洪烈，意味深长的说：“小王爷嫌我们欧阳家的人不干净，怕污了六王府的宝地。对不起，六王爷，小王爷的寿酒我们是消受不起了，在下先行告辞！”说罢，回到床边，用狐裘大衣小心地裹好欧阳克，抱在怀中，大步走出门去。
       完颜康紧紧地盯着欧阳克的脸，见那水汪汪的眸子含了委屈和埋怨，定定的望着自己，渐渐远去了，只看见漆黑的发随风飘拂，当下心痛万分，追悔莫及。
       完颜昊附在完颜洪烈耳边私语了几句，完颜洪烈脸色大变，怒道：“康儿，枉你还口口声声说你喜欢克儿，你怎么可以对他说出这样的话！太过分了！万一他负气不吃雪莲丸，伤了身体、丢了性命，我怎么向欧阳先生交代？”
       众人听言，皆望向完颜康，谁料他虽满脸担忧和伤心，却不辩解认错，反而直视着完颜洪烈道：“我难道说错了吗？他儿子的命是命，十八年前杨家上下二十多口的命不是命吗？孩儿不知错在哪里，请父王明示。”
       完颜洪烈闻言全身一震，几乎站立不稳，一只手扶住桌角，一只手颤抖地指着完颜康：“康儿，你在胡说些什么！？”
       完颜洪熙的脸上掠过一丝不易察觉的冷笑。
      郭靖斟酌道：“六王爷先不要生气，小王爷肯定是有什么误会。十八年前，杨家因意图谋反被满门抄斩的事，朝中之人都是知晓的，要想知道其中细节也并非难事，小王爷不要听信流言，一时冲动，伤害了家人和朋友间的感情。”
      完颜康听了郭靖的话，沉默不语。
      完颜洪烈长叹一声，缓缓道：“多谢太子关心，此乃微臣府上家事，万不敢劳太子费心，今日发生如此状况，纯属我教子无方，让各位见笑了。协彬，传话下去，因本王身体抱恙，取消今日晚宴，你代本王向宾客们致歉，所收礼品，一概奉还，快去办吧！”
      接着面向郭靖行礼道：“微臣恭送太子殿下，今日招待不周之处，改日专程到太子府登门谢罪。”
      郭靖点头道：“六王爷不必多礼，我知道你的难处，我们改日再叙吧。”说完便转身离去。  

（三）相 思
    
    琵琶弦上说相思，当时明月在，曾照彩云归。
    
    完颜洪烈目送郭靖走远后，回头对身后的亲兵道：“把小王爷送回房去，闭门思过一个月，无我口令，一概不许外出。”
    完颜康甩开上来拽他胳膊的亲兵，忿忿地看了完颜洪烈一眼，道：“你关我可以，但我有两个要求，一是现在我就要见我娘亲，二是明天我要去探望克儿。其他的，随你的便！”说罢径直朝王府后院去了。
    亲兵们为难的看着完颜洪烈，只见他沉吟道：“让他去见王妃吧......，但绝对不许去欧阳府，若再有闪失，我就真的对不住欧阳先生了。”
    完颜昊见此情况，也连忙告辞而去了。
    待到房里只余下两人时，完颜洪烈看了三王爷一眼：“听说今天上午你带康儿出城去了，我对你想要干什么不感兴趣，但你若想在康儿面前挑拨是非，毁我家庭和睦，我是断然不会轻饶你的，你好自为之吧！”
    说罢拂袖而去，走到门口，又停下，轻声道：“还有欧阳府的人，你也最好不要打什么歪心思，我知道这些年，你一直对阿霁念念不忘，其实从来就是他们夫妻两情相悦，而你只是一厢情愿，又何必老执着不放呢？枉自耽误了自己一生的幸福！”
    一直面无表情的完颜洪熙突然象被人蜇了一下似的，红着眼睛吼叫道：“你，你还有脸提阿霁，你知道我对她用情有多深！可你为了拉拢讨好欧阳峰，将他俩介绍认识，如果不是这样，阿霁就不会离开我、爱上他，我就不会永远失去阿霁！这二十年来，我对她的相思之苦，你这种只会追名逐利的冷血之人怎会感受的到？我不会就这样罢休的！”
    “我看你是真的疯了。”完颜洪烈回头漠然的看了完颜洪熙一眼，推门而出。
    一阵寒风灌入，完颜洪熙的笑容比那风更冷，恨恨道：“你们欠我的，我会让你们加倍偿还！”


    雪过天霁，晨光明媚，窗外翠鸟娇鸣，薄雪消融，略有轻寒。
    郭靖立在床前，由侍女服侍着穿上朝服，准备进宫觐见父皇和母后。回京才三日，母后已经派人来催促过好几次了，距上次一别，已有三载，母后思儿心切、急于见面，也是情理之中。郭靖一想到母亲慈爱的笑脸，心情也不由灿烂起来。
    从小到大，母后总说自己太过憨厚耿直、心无城府，只知道认真听太傅的话，叫学什么学什么，虽说比两个皇兄笨点，但好歹通过努力还是学得会的，领兵打仗虽不是用兵如神，也还算是胜多负少。长这么大，仗着母后宠爱，要什么有什么，甚至连不要的也给，比如这太子之位，两个皇兄抢破了头，自己却是真的不想要。
    但是今天一早，心情却不好，因为从来没遇到过烦心事的自己，昨晚竟然平生头一次失眠了。
    整夜躺在床上辗转反折，心里全是那一抹淡淡的白，和着雪莲花的清香，萦绕脑海之中，怎么也挥之不去。那人菲薄苍白的唇、水汪汪的眼、细密密的睫，都在自己眼前飘来飘去，甚至于让自己有了男人的那种冲动和反应，对方若是女子，都已经不好意思了，何况还是位男子，更让自己羞愧不已、心乱如麻！不知该如何是好。
    想了又想，想到了天明，终究还是没有想通透，唉，难怪母后老笑自己笨。郭靖又呆想了一会儿，终于拖着一身倦意和两个黑眼圈进宫去了。

    一进慈宁宫，就看见母后笑着迎上来，拉着郭靖的手，上下端详打量：“靖儿，看看你，长高了，也壮实了，就是黑了点，我的靖儿长成真正的大男子汉了！咦，怎么看起来这么疲惫？昨夜没休息好吗？”李皇后担心的说。
    “哦，没事，儿臣昨晚到六王府去，玩的晚了点，可能没有休息好，母后不必担心。”
    “靖儿到六王府去玩了？嗯，你也不小了，该出去交些朋友，对了，这几天急着找你进宫，还有重要的事呢。”皇后说着，神秘的笑笑，拉着郭靖的手，进了里屋。
    “母后，这是？”郭靖满脸疑惑地看着李皇后手中的几大卷画轴。
    “靖儿，三年前你被立为太子时，我就想给你选一位端庄贤淑的太子妃，无奈你父皇偏要你去镇守北疆，走的急，事情就给耽搁下来了，不过也好，你一去三年，正好让我有时间精挑细选，现在我手中的画像都是些个貌美贤淑的名门闺秀，你带回去好好看看，有中意的就和母后说，都是大人了，别扭扭捏捏的，你那两个皇兄，大不了你几岁，妃子都纳了七八个了。靖儿这次可要听话，嗯？”
    听了母后的话，郭靖不知怎的，突然想起那个白衣单薄的人儿，脸刷的一下红了，头也赶紧低下去，答道：“孩儿知道了，请母后放心。”随后，却不由冲口而出了一句话：“是不是只要孩儿喜欢的，就可以娶做太子妃？若不是这些画中的人，母后也不会反对吧？”
    李皇后一听，不禁开心的笑了起来：“看来是我小看靖儿了，原来靖儿真的已经长大，不再是母后眼中的小傻瓜，知道喜欢人了，快告诉我，是哪家的小姐让我的靖儿动心了？”
    郭靖的脸更红了，讪讪道：“母后，我还不知道他喜不喜欢我呢？母后，给孩儿一点时间，到时候孩儿自会禀明母后，由父皇和母后为孩儿做主的。”
    “好呀，你要保密，我也不会催你的，不过谁家小姐会不喜欢我的靖儿呢？那她可就是比靖儿还傻的小傻瓜，呵呵呵......。对了，靖儿，今天天气晴朗，不如你陪母后到后花园散散步吧？母后有好多话要跟你聊聊呢！”
     心神不宁地陪母后在花园逛了一个多时辰后，郭靖好不容易找了个借口脱身，直奔御医房而去。
    “太子殿下所说的这种哮喘病，是先天带来的不足之症，随着年龄的增长，病人的心肺会有不断衰弱的迹象，药剂的进补是很难见效的，重要的是心情平和开朗，注意休养，不能过度操劳或激动。” 
    “也就是说，连你们也对这种弱疾毫无办法？”郭靖觉得有些隐隐心疼。 
     御医看郭靖脸色有变，忙补充道：“对于这种病，天山雪莲是最合适的补剂了，但它们生长在人烟灭绝的悬崖峭壁上，数年难求呀！”  
    “那现在宫中还有多少天山雪莲丸？” 郭靖急了。
    “还有三十余盒，每盒五十粒，如每天一丸，可用上三四年，皇后和皇上特别宠幸的嫔妃，进补的药方上都有这项药剂的......”御医据实道来。  
    “不用说了，我知道了，你现在先去给我取六盒来。回头皇上皇后问起来，就说是我有急用。”  
     “是，太子殿下，微臣马上去办。还有，雪莲用清晨的花露服下其功效可大增，太子殿下可以参用。”御医难得有机会讨好太子，免不了拼命表现一番。 

     午后，艳阳当空，草长莺飞，春意浓浓。
     郭靖一身深蓝色锦衣，牵着心爱的汗血宝马静静地站在欧阳府门前，四名贴身随从恭敬地立在一米开外，其中一人手中捧着被用丝绸精心包裹起来的六盒雪莲丸。
     郭靖心跳的很快，手心也已微微出汗，临上战场时也未曾有过这么紧张，但心中更多的是牵挂和期盼，于是下定决心，伸手叩响了那紧闭的朱漆大门。
     半响，门开了，露出家仆高傲且冷漠的脸，上下打量了郭靖一番后，问道：“请问这位公子有何贵干？”
     “在下郭靖，求见欧阳先生，请代为通报。”郭靖恭谦地答道。
     见郭靖衣饰华贵，气度不凡，家仆不敢怠慢，答道：“请公子稍候，小奴这就去通报主人。”
      郭靖立在门口，心中忐忑不安，很担心欧阳锋不让自己进门，那样就见不到那个让自己牵肠挂肚的人了。想着想着，脸上不禁显出焦急之色。
     等了约一炷香的功夫，门才重新开启，家仆迎出门来，恭恭敬敬地说：“主人请郭公子远香堂奉茶。”
      郭靖留下三名随从候在门口，只带了提着礼盒的那名随从，进门而去。
      跟着家仆穿过假山，走过曲径，又经过长长的花廊，郭靖忍不住问道：“你家公子可好？现在在干什么呢？”
       家仆低声答道：“小奴身份卑微，不配近身侍候公子。公子平日早上都起的迟，这个时候刚吃完午饭，一般会在风来亭抚琴或和主人下棋。不过今日不知何故，天气这么好，却一直未见公子出来。”
       郭靖想到昨晚欧阳克的情形，不由心生忧虑。

       人刚到远香堂，就闻到扑鼻的香气，原来这远香堂四周种满了各色腊梅花树，此时正值花期，满园花开，暗香袭人。
        欧阳锋一袭玄衣，欠身行礼：“老夫见过太子殿下。”
         郭靖忙回礼道：“欧阳先生不必多礼，郭靖冒昧前来，多有叨扰了。”
          两人落座品茶，欧阳锋淡淡地瞟了郭靖一眼，道：“不知太子殿下此来何事？”
          郭靖斟字酌句道：“在下仰慕欧阳先生和欧阳公子已久，昨晚见公子身体抱恙，心中担忧，特备了薄礼，前来探望。”
        “哈哈哈，你们这些个王孙纨绔，都是这么虚伪的吗？仰慕？！老夫有什么值得太子殿下仰慕的？克儿就更不必说了，你仰慕克儿什么？是美貌吗？哈哈哈！全是些好色可笑之徒！老夫见得多了，我欧阳家虽不及你们皇室王侯身份尊贵，但还是懂得些自尊自爱的，等克儿病情转好，我自会带他返回西域白陀山庄，不会再在这里讨没趣！太子殿下还是请回吧，克儿是不会再见任何人的了！”欧阳锋面若寒霜，语气更是冰冷。
        郭靖连忙起身道：“欧阳先生您误会了，我郭靖是什么样的人，欧阳先生可能略有耳闻，本人绝非好色轻浮之徒。实不相瞒，自昨夜有幸见过欧阳公子丰姿，就惊为天人、爱慕不已，昨晚已是彻夜难眠。我知道说这些话有唐突公子之嫌，但我乃耿直之人，喜欢就是喜欢，也不想隐瞒，只求欧阳先生成全，让在下见公子一面，探望问候一声，郭靖当感激不尽！”
           说完，又从随从手中接过礼盒，送到欧阳锋面前：“欧阳先生，这是我一早进宫到御医房取来的六盒共三百粒雪莲丸，专程送来，希望对欧阳公子的病有所帮助，请先生一定收下。”
           欧阳锋脸色稍变，抬眼望了望郭靖，许久才缓缓道：“太子殿下真是有心人。你可知道这雪莲丸价值连城吗？”
      “在下知道。但为了欧阳公子，做什么都是值得的。”郭靖缓缓地回答：“为了他，我什么都可以做。”
        “也罢，”欧阳锋挥了挥手，目光变得柔和平静起来，“克儿已经长大了，有自己的心思了，自从昨夜回来，克儿就一直不肯吃东西，连那保命的药也被他发脾气抛在地上，我是老了，再也哄不了克儿开心.....太子殿下既然来了，就帮我去劝劝他吧。”说罢，欧阳锋起身离去，那魁梧的背影显出些许的疲惫和苍老。

       家仆领着郭靖来到欧阳克居住的小院，院中花园里有一汪精巧的池塘，池边的柳树才刚生出新芽来，池中央的来风亭中微风徐徐、清爽宜人，却不见那如玉的人儿。
       到了房前，家仆轻敲房门，禀报到：“萃萃姑娘，主人让小人带太子殿下来见公子。”
         门开了一条小缝，萃萃探出头来，上下打量郭靖一番，低声道：“公子不吃不喝，也不说话。太子殿下跟公子也不是很熟，何必来自讨没趣呢？”
       “姑娘尽管让我进去，若是惹了公子不高兴，在下定会马上离开，不让姑娘为难的。”郭靖恳求道。
        萃萃咬了咬嘴唇，开门闪身让郭靖进了房间。
   
        欧阳克躺在床塌上，睁着凤眼凝视着帐顶繁复的织锦和流苏，脸色苍白憔悴，惹人心疼。
        “我小时候一生病，母后就很着急，有一次我病得很厉害，什么也不想吃，母后急的抱着我哭，眼睛都哭肿了。我看见母后哭成那样，心里好难过，不管多难受，都要起来吃东西，母后看我吃东西，开心的边哭边笑，鼻涕眼泪的，糊了一脸！方才我看见欧阳先生急得好像都要哭了，真不敢想他边哭边笑是什么样子啊！”
          郭靖搬了把椅子坐在欧阳克床前，一边自顾自的说着，一边偷偷用眼角余光去瞟那床上的人。见那人没有反应，就又接着说：
       “其实有东西吃是福气呀，太傅跟我讲过一个笑话，说是有个富贵公子，早晨出门，见一穷人挑担子，卧地不起，就问旁边的人：“此人因何卧倒？”旁人答道：“这人没有饭吃，肚子饿了，倒在地上歇歇气的。”那公子道：“既不曾吃饭，为何不喝一盏人参汤再出门，也饱得好大半日呢。””
           萃萃在一旁“扑哧”笑出了声，郭靖见床上那人眉眼似乎有些活动了，便接着讲：“太傅还讲说曾听一个乞丐自夸看见皇帝，旁边人就问他：“皇帝如何装束？”乞丐说：“头戴白玉雕成的帽子，身穿黄金打成的袍服。”旁人问：“金子打成的袍服，穿了如何作揖？”乞丐啐道：“你真是个不知世事的，既做了皇帝，还需要同哪个作揖。””
        一旁的萃萃笑的弯了腰、岔了气。床上的欧阳克也忍不住笑道：“你那太傅哪来这么多的胡话。”
          郭靖见欧阳克笑了，顿觉欢喜非常，凑到床前，看着那俊俏的人，笑道：“欧阳公子不吃饭，好歹也要喝点人参汤吧？等你身体好了，我带你去宫里玩，看看父皇的袍服可是金子打的，好吗？”
          欧阳克挣扎着坐起来，喘着气说：“是爹爹专程请你来笑话我的吗？”脸上又略显出些怒色来。
         “当然不是，是我自己来拜会你爹爹，见他神情忧伤，觉得不忍，才来劝你吃东西的。”郭靖撒谎撒的有些脸红。
         “是嘛？我是不该让爹爹伤心难过的。”欧阳克有些后悔方才把爹爹喂自己的药丸打到地上，略微整理了一下衣襟，对萃萃说道：“我饿了，想吃莲子粥。”萃萃忙不迭的应着，快步奔出门去。
         郭靖看着面前白得近乎剔透的人，温和的笑笑：“这样才乖嘛。”

         六王府。
        完颜康百无聊赖的趴在书桌上，想着昨晚母亲说的话：“康儿，你已经十八岁，也算是大人了。你问娘的话，娘只能回答你，你是杨家的后人，但也是完颜洪烈的儿子，六王爷既是杨家的仇人，但也是我们娘俩的救命恩人。不管外面人怎么说，康儿，你要相信娘亲，我问心无愧，我是对得起铁心，对得起杨家的。娘希望上一代的恩仇不要影响你平静的生活，六王爷对你的养育之恩，你始终要铭记在心。”
         究竟是谁对谁错？完颜康想不明白，却又似乎已经明白了。
        只是，克儿......
              昨天自己因为恨欧阳锋下毒杀了杨家上下二十余口人，一时冲动对克儿说了那些过分的话，现在想想都心疼得厉害，闹了一上午，父王也不肯放自己去向克儿解释，克儿现在也不知怎样了，昨晚他似乎病得很严重，一想到这里，完颜康又不由心急如焚，起身用力拍门，叫道：“放我出去！放我出去！”
        叫着叫着，眼泪流了出来，眼前仿佛是欧阳克含了怨的凤眼，幽幽的泛着泪光，委屈的看着自己，心不由得碎了。
       就在几天前，自己因为忙着和三王叔学拳法，冷落了克儿，让他在书房等了一整个下午。
       回去时，克儿问自己：
    “阿康，你是怎么看我的？”
    “没什么特别。”
    “那你知道我是怎么看你的么？”
    “天晓得。”
    “阿康，如果有一天，我突然消失，你会怎样呢？”
      当时不以为然：“为什么问这种怪问题。”
      如今，想见却不能见，终于知道，克儿在自己心目中有多重要，重要的几乎胜过自己生命，只能恨自己，恨自己虚荣幼稚，恨自己表里不一，恨自己惺惺作态，恨自己错口伤人，恨自己恨的撕心裂肺，却仍换不来那人的一声轻笑，一抹淡影。
      完颜康靠在门上，捶着自己的头，喃喃道：“克儿，我知道了，如果有一天，你突然消失了，我会死。”

       爱弥深，缘却浅，天若有情天亦老。
（四）缘 定
   
    风不定，人初静，明日落红应满径。

    欧阳克吃过粥后，郭靖从萃萃手中接过雪莲丸和花露，递到他面前。
    欧阳克身体一僵，脸色一寒，也不言语，只垂下墨睫，微微转脸避开。
    郭靖想了想，语气轻柔的说：“欧阳公子心里那个人，若本无心伤你，知道你这样，必定是很悔恨难过的，若他是故意害你，你这样岂不是遂了他的心了。到头来伤心难过的还是真心爱你的人。”
    欧阳克抬眼望他，眼中似有波澜，轻轻一笑道：“太子殿下真是好悠闲啊，你已经帮爹爹劝我吃下了东西，可以离开了，为何还要多管这其他的闲事呢？”
    郭靖听了，突然觉得脸上发烧，心中的话不由冲口而出：“那时因为，我喜欢你，我想要你平平安安的，昨天一整夜我都在担心牵挂你的病！我不许你伤害自己身体！我要你好好的活着，让我用一辈子的时间来爱你！我......”郭靖没能继续说下去，因为欧阳克已经惊讶的瞪大凤眼，连那薄薄的小嘴也微微开启了。
    而后，郭靖听到冷冷的一句：“我看太子殿下病的不轻呀。你若是来寻开心的话，对不起，欧阳克无心奉陪，你找错对象了。萃萃，送客！”
    郭靖憋红了脸，有些语无伦次：“不，不，不，欧阳公子，你误会了，我刚才说的全是真心话，是我太冲动了，多有唐突，请你不要生气。我...我...反正只要你不生气，怎样罚我都可以。”
    “那好，罚你走，立刻走。”欧阳克看郭靖急得满脸通红、张口结舌的样子，突然很想笑，忍都忍不，忙转过脸去。
    郭靖见欧阳克转过身面向床里，浑身微颤，以为他又不舒服，赶忙伸手扳正他的身子察看，却发现那白衣人儿已然笑得喘不过气来。
    “你笑了...那就是...不生我的气了？”郭靖憨厚的笑笑，放下心来。顺势牵了欧阳克的手，跟他说起自己驻守北疆时的种种趣事，逗的欧阳克连眼泪都笑了出来。
    郭靖说着说着，突然安静下来，看着欧阳克的眼睛，认真的说：“欧阳公子，我想说一句话，你不要生气啊！”
    “嗯，说吧。”欧阳克微笑。
    “你笑起来...真好看...，让我想起太傅教过的一句诗：“名花倾国两相欢，常得君王带笑看”，克儿，我可以叫你克儿吗？认识你之前，我从来对自己的人生没有想法，父皇和母后叫我干什么我就干什么，可是现在不同了，我突然很想成为君临天下的王者，想要永远把你留在我身边，给你这世上最好的东西，甚至想立刻带兵西征吐蕃，把天山上所有的雪莲花都抢来，送给你，克儿.....你是我最怕失去的珍宝，你说的对，我一定是病了...病得很重，而你是治愈我唯一的药。”
     郭靖说完，低下头，不敢去看那人的脸，惶恐的等着被痛骂一顿。
     可是，对面是良久的沉默。
     终于，欧阳克说话了，淡淡的语气：“外面天气似乎很好，萃萃，我想出去走走。”


     两人刚到来风亭中坐下，就看见欧阳锋领着完颜洪烈和完颜昊走进院子。
    “克儿，你出来了？这池边风大，你的身体不要紧吧？”欧阳锋进到亭中，微微皱眉道。
    “谢谢爹爹关心，克儿刚刚已经吃过饭和药了，老呆在房里好闷，所以出来走走。欧阳克见过王爷和小王爷。”
    完颜洪烈和完颜昊见郭靖在这里都很吃惊，忙下跪行礼：“微臣叩见太子殿下千岁千千岁。”
    郭靖被六王爷撞见，心中很是尴尬，忙免了两人的礼，道：“我昨夜看欧阳公子病的不轻，今日特地来探望一下，王爷此来想必也是为此事吧。”
    六王爷狐疑的看了看郭靖，点头说：“我是特地来向欧阳先生和欧阳公子赔罪来的。”随后望向欧阳克道：“克儿，康儿是一时糊涂，说了错话，他也很懊悔，我罚他闭门思过一个月，他今天闹了一上午说要来给你道歉，我怕他又多事，所以没让他来，等他反省好了，叫他好好给你赔罪。”
    “六王爷言重了，欧阳克不敢当。你也不必责怪小王爷了，事情既然已经过去，就不必再提，我也不会与他计较的。”欧阳克想到昨晚的情形和那人，心口剧痛，面上仍是淡淡的微笑着，波澜不惊。
    一旁的完颜昊看到亭中石桌上摆着一把琴，又见欧阳克面色粉嫩，气色似乎不错，便试探道：“看到欧阳公子好多了，小王我也放心了。早就听闻公子弹得一手好琴，今日凑巧风和日丽，春色宜人，不如公子弹奏一曲，以解小王思慕之苦，如何？”
    欧阳克念及他昨晚解围之情，虽是万分不愿，也不好断然拒绝，无奈中，只好低头不语。
   “欧阳公子身体才刚刚好转，我看还是让他静心休养为好，弹琴的事等改日再说吧。”郭靖忙帮欧阳克推辞道。
    完颜昊眼神暧昧的看了看欧阳克，故意放低声音对郭靖说：“太子殿下你有所不知，据说欧阳公子经常为我那康弟抚琴，康弟曾跟我们打赌说，欧阳公子只会弹琴给他一个人听，若公子为别人弹琴，呵呵，康弟可就愿赌服输了，哈哈，玩笑，玩笑而已，大家别介意啊。”
    “天色不早了，克儿也要休息了，各位都请回吧！”欧阳锋隐约听到完颜昊说的，面色一沉，当即下了逐客令。
    三人只好告辞，郭靖放慢脚步，留到最后面，回头小声对欧阳克道：“我明天还会来看你的，记得吃药，还有，你也太单薄了，有多吃些饭才好。”
    随后又转身对欧阳锋说：“欧阳先生，明日我叫御医房的王太医过来给欧阳公子号个脉，他的医术很高明的，让他给欧阳公子开点食补的方子，您看好吗？”
   “那就有劳太子殿下费心了。”欧阳锋面露微笑，一口答应下来，让一旁的欧阳克感到十分意外。

    两人目送客人走远，欧阳克正要说话，岂料欧阳锋竟笑了起来：“克儿，这样也算是因祸得福，我早就看那完颜康不是个踏实人，无甚本事，还喜欢摆个臭架子，现在让你看出他的真面目，好过你将来吃苦。我看那太子郭靖倒是个实在的年轻人，唔，很不错，说话办事有礼有节，直截了当，不故弄玄虚，我喜欢。你若能和他在一起，爹爹就可以放心了。” 
     欧阳克当下白了爹爹一眼，说道：“是直截了当，就是太直截了当了。”
     萃萃在一旁听了，不由笑出声来。欧阳克知道她笑什么，想到郭靖方才傻傻的样子，也不由微笑起来。

     此后，每天郭靖都会抽空来看欧阳克，欧阳锋不但不阻拦，还很欢迎，高兴时还会拉着郭靖和克儿一起下几盘棋。渐渐地，原本没什么朋友的欧阳克也习惯郭靖每天来了，还很乐意和他聊天，心里也把这个大自己两个月的人当成了可以信赖的兄长。

     “喂，你等等！”完颜康大声叫住送完饭准备离开的家仆。
     “请问小王爷有何吩咐？”下人小心翼翼的问道，六王府里谁都怕这个任性跋扈的小霸王。
     “我被关的这几天，欧阳公子没有来过吗？”话说出口，完颜康就后悔了，这不是明知故问吗？克儿被自己当众气病了，就算克儿不介意，愿意来看自己，他那个爱生气的爹也不会允许的。
      家仆毕恭毕敬地回答道：“欧阳公子没有来过，但昨天欧阳锋先生倒是来过。”
     “噢，他来干什么？你仔细说与我听，我出来后定会好好赏你。”完颜康追问道。
      “当时，小人正好在一旁倒茶，”家仆舔了舔嘴唇接着说：“好像欧阳先生说白陀山庄有急事需要回去，拜托王爷照顾欧阳公子。”
      “还有呢？”完颜康急道。
      “他们还谈了一会儿太子的事，反正两人都说太子很好之类的。”家仆想不出别的了。
      “欧阳先生怎么会说那太子的好呢？奇怪了。”完颜康心中疑惑非常，突然想起那天晚上，太子盯着克儿看的情景，顿时恨不得马上长翅膀飞出去才好。脑子转了几圈后，冲立在那发呆的家仆道：“喂，你帮我去请王妃来一下，快去，马上去！”

       完颜洪烈的书房。
      “王爷，康儿他知道错了，他都这么大的人了，你老这么关着他也不是个事，这样很伤孩子自尊心的。”包惜弱劝道。
      “又是康儿叫人去求你了吧？不关他，他会长记性吗？你说的不错，他是不小了，但行为处事怎么就老不能成熟稳重点呢？克儿这是多好的孩子呀，人家一心一意的对他好，结果他不知好歹，生生的把人给得罪了，现在好了，克儿落到别人手里去了，我看他悔青了肠子也没有用，哼！真是气死我了。”完颜洪烈把手中的书往桌上一摔，吓得包惜弱也不敢吭声了。
      完颜洪烈沉默许久，道：“明天皇上在未央宫设宴，招待辽国太子，倒是个机会，让康儿去见识见识，看看别人像他这么大都有多能干了！”

      东郊皇家行宫。
      郭靖和欧阳克骑着马漫步梅林。清晨的阳光特别灿烂，花瓣和绿叶上的露水一起反射着五彩的光芒。
      欧阳克闭上眼睛，深吸一口气，觉得心肺无比舒畅。
      郭靖在一旁看着他，微笑着说：“克儿，先前你还不肯来呢，现在觉得好了吧？”
      “因为那个病，从小爹爹就看得紧，我还从来没有这么早到郊外来过呢，原来清晨的景色这么美。”欧阳克看了郭靖一眼，露出了开心的笑容。
      “喜欢吗？喜欢我以后就经常带你来，如果你爹爹不放心的话，我就把太医呀、药呀一起带着，他肯定就没话说了。”郭靖调皮的冲欧阳克眨眨眼。
      “我爹爹他好像很喜欢你呢，”欧阳克望着远处青色的山峦，缓缓的说：“我长这么大，爹爹只说过两个人好，一个是你，一个是六王爷。六王爷是爹爹多年的好友了，你被他夸，可真是一桩奇事了。”
      “克儿，你怎么能这样说呢？你爹爹喜欢我是因为我好呀，这不奇怪的，你要知道，我是真的很好很好，这方面，你一定要听长辈的话，他们说的绝对没错。”郭靖很认真的说着。
      “还真没见过你这么自吹自擂的人，臭美！”欧阳克笑着，策马奔了出去。
      “克儿，你等等我，对了，你究竟答不答应明晚陪我参加宫里的晚宴啊！”郭靖扬起马鞭，追了上去。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    说起来，这些年郭氏的天下也实在不太平。 
    大周朝原本定都开封，无奈北有大辽、匈奴虎视眈眈，西有吐蕃频繁冲突，东有高丽不时来犯。让当今圣上觉得中原地带甚不安全，因此即位后不久便迁都金陵，偏安于江南，发展经济文化，中原至北疆则以军事部防为主。
    周边邻国中最让人头疼的就是大辽国，大辽人生性好斗且骁勇善战，经过多年来的侵略积累，国力日渐强盛。两国长年交战，双方各有胜负，没有谁取得过实质性的胜利。郭靖随完颜洪烈镇守北疆三年，主要的对手就是大辽。
    此次大辽国王子受邀来访，全因当今圣上厌倦多年来的交战，有意通过和亲，化干戈为玉帛，让两国修百年之好。
    这周朝皇族郭氏有两位公主，一位慈公主，一位蓉公主。慈公主年方十八，蓉公主年方十六，蓉公主为李皇后所生，是郭靖的亲生妹妹，慈公主为皇上宠爱的英妃娘娘所生，两位公主内心里都不愿去和亲，手心手背都是肉，皇上也不好指定，因此只有看大辽王子的喜好，听天由命了。

    太子郭靖带着四名近身侍卫，早早便到了未央宫，想帮着母后做些准备。
    这大辽国的王子拖雷，算是郭靖的熟人，两人年龄相仿，多次在战场上交锋，也多次谈判签署协议，所谓不打不相识，两人的私交其实还很不错。让郭靖苦恼的是，他一遇到拖雷就会吃败仗，这一点上，郭靖认为是自己太笨了。
    李皇后由两位公主陪着，把未央宫里里外外巡视了一遍，回到大殿时，正好遇见刚到的郭靖。此刻，郭靖正和一名随从立在大殿中央环视指点富丽堂皇的未央宫。
    “靖哥哥，你来得可真早呀！”蓉公主娇娇地唤道。
    “儿臣叩请母后金安。”郭靖见到李皇后，连忙拉着身边的随从行礼，那随从略微怔了怔，马上灵巧地跟着郭靖低头跪下请安。
    李皇后看郭靖对随从这么在意，不由有些诧异，缓缓道：“都平身吧！”
    待郭靖和随从起身抬头后，李皇后和两位公主却都怔住了。
    面前是张美丽的让人惊艳的脸孔，雪白的肌肤在大殿璀璨的灯光下几近透明，眉目如画般的俊秀，宫中随处可见的浅墨色宫服，被那人一穿，却显得说不出的儒雅俊逸，可能是因为兴奋和好奇，那雪白的脸庞微微透出些粉红，优雅生动的唇线弯弯的翘起，显出一派纯真无邪。想不到一名普通的随从，竟会有如此动人的风华。
    “靖儿，以前没见过你有这样的一位随从啊？”李皇后忍不住问道。
    郭靖狡黠地笑笑：“回母后，其实他是我的好友，因为家里不是王公贵族，不方便参加晚宴，所以我让他扮成随从和我一起进宫来玩玩。”
    “怪不得，我是说太子哥哥到哪里找了这么个神仙似的随从，身上还有一股冷香味呢！对了，你的皮肤可真白呀，比我的还白，是天生的吗？”蓉公主笑着问。
    “唔，应该是天生的吧，我是男子，不会擦粉的。”欧阳克尴尬的回答。
     李皇后瞟了一眼郭靖，见他正用宠溺爱怜的目光注视着身边的人，当下会意一笑，上前拉了欧阳克的手，柔声问道：“小公子，你叫什么名字，今年多大了？平时吃些什么药呢？”
    欧阳克看着面目慈爱的李皇后，不由想起自己的母亲，略略有些恍惚。
    郭靖怕他害羞，抢着帮他答道：“他叫欧阳克，和我同年，今年十九岁了，啊，母后，你怎么知道克儿他吃药呢？” 
    李皇后微笑道：“因为我出阁前的闺中好友和他长得一模一样，皮肤也是雪白雪白的，她是长年服用雪莲丸的。孩子，你的母亲是不是叫韩雪霁呀？”
    提到母亲，欧阳克眼圈一红，轻轻点了点头。
    “都长这么大了，真是长得和你母亲当年一模一样，都是倾国倾城的美人啊。只可惜...”李皇后叹了口气，没有说下去，只回头对郭靖笑道，“我听御医房禀报说你领了六盒雪莲丸，可是为了他？”
    “是的，克儿他天生有气喘病，需要长年服用雪莲丸.....”
     李皇后轻轻抚摸欧阳克的手，叹息道：“靖儿你不用解释了，我都明白，这孩子真是可怜，你母亲去世有九年了吧？雪霁是我出阁前最要好的朋友呢！今晚你跟着靖儿好好玩，等有空了，我叫靖儿接你到慈宁宫去玩。”

    说话间，王公大臣们陆续来了，纷纷前来向皇后和太子公主请安。欧阳克虽低着头，仍忍不住用好奇的眼光四处打量。
    郭靖附在他耳边低语，“克儿，站了这么久了，你累不累呀，要不要到旁边坐一会儿？”
    欧阳克摇摇头，笑道：“哪有侍卫坐着的，不让人怀疑吗？”
    这时，身后传来一串爽朗的笑声：“哈哈哈，靖太子，久违了，近来可好啊？”
    郭靖忙回头施礼：“拖雷王子，你到了！”
    “在这里遇到我的手下败将，真是一件愉快的事呀，靖太子，最近兵书读得如何？可有什么心得体会，我们也好交流交流。”
    郭靖被拖雷说得万分尴尬，正因为自己老打败仗，才会低声下气的请人家来和亲。所以被拖雷嘲笑奚落也是有苦难言，一时间，大殿上一片寂静。
    突然，郭靖身边响起欧阳克清越的声音：“孙子兵法有云：‘将者，智、信、仁、勇、严也’，而仁者，必然是会懂得尊重对手，而不是随意挑起纷争的人。拖雷王子虽说是打了几场胜仗，但如此出言不逊，藐视对手，可见也不是什么善于用兵的将才。更何况，胜败乃兵家常事，且‘上兵谋伐，其次谋交，其次伐兵，其下攻城’，攻城略地乃用兵之下下策，拖雷王子偶尔赢了一两回，又有什么值得骄傲和得意的呢？吾皇心系苍生，为平息战火，以免生灵涂炭，特地请拖雷王子前来和亲，这才是用兵治国之上上策。”
     拖雷闻言，一时怔住，半响说不出话来。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “说的好啊！”“说的太对了。”围在四周的王公大臣们纷纷议论赞许起来。
    “呵呵呵，拖雷王子请入席吧！朕倒要看看是谁长了这么厉害的一口伶牙俐齿，把我们的贵客都弄得说不出话来了。”六王爷和几位朝中重臣拥着皇上走了过来。
     郭靖连忙用身体护住欧阳克，担心吓坏了他。
     拖雷和皇上等人一起望向欧阳克，表情都不由显露出意外的神色来――从来没有人见过外表如此精致俊雅的男人，虽然是穿着朴素平淡的深色宫服，却丝毫掩不住那丰姿卓卓的绝代芳华，一张晶莹润泽的俏脸娇嫩俊美，一双顾盼生辉的凤眼清澈灵动，让未央宫灿若星辰的灯光都黯然失色，只是那抹丰润的唇略显苍白，那修长的身体略显单薄了。
    看见皇上和这么一大群人都紧紧地盯着自己，欧阳克不禁有些无措，紧张地咬了咬下唇，那苍白的唇立即现出粉粉的血色，让人不由得心生怜爱。
    皇上疑惑道：“靖儿，他只是你的一名贴身侍卫吗？”
    郭靖不知如何回答才好，李皇后上前笑道：“皇上，这位公子名叫欧阳克，是靖儿的好友，因家里不是朝中之人不方便参加晚宴，这孩子好奇，想来玩玩，所以哀家就做主叫他扮成靖儿的随从进来了。请皇上不要责怪他们。”
    “这么冰雪聪明的孩子，还长的跟画中人似的，朕喜欢还来不及呢，哪里会责备他呢？”皇上笑着说，“既然是靖儿的好友，朕就破例赐你座位，一同入席吧！”
    “谢吾皇万岁万岁万万岁。”郭靖慌忙拽着欧阳克叩拜谢恩，而后喜滋滋的拉着他一同坐了下来：“克儿，你真棒，孙子兵法我也看过好多遍的，可惜就是记不住，更不要说像你这样活学活用了。我看得出来，父皇和母后都很喜欢你呢！”
     欧阳克故意逗他：“那又如何？”
     郭靖急道：“他们喜欢你，就不会反对我们在一起呀，克儿，我就可以娶你做太子妃了！”
    “又胡说了，谁要做你的太子妃。”欧阳克低头微笑道。

    席间歌舞升平、杯盏交错、谈笑风生。
    一曲舞罢，李皇后突然说：“欧阳公子，记得当年你母亲韩雪霁的琴技冠绝江南，堪称天籁，我们姐妹聚会时，都会请她弹奏一曲。自从她远嫁西域白陀山庄后，哀家已有十余年未听过她的琴声了，不知你娘亲可曾教你弹琴？今日席间正好有绝世名琴‘落英’，欧阳公子可否弹奏一曲，聊以助兴？”
    欧阳克闻言起身，颌首施礼道：“娘亲是教过克儿一点的，只是比起娘亲的琴技，克儿是相差太远，蒙皇后娘娘抬爱，克儿就献丑了。不知皇后娘娘想听哪首曲子呢？”
    李皇后略一沉吟道：“就弹《忆江南》吧，皇上，你意下如何？”
    皇上笑着点头：“很好，让久居关外的拖雷王子感受一下我们江南水乡的万种风情。”
    那拖雷王子深深地凝视着欧阳克，向皇上回礼道：“在下洗耳恭听。”
    欧阳克离开座位，缓步走到大殿中央，优雅从容地在琴案前坐下，微微垂下那双清澈动人的明眸，白皙修长的十指只轻轻一拨，行云流水般的《忆江南》便从指尖款款流出:“江南好，风景旧曾谙，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南....”
    琴音欢畅时如江水奔流，句句含情；幽咽时如杜鹃啼血，声声是泪。精巧娴熟的曲风让人如坐画舫游历晨雾蒙蒙、风景如画的江南水乡，大殿内一片寂静，悄无人声。临近曲终，但见那修长玉指频频拨弄，清冽的琴声直上九天，婉转回旋，众人正自心荡神摇间，玉手轻轻勾抹，琴声戛然而止，唯有余音袅袅，绕梁不绝。
    欧阳克弹罢，起身施礼，衣袖翩然返回座位。
    一阵沉默之后，大殿上响起了各种陶醉赞誉之声：“公子所奏诚属天籁啊！”“此音只应天上有，真正不是人间颜色啊！”“好极，妙极啊！”......
        欧阳克坐下后，心里还很紧张，毕竟是第一次在这么多人面前弹琴，也不知道弹的好不好。现在听到大家的称赞，才慢慢放下心来，略为害羞的低下了头，却突然发现桌上的酒杯下压着一张小纸条。忙偷偷打开一看，竟是阿康的字迹：“克儿，我在大殿外的小树林等你。  ――康”
      欧阳克的心狂跳起来，环顾四周，发现郭靖不在自己身边，是被皇上叫了过去，正在说些什么，其他人都还在热烈的议论方才自己弹的曲子，似乎没有人注意到自己。于是他悄然起身，慢慢挪步到门口，对门卫谎称要去小解，急急的奔出门去。
     欧阳克一路小跑奔向小树林，不料半途却被一个身形高大的黑衣人拦下：“克儿，是我，三王爷。康儿让我在这等你，带你去后花园，他在那里等你呢！”
     欧阳克虽有些疑虑，仍很快就相信了完颜洪熙，由他牵着自己的手向后花园跑去。
     绕过假山，完颜洪熙突然停下来，欧阳克刹不住脚，一头栽进完颜洪熙怀中，他脸上一红，正待挣扎出来，不料却被对方在一瞬间拂中了全身要穴，顿时口不能言、全身瘫软、动弹不得，任由完颜洪熙把自己抱了起来。

（五）欲 火

    雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。

       完颜康在小树林左等右等等不来欧阳克，只好回到大殿，不料此刻大殿里已经乱成一团。原来郭靖回座后发现欧阳克不见了，门卫说是出门小解去了，但大家等了许久也不见他回来，接着郭靖又发现了欧阳克慌忙中落下的小纸条，正准备出门去找，却看见完颜康一个人回来了。

       郭靖上前揪住完颜康的领口，挥着手中的小纸条，怒气冲冲的喝问道：“克儿呢？你把克儿藏到哪里去了？”

       完颜康一听说欧阳克不见了，也不由慌了神，老实交待道：“我是约了克儿见面，但等了半天都没见他来，所以我又回来找他。”

        郭靖听了更是担心，立马要飞身出门，却被后面跟来的完颜洪烈拉住：“太子殿下打算到哪里去找呢？”

         郭靖急得眼睛都红了：“我不知道，反正我要去找他，天涯海角也要找到他！”

         完颜洪烈略略思量后，回头看了看完颜洪熙空着的座位，说道：“如果我没有猜错的话，克儿应该是被三王爷带走了。康儿，你是不是叫三王叔帮你递的纸条？”

         完颜康委屈的点点头：“你老盯着我不放，我想向克儿道歉，只有求身边的三王叔帮忙了。”

         完颜洪烈闻言脸色大变：“坏了，克儿可能会有危险，我们赶快分头去找！快！”边走还边埋怨完颜康：“道歉在大殿上不能道吗？非要约到小树林去？成事不足败事有余的东西，若克儿有什么闪失，看你怎么向他爹爹交代！”

        “不用交代了，若是克儿有什么不好，我也不会独活！”完颜康噙着眼泪，狠狠的答道。

        听完颜洪烈说是完颜洪熙带走了克儿，郭靖马上想到自己以前练功的那所别院，那里是完颜洪熙教自己练功的地方，位置很隐蔽，平素只有他们两人会去，对于完颜洪熙而言，那里应该是宫中最安全的地方。

        想到这里，郭靖撒腿就往别院奔去，完颜康和六王爷等人也紧紧跟上。

       这别院相当偏僻，等众人赶到，已是子夜时分，郭靖用力推开院门，快步朝房中跑去，岂料还未到门口，就见屋门被轻轻推开，一个单薄的身影跌跌撞撞的奔了出来，郭靖忙上前扶住那人，低头一看，正是克儿。

       欧阳克一头扑进郭靖怀中，浑身颤抖，喃喃道：“我杀了他，我杀了他.....”，随后无力地抬起头，只见他发丝凌乱、双目无神、满脸泪痕、脸色惨白如纸，可怜兮兮的望着郭靖：“阿靖，我不想活了...真的不想活了...求求你...杀了我吧....”话未说完，人已经晕了过去。
      郭靖一把抱起欧阳克，回头吩咐侍卫：“快去请太医来！”随后大步迈进屋里，众人也连忙跟了进去。
      屋内灯光昏暗，只见完颜洪熙倒在地上，捂住胸口，奄奄一息，看见郭靖和完颜洪烈等人冲进来怒视着自己，便用尽全力望向完颜康，道：“康儿，你叫三王叔帮你报杨家灭门之仇，我已经尽力了....可惜让那小毒物逃走....不过....你放心，我已经让他生不如死了....哈哈哈....我完颜洪熙膝下无子....一直以来最疼爱的....就是你....现在帮你报了仇....我死也甘心了......事情都是我一个人做的....你们不要为难康儿....我....”话突然断了，完颜洪烈凑上去一看，那人已然气绝身亡了。
      所有人都望向完颜康，完颜康惊慌的辩解道：“不是的，不是他说的那样，我没有要害克儿，我真的只是想向克儿道歉，我....”话被郭靖狠狠的打断：“你不要辩解了，人之将死，其言也善，他都要死了，还骗人干什么！？来人啊，把完颜康给我押下去，关进天牢，等候发落！六王爷，对不起了，如果克儿有什么事，我要让完颜康一命还一命！”
      完颜康用力推开围上来的侍卫，用复杂的眼神望着郭靖：“太子殿下，我只有一个请求，让我看看克儿，让我和他说句话。我知道太子殿下喜欢他，但我和克儿是真心相爱的，只要你让我看看他，跟他解释清楚，完颜康心愿已了，听凭太子殿下发落！”说着就要冲上去抢郭靖怀中的人。
       郭靖见状更加愤怒：“真心相爱？！你爱他就是不断伤害他吗？！凭你的身份，还不配和我谈条件，还不快给我拿下！”
       几名侍卫得令，立刻上前擒住完颜康，将他牢牢地按在地上。    
       完颜洪烈担心郭靖盛怒之下对完颜康不利，连忙上前道：“太子殿下请息怒，看在老夫的薄面上，不要与小儿计较。”回头对完颜康喝道：“康儿，事到如今你还不知错，还不下去好好反思等候发落！”
        完颜康挣扎着被拖了下去，仍不甘心地频频回头喊着：“你们让我看看克儿，只看一眼就好，让我跟他解释，我求求你们了，克儿！克儿......”
      郭靖望着完颜康远去，回过头对完颜洪烈说：“六王爷，对不起，方才是我太激动了，完颜康的事，我会仔细斟酌后再定夺的，你也不必太焦心。”
            完颜洪烈忙行礼道：“谢太子殿下，微臣今后一定对犬子严加管教。”       
       郭靖正要回话，突然感觉怀中昏迷的欧阳克燥动起来，口中发出细微的呻吟。连忙把人抱进里屋，轻轻放在床上，叫侍卫守在门口，除了太医，其他人一概不准进来。
      不一会，侍卫便带来太医，点亮了灯，整理好床塌，送来了热水毛巾，郭靖命侍卫退下，自己帮克儿盖上被单，亲自帮他擦洗。在灯光下，郭靖才看清楚，原来欧阳克身上的宫服早已经被撕扯的破烂不堪，甚至遮不住那两条白皙修长的玉腿，雪白的身体布满被啃咬后的伤痕，有些还在微微渗血。
      郭靖心中恐惧万分，不敢想像完颜洪熙究竟对克儿做了些什么。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――

       太医坐下，正要给欧阳克把脉，却见那人在床上不停地扭动翻滚起来，白皙的脸庞和身体染上了一层薄薄的红晕，口中也发出了“啊，啊，嗯”的低吟。
     “克儿他究竟怎么啦？”郭靖焦急万分的催问。
      太医叹了口气，摇头道：“回太子殿下，欧阳公子是被人抹了媚药，也就是春药。他身体虚弱，这一番下来，肯定是受不了的，但这药也实在是没有什么办法可解啊！”   
       欧阳克模模糊糊地听到太医说话，才明白刚才完颜洪熙在自己身上涂抹的红色膏体是什么东西，心中不由恨极。只觉得全身燥热难耐，下体火辣辣的，又痛又痒，柔嫩粉红的分身迅速翘了起来，无以形容的火热找不到出口，在体内翻滚着，他努力去强忍辛苦，但眼神却不由自主的开始荡漾，两条长腿也不禁互相轻轻摩擦起来，与此同时，樱唇翕张，发出诱人的嘤咛声。 
      “阿靖，我好热...好难过...啊...啊...。” 欧阳克拼命的想克制自己，却无济于事，他捏紧被单，极力控制着自己不去抓郭靖的手，但很快身体的本能就战胜了理智，松开被单，一只手伸向郭靖，一只手向自己的下体摸去。
      “太子，微臣先行告退了，你最好安抚一下欧阳公子，不然他会非常辛苦难过的。”太医说完便低着头退出门去。
      郭靖手足无措地坐在床沿，看着心爱的人痛苦难耐、饱受折磨，很想上去抱抱他，却又怕亵渎了那如玉般的人儿，真是左右为难。
     “阿靖....我要....我好想要....求求你....帮我....呜呜呜....”欧阳克俊脸通红，欲火焚身，不断地哀求着郭靖。
      郭靖看着那只不断伸向自己的粉红色玉手，终于忍不住上前一手抱起心爱的人，衔住那殷红的唇，轻轻吸允着，另一只手则抚上克儿已经高耸的可爱分身。
     “呜呜呜....我要....要你抱....呜呜呜”欧阳克不住地低泣着，雪白修长的胳膊缠上了郭靖的脖子，滚烫的身体贴到郭靖怀中，不停地摩擦索求着。
      郭靖看着克儿水汪汪的秀目，嗅着那扑鼻的清香，理智渐渐崩溃，感到自己的下体也燥热起来。
      他温柔的舔舐着克儿滚烫的唇，好似品尝世间最精致的美味，轻柔的抚弄那高耸的欲望，好似抚摸昂贵易碎的瓷器。  
      欧阳克被郭靖绵长的吻吻得喘不过气来，脸腮和脖子都透出了娇艳的桃红，闷热无比的他，索性撕开了前襟，紧紧地贴到郭靖胸前，郭靖顺着那敞开的玉胸吻了下去，在两粒粉色的蓓蕾处流连不已，接着又滑到小腹，用舌尖轻探小而圆的腹脐，惹得那人一阵轻颤，最后用口含了那可爱的玉茎，来回吸允摩擦，欧阳克全身弓起，发出急促的呻吟，终于惊呼一声，达到了欲望的巅峰。郭靖怜爱地抱着那高潮过后，仍止不住微微痉挛的身体，叹道：“克儿，克儿，你受得了吗？”
    “唔...靖...我好热，好热...唔...我还要...”药物的作用让欧阳克早已丧失了理智，还来不及喘口气，又开始了新一轮的索求..........

          在喷射过几次后，药物的作用终于消散了，欧阳克浑身象大病初愈般疲倦无力，他蜷缩着身子，软软地靠在郭靖宽阔的胸膛上，虚弱地喘着气：“好累....阿靖....我可能要死了....爹爹回来...会生气的....。”
      郭靖紧紧地抱着他，不停抚摸着他的长发，软语安慰着怀中楚楚可怜的人儿。
      欧阳克的声音越来越低，微睁的凤眼慢慢阖上，头也无力地贴到了郭靖胸前，终于筋疲力尽昏睡过去。
      郭靖紧紧抱着那柔软粉嫩的身体，轻轻吻着那乌黑凌乱的发丝，实在不舍得放下。就这样过了许久，才小心的将欧阳克平放到床上，盖上被单，掖好被角，蹑手蹑脚的出了门。
      
     一出门，郭靖就愣住了。
     外面屋里满满的，全是人。为首的正是母后李皇后。
       李皇后轻声问道：“欧阳公子他怎么样啦？”
    “让母后担心了，克儿他睡着了，我正想叫太医进去给他瞧瞧呢。”郭靖低声道。
    “那好，王太医，你快进去，要看仔细些，用药也要用最好的，嗯？”皇后吩咐道。
      “是，微臣遵旨。”

    “太子殿下，方才我们验过尸了，完颜洪熙是被喂过毒的蛇镖刺中心脏，中毒而亡，那毒镖应该是欧阳公子的。”完颜洪烈接着禀报。
    “唔，我知道了。”郭靖点头。

    “折腾了大半夜，大家也都乏了，就先都回去吧。”李皇后屏退了一屋的大臣、侍卫和宫女们。
    众人连忙退下了，房中只余下李皇后、完颜洪烈和郭靖三人。
    “靖儿，你坐下，母后有话问你。”李皇后自己先坐了下来，无力的靠着椅子扶手，略显疲惫地说：“靖儿，你可是喜欢那欧阳公子？”   
     “母后，为什么问这个？”郭靖有些羞涩，想起自己刚才干的事，脸又不由红了起来。
    “唉，”李皇后叹了口气，回头对完颜洪烈道：“六王爷，你也坐吧。”
    完颜洪烈看见郭靖红了脸，也禁不住叹息摇头。
     “你们究竟是怎么啦？发生什么事了？跟克儿有关吗？母后，你快告诉孩儿吧！”郭靖见情形不对，当下也心慌起来。
    李皇后和六王爷对视一眼，缓缓开口道：“靖儿，母后和你父皇也没有想到会弄巧成拙。千不该万不该，也要怪你不该带欧阳公子来参加晚宴呀！”
    “我和你父皇今天一看你的表现，就知道那克儿是你的意中人。也难怪，那孩子冰雪聪明、天姿国色，你喜欢他也是当然，我和你父皇对他也很满意。谁料想，那大辽国的拖雷王子竟也对他动了心思。方才宴会散后，你父王问他喜欢哪位公主，他却说，谁也不要，只要那欧阳公子，如若将欧阳公子送与他，他必纳为王妃，等他继位后，还会立他为皇后，并愿意划十座城池为聘礼，发誓百年以内不犯我大周边境，否则的话，他一回去马上带兵来犯，扬言要直捣开封府、虎视金陵城啊！”
        “唉，你父皇和我都愁死了！靖儿，你看看怎么办呀？”李皇后苦着脸，一筹莫展。
    “啊？！”郭靖听言，如遭雷击，几乎站立不稳。
     屋里一片死寂。

          王太医轻轻掩门而出。
     “回皇后娘娘和太子殿下，微臣刚刚替欧阳公子把过脉，欧阳公子此番病得不轻。他本就体质虚弱，特别是心肺天生患有弱疾，刚才三王爷一番折腾，公子的身心都受到重创，以微臣所见，需静心休养调理半月左右，方可康复，期间还不可受任何刺激伤害才行。微臣已开好药方，马上回去备药。”
        “你快去吧，另外，你每天都要亲自过来看一次，还要派几个太医随时伺候着，若欧阳公子有什么闪失，你们就都跟着赔命吧!”李皇后无力的吩咐道：“哀家也累了，靖儿，你也歇息吧，有什么事，明日再说。”说罢，起驾回慈宁宫去了。
      郭靖和完颜洪烈走进房间，郭靖坐到床边，轻轻托起欧阳克冰凉的手，握在掌心，看着他那红晕退后苍白无比的脸，抬头无助地望着完颜洪烈：“六王爷，我该怎么办呀？都怪我不好，如果今晚不带他来就什么事都没有了！”
       “是呀，该怎么办啊！”完颜洪烈苦恼的说，“太子殿下你也勿需过于自责，这都是克儿命中注定的劫数。还好他现在没有大碍，也算是不幸中的万幸。我想这里没有人愿意把克儿交给那拖雷王子，所以现在当务之急是先冷静下来，想出个万全之策来才行。”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――

     在令人窒息的黑暗中，回荡着完颜洪熙可怖的笑声，自己被他紧紧的压在身下，动弹不得，仍由他疯狂的啃舔撕咬，耳边呢喃着：“阿霁，阿霁，你是我的....”，狂乱而疯魔。
    下体柔嫩的密穴被那粗大的硬物无情的撕扯开一次又一次，剧烈的疼痛让自己昏过去又疼醒过来，泪水模糊了眼睛，却连哀求声都发不出来，浓郁的血腥味淹没了雪莲的芬芳，绝望的气息在屋中蔓延。
    似乎终于停下来了，那个恶魔正微笑着用一种热而滑的膏体涂抹自己的下身，从大腿到玉茎到密穴，如此细致均匀，不漏过每一寸肌肤，巨大的恐惧感开始吞噬自己的理智。
    那人自语着：“克儿，我想要你，已经想了很久很久了，宝贝儿，你比我想象的还要美妙，接下来，该轮到你要我了，哈哈哈！我一定会好好满足你的，现在发出点可爱的声音给本王听听，做出些可爱的动作给本王看看，乖，本王一定会很疼你的.....”
    就在自己穴道被解开的那一瞬，拼了全力将袖中的蛇镖送入那恶魔的胸口，然后只有一个念头：逃走，逃走，逃走......血，溅了出来.....

    “我杀了他，我杀了他.....”欧阳克在睡梦中惊恐地低呼着，身体蜷缩着不停地颤抖。郭靖附在他耳边轻言安抚：“克儿，别怕，别怕，一切都过去了，现在安全了，我是阿靖，我会一直陪着你的。”
    温柔的吻，轻轻的落在了自己耳边和额头上，渐渐觉得安心了，于是又沉沉睡去。

    不知睡了有多久，终于在一天深夜，欧阳克缓缓睁开了眼睛，不料被灯光刺痛，忙又闭上，过了好一会儿，才又睁开，浓密的睫毛忽闪忽闪，漆黑晶莹的墨瞳怔怔地，看定了面前的人。
     郭靖放下手中的药碗，微笑着扶起床上的人，轻轻地揽入怀中。
    “阿靖？”欧阳克轻轻唤了一声，突然想起那一晚发生的事来，脸刷的红了，眼睛怯怯的望向关上的门，声音颤抖的问：“阿靖，三王爷他不会再来了吧？”
    郭靖扶正欧阳克，仔细端详他粉嫩微红的脸，怜惜的用手帮他理好垂到额前的几缕长发，温和的说道：“那个坏人已经死了，再也不会伤害你了。有我在这里，谁也不许再来伤害克儿。”说着，不禁轻轻地吻在欧阳克光洁的额头上。
    欧阳克身体微微一颤，抬眼望着郭靖：“阿靖，我们那天是不是.....？”
    郭靖温柔的看着他，如同看着最珍贵的宝物，语气坚定的答道：“是。那晚我们在一起了，不管是因为什么原因，总之我们在一起了，而且要永远在一起。克儿，从那晚起，你就是我的人了，我要永远保护你照顾你，永远爱你疼你。克儿，对我而言，和你在一起，是这世界上最幸福的事。”
    不等欧阳克说话，郭靖的吻已经密密麻麻的落在他的头发、额头、眼睑、面颊、耳边、粉颈上，最后，啄上了苍白微冷的唇，舌尖柔柔的探了进去，含糊的说着：“克儿，克儿，我好爱你，对不起，是我没有保护好你，让你受苦了....为什么？为什么？你这么好，他们怎么舍得来伤害你？”
    微烫的泪滴到欧阳克脸上，他惊诧的望向郭靖：“阿靖，你怎么哭了？”
    “没什么，我是太幸福了。”郭靖缓缓的说，抬手抹去眼角的泪。

    欧阳克鼓起勇气问道：“嗯，阿康他好吗？”双手无措的揪着被角。
    “完颜康？”郭靖放开欧阳克的唇，皱眉道：“这件事发生，他终究是难逃干系。本来按罪应该重罚他的，念及他是六王爷的独子且年幼无知，从轻发落了。削去他小王爷的爵位，贬为庶民，罚去北疆服役三年，他害得你这样，罪不可恕，这已经是最轻的处罚了...我们不要谈他了。嗯...克儿，我们成亲吧，好吗？”郭靖恳切的望着欧阳克。
    “唔...我想见见阿康...成亲的事，得和爹爹商量，而且，我还不急着...”欧阳克边说边开始挣扎出郭靖的怀抱，不想却被抱得更紧。
    欧阳克正要发脾气，却听到郭靖沉声道：“你没有选择，这是唯一的法子。你爹爹会同意的，比起送你到辽国，他肯定更愿意把你交给我。克儿，我知道这对你而言太突然、太仓促了，但你我都没有选择，只有这样，我才能留住你。相信我，我会给你幸福的。”
    欧阳克疑惑的睁大了那双清澈无邪的凤眼。
    他当然不会明白，从那个恐怖的夜晚之后，一切都和以前不一样了。他和他心爱的阿康，再也回不到以往单纯快乐的日子了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    太子郭靖大婚的那一天。京都城北中央门外，数千名新招募来的士兵正列队登上路边排好的一辆辆马车。
    完颜康穿着粗布织成的兵服，和其他士兵挤攘在一起，在早春正午炙热的阳光下，缓缓移动着，青草和马粪混杂的气味在空气中蒸腾。
    和其他新兵不同，完颜康俊美高贵的脸上没有任何牢骚和埋怨，也没有对未知前景的莫名兴奋，有的只是一片平静和漠然。
    在听到克儿被完颜洪熙奸污的那一刻，完颜康心里十八年来第一次涌出了悲伤的感觉，往日骄傲任性的笑容顿时消失了，他仿佛在一夜之间长大，突然懂得了人间悲苦。心爱的人因为自己的轻信盲从而蒙受侮辱和蹂躏，成了他心中永远不能愈合的伤口。
    他不知道克儿现在在哪里，在干些什么，有没有在思念着自己，但他已经在心底发誓，要成为一个强大的男人，有一天能够凭借自己的力量，去争取和保护自己的爱人。

    长长的车队出发了，京都雄伟的城门渐渐湮灭在滚滚尘烟之中，完颜康知道，他倾心所爱的那个人，离自己越来越远，越来越远，无论怎样努力，都不能触摸他那如明玉般的容颜、呼吸他那如雪莲般的清香了。
    四顾茫茫，前方是不可预知的未来。
    京都的春天已经来了，又是一片繁花似锦、姹紫嫣红，可往年把臂同游的白衣玉人，如今却只能在梦中相见......“克儿，克儿，”心里一声声的呼唤，泣出血来。
    如果今生注定不能得到你，我所能做的，只有是令自己永远不要忘记。


    京都太子府，洞房花烛夜，烛光摇曳中，一片蜜意缠绵。
    欧阳克累了一天，早已体力不支，一上床就扑到郭靖怀里沉沉睡去。许是因为辛苦劳累，原本苍白的粉颊现出微红，泛着诱人的光彩。
    虽然是一场被呵责和诅咒的婚礼，甚至很潦草，但新郎仍旧感觉无比的幸福，只是这幸福，太过沉重。
    郭靖搂着怀中心爱的人，愁绪万千。

    那个风雨交加的夜里，父皇派兵围了欧阳府，自己硬闯进去，看见面色苍白、惊慌失措的克儿扑上来，拉着自己的手，惶恐的追问和哀求着：“阿靖，他们为什么不让我和爹爹出门？是不是要送我去那辽国？我不要去，宁死也不去，我要回白陀山庄，阿靖，你一定要救我！你一定要救我！”
    “太子殿下，老夫就克儿一个亲人，以他的身体，决计不可以送到那辽国去，你若能留住他，老夫就把他交给你了，请你一定要善待他.....”
   
    半月前，自己在早朝时提出要和克儿成亲时，满朝文武大臣情绪激动、唇枪舌剑、口水几乎把自己给淹没了......
    “父皇，儿臣除了欧阳克以外，不会再爱任何人，我绝对不会把克儿交给那辽国的拖雷王子！求你成全儿臣！儿臣一定会打败辽军，请父皇相信孩儿！”
    “太子殿下应该知道，自从月前殿下擅自答复辽国提亲的使臣、拒绝和亲后，辽国拖雷王子已亲率20万大军南下，一路破关夺隘，来势汹汹，现已攻下我天雄、德清两镇，直奔中原重镇澶州而来，澶州一破，开封府岌岌可危啊！”
    “臣等认为应该立刻送欧阳公子去辽国和亲！太子的婚事，请皇上三思！”
    “太子殿下的个人感情和天下苍生的性命、国家的存亡相比，孰轻孰重，请皇上和太子殿下权衡！”

    最后，是自己以死相逼，父皇和母后才勉强同意了婚事。母后泪流满面，父皇叹息连连：“靖儿啊，父皇和母后愿意成全你的幸福，但你要知道，这幸福是以战火绵延、生灵涂炭为代价的，我们一家是大周朝的罪人，朕愧对郭家列祖列宗和千千万万的黎民百姓啊！”
   
    短短一个月的时间，好像有一辈子那么长，那么难捱，那么难以取舍，那么痛苦却又那么幸福......
       想着想着，郭靖不禁低头去看怀中人安宁的睡颜，双手也不由爱怜地抚上那乌黑的长发，轻轻揉搓着，低声道：“克儿，现在安全了，不用再害怕了，为了你，我一定要打赢拖雷......”
    这时，怀中的欧阳克不知梦到了什么，吃吃笑出声来：六月天，荷花池，水面清圆，一一风荷举，一叶扁舟，在田田荷叶间穿梭流连，阿康划船他抚琴，突然船停了，嘴里被塞进一粒剥好的莲子，含了苦涩的清香，凤眼一抬，正对上阿康乌黑发亮的眸子，不由相对莞尔，一阵风过，船儿悠悠荡远了，只听见那琴声愈加缠绵......

       天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结。

(六）焚 心


    君不见、玉环飞燕皆尘土，斜阳正在、烟柳断肠处。

    清晨，一缕柔和的阳光从窗帘缝隙中照进房来，柔柔的映在郭靖脸上，他微锁浓眉，翻了个身，闭着眼伸手去摸睡在自己旁边的人，一摸竟是空的，不由心头一惊，醒了过来，“克儿，克儿？！”
    “叫什么呢，我不就在这里吗？”欧阳克笑着应道。
    郭靖忙从床上坐起，循声望去，见欧阳克正微笑着端坐镜前，由萃萃帮着束起一头乌黑稠密的长发，见到郭靖惊慌失措的样子，俊脸上的笑意更深了。
    初春暖暖的阳光顺着窗格射入房间，欧阳克雪白的脸染上了朝霞的嫣红，恬静清澈的眼波在春光映照下显得那么纯洁无邪，整个人好像一尊晶莹透明的玉雕。郭靖看得有些恍惚，原本皱着的眉头舒展开来，久违的笑容挂上了嘴角：“克儿，你真美。” 
    “也学的这么油腔滑调。”欧阳克嗔怒道，“还不快起来。”
    郭靖穿衣下床，缓步走到欧阳克面前，萃萃收拾好梳子发环等物，识趣的退出门去。
    郭靖从欧阳克身后紧紧的抱住他，脸贴上那柔软的后颈，“乖克儿，告诉我，昨晚做梦在笑些什么？可是梦见捉弄我？”
    欧阳克闻言一愣，低头道：“是吗？我忘记了。”
    郭靖的手贴在欧阳克的胸前，有硬物咯手，不由摸了摸，“嗯，克儿，这是什么？”
    欧阳克身子一僵，搪塞着：“没有什么啊！”
    “想骗我，我偏要看看，克儿还藏着什么不给我看的宝贝。”郭靖兴起，一把抱起欧阳克，搂在怀中，转身回到床上坐下，就伸手去怀中寻那硬物。欧阳克被他掏得发痒，笑着喘气道：“好了，给你看便是，不要再掏了......”说着，推开郭靖的手，从怀中取出一块晶莹剔透的美玉来：“喏，拿去看吧！”
     “不过一块翠玉而已，至于这样藏着掖着吗？”郭靖伸手接过来，放在掌心仔细端祥：“啊！克儿，上面有你的名讳，谁送与你的？”
     “去年满十八岁时，爹爹送的，说是娘亲和他特意为我准备的，嗯，你看，上面有个‘克’字，是娘亲笔写了交由工匠刻上去的。”欧阳克用手指着那玉上的字，认真解释着。
     “你腰间不是也有一块玉吗？”郭靖突然发现了什么似的，追问道。
     “我的玉多了，从小到大，爹爹送过好些给我呢，保平安而已。只是这一块意义不同。”欧阳克的眼神突然暗淡下去。
     “噢？有什么特别的意义吗？克儿，快告诉我嘛！”郭靖盯住眼前人，问道。
     “爹爹和娘亲是要我把它送给自己心爱的人。”欧阳克小声道，微微垂下浓密的墨睫，眼睛望着地面。
     “哈哈！那还不快送给我.....”郭靖话说到一半，突然想起那天晚上完颜康说的话：“我和克儿是真心相爱的.....”当即沉默下来，拿玉的手也不由僵住。
      满室寂静，晨风拂起欧阳克身上的香气，萦绕在郭靖鼻端，他不由深吸一口气，试探道：
     “克儿？你是爱他的吧？”
     “我也不知道。”温润的声音。
     “我不管你现在怎么想，我相信有一天，你一定会把它送给我的。”郭靖说完，把那玉放回欧阳克掌中，用自己宽厚的手掌包裹住那只柔软纤细的玉手，将脸贴到欧阳克耳边呢喃：“克儿，你好残忍，我把心都掏给了你，为了你辜负了所有人的期望，可你却连一个爱字都不肯对我说。我真想看看，你的心是不是石头做的呢？”
    欧阳克紧抿薄唇，默然无语。
    郭靖突然抱紧了他，用力亲吻上那紧抿着的苍白的唇，舌尖也狠狠的探了进去，不停搅揉着，似乎想把那人给融化掉。
    “唔...唔...放开我...我喘不过气了...好闷...”欧阳克被吻的挣扎起来，郭靖忙停了下来，松开怀抱，看见欧阳克憋红了粉脸，不住的喘息，心疼道：“克儿，对不起，我太激动了，你不要紧吧？”
    “我...没事...阿靖...你还不去上早朝吗？”欧阳克努力平复了呼吸，抬头问道。
    郭靖见欧阳克无碍，又一把抱紧，不停地亲吻着他的发鬓和脸颊，“克儿...唔...我真是不想去呢...他们总是没有好话说的...昨日才大婚...今天去不被那帮忠君爱国的大臣唠叨死才怪呢...克儿...我好爱你...让我多亲亲....唔....”
    欧阳克用力推开郭靖，扶住他的双肩，看着他的眼睛，一字一句的说：“克儿虽生长在西域，但因娘亲祖籍江南，所以从小就爱慕江南风韵，加上这几年定居于此，克儿早已把这京都当成了自己的家乡。现在你为了保全克儿，陷国家百姓于危难之中，已是犯了众怒，克儿心中一直歉疚不已，如果太子殿下还不快快振奋精神，去承担责任、保卫国家的话，克儿就真的要成为众矢之的和千古罪人了！”

    待郭靖下朝归来，已是晌午时分，他收拾了一下心情，步履匆匆的迈进疏香院，边走边唤着：“克儿，克儿，我回来了！你在哪里呢？”
    萃萃闻声迎了出来，笑道：“太子殿下，欧阳老爷来了，公子正在里屋和老爷说话呢！”
   “哦，岳父大人来了，克儿才离开一天，他就想了，呵呵。”想到欧阳锋对克儿的宠爱和紧张，郭靖不由微笑起来。
    “阿靖，你回来了！”欧阳克迎到门口，接了郭靖的披风，递给萃萃，拉了他的手，秀眉微蹙道：“爹爹又说要回西域白陀山庄去呢，他总是丢下我一个人。我留不住他，你帮我劝劝他吧！”
    郭靖正要开口，被欧阳锋挥手制止，“克儿任性不懂事，太子殿下也和他一起胡闹吗？老夫琐事缠身，若不是为了克儿的病，决计不会放下山庄的事务，来这京都闲居。自克儿娘亲去世后，我一个人把他带大，他又体弱多病，真是很不容易，现在有你照顾他，我也放心了，自然该去做自己的正事。只是克儿从小被我宠坏了，过于任性，你可不要宠他，该管的地方一定要管。”
    接着转过头，看着一旁低着头、鼓着香腮、气呼呼的欧阳克，柔声道：“克儿，爹爹心里也是舍不得你的，但你已和太子成亲，是大人了，要学会过自己的生活，不能再赖在爹爹身边，懂吗？”说罢，起身抚着欧阳克的头，低头去看他的眼睛。
    欧阳克委屈的抬起头来，望着欧阳锋，眼圈微红，明眸也蒙上了一层薄薄的水雾，“爹爹，克儿明白。克儿会照顾好自己的，爹爹也要多保重才好。”
    “请岳父大人放心，我一定会照顾好克儿的。对了，今日上朝议事，听闻澶州告急，六王爷已于昨晚率兵赶赴澶州增援，父皇命我尽快前往开封督战，我原本想等克儿身体休养一段时间再去，看来是不能等了。”
    说罢，看着欧阳克，心疼的说：“克儿，你要跟着我受奔波劳顿之苦了。”
    欧阳锋叹了口气，摇头道：“去吧，这战火因克儿而起，太子殿下只有击退辽军，才能坦然面对朝廷和百姓啊，只是那中原的气候不比江南温润，克儿的身体要多多注意将息才好。”
    三人一直谈到黄昏，欧阳克留欧阳锋用过晚饭，才依依不舍的送出门去。

    两人回到房中，郭靖立在门口，井井有条地安排下人准备北上的行装，府上一时间人影重重叠叠、脚步声此起彼伏。
    郭靖吩咐完了，回头看见欧阳克手中捏着一只精致的红色小盒，正托腮端坐桌前，瞄着铜制烛台上闪烁跳跃的烛火，兀自发呆。
    夜风骤起，顿生寒意，郭靖命萃萃取来披风，轻轻阖上房门，朝欧阳克走去，细心的替那怔怔的人披上，柔声问道：“克儿，又在想些什么呢？” 
    “想爹爹和娘亲。”欧阳克低声道：“阿靖，你父皇和母后还好吧，他们还在生你的气吗？”
    “他们早就不生气了，今天父皇还问起你的身体来呢！”郭靖故作轻松的说道，“克儿，别想那么多了，明天就要出发，今天早点休息，嗯？”说着，伸出双臂，把欧阳克抱了起来，贴了嘴亲吻道：“克儿，香喷喷、白净净的克儿，我好喜欢。”
    “胡说！当我是桂花糕吗？”欧阳克佯怒道，软软的靠进了郭靖怀中。
    “是雪莲糕呢！克儿，我好想吃这个香喷喷、白净净的雪莲糕！”郭靖将人放上床，俯身笑道。“咦，这个小盒子好别致，装的是什么？”
    “是爹爹方才送与我的药，不过是些补气养生之类的东西而已，交待我身体不适时服用。”欧阳克淡淡的说道，随手将那红色小盒收入怀中。仰起头冲郭靖柔柔一笑，红唇弯弯如新月般妙俏，雪白的粉颊映了昏黄的烛光，是梨花揉了如水的月华，美得让人迷醉。
    郭靖情不自禁的噙住那娇柔粉红的两瓣，深深的吻了进去，顿时满口雪莲的芬芳，“克儿，一早吃的雪莲丸，怎么现在还这么香呢？”
    欧阳克笑笑，明眸中星光闪烁：“一早忘记吃了，方才饭后才补上的，偏偏便宜了你这个馋猫。”
    郭靖微微皱眉道：“这么重要的事，可不许再忘记了！你若有什么不好，我会心疼死的！”说着，抱紧身下的人，从香唇吻到玉颈，稍后，停下来，一手撑起身体，一手解开欧阳克领口繁复的盘扣，“克儿？喜欢我吗？”忍不住问道。
    “嗯。”欧阳克眼神飘忽，双颊微红。
    “喜欢？我好开心，乖克儿！”郭靖吻上了欧阳克雪白的胸，轻轻撕咬那细嫩的肌肤，一寸寸的，细细丈量属于自己的芬芳领域。那具原本平静的雪胸渐渐频繁起伏起来，和着娇喘息息，象一双双柔软的小手，在郭靖的心房轻挠，郭靖感到自己的下体已经发生了变化，不由呼吸急促起来，吻也探到了同样雪白的小腹，轻舔慢咬，百般眷恋，理智逐渐溃散......
    “不，阿靖，不要！呜....呜....”欧阳克突然小声呜咽起来，清泪顺着粉颊滑落，梨花带雨，我见犹怜。
     郭靖停下来，抬头看见欧阳克泪流满面，突然想起早上那块雕了‘克’字的美玉，不由妒火焚心，顿觉浑身骤冷、胸中郁结，冷冷问道：“你不愿意，是吗？”
    欧阳克第一次见到郭靖脸色铁青、目光寒冷的模样，当下莫名恐惧，不禁睁大凤眼，怔怔不语。

郭靖妒火难抑，猛然起身，一把将欧阳克从床上拽起，双手箍住他的玉肩，盯住那对凤眼，恨恨道：“你其实爱的是他，和我在一起只是权宜之计，是为了能留下等他回来，是不是？你说话呀？是不是？”边说边用力摇晃面前沉默单薄的人。
    欧阳克此刻已回过神来，见郭靖如此对待自己，伤心非常，愈发不愿言语，只是紧咬薄唇，眼神漠然，努力别过脸去。
    “你...你不理我？你...你以为我爱你，就不敢动你吗？你凭什么利用我的感情？凭什么？你爱我吗？哪怕一点点也行，有吗？回答我！”见欧阳克避开自己，表情漠然，郭靖完全控制不了自己的情绪了。
    想起早朝时太傅满脸的失望和责备，两位皇兄鄙夷不屑的眼神，几位老臣甚至质疑起自己的太子之位，最让自己难过的是父皇焦虑的神情，我为了你负了天下人，可你竟然......
    “好，你不回答，就不要怪我狠心！”说罢，狠下心、举起手，手掌用力扇在那如玉的粉颊上，“啪！”的一声脆响，欧阳克捂着脸，软软的倒在厚厚的锦被上，只觉得脸上火辣辣的痛，半边脸颊已然红肿起来，泪水和着嘴角的血丝一起流淌下来，一滴滴落在洁白的衣衫上，晕开来，象一片片柔弱的花瓣，刺痛了郭靖的眼。
    原来不知不觉中，自己爱他竟然已经这么深，深到看见他受伤，是锥心的痛。
    “克儿，我...对不起...我太冲动了...克儿...我...”郭靖语无伦次地，根本自己都不能原谅自己，怎么能奢望得到克儿的原谅？
    欧阳克面色惨白，眼眸如冰，努力抬起头来，定定的看了郭靖一眼，撑起身体，缓缓挪到床脚，靠着墙，曲膝坐稳，一只手抱紧膝盖，一只手用袖口拭去嘴角的血丝，唇角微翘，笑容如天山顶上的千年残雪，寒冷刺骨，“太子殿下，想来是欧阳克不知好歹，承蒙殿下厚爱，多次搭救，青眼有加，欧阳克应该主动服侍太子殿下才是，既然还敢故作矜持，拒绝殿下的垂幸，哈哈哈，真是罪该万死......”
    说着，双手解开发环，松去衣襟，褪下长裤，直至全身裸露、一丝不挂，双眼直视着郭靖，慢慢的将自己雪白无暇的玉体挪到床边，“太子殿下也知道，欧阳克的身子已经不干净了，殿下就将就吧，哈哈哈......”欧阳克肆无忌惮的笑着，眼泪止不住的流泻下来。
    “不...克儿...不...”郭靖后悔万分，手忙脚乱的帮欧阳克披上衣服，试图用锦被裹住那具不停颤抖着的冰凉身体。
    “太子殿下是嫌弃在下身子不干净吗？不如索性送与那拖雷王子去算了，省得在殿下面前惹人厌烦，还耽误了太子殿下的前程和名声...”
    “克儿，别说了！别说了！都是我不对，是我的错，你打我骂我都可以，别生气别难过，我求你了！”郭靖惶恐的抱住欧阳克，双手慌乱的抚着那单薄的脊背，仿似不知怎样抱才抱得紧，惟恐失了去，嘴里不断地乞求那人的原谅。
    “打你？骂你？我怎么敢呢？喜欢也好、羞辱也好、爱也好、厌也好，都由着你们，半点不由我自己呢！哈哈哈...怎么太子殿下不要了吗？是欧阳克服侍不周吗？是....”话音突然断了。
    郭靖忙松开欧阳克，扶住他的肩察看，只见那人脸色煞白，薄唇翕张，呼吸急促，语不成音，定定的看着自己，身体渐渐软了下去，双眼慢慢阖上，手也无力的垂下了。
    “克儿！克儿！”郭靖心中惊惧万分，一把抱起那人，冲到门口，狂呼着：“来人啊！快去请王太医！快！快！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

     马车晃晃悠悠的，在绵绵春雨中缓缓行进着，车厢内，弥漫着草药的苦味。
     车厢内宽大安稳，温暖舒适，车窗被细心的关紧，还垂了厚厚的布帘，不让一丝寒风漏进来。可那苍白憔悴的人，还是全身冰冷，了无生气。
     郭靖端了药，用小勺轻轻的送进欧阳克口中，不一会儿，那药就顺着紧抿的嘴角流了出来。
     郭靖气馁的放下碗勺，取了丝巾将流到下巴和颈部的药汁细细擦拭干净，叹着气，握紧了那冰凉苍白的素手：“克儿，你快醒醒吧？求你了，都是我不好，我是被他们气急了，才对你发火的，我发誓，再也不会动你一根手指头，你听到了吗？求你了，快醒醒吧？克儿...”悔恨的泪又落了下来，这一天一夜，郭靖似乎已经把一辈子的泪都流光了，可是仍旧换不来欧阳克的一丝反应。
    “欧阳公子天生有气喘的弱疾，本就不可以激动和受刺激，加上他上次大病才初愈，所以现在心肺非常之虚弱，可能会昏迷一段时间，不过脉象还算平稳，按时服药、好好休息，应无大碍，太子殿下不必太过忧心。”王太医一早说的话犹在耳边回旋，但仍是心如油煎般的焦急。
    “克儿！克儿！求你了，醒醒吧，醒来看我一眼，打我骂我都可以，我......”捏在掌心的那只手好像微微动弹了一下。“克儿？！”郭靖陡然生出期盼来，“克儿！克儿！”伏在欧阳克耳边不断的唤着。
    紧闭的凤眼缓缓睁开，空洞漠然，瞳孔有些散乱，是失了颜色和生机的一汪秋水。
    “克儿！克儿！你终于醒了！克儿！克儿！”郭靖兴奋的不住喊着。
    “阿靖？我这是在哪里呀？”欧阳克终于看清了面前的人，虚弱的问道。“克儿，我们这是在去往开封府的路上，你感觉好些吗？我...”郭靖的话还来不及说完，那人眼神突然一黯，仿佛想起些什么，当即抿紧了苍白的薄唇，微微侧过脸去，木然的看着着车厢的暗黄色内壁，不再言语。
    接下来的两天，仍由郭靖百般道歉讨好，欧阳克都不肯再看他一眼。郭靖无奈，只有退到角落里，让萃萃来服侍欧阳克，好歹还算劝进去了一些汤药和素粥。

    第三天傍晚，车队抵达了开封府。
    完颜洪烈带着一众将领和侍卫，立在行宫门前迎接。见郭靖脸色阴郁的走下马车，众人忙磕头行礼。郭靖免礼后直接问道：“六王爷，目前澶州战况如何？”
    完颜洪烈满脸倦色，眼圈黑肿，一看便知已连续熬夜多日了，“回太子殿下，辽军前几日攻势极猛，臣等几乎招架不住，好在镇守北疆的李玉将军及时赶来增援，总算是击退了辽军，此战攻城受挫，那辽军也是元气大伤，至少得休整半月左右，我们正好利用这个机会好好部署、从长计议一番。”
    郭靖听言，微微松了一口气，目光落到了完颜洪烈身后的李玉将军脸上，“李将军，辛苦了！北疆那边不会有问题吧？”
    “回太子殿下，北疆首患即为大辽，其次为匈奴，现在大辽集中兵力南下，无暇在北疆边境挑衅，所以臣认为短时间内不会有大的威胁。”
    “嗯，这样便好。”郭靖微微点头。
    “太子殿下，这里风寒雨疾，我们还是先进宫再详谈吧！”完颜洪烈提醒道。
    “嗯...”郭靖有些支唔，“六王爷，你带大家先进去，安排好这些随从，我还要等一等，最后再进去。”说罢，转身回马车上去，走了一半，又回头吩咐道：“六王爷，你安排好后，到我车上来一下。”
    “是，太子殿下。”完颜洪烈连忙带了众人回宫安排去了。

     等一切安排妥当，完颜洪烈来到马车旁，恭敬的问道：“太子殿下，微臣可以进去了吗？”
     “啊，是六王爷吗？快快进来。”郭靖赶忙掀开车帘，让完颜洪烈进去。
     完颜洪烈进了车厢，只见欧阳克抱着被子靠在软榻上，脸朝着里面，郭靖坐在软榻边，手足无措，满脸尴尬之色。
     “六王爷，你帮我劝劝克儿，他生我的气，不肯让我抱他下车，但他身体这么虚弱，怎么可以自己走呢？唉，都怪我不好，急死人了。”
     完颜洪烈原本以为郭靖有什么紧要的事情吩咐，听他一说，顿时哭笑不得。这小两口闹别扭，自己怎么好管呢？
     但碍于太子情面，只好笑着打个哈哈，对欧阳克说：“克儿，你不听话，我可要告诉你爹爹了，等他一生气，你又要难过了不是，快，让太子抱你进去吧，萃萃她们把房间都收拾好了，就等你了。”见欧阳克不语，又笑道：“克儿，你完颜叔叔年纪大了，抱不动你，万一不小心摔了磕了，太子殿下还不心疼死呀？快，听话，大家还在等着太子殿下商议守城事宜呢！”
    欧阳克听了最后一句话，不好意思再拖延，回过头来，红着眼圈，看了郭靖一眼。
    郭靖被他这一看，当下心中一宽，如获大赦，连忙伸手揽住那满脸委屈的人儿，用披风仔细裹好，抱在怀中，小心地迈步下车，进了行宫。边走边贴在欧阳克耳边，小声说道：“克儿，求你别生气了，我知道错了，你狠狠的罚我吧，只是千万不要再不理我，好吗？求你了！”欧阳克抿紧嘴唇，眨了眨那对春水般清澈的凤眼，墨睫微扇，落下几滴泪珠，滚过苍白的面颊，郭靖见状，心中剧痛，忙用唇去吸吻那脸上的泪滴。欧阳克没有回避，只微微叹了口气，一直僵硬着的身体终于软了下来，无力地倚靠到郭靖胸前，头也轻轻枕上郭靖的宽肩，脸贴在郭靖的颈上，慢慢阖上眼帘，疲倦的睡了。温热的鼻息，柔柔的扑到郭靖的颈上，郭靖心中顿觉柔情一片，不由低头去看那人恬静端好的睡颜，真希望这脚下的路没有尽头，自己就可以不去理会什么国家存亡、天下苍生，只要永远抱着他这样走下去，直到天荒地老。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    郭靖选了行宫的疏香院和欧阳克同住，这疏香院花草繁多，碧池清浅，院中的晚照亭，是行宫中观赏落日余晖和晚间月色的最佳位置，在院中倚窗远眺，可见风清云淡，落霞皓月，颇有情趣，很适合闲居休养。
    但再好也不过是个精致的院子，欧阳克住了五六日，也逛了个遍。郭靖终日忙于军务，早出晚归，欧阳克只能在院中抚琴读书，虽也能消磨不少时光，但以他年少好奇的个性，终究是觉得烦闷了些。
    这日一早，郭靖起身穿衣，回头俯身吻了吻欧阳克的额头，正准备出去，欧阳克睁开眼睛，用手扯住郭靖的衣袖，问道：“阿靖，我今日想出去走走，可以吗？”
    “这行宫不好吗？”郭靖微笑着在床边坐下，握住欧阳克的手，“你身体不好，还是在家中多多静养为好，何况现在局势动荡，外面不太安全，等我有空了，再陪你出去玩，好吗？”
    说完，看到欧阳克原本晶亮的眼眸一时间黯淡下来，心有不忍，一边细细抚摸欧阳克的纤手，一边思量了片刻，说道：“也罢，我让六王爷挑几名精干的侍卫陪你出去逛逛，可千万记住要注意身体和安全，不要在外逗留过久，好吗？”
    欧阳克闻言，心中一喜，甜甜的笑容浮上面颊，当即支起身子，从厚厚的锦被中伸出修长雪白的玉臂，紧紧搂住郭靖的脖子，薄薄的小嘴在郭靖脸上轻轻一啄，柔声道：“阿靖，你真好！克儿会早去早回的。”郭靖见欧阳克这样高兴，心中顿觉欢喜万分，一把将他搂入怀中，贴了脸蛋磨蹭亲热，呼吸也不由急促起来，欧阳克见状吃吃笑道：“阿靖，你怎麽总是这样着急？六王爷还在外面等你呢！晚上回来让你亲个够，好吗？”郭靖不好意思的笑笑，噙住那小嘴狠狠的亲了几口，方才恋恋不舍的放开怀中的人儿，迈步出门而去。
  
    “一年春好处，不在浓芳，小艳疏香最娇软。到清明时候，百紫千红花正乱，已失春风一半。”欧阳克看着眼前的满目春色，不由对萃萃叹息道。
    “是呀，要是往年，早在上个月你就和小王爷出去踏青探春了....哦，萃萃多嘴了。”萃萃自知失言，忙偷偷看欧阳克的脸色，见他果然面露悲戚，赶紧闭嘴不言了。
    “唉，也不知道阿康现在怎样了，他从小养尊处优，怎么受得了兵役之苦呢？还有，依他那冲动任性的脾气，也是不好与人相处的......肯定会得罪不少人.....唉.....”一想到完颜康，欧阳克不由停下脚步，捏紧手中墨扇，喃喃自语道。
    “公子，今天出来是寻开心的，别想那些不愉快的事了。你看，前面就是开封府赫赫有名的春季庙会了！好热闹啊，我们快去看看吧！”萃萃一把拽了还有些发呆的欧阳克，快步向前走去。身后的六名侍卫也急忙紧跟了去。
    欧阳克放眼望去，只见前面街市繁华、人流如织，自己还在西域时就听闻开封府乃中原名城，物华天宝、人杰地灵，今日一见，果然是名不虚传。
    因自幼体弱，欧阳锋管教甚严，很少带其外出，所以欧阳克对外面的世界永远充满了好奇和向往。以前在江南时，就总央着阿康带自己出去游玩，为此还被阿康戏弄玩笑过好多次。可惜今年入春以来，发生了许多不开心的事，阿康也不在身边了，自己还总是卧病在床，如今难得有一个机会，可以自由自在的外出游玩，沐浴灿烂明媚的春光，听着熙熙攘攘的人声车声，欧阳克觉得特别开心，一直苍白的粉脸，因为兴奋泛出嫣红，愈发衬的他玉面如雪，红唇如画，姿容清丽，不可方物。

    他和萃萃随着人流缓缓前行，不断停下来流连两旁的各色小摊，侍卫们则紧紧的跟着，生怕被拥挤的人群冲散了去。“萃萃！”欧阳克突然发出一声低呼：“你看，这玉坠和我先前遗落的那块一模一样呢！”萃萃忙凑上前去看：“公子，真的很像呢！你的那块玉坠还是在波斯集市上游玩时弄丢的呢，都有好些年了。”
    “嗯，那块玉是娘亲送与我的，我一直系在墨扇上的....”欧阳克自语道，欲伸手去取那玉坠来细看。
    “这位公子好生面熟，我们以前见过吗？”话音未落，一只手已经抢先一步取了那玉坠，欧阳克抬眼一看，只见一面容清秀的黑衣男子立在自己面前，微笑着看向自己，手中正把玩着那块玉坠。
    因为天生貌美，欧阳克早已见惯了各种狂蜂浪蝶、轻浮无礼之徒，只道那人是成心搭讪，当下玉面微寒，也不搭理，转身就要离开。
    胳膊却被那人轻轻拽住，“生气了么？那我就把这玉坠送与你，全当是赔罪了，如何？”
    “放开你的手！休得对我家公子无礼！”萃萃一边喝止道，一边回头示意那六名贴身侍卫上前护驾，岂料那六人竟然突然之间踪影全无。
    “这小丫头还很凶呀，你不用看了，那六位大哥，已经被我的手下请去喝茶了，呵呵，欧阳公子可否也赏脸到府上品茶呢？”
    欧阳克和萃萃见侍卫不见了，而那人居然知道自己的名字，心中不由惊惧起来，欧阳克含糊道：“不必了！”用力甩开那人的手，拉了萃萃急忙离开。
    “你跑不了的！”那人虽还是满脸微笑，但身形已动，扑将过来。
    萃萃回身一掌劈了过去，那人悠然闪身避过，随即又攻了过来，萃萃低声道：“公子快走！我先挡住他，随后就来寻你！”说罢转身迎了上去。欧阳克知道萃萃自小由爹爹亲手调教，武功高深莫测，至今还未遇过对手，所以并不担心她，当即孤身一人穿出人群，向行宫的方向跑去。
    欧阳克一口气跑出集市，刚想停下来喘口气，回头发现七八个身着黑衣的汉子从后面追了上来，心里一阵惊慌，忙又向前跑去，还没跑出几步，后面的人就已经围拢上来，这时路边巷子里突然奔出一匹骏马，马上的人伸出手来，一把将他拉了上去，揽在怀中，骏马后蹄扬起，掀起一片烟尘，飞驰而去，瞬间不见踪影。
    见摆脱了追逼，欧阳克暗自松了一口气，一边平复着呼吸，一边转过头去看正紧紧揽着自己的人：“阿康！？怎么是你？我不会是在做梦吧？你不是在北疆吗？怎会在这里呢？”欧阳克又惊又喜，迭声问道。
    “当然不是做梦，克儿，我就是你的阿康，天天想你念你的阿康。”完颜康痴痴的凝视着怀中的人，情不自禁的低头吻上了欧阳克嫣红的唇，紧紧的吸吮着，欧阳克被他吻得呼吸困难却也无力反抗，只听见自己的心“咚咚咚”的狂跳不已，仿佛要从喉咙口跳出来了，渐渐的意识模糊起来，眼前一黑，晕了过去。
    完颜康放开欧阳克时，发现他双目紧闭，浑身瘫软，心中一惊，忙将人侧过身来，横抱在怀中，不停地唤着：“克儿！克儿！”
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “太子殿下请留步，微臣有要事禀报，还请殿下不要动怒。”郭靖和众将领商议完军务，正要起身回疏香院，却被完颜洪烈留住。
    “噢？动怒？何事会让我动怒？六王爷言重了，有事你但说无妨。”郭靖微笑道。
    “臣有两件事禀报太子殿下，一是犬子完颜康现时也在开封府。”郭靖闻言微微蹙眉，但并未言语，静等完颜洪烈说下去。“十天前澶州告急，皇上命微臣火速赶赴澶州，力保澶州，臣在皇上面前承诺誓与澶州共存亡，臣死不足惜，只是可怜了爱妃惜弱，自从康儿北上充军后，她终日以泪洗面、郁郁寡欢，臣和她就这么一个独子，不心疼是假的。所以臣斗胆向皇上提出赦免康儿，让他回到臣的身边来，皇上念及臣多年来的奔波劳苦，宣了一道密旨，免了康儿充军之苦，仍是庶民之身。臣就请李玉将军把他带到开封府来了，臣本无意欺瞒殿下，只是这些时日，殿下操心的事太多，臣不好意思提起，所以拖到今日才禀报，望殿下海涵。对犬子，臣一定会严加管教，不会让他再惹是生非了。”
     郭靖思忖片刻道：“还有一件事呢？”
    “这第二件事，关系到殿下最关心的欧阳公子，臣也是刚刚才接到密报的。”
    “克儿？”郭靖不由动容。“六王爷请快说。”
    “方才得到我军密探回报，那辽国拖雷王子不知从何处得知太子殿下携欧阳公子来到了开封府，他在积极备战澶州之余，重金招募中原武林高手，目的就是想从开封府掳走欧阳公子。所以说欧阳公子现在的处境非常危险，臣建议通过比武选拔武功高强的将士，担任公子的贴身侍卫。随时保证公子的人身安全。”
    “啊？”郭靖心头不由一紧，“六王爷，你说克儿今日外出是不是会有危险？”
    “对呀！微臣竟然忘记克儿一早出宫了，臣派的那几名护卫虽说也会武功，但绝非高手，如遇强敌肯定不是对手啊！”
    说到这里，两人都不由慌张起来。
    “我马上去接克儿回宫。”郭靖率先冲出门去。

    郭靖和完颜洪烈带了一队人马刚到行宫门口，就看见一匹骏马朝着行宫奔驰而来，虽然离得很远，郭靖还是一眼瞟见了自己熟悉的雪白衣衫，“是克儿！”郭靖忙迎出门去，众人也连忙跟了出去。
    那枣红色的骏马到门口徐徐停下，完颜康抱着欧阳克飞身下马。
    郭靖冲上去，一把将人夺了过来，搂抱在怀里，唤道：“克儿，克儿，你怎么啦？”见欧阳克双眼紧闭，脸色苍白，昏迷不醒，马上抬头怒视完颜康：“你说！克儿他怎么会成这样？一早他还好好的。”
    “殿下别生气，是小王爷救了公子啊！”萃萃不知何时也赶了回来，正不停的喘着气，“我们在集市上遇险，是小王爷及时赶到救走公子，不然公子肯定被他们掳走了！唉，那六名护卫多半已经遇害了。”萃萃上气不接下气的说着。
    完颜康被郭靖从手中将人夺走，心中又气又怒，却表现的淡然自若，只立在一旁，用手轻轻抚去自己肩上的灰尘，抬抬眼皮，不屑地看了看仍旧怒气冲冲的郭靖，略带讽刺的笑笑：“太子殿下不必惊慌，我已经仔细查看过，克儿他没有受伤，只是方才受了惊吓，气喘病发作，体力不支，昏睡过去，休息一下应该就没事了。殿下既然这么紧张克儿，就请不要只安排一些废物来保护他，让他的安全得不到丝毫保障。”
    “康儿！不得放肆！”完颜洪烈吼道。“还不快给太子殿下赔罪！”
    完颜康扭过头去，身体僵直，沉默不语。
    “六王爷，他说的也不算错。”郭靖缓缓呼出口气来，把怀里的人抱得更紧些，盯着完颜康，见他身着浅墨色兵服，长发束于冠内，俨然一身侍卫装扮，只是眉目间有挡不住的风流倜傥、潇洒俊逸，当下心生狐疑，问道：“我只奇怪，你怎么正好出现救了克儿呢？”
     完颜康剑眉一挑，一双眼眸灿若星子，狠狠的看定了郭靖，倨傲的嘴唇带了一丝挑衅，缓缓吐出话来：“回太子殿下，这不奇怪，作为一名普通的行宫侍卫，我当然比忙于军务、日理万机的太子殿下有更多的时间关注自己心爱的人。自从克儿来到开封府，我的眼睛就没有离开过他，看他微笑，看他蹙眉，看他抚琴，看他赏花，看他作画，看他品茶，看他逛街，看他遇险，看他昏睡在我的怀里.....你知道的，我看他是一辈子也看不够的.....”
    “闭嘴！克儿现在是我的太子妃，你再敢胡言乱语毁他清誉，我砍了你的头！”郭靖气得浑身发抖。
    “康儿！你太放肆了，还不给我退下！再这样胡闹，我也保不了你了。”完颜洪烈也被完颜康气得不轻。
    完颜康意味深长的瞟了郭靖一眼，恋恋不舍的看了看欧阳克，缓缓踱步到完颜洪烈身边，伸手牵马，准备离去。
    “等等！”郭靖喝道：“完颜康，从现在起，你不准出现在克儿面前！若违此禁令，杀无赦！来人，速传王太医到疏香院替欧阳公子把脉。萃萃，你去吩咐厨房准备素粥，待会儿克儿醒了肯定会喊饿的。”
    说罢，抱紧欧阳克，转身准备回房。
    完颜康丢下手中缰绳，上前几步，对着郭靖的背影，高声道：“殿下可以把我从克儿的眼前赶走，不知是不是也有把握把我从他的心里赶走呢？我说过，我跟克儿是真心相爱的，你若不好好照顾他，再让他遇到危险的话，下次被我救到，我就不能保证还将他还给太子殿下了！” 
    郭靖闻言全身一震，停下脚步，猛然回头，死死的盯住完颜康，一双大眼几乎要喷出火来，完颜康貌似悠闲的瞟着他，唇边挂着一丝冷笑，眼波晦暗不明，是怨恨交织的愤懑。
    完颜洪烈大步上前，跪在郭靖身前：“太子殿下请息怒，不要和犬子一般见识，微臣这就带他离开，绝不让他再出现在欧阳公子面前。臣告退。”说罢，一把拽了完颜康，转身上马。
    郭靖狠狠的盯着完颜康，见那人虽已上马，仍旧侧过头来，痴痴的看着自己怀中的欧阳克，眼中脉脉含情，似有说不尽的爱惜眷念，心中不由一滞，莫名感慨，微微生出些同情来。
    但闻马啼声起，完颜父子的身影渐渐消失在一片烟尘之中......
（七）玉  碎

     晚春盘马踏青苔，曾傍绿阴深驻。落花犹在，香屏空掩，人面知何处？   

    夕阳透过格窗，将暖暖的余晖送入房中，晚风轻拂，暗香飘游。
    郭靖托着下巴，趴在床边，目不转睛的看着眼前的人。
    欧阳克微微侧身，头枕玉臂，秀发披散，仍在沉沉睡着。浓密的睫毛齐齐的贴在眼睑上，划出美好的阴影，象苏堤如烟的柳丝，撩人情愫，挺翘的鼻端透出略显沉重的呼吸，泛着娇憨，自有一番风流情态。
    “克儿，你这个没心没肺的小坏蛋，让人操碎了心，却浑然不知，还睡得这样香甜，唉......难道你的心真的是石头做的？”
    郭靖痴痴的自言自语着，脑中混乱一片、愁绪万千。
    为了攻下澶州，辽军近日又增兵10万，统共30万辽军以澶州为中心，在方圆百里安营扎寨，虎视眈眈。辽军一但拿下澶州，加上之前攻占的天雄、德清两镇，就对开封府形成了三面合围之势，以辽军的强大，开封府岌岌可危。
    今早和众将领商议军务时，长年驻守北疆的李玉将军突然冒冒失失的问了句：“对了，不是说好了和亲的吗？怎会又翻脸打起来呢？难道是那拖雷王子太挑剔吗？对两位公主都不满意？”话音未落，原本人声沸腾的房间顿时安静下来，所有的眼睛都望向郭靖，郭靖觉得如有芒刺在背，百般尴尬......
       最后是副将杨业叹息一声：“臣斗胆说一句。其实澶州之危哪里是兵祸，分明是人祸啊。若太子殿下舍得，战火即刻就能平息，唉.....真是英雄难过美人关，殿下是不爱江山爱美人啊！”


    “嗯.....阿康....不要......阿康......”欧阳克突然皱眉轻唤着，动弹起来，郭靖怕他是做了噩梦，连忙紧紧握住他的手，伏在他耳边，轻声安抚着。欧阳克许是听到郭靖说话，缓缓的睁开双眼，茫然四顾一番，忽又急急唤道：“阿康！阿康！”
    郭靖觉得心头一阵刺痛，强自按捺情绪，柔声道：“克儿，是我，你醒啦，胸口还闷不闷？”
    欧阳克迷惑的看了看郭靖，急切的说道：“阿靖，我看见阿康了，真的，他刚才救了我，你没有见到他吗？”边说边挣扎着坐了起来。
    郭靖沉着地答道：“克儿，你一定是被吓坏了，才会出现幻觉，救你的人不是阿康，只是一名普通侍卫。萃萃，对不对？”
    在一旁守候的萃萃忙应道：“是呀，只是一名普通侍卫。公子你肯定是被吓糊涂了，才会认错人。”
    欧阳克皱紧眉头，不满的争辩道：“我没有糊涂，真的是阿康，我看的清清楚楚的。”
    郭靖帮他披上外衣，搂在怀里安抚道：“克儿，你肯定是太牵挂他，危急时才会出现幻觉。乖，别再胡思乱想了，都怪我不好，没保护好你，让你遇到危险，这种事，今后一定不会再发生了。”
    “你们怎么不相信我呢？绝对是阿康，他.....他还亲了我呢！阿靖，我......”欧阳克情急之下冲口而出，说完后马上后悔了，急急的闭了嘴，一张粉脸涨得通红，不知所措的低下了头，双手轻轻的搓着被角。
    郭靖怔了怔，回头对萃萃说：“你先下去吧！有事我会喊你。”随后搂紧怀里的人，柔声问道：“克儿，睡了这么久，现在饿不饿？”欧阳克有些气恼的嘟起了嘴，轻轻的摇了摇头：“我不饿。”
    郭靖默默的凝视着怀里的人，心中爱意汹涌，不由低头用嘴覆上了那苍白柔软的唇瓣，轻啄慢挑，“克儿，你不知道我有多紧张你呢！克儿，你说过晚上让我亲个够的，嗯？”舌尖慢慢的探了进去，微冷而甜蜜的口腔，因为干燥略略有些生涩，郭靖用自己湿润的舌头轻抚过每一寸内壁，最后纠缠住欧阳克细细嫩嫩的小小舌尖，吸允爱怜，百般柔情：“克儿，今天可不许再拒绝我，我会轻轻的，绝对不会伤害到你的，嗯？”欧阳克被他吻得早已失去神志，整个人软绵绵的靠在了郭靖的肩上，任由他爱怜抚摸。
    深吻了许久，郭靖才恋恋不舍的把已经全身无力的欧阳克平放在床上，起身将门栓上，回头放下床帐，上床揽了欧阳克，紧紧的抱在怀中，抚摸着如玉的面颊，轻啄着光洁的额头，挺翘的鼻子，嫣红的薄唇，然后落到柔软的玉颈上，“克儿，我好爱你，要这世界上只有你和我，该是多好。”
    欧阳克喘息着，“阿靖....我知道你对我好....上次....我也不想让你伤心的.....我只是害怕。”
    “唔....乖，怕什么呢？有我在....谁也伤害不了你.....别怕....”郭靖伸手解开了欧阳克身上短短的里衫，探了进去。轻轻触摸那樱红柔嫩的两点，欧阳克身体不由轻颤，楚楚可怜的望着郭靖的眼睛：“阿靖，我好怕，怕会痛，真的，会好痛的。”
    “乖克儿，不会痛的，我不会让你痛的，嗯，乖，你不知道你有多迷人，我都快要想疯了，你不会舍得我疯掉吧？”郭靖的手已经探到欧阳克柔软的小腹，轻轻揉搓着，“克儿，你身上的每一块地方我都好喜欢，好着迷，你真是个小妖精。”
    欧阳克被他摸的浑身酥软，分身也不由立了起来，“唔....阿靖....我也喜欢....待会儿轻点....好吗？”
    “我的克儿也想要了，是不是？宝贝儿，让我好好亲亲，嗯，真乖！”郭靖低头舔上了欧阳克雪白的小腹，手也握住了欧阳克微微翘起的分身，慢慢揉搓着。
   “唔....阿靖....唔....不要....”欧阳克全身不停的轻颤起来，象柔软芬芳的花瓣，在风中摇曳飘浮。
    郭靖轻轻放下欧阳克，伸手从枕下取出一只精巧的暗红色小瓶，欧阳克见了，面露惊恐：“阿靖....唔....不要....好辛苦的....不要...。”
    郭靖忙安抚道：“乖克儿，不要害怕，这药只是起润滑作用而已，这样你就不会痛了，我还会害你吗？”说着开启瓶盖，用中指指尖蘸满粉黄色的油膏，分开欧阳克的两腿，露出紧闭的菊穴，轻轻探了进去，滑润的指头在菊穴内壁上轻轻旋摸，慢慢探向更深处。
    “啊！”欧阳克觉得一阵酥酥麻麻的感觉从内穴传到全身，说不出的美妙，不禁轻轻呻吟起来，“阿靖.....你真坏....谁给你这坏东西...拿来害人....嗯....好痒....啊....阿靖....我要.....”
    “我是问二皇兄要的，据说很名贵，绝对不会对你的身体造成丝毫伤害，乖克儿，我要进来了，好吗？”郭靖轻轻抽出指头，欧阳克浑身颤抖，欲火焚身了：“我要....阿靖....我要....”
    郭靖也不再耽搁，将自己早已挺直的分身轻轻的送了进去，“克儿，克儿.....你好紧呀.....啊....我好爱你...唔....”郭靖一边用力抽插，一边紧紧的吻上了欧阳克的唇，两人唇齿交缠，爱意绵延，留恋不已。
    “啊....我的克儿....啊.....”郭靖终于克制不住，温暖的蜜液喷泄而出，身体一阵痉挛，牢牢的箍紧了怀里的人。欧阳克贴在郭靖怀中，弓起身体半坐起来，不停的扭动痉挛着，分身喷出稠稠的蜜液，小嘴张的大大的，不住的喘息，郭靖爱怜的用吻封住欧阳克喘息不止的小嘴，看着他终于放松下来，软软地落到自己怀中。
    “克儿，我爱你....爱你......”郭靖模糊的说着。
    “我....我也爱你.....”欧阳克微弱的应着。
    “克儿，不许爱别人。”
    “唔......不会爱别人.....。”
    “克儿，永远不要离开我。”郭靖认真的看着欧阳克的眼睛。
    “嗯....永远不离开你....不离开....”欧阳克迷迷糊糊的答应着，手在空中胡乱的抓了抓，什么也没抓到，却被郭靖握住，捏在了掌中，渐渐安心了，疲倦的闭上眼，沉沉睡去。

    接下来的两天，郭靖都托词身体不适，不去见那些将帅，只躲在房中，和欧阳克云雨痴缠。其实大家心里都很清楚，论攻城作战，兵弱将慈的大周永远打不过凶悍嗜血的大辽，只道是要来的终究会来，急也没用，不如安享眼前欢娱。
    只有终日闭门不出的欧阳克，还对这场战争抱有天真的幻想。
    “阿靖，你不用去忙吗？为何整日陪着我呢？”欧阳克枕着郭靖的胳膊，仰起头，一双清澈动人的凤眼盯牢面前清俊的脸，疑惑的问。
    “该布置的都布置好了，静观其变吧，兵来将挡、水来土掩，总是会有办法的。”郭靖搂紧怀里柔软的身体，眼神飘忽的看着帐顶，“克儿，我只要有你，就足够了。”
    “又在胡说。”欧阳克把头埋进郭靖怀中，心中泛出一丝不安和惶恐来，“阿靖，澶州城能守得住吗？”
    “克儿，不用担心，万一辽军真的破城，我们只要割让些城池、赔偿些黄金绸缎什么的，也就行了，以往都是这样解决的。嗯，别害怕，有我在，谁也不敢动你一根头发。”郭靖轻轻拍了拍欧阳克单薄的脊背，安抚着。
    怀里的人半信半疑的听了，微微动了动，把头埋的更深。

    “六王爷，真是‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝’啊！”李玉将军打着哈哈，苦笑着对完颜洪烈说。
    “李将军不要胡乱猜疑，太子殿下说不定真的是身体不适呢！”完颜洪烈一边认真关注着面前的比武，一边严肃的纠正着。
    “六王爷，我李玉并非贪生怕死之徒，只是不甘心手下的将士们，因为太子贪恋美色而无辜送死啊！”李将军忿忿不平的握紧了手中的宝剑。
    “李将军，此言差矣，如果那拖雷王子要的不是欧阳公子，而是您宠爱的华夫人，您也拱手相让吗？”两人身后负手而立的完颜康，挑了眉看向李将军，带点慵懒和挑衅的口气，微笑着缓缓问道。
    “康儿！不得对李将军无礼！”完颜洪烈沉声制止道。
    “我....你....，哼！如果是为了国家和百姓，我李玉连性命都可以不要，区区一介爱宠，有何足惜！”李将军怒气冲冲地回答。
    “可我不这么认为。”完颜康敛了眉，笑容淡去，痴痴的望向远处，青山如黛，白云如练，像极了那个白衣如玉的人，不羁的目光变得柔和：“一个人，如果连自己心爱的人都保护不了，还谈得上保卫家乡保卫祖国吗？如果以失去爱人为代价，即便是保住了江山权位，活着又有什么意义呢？从这一点来看，太子殿下并没有错，何况那辽国的拖雷王子也不比他强多少，率30万大军南侵，只为求一人，不可谓不痴啊！”
    “康儿说的这点倒是不错，六王爷，那拖雷王子几乎每隔四五天都派信使过来，表示只要皇上答应他和亲的要求，即刻撤兵，以前的承诺依然有效啊！”李将军沉吟着。

    “禀告六王爷、李将军，从驻扎开封府的将士中选拔出的护卫，现已经比试完毕，有六名士兵胜出，请王爷和将军过目。”协彬说完，把目光投向身后六人。
    完颜洪烈微微点头，“很好。协彬，你去彻查这六人的身世来历，要确保万无一失。李将军，这六个人就交与你调教，三日后，我亲自带他们面见太子殿下。”
    “末将知道了，六王爷请放心。”李玉将军苦笑道：“不论怎样，目前对我们大周而言，这欧阳公子都是很重要的人物啊！”
    完颜康的目光扫过阶下立的笔直的六名士兵，眼中闪过一丝异样。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    清晨的疏香院，明朗的阳光照的院中花木生辉，异常灿烂清新，碧绿叶片上镶缀的露珠闪闪发光，让人的心情都不由开朗愉快起来。
    郭靖身着蓝色锦衣，双手负在身后，正凝神看着面前的人。
    “微臣参见太子殿下，这六名侍卫是从将士中比武选拔出来的武功高手，负责贴身保护欧阳公子的安全，请殿下过目。”完颜洪烈把六人一一介绍给郭靖过目审定。
    “穆易，原随李玉将军驻守北疆，是这次比武的第一名，武功高出众人许多，他遇事沉着冷静、反应机敏，臣和李将军建议由他担任这六人的首领....”
    “唔....功夫高是不错，”郭靖望着穆易布满疤痕的脸，微微蹙眉，“只是这相貌....会不会吓着克儿？”
    “欧阳公子看习惯了应该还好，殿下，人不可貌相，能保护好公子的安全才是最重要的啊！”完颜洪烈实在不舍得放弃身怀绝技的穆易。
    “让克儿看过后再说吧！”郭靖把目光投向后面的五人，突然身子一震，勃然大怒道：“六王爷，你这是何意？！”
    “请殿下息怒，让微臣解释。”郭靖的震怒完全在完颜洪烈的意料之中。
    “好！我听你解释！”郭靖咬牙冷笑道。
    “康儿他自幼酷爱武功，长年勤学苦练，功力自是不弱，参加选拔胜出也是理所当然。微臣知道殿下还在为上次的事生气，可是现在不论对殿下而言，还是对大周而言，欧阳公子都是非常重要的人，臣不能让他有一点闪失。”
    完颜洪烈踌躇片刻，下定决心说道：“太子殿下，请恕微臣斗胆直说，目前军中将士对殿下和欧阳公子颇有议论，这些殿下应该也是知道的，臣虽已经彻查过这些护卫的身世来历，但仍不敢保证万无一失。为此，臣冥思苦想，终出此下策，因为臣心目中只有康儿一人是会绝对全心全意保护欧阳公子的，在此非常时刻，恳请殿下放宽胸怀、抛开积怨，给康儿一个将功补过的机会，请殿下试想一下，万一澶州告急，你我赶赴前线，留克儿一人在开封府，如果没有一个信得过的人，你放得下心吗？”  
    郭靖听了完颜洪烈的一番话，怒色稍敛，低头思量，沉默不语。

    这时，完颜康上前一步，曲膝跪下，抬头满眼坦诚地望向郭靖，朗声道：“太子殿下，在下知道欧阳公子现在已是殿下心爱之人，在下虽对他心存爱慕，但绝对不会有任何非分之想。之前因在下的错，害欧阳公子受到伤害，在下一直满怀愧疚，恳请殿下给在下一个赎罪的机会，在下当感激不尽！”
    见郭靖面色和缓，完颜康接着恳求道：“太子殿下知道深爱一个人的滋味，在下和欧阳公子今生无缘，只求能经常看见他，保护他，就很知足了！如若有任何越轨言行，小人自当以死谢罪，请殿下成全！”说罢，忐忑不安的埋下头去，等着郭靖的反应。
    “嗯....六王爷办事从来周全细致，就按你的意思办吧，尔等六人即刻就位，不得有误！”郭靖说完，低头看了看完颜康，“你也起来吧，记住自己今天所说的话！我只会给你一次机会，如果你胆敢有什么非分之想的话，我是绝不会心慈手软的！”说罢转身回房去了。
    完颜洪烈跟穆易仔细交代一番后，望向完颜康：“康儿，这次你可再不要任性妄为，让父王失望了，遇事要沉着冷静，多动动脑子才好。”说罢，也转身离去。
    院中只剩下六名护卫，穆易看了完颜康一眼，对其余四人道：“我们六人分为三班，每四个时辰一换，现在先由我和完颜康值班，你们四人先回去休息，午后再来换班！”四人领命退下。
    待四人走远了，完颜康瞟着穆易，冷笑着说：“杨将军，你牺牲容貌、乔装改扮混进这里来，肯定不会是为了效忠当今皇上吧？我警告你，你若和三王爷一样，想伤害克儿的话，即便你真是我的亲爹，我也是不会放过你的！”
    原来这穆易乃是乔装易容后的杨铁心，虽然他的脸上布满伤疤，却仍然没能逃过完颜康的眼睛。
    穆易看着面前丰神俊朗的青年，眉目神情酷似年轻时的自己，心里有说不出的喜爱，微笑着说：“你既已认出我，却没有向父王完颜洪烈汇报，可见你是心里还是在乎我这个亲爹的。那欧阳公子虽是我杨家仇人之子，但也是我儿心爱之人，为父怎会舍得伤害他呢？康儿，你说对不对？”
    “哼！少在这里花言巧语，我是再也不会上你们的当了！”完颜康狠狠的瞪了杨铁心一眼，掉头甩袖踱到院子的另一头去了。

    两人各怀心事，貌合神离的在院中巡视了四五趟后，不知不觉已日上三竿。但见园中百花吐艳、鸟鸣蝶舞，碧池里鸳鸯嬉戏、水波潺潺，一派春日艳好的繁荣景象。院中的侍从们陆续开始穿梭忙碌起来，完颜康也打起了精神，他知道，这是克儿起床吃早饭的时候，想到又可以见到他，心里便泛起一股股温柔甜蜜的感觉。
    一直在旁边注视观察完颜康的穆易，见那故作成熟冷酷的少年，此刻嘴角却牵了一丝甜甜的笑意，眉眼也是按捺不住的喜悦，甚是可爱，忍不住打趣道：“方才才赌咒发誓说绝无非分之想，只这一会儿功夫，就又起了什么糊涂心思？在那里躲着偷笑？我要是那靖太子，打死我也不会相信你的谎话。哈哈哈！”
    “你休得胡言乱语！小心我将你交与父王，要了你的小命！”完颜康又羞又怒，瞪了穆易一眼，恨恨的说。

    这时，一直紧闭的房门被轻轻推开，欧阳克神色懵懂、步伐慵懒，被郭靖拖着一只手，颇不情愿的拉出房来，另一只手还覆在娇俏的薄唇上，哈欠连连。
     郭靖怜惜的看了看那仿佛还未睡醒的人，一把将其搂入怀中，捏了那枚小巧挺翘的鼻，微笑道：“克儿，你真是个睡美人啊！总也睡不够似的，有时我都怕你睡的醒不过来了，再不能老闷在屋里，要多出来走走，对你的身体有好处。”
    “可是我老觉得又困又累，不想起来呢。”欧阳克伸手去推郭靖的前胸，想挣扎出来，无奈却被搂得更紧，“唔，阿靖，你弄痛我了，轻一点。”
    “克儿，你这模样像极了这院中的海棠花，呵呵...实在想睡就睡吧，我只是担心你的身体...”郭靖说着，忍不住低下头来，衔住那粉红色的柔软唇瓣，深深的吻了进去，欧阳克本就睡意朦胧，被郭靖这一吻，顿时全身发软，坠入郭靖宽厚温暖的怀抱，惬意的闭了眼，任由他搂抱亲热，“唔...阿靖...嗯....”。
    郭靖吻得心荡神摇，全身发热，猛地一把将怀中人抱起，转身就要进房缠绵。突然眼角余光瞥见了远处立在院门旁的完颜康，当下面色一沉，不由加快了脚下的步伐。
    完颜康脸色难看至极，两只手握成拳头，捏得紧紧的，指甲都要陷进肉里。
    “看见心爱的人被别人抱在怀中亲吻爱抚，感觉应该很奇特吧？”穆易意味深长的望向完颜康，轻声问道。没有得到任何回应的人继续自顾自说着：“有没有想过把他夺回来呢？为父倒是很愿意帮你这个忙啊！不妨考虑下？”
    “闭嘴！只要克儿开心幸福，我就心满意足了，你休想再利用我对克儿的感情，达到你哪些不可告人的目的！”完颜康终于忍不住低声怒斥道。
    “康儿，我和三王爷不同，你是我唯一的亲人，我是诚心为你好呢。”穆易说完，眼里似有波澜，终于只微微叹息一声，不再言语。
    两人沉默着，目送郭靖抱着欧阳克回房去了。风拂动那浓密的墨色长发，丝丝如画，挠在完颜康的心尖上，又痒又痛，没来由的觉得胸中窒闷，当下深深吸了一口气，四月的空气揉进了蔷薇花浓郁的芳香，已有了初夏的燥动和暖意。

    欧阳克躺在郭靖怀中，仰头望着那英俊坚毅的面孔，微微笑了，“阿靖，你为什么会喜欢我呢？你这么好，应该有很多女孩子喜欢你吧？”
    “如果我说‘是’，你会吃醋吗？”郭靖也微笑了。
    “不会。”
    “嗯？”
    “我会生气，再不理你。”
    “是吗？”
    甜甜的惊喜掠过心头，郭靖将欧阳克紧紧的搂在怀里，嘴唇轻柔的划过那白嫩的脸庞，印上细细密密的吻。真不知自己为何会这样爱这个人，爱的义无反顾，爱的铭心刻骨，爱的不可自拔。
    清澈明亮的凤眼眨了眨，眼波里有沉迷和怅惘。
    “阿靖，我们认识有两个多月了吧？”
    “快三个月了呢！”
    “你早就答应过带我出去玩，结果却总是让我闷在屋里，眼看春天就要过去了。”
    “不要紧啊，克儿，等这场战打完了，我们回到京都，有很多好玩的地方呢！”
    “你说说看。”欧阳克伸出手臂，搂住郭靖的脖子，软而糯的声音带了些娇媚。
    “马上就是夏天了，宫里最美的地方是太液池的千顷碧荷，我们可以去划船采莲子；秋天，就去栖霞寺看遍山火红的枫叶；冬天当然是去梅花山赏梅了.....哦，对了，最精彩的当属元宵节秦淮河畔的夫子庙灯会，克儿，你去看过吗？”
    “阿康说过带我去的，可是爹爹不答应，说是天太冷，人又太多了，对我身体不好。”
    “那还不简单，到时候，我先用毛裘把你裹得严严实实，再让父皇下旨封锁灯会附近的街道，只留你我两人，细细品味，慢慢观赏，好吗？”
    “真的可以只有我们两个人看花灯吗？”
    “我有骗过你吗？但是.....克儿，你得先答应我一件事。”
    “嗯，什么事？”
    “让我亲个够.....”
    细而密的吻从欧阳克粉红的面颊滑到了颀长的颈，同时手也慢慢解开了两人的衣物，彼此抚摸着年轻紧致的肌肤，擦出暗却热的火花。
    郭靖在那雪白的身体上印满了吻痕后，将其背朝自己揽入怀中，脸贴在芳香柔软的长发上，轻轻磨蹭，同时将早已挺直的分身从后面缓缓插入狭窄紧致的密穴。
    欧阳克的身体不由绷紧起来，痛得发出低低的呻吟。
    郭靖放缓速度，搂着那人不断亲吻爱抚，直到怀中柔软美好的身体慢慢放松下来。
    “嗯....阿靖....唔...永远不要离开我....好吗？”欧阳克回头问道。
    “不会，我怎么舍得。”顺势噙住那薄薄的唇，用力吸允。
    “唔....嗯....阿靖....我受不了了...啊....帮我....”不知道为什么，感觉竟来的这么快，无以言状的美妙瞬间摧毁了欧阳克的理智，他全身弓起，不停的扭动，手也紧紧掐住身边的被褥。
    郭靖加快了抽插，终于，两人精疲力竭的躺了下去。
    郭靖微微侧身，想让怀中人躺得更加舒适些，却隐约听见那人小声呢喃道：“阿靖....我好像是....爱上你了....”然后是良久的沉默。轻轻的将怀中人翻过身来端看，已是垂下墨睫，沉沉睡去了。

    正午的阳光暖洋洋的照在头上，完颜康和穆易同前来接班的两名护卫交接完，用袖口随意擦了擦额头和颈上的汗，准备回去吃饭休息。转身出门时，忍不住用眼角的余光瞥了瞥那仍旧紧闭的房门，心里纷乱如麻，脚步迈的有些艰难。
    这时，院外突然传来一阵急促的马蹄声，打碎了行宫原本悠然自得的沉静。   
    两匹骏马在院门口急急停下，完颜洪烈和李玉将军飞身下马，和完颜康擦肩而过，疾步奔进疏香院，立在房门外唤道：“太子殿下，微臣有要事禀报！”
    不一会儿，郭靖轻轻拉开房门，侧身出来，低声道：“小声点，克儿刚睡着。出了什么事？”
    “回太子殿下，臣等收到澶州急报，今日拂晓，辽军突然大举攻城，来势凶猛，澶州情况十分危急！”完颜洪烈焦急的说。
    郭靖闻言一惊，略略思虑后，部署道：“六王爷，你即刻召集3万亲兵，做好准备，我们傍晚出发，赶去澶州，主持战局。李将军，你速速调集十万精兵，在两日内赶来澶州增援！”
    “微臣遵命！”两人领命后，上马疾驰而去。
    完颜康大步追出门去，目送完颜洪烈的身影消失在路的尽头。
    郭靖在门前立了一会儿，步履沉重地走到院中，望着完颜康等四人，说道：“方才你们都听到了，今晚我和六王爷就会赶赴澶州，欧阳公子的安危就交与你们手上，希望你们能够履行职责，不要让我和六王爷失望！”
    “属下遵旨，请太子殿下放心。”四人朗声应道。
    郭靖的目光从四人身上缓缓扫过，最终落在完颜康身上，看定了他，声音低沉的说道：“你随我来。”

    完颜康跟着郭靖，穿过院子，进了房间。
    睡房宽大舒适，极尽奢华，床前的帘帐密密的掩着，满屋飘浮着雪莲花的淡淡芬芳，缭绕在空气中的熟悉香味，让完颜康的心情更加慌乱。
    郭靖走到床前，轻掀帘帐，侧身坐在床沿，目光温柔的看着床上正揽了被角、枕着手臂、沉沉酣睡的人，缓缓说道：“此去澶州，凶多吉少，只有拜托你，替我好好照顾克儿。”
    说着，不由伸手握住欧阳克露在被褥外纤细的手腕，轻轻抚摸着：“待会他醒来不见了我，肯定会担心害怕，你且安慰安慰他吧！”
    又微微蹙了蹙眉头，接着嘱咐：“克儿最近特别嗜睡，可能是心肺太过虚弱的缘故，我很担心他的病情是不是加重了，你记得这两天叫萃萃去请王太医来给他看看。”说完，感觉心中无比牵挂难舍，用手轻轻抚了抚欧阳克粉红的面颊。
    完颜康见状，也不由心里一软，情不自禁的轻声安慰道：“请殿下放心，属下一定会照顾好欧阳公子，等太子凯旋归来。”
    郭靖苦笑一声，起身拍了拍完颜康的肩，看着他的眼睛，认真的说：“你我都知道，若拖雷倾尽全力进攻，我们守住澶州城的机会为零。父皇即已下令死守，我和六王爷不到最后一刻是不会弃城而退的。”
   郭靖顿了顿，语气有些哽咽：“克儿是我心目中最重要的人，我虽万分舍不得他，但也决不能带他去澶州涉险。我现在把他交付给你，是对你的莫大信任，希望你勿要辜负我的信任！” 
    “属下知道，属下即便是肝脑涂地也不会让欧阳公子有丝毫损伤，请殿下放心。” 完颜康觉得胸中有热血燃烧，痛恨侵略、保卫家国原是男儿本性。
    “我不仅要你保护好他的安全，还要你管好你自己的言行，记住，你只有在一种情况下可以爱他，就是我已经不能爱他的时候。”郭靖缓慢而艰难的说着，“战场残酷，刀箭无情，如果我有什么不测，克儿就交给你了。”
    接着又自嘲的笑笑：“我随六王爷驻守北疆、征战三年，都从未考虑过自己的生死，现在却变得如此贪生怕死，大约是因为有了克儿，一想到他需要我的照顾和保护，就不得不加倍看重和爱惜自己的性命了。”
    “殿下吉人自有天相，不会有事的。至于克儿，我说过不会再有非分之想，君子言出必行，请殿下放心！”完颜康语气坚决的回答。
    说罢，两人不由同时望向床上熟睡的人，相视一笑，竟都有些莫名羞涩。
    郭靖突然抬手搭在完颜康肩上，用力按了按，宽厚的笑道：“其实我们爱上同一个人，也是一种缘分，说不定有一天，你我也能成为无话不谈的好朋友呢！”
    完颜康看了看郭靖，意味深长的笑了：“不知殿下说的那一天，会是什么时候，在下真是非常期待。”
    郭靖松开了搭在完颜康肩上的手，回头望向仍在沉睡的欧阳克，目光饱含爱恋和期盼：“等到克儿全心全意爱上我的那一天，我们就可能成为朋友了。”
    完颜康听了，顿觉心里酸涩，冲动的想说：“不可能的”，但张了张嘴，终于还是忍住，没有说出口来。
    两人沉默的立在房中，痴迷的看着那个共同心爱的人，丝毫感觉不到时光的流逝，直到窗外远远传来密集的马蹄声。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    欧阳克睡得迷迷糊糊，听见外面人声马声喧闹不已，悠悠醒来，唤道：“阿靖，阿靖。”没有人回答，睁眼一看，窗外已是黄昏景象，原来自己竟然又昏睡了半日。屋里没有人，外面却很喧哗，心里突然升起不好的预感，急忙穿衣下床，奔出房去。
    刚出房门，就被一只有力的手拽住，回头一看，惊喜道：“阿康？！”
    “克儿，你终于醒啦，快随我来！”完颜康牵了他的手，朝院外走去。  
  
    行宫门前，黑压压的全是人，欧阳克一眼瞥见骑在一匹棕色马上的郭靖，急忙挣开完颜康的手，奔了过去。郭靖正回头和身后的完颜洪烈说话，突然感觉有人扑到马前，低头一看，只见那清秀美丽的脸蛋微微仰起，一对乌黑晶亮的墨瞳，溢满委屈和疑惑，正痴痴的望着自己。
    郭靖心口一涩，酸酸的要掉下泪来，忙翻身下马，一把将欧阳克揽入怀中，紧紧抱着，恨不得贴进自己的胸膛里去：“克儿，你要好好照顾自己，等着我回来！”
   “阿靖，为什么不让我陪你去？为什么？”清瘦的脸仍定定的仰着，尖尖的下巴盈盈一握，惹人怜惜。
   “克儿，那里太危险了，我不能让你去涉险，听话，我很快就会回来陪你的。”
   “可我担心你，我要和你一同去。”语气里已经有了不满和怨怼。
   “你和我去，只会让我有更多的牵绊，克儿，相信我，很快就会回来的！”郭靖狠狠的吻上了那苍白的唇，紧紧吸缠，好一会才放开。
    怀中人被吻的喘息不停，薄薄的唇吐出断续的叮嘱：“嗯....阿靖....你千万记着....我在这里等你。”说着说着，不期然有泪溢出眼眶，忙将头深深埋入郭靖胸前，泪蘸到铠甲上，是轻微的凉。
   “我记着，我的克儿在这里等我。”
       
    完颜康见欧阳克挣开自己，扑到郭靖怀中，心里难过非常，慢慢踱步到完颜洪烈马前，仰头喊道：“父王，你要多多保重。”
    完颜洪烈翻身下马，双手用力按住完颜康的肩膀，微笑着说：“康儿，你已是大人了，一定要照顾好自己和娘，做个顶天立地的男子汉！”
   “孩儿知道了，请父王放心！”
   “还有克儿，父王知道你喜欢他，但有些人不是你想得到就能得到的，遇事要想开些，不要钻牛角尖，嗯？”
    “孩儿明白，孩儿知道该怎么做，请父王放心！”完颜康看着面前慈爱的父亲，满怀愧疚的说：“孩儿先前任性伤了父王的心，请父王原谅孩儿。”
    “你是本王最爱的康儿，父王怎会与你计较！知道错了就好。不早了，快带克儿回去吧，我们要赶快出发了！”完颜洪烈拍了拍爱子浑圆结实的肩膀，轻轻的将他推向旁边。同时面向郭靖和欧阳克，低声催促道：“太子殿下，我们赶快出发吧，不可再耽误了！”

    郭靖恋恋不舍的放开怀中的人，最后看了一眼面前那苍白俊美的容颜，转身上马，和完颜洪烈并驾齐趋，飞驰而去。
    完颜康牵着欧阳克柔软冰凉的手，并肩立在行宫的朱漆大门前，望着一队队人马，渐次离去，远处落霞满天，残阳如血。
    晚风轻拂，有几缕发丝带了雪莲的清香，轻轻擦过自己的面颊，完颜康不由侧过脸去，看着面前令自己朝思暮想的人，正痴痴的凝望着远方，仿似对周遭的一切浑然不觉。
    终于什么也看不见了，眼前只有一片沉沉的黑，抬头一望，已是繁星满天。完颜康感觉自己掌中那只柔软的手有些微微颤抖，情不自禁地将那单薄的人揽入怀中，宠溺的问道：“克儿，你冷吗？肯定饿了吧？天太晚了，我们回房去吧！”
    欧阳克身体微微一震，轻轻抽出手来，挣开完颜康的怀抱，转身快步迈进宫门，完颜康忙跟了进去。 

    两人回到疏香院，萃萃和王太医已在房中等候。
    “公子，你饿了吧，快些吃饭吧。”萃萃见欧阳克回来，忙吩咐侍女去端饭菜。
    “不必了，我不饿。” 欧阳克径直走到床边坐下，闷闷的说：“你们都下去吧，我累了，想休息一会儿。”
    “欧阳公子，太子殿下临走前特意嘱咐微臣来替公子号脉，请公子躺下，一会儿就好。”王太医用坚定的眼神看着欧阳克，语气里没有任何商量的余地。
    “嗯.....唔.....我看不用了吧，我没觉得有什么不好。”欧阳克支吾着，不情愿的别过头去，望向窗外。
    “克儿，讳疾忌医可不行啊！你看你脸色这么苍白，还是让王太医看看吧！”完颜康上前抚摸着欧阳克稠密乌黑的长发，满脸担心之色。
    欧阳克抬眼看看完颜康，勉强道：“好吧。你们俩先出去，留王太医一个人就行了。”
    王太医跪在床前，手指轻轻切上欧阳克苍白纤细的手腕，沉心诊察，脸上神色渐渐变化，眉头也慢慢拧成了死结。
    欧阳克侧过脸望着，均看在眼里，当下心中明了，只淡淡道：“王太医有话不妨直言，欧阳克承受得起。”
    “公子最近是否总是浑身乏力、厌食嗜睡？”王太医谨慎的问道。
    欧阳克并不回答，转了脸，望向帐顶，漫声道：“王太医可否告知，我还剩下多少时日？”
    王太医闻言一怔，慌忙松开切脉的手，退后两步，俯身叩头，颤声道：“恕微臣无能，救不了公子性命，臣罪该万死！”
    欧阳克微叹一声，缓缓道：“此乃天命，与你何干，起来吧！”接着侧过身去，无比虚弱的说道：“我累了，想睡一会，你且退下吧！”
    “微臣告退。”王太医神情沮丧，起身垂手，欲退出门去。
    “等一等，我的病情，不要告诉任何人，包括太子殿下。”床上微微阖了眼的人，用迷迷糊糊的声音补充了一句。

    郭靖离开了两天，欧阳克仿佛是过了两年。
    看着他整日失魂落魄、茶饭不思的样子，完颜康和萃萃心急如焚。
    “公子，你好歹吃点东西，你这样不吃不喝，身体怎么受得了，等太子殿下回来，肯定会心疼死了，我们也免不了被责罚一顿。”萃萃守在边上，劝个不停。
    欧阳克靠在桌边，低头把玩手中的墨扇，表情淡漠，对萃萃的话置若罔闻。
    立在一旁冷眼观望的完颜康终于愤怒了，走过来伸手捏住欧阳克的肩膀，用力迫使他仰起头来，望向自己，逼视道：“克儿，你究竟想怎样？为何这么不珍惜自己的身体？！”
    欧阳克仰着头，睁大了水汪汪的凤眼，怔怔的看着完颜康因气愤而扭曲的面容，大颗大颗的泪珠顺着面颊滚落下来：“阿康，都是因为我，阿靖、六王爷他们才会被迫出征，千千万万的将士们才会无辜送命，我...如果阿靖和六王爷有什么不测...我不能原谅自己...呜...呜...我好害怕...会失去阿靖...阿康...你告诉我...该怎么办？该怎么办？”
    “克儿！”完颜康看着面前人柔弱无助的样子，心中剧痛，一把将他搂入怀中，紧紧抱住那因哭泣而颤抖不停的身体，用手轻轻抚拍那单薄的后背，柔声安慰道：“克儿，不必害怕，他们都不会有事的，也许明天太子殿下就回来了，嗯？”
    怀里的抽泣声渐渐弱了，完颜康低头端看，见欧阳克也正抬头望着自己，一双明眸因沁了泪光，越发显得晶莹剔透，清亮迷人。四目相对，一时间柔情万千，仿佛回到从前朝夕相处、耳鬓厮磨的美好时光，不由百感交集。

    当天夜里，完颜康觉得胸中窒闷，辗转难眠，索性翻身起来，披衣出门，在偌大的行宫中随意漫步，不知不觉便踱到疏香院外。
    门口守卫的是两名轮值的护卫，见了完颜康，不免寒暄客套两句。三人正自闲话，突见远处火光闪烁，隐约有一队人马奔了过来。
    三人忙一字排开，护住院门。
    那对人马走近，领头的竟是李玉将军和穆易，三人俯身行礼道：“属下叩见李将军，不知将军深夜来此，有何吩咐？”
    “你们三人回去休息吧！这里交由我的亲兵守卫，没有我的命令，任何人都不准出入。”李将军的声音有些异样。只见他微一挥手，随行的近百名亲兵立刻分成两队，沿着院墙轻轻跑动，不一会儿便将疏香院团团围住。
    “李将军，你不按太子殿下的部署，赶去澶州增援，反而用最精锐勇猛的亲兵卫队，围住这疏香院，是为何意？”完颜康狐疑道。
    李玉将军翻身下马，走到完颜康面前，握住他的手，面露悲戚，沉声道：“来不及了.....我等只行到一半路程，就接到澶州沦陷的消息.....康儿，你父王，他....他已经殉国了！”
    完颜康身子一震，站立不稳，被一旁的穆易一把扶住。
    “父王他....，那太子殿下呢？”
    “殿下目前下落不明、生死未卜啊！唉.....”李将军松开完颜康的手，叹息扼腕，老泪纵横，说不下去了。
    立在一旁的穆易，声音悲沉的补充道：“那辽国的拖雷王子传信过来，说只求欧阳公子，如果我等交人，立马撤兵和谈，否则即刻血洗澶州，挥师开封府。”
    完颜康闻言怔住，半响说不出话来。

    一片寂静中，有虚弱喑哑却依然动人的声音从完颜康身后传来。
   “李将军，你且去回复那拖雷王子，只要他肯撤兵和谈，欧阳克任凭他处置。”
    完颜康回头望去，见欧阳克身着素白中衣，倚门而立，脸上有说不出的倦意和疲惫。他伸手扶了扶墙，勉强站稳后，缓步上前，握住完颜康的手，目光温柔的望向他，轻轻问道：“阿康，你不会怪我害死你父王吧？”
    “克儿。”完颜康摇头不语，泪如泉涌。
    欧阳克放开手，象一片白云般轻飘飘的走到李玉将军面前，低头轻声道：“我不想再让任何人无辜送命了，请李将军成全。形势所迫，情非得已，相信即便日后太子殿下回来，也不会责怪你的。”
    李玉将军退后一步，俯身下跪叩首道：“此事关系重大，微臣已经派人火速禀明皇上，欧阳公子还请三思，切勿一时冲动，到时候追悔莫及啊！”
    欧阳克无力的摇摇头，低声说道：“我绝非一时冲动，这些日子我已经再三思量过了，这是最好的法子。还请李将军加派人手快快寻回太子殿下，我.....呜.....”终究还是没能忍住眼中翻滚的泪花，泣不成声了。
    完颜康看那虚弱的人哭得摇摇欲坠，不禁上前搀扶安慰：“克儿，别害怕，没事的，有我在谁也不能伤害你，不哭了，嗯？”
    “呜....阿靖....呜....六王爷....阿康....我求你了....帮我把阿靖找回来...好吗？”一张苍白娇柔的脸，布满泪水，是梨花带雨的凄美。
    欧阳克的一句话，把沉浸在悲痛中的李玉惊醒，忙拽住完颜康的肩膀，急急道：“对了！康儿，拖雷王子一向敬重六王爷，这次也带信让我们派王爷的亲人去接回王爷遗体，你速速带人前去，同时查找太子殿下的行踪，千万不可让殿下落入辽军手中，成为要挟我们的筹码啊！”
    完颜康看看面前楚楚可怜的人，踌躇为难，“克儿，我答应太子殿下保护照顾你的，我不能丢下你.....”
    话未说完，便被纤细冰凉的手指挡住了嘴唇，一双湿透的凤眼含了愤怒：“阿康，你怎么能说出这样不忠不孝的话来！？有这么多人守在这里，我不需要你留下来保护我！你快快去吧！我会照顾好自己，等你带着太子殿下回来。”
    “克儿，你千万不可答应那拖雷王子，你一定要等我和太子回来啊！”完颜康紧紧盯着面前人的眼睛，千叮万嘱后，才万般无奈的带了李将军安排的一队精兵策马离去。

    完颜康离去后，接下来的三天，开封一直阴雨绵绵，暮春微雨，惹人烦忧。
    疏香院中一度千娇百媚的繁花，都被淅淅沥沥的春雨打的凋零残落了，碧绿的池水中飘满了粉红的花瓣，落花满园人独立，微雨轻雁双双飞。
    欧阳克痴痴的倚立在窗前，任雨丝凌乱的飘打在身上，苍白的粉脸写满憔悴，手心紧紧捏着那块雕了“克”字的碧玉，脑中全是郭靖的音容笑貌：
   “你笑起来...真好看...，让我想起太傅教过的一句诗：‘名花倾国两相欢，常得君王带笑看’，克儿，我可以叫你克儿吗？”
   “克儿，从那晚起，你就是我的人了，我要永远保护你照顾你，永远爱你疼你。克儿，对我而言，和你在一起，是这世界上最幸福的事。”
   “我不管你现在怎么想，我相信有一天，你一定会把它送给我的。”
   “克儿，我好爱你，要这世界上只有你和我，该是多好。”
   “我记着，我的克儿在这里等我。”
    ...........
       眼泪似决堤的洪水，顺着面颊不住的流淌，一双娇媚灵动的凤眼，渐渐肿成水红的蜜桃，失去了往日的神采。

    萃萃轻轻推门而入，欧阳克听到声音，马上回过头，快步上前，擒住萃萃的手，迭声问道：“有消息了吗？有太子殿下的消息了吗？”
    萃萃心疼的看了看满脸焦急的欧阳克，轻轻摇了摇头，小声道：“穆易他们带了六王爷的遗体回来，小王爷还留在澶州寻找太子，听说发现了太子的爱马和兵器，只怕是凶多吉少......”萃萃的声音越来越低，几不可闻。
   “什么，你说什么？”欧阳克捏紧萃萃的手，急急的追问着，想听清楚却又怕听清楚似的，终于颓然的放开了萃萃，扶了墙，无力地挪到床榻边，瘫坐下去，木然的瞪着前方，喃喃自语着：“阿靖不会有事的.....他答应我很快就回来陪我....他还答应回京都后带我去很多很多地方玩.....太液池的荷花....栖霞寺的枫叶.....秦淮河的花灯.....阿靖一定会回来的.....他知道我在这里等他.....呜...呜....”说着说着，又不禁泪流满面。
    萃萃上去，跪在床前，伸手轻轻抚摸欧阳克的长发，柔声安慰道：“公子，太子殿下不会有事的，别再胡思乱想了，躺下休息一会儿吧，说不定一觉醒来，太子就回来了呢。”
    欧阳克微微点头，由着萃萃帮自己宽衣解带，服侍着躺下盖好，闭上眼睛，疲倦的睡去了。

    这天傍晚，大皇子郭毅作为皇上任命的钦差大臣，风尘仆仆的赶到了开封府。
    一安排好随行人马，郭毅就带着李玉匆匆赶往重兵把守的疏香院。
    虚弱乏力的欧阳克被萃萃从床上搀扶起来，跪下接听圣旨。
    一切都在意料之中。

    郭毅宣旨完毕，俯身搀起面前的欧阳克，见他面色凄凉，娇容憔悴，不由轻轻叹息，柔声说：“克儿，父皇特别嘱咐，你有什么要求，尽管提出来，我等一定尽力满足。”
    欧阳克微微点头道：“多谢皇兄。”随即转眼望向李玉，问：“请问李将军有太子殿下的消息吗？”
   “恕微臣无能，至今仍未寻到太子殿下，皇上和皇后也很焦急。方才接到消息说，已经发现了殿下的爱马和兵器，可是附近却没有殿下的踪迹，臣等揣测，殿下可能是受伤被救或是自己躲避起来了。我们已在周边加派人手，四处搜寻，相信不久就会有线索了，欧阳公子不必过于担心难过，以免伤了贵体啊！”
    欧阳克听了眼神一黯，难掩心中失望，低头稍稍平复了情绪后，平静的望向郭毅说：“克儿只有两个要求：一是若太子回来，希望可以和他见上一面，聊表思念之情。二是希望自己百年之后能将遗体送回西域白陀山庄，葬在娘亲身边。请皇上和那拖雷王子成全，除此之外，别无他求。”
    郭毅用力点头许诺道：“克儿你放心，我一定如实禀报父皇，满足你的要求。你对我大周朝所做的牺牲，我大周朝廷百姓都会铭刻在心的！”
    说罢，又拍了拍欧阳克的单薄的肩，软语安慰道：“克儿，那大辽也是富饶强盛之国，拖雷王子对你又是一往情深，此去必定会万分呵护宠爱于你，一样的锦衣玉食、恩爱体贴，不会比在靖太子身边差的，你要看开些。再说了，这也是情势所迫的权益之计，父皇和母后也是万分舍不得你的，以后若有机会，一定会想办法接你回来，嗯？你听皇兄的话，好好爱惜身体，你看你这么虚弱憔悴，万一病倒了可怎么是好呢！”
    欧阳克听了，莞尔一笑，微微点头道：“多谢皇兄关心，克儿知道了。若无其他事，皇兄和李将军请回吧，克儿觉得很累，想好好休息一下。”说完便垂下眼帘，缓缓踱至床边，低头坐下，再不言语了。

    是夜，下了一宿的雨，淅淅沥沥，密集的雨点不停地敲在窗上，仿佛敲在熟睡人儿的心上，玉容寂寞泪阑干，梦里花落知多少。

    独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。

（八）惊  梦 
    燕子楼空，暗尘锁、一床弦索。拼今生、对花对酒，为伊泪落。   

    三日后的清晨，雨过天晴，蓝天如碧，骄阳胜火。
    大辽国的拖雷王子携带三百名亲兵应约驾临开封府，大周皇子郭毅率领李玉将军等将帅，在行宫门前列队迎接。
    拖雷一身戎装，英姿勃勃，意气风发，见郭毅等人均面色悲苦，心中得意非常，忍不住大笑道：“大皇子、李将军，今日真是幸会啊！胜败乃兵家常事，尔等也不必过于介怀嘛。靖太子还没有回来吗？是被我打成了缩头乌龟吧，呵呵呵....早知如此，何必当初呢？！哈哈哈！”
    郭毅见他气焰嚣张，心中恼怒，又不便发作，只能生生忍下这口恶气，表面仍是毕恭毕敬的行礼，微笑着引了拖雷一行进宫和谈去了。
    经过整整一天的唇枪舌剑，临近傍晚，双方终于谈妥，商议签订了盟约，约定：两国即刻停战，大辽退出澶州城，并许诺此后三十年不犯大周边境；大周送太子妃欧阳克与大辽拖雷王子和亲，同时割让天雄、德清两镇与大辽，并每年供奉给大辽绢30万匹、白银10万两。

    夕阳西下，落霞满天，郭毅和李玉将军领着拖雷来到了疏香院。
    萃萃一身素衣，立在院门前，表情木然地行礼道：“公子说，他在书房等你们。” 
    拖雷的心不免狂跳起来，他急切的想见那个让他魂牵梦萦的绝代佳人。 
    三人快步进到院中，院里冷冷清清，不见一人，唯有清洌的琴声在暮春的暖风中回荡，是悲凉而凄婉的《江城子》。
    一汪清澈的池水波光粼粼，几片深绿色的树叶夹杂零星的花瓣飘落池中，随波逐流，转眼间便消失的无影无踪。
    拖雷轻轻推开虚掩的房门。 
    看到了坐在琴榻前、一身雪白的欧阳克。
    虽已是黄昏时分，仍有炙热的残阳将嫣红的余辉斜斜地扫入房中。
    欧阳克姿态优雅端庄，凤眼微垂、眼波流转，一双苍白纤细的玉手正娴熟的拨动着琴弦，乌黑的长发直直的垂在胸前，有几缕拂上了琴弦，镂了金丝的银白色发带在阳光下，闪着炫目的光芒，雪白的脸染了几分晚霞的殷红，整个人看起来是那样清丽剔透。
    “欧阳公子，你今天很美。”拖雷默默的看了一会儿，禁不住由衷的赞叹道。
     但见指尖轻轻勾抹，琴声Q然而止。
     欧阳克抬头嫣然一笑，秋水般平静的眼波里带了一丝异样的表情，缓缓起身行礼。
    “欧阳公子――”拖雷忙上前搀住了他，“你我之间不必多礼。” 
    “王子殿下，欧阳克绝对不会失礼的。”轻轻推开拖雷搀扶自己的手，欧阳克带着动人的微笑，用清灵悦耳的声音缓缓说道：“拖雷王子能够与大周朝化干戈为玉帛，实乃可喜可贺之事。一将功成万骨枯，王子可知道你这一仗断送了多少家庭的幸福，让多少黎民百姓饱尝痛失亲人爱人的痛苦？欧阳克真希望大辽和大周能永修百年之好，让百姓安居乐业，不再受战乱之苦。”
    “有了你，当然会百年修好的。”拖雷也不由微笑了。
    “王子此刻可以答应我，永不侵犯大周疆土吗？”欧阳克脸色苍白，笑容依然动人。
    “公子请放心，我已与大皇子郭毅签订了《澶渊之盟》，本王是言而有信的人。”拖雷看定了欧阳克的眼，诚恳而认真的回答。同时，轻轻拾起欧阳克垂在身畔的手，握在掌中，温柔的说道：“今日见后，我会马上启程返回中京，做好大婚的准备，尽快来接你回去，好吗？到时候，你一定会喜欢我们的家的，相信我。”
    欧阳克定定的望着拖雷，笑容变得有些勉强，努力想抽出手来，却被对方握的更紧。
    “我――”欧阳克的呼吸突然变得急促起来，身体也站立不稳。
    拖雷慌忙松开手去搀扶，心里涌出了从未有过的恐惧，急切的问道：“欧阳公子，你怎么啦？是身体不舒服吗？”
    欧阳克望着拖雷，身体渐渐软了下来，鲜红的血丝滑出了嘴角。
    郭毅和李玉见状，惊慌的迈步上前：“欧阳公子，你这是何苦？” 
    欧阳克原本清澈的目光渐渐涣散，声音很轻很低，就像风中凋零的花瓣，“为了保全性命......我已经错过一次......背弃阿康.....嫁于太子.....我不可以再犯....同样的错误......我不可以.....离开阿靖.....我.....”
    欧阳克的声音慢慢低了下去，嘴唇轻颤着，可终于什么话也没有说出来，只是缓缓的闭上了眼睛，平静的躺在了拖雷的怀里。 
    安魂散，这剂世上最温和的毒药，让欧阳克毫无痛苦的永远睡去，也是爹爹为克儿做出的最坏打算，因为他深知，若是离开心爱的人，虽生犹死。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    这时，屋外传来急促的脚步声，完颜康朗声喊着“克儿！克儿！太子殿下回来啦！”冲了进来，手里搀扶着面容苍白、神情憔悴的郭靖，两人进屋一看，都当场怔住。
    拖雷半跪在地上，神色悲戚，目光痴滞地凝视着怀中的人，双手无措的上下抚摸着，喃喃自语：“为什么会是这样.....难道是我做错了....欧阳公子....克儿.....你醒醒......”
    怀中那清丽剔透的人双目紧阖、面色惨白，头无力的仰着，乌黑的秀发沉沉的坠于地面，纤弱的手臂无力的垂在身侧，苍白如纸的薄唇微微开启，唇边挂了鲜艳的血，毫无知觉的任由拖雷爱怜抚摸。
    萃萃轻轻的跟了进来，从袖中取出一只暗红色的小盒，递到郭靖手中，凄然道：“公子一直在盼着太子殿下回来....能见上一面......可惜还是迟了....公子托奴婢送给太子殿下一样东西。”
    郭靖小心翼翼的打开盒盖，里面放着那枚雕了“克”字的翠玉和一张短笺，颤抖的手展开短笺，一行娟秀的小楷映入眼帘，是自己倾心所爱的克儿在服毒自尽前写下的字句：
    “石可破，而不可夺坚；丹可磨，而不可夺赤。克儿蒙君厚爱，虽死亦无憾。谨以此玉相赠，望君自珍重。
                                                                克儿  绝笔 ” 
     郭靖看完，顿觉胸口炙热难耐，大叫一声：“克儿！”口吐鲜血，眼前一黑，晕倒在地。

    天色渐渐暗了，郭毅和李玉将昏迷不醒的郭靖扶了出去，随后又带了拖雷的几名贴身亲兵进来。
    屋里的人出出进进，拖雷浑然不觉，只觉得怀中人的身体变得越来越冷，也许是夜晚天寒了吧，拖雷恍恍惚惚的这么想着。低头看着欧阳克美丽而宁静的容颜，原本清澈灵动的凤眼轻阖着，被漆黑浓密的睫毛紧紧掩藏，娇俏的鼻端冰凉凉的，没有一丝气息，只有那苍白的唇还是微启着，仿佛想要诉说什么似的。
    终于忍不住，慢慢的俯下身去，在那微启的薄唇上印了一个轻轻的吻，柔软、芳香、甜美、冰冷的感觉，就像在吻一瓣雪中的莲花。
    拖雷觉得自己的心突然被掏空，涌出许多从未有过的感觉：绝望、孤独、无助、害怕......这些在他骄傲强悍的生命里不曾出现过的字眼。
    身后有人轻轻拍上了自己的肩头，拖雷木然的回头，眼前是完颜康的脸，写着同样的绝望和孤独，轻轻说道：“我们....都失去他了......你、我、还有太子.....克儿他太狠心了......我知道你的感觉.....”
    拖雷象溺水的人抓住了一块浮木，急急的诉说：“为什么？我可以得到天下，却得不到他，他甚至吝啬到连一个机会都不肯给我，只要他愿意，我可以为他付出生命......我......”话音哽咽，拖雷惊讶的发现自己竟然有泪水流下，平生第一次流泪，在如此苦涩无望的时刻。
    完颜康痴痴的凝视着欧阳克苍白俊美的脸庞，缓缓说道：“记得父王曾对我说过：‘世上的憾事只有两种，一种是想要的东西得不到，另一种即得到。’”说罢，泪水终于潸然而下。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    不知道昏睡了多久，郭靖醒来时，发觉自己躺在京都太子府的卧房内，当下心神恍惚，忙起身披衣下床，连声唤着一心惦记牵挂的人：“克儿！克儿！”
    门开了，王太医领了两名侍女进来，跪下叩头道：“微臣参见太子殿下，殿下醒来真是太好了，殿下因为受伤严重，已经昏睡了多日，圣上和皇后娘娘都非常担心，殿下身体还很虚弱，最好还是卧床休息为好......”
    郭靖急切的打断了王太医的话：“好了，好了，我知道了，克儿呢？他到哪里去了？”
    王太医狐疑的看了看郭靖，斟酌道：“公子他....太子不记得了吗？”
    郭靖努力回忆着，突然怔住，颤声道：“克儿，克儿他.....病了....躺在那里...流血...不！不....究竟怎么回事？我记不清了，你快说！”
    “公子他早在三日前就已服毒自尽了....殿下当时是在场的....”王太医避开郭靖的眼睛，深埋了头，低声说道。

    是的，是的，克儿已经不在了，自己是亲眼看见的。
    一瞬间，郭靖全记起来了。
    一幕幕，如流光飞舞，是朝花夕拾。
   “阿靖，你为什么会喜欢我呢？你这么好，应该有很多女孩子喜欢你吧？”
   “真的可以只有我们两个人看花灯吗？”
   “阿靖....我好像是....爱上你了....”
   “嗯....阿靖....你千万记着....我在这里等你。”
    执子之手，与子偕老。
   “阿靖......”一句熟悉的呼唤在耳畔幽幽响起，记忆那么清楚，眼前却那么模糊，难道真是春梦了无痕？
    痛，心口泛起无以言状的剧痛，痛得撕心裂肺，痛得不能呼吸，虽然还有很多的不明白，但也知道，克儿已经永远永远的离开自己，再也不会回来了，自己就算是寻遍天涯海角，也是寻不到他了。香魂一缕，已然飘渺，从此天上人间，阴阳两隔。
    拼了命的呼吸，试图寻觅空气中残存的香气，这间卧房，仍是俩人大婚时的陈设，克儿虽只住过短短两天，依然在房里留下了雪莲花淡淡的清香。
    想着想着，郭靖突然奔回床前，在枕边摸索，果然有一只红色的小盒，正静静的躺在枕头下面。
    轻轻的取了，打开来，看了又看，摸了又摸，最后放入怀中，贴到心窝上，人也无力的跌坐在地上，泪水溢出了眼眶：“克儿....”
    ―――“爹爹和娘亲是要我把它送给自己心爱的人。”
    ―――“克儿蒙君厚爱，虽死亦无憾。谨以此玉相赠，望君自珍重。”

    王太医起身上前，将全身瘫软的郭靖搀扶到床上坐定靠好，轻声劝慰道：“太子殿下请节哀，若公子泉下有知，见殿下这样，也会伤心难过的。其实，公子选择自尽也是用心良苦，殿下莫要辜负了公子的一片苦心。那拖雷一日得不到公子，一日不会放手，公子若不同意和亲，殿下就不能服众，公子宁愿牺牲自己，也不愿拖累殿下啊！”
    见郭靖目光呆滞，毫无表情，只任泪水在脸上流淌。王太医轻叹一声，接着说道：“殿下也不必过于自责。其实公子自被三王爷用了媚药之后，身体遭受重创，心肺虚弱，每况愈下，殿下应该也注意到，大婚之后，公子发病越来越频繁，且厌食嗜睡，其实，即便他不服毒自尽，也活不过这个夏天了，这一点，欧阳先生和欧阳公子都是知道的......”
    郭靖听着听着，突然红了眼睛，一双拳头也握得紧紧的，大声吼道：“他们都知道，为什么......为什么我不知道，只有我什么都不知道？！克儿病得这么严重，都快死了，我怎么不知道？！我为何从未曾听你说起过？！每次问都说是还好还好？！为什么！？”
    王太医见郭靖震怒，心中惊惧，忙跪在地上，不停磕头道：“请殿下息怒，微臣斗胆欺瞒殿下，全是因为欧阳公子的缘故，是他不允许微臣告诉殿下，说是怕殿下伤心难过，要自己挑选合适的时候亲自告诉殿下，微臣不敢违背公子的意愿，所以......”
    “所以我就只能像个傻子一样，眼睁睁的看着克儿死，什么也做不了，我有什么用？！我有什么用？我能给克儿什么？我真是个无用的废物，连自己心爱的人都保护不了，只能眼睁睁的看着他重病缠身，看着他被人活活逼死......我不配爱他，是我害死克儿的，如果他没有遇见我，可能还和完颜康幸福快乐的生活着，我......”郭靖说不下去了，只觉得头胀得快要裂开，后心的伤口也剧痛难耐，眼前一片模糊，无力地倒在床上。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    完颜康一行数十人，护送着欧阳克的遗体，快马加鞭、星夜兼程的赶往西域白驼山庄。
    西出阳关后，换下马匹，改乘骆驼，站在城楼下，举目远眺，但见黄沙漫漫，无边无际。
    穆易安排随从们去准备食物水袋等穿越沙漠所需的供给，自己踱到完颜康身边，默默的注视着他。朝阳下，完颜康英俊挺拔的轮廓，静静的立在薄薄的晨曦之中，说不出的寂寞孤独。
    只几日功夫，这孩子就好像长大了十几岁，目光深沉，表情凝重，眼里总含着说不出的忧伤和凄苦。也难怪，短短的时间，接连失去最敬重的慈父和最心爱的人，任谁也是不好接受的。现在是还有一个信念在支撑着他，穆易很担心完颜康在欧阳克下葬时，会不会彻底崩溃。
    看着想着，不由上前，伸手轻轻拍上完颜康浑圆结实的肩膀：“康儿，人生苦短，好男儿应当有远大的志向和抱负，为国为民，轰轰烈烈的度过一生，切不可为儿女情长所困啊！”
    完颜康回过头，深深地望了穆易一眼，轻轻拂去他搭在自己肩上的手，默默走向停在一旁的马车，掀开车帘，俯身进去。
    守在塌前的萃萃见他进来，也不言语，只抬起红肿的眼睛看了看榻上仿佛沉睡的人，默默地让开身子，退出车厢。完颜康跪在塌前，仔细的端详欧阳克端宁安详的面容，贪恋的呼吸着他身上淡淡的雪莲花香，耳畔恍惚响起了那清越动人的声音：“.....到了秋收的季节，我们可以闻到漫山遍野葡萄的香味，阿康，你一定会喜欢的，那就是我们的家。”
   “克儿，马上就要到家了，你高兴吗？”泪水又不争气的流了出来，有几滴落到了欧阳克苍白的面颊，顺着柔嫩细腻的肌肤，滑到那微启的薄唇旁。忙用手小心的去擦拭，手指触到鼻孔，突然感觉有些异样，是温热的气息！急忙伸手去搭那纤细手腕上的脉门，竟有了微弱的搏动！
    完颜康略一思量，当下解了自己的披风，将欧阳克仔细裹好，不动声色地抱出马车，飞身跃上高高的骆驼。坐稳后，小心地搂紧了怀中的人，捏住那对冰冷无力的纤手，爱怜的看了看那人柔软浓密的墨睫和微微开启的唇瓣，当即下令启程，朝白陀山赶去。
    一路上，完颜康一直偷偷用手掌覆在欧阳克的后心处，源源不断的为他输入内力，护住心脉。见那人的呼吸越来越顺畅，惨白的脸上也微微泛出些粉红来，心中不由狂喜万分。

    入夜，清冷的空气席卷了茫茫荒漠，向导找了个合适的避风处，示意大家安顿休息。完颜康小心翼翼的搂着怀里的人，弯腰进了随从们支好的帐篷，靠在柔软的厚垫上，疲倦的闭了闭眼睛。一天的劳顿加上功力的透支，让他感到虚脱乏力，一直健康红润的脸也变得苍白起来。
    低头看着怀中人正微弱的呼吸着，不禁将脸凑近去，感觉那人微温的鼻息，柔弱但均匀的气息轻轻拂过自己的脸庞，比春风还温暖，比皓月还清新，是世界上最甜美的气息。
    失而复得的欣喜溢满了整个胸膛，仿佛有美丽的花苞在心中悄悄绽放，完颜康不由微笑起来，握住那双纤细冰凉的手，紧紧箍在掌心，唯恐再失了去。
    痴看了许久，突然想起什么，腾出一只手取了腰间的水囊，打开来，轻抿了一口，含在嘴中，手掌稳稳地托住那无力的后脑，低头温柔地撬开眼前柔软芬芳的两瓣，将清甜的水哺入干涩的口中，感觉水缓缓流入了细细的喉管，心才安稳下来，随后又喂了五六口方才放松了些，轻啄着那柔软的唇瓣，久违的幸福感自心中油然而生，一边痴缠衔吻，一边悄声呢喃：“克儿，这次我是再也不会放你走了，我要把你抓得牢牢的，永远都不分开了。”
    吻着说着，倦意袭来，眼前渐渐模糊，终于抱着怀中人疲倦的斜靠着帐壁，沉沉睡去。
    半夜，帐外北风呼啸，飞沙声声，完颜康一个激灵，猛醒过来，下意识地去搂紧怀中人，不料却抱了个空。顿觉惊惧万分，立刻坐正身子，眼眸如电，环顾四周。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
   “康儿，你醒啦！快吃点东西吧！你太累了，顾不上吃东西就睡着了。”穆易坐在对面，一脸诚恳，怀中抱着仍旧沉睡的欧阳克，见完颜康醒来，关切的看了一眼，抬抬下巴，示意他去吃摆在一旁的饭团。
    “你放开克儿！谁允许你碰他的？！”完颜康见状又惊又怒，伸手就要去夺穆易怀中的人。
    “你一个人帮他运功，身体怎么受得了？我是好心帮你。”语气仍旧是淡淡的。
    “你在胡说什么？我听不懂。你再不把克儿还给我，休怪我不客气了！”说话间，完颜康已然出手，一招昊天掌直攻穆易面门而来。
    “康儿？为什么你老要把我想的那么坏呢？”穆易身形不动，单手使出千手如来掌，轻易的化解了完颜康的攻势，将身体稍稍退后些，无奈的笑道：“你有没有想过，我所做的一切，全是为了你好呢？我是你的亲爹，不是你的敌人或仇人。第一次见面，我就告诉过你，这十八年来，我最大的心愿，就是能和你，还有你娘亲，重新生活在一起。”
     见完颜康杏眼圆瞪，用怀疑的眼神怒视着自己，穆易微微叹息，起身将欧阳克放回完颜康怀中：“我已经用上乘的内功心法给他疏通了心脉，现在他情况很稳定。看来他服下的毒药大有蹊跷，很可能并非毒药，而是治病的猛药。”顿了一下，补充道：“你放心，我不会告诉任何人的。康儿，为父愿意帮你得到你想要的任何东西，包括他。你吃完也早点休息吧，明天还要赶路呢！”说完，意味深长的笑笑，转身出帐去了。

    第二天一早，大家又急急的上路了，一路上完颜康虽然不断的为欧阳克输入内力，但收效却不如上日，他的呼吸断断续续，脸上的血色也渐渐消失，变回以前的惨白，完颜康看在眼里，急在心里。
    临近傍晚，天色渐渐昏暗下来，大家都有些疲倦不堪，萃萃突然低呼了一声：“看，快到了！”
    正痴痴的看着怀中人、满心忧虑的完颜康，忙抬头远眺，隐约看见一座巍峨秀丽的山峰正矗立在苍茫的暮色之中，当下心头一宽，不禁贴到欧阳克耳边低语道：“克儿，你一定要挺住，再坚持一会儿，就到家了，等见到欧阳先生，你就有救了！”
    一行人马不停蹄的赶到山下时，天已经漆黑了，一早接到信报的欧阳峰，正满面寒霜的立在山脚下，身后是一排掌灯的家奴。
    萃萃飞身上前，扑跪在欧阳锋面前，哭道：“奴婢该死，没能保护好公子，请主人责罚。”
    “人死不能复生，克儿都已经不在了，罚你有何用？”语气淡淡的，却蕴有不尽的悲伤和痛惜。
    欧阳锋缓步上前，从完颜康手中接过欧阳克，搂在怀中，仔细端详，见爱子面容宁静，仿若熟睡，心中怜惜万分，叹息着问道：“那负心汉怎不亲自送克儿回来，是没脸见老夫吗？枉我把克儿托付给他，他竟这样不懂爱惜！”
    “事情不是先生想的那样，是克儿他自己......”完颜康刚想为郭靖辩解，就被欧阳锋打断：“好了，事已至此，也不必嗦了，总之克儿是在他手里死的，这笔帐，我迟早会去和他算的。既然人已经送到，你等请回吧，恕不远送！”说罢，抱紧欧阳克，快步走上台阶，进庄去了。   

    萃萃起身跟了进去，完颜康哪里肯走，回头吩咐随从原地休息待命，自己则急急忙忙的跟了进去。
    只见那台阶又高又长，完颜康爬了不到一半就被欧阳锋远远抛下了，他心中焦急，忙施展轻功，追了上去，嘴里还不停的唤着：“欧阳先生！欧阳先生！在下有要事相告！”
    欧阳锋被他喊得心烦，停下脚步，怒道：“有话快说，说完快滚，别老在后面吵吵嚷嚷的，惹人厌烦！”
    完颜康喘着气，附到欧阳锋耳边低语了几句。欧阳锋脸色骤变，忙伸手去探欧阳克的鼻端，果然有微弱的呼吸，心中惊喜万分，当即脚下生风，飞上山去。
    完颜康紧跟着萃萃进到山庄大殿，萃萃狐疑的问：“小王爷，方才你和主人说了什么，主人那么紧张？”
    完颜康微笑道：“我可以告诉你，但你得答应我一件事。”见萃萃瞪大眼睛不解的望着自己，完颜康脸上的笑意更深了：“帮我留下来，越久越好。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    萃萃料想欧阳锋一见到完颜康肯定会赶他走，所以先把他藏到山庄最偏僻的别院住下，等公子情况好转，需要人陪伴解闷时，完颜康就派上用场了，到时候欧阳锋一高兴，说不定就不会计较完颜康留在这里了。
    这别院虽然陈设简单，但也别具清雅，完颜康连日来旅途奔波，心力交瘁，胡乱的吃了些萃萃送来的饭菜，便觉眼皮沉重、疲惫不堪，支撑着爬到床上，倒头便睡，一夜安然。
    次日一早起来，推窗远眺，但见四面云海茫茫，恍若仙境，美不胜收，屋外清风拂面、碧树盈翠，百鸟娇啼，婉转动人，顿觉心旷神怡、神清气爽。
    迈步出门，凭着昨晚依稀的记忆，穿过树林，拾阶而下，一路欣赏着如画美景，施施然下到山脚，见穆易等人也已起来，便吩咐道：“你等且回去复命吧，太子殿下若问起来，就说欧阳公子已经平安交与欧阳先生了。我要留下来替公子守灵，你们不必管我，事办完了我自会回去。”
    说罢，转身欲走，却被穆易伸手拦下，拉到一边，敛了眉，低声道：“守灵？你凭什么给他守灵？你是他的什么人？要守灵，回京都替你父王守灵是正经！”
    完颜康闻言色变，恼怒的低声喝道：“不干你的事，你要再瞎掺和，休怪我不客气了！”
    穆易微微一笑，凑到完颜康的耳边，用极低的声音说道：“不管可以，但你若留下，我也要留下，不然的话，我一回到京都，就去禀明太子殿下，说他的克儿已经醒了，正在白驼山庄等着他来接呢！”说罢，悠然自得地踱到一边，用笃定的眼神看着完颜康，嘴角带了一丝调笑。
    完颜康心中恨极，却不敢表现出来，只好故作严肃的吩咐道：“为表慎重，穆侍卫长也留下来吧，等办妥欧阳公子的后事，我们自会回去复命的。你等去吧，一路上多保重！”
    众随从已经见过欧阳锋的坏脾气，谁也不想久留，忙领命匆匆返程。

    待众人走远，完颜康恶狠狠的瞪了穆易一眼，怒道：“你休想耍什么花样，以为我还会那么傻吗？你留下来不过就是想找欧阳锋报仇，我都知道，你想干什么我不管，但若是伤害到克儿，我一定不会放过你！你好自为之吧！”
    穆易微微一笑，跟着完颜康上了台阶，看着那少年从头到脚都气鼓鼓的样子，说不出的有趣可爱，忍不住笑出声来，“呵呵，康儿，你不知道，这一路上你都沉默忧郁的，让我很是担心，怕你一时想不开，做出殉情的傻事来，好在那欧阳公子吉人天相，现在我也算是放心了，看来只要欧阳公子完好无缺、活蹦乱跳，你是怎样都不烦龋想那完颜洪烈辛辛苦苦把你养大，在你心中还不如个小情人来得重要......唉，真是儿大不中留啊！”说着，侧了头去看走在前面的完颜康。
    完颜康兀自走着，不去理会穆易，心想：这人还真是讨厌的紧，待会儿一定要让萃萃想个法子，把他撵走了才好。突然又想起克儿昨天的情况并不算好，当下心生忧虑，加快步伐奔上山去。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    协彬尴尬的立在门口，偷偷用眼角的余光去看在太师椅上端坐品茗的郭毅，这已经是下人上的第三壶碧螺春了。
    澶州城陷之时，六王爷命身边亲信协彬护送重伤的郭靖撤离，之后六王爷殉国，郭靖念及协彬救命之情，便将其留在身边，担任贴身侍卫。
    郭毅和李玉上午下朝后便来到了太子府，现已在大堂等候一个多时辰了，仍不见郭靖出来。郭毅渐渐烦躁起来，起身踱到门口，面带愠色：“协彬，再去催催太子殿下，为何让我们等这么久？”
    见协彬面有难色，李玉摇摇头，上前劝道：“大皇子稍安勿躁，太子殿下心情不好，不想见人也是应该的，我们再等等吧！”
    “唉！”郭毅狠狠的甩了袖子，又回位坐下喝茶去了。
    “克儿，克儿！等等我......”郭靖喝得酩酊大醉，从花园中摇摇晃晃地走了过来，协彬叹了口气，迎了出去：“殿下，你又喝醉了！”
    郭靖一把推开前来搀扶的协彬，直着舌头断断续续的说：“醉了才好....醉了就能见到克儿....我方才听到克儿在后花园抚琴的....怎么过来一看.....又不见了.....是不是躲到大堂里去啦...让我瞧瞧.....克儿，克儿......”
    郭毅和李玉面面相觑，都无奈的叹了口气。协彬上前扶住郭靖，轻声安抚道：“殿下，公子肯定是累了，回房休息去了，你这样大吵大闹的，他肯定会被吵醒，睡不好，待会儿又不舒服了，怎么办？”
    郭靖闻言，立刻噤了声，任由协彬扶进大堂，乖乖的坐下，红肿的眼睛木然地望着前方，用手捂了嘴，喃喃着：“不能吵克儿睡觉.....克儿睡着了.....再也不会醒了.....呜....呜....”说着说着，掏出怀中的翠玉，兀自抚摸着，痛哭失声。
    郭毅见状，心头一酸，回头对李玉说道：“都闹了月余了，早朝也不上，天天不是哭就是醉，我是没法劝他了，还是禀明父皇母后，让他们来试试吧！”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    完颜康和穆易回到别院，见萃萃守候在门口，见了两人，急切的说道：
    “小王爷，穆侍卫长，我家主人有请，请随我来。”  
    小道林荫密蔽、迂回幽深，三人疾行一个时辰后，眼前阔然开朗，山腰处的宽阔地带，群峰环绕，溪流潺潺，一幢精巧的楼宇，立在雅致庭院当中。
    “这是公子住的听风院。”萃萃解释。
    两名白衣侍女，见了萃萃，弯腰行礼：“奴婢见过萃萃姐姐。”
    萃萃欠身回礼，“公子醒了吗？”
    “奴婢方才进去送药时还没醒，但气色已是好多了。”两名侍女脸上，是忍不住的喜色。      

    原本听说少主人过世，整个山庄都沉浸在悲痛之中，现在人失而复得，怎能不喜形于色。
    萃萃不禁莞尔，脚下的步履更加轻快。

    穿过花廊，便到卧室。
    萃萃叩门而入，下跪行礼：“主人，小王爷和穆侍卫长到了。”
    欧阳锋正守在床前，闻声回头：“你先下去吧。”
    起身踱至两人面前，目光深不可测，稳稳地扫视过来：“两位辛苦了，一路为克儿运功保命，老夫真是感激万分！”
    “小侄愧不敢当，救克儿乃我份内之事，自当竭尽全力为之！”知道欧阳锋性格冷酷孤傲，难得说个谢字，完颜康不明所以，急急表白。

    毫不理睬完颜康，凌厉的眼神固执的定格在穆易脸上，“阁下肯出手救克儿，必定有自己的理由，我欧阳锋不喜欢欠别人人情，你要什么，尽管直说。”
    完颜康一头雾水，顺着欧阳锋的目光，回头望向身后的穆易。
    穆易微微避开欧阳锋逼视的眼神，朗声一笑，“救人一命胜造七级浮屠，在下只是略尽绵力，欧阳先生多虑了！”
    “哈哈哈！略尽绵力？阁下真是谦虚，少林《易筋经》乃旷世绝学，克儿本不习武，毫无内功根基，加之服药昏迷，阁下耗费自身近六层功力，帮克儿打通全身脉络，调理五脏，保他安然无恙，如此大恩，怎能说是绵力呢？”欧阳锋眼神如利箭，射向穆易。
    完颜康闻言大惊，望向穆易的眼神变得复杂，原本没有注意，欧阳锋一说，发觉穆易脸色苍白、形容憔悴，象似重病了一场。
    见穆易沉默不答，欧阳锋也不追问，接着说：“我离开京都时，已知克儿病情恶化，恐不久于人世......他服下的安魂散，是我多年苦心研制而成，因药性猛烈，服用后生死几率各占一半，所以不到山穷水尽之时，我是不会让克儿用的。所幸克儿命大，这一赌，竟然赢了。只是这药虽能暂时保命，若要心肺完全恢复，却要另寻他法。让老夫意外的是，克儿回来后竟然脉象平稳，心肺强健，据老夫所知，当今世上，除了《易筋经》之外，不会再有别的原因。”
    穆易狡黠一笑，“欧阳先生果然好眼力，什么都瞒不过你。诚如先生所言，要救令郎的性命，普天之下，只有少林《易筋经》可以办到，可惜先生多次求取，均无所获.....在下之所以冒昧地留下来，就是想救人救到底，帮令郎彻底康复。”
    接着，目光闪烁，瞥向一旁呆立的完颜康，“呵呵，不过欧阳先生说的对，天下没有免费的午餐，我救欧阳公子，当然是有条件的。”
    “什么条件？阁下但说无妨，只要能救克儿，什么条件我都会答应你。”
     完颜康稍稍皱眉，心跳加快，手心渗出汗来。心道：欧阳先生，如果这穆易要取当今皇上和你的性命，你也答应他吗？

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “在下只有一个条件。如果欧阳公子康复，我要他永远和康儿在一起，而不是回到太子的身边。”
    声音很轻很轻，象一阵微风拂过，却重重地砸在完颜康心上，眼眶潮湿，胸腔酸涩。
    ――“康儿？为什么你老要把我想的那么坏呢？”
    ――“康儿，为父愿意帮你得到你想要的任何东西，包括他。”

    三人伫立房中，默然无言。窗外，云淡风清，万籁俱寂。
    欧阳锋叹了口气，敲碎这一霎静默：
    “原来，天下做父亲的，都是一样的心情。好！老夫答应你，从此刻起，太子殿下爱的那个克儿已经死了，现在的这个，是康儿的。”
    顿了顿，目光越过窗棂，飘向远处山峦，淡淡问道：“杨兄，这些年过的还好吗？”

     深夜，欧阳克悠悠醒来，眼前熟悉的陈设，是白驼山庄自己的卧房！
     我没有死，还活着，而且回家了，可是，“阿靖.....”轻轻软软地唤出了声。
     紧握自己手、趴在床沿、倦倦睡去的人被惊醒。
     抬头，四目相对，如迎如拒，或嗔或痴。
     屋外，树叶依依擦响，繁花悠然飘落，风过处，暗香满。
     “克儿。”完颜康喜极而泣。
    
     从别后，忆想逢，几回魂梦与君同。今宵剩把银钗照，犹恐相逢是梦中。 

（九）花  娇

    江南旧事休重省，断肠何必更残阳。极目伤平楚，数峰江上，参差烟树，萋萋芳草及天涯。

    “克儿，你别急着出去，等我看看外面冷不冷！”
    “放心，我不是纸糊的娃娃。”
    “克儿，那边风大，你穿的太少了，不能去！”
    “这初夏的风很清爽嘛。”
    “克儿，这草坪太潮湿了，我抱你过去吧！”
    “嗯....脚底凉丝丝的感觉真好。” 

    密密的树枝，撑开伞一样的荫，枝桠上缀满五瓣的小白花。
    晨风轻拂，粉嫩的花瓣盈盈飘落，撒遍碧绿的草地。
    不是人间，是仙境。
    菁菁翠草中，卧着如云的一片白。
    柔而长的颈，微微伸着，尖且俏的下颚，亭亭仰起。浓密的睫，翘翘的颤动，粉红的唇，艳艳的开启。
    不是凡人，是误坠凡尘的仙。

    完颜康气呼呼地俯视着面前的人，正惬意地枕了玉臂，躺在草地上，薄而透的白绸长衫，贴着冰肌玉骨的身子，勾画出完美的轮廓。袖口迎了风，蓬蓬的鼓起。凤目凝神，望向长空，树枝缝隙间闪过蓝天白云。
    “唔...阿康...你看天上的云，好美。”
    面对这样一个人，所有的责备都会不知不觉变成宠溺。
    “克儿，你真美。”痴痴的说出一句废话来。
    “嗯？你就想不出别的话？尽会说好听的哄人，却又没有新意。”嗔怒的语气。
    “真的，克儿，你是我见过的最美的人。”急急辩解。
    “噢，我知道了，我也是阿靖和拖雷见过的最美的人。”语调上扬，有调笑和讽刺。
    “克儿，你的病是好了，脾气却变得任性。”无奈叹气。
    “以前是身子弱，爹爹管得严，衣食住行，都得听他安排，闷死了。现在身子好了，当然要补回来，谁也别想管我了！”掩不住的兴奋。
    不理会那人无奈的表情，兀自计划安排着：“我都想好了，等穆师父把《易筋经》教完，我就回京都去找阿靖，他答应过，带我去好多地方玩的。嗯.....阿康，你说阿靖见到我会是怎样的表情？会不会喊：‘鬼！’哈哈哈，哈哈哈！”乐不可支的人，笑得喘不过气。

    明媚的光，跳过树荫，撒在绝美的欢颜上，完颜康莫名心痛：
    “克儿，你真的这么喜欢他吗？”
    “当然了。他是我的.....太子殿下嘛。”手指灵巧地把玩着腰间的绸带，嘴角上弯，迷醉的眸。
    “对了，阿康，萃萃说阿靖受伤了，很严重吗？为什么他都不来看我......”薄薄的唇嘟起，气恼的想着，翻身坐起，偏了头，去看远处的峰峦。
    “他不知道你还活着。”沮丧的答。
    “我死了他也应该来看看吧。”仍是不满。
    “不来才好。克儿.....不如我们在一起，好吗？”试探的问。
    “又在胡说。我该去穆师父那里练功了。”轻轻跃起，白的影子，从完颜康身前掠过，闪着耀眼的光芒。
     忍不住追了去，迎着风问：
    “克儿，这花叫什么名字？”
    “六月雪！”
     风起花轻落，人去香暗留。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    郭靖趴在宽大的床榻上，双目微阖。
    怀中搂着克儿纯白的睡袍，染了酒秽，仍紧紧贴在唇边。
    真想就这样一直睡去，和他在迷梦中团聚。
    一次次，从头来过：初遇时惊艳一瞥，病榻前莞尔轻笑，东郊梅林人比花娇，夜宴上翩若惊鸿倾国倾城，开封府疏香院如花美眷缠绵悱恻，还有就是.....梨花带雨的生离和凄然不舍的死别。
    梦突然断了，脑中一片茫然，怅怅惘惘去追，急出冷汗来，却怎样也握不住那双纤纤素手，眼睁睁的看他飘远，飘远.....
    伸手捂住额和眼，头痛的快要裂开。
    忘川皓月满，彼岸繁花开。
    克儿离开已经整整49天了。
    没有了白衣翩翩，浅笑盈盈的他，生是苦海，死才是极乐。

    但，死却并不容易。
    急碎的马蹄声，打断了华美的梦境。
    西夏兵起，北疆告急，大周山河，又一次，摇摇欲碎。
    焦虑憔悴的父皇，亲临太子府，见他萎靡不振，丢下爱恨交织的一句：
    “你要做梦，尽管去做，但记住，梦，终究会醒的！”
    痛惜交织愤怒，于是，御驾亲征。
    长门翠辇辞金阙，马上琵琶关塞黑。易水萧萧西风冷，将军百战故人绝。
  
    京都太子府，艳阳东升西落，明月圆了又缺，清风里荷叶田田，光影中翠鸟娇啼。
    芙蓉帐内，光阴匆匆，梦得没有痕迹。
    醉生梦死，不问世事，只执念那一人。
    渐渐的，已分不清，哪些是梦，哪些是真。
    直到有一天，噩耗传来，皇兄战死，父皇病亡。
    又一次，以痛失亲人为代价，换来一次和谈。
    香艳旖旎、耳鬓厮磨的梦境终被惊醒！
    惶惶然奔去了慈宁宫。
    李皇后一身缟素，簪了白花，凄然垂首，泪流满面：
    “靖儿。你该醒醒了！负起你该负的责任！大周朝不可一日无君，而母后除了你，再无人可以依靠！”
    风掀起母后的长裙，影影绰绰，是一样空灵的白，心疼得紧紧揪起。
    “即位前，我想去一个地方，请母后恩准。”屈膝跪下，头深深低埋，心里淌出血和泪。
    生在帝王家，连殉情也是奢望。

    克儿，你为我，付出了生命，我却不能去陪你，只能让你，孤孤单单一个人，在忘川河畔，奈何桥边，独自徘徊，痴痴盼望。 
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    天刚蒙蒙亮，白驼山下，七只雪白的骆驼就载着主人，缓缓启程了。
    穆易和完颜康一身玄衣，其余五人均通身雪白，银环束发，谜一样的白纱，遮掩了面颊。
    居中一人，秀眉俊逸，凤眼斜飞，格外的英气不凡。
    完颜康的眼，分秒不离的跟着他，眼神写满溺爱、溺爱、溺爱。
    晨风拂过，面纱轻撩，掩得住如花美貌，掩不住眉目间的兴奋雀跃。
    “萃萃，我们多久可以到达集市？”
    “萃萃，西夏有什么好玩的东西呢？”
    ...........
      “萃萃，我们会路过大辽吗？”
     “会！克儿你再不闭上嘴，待会儿路过大辽，就让拖雷把你给抓了去。”穆易声音低沉的恐吓。
     真的被吓住，眉间一紧，急急的闭了嘴，眼里闪过一丝惊慌，是不堪回首的往事。
     完颜康见状，心中疼惜，轻声斥责：“穆师父，你何必吓唬克儿呢？他难得出门一次，兴奋不是很正常吗？”
     柔柔的看定秀眉微蹙的人，安抚道：“这边是西辽，那拖雷在中京，远着呢！何况有我和穆师父在，不必担心害怕的。”
    “早知道现在会害怕，平素怎不刻苦练功？仗着小聪明，光惦记着玩，你爹爹说的真是不错，绝世武功到了你的手上，就变成了小孩子的玩具。康儿跟你爹学蛤蟆功，都已经练到第三层了，你的《易筋经》还只练了一层，害得我被欧阳先生猜疑没有用心教你！”
    欧阳克低了头，红了脸，透过面纱显出一抹粉色。
   “克儿他没有一点武功根基，那《易筋经》博大精深，他能练成这样已属不易了，穆师父你勿过于苛责。”
    “小王爷，你总这样宠着他，对他没有好处。克儿，你不如改名叫欧阳无缺好了。”穆易嘲讽的冲完颜康笑笑，悠悠然行到前面去了。
    终究还是忍不住，回头嘱咐：“那集市位于西夏、大辽和吐蕃三国交界之处，情况复杂，你们切勿只顾着贪玩，要时刻小心警惕才是。克儿，你大病初愈，切不可过于逞强。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    琳琅满目的商品铺满了整个街市。
    欧阳克被完颜康紧牵了手，随人流缓移。眼波流转，目不暇接。
    正侧头端看面前的玲珑玉器，冷不防撞到前面人身上，微微一怔，想侧身让过，却被高大的身躯拦下：“欧阳公子，我们又见面了。”
    略略惊慌，抬头，模糊的印象，记不清了。
    那人伸手拂开完颜康，自怀中掏出一枚扇坠，晃在欧阳克眼前，微笑着：
    “我们在开封府见过的，公子忘记了？可惜上次太匆忙，没来得及送给你，现在补上，喜欢吗？”
    原来是在开封府庙会上遇见的黑衣男子。
    “你走开！”完颜康迈步上前，欲揽了欧阳克离开，身后白衣侍女也剑拔弩张。
    “大家不必紧张。在下没有恶意，只是想送欧阳公子礼物，交个朋友而已。”温柔的看着他，轻声又问：“喜欢吗？”
    “谁愿意与你交朋友！快快让开，不然我不客气了！”完颜康欲上前插在两人之间，却被那人轻易拂开，仍旧微笑着：“这位兄台，欧阳公子他自己会说话，我想听他怎么说。”
    欧阳克缓缓取下面纱，白里透红的粉脸微微扬起，逆了夏末的暖暖阳光，秀眉微蹙，昂声道：“你走开！”
    “哈哈哈！果然不但人长的好看，声音也一样好听！”眼仍是端凝着他，手轻轻一挥，四面涌出近百名便衣护卫，将欧阳克一行团团围住。
    冷眼旁观的穆易，摇头笑着，缓步上前：“区区一个欧阳克，州主何必如此兴师动众呢？不怕吓着公子了吗？”
    “杨将军，好久不见，幸会幸会！”那人冲穆易微笑示意后，眼神又落回欧阳克脸上，“我只是想表示自己的诚意而已，绝不敢惊吓公子。”
    穆易也微笑了：“克儿，这位是赫赫有名的夏州主――李元昊。”
    李元昊眼神闪烁，缓缓转向穆易，双手负后，昂首傲然道：“杨将军孤陋寡闻了，上月初，我向大周皇帝上了一道表章，表示不想像先父那样，只屈居夏州主之位，我要当夏国王。西夏和大周，理当平起平坐。”
    穆易脸色微变，忙上前一步，欠了身，恭敬道：“在下隐居山中，不问世事，方才唐突了。”
    依旧傲然的神情，居高临下的气势：“杨将军旅居我西夏多年，随父王立下赫赫战功，元昊倾慕万分，希望将军能再回来，助我一臂之力，共谋大业！”
    “谢谢西夏王美意。杨某当下私事缠身，实在是爱莫能助。”穆易把头埋的更低。
    一直低头默默听着的欧阳克，突然扬起头，望向李元昊，踌躇着咬了咬嘴唇，糯声问了句：“那大周朝，还答应您了？”
    意气风发的脸显出喜色，回身略微低了头，紧盯住面前的人：“哈哈哈！公子不愧为大周朝靖太子的心爱之人，很担心挂念他，是吗？放心，他没有事。上月末，我起兵攻打大周，皇帝老儿御驾亲征，病死途中，一同来的还有那大皇子郭毅，被野利仁荣将军一箭射死了！现在，我四十万铁骑在定川砦严阵以待，等着那靖太子来讨饶求和呢！”
    如五雷轰顶，欧阳克身体一晃，险些跌倒，被身旁的完颜康牢牢搀住，关切道：“克儿，你没事吧？”
    脸色苍白的摇了摇头，垂下长睫，纤手捏紧墨扇，显出苍白的指骨，恹恹道：“阿康，我想回山庄了。”
    不等完颜康反应，已转身迈步，凤目惴惴不安地偷瞥了李元昊一眼，淡淡的眼神，盈了惶惑和忧虑。
    李元昊猛地上前一步，挺拔的身躯撩起一阵风，对面白底隐了兰花的罩衫迎风轻飘，似一朵浮云。
    拾起一只纤手，纤手和它的主人一起在微微颤抖，凤目被迫抬起，是再也藏不住的惊慌和恐惑。
    微笑又浮上了面颊，李元昊把玉制的扇坠轻轻放入柔软纤细的掌心，然后把那手掌慢慢拳起，握入手心之中。
    “欧阳公子，我喜欢你。自开封府相遇后，便一直关注着你的行踪。放心，你康复的消息，我不会告诉任何人。虽然我现在就很想把你带回宫去，留在自己身边，但我不愿成为第二个拖雷，所以，绝不会强迫你。”
    说着，凑近了去，鼻尖几乎贴到乌黑的秀发。
    深深呼吸，是幽幽的雪莲花香。
    脸上的笑意更浓了，眼波流泻出和完颜康一般无二的宠溺。
   “欧阳公子今年满十九岁了吧，我长你十二岁，可以唤你克儿吗？嗯...克儿，我们还会见面的。请记住――李元昊，下回见面，不许不认识我。”
    正午的太阳很暖，城阙静好，岁月无惊。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
    一路上，欧阳克默不做声，埋头赶路。
    完颜康盯着他，欲言又止。
    无论郭靖还是李元昊，他都不知该说些什么。
    可是不说话似乎也不合适，末了，只有“嗯...咳...咳”一声，问道：“穆师父，你和那李元昊很熟吗？”
    正自陷入沉思的穆易，瞥了完颜康一眼，往事被勾忆起来：
    “李元昊的父亲李德明，和我乃生死之交。十八年前，我逃离京都后，无处可去，便投奔了西夏。那一年，元昊才十三岁，他从小熟读兵书，有勇有谋，对事情常常有独到的见解，德明非常喜爱和器重他，委托我任太傅，传授他武功，我待元昊亲如儿子，他待我也相当尊重。”
    后面低头不语的欧阳克，微微抬眼，望了过来，似乎很有兴趣。
    “李德明天性温厚，一直奉行联辽睦周、保境息民的政策。三年前，德明去世，元昊以太子身份继任夏州主，他野心勃勃，继位后便先后出兵攻打了吐蕃、回鹘，只用两年时间，就完全控制了整个河西走廊。我厌倦年年征战，加上挂念康儿母子，所以年初便以回大周探望妻儿为由，向元昊提出辞呈，他虽万般不愿，但也无奈同意了。”
    元昊一直希望周辽交恶，以便他坐收渔翁之利。据我所知，当日在开封府，他本计划掳了克儿去要挟郭靖和拖雷，结果被康儿救走，使他未能得逞。随后大周兵败，同大辽签订了《澶渊之盟》，割让两座城池不说，还每年送给大辽绢30万匹、白银10万两的“岁赐”，李元昊见有利可图，当然坐不住了。”
    “那李元昊一看便不是好人。”完颜康听完，冷冷的说。
    “他比拖雷更工于心计，郭靖肯定不是他的对手。”穆易沉吟。
    一抹担忧的眼波荡了过来：“为什么他们都这么喜欢争啊抢啊的呢？我要回去帮阿靖。”
    “不行！若让拖雷知道你还活着，怎会善罢甘休，你回去，只会给他添乱。何况，还多出来一个李元昊。”完颜康急忙劝阻。
    轻纱掩罩，薄薄的嘴唇抽动了一下，终于还是紧闭了，双眼无奈的望向远方。
    穆易叹了口气，看了欧阳克一眼：
    “克儿，依我看，元昊对你应该是真心的。他天性凶狠残暴，为排除异己，常常不择手段。对喜欢的人和物，也多是强取豪夺。我和他相处这么多年，还从未见过他象今天这么温柔的对待一个人。”
    “那又如何？他终究是个坏人，克儿，你不要被他的假面目给蒙蔽了，千万莫要搭理他！”完颜康简直担心死了。
    穆易嘴角牵出一丝嘲讽的笑容：“克儿啊！这世上只有小王爷完颜康是善良正直的，只有他会一辈子真心对你好，换了别的人，不是安了坏心，就是没有能力，反正是不能让他放心的。哈哈哈！”
    完颜康窘的红了脸，用眼角的余光偷偷去看欧阳克。
    只见那两汪清澈的秋水，也正望向自己，好像含了些笑意，更多若有所思的迷茫。  
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    夏末，日仍是长，远远望见云雾缭绕的白驼山时，天还透亮，山腰以下碧绿的青，衬着山顶上皑皑的白，显出异样的妖娆。
    心神不宁的人，迎了慵懒的暖风，微微有了睡意。
    一路盯着的人，疼惜爱怜起来：“克儿，累了吧，马上就到家了。”
    轻的纱逆了风，柔柔掀起，泄出淡淡浅笑，抬了眸，悠然远眺，却怔住。
    山脚下有人影晃动。
   “阿康，山庄好像来了客人。”
    萃萃眼尖，手搭了蓬，细细辨认：“好像是李玉将军呢！”
    一队人马，立在山脚下，身着大周兵服，为首的，正是李玉将军。
    “肯定是阿靖来看我了！”欧阳克惊喜万分，不由低喊出声，拍着骆驼就要赶上前去。
    身后闪过黑的影，顿觉后颈酸麻，眼前一黑，昏了过去。
    “克儿！穆易，你干什么？”完颜康急了。
    穆易神色安然，看了看怀中昏睡的欧阳克，嘴角牵出习惯的嘲笑：“小王爷难道想他跟郭靖走吗？”
    顺手轻轻把怀中人递到萃萃手中，回头冲那目瞪口呆的人笑笑：“放心，我只不过点了他的玉枕穴，昏睡一个时辰后自然会醒来。”
    众人一片寂然，是突袭而来的慌张。
    穆易微笑着安慰：“你们不用这么紧张。萃萃，带公子从后山进庄，千万不要被发现了。”
    见萃萃面露犹豫之色，笑着补充：“等克儿醒了，就说是欧阳先生吩咐的。”
    萃萃放下心来，忙领侍女们往后山去了。
    完颜康伸长了颈，担忧的望着，直到五匹雪白的骆驼消失在视野之中。
    穆易抱了双臂，悠然自得的靠在驼峰上，端详面前痴痴的人，哂笑一声：“康儿，我帮了你这么多忙，将来你若真和克儿在一起了，会怎样谢我呢？”
    完颜康听了，侧了头，蹙眉不语。
    穆易拍了拍身下的骆驼，敛了调笑，恢复平静的面容：“好了，康儿，现在就看你的演技了！”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    夜色渐苍茫，寒风刺骨，天幕深垂，星斗初现。
    完颜康和穆易疾步爬向山巅。
    墓园四周翠竹如墨，苍松阖了眼，倦倦欲睡。
    韩雪霁的墓碑旁，立着欧阳克簇新的坟。
    碑上刺眼的字，让完颜康心口一揪，无措的伸手，握紧腰间玉坠，分外想念那白衣翩跹的人。
    “那是我和欧阳先生在克儿回来后的第三天造好的。”穆易解释。
    缓缓近前去，风在耳边呼啸着，猎猎的，是含了怒的悲伧。
    跪在坟前的郭靖，浑身颤抖，发出低低的抽泣，嘴里含糊呻吟：“克儿.....我来了.....克儿......”
    欧阳锋袖手而立，黑衣飘拂，脸色比晚风更冷，“你拜完了就快走，我是可怜克儿对你一往情深，才让你见他一面，依我的性子，山门都不会让你进！”
    咬了咬牙，恨恨的补充：“枉我把克儿交付与你，你就是这样待他！”
    郭靖转身，面向欧阳锋，磕头，磕头再磕头，不停的磕头。
    因，他比他，更恨自己！
    额头磕出血来，热热的流下，混入眼中的泪，迷糊了俊朗的脸。
    欧阳锋先是冷冷看着，随后侧过身去，不再搭理。

    完颜康上前搀起郭靖，扶他站稳，自己一撩衣摆，“扑通”跪下：“请殿下节哀，要怪就怪属下没有保护好欧阳公子，害得他.....属下听凭殿下处置！”   
    郭靖用袖口胡乱的抹了抹脸，吃力的弯下腰，扶起完颜康，凄然一叹：“我怎会怪你？要怪...只能怪我自己没用......”泪水又有夺眶而出的冲动，“现在西夏兵起，父皇和皇兄都.....”强忍情绪，眼里是按捺不住的怒火：“我堂堂大周朝，不能再任人欺凌了！这一笔笔血债，我要尽数讨回来！”
    眼神慢慢和缓，是恳切和期盼：“完颜康，六王爷对我有救命之恩，我答应过他，让你承袭爵位，封为郡王.....现在正值用人之际，希望你和穆侍卫长能跟我回去，大家同心协力，重振我大周朝。”
    完颜康避开郭靖的眼睛，埋了头，低声道：“回殿下，在下现在什么想法也没有，只想陪着克儿，他活着时，我没能好好爱他......现在不能再丢下他一个人孤零零的。”地上萋萋青草，蹭入低垂的眼。突然想起那昏睡的人，醒来时生气任性的模样，心中无比柔软，想要微笑，忙生生忍住。
    一无所知的郭靖，拍拍他的肩，揉了宽厚和体谅。
    苦涩一笑，凄然道：“我懂你的心情。若不是身负皇室的责任，我一早就陪克儿去了......等把一切安排好，对母后有了交代，我终究会回来陪他.....阿康，多陪陪他吧！我会耐心等你们回来。”
    恋恋不舍地看着那惨白的墓碑，慢慢跪了下去，头靠在碑上，伸手摸了又摸，恍如摸着那如玉的人，“克儿，我好想你，克儿...你等我...”轻轻说着，竟不由痴了。
    半响，终是狠下心来，闭眼起身，决然而去。 
    身后，苍穹碧落，月色清明，生死两茫茫的孤寂。 
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
    待完颜康来到听风院时，夜已经深了。
    远远望去，一盏昏黄摇曳，夜风微寒，花香幽游。
    萃萃立在门口，怔怔的想着心事，听见脚步声，抬了眼，些许疲倦：“小王爷，公子还没睡，方才主人来过，发生了争执.....公子气得厉害.....要了酒....我都不敢进去。”
    完颜康有些踌躇，两人不约而同的望向晕了昏黄的窗纸，那抹清丽的侧影，靠在桌边，正仰了头在独饮。
    “纭嘭！”酒杯坠地的声音，窗上的影子晃了晃，倒了下去。
    完颜康心头一紧，忙推门进房，快步上前扶起那已瘫软无力的人，心疼的搂入怀中，轻声责备：“克儿，你真是出息了，也学着别人喝酒买醉么？也不管自己身体经不经受的起....”
    接了萃萃递过来的丝帕，小心的帮怀中人拭去额上的薄汗。
    “阿靖....阿靖.....你等我....别走....”双眼迷糊，长且翘的睫毛忽闪着，喃喃自语。
     完颜康用手掌托住欧阳克的后脑，把他摆正，让那俏脸对着自己，深深的看进那双秋水流盼的凤眼：“克儿，听我说。我们都是为了你好，你不要怨恨欧阳先生，你若跟太子回去，还是跟以前一样的处境，好不容易救回来的命，怎舍得让你再次涉险？忘记他吧，我们重新开始，好吗？我保证会让你幸福快乐的！克儿，相信我......”
     “阿康.....我好想他....真的这辈子都不能见他了吗？....呜....”泪水像一粒一粒的珍珠，顺颊而落，“他是不是瘦了....他也想我对吗....爹爹刚才好生气....打我了....我不想让他生气的....”哭得鼻涕眼泪混在一起，道不尽的委屈后悔。
    “唔...克儿...不哭了...他打你脸了？还痛吗...”慌乱的帮他拭去脸上的泪，拇指轻轻摩搓着粉脸上微红的指印，内心爱意汹涌，无法自控，终一咬牙，捧了那盈盈一握的脸，对着微启的薄唇，吻了上去，却被欧阳克挣扎着推开：“不要....亲....很脏的....”。
    “我就爱脏脏的小花猫....我就爱舔小猫的鼻涕和眼泪....乖克儿....别哭了....我好心疼...”伸开双臂，将人揽入怀里，紧紧的贴着，让那潮湿的脸柔柔的搁在自己肩头，耳鬓厮磨着：“克儿....别伤心了....困了吧，嗯？乖乖睡一觉...明天我陪你去后山玩....看你最喜欢的小白花...是叫六月雪的....好吗....听话....”怀里的人渐渐安静了，身体变的沉甸甸的，软软地塌在自己肩上，小心的抱起，仔细端详，绝美的睡颜，是粉红的桃花和素白的梨花揉在一起，酿成的美酒，光是看着，就已醉了。
    小心翼翼的走到床边，萃萃轻手轻脚的铺好了锦被，正待要放上去，凤眼突然睁开，空洞的望着对方，手臂揽住对方的颈，眉眼弯弯，笑得无邪:“阿靖....我还没洗浴呢....要洗....唔嗯....好热.....”
    见完颜康表情无奈，萃萃忙道：“后院有温泉，专供公子洗浴的，奴婢马上去准备。”
    屋里只余两人。完颜康顺着床沿坐下，怀中支派完别人差事的小冤家，又倒头呼呼睡去，蕴了酒香的鼻息，比平素粗了些，一浪接着一浪，在耳边撩逗，完颜康只觉得身下胀痛，蠢蠢欲动。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    眼前的温泉很宽大，在漆黑的夜里，汩汩蒸腾，水气氤氲。
    用唇蹭了蹭怀中人的脸，宠溺的吻着如画的眉眼：“克儿，醒醒，来，洗浴完了再好好睡。”
    一阵风过，玉手猛地拽住完颜康的后襟，茫然的睁了眼，身体簌簌发抖，“唔....好冷....”
    完颜康怕欧阳克着凉，不再耽搁，急忙把人放入温泉之中。
    “啊！不！...唔...嗯....咳....咳....”那醉得迷迷糊糊的人，突然失了依靠，软软的立不住脚，滑入温泉中，呛了水，辛苦的喘着，可还是立不稳脚，眼前一片迷蒙，什么也看不清，一双玉手惶然的伸够着，试图抓住墨玉的泉沿，无奈玉沾了水气，湿滑不堪，怎么也抓不住，眼看就要失了重心，沉入水中。
    “扑―通”一声，水花四溢，惊惶的人已然被牢牢的箍入一个温暖的怀抱，仰了头望去，是俊美华贵的容颜：“阿康....”被狠狠揉进宽厚的胸膛，肌肤紧贴，那一刻，亲密无间。
    “克儿.....你没事吧....吓死我了....还难受吗？”完颜康的心“砰砰砰”狂跳，方才眼看欧阳克就要溺水，心中惊惧，忙脱了衣服跃入温泉，此刻还在后怕，“都怪我不好....知道你醉了站不稳...还放你进来...”怀中人仍紧紧贴着他，微微颤抖着。
    “唔....克儿....别怕....有我在....什么也不用害怕....”揽着那具柔软美好的身体，轻轻抚摸着如漆秀发，明明已无危险，心却跳得更快，不知是水的温度，抑或血液的温度，两人渐渐觉得燥热无比。
    “阿康...”欧阳克糯糯的唤着，眼神迷茫起来，“我再也不能见阿靖了吗？不知道，若是时间久了，他会不会忘记我的样子呢？嗯，阿康.....你看着我，好看吗？”
     完颜康微微低头，眸如星子，紧紧盯住那抹了红晕的脸，眼波如痴如幻：“好看。克儿，你是这世上最好看的人，我一生一世也看不够。”
    “那，记住我的样子，以后不要忘记了.....”勉强的挤出一丝笑来，接着重重叹息，“一个人不会永远都好看的.....”垂了头，埋进宽厚温暖的胸膛，心疼非常：阿靖，阿靖，忘了我吧....忘了我，你是不是会快乐些?.....不......还是记住我.....记住我最最好看的样子.....永远记着.....
     完颜康捧了怀中人的后脑，两人眼对着眼，凝视。
    欧阳克双眸晶亮，泛着水光，墨发被水浸湿了，滑润如丝缎，说不出的清丽美好。
   “克儿，我以前的错，你还记挂吗？”
    对面的人凝了眸，微笑着摇头。
   “其实伤了你，比伤了我自己还痛。我好后悔，因为一时冲动让你伤心，而且还害你被三王爷...我真的很恨自己，我不配爱你......但又忍不住想亲近你....克儿，再给我一次机会好吗？让我爱你，保护你，照顾你，好吗？相信我，我一定会做的很好。”恳求的眼，痴痴地望着面前的人。
    夜风寒意渐浓，温泉却暖意融融。
    好似一切都没有发生过一样，他只有他，他也只有他。

    曾经刻骨缠绵的爱，成了一场美梦，现在，梦醒了，回不去了。
    相思无解，枉断人肠，心里却还是放不下，“阿康，你真的喜欢我？可不可以带我去见阿靖，我只想跟他说说话，不会和他回去的。”
    完颜康的眼神变得黯淡，头也微微拧到一边，低低的声音，“我不想你去见他。”
    晶亮的凤眼也黯淡了，“爹爹说今生今世都不许我再见他，不然爹爹就会失信于人，宁可打死我....”
    完颜康急忙伸手封住粉红的唇瓣：“克儿，再不许说死字，不许！”见怀中人噤了声，挪开手指，不待那人开口，就用唇紧紧贴上，呢喃道：“可以吗？我可以亲你吗？”
    欧阳克似嗔似怨的眈了他一眼，唧咕着：“亲都亲了，还问....”
   “傻克儿，方才的不算，这才是亲....”说罢，舌尖霸道的探进柔软湿润的口腔，肆意扫荡一番后，粘上对方灵巧的舌，纠缠不已。
    贪婪而绵长的吻，让欧阳克呼吸困难，浑身酥软，却又恋恋不舍。
    暖暖的水波，温柔的拍打在细腻的肌肤上，无比惬意。不知不觉中，炙热的吻已从唇瓣滑到了玉颈，象是贪吃的小鸟，在不停的舔吸，头被迫仰起，眼前是谜一样的苍穹。
    “克儿，可以吗？我们可以吗？”急切的问着，若被拒绝当然也不会恼怒气馁，比起郭靖，完颜康觉得自己已经太幸福了，幸福的象在做梦。
    被问的人，身体微微僵硬了一下。思绪象温泉水般，来回飘漾：不能再让爹爹伤心，我心里一直是爱阿康的，很爱很爱的。
    想着想着，不由将身体向对方怀里贴紧，用行动代替语言，回答了提问。
    完颜康爱怜万分的啄了啄那已嫣红的薄唇，“好克儿，我会很疼你的。”
    一把将人抱起，托在臂弯之中，吻象雨点般洒落，手寻了菊穴，借着柔滑的泉水，轻轻探了进去，一指，两指，三指.....柔柔的按抚着，直至怀中人发出抑制不住的美妙呻吟,才挺进分身，缓缓扯动，连为一体，再不分离.....
   
      欧阳克被完颜康裹了浴衣，搂在怀中，抱回房去。
    微阖了眼，迷迷糊糊的，感觉无比疲倦，却又无比满足，不禁用额头柔柔地蹭了蹭那人的下巴。见那人正痴痴的端凝着自己，脸上溢满幸福的微笑。
    灯熄帐落，相拥而眠，爱，才刚刚开始。
    屋外，天地静默，墨云层叠漫卷，繁星璀璨生辉。
   
    醉里秋波，梦中朝雨，都是醒时烦恼。甚时跃马归来，认得迎门轻笑。  

(十) 欢 颜

   水浴清蟾，叶喧凉吹，叹年华一瞬。闲依露井，笑扑流萤，看稀星数点。

   拂晓，明朗的阳光射进房来，铜鼎中，一支檀香已快燃尽，幽幽的，飘了一丝青烟。
   欧阳克倦倦醒来，觉得口渴难耐，想起身，却发觉被人紧紧箍在怀中，抬眼一看，完颜康搂着自己睡得正沉。轻轻掀开压在胸前的胳膊，欲起身唤人送水，岂料甫一用力，便觉全身酸痛，半点也使不上劲，不由“哎哟”一声倒回床去。
    “克儿，克儿，你怎么啦？”被惊醒的人，慌忙起身，紧张的问。
    凤眼一瞥，郁闷地垂下眼帘：“还不是你干的好事，一早又要挨穆师父骂了。”白的几近透明的粉脸，带着薄怒，染了金色的晨光，魅惑非常。
    忍不住凑上去亲了一口，粉红的唇瓣说不出的柔软，仿佛入口即化，于是不禁又亲第二口、第三口....终于将那唇衔入口中，来回吸允，爱恋缠绵。
    “唔....嗯....”被吻的人含糊的抵抗着，更撩起了完颜康的兴趣，双臂支着身体，俯视那白玉般的俊脸，狠狠的将舌尖探了进去，不料被那细细的牙，凌厉的咬了一口，流出血，一阵剧痛，忙退出来，疑惑的望着对方。
    “我渴了....谁叫你贪吃？合该被咬！”眼波流转，玉面如花，无辜的笑了。对着这样的笑靥，任是谁也不忍心去责怪。
    “渴了？我去倒水，克儿，你等着啊！”深吸一口气，忍了痛，急忙起身去了。

    搂了人在怀中，端杯喂水，“克儿。”犹豫的口气。
    “嗯？”喝得惬意的人，心情转好，长睫忽闪，淡淡瞟了他一眼。
    “克儿，我说.....反正是一骂.....不如等你喝完了.....我们继续？”期盼的眨眨眼，坏坏的笑。
    一口水被呛在喉咙，猛地咳起来，凤眼瞪得圆圆的，气的说不出话。
    放下水杯，伸手取了丝帕细心的帮欧阳克擦干胸前的水，双臂环紧，将人搂入怀中，笑道：“克儿，逗你玩的，心肝儿，我怎么舍得你受累？”说着，在光洁的额头印上一吻。
    “不许你逗我玩，我不想再见到你！你走！马上就走！” 怀中人犹在愤懑，凤眼喷出火来，双手用力推开完颜康，爬到床榻里面，靠了墙，拾起床脚的外衣，吃力的穿起来。
    完颜康见欧阳克怒气冲冲，又急又怕，连忙道歉：“好克儿！我错了还不行吗？求你了，罚我掌嘴。”说着，凑近前去，逮住纤细的手，用力往自己脸上掴去。
    “干什么？！不痛的吗？”猛地的收回手去，又气又急，“怎的这样不知羞耻！”恨恨的停了穿衣服的手，明眸蒙上一层水雾：“阿康，昨晚的事，我虽醉了，心里仍是有分寸的，我....我不是生性风流、不知廉耻的人，我和阿靖已经成亲，不论生死都是他的人。我答应你不过是想报答你和穆师父的救命之恩，我....”突然怔住，话也不由停了下来。
    因为对面的人已经收了调笑顽皮之色，双手紧紧拽着被单，脸色惨白，写满失望和痛苦：“克儿，我知道，我都知道，我知道你已经不再爱我了，而我也不配再爱你，我知道.....但你可不可以不说出来，让我还有幻想，你为什么这么残忍，一定要说出来？你知道吗？昨天晚上是我一生中最快乐的时刻，我幸福的恨不得马上死去，只要能留你在怀中....你为什么这么残忍？为什么？”声音低了下去，有泪涌出，忙背过身，狠狠的拭去。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    “克儿....你若见到我不开心，我会尽快离开.....父王过世两个多月了，我都没有回去看看.....娘亲已经来信催促过多次...可我就是放不下你，舍不得离开....也好，长痛不如短痛...克儿，你身体不好，要学会自己照顾自己.....天慢慢冷了，记得多穿点，不要贪凉.....病虽说是好了，那雪莲丸还是要记着吃.....练功也不可贪多求快，还有....凡事不要太任性.....”背对着心爱的人，忍了哽咽，絮絮叨叨的叮嘱，“穆师父和欧阳先生那里，我自会去交代，你不必害怕.....”一双手颤抖着，摩摩挲挲半天，才把衣袜穿戴整齐，缓缓起身，一双脚却有千斤重，难以迈出，胸口堵得快要窒息，低低的声音：“克儿，昨晚，你真美....我会记一辈子的....”
    脚迈出去的那一刹，被人猛地从身后牢牢抱住，微凉的脸贴在后背上，湿答答的柔嫩，“阿康，呜...不要走......我......”
    惊喜的转身，温柔地将单薄的人揽入怀中，托起那尖尖的下巴，用拇指轻轻抹去脸上的泪滴，凝视水鞯姆锬浚柔声道：“什么都不必说了，克儿，我保证永远不离开你，一辈子给你做牛做马，你打也好、骂也好、即便是拿鞭子赶，我也不会走了，好吗？”
    “阿康......”欧阳克羞红了脸，望着完颜康，欲言又止，终于破涕为笑了。
    “好克儿，我懂你，是觉得和我在一起对不起郭靖，觉得他很可怜，所以才胡乱发脾气，是吗？等你身体养好了，我就回京都去帮他，这样你会开心一点吧？”
     “嗯......我还是不能见他吗？”胆怯的问了一声，随即埋了头在完颜康怀里，尖着耳朵等他回答。
     完颜康抚着怀中柔顺的秀发，忍不住微笑了：“克儿，你是真的不知道自己有多招人爱吗？一旦郭靖见了你，还会把你还给我？反正现在我是不舍得把你还给他了！”说着，一把将赖在怀里的人抱起，在挺秀的鼻尖上轻轻一啄，“乖克儿，什么事都可以依你，只有这一桩，是万万不可的。”
    怀里的人，不满的瞪了他一眼，别了头，轻斥道：“小小年纪，却学得和爹爹一样，就会管教人。腿脚长在我自己身上，凭什么听你们支派？不让去，偏要去！你们又能把我怎样！”
   “那你就试试看，看我不把你连皮带肉吞到肚子里去，一辈子不放你出来！”说完，阴险的一笑，搂紧怀抱，撩开怀中人雪白的衣衫，从头到脚亲将起来，“好，你们都跟着克儿不听话，看我怎么罚你们...先吃这不听话的小鼻子...再吃这乱发脾气的小嘴....还要吃这顽皮的小脖子....嗯.....吃这想着别人的小肚子....吃这任性的小脚丫....吃这淘气的脚板心....”
    欧阳克被亲的浑身发痒，笑出眼泪来，双手无力的推拒着，连声求饶：“呵呵....好痒.....好啦，我不去就是啦...啊....阿康....不要....不要....我错了还不行....求你啦....”

    屋外，天色早已大亮，一轮红日挂在远处的山峦间，火一般灿烂。
    萃萃守在门口，低着头，紧张的听着屋里的动静，时不时偷偷瞥一眼立在不远处的两个人。
    那两人对屋里的声响浑似不觉一般，只顾低头私语着，突然，欧阳锋发出响亮的笑声：“杨兄，过奖了，过奖了！不过老夫还真不把他们放在眼里。”
    “那就预祝锋兄此次华山论剑夺得天下第一！”穆易露出诚恳的微笑。
    “唉，就是克儿这不听话的孩子，让我放心不下，昨晚还闹着要去找郭靖，哼！好不容易捡了一条命回来，还想去被那大周朝当礼物送人吗？真是越大越不听话了！”欧阳锋烦恼的摇摇头，眉头紧锁。
    “孩子们的事，由他们自己去解决好了，我们操心也没有用。你看，克儿这会儿不又和康儿玩得很开心吗？”穆易仔细辨听着屋中的嬉笑声，满意的微笑着：“锋兄，你放心，克儿和郭靖在一起统共才不过一个多月的时间，等两人分开时间久了，自然就淡忘了，小孩子，忘性大着呢！何况还有康儿成天守着，不会有事的，你安心去吧！我会照看好克儿的。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    转眼欧阳锋离开也有六七天了，穆易每天督促欧阳克和完颜康练功，日子倒也过得飞快。
    这天傍晚，夕阳西下，柔柔的光华铺撒在碧绿的草地上，欧阳克练完一遍《易筋经》，气沉丹田，缓缓收功，白皙的脸上渗出一层细密的汗珠。
    穆易在一旁认真的看着，眉宇间流露出一丝不满。
    欧阳克慢慢睁开眼睛，凤目中现出浓浓的倦意，抬眼望了望穆易，怯怯的唤了声：“师父？”
    “你还好意思喊师父？”穆易终于忍不住发怒了，“克儿！别人习武是为了练就盖世奇功，要么劫富济贫、扬名立万，要么精忠报国、名垂千古。我和你爹对你没有这么高的要求，你的武功只是练来保命的。可是，我已经很放低要求了，你还是这样不长进！我警告你，如果三个月内练不到第五层，你的小命可就危险了。哼！到时候，我是不会再浪费自己的功力为你续命的。”说完，怒气未消，恨恨的背过脸去，望向远方。
    欧阳克吃力的用手臂支撑着身体，慢慢站立起来，双手无措的揉搓着腰间的丝带，满脸委屈的望向穆易，“师父，其实我真的很用心了，我以前学东西都很快的，老师总是称赞我，这次不知道为什么，练来练去就是没有长进，我.....”
    “学不好，不能全怪学生，说不定是老师的问题呢！”完颜康从树林中走出，笑着打断了欧阳克的话。
    穆易“啪”的一声，掸了衣袖上的落英，双手负后，转头望向完颜康，脸上浮现出一惯的讽刺和嘲笑，“那么请小王爷来教他，可好？不过小王爷肯定会自己勤学苦练，然后给他推功续命，哪里还用得着欧阳公子辛苦干这体力活？呵呵呵.....”
    欧阳克狠狠地瞪了完颜康一眼：“阿康，你别胡说！”，旋即走到穆易面前，认真的说：“师父，您教训的对，克儿知道错了，我会更用心的。”
    完颜康叹息一声，上前揽了欧阳克的肩，搂在怀中，对穆易道：“穆师父，我知道你心里有事，恨不得克儿马上练到第十层才好，但克儿他天生体弱，不同与你以往的弟子，你教他习武，就好像是让武夫学绣花，急不来的，若太急功近利，肯定会欲速而不达。我觉得克儿的进展很正常，你应该对他多一点耐心才是。”穆易听了，低头沉吟不语。
    完颜康冲欧阳克眨了眨眼，微笑道：“穆师父，这些天你也辛苦了，不如今晚让康儿陪你喝几杯，好好休息放松一下吧！”
    “穆某无功不受禄，哪敢麻烦小王爷相陪？完颜康，你又有什么阴谋诡计，不妨直接说出来！”穆易微笑道。
    “岂敢岂敢！康儿全是一片好心啊！康儿还特别想和穆师父聊聊娘亲的事呢！”完颜康脸上的笑意更深了。
    穆易闻言，不由眼神闪烁，显然已经动心。欧阳克虽有些不解，也还是开心地笑了。

    是夜，听风院。穆易和完颜康举杯共饮，相谈甚欢，欧阳克在一旁微笑相陪，一双清澈动人的凤目，时不时对上完颜康熬满深情的眼眸，虽未饮酒，竟也带了三分薄醉。
    夏末秋初的风，带了轻寒，一阵阵吹拂过来，是清爽的凉。
    一轮上弦月正高悬夜空，眼看就要圆了。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    清晨，薄雾轻掩，清风宜人，一只雪白的骆驼，载着两人，从白陀山山脚下出发了。
    欧阳克乖巧的依偎在完颜康怀中，脸上带了几分担忧：“阿康，待会儿师父醒了，肯定会很生气的吧？”
    完颜康温柔地拍拍身前人娇嫩白皙的脸颊，柔声安抚道：“我给他准备的酒，够他睡一天一夜的呢！克儿，知道我为什么带你出来吗？”
    微微摇头，墨发在风中飘拂，梦一般美好。
    “因为再过几天，就是你的生日了，我要送你一份生日礼物，上次本想替你买的，不巧碰上那个可恶的李元昊，加上那好讽刺挖苦人的穆易，实在是扫兴！今天好了，就我们两人，可以慢慢挑细细选，直到我的克儿满意为止。”
    搂紧怀中人，凑向前去，衔住花瓣般柔软的薄唇，含在嘴里吸吻，说不尽的贪恋缠绵，边吻边含糊道：“我的....心肝儿....你想....要什么呢....”
    “唔....嗯.....阿康....我....有你....就够了....”被吻得浑身瘫软的人，娇喘着答道，抬眼望了望前方，天空缀满鲜艳的朝霞，骄阳正冉冉升起。

     午后，依然毒辣的日头，被厚厚的墨云掩了，露出一圈金色的光晕，光影投到天空，幻作五色。
     车马喧闹的集市，熙熙攘攘的人群，一派盛世安宁。
     一身锦衣的完颜康，此刻心无旁骛，眼中只有那素净清丽的一袂白，在身前蝶儿般翩跹。亦步亦趋的跟紧了，越看越欢喜，心头涌上一股股蜜样的甜。稍稍加快步伐，上前捉住那柔柔的纤手，紧握了，眼波爱意流转，“克儿，方才买的玉如意，喜欢吗？”
    白衣人回头莞尔，“喜欢啊！我回去就把它系在腰间。对了，阿康，我觉得有点饿了，不如我们趁早回去吧！省得师父醒来生气。”眉间掠过一丝担忧。
    完颜康伸出手臂，搂紧那单薄瘦削的肩，宠溺地笑着：“都依你。”
    “轰―隆隆，”天空突然一声雷鸣，欧阳克猝不及防，惊得往完颜康怀里靠了靠，偎在那健硕的胸膛上，轻轻抬手，搭在眉上，望向乌云滚滚的天空，“阿康，好像要下暴雨了，我们快走吧！”
    两人拽紧了手，急急地朝系骆驼的那家客栈奔去。
    又一阵电闪雷鸣，倾盆大雨“哗啦啦”浇了下来。

    “天旱了这么久，这雨一下可就不是一时半会儿的事了！”
    “是呀，记得去年也是这时节，一场暴雨下了整整两天两夜呢！”
    “这雨天可不能急着赶路，万一遇上泥石流，小命都难保呢！”
    “对对对，不赶这一会儿！还是性命要紧！”
    客栈门前挤满了避雨的人，七嘴八舌的寒暄议论着，只见那雨势越来越大，天色也骤然暗了下来。 

    客房里，沐浴完的欧阳克，松松地裹着白色内衫，白皙的双手托着下巴，郁闷地看着桌上昏黄的烛光。
    身后的门被推开又关上。
    “克儿，饿了吧？点心马上就送过来！”见欧阳克不回答，完颜康边说边凑了过来，“还在担心被穆师父骂呀？克儿，你怎么就这么怕他呢？其实，他嘴是凶一点，但心很软的，不会真把你怎样的，再说了，有我在，谅他也不敢把你怎样！”
    说完，捧了那人的脸细细端看，嫩嫩的皮肤细致地连毛孔几乎都看不到，凝脂白玉，染了烛光的晕黄，水灵灵的像一个不真实的梦。
    “啪”的一声，手被打落，白玉般的脸庞，绽放灿烂笑容：“看什么看，老这么傻看，看不够的吗？”
    “唔，好痛！”故意做出吃痛的表情，可怜兮兮的伸出手：“克儿，你真狠心呀，看，都打肿了！”
    “是吗？”欧阳克微微吃惊，探过头去，接住那手，正待查看。不料却被那人一把拉进怀中，打横抱起，径直到了床边。
    乖巧地仰躺在强健有力的臂弯中，墨色的长发披散开来，一双明眸水光洌滟，似嗔似喜，柔柔的唇瓣微微开启，露出细而白的贝齿，完颜康只是看着，就已觉得周身滚烫，情难自禁，不由伸手抚上那洁白柔软的身体。
    欧阳克被那温暖宽厚的手掌上下抚弄，舒服得不住呻吟，也清楚的感觉到他那勃发的欲望，只奇怪他怎么还不动手？
    “克儿....什么都没准备....我怕你会痛。”完颜康忍得很是辛苦。
    “噢，也对。”欧阳克笑笑，将头埋入他怀中，过了好久，冒出一声：“咦，上面是什么？”
    “什么？”完颜康心头一惊，立刻抬头往上看，忽然感觉一个柔软的触感从他的唇上飞快的擦过。惊讶的看向欧阳克，见那雪白的粉脸上泛起了艳艳的红晕。
    “克儿？你亲我？”不可置信的感觉，幸福的快要晕过去，“你真的亲我？”
    俊脸上的粉红变成了嫣红，低低的声音，“阿康，其实，我一早就....就喜欢你....第一次在六王府后花园遇见你时....就喜欢了....后来发生很多事....我又遇见阿靖.....以为今生再也不能和你在一起了...”头软软地靠进完颜康怀中，“这次醒来后....发现和你在一起.....之后的每一天，我都很快乐...那天你说要离开....我好害怕....我不要和你分开.....永远不要分开....”声音弱了下去，半羞半怯的表白后，忐忑的问：“阿康？你是真心喜欢我？”
    半响无声。
    疑惑的探出头来，水汪汪的凤眼正对上完颜康别有深意的眼神：“克儿，轮到你了――”搂紧怀抱，将柔软的身体扶正，认真地提示：“看看上面是什么？”
    “不看！”
    完颜康坏坏一笑，收紧臂弯，凑了过去，“不看也要亲！”
    “啊！不....阿康....我错了...救命....唔....嗯....”柔柔的唇瓣被完颜康有力地封堵住，舌尖也霸道的冲刺进去，吸允交缠，只恨不能将对方整个吞下，再不分彼此。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    次日午后，下了一天一夜的暴雨，终于停了。
    欧阳克和完颜康急忙牵了骆驼往白陀山庄赶。
    道路泥泞不堪，有些地方还毁损的厉害，是以本来不太远的路程，走了快两个时辰，还只行了一半。
    欧阳克心急如焚，完颜康的言语安抚已难奏效。
    “师父肯定急坏了！非重重罚我不可。”越想越怕，本就没有血色的脸庞更显苍白。
    完颜康紧了紧怀抱，心疼地吻着那散发幽香的发鬓，温柔的重复着一句：“克儿，不要担心，有我在，不会有事的。”
    天色渐暗，路上行人稀少，稀星淡月都已悄然爬上天空。
    突然，前方传来急促的马蹄声。
    两人都不由有些莫名慌张，完颜康轻轻揽紧身前的人，凝神远眺。
    “穆师父？！”异口同声的唤出。
    惊讶间，人已到面前，奇怪的是，穆易脸上并无怒色，全是紧张疲倦之色。
    “白陀山庄不能回去了，你们赶快跟我走，离开这里！”低沉喑哑的声音，却有不容置疑的决绝。
    “为什么？不！我要回家！”欧阳克斗胆回了一句。
    被穆易冷冷地白了一眼，“好啊，你尽管回去，你只要愿意，对我和康儿只有好处，没有坏处。”
    欧阳克不由怔住。
    完颜康狐疑道：“此话怎讲？”
    “哼！昨日一早，李元昊派兵围了白陀山，说是来请欧阳公子跟他回宫，如若不然，就为公子在白陀山庄建一座别宫，他搬过来住。”哂笑一声，语调讽刺：“欧阳公子要想当西夏王妃，就赶紧回去，不然还是乖乖跟着我逃命为好！”
    欧阳克羞愤交加，一张粉脸胀得通红，拳头也已紧紧握住，显出苍白的指骨。
    那穆易仍不罢休，侧了头，斜了眼，瞥了瞥紧紧贴着的两个人，接着说：“李元昊邀请我和康儿去西夏效力，助他攻打大周，还说若我俩能帮他劝说你依顺，便封我为异性郡王，康儿也世袭郡王。其实我倒是觉得这交易蛮划算的，若不是之前曾答应你爹爹照顾你，我才不冒着大雨辛辛苦苦地从后山密道逃走呢！累死人了！嗯，欧阳公子，你确定回山庄去？我们也好跟着享福啊！哈哈哈！”
    “一派胡言！”完颜康怒不可遏，几乎要将手中的缰绳掐断，“克儿，你千万别理睬他！我们走！我带你回京都去！”
    见怀中人低头不语，知道他是放不下白陀山庄和萃萃她们，便又柔声安慰：“克儿，你别担心，那李元昊既然说喜欢你，肯定不会损伤白陀山庄的人和物的，你且先避开他，他等不到你，时间一久，自然会知难而退了，我会即刻派人通知你爹爹的，等和欧阳先生会和后，再从长计议，好吗？”
    欧阳克思忖片刻，实在也没有更好的法子，只好默默点了点头。
    穆易见状，也不多言，丢了句：“跟我走！”便调转马头，率先疾驰而去。
    风渐大，匆匆地吹掠，周遭一片寂静，夜已深。
    完颜康解下披风，裹了身前昏昏欲睡的人，打横抱起，紧紧搂在怀里，在冰凉的脸颊上印了一吻，轻轻说道：“克儿，睡吧。”
    欧阳克又倦又累，勉强抬眼看了看完颜康，便沉沉睡去了。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    天微亮时，路过一座偏远小城。
    穆易让两人留在城外，自己牵了骆驼进城添加水和干粮。
    塞外黄沙漫漫，骆驼虽不比马匹快捷，但却最是平稳。
    精明如李元昊，苦等了一天一夜，又不见穆易，定然明白过来了。从这里到平凉，还有三四天的路程，皆属西夏境内，李元昊一声令下，城城关卡，三人插翅也难飞。
    这样想着，一惯遇事冷静的穆易，也不由蹙起了眉头。
    完颜康扶着欧阳克，立在路边，远处有一户农家，燃起了炊烟。
    欧阳克用袖口擦去脸上的灰尘，艰难地咽了咽口水，说道：“阿康，我好饿。”
    话一出口，两人都是一惊，嗓音干涩沙哑，不复往日清越。
    “康，我.....我喉咙好痛。”
    “嗯，头也很痛。”
    “康，我全身都很痛。”
    “好冷，我觉得好冷。”
    “康，我好累，想睡觉。”
     症状一一出现。
    完颜康将手覆上那光洁白皙的额头，是意料之中的滚烫。
    心头一滞，紧紧抱住身旁已经站立不稳的人，“克儿，你发烧了。”
    “是吗？难怪......”话音未落，人已经晕了过去。
    远处的炊烟越飘越高，薄的就要看不见了，丝丝缕缕地缠着，愈发让人心乱如麻。
    抱起那滚烫的身体，正欲大步奔向农家，却被一只有力的手扯住。
    身后传来穆易低沉的声音：“干粮和水已都备好。快走，这里已经不安全了。”

    一切仿佛都和来时一样：一样的景物，一样的赶路，一样的焦急担忧。
    完颜康的心揪得紧紧的，一路不停地给怀中人喂水，却多数都被那人含糊地吐了出来：“康，苦....冷....冷...”烧得迷迷糊糊的人，偶尔呻吟两声，让担忧的人更加心焦。
    前日淋了雨，夜里亲热温存一番，昨日便是风尘仆仆地逃命狂奔，一般的人都受不了，何况娇弱如他。
    穆易时不时瞟一眼欧阳克烧得通红的脸，一贯沉着冷静的人，也有些失了分寸，“康儿，若因为躲避李元昊，害得克儿有什么三长两短，真真是得不偿失啊！”犹豫片刻，又沉吟着，“等到了玉门关，无论如何也要先找个大夫看看再说。”
    完颜康低头不语，心里有火在烧，“老天爷，请你一定保佑克儿安然无恙，我宁愿折寿十年，也要换他平安。”
    远山渐渐变为黛色，暮霭暗暗袭来。
    太阳快落山时，巍然兀立的玉门关出现在眼前。
    一路行来，穆易都尽量避开官道，绕道偏僻小路，但这玉门关，乃河西走廊的咽喉、南来北往的必经之路，终于是避无可避了。
    城门下，穆易勒住骆驼，回头看着满色疲惫、身心交瘁的完颜康，叹息道：“康儿，福祸都是天注定，当下克儿这病是不能再耽误了，我们见机行事吧！”
    完颜康爱怜地看着怀里昏睡的人，无奈地点了点头。

    两人刚进城门，就有一队人马迎了上来，为首的正是李元昊。
    只见他一身玄衣，满面风尘，微微笑道：“杨将军，我们又见面了。”
    穆易苦笑一声，跃下骆驼，俯身施礼：“在下叩见西夏王。”
    “不必了。杨将军，你让本王追得可真是辛苦啊！”李元昊的语气中带了一丝寒意，冷冷的。
    穆易何等聪明，知道李元昊此刻已是在强捺怒火，忙起身答道：“在下哪敢让西夏王辛苦？全怪克儿年幼任性，非要回京都探望太子郭靖，我和康儿经不起他软磨硬缠，只得依了他。”重重地叹了口气，摇头道：“可惜他脾气虽倔，身子却是不济，你看，才赶了一天的路，就病成这样了，唉.....”
    李元昊脸色一变，焦急地问：“克儿病了？严重吗？现在怎样？”一边回头吩咐随从去请大夫，一边飞身下马，朝完颜康走去。   
    惨淡的月光洒在城门上，拖出长长的阴影。
    完颜康抱着欧阳克，进退两难，略一抬眼，对上穆易闪烁的眼神，突然明白了见机行事的含义。
    轻轻一跃，悄无声息地落在李元昊面前，深色的锦衣迎风飘飞，像黑暗中的一只蝶。
    将怀中柔弱无力的一团白恭敬地递了过去，没有表情的声音，“克儿他已经烧了一整天，不能再耽误了。”
    许是得来的太容易，李元昊一时有些忡怔，旋即便恢复了冷峻的表情。小心翼翼地接过昏睡的人，疾步上马，飞驰而去，随从们带着穆易和完颜康紧紧跟上。
    李元昊的马，是上等的汗血宝马，跑得很快，风一般。但比不上他此刻心跳的速度，原来真正拥有梦寐以求的东西时，是这样的激动。
    幽静的行宫就在眼前，矮树影影绰绰，侍卫领了一众大夫已等候在门口。
    悠悠吸一口气，有雪莲花淡淡的清香飘过，铁一般冷峻的脸，浮起一抹微笑。
    云散了，月色渐亮，夜已深。  

    郭靖是在八月十五于景德殿登基即位的。
    自己挑的日子，一干重臣，说好说歹的都有，他全不理会。
    礼毕，缓步出殿，临阶远眺，此时的京都，一片秋色，清景无限，江山秀美如画。

    是夜，在未央宫大宴群臣。
    觥斛交错，弦乐声声，一派歌舞升平。
    郭靖一杯接着一杯饮下，渐渐有些熏熏的，恍惚中又回到了那个夜晚，灯火灿若星辰的未央宫，惊艳的低头莞尔，天籁的琴声缭缭。日子过得真是快，转眼寒来暑往春复秋，依旧是野草闲花遍地愁。
    推开宫人的搀扶，独自摇摇晃晃地踱到殿外，月亮很圆，是悬在空中的一只银盘。
    物还是，人已非，今生无缘共婵娟了？
    昏昏沉沉地倚靠在高大的廊柱上，轻轻唤出那个藏在心底的名字：“克儿....克儿....今天是你的生辰.....我好想你.....好想你.....”男儿泪，沁湿了薄薄的衣襟，一串串，扎在心上。
    夜凉如水，如此艰难的一天一夜，而这夜，还长着呢。  
 
（十一）碧落
    众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

   “纭―纭薄“哗啦啦――”、“纭―纭薄
    连续不断的物品坠地声，从房中传来。接着是重重的擂门声，清越的嗓音略带了一丝沙哑，“放我出去！放我出去！”  
    门口立了一排噤若寒蝉的大夫和侍卫，两名侍女正蹲着，埋头清理地上零碎的瓷片，长长的裙摆沾满了褐色的药汁，草药的苦味弥漫在狭长的走廊中。

    楼梯上传来急促的脚步声，李元昊铁青着脸赶了过来，跟在身后的亲兵们紧张的连大气都不敢出。
    “啪――”脆生生的一记耳光刮在大夫脸上，“一群废物！克儿再不吃药，就把你们都推出去斩了！”
     一排人惊慌失措地跪下，连连磕头：“皇上饶命，皇上饶命！”
    烦躁地踹了脚边上的一名侍女，侍女痛得浑身颤抖，却不敢出声。
    “咯―吱―”一声推开房门，一个花瓶迎头砸了过来，微微侧身避过，花瓶擦到身后亲兵的额头，顿时红肿起来。
    欧阳克看了一怔，原本举了手，准备抛出去一个瓷杯的，不由缓缓放了下来，含了怨气，重重地丢在小圆桌上，转身掉头走到窗前，只留一个僵硬的背影给人。
    “克儿，为什么不吃药呢？这样病怎么能好呢？”上前温柔地抚了抚瀑布似的黑发，从后面环住那具柔软的身体，轻声问道。
    “放开！不准碰我！”一如既往地手推脚踢、拼命挣扎，一张粉脸憋得通红，急急地喘着气。
     疾风般捉住两只纤细修长的手，稍稍用力握住，另一只手扳过清秀的面孔，捏住尖尖的下巴，微笑荡漾在冷酷的脸上：“克儿，你这样不乖，对身体可是没有好处的。”
    看着那对喷火的凤眼，似水汪汪的两潭清泉，脸上的笑意更深了，“你不吃药，肯定是他们开的药不好，让朕来帮你罚他们？好不好？”微微抬了抬下巴，刀一般的眼神凌厉的扫过门外跪着的一排人：“你们听好了，克儿一天不吃药，朕就杀你们中间的一个人，十天不吃药，就杀十个人，杀完了再杀你们的家人，看看你们这些废物究竟能不能想出法子，让朕的心肝宝贝认真吃药。”说完，在粉嫩白皙的脸颊上轻轻一啄，“乖克儿，你看这样好吗？”
    看着面前跪着的人们如捣蒜般磕头求饶，欧阳克泄了力，浑身瘫软，无奈地看着前方，木然道：“我吃，我这就吃。”晶莹的泪珠在眼眶内滚了滚，长睫一闪，一粒粒顺了面颊落下。
    李元昊接过侍女送过来的药碗，浅浅尝了一口，喂到苍白的薄唇边，“的确有一点苦，但要治病，克儿忍忍吧，喝了马上就吃点心，嗯？”
    欧阳克闭了眼，一口喝下，别过脸去，皱了秀气的眉。
    “好了，还不快叩谢欧阳公子救命之恩？！”将空碗丢到侍女手中，接过呈上来的点心，冷冷道：“都下去吧！”
    侍卫小心翼翼地掩上房门，毕恭毕敬退了出去。
    李元昊搂住欧阳克，对着那紧抿的唇，深深吻去，“唔....好苦，”心疼地用脸颊蹭了蹭光洁的额头，“还有一点烫呢！”
    一把将人抱在怀里，低头认真地看着，嘴角浮现宠溺的微笑，“乖克儿，求你别再任性了，都病了有一周了，还在发烧，朕很心疼呢！”
    欧阳克愤怒地瞪了他一眼：“你放我走！你说过不会勉强我的！”
    “是呀，朕是不会勉强你，方才的药，是你自己喝的，可不是朕灌的噢。”狡黠一笑，顺手捏了捏粉雕玉琢般的挺翘鼻尖。
    “我不会称你的心的！”恨得一口银牙都要咬碎。
    “乖克儿，朕可不像拖雷那么笨。”笑容中带了寒意，“克儿，你要有什么闪失，朕会很伤心的。”挑了一束秀发在手中拨弄，不容置疑的语气，“朕一伤心就会生气，一生气就克制不住自己的行为。”将手中的秀发放到鼻端，轻轻一嗅，“好香啊！雪莲花的香味，我真喜欢这个味道的主人。哈哈哈！”
    凑近了去，眼睛盯牢怀中人，带了调戏的笑：“克儿，你若寻了短见，朕怎么舍得你一个人孤零零的去走那奈何桥黄泉路？这一干废物大夫肯定得陪了去，还有你喜欢的完颜康、郭靖，也该去陪你解解闷，对了，还有白陀山庄你那群姐姐妹妹，也是要去陪的.....嗯....对了，还有你爹爹，也是该跟了去的.....”
    “住口！”欧阳克狠狠瞪了他，用力想挣开他的怀抱，“你不用威胁我，我才不会去寻死呢！我若想不开，最多也是杀了你，再逃走！哼！”
    “哈哈哈哈！”李元昊开心地大笑，“克儿，你怎么这么可爱呢？朕是越来越喜欢你了呢。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
     中秋夜，月亮很圆，似一只银盘，天空被月色染成淡淡的粉红。
     李元昊在玉门行宫的后花园设宴，山珍海味、奇蔬异果堆了满满一桌，宾客却只有三人。
     团圆佳节，热闹喧嚣的世界被隔在了高高的院墙外面，留在院中的，是静谧和冷清。
     李元昊兴致勃勃，丝毫不理会白衣人儿的拼命反抗，兀自将人紧紧搂在怀中，不断啄吻那轻香怡人的浓密乌发，开怀大笑：“克儿，今天是你的生辰，大夫说你的病也好多了，朕要帮你好好庆贺一番！”
     举了酒杯，向对面尴尬的两位示意，“杨将军、小王爷，今天我们一醉方休！”
     穆易微微一笑，举杯朗声道：“在下祝欧阳公子福如东海、寿比南山！也祝陛下早日成就千秋霸业！”
     “哈哈哈！好！还是杨将军最懂朕的心思！”李元昊将杯中酒一饮而尽，低头看了看面无表情的欧阳克，邪邪地笑了，“不过杨将军好像还忘记了一件事，就是祝我和克儿相亲相爱，白头偕老啊！”说着凑到粉色的薄唇边，轻轻擦吻一口，“是不是，宝贝儿？”
    怀中人厌恶的别过头去，用力挣脱他的钳制，无奈却被箍得更紧，挣得全身冒汗还是毫无收效。
    李元昊怜爱地看着怀中挣扎不停的人，伸手取了桌上的素色丝巾，轻拭去那人额上的薄汗，“心肝儿，挣累了，正好多吃点东西。”将丝巾放到鼻端嗅了嗅，“克儿，你的汗都是香的呢！”小心地收了丝巾，放入怀中，指尖拈了一颗晶莹剔透的葡萄，递到白衣人唇边，“乖克儿，朕知道，你最爱吃这个，对吗？”
    欧阳克用力别过脸去，撞到李元昊的手，葡萄落到地面，一直滚到完颜康的脚边。
    完颜康铁青着脸，放在桌下的双手早已握成了拳头，紧紧的，是愤怒中无奈的沉默。
    李元昊瞟了一眼那葡萄，自嘲地笑笑，“克儿，你真是身在福中不知福啊，普天之下，能让朕亲自喂东西吃的可只有你一个人啊！”
    白衣人咬牙恨恨道：“我有什么好荣幸的？能被你亲自喂东西的还有你的鸟、你的马、你的狗！我是一个人，不是任你玩弄的宠物！”
    李元昊一怔，随即又笑了起来，“哦，克儿说的对，是朕说错话了，该罚该罚！罚我们俩喝一杯交杯酒，好吗？来，克儿你先喝！”说话间已经将酒逼到欧阳克唇边。
    “陛下！克儿他身体不好，不能喝酒！”完颜康“噌”的一声站了起来，双眼通红，终于忍无可忍了。
    “噢？小王爷的意思是说我不疼克儿，不爱惜他的身体咯？”剑眉紧蹙，眼底寒光闪烁。
    “阿康他不是这个意思....”欧阳克担忧地看了李元昊一眼，急忙帮完颜康澄清。
    “那是什么意思呢？乖克儿，你说说看？说的对朕就不治他的罪，说的不对，朕就要狠狠罚他！”眼底的寒光俨然又重了一层。
    穆易悠然起身，按了完颜康坐下，冲李元昊笑了笑，“康儿他不会说话，请陛下看在老夫的薄面上，不和他计较。陛下今日设宴款待，在下和康儿都是万分荣幸，所谓食君之禄，为君分忧。老夫有几句话想送给陛下。”
    李元昊微一点头，眼神变得模糊晦涩，搂了欧阳克，懒懒地靠在椅背上，“将军但说无妨。”
    “陛下，这欧阳公子的确是旷古难得一见的美人，郭靖和拖雷都千方百计地想得到他，正所谓，英雄所见略同，陛下喜欢他也是自然。但赢得美人心，可不比攻城略地，陛下一定要注意方法，不然老这样别别扭扭的，让我们这些臣子下人们看了，不是有损君威吗？”李元昊静静地听着，显然已经有了兴趣。
    穆易上前一步，放低了声音，恭敬地说道：“臣倒是有个两全其美的法子，皇上可以借一步说话吗？”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    花廊幽长曲折，绵延着伸向远处。
    皎洁的月光透过繁密的葡萄枝藤，在碎石路上投下斑驳的影子。
    两个人一前一后走着，步履缓慢而迟疑。终于在池水边立定，穆易望着天空中的明镜，片刻默然后，声音低沉地说：“昊儿，为师一直把你当亲生儿子一样看待，你父皇临终前嘱咐我辅佐你成就大业，先皇的信任和嘱托，我一直不敢忘怀。”
    “可是，毕竟自己的孩子更重要。”李元昊的语气带了些莫名的酸涩，“如果你肯留下来帮我，这次攻打大周，我的收获肯定不只现在区区25万两的岁赐！”
    “皇上过誉了，杨某何德何能.....”
    “住口！杨太傅！你知道自己的分量！”李元昊怒恨交织，狠狠地打断了穆易的话，“我需要你的辅佐，真的！难道还要朕像小时候一样求你吗？”
    想到倔强骄傲的小元昊，穆易不禁微笑了，“昊儿呀昊儿，你何时才能改掉冲动易怒的毛病呢？为师虽然不在你身边，但并非没有辅佐帮助你呀？”脸上浮现了一丝调笑，“你那整天心肝宝贝的克儿，不就是我帮你带回来的吗？”
    “哼！”李元昊不屑一顾，“还好意思说，你们明明是无路可逃才勉强跟我走的！”
    “此言差矣！”穆易摇了摇头，眼中显出倨傲的神色，“我完全可以绕道大辽，可是我却带他们俩走了西夏国道，一路上又处处留下标记，还说不是我送给你的？！我若真想躲你，皇上你肯定是找不到我的，昊儿，你这嘴硬的毛病也是一直不改呀！”
    李元昊怔了怔，放软了声音，眼神也变得柔和，“太傅，我是真的爱上克儿了，每时每刻都想要见到他，请你不要带走他！”
    穆易的眼神变得冷酷起来，“昊儿，你不会忘了十八年前为师为何逃亡西夏吧？我可是永远不会忘记，要想成就大业，就要有非一般的牺牲，你懂吗？”
    夜风渐疾，秋意袭人，李元昊打了个寒噤，不知是因为风冷，还是人心凉薄。
    穆易低头看着暗色的一池秋水，淡淡地问：“克儿是决定胜负的关键棋子，我一定要带着他。皇上，药，你可准备好了？”
    李元昊自怀中取出一红一褐两只小瓶，递到穆易眼前：“太傅，真的要用这个法子吗？”手微微有些颤抖，“我是真的爱上克儿了。”
    “我知道你是真心爱他，瞎子都能看出来。”穆易小声嘟囔着，接过药瓶，仔细端详，表情依然是淡淡的，“但这是最快捷有效的办法。到时候，江山美人都是皇上您的，我只要区区一枚仇人的头颅而已，这笔交易，对您而言，实在是太划算了！还有什么好犹豫的呢？”
    许久的沉默，有寺庙的钟声自远处传来，是中秋祈福的夜钟。
    深吸一口气，缓缓吐出：“我要你保证克儿的安全。什么都可以有闪失，他，绝对不允许有任何闪失。”

    穆易和李元昊刚离开，完颜康立刻飞奔到欧阳克面前，一把将人搂到怀中，抱紧了，双手在单薄的脊背上不停抚摸着：“克儿，对不起，都怪我没用，害你被那禽兽欺负。”
    “阿康....呜呜呜....快带我走吧....我好想你....”怀中人再也克制不住，咬紧了苍白的薄唇，泪如雨下，“他其实也没有什么过分的举动....但我还是好害怕....呜呜呜....”细嫩的粉脸紧紧贴到完颜康怀里，柔软的发丝抚在完颜康的颈上，是无比舒适惬意的痒。
    捧了那绝美的容颜在手中，仔细抹去脸上的斑斑泪痕，蹭了蹭乖巧可人的鼻尖，“克儿，别害怕，再忍一忍，我一定尽快找机会带你走！”

    怀中人温顺体贴地点了头，四目相对，脉脉含情。
    远处隐约传来了脚步声，欧阳克恋恋不舍地推开面前的人，落寞无助地跌坐回椅子里，装作抬头看墨黑的夜空，凤眼渐渐又噙了泪，忙拼命睁大眼睛，不让泪水滑落。
    泪眼模糊中，只见浩瀚夜空，繁星璀璨，月色清明。
    耳边响起了熟悉的声音：“你们两人先回去吧。克儿，你留下来陪朕喝酒，我们今晚不醉不归！”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    深夜，李元昊抱着被灌得烂醉的人，回到了卧房。
    帮他脱去外衫，只余贴身小衣，轻轻放在床上，随手垂下帘帐。
    凝脂润玉般的肌肤在烛光下泛出粉色的光泽，李元昊将半裸的人揽在怀里，仔细端详这具渴念已久的身体。
    神情慵懒肢体柔软，全无平日强行搂抱时的僵硬抗拒，酒醉沉睡时的欧阳克，格外魅惑动人。
　　李元昊的手掌在玉体上缓缓滑行，由颈肩至胸而下，在亭亭的腰间停住，不再往下。
　“我绝不会勉强你，我有耐心也有信心等到你自愿的那一天.....”
    微笑着侧身躺下，贴着面前软嫩的粉脸，满足地闭上眼睛，沉沉睡去。
    红烛无声无息地燃着，照见帐中气息交缠，暧昧相偎的两人。

   “水……”不知过了多久，欧阳克在梦中皱起眉，不安地动了动身子。
　　心知他是宿醉发作，李元昊起身取过床头早备下的茶水，揽起欧阳克，递至他唇边，欧阳克昏昏沉沉地啜了几口，神色渐渐平静，就着李元昊的肩臂，埋头沉入梦乡。
    李元昊沉醉地看着怀中熟睡的人，双颊潮红，神态嫣然，肌肤如玉，风情万种。
    种种念头如潮水般在心头滚过，最终颓然一笑，一手抱紧了温软的身子，一手轻抚着柔软的发丝，渐渐睡去了。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    次日清晨，欧阳克睡得迷迷糊糊的，觉得被人抱了起来，稍后有一股热流从丹田涌入，缓缓遍布周身，浑身说不出的温暖舒坦，不由缓缓睁开眼睛，回头望去，李元昊正闭目凝神，全神贯注地为自己运功调息。
    心头微微一热，不安地挪了挪身体，轻声问道：“你，干什么？”
    缓缓收功，抹去额上的汗滴，手托了欧阳克的下巴，调侃地笑道：“怕你醉酒伤身，用内功替你调理内脏心脉，怎么样，朕比你那阿靖阿康更温柔体贴吧？”
    “哼！少在这装模作样，酒还不是你给灌的？！”欧阳克忿忿不平的转身穿衣，正准备下床去，却被那人伸手一拽，捞进怀里，抱紧了，却不说话，深邃的眼睛定定的望着清俊的脸庞，里面含了深深的悲哀，欧阳克见了，突然觉得有些害怕，愣愣的与他对望，竟然连反抗都忘记了。
    对视良久，李元昊深吸一口气，依旧是抱紧的姿势，双手相击，清脆的掌声响起。房门立刻被推开，一名蓝衣侍女怯怯地低着头，恭敬地端药进来，将白瓷碗轻轻摆放在桌上，弯腰曲膝退了下去。
    李元昊放开怀中人，下床取了碗，默默地递到欧阳克面前。
    有些狐疑的看了看他，碗中是和平常一样的褐色药汁，只是要清稀一些。本能地觉得有些玄秘，支吾着“不是说病已经好了吗？为什么还要喝药？这药味道好苦.....”
    “苦也要喝。”李元昊生平头一次避开了欧阳克的眼睛，望向窗外。
    “一定要喝？”有些不解和赌气，接了碗，凑到嘴边，屏住呼吸，闭了眼睛，一口气灌了下去。
    把空碗递给李元昊，故作轻松地说：“今天的药一点也不苦，还有点甜呢。”起身欲踱到窗前，被那人一把抱住，紧紧的箍在怀里，贴了脸在白皙的后颈，近乎呻吟地唤着：“克儿，克儿，克儿.....”
    温润的湿意浸染了自己的后领，潮潮的晕开了一大片，欧阳克诧异的回头，正对上李元昊红肿的双眼，冷酷无情、骄傲跋扈的他，竟已是泪流满面....

   
    完颜康顺从地跟着穆易走过宽阔的庭院，清晨的花园，露珠在碧绿的青叶上闪着晶亮的光芒，无声无息的润湿了完颜康的衣摆。秋风清爽地吹着，长空万里，飞鸟翱翔。穿过长长的花廊，路到尽头，往常紧闭的院门微敞，穆易上前推开那两扇朱漆的门，缓步进院，挺直的身躯立在院中池水旁，迎着金黄色的晨光，抬头望向镶了雕花木窗的阁楼。
    李元昊牵了欧阳克的手，步履沉重地下了楼，将人让到身前，立定了，轻轻一推，欧阳克便扑到了穆易身上，穆易一手揽稳单薄乏力的人，一手接过那只红色的小瓷瓶，淡淡笑了：“皇上真是聪明人，好了，你就等我的好消息吧！”回头冲完颜康笑道：“康儿，我们出发吧！”
    两个满头雾水的人，异口同声的问道：“我们可以离开了？！”
    “是的，在朕反悔之前。”李元昊面色凄惶，几乎要哭出来。
    “谢皇上隆恩！”穆易微一欠身，揽紧欧阳克，扯了完颜康，转身疾步出院，身后传来不安地嘱咐：“克儿，你记着，半年之内，一定要回来见朕！一定啊！”
    一路无碍的出了行宫，远处有三匹快马在等着他们。
    三人跨上马背，扬鞭策马，飞驰而去，晨风拂过，黄叶飘飞，三个跃动的背影，渐渐远了，融入一片清朗的秋色。

    李元昊痴立在朱漆铜锁的宫门前，无比孤单寂渺，
    这世间，究竟什么最壮大？
    山那么壮大，人却铲移它。
    人那么壮大，权位、生死、爱恨、名利.....却动摇它。
    权位、生死、爱恨、名利.....那么壮大，时间却消磨它。
    时间最壮大么？
    不，还有人心，当心空无一物，它便无边无涯。
    炯炯的目光，投向高远碧空，但见一派云淡风轻。几缕细柔的苍云拖了纤长的身体，凌空飞舞着，云与天的缝隙间，有雄鹰掠过。    　
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    一辆华贵的马车缓慢穿过清晨寂静的街道，贴了黄色壁纸的车厢内，温暖安静，裹着雪白狐裘的欧阳克正阖了双眼，无力地倚靠在软椅上，昏昏欲睡。
    “克儿，你感觉好些了吗？”包惜弱用手抚了抚身边人光洁的额头，关切的问道。
    “回王妃，我没有事了，只是头晕而已。”虚弱的答了一句。
    “克儿你放心，栖霞寺的妙真大师医术高明，一定会有法子的。”软软的语音，和容貌一般温婉动人。
    微蹙剑眉，欧阳克叹了口气，“谢谢王妃关心，如果穆师父知道了，一定会责怪你的。”
    “铁心本性是善良的，现在只是被仇恨蒙蔽了双眼.....冤冤相报何时了，上一辈人的恩怨，非要让你和康儿来承担....终究是没有道理的.....”眼波里爱怨交织，默默的看了看身边面色苍白的人，“克儿，你受苦了....呜....”别过脸去，忍了抽泣，轻轻撩开窗帘，望向远处。
    “这是克儿的命，这些日子王妃和小王爷对克儿悉心照料，克儿感激不尽，真没有什么好抱怨的，我只是担心爹爹和阿靖.....”低头咬紧了苍白的嘴唇，再不言语了。
    马车缓缓行驶，道路两旁的树木，只余下枯干残枝，在寒风中杵立，可怜的几片黄叶孤零零的挂在枝头，瑟瑟颤动，昏暗的天空，覆了厚厚的云，天地俱是一片阴霾，已近隆冬季节了。

    “康王爷，请留步。”稳沉的声音从身后传来。
     完颜康嘴角浮起一抹苦笑，颇不情愿地停下了脚步，回头恭敬施礼：“微臣见过陛下。”
    “你我之间不必多礼了，”郭靖宽厚一笑，笑容中带了苦涩，微微抬头，“快到腊月十五了，时间过得真快.....自从克儿过世....朕最怕的就是每月的十五....最近爱卿好像总在躲朕？”手覆上红漆的廊柱，慢慢摩挲，一字一句的，“是嫌朕絮叨了吧？你是唯一了解克儿的人，朕和他在一起统共才不过几个月时间，真是太短暂了，就这样失去他.....我只是想多知道些关于他的事.....”眼圈悄悄红了，抬头望向灰暗的天空，“我也知道....老这样来回说，惹的你也伤心，是不对的....”
    “不不不，陛下言重了，微臣绝没有嫌恶陛下的意思，只是陛下老这样思念克儿，对自己的身体和大周江山社稷不利....”完颜康将头埋得更低，用几不可闻的声音说道：“微臣听说太后娘娘正在为陛下莅选皇后....臣斗胆说一句....请皇上还是忘了克儿吧！”
    郭靖怔了怔，踉踉跄跄地退后了几步，“哈哈哈.....哈哈哈....”伸手指了完颜康的脸，“朕以为....这世上....只有你....可以懂朕....只有你...愿意和朕分享关于克儿的记忆....可你...你竟然和他们说一样的话！忘了他？怎么忘？完颜康！你忘记克儿了吗？如果忘记了，好，就请你教教朕，怎么忘？！怎么能够忘记他.....怎么可以忘记他？！”终于说不下去了，手悟了脸，颓然地靠在身后鲜红的廊柱上。
    “陛下，请保重龙体。”完颜康慌张地上前搀扶，却被郭靖一把推开，冷笑道：“不如你先娶个王妃帮朕试试看，能不能忘记克儿！”恨恨的咬了牙，瞪着面前的人，决然道：“好，朕回去就将慈公主赐婚与你，她不是一直爱慕你吗，佳偶天成，好得很！”
    完颜康心中惊惧，“扑―通―”一声跪在地下，磕头道：“请陛下恕罪，臣错了....臣忘不了克儿，请陛下开恩，千万不要赐婚，以免耽误慈公主一生幸福.....”
    郭靖听了，孩子般的笑了，抹了眼角的残泪，俯身将完颜康扶起，双手按在他肩上，“那好，朕就饶了你今天的欺君之罪，但要罚你....”朝面前惊魂未定的人眨了眨眼，“罚你陪朕喝酒，还要把克儿过十八岁生辰的故事再讲一遍给朕听！”
    “可是，皇上....微臣好像前天才同你讲过一遍的....”完颜康苦笑着，无奈的跟在了郭靖身后。
    “朕还要听！”遂了心愿的人，扬了头，得意地迈步朝未央宫踱去。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    等完颜康回到六王府，已是掌灯时分，街道寂静，行人稀疏，寒风猎猎地吹着，偶尔夹杂些零星雨点，弥散在寒冷凄清的空气里。
    完颜康因惦着揣着心爱的人，越发觉得归心似箭。
    飞身跃下马车，疾步穿过花园和前厅，直奔后院而去。
    自从偷偷带克儿返京后，完颜康平日都是万分谨慎，始终将那人藏着掖着，生怕被人发觉，传到郭靖耳中。
    正如穆易所料，郭靖因为欧阳克和完颜洪烈的缘故，爱屋及乌，对完颜康恩宠有加，不但封了世袭郡王，还甚为倚仗，诸多政事，都喜欢听取他的意见，渐渐的，年轻有为的康王爷便成了众人眼中的红人。
    可完颜康并不喜欢郭靖对自己的信任和重用，甚至害怕，因为害怕面对那白衣人清澈忧郁的星眸。
    “克儿，克儿，”柔声唤着，步履也不由轻快起来，“克儿，我回来啦！”

     屋里点了灯，晕黄的光染在窗纸上，一派温馨。
     没有得到平常熟悉的回应，完颜康略为纳闷地推开了房门。
     屋里飘浮着紧张的空气，欧阳克脸色苍白、面无表情地倚坐在桌边，包惜弱木立窗前，穆易则拉长了脸硬硬地杵在屋子中央。
    “康儿，你回来的正好，你娘竟然糊涂到带克儿去栖霞寺找妙真大师寻医问药！那妙真和郭靖交缘深厚，万一认出了克儿，看你怎么办！”穆易在气头上，语气难得的凶狠起来，包惜弱虽不言语，一双秀目却已漫上了清泪。
    “穆师傅，您别责怪王妃，要怪就怪我好了！”欧阳克面无表情，一字一顿的说道，有了宁玉碎不瓦全的决绝。
    穆易被呛住，上前一步，刚要开口，被完颜康拦住：“穆师父，我看克儿一定是累了，有什么事，明天再说不迟。”回头扶了包惜弱的肩，“娘，谢谢你对克儿的关心，早些回房歇息吧。”
    包惜弱无奈的瞟了穆易一眼，点点头，出门去了。

    穆易踱到欧阳克面前，斜眼睨视着，冷冷笑了：“克儿，李元昊喂你服下的醉清风乃西夏王室祖传的慢性毒药，除了他，绝对没有其他人能解，你还是乖乖听话比较好。”说罢，自怀中取出只红色瓷瓶，重重地放在桌上，“马上就到十五了，这是最后一颗解药，你不想毒发身亡，就马上吃了，下月十五前，我们必须回去见李元昊！”
    说完，深深地看了完颜康一眼，快步出门，随手一带，“嘎―吱―”，房门被紧紧掩上。  
    “克儿.....”从身后拢住白衣单薄的人，温热的唇殷殷贴上纤柔的后颈，来回摩擦，“我真的不知道，该怎么办，克儿....我可以失去一切，却不能失去你......”
    手被紧紧握住了，欧阳克神情安然地回过头，淡淡笑着，薄唇正正接住身后人温热殷勤的两瓣，唇舌交缠，如胶如漆。
    许久，完颜康被轻轻推开些，手抵在他胸前，迷蒙的凤目近在眼前，声线低迷含混，“阿康，答应我，不要杀郭靖，如若他死，克儿亦不会独活。”
    怔了怔，苦涩地点头，“克儿，你放心，我会同穆易周旋，尽量不伤害郭靖，但你也要答应我，爱惜自己身体，如果没有了你，这世上的一切，对我而言，都不再有意义。”
    “阿康.....”
    “快把解药吃了吧，下月我陪你回西夏去。”
     低了低头，下定决心似的，“回去可以，但你和穆师父要先答应我一件事。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    从初秋微凉到隆冬飞雪，欧阳克回到京都已有近半年时光，却都一直困居在六王府后院，没有迈出过院门一步。
    每日除了由穆易带着习练《易筋经》，就是陪包惜弱坐坐聊聊，日子实在难捱，只有晚上，是开心可意的。完颜康忙完公务回来，会一直腻在屋里守着哄着他，两人下棋、抚琴、聊天，偶尔还会趁着夜色到院中散步，入夜后更是万般的恩爱缠绵。
    年少好奇的欧阳克，常想自己之所以还没有疯掉，都是因为有个晚上可以期盼，才能耐住性子，忍受漫漫无期的囚禁时光。
    每每独坐院中，看着头顶清朗的蓝天，数着身畔翩飞的落叶，会很憧憬外面的世界，京都风景如画，一年四季各有佳处，可自己只能像只笼中鸟，在井口大的一片天里，独自幻想外面的美丽世界。
    很多时候，想着想着，就不知不觉想起那个人了，想起和他在京都、开封度过的那个短暂的春天，想起他和自己说过的话：
    “阿靖，我们认识有两个多月了吧？”
    “快三个月了呢！”
    “你早就答应过带我出去玩，结果却总是让我闷在屋里，眼看春天就要过去了。”
    “不要紧啊，克儿，等这场战打完了，我们回到京都，有很多好玩的地方呢！”
    “你说说看。”
    “马上就是夏天了，宫里最美的地方是太液池的千顷碧荷，我们可以去划船采莲子；秋天，就去栖霞寺看遍山火红的枫叶；冬天当然是去梅花山赏梅了.....哦，对了，最精彩的当属元宵节秦淮河畔的夫子庙灯会，克儿，你去看过吗？”
    “阿康说过带我去的，可是爹爹不答应，说是天太冷，人又太多了，对我身体不好。”
    “那还不简单，到时候，我先用毛裘把你裹得严严实实，再让父皇下旨封锁灯会附近的街道，只留你我两人，细细品味，慢慢观赏，好吗？”
    “真的可以只有我们两个人看花灯吗？”
    “我有骗过你吗？但是.....克儿，你得先答应我一件事。”
    “嗯，什么事？”
    “让我亲个够.....”
    .......
       慢慢的，便觉着恍惚，好像和郭靖在一起是上辈子的事，那么遥远，那么模糊，那么不可触摸、遥不可及。明明知道他就住在那巍峨的皇宫中，从六王府骑马过去，也不过半个时辰，但却觉着是隔了千山万水，怎么也见不着面了。

    有时一个人呆呆的，一想就是半天，忡忡怔怔，莫名感伤。
    因为阿康的关系，其实并没想过要回到他身边，只是觉得很想和他见个面，说说话，告诉他自己还好好的活着，让他安心，不想那个人为了自己伤心憔悴，虚度一生。
    但身边最亲近的三个人，从来绝口不提那个人，欧阳克也不方便问，就这么惦记着、猜测着，一颗心被关于那人的记忆塞得满满登登的，一心一意念想着能和他见上一面。

    那天夜里，风特别大，刮得院里的树木“哗哗”作响，北风在院中回旋，唱出阵阵呼啸，卷得木窗都发出了沉闷的撞击声。
    偎在完颜康怀里沉睡的欧阳克半夜突然醒来，觉得有些冷，稍稍往那怀里贴了贴，抱他的人感觉到了，迷迷糊糊的问：“克儿，冷吗？”裹紧厚被，抱得更紧，几乎像是要将那单薄削瘦的柔软身子塞进自己胸腹中去。
    “阿康，我先前说的话，你还记得吗？”
    “什么话？是说妙真法师解不了你的毒？”
    “不是。”
    “那....是说要过完元宵节再回西夏？”
    “嗯。我想去看看秦淮河畔的夫子庙灯会.....这次回西夏.......说不定再也回不来了.....”茫然若失的感觉浮上心头。
    “怎么会？我不会将你交给李元昊的，找他要了余下的解药，就带你回来，或者回白陀山庄去！”完颜康的瞌睡全醒了，睁大眼睛，在昏暗的烛光下，认真地看着欧阳克。
    “康....那人喜怒无常，也许改变主意不让我们回来也说不定....”
    “这可由不得他！大丈夫言而有信，这半年来，他西夏同大周交战只赢不输靠的是什么？！短短几个月光景，他就连得七八座城池，黄金白银、绫罗绸缎的岁赐更是不计其数，他....他要还敢为难你，我就撂摊子不干了，大不了拼个鱼死网破！”完颜康心中压抑许久的怒火，终于爆发，紧紧搂住怀中人，呼吸变得急促粗重。
    “康，你弄疼我了。”欧阳克轻轻挣扎了一下。
    “唔，克儿，对不起，我太激动了。”赶紧放松怀抱，捧起清俊的脸，低头吻上高洁的额头，十指深深没入浓密顺滑的长发中，缓缓揉搓，“克儿，只要是为了你，我什么都可以做，答应我，无论发生什么事，都不要离开我....让我照顾你一生一世，好吗？”
    欧阳克的头被捧得微微仰起，眼波清清亮亮的，在浓稠晦涩的暗夜里，闪着浊世独立、纯净无邪的光芒，“康，我不会离开你的，我们不是约好了永远都不分开的吗？我还记得呢！”清清淡淡的微笑柔柔溢开，像悄然绽放的一树梨花。
   “好克儿，”完颜康埋头吸了那柔软的唇瓣，贪恋地含在口中，微蹙了眉，含糊道，“克儿，我很乐意陪你去看元宵节花灯，只是担心你体内的毒，到了十五没服解药的话，会不会发作。”
    “就耽搁一两天，应该是无妨的。”欧阳克乖巧地啄着完颜康的下颚，“我听爹爹说过，慢性毒药的发作不会那么准时，往往会留有余地，因为使用慢性毒药的人，大都并不希望中毒的人死，只是想起到控制作用而已.....康，你会答应我的，是吧？这半年，我都快被闷死了....”尖起薄唇，从完颜康的下颚滑到颈部，深深浅浅地蹭着、吻着，挠得那人又痒又麻，再也不忍心说个“不”字。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
     元宵节，秦淮河畔香风阵阵，华灯璀璨，各色花灯耀眼夺目，把十里秦淮装点的五彩缤纷。夫子庙更是人潮汹涌，宝马雕车，妇孺老少，车水马龙，川流不息。
    “康，看，这兔子灯好别致！”
    “啊！这荷花灯太美了！”
    “康，快过来，快过来，我还要这盏银龙，真是精致啊！”
    欧阳克拽着完颜康的手，仰了头，目不暇接地望着道路两旁林林总总的花灯，一张脸兴奋得通红，衬了颈口那尾雪白的狐裘，愈发的人面桃花，美不可言。
    完颜康宠溺的看着，不时安排身后的随从买下花灯，一路行来，已买了近十盏花灯，“康，回府后，我要把这些灯全点上，把我们的小院照得透亮，该是多美！”欧阳克挽了完颜康的胳膊，满意地笑。
    完颜康爱怜地捋了捋身边人垂到额前的一缕秀发，“克儿，我们出来很久了，再玩一回就该回去了，”沉吟片刻，虽不忍心，还是不得不说，“刚才有家丁来报，李元昊已经派人到王府来接你，我们一回去，就启程去西夏....”
    那清澈眸子里闪烁的光芒一下子熄灭了，鞯模如一汪幽潭，深不见底。悻悻然放开手中擎着的一盏莲花灯，闷闷不乐地低下了头。
    “克儿，我帮你把灯都带上，等到了玉门行宫，你一样可以赏灯。”完颜康心疼那人难过，想出主意哄他开心。
    欧阳克眼睛一亮，抬起头，刚要说话，却听见身后马声人声喧嚣不已，转眼间，被一股巨大的冲力撞向路边，牵着完颜康的手也被迫松开，只急急地喊出一声“康！”便一头跌倒在地。
    迷迷糊糊觉得身边的人都在慌张的奔走，求生的本能，让欧阳克拼命爬了起来，被汹涌的人流推攘着，茫然无措地走着。心中涌起极度的恐惧，半年来与世隔绝的生活，让他已无法应对外面繁华嘈杂的世界，此刻已是完全分不清东南西北，焦灼地唤着“阿康，阿康.....”，可面前人头攒动，就是不见那人踪影。
    这样一边惊惶地走着，一边急切地张望，不知不觉间，身边的人越来越少，待欧阳克反应过来，原本拥挤不堪的街道竟已空无一人，宽敞明亮的大路变得清清朗朗，只有路两旁高悬的一盏盏花灯，在刺骨的夜风中盈盈摇摆，晶莹透亮。
    欧阳克略微定了定神，环顾四周，发现自己正立在一弯精巧的拱桥下，酽酽的秦淮河水从拱桥弯月般的桥洞下潺潺流过，抬头望去，桥身挂满了精美的花灯，和秦淮河上来往穿梭的画舫，交相辉映。
    正忡怔间，听到有马蹄声由远及近飒沓而来，心中惊惧，忙侧身躲到桥墩后面，偷眼向外望去。
    只见众多轻快的骑兵护卫一辆华贵的马车驶了过来，马车在不远处的夫子庙牌坊前停稳了，士兵们列成两队，紧紧护卫着马车，领头的一位将士，飞身下马，走到车门前，弯下腰，恭敬地掀开厚厚的门帘，车上走下一位身着黄色衣衫的年轻公子。

    那公子缓步踱到河畔的汉白玉护栏前，手中似乎拿着什么东西，边喃喃自语，边远眺十里秦淮的婀娜夜景，在成千上万盏花灯的映照下，显得英俊挺拔，器宇轩昂。
    欧阳克立在桥墩后，离他只有十步之遥，那人的一举一动、眉眼相貌，他看得清清楚楚，不是自己日夜思念的郭靖还有谁！
    当即心头一热，百感交集，几乎掉下泪来。轻轻唤了声“阿靖”，便欲上前相会，不料脚下一滑，险些跌倒，忙伸手扶住冰冷潮湿的桥墩，谁想手里也是一滑，身体重心不稳，“啪―嗒―”跌倒在青石台阶上，手和膝盖都蹭出了大片的青紫血痕。
    “谁！”一声大喝应声而响。
    “有刺客！保护皇上！”不知是谁叫了一声。
     接着便被一群士兵团团围住，其中一人上前将自己狠狠按在地上。脸和胸腹被按贴在冰冷的青石地板上，寒意浸透全身，天生畏寒的欧阳克难过非常，不由用力挣扎反抗，可惜微弱的反抗毫无效果，反而被按得更紧。
    “启禀皇上，臣等立刻将此人带下去审问，请陛下继续赏灯，不要让这人扫了雅兴。”
    郭靖转脸瞟了一眼伏在地上的人，雪白的狐裘，浓密的长发，心头不由微微一动，缓声道，“你等不必大惊小怪，朕看他不像坏人，可能是刚才遣散时来不及离开的百姓，不过是没站稳，跌了一跤而已，把他放了吧。”
    为首的那将士却不放心，亲自上前，拽起欧阳克的手腕，一搭脉门，顿时变色，“陛下，此人有上乘内功，肯定来头不小，说不定就是刺客奸细！快给我架起来，押到天牢去细细审问！”
    欧阳克听了，不禁苦笑，有像自己这样无用的刺客奸细吗？自己有上乘内功不假，可惜那内功是学来保命用的，半点也伤不了人。反倒是哪些士兵粗手粗脚，弄得自己浑身是伤。
    两名士兵得令，俯下身，意欲将欧阳克一把拽起押上马去，他只得忍住全身疼痛，缓了口气，勉强抬起头，用虚弱而不失清越的声音，道了句：“协彬，好久不见，你可是越来越威风了。”
    话音刚落，方才探他脉门的人顿时浑身一震，如遭电击，慌忙快步上前，“扑通”跪倒在地，“恕奴才有眼无珠，冒犯了公子，但听公子发落！”
    从后拽着欧阳克两臂的士兵见总管行如此大礼，忙松了手，愣在原地，互相张望着，面面相觑。
    只见黄衫一闪，郭靖已抢到协彬身前，急切地弯腰搀起伏在地上的人，浑身轻颤着，问道：“克儿？我不是做梦吧，真的是你？”
    欧阳克扬起头来，一双明眸望向郭靖，嘴角勾起轻盈的微笑，“阿靖，是我，我并没有死。”
    郭靖双手用力握住那削薄的肩，从上到下仔细端详，一双眼睛都要看得鼓出来，“克儿！真的是我的克儿！”一把将人紧紧箍在怀里，泪流满面，“克儿，克儿，想死我了，克儿！克儿！”顾不得众目睽睽，郭靖密密麻麻的吻如暴风骤雨般落到欧阳克的额头、长发、眼皮、面颊、嘴唇上，“呜....克儿.....再也不许离开朕，朕再也不会留下你一个人了，呜....克儿....克儿....”狂喜的泪染了欧阳克满头满脸。
     欧阳克尴尬地垂了眼帘、放软身体，任由郭靖搂着，不停地亲吻爱抚。
     终于等到郭靖停下来，刚想开口说话，却眼前一晃，被郭靖拦腰抱起，牢牢揽入怀中，低头笑着，“克儿，我们回车上去，你身子弱，这里风大，小心着凉了。”
    “是啊是啊，天寒地冻的，陛下和欧阳公子还是上车慢慢叙话才是。”一直跪着抬头张望的协彬，如获大赦，连忙起身恭送两人上车。  

（十二）缘聚（结局篇）

    素月分辉，银河共影，表里俱澄澈。怡然心会，妙处难与君说。

    繁华喧闹的夫子庙，顷刻间，被官兵团团围住，据说皇上今年要独赏花灯，灯会暂时关闭，半个时辰后，再行开放，在此期间，任何人不得进入。前来赏灯的官宦百姓，一起被挤在圈外，忍不住埋怨猜测：
    “往年皇上都是与民同乐，新皇上不是很宽厚仁慈吗？为何干出这等事来。”
    “哼！抵御外敌不行，欺压百姓倒是挺能干。”
    “好了，也不过就半个时辰，安心等等吧，待会儿一样赏灯.....”
    .......
      众人七嘴八舌，说好说歹的都有。
    完颜康立在人群中，心急如焚。刚才官兵一冲，加上人潮汹涌，自己和克儿被冲散了，如今按说灯会里面应该没有人了，但这外面自己业已来回寻了几遍，都不见克儿的踪影。种种不好的预感涌上心头，灼得人焦躁万分。
    “回王爷，我等又仔细搜索了一遍，还是没有找到公子。”随从在身后小声回报，已经不敢抬头看完颜康的脸了。
     “一群蠢货！再去给我找！找不到就不要回来见我！”完颜康吼着，一腔焦虑全泄在了下人身上。
     这王府的亲兵，个个训练有素，平素对欧阳克的事都是守口如瓶，知道一漏嘴必死无疑。天天见康王爷将那人如珠似宝的护着爱着，这下不见了，便是天大的事了，谁也不敢吭声，忙又四处搜寻去了。

    马车缓缓前行，慢的几乎像在走路，郭靖坐在车中，搂了欧阳克，凑在窗前，不停地比划指点着：
    “克儿，看，那是九龙戏珠，看那龙可是雕刻得惟妙惟肖？这幅壁灯自古就是十里秦淮的标志，好看吗？”
    “秦淮河最负盛名的花灯是荷花灯，每年的灯会必不可少，克儿，你一定也喜欢，朕帮你挑几个带回宫去，好吗？”
    “还有兔子灯，也是很有名的，每个来看花灯的孩子，都会买一个带回去，点在房中，克儿，你要不要也买一个？”
    .......
    其实先前阿康都已经仔细讲解过，但欧阳克还是装得饶有兴趣，因为他实在不想和郭靖谈别的事情，但也知道，终究是避不过去的。果然，当马车回到拱桥边上时，郭靖突然把他搂得紧紧得，沉默片刻，轻轻问道：“是完颜康带你来的吧？”
    欧阳克低下头，不置可否。
   “这近一年时间，你都和他在一起，是吗？”
   欧阳克紧紧地抿住嘴唇，将头别向一旁，泪水在眼眶打转。
   “是他不准你见我，是吗？！”郭靖的声音渐渐大了起来，手也用力扳住欧阳克的肩，“你知不知道我有多想你，甚至差点自杀陪你去了！你们怎么可以这么残忍？！”
    “阿靖，事情不是你想象的那样。”欧阳克回过头来，泪光闪烁的看着郭靖，“阿靖，你是爱我的，不是吗？现在我活着，而且我们相见了，不就足够了？我知道你的感受，因为我也一直想念着你，但是阿康救了我的命，没有他，我早已是一把枯骨，所以，即便他做错了什么，请你还是原谅他，好吗？”
    狠劲的摇了头，“不，克儿，你不知道我的感受，现在想想，朕在他面前，就像一个傻子！朕那么信任他，甚至把他当成自己的亲兄弟来交心、来重用，可是他竟然一直在欺骗朕！”郭靖的双手握成了拳头，英俊的脸庞也因愤怒而扭曲。
    欧阳克见状，心中一紧，拽住郭靖的袖口，恳求道：“阿靖，我答应和你在一起，你不要处罚阿康，好吗？”
    郭靖看着那泪汪汪的凤目里满是担忧，心中酸楚，努力平复怒气，淡淡问道，“克儿，你这是要挟我吗？如果我处罚他，你就要离开我，是吧？或者说，如果不是今晚碰巧遇见，只要他不同意，你也就一辈子不来见我？！”
    欧阳克见郭靖说话虽是淡淡的，但全身都在颤抖，知道他已是盛怒，不觉惊惧万分，粉红的嘴唇微微张开，再也不敢吐一个字。
    郭靖见欧阳克脸色突然变得煞白，呆呆地望着自己，一副被吓坏的样子，心头一软，搂了那人入怀，柔声安抚道：“克儿，别害怕，我不是怪你，我也不会怪你，我只是一想到我们差点又错过了，就很害怕，克儿......你知道吗？没有了你，这世间的一切对我而言，都毫无意义，你知道吗？”将头抵在对方的额头上，用力蹭了蹭，“克儿，这辈子再也不许离开我，我想过了，即便是死，我们也要在一起。”
    抬头看了看对方疑惑的眼睛，握紧那微凉的手，淡淡笑着，一字一句的说，“你若死了，我会陪你去，我若要死，也会带你一起走，总之，天上地下，再不分开了。”
   欧阳克愣了愣，刚想说话，郭靖却转过头，对着窗外说了句，“协彬，不早了，回宫吧！”
   “是，陛下。”

    夜色已深，寒意渐浓，但在圈外等着赏灯的人却只增不减，毕竟，买一盏喜爱的花灯回去，点在家中，为一家人带来平安兴旺的一年，等等又何妨？
    密集的马蹄声渐渐近了，官兵排成两队，让出一条道来，完颜康和众多百姓一样，被拦在两旁，屈膝跪着，眼睁睁地看着那黄顶雕金的马车，在士兵的簇拥下从从容容驶过，朝着皇宫方向绝尘而去。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    回到未央宫，郭靖先行下车，低声对协彬吩咐了几句，目送后者匆匆离去，才转身扶欧阳克下车，微笑着说：“克儿，这未央宫以后就是你的家了，先闭上眼，跟我来。”
    听话地垂下长睫，任由郭靖牵了自己的手，缓步迈进前殿。
    穿廊过桥，行了一小会儿，渐觉眼前亮光闪动，温和的声音响起：“克儿，你看。”
    睁开眼，有一点不适，随之而来的是无比的惊讶：偌大的花园中挂满了数百上千盏各色各样的花灯，如满天星辰，将四周照得亮若白昼。
    “克儿，这些都是送给你的，”郭靖轻轻将人揽入怀中，抚摸着如丝秀发，“还记得在开封时，我答应你的话吗？虽然以为你已不在人世，但我依旧会一件件为你做到。”自怀中掏出那块雕了“克”字的美玉，摊在掌心，“克儿，谢谢你把它送给我，在我眼里，它就代表你，今夜我是带着它一同去夫子庙赏花灯的。苍天有眼，把你还给了我，从今以后，你我再不分离，这满院的灯，都是为你祈福的，克儿，我要你永远平安幸福，无忧无虑。”
    看着眼前无数明亮璀璨的花灯，迎了正月料峭的寒风，飘摇闪耀，双眼渐渐模糊起来，仰了头，端凝面前的人，“阿靖....谢谢你。”
    郭靖指向不远处的亭子，里面早已摆好美酒佳肴，“今夜，朕知道自己肯定会难过地睡不着，本打算独自买醉，现在有了你，我们可以把酒言欢，喝个尽兴！”
    兴奋的笑着，搂了沉静的人，握住微凉的手，大步朝亭中走去。

    “康儿，我已经加派人手四处搜寻，相信很快就会有消息了，你也不必太焦急，以免伤了身体。”穆易看着面色憔悴、神情晦黯、颓然伏靠在桌边的完颜康，宽慰道。
    “西夏那边怎么办？”眼睛红通通的，手几乎将桌布揉烂，“我看最好是求李元昊将解药先送过来，这样一旦找到克儿，便可以即刻服用。”
    “我也是这么想的，我已修书一封将原委解释清楚，托西夏特使飞鸽传信送回玉门关去了，”偷瞟了完颜康一眼，试探道：“康儿，克儿该不会遇到郭靖了吧？”
    完颜康垂了头，低声呢喃，“这也是我最担心的.....”捧了头，烦恼的抓揉着，“怎么办？我到底该怎么办啊！”
    “那郭靖若知道克儿是被你藏起来了，肯定不会轻易饶过你，我们还是要提前计划为好！”穆易沉吟着，“康儿，不如我们先暂时躲一躲？”
    “不成，万一克儿回来，找不到我们怎么办？再说了，如果并不是郭靖带走克儿的，岂不是反而惹人怀疑吗？”
    “也是....唉，这克儿，怎么还不回来呢？说来说去，还是怪你太宠着他，不是你依着他去看什么灯会，也不会生出这事端来。”穆易忍不住埋怨叹息起来。
    完颜康自知理亏，也不争辩，只暗暗箍紧了拳头，恨不得把自己摆到油锅上去煎才好。
    正沉默间，突然传来急促的脚步声，“禀告王爷，宫里的协彬总管来了，说是皇上请王爷未央宫赏灯。”
    “这么晚了？赏灯......”完颜康狐疑道。
    “说是皇上一个人饮酒无趣，特来请王爷，协彬总管催得很急。”
    犹豫片刻，回头道：“穆师父，我去去就回，这里就全交给你了，若克儿回来，你便先带他赶去玉门，我随后便到，”走到门口，仍不放心，“若克儿回来，你千万莫要责怪他。” 
    穆易摆摆手，无奈地点了头，“你放心去吧，我自有分寸，你自己也要多加小心，早去早回。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
    暗红色的葡萄酒，盛在晶莹剔透的杯中，映了五光十色的灯，微微摇荡，像一个不真实的梦。
    “阿靖....来....干杯！”微醉的人，粉颊染了桃红，凤眼咪咪的，嘟了薄唇，举杯相邀，人比花娇，是平素难得一见的风情。
    郭靖借了酒兴，一把将人拉入怀中，低头吻上那嫣红的两瓣，舌尖深深探入，霸道的来回冲撞，要把那
人吞入腹中，再也不分离。
    欧阳克微微喘息着，抱紧了郭靖宽厚的肩背，头仰成一道美丽的弧线，乌黑的长发瀑布样倾泻而下，轻拂在腰间那双宽大的手背上。
    一旁随侍的宫女们识趣的退到亭外，低了头，默然立着。
    风还是那么寒冷刺骨，可两人却觉得浑身火热难耐，急切的想贴附上彼此，郭靖解开面前的狐裘大衣、紧身薄袄，一层层的进入，终于触到那凝脂般滑润的肌肤，从平坦紧实的胸，到匀亭一握的腰，再到柔软丰润的小腹，自己梦寐以求的这具身体，依旧那么熟悉那么美好，没有因为长长的分别，产生陌生和隔阂，欣喜若狂地低了头，吻上细长纤柔的玉颈。
    “克儿，想我吗？”
    “想。”
    “哪里想？是身子还是心里？”
    “都想。”
    “这次真的不要离开朕，好吗？你放心，这一次，谁也阻碍不了我们了。”
    “嗯。”片刻沉默，“阿靖，我想见见阿康，不然他会很担心的。”
    “这个不用你操心了，乖克儿，我会通知他的。我希望你再也不要见这个人了。”
    挣扎着推开紧搂着自己的人，温和却坚定的语气，“阿靖，让我见他，不然你会后悔的。”
    “我最后悔的就是曾经把你托付给了他。这次，我绝对不会允许你再见他，他该为自己的行为付出代价！”同样温和却坚定的语气。
     凤目睁大了，眉头蹙起，“你没有权利限制我，我要见他！”
     郭靖的脸色渐渐变冷，声音也变大了：“我没有权利限制你？还是你不愿意被我限制？但你却愿意被他限制，不是吗？整整一年时间，难道你真的没有机会偷跑出来见我？还是根本不曾想过要见我？！”手紧紧拽住了雪白的狐裘，用力摇晃着面前美丽的面孔。
    “啪！”郭靖脸上被重重掴了一巴掌，“你既然不相信我，还留我在这里干什么？”爱怨交织的愤怒，“不错，我是喜欢阿康，在认识你之前我就很喜欢他，现在我也一样爱他，但我也是爱你的，我....”口被狠狠的堵住，重重的一吻，薄唇被吸出血来，鲜红夺目。
    “哈哈哈！哈哈哈！”郭靖抚着那渗血的娇唇，不可抑制的笑起来，笑得流出眼泪，“呵呵呵，如果他死了呢？你还要见他吗？”渐渐止住笑，愣愣的看着面前朝思暮想的人，恢复了平静和温柔，“克儿，这段时间发生了很多事，我们都变了，不过不要紧，有的是时间让我们彼此适应。相信我，有一点是永远不会变的，那就是，我对你的爱。”
     清澈的凤眼揉了复杂的情绪，缓缓道，“你答应我，不要伤害阿康，事情不是你想象的那样！我的这条命是他给的，你应该谢谢他才对。”
    “放心，我会好好谢谢他的，是他教会你打人的吗？克儿，你以前总是很乖的。”郭靖紧紧的盯住面前的人。
    “不是，恰恰相反，他教会我怎样爱人。权利会让人改变，你也不可幸免。”欧阳克用冰冷的眼神看了看郭靖，缓缓起身，头也不回的走出亭去。
    郭靖心中升起恐惧，跌跌撞撞的追了上去，从背后紧紧搂住欧阳克，低头亲吻着丝丝秀发，艰难的吐出话来，“克儿，不要不理我，给我一点时间，我....我会让你见他的，只要你答应永远不离开我....”末了一句几近哀求。
    欧阳克微叹一声，放软身体，轻轻地说，“阿靖，永远我不知道能不能够，但我答应你，只要我还活着，就不再离开你了，好吗？”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    欧阳克醒来时，已近正午，阳光透过床前厚厚的帘帐照进来，是可以想见的明媚天气。
    头仍是昏沉，摇摇晃晃支起身体，揉着胀痛的太阳穴，环顾四周，寻不到自己的衣物，掀开厚厚的帘帐，唤了声，“阿靖？” 
   “回禀公子，皇上上早朝去了，公子睡好了吗？请让奴婢们伺候公子洗漱穿衣吧！”
    看清床前跪了一排宫女，居中的一位手中捧着白色锦缎的衣饰，恭敬的低了头。

    穿戴整齐后，出了房门，立在宽阔的回廊中，云淡风轻，一派宁馨，手抚了抚额头，说道：“你们都下去吧，我想自己走走。”
    “是。”

    正午的后花园很安静，暖暖的阳光，穿透密密的矮树，在缀满碎石的小路上，投下斑驳的阴影。
    欧阳克缓缓走着，温热的风拂过清秀的面颊，撩起绣了银凤的锦缎，纤长的手指轻轻擦抚着身旁的灌木绿叶，宿酒后的不适慢慢平复，心情也变得明朗。
    衣袖翩然，立于风中，头顶是冬日难得一见的碧蓝晴空，岁月无痕，流年如水。
    恍然记起，很久以前的夜晚，就是在未央宫后花园的这片树林，自己和阿康失之交臂。
    噩梦般的回忆席卷全身，是早春暖风中刺骨的寒冷。猛然打了个寒噤，轻轻裹紧狐裘，那一刻，想到自己和那两人剪不断理还乱的情丝，不由轻叹一声，千头万绪，涌上心头。
    毕竟见到阿靖了，虽然不知道阿康现在如何，至少是了了一个心愿，余下的事，再慢慢计较，何况阿靖已经答应让自己见阿康了。
    一路看花阅景，停停走走，不知不觉走到花园的东门，门前的侍卫见了，毕恭毕敬的屈膝行礼。
    有些无措的免了礼，倚了门，向外看去，正好有一群王公大臣走了过来，忙侧身避回院来。零零碎碎的话语却随着风，清清楚楚飘入耳中。
    “真是伴君如伴虎啊！”
    “那康王爷昨天还是恩宠加身，今日就变成了阶下囚，唉，君心难测啊！”
    “也不知犯了什么罪？”
    “说是欺君之罪，这可是不得了的罪名啊！”
    “还有那蓉公主，也够可怜的，皇上的嫡亲妹妹呢，今个也被一道圣旨远嫁大辽了！”
    “你们还记得吗？大辽拖雷王子原来想要的可是皇上心爱的欧阳公子呢，可惜服毒自尽了，真是旷古少有的绝色啊！”
    “皇上现在送蓉公主去和亲也是形势所迫啊，西夏来势凶猛、咄咄逼人，如果不和大辽修好，我大周就更岌岌可危啦！”
    “唉，总之，天下不太平，皇上也不容易啊！”
    .......
       欧阳克呆呆的立在原地，半响没有回过神来。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    不知道是怎样走回寝宫的，欧阳克觉得身体轻飘飘的，跌跌撞撞回到房中，扑到桌边，慢慢坐下，脑子里一片混乱。
    “怎么办？怎么办？阿康现在怎样了，郭靖会不会伤害他？如果自己求阿靖，阿靖会不会更生气？”心中矛盾万分，左右都是为难。
    “咯――吱――”门被轻轻推开，下午温和的斜阳和清冷的风一起穿堂而入。
    郭靖带着幸福的微笑，径自走到自己面前，从背后环住他的身体，低头吻上冰凉的额头，柔声问道：“克儿，你起来啦，头还昏吗？肚子饿不饿？雪莲丸吃过了吗？”
    欧阳克想到大臣们的话，心中无名火起，僵硬的别了别身体，冰冷生硬的质问道：“你把阿康怎么啦？我要见他，现在就要见！”
    郭靖身子一滞，稍稍放松环抱，胸中妒火焚烧，愤愤道：“你以前是我的太子妃，现在也是我的人，我要昭告天下，你欧阳克是我一个人的！不许你再口口声声念着他！”
    猛的抽身而起，推开郭靖，急切的澄清：“我只是想见他一面，让他知道我平安无恙就好，是你在胡乱猜疑！”
    “克儿，你变了，变得任性了，我再说一遍，不许你再提起完颜康！”愤怒的警告着，转身背对着欧阳克，冷冷的说，“你乖乖的待在这里，哪儿也别去了。”
    门被“啪”一声，狠狠带上，留下一阵冷风和颓然无措的人。
    “阿靖，你为什么这样对我？为什么？难道真是我错了吗？”清冷的泪淌出眼眶，顺了面颊，悄然滑落。
    木然的坐下，胳膊支了头，无力而绝望，已经感觉到体内在发生变化，那醉清风经过酒的催化，慢慢临近发作了。咬紧下唇，闭了眼，万念俱灰：“罢了，罢了，死了最好，一了百了，阿康也罢、阿靖也罢，都再也不用烦恼了。”
    天渐渐黑透，宫女们低头屈膝，悄无声息的，进来又退下，丝毫不敢惊扰趴在桌边怔怔发呆的人。
    桌上的饭菜由热的变冷，又被换了热的上来，如此反复。
     
    一直立在院中，冷眼观望着的郭靖，见夜色渐深，终于忍不住，拦住退出来的宫女：“他还不肯吃东西吗？”
   “回陛下，欧阳公子今天一天都没有吃东西，连茶都没喝一口。”
   “我知道了，都下去吧！”郭靖也不知道自己怎么会变得这样狠心。克儿不是应该被宠溺爱惜的吗？可自己都干了些什么！？
    这一切都怪完颜康！
    可是，如果即刻杀了他，不但对不起六王爷，克儿也永远不会原谅自己，但是若不狠狠处罚他，又难解自己心头之恨。
    矛盾挣扎着，末了，还是忍不住推门进房，一进房就怔住，慌忙奔到桌边，搀起瘫倒在地的欧阳克，急切的唤着：“克儿，克儿，你怎么啦！”
    浑身软搭搭的人，勉强扬起惨白的脸，在昏暗的光线下，虚弱而艰难地翕动着薄唇，“靖，痛，好痛。”
    “哪里？哪里痛，快给朕看看。”郭靖已经六神无主，“来人啊！快传太医来！快！”声嘶力竭的喊了出去。

    欧阳克靠在郭靖怀中，双手死死按住腹部，那里是不堪忍受的绞痛，“啊，痛，好痛啊！”身体蜷起又绷直，浑身颤抖着，痛得死去活来。
    好不容易缓过一口气，泪汪汪的看了郭靖，断断续续的，“阿靖.....不见他也好....省得他看见我这样......你想怎样就怎样吧......横竖我也是看不着管不着了......”
    “克儿，你不会有事的，别怕，太医马上就到了，还有.....我马上让完颜康来见你，你等着！”紧紧搂着那痛得不停抽动的身体，慌乱的抚上汗水泠泠的粉脸，心中恐惧万分。
    “没有用的....”气若游丝，“是醉清风.....没有解药.....阿靖....可惜我们刚刚见面......又要分开......是我对不起你......你忘了我吧.....”声音越来越低，渐渐没有了，头也无力的垂下。
    “克儿！”抱着痛晕过去的人，郭靖心如刀割，“克儿，你醒来，求求你了，只要你醒来，我什么都答应你！克儿.....呜.....克儿....呜.....别丢下我.....呜.....克儿....”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    阴暗的天牢，微弱惨淡的一道月光，从天窗锈迹斑斑的铁栏缝隙间，投射进来。
    完颜康缩成小小一团，蹲坐囚室一隅，深埋了头在双膝之间，落魄无助的身影，漏泄濒临崩溃绝望的情绪。
    从昨晚进来到现在，狂喊的嗓子都哑了，仍然没有一个人来理会自己。
    “郭靖！郭靖！你究竟想怎样！？”各种猜测和揣度在脑中来回翻腾，唯一可以确定的是，克儿一定遇见了郭靖，但是克儿的毒.....完颜康不敢往下想,时间在一分一秒的流淌，心里不停祈祷“克儿，克儿，你一定要等我啊.....”

    突然，远处甬道出传来轻快的脚步声，在空荡的天牢中，显得格外清晰，渐渐的近了，在铁门前停住。
    完颜康忙起身扑到铁门前，眼巴巴地望向来人。
    面前着玄色短衣的两个人，是完颜康无比熟悉的面孔，惊喜的要叫出声来，却被穆易摆手制止，压低声音道：“康儿，快谢过协彬总管，全靠他通风报信，带我来这里救你！”
    协彬抬头冲完颜康微微一笑，“小王爷，小的这就带你们去见欧阳公子，我已经安排好快马，等救了公子，你们便速速逃走吧！”
    说着，用钥匙迅速打开厚重的铜锁，“哐当――咯吱――”锁落门开。
    随后，利落地帮完颜康解除了手腕和脚上的枷锁。
    拍拍身上的灰尘，完颜康重获自由，觉得手脚无比轻便，微一施礼：“协总管，你的大恩大德，完颜康来世再报！”
    协彬笑笑，低声道：“此地不宜久留，我们快走！”

    三人匆匆走出天牢，一路上横七竖八、躺着数十名昏迷不醒的牢监侍卫，完颜康心中渐渐沉重，知道郭靖派了重兵看守自己，一定是想定重罪严惩，而协彬救自己，显然是担了莫大的干系。
    但现在顾不了那么多了，只要能救出克儿，自己什么也顾不了了。
    协彬快步如飞，领着两人在繁复的偏僻小道急速穿行，边走边宽慰完颜康，“小王爷，六王爷对小人恩重如山，小的为你做这些都是应该的，你不必介怀。只是待会儿救欧阳公子，小的不方便帮忙了。”
    完颜康体谅的点了头，回头问穆易：“解药送来没有？”
    穆易轻笑一声，黑暗中看不清表情：“你说呢？克儿出了事，李元昊比你还急，当晚就差人快马加鞭送了过来。”抬手按了按胸口，“康儿你尽管放心，解药我带在身上，一会儿见到克儿，就给他服用。”
    完颜康深深呼出一口气来，一颗忐忑焦灼的心，终于放下。

    协彬在未央宫后院墙外停下，恭敬行礼道：“两位就从这里进去吧，协彬不能再送了，过半个时辰，我带马匹在这里接应你们。”
    两人点头示谢，纵身飞越墙头。
    那刻，夜空呈灰紫色，天低云垂，寒风萧瑟。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

     未央宫灯火通明，太医宫女低头屈膝跪了一排。
     厚厚的妃色锦帐后，郭靖坐在床沿，紧紧搂着欧阳克，目不转睛的看着低头号脉的王太医。
     一炷香的功夫，王太医缓缓松开那纤细的皓腕，眉头紧蹙，埋头恭敬跪下，沉声道：
    “回禀陛下，欧阳公子中的是西夏王室独有的慢性剧毒――醉清风，此毒以断肠草为主药炼制而成，中毒者每月必须定时服用解药，每一剂醉清风配对症解药十二粒，缺一粒不可救。”
    “如果没有解药，会怎样？！”郭靖心急如焚，“还有没有救？”
     王太医踌躇着，“臣不敢说。”
     “快说！不论如何，朕总要明白才行！”郭靖紧了紧怀抱，焦躁地追问。
     王太医抹了抹额上厚厚的冷汗，声音低得几乎像蚊子哼，“中了醉清风，若不按时服用解药，两天左右就会发作，腹痛不止而亡，如果饮酒的话，症状会出现的更早更严重。”顿了顿，偷偷看了看郭靖铁青的脸，犹豫着继续说，“一般从毒发到....到死亡大约十二个时辰左右，若用其他药缓解，最多也挺不过两天，体弱者....可能....可能更短一些。”终于壮着胆子说完，已是一身冷汗。
    “克儿....克儿....”郭靖一边听着，一边紧紧盯着怀中昏睡的人，泪水不由自主地淌落下来。
    “陛下请保重龙体，如果实在寻不到解药，臣可先用绿豆、金银花和甘草等常用解毒药急煎给公子服用，或许可以暂时缓解毒发。”
    “好，好！快去煎药！你若能救克儿性命，朕封你王侯爵位！金银珠宝，要多少，朕便给你多少！”
    王太医得令，急忙带了两个太医，匆匆备药去了。
  
    郭靖低下头，不住亲吻着怀中昏睡的人，是慌乱无比的吻法，从光洁的额、浓密的睫、挺翘的鼻、清冷的颊到冰凉菲薄的唇，上下来回不停地吻，末路狂奔、歇斯底里般：“克儿！克儿！你不会死的！我们还要在一起一辈子！你不记得了吗？你答应过我的！” 满脸的泪，模糊了视线，涕泗横流，从没有过的狼狈，可是郭靖不在乎，只要留住克儿，只要能留住他，什么都不在乎。



    “什么人！”院外侍卫的一声高喝，惊断了郭靖细密绵长的吻。

    恋恋不舍的放下怀中人，刚掀开帘帐，就看见两道黑影撂倒院中一排亲兵，飞进房来，赫然竟是完颜康和穆易！
    “你.....你怎么出来的？！”郭靖惊讶无比，下意识的回身抱起欧阳克，紧紧护在怀中，唯恐被抢了去。
    完颜康顾不了解释，回头对穆易说，“快给克儿服解药！”
    郭靖一听有解药，顿时放松戒备，眼神也变得和缓期待起来。
    穆易微微点头，沉声道：“郭靖，你让开，让我来喂他解药，顺便给他运功调息。”
    郭靖颇不放心的看了看穆易，用征询的目光望向完颜康，见他朝自己微微点头，示意穆易可靠。
    想想也没有别的法子，只得轻轻放下欧阳克，起身让出位置，同时挥手示意门前密密麻麻的侍卫退出门去。

    穆易快步上前，一把托起欧阳克绵软无力的头，放在自己臂弯之中，用手轻轻拍着他的面颊，“克儿！克儿！”硬是这样把已经昏迷的人拍醒。欧阳克努力睁开眼睛，吃力地看了面前的人，唇边浮出一丝飘渺的笑：“穆师父....阿康他....好吗....师父.....我肚子好痛.....像刀在绞.....”皱了眉，双手也紧紧按上小腹。
    神情复杂的望着面前苍白俊秀的脸，柔声安抚道，“克儿，你放心，康儿他很好，你再忍忍，师父马上给你服解药。”
    左手探入怀中，取出一个暗红色瓷瓶，握在手心，目光冷峻的扫向郭靖。  
    郭靖和完颜康目不转睛的盯着那个瓷瓶，含了无比的希望，嘴角都不由浮起一丝笑意。
    穆易突然重重叹息一声，“康儿，对不起，为父再借克儿用最后一次，往后便将他交付于你，再也不会利用伤害他了。”随即冷冷的望向郭靖，“皇上，你可能不认识我，但你那死鬼父皇生前肯定经常在噩梦中遇见我，整整十八年了，我杨家数十口活生生的人，都已经化为枯骨！”狠狠的盯住郭靖，“苍天有眼！今天，我终于等到这个机会，可以为他们报仇雪恨，可惜郭啸天已死，不过父债子偿也不错！”
    郭靖心中一惊，颤声道：“杨铁心？你.....你想怎样？”
    穆易袖口一甩，一纸协议飘到郭靖面前，“你想让克儿服下解药很简单，我只有两个要求：一是按纸上写的，割让周夏边界二十座城池给西夏；第二就是把你的人头送给我祭祖！”
    郭靖、完颜康听了均是一惊，欧阳克也忍了痛，望着郭靖和完颜康，用微弱的声音，急切的说：“阿靖.....你不可以答应他，阿康.....快劝劝穆师父.....我们已经亏欠大周很多了......不可以错上加错......”
    完颜康听了，一把拉开郭靖，抢前一步，怒喝道：“穆易！你疯啦！你怎么可以拿克儿的性命做交易！快给他服解药！不然就来不及了！”
    穆易咬了咬牙，左手握紧解药，右手箍住欧阳克纤细柔弱的玉颈：“哼！本来他欧阳家一样是罪不可赦！我留他一命不过是看你对他用情太深，”转头看定郭靖，“郭靖，你最好马上听话，不然我等不及他毒发身亡，即刻便杀了他。”说着手指尖加重了力道，欧阳克顿时呼吸困难，嘴唇灰紫，难过地挣扎起来。
    “不！”“不！”郭靖和完颜康同时大声制止，郭靖死死盯着那费劲挣扎的人，艰难说道：“你只要答应不要伤害克儿，我什么都依你！”
    欧阳克发不出声音，只惶恐担忧地望着郭靖，流着眼泪，拼命摇头。
    郭靖俯身拾起协议，走到桌边，提笔签了，又从怀中取了玉玺，轻轻盖上，放到穆易面前，随后抽出腰间短刀，架在颈上，微笑道：“穆易，你只要答应给克儿吃解药，我现在就把命给你！”
    穆易看着他的眼睛，郑重答道：“我答应你，你死之后，我即刻就给克儿服解药，绝无戏言！”
    郭靖平静地点了点头，转眼看向满脸惊惶的欧阳克，温柔的说道：“克儿，你要明白，我为了你可以牺牲一切，包括生命。我唯一的遗憾就是没有足够的时间，来好好爱你疼你......克儿，答应我，要好好活着，要开心幸福！如果有来世，我一定会好好珍惜爱护你.....”这时，欧阳克忽然低头用力咬了穆易手腕一口，趁他吃痛一松手，拼尽全力撞开了他，朝郭靖身边奔去。
    郭靖见状即刻使出全力，向穆易挥出一掌，穆易右手吃痛、躲闪不及，只得匆忙用左手接掌，两股掌风赫赫相接，只听见“纭―”一声脆响，穆易手中的瓷瓶爆碎，连瓶带药化为一股青烟，消失在空中。
    “不！”“不！”郭靖和完颜康同时惊呼出来，完颜康扑到地上，拼命去摸索，却什么也没摸到，“不....不....解药.....现在怎么办....克儿怎么办.....”急得眼泪不住的掉下来。
    穆易知道酿成大错，一时也怔住，立在原地，不知所措。

    郭靖紧紧搂住扑进自己怀中的欧阳克，心如刀绞，不停喃喃着，“克儿，都怪我不好，克儿，没了解药，怎么办？怎么办？”
    欧阳克靠在他的胸膛上，努力仰起头，伸手抚上郭靖的面颊，轻轻笑着，“阿靖....没有关系的....只要你没事.....就好.....”突然一阵咳，嘴里呛出鲜红的血沫，郭靖忙用手掌去擦，可是血不停地涌出来，似乎永远挡不住擦不完，郭靖发出绝望的哭泣声，“克儿！你不要死！不要丢下我一个人，你答应永远不离开我的，答应一生一世陪着我的！你答应过我的！”
    欧阳克吃力的仰着头，眼前渐渐恍惚起来，“.....阿靖....对不起.....我恐怕不能.....陪你了.....我好累.....答应我.....不要伤害阿康....求你了.....你我.....今生.....无缘.....来世.....再爱.....” 声音渐渐低了，郭靖紧紧抓住他放在颊上的手，死死地抓着，不让它滑下去，“克儿，我答应你，什么都答应你！你不要离开我！求你了！克儿！”
    欧阳克的唇轻轻地动了动，声音已经很低了，郭靖抬高他的身体，凑到翕动的唇边，才能听到，“....靖....你答应....带我去看梅花的....不知道开了没有.....” 
    “开了，一定开了，克儿，我马上就带你去看，看一天一夜，明年还去看，看一生一世！”
    “.....是吗？真好....”说着话语突然断了，凤眼也轻轻合上，眼角有泪流出，顺颊而下，手无力地重重垂落。
    郭靖颓然地跪在地上，只觉怀中的躯体越来越冷：“克儿......”
　　完颜康见状奔了过去，见欧阳克双目紧闭，面色惨白，气息已弱如游丝，时时欲断，连忙用手紧按欧阳克心脉，将内力源源传入，“克儿，你不会死的，快醒来！快醒来！”
    屋里死一般寂静，窗外乌云稍霁，天边一线月光隐隐约约地洒落下来。
    忽然，侍卫匆匆奔进殿来，大声禀告：“启禀陛下，西夏王李元昊在宫门外求见，说有急事相议！”
    郭靖眼睛一亮，焕发一线生机，慌忙道：“快！快带他到未央宫来见朕，快！”

    依旧沉稳的脚步，却带了罕见的慌张，李元昊健硕挺拔的身影映在门上，不卑不亢的声音：“深夜冒昧打扰陛下，失礼了！”
    “无碍，西夏王请进屋说话。”郭靖虚弱无力的声音。
    一见屋中人的神情，李元昊不由疑惑起来，看着束手无策的杨铁心，淡淡问道：“杨太傅，这么简单的事，你也办不好？”
    杨铁心苦笑一下，屈膝跪下：“请皇上处罚微臣吧！臣.....臣不慎将那唯一的解药....毁了....”
    “什么？！”李元昊大惊失色，急道：“朕不是说过，万一郭靖不答应就算了，先救克儿要紧，你怎么....”说着，身形一动，抢到欧阳克身旁，俯身搭脉。
    “那解药还有没有啊？”完颜康带了哭腔，抬头问道。
    被李元昊狠狠瞪了回去：“那么珍贵稀罕的药，哪来两份解药！你们怎么这么不小心！”眉头业已打成了死结，凑到那昏迷的人耳边，柔声唤道：“克儿，克儿，你醒醒。”
    郭靖不住抽泣着，红肿的眼睛望向李元昊，“你若有法子救克儿，我.....我什么都答应你！”
    李元昊爱怜地抚摸着欧阳克惨白的面颊，面无表情的答道：“你即便什么也不答应我，我也会救他！”随后起身，叹了口气，缓缓道：“既然解药已毁，现在也只有孤注一掷了，我也不知道行不行的通，姑且试试吧。”看了看面面相觑的三个人，不容置疑的语气：“克儿交给我，你们都出去吧！”
    ......

     是年二月，大周与西夏议和，割让平凉等二十座城池给西夏，两国结为盟友，永世不再交战，经贸交流也日益频繁。
    三月，大周送蓉公主与大辽拖雷王子和亲，两国修好，盟誓互不侵犯。
    自此大周西北疆域无患。此后，整编军队、严明军纪，整顿吏治、严格科考，减免赋税、发展经济，国力日益繁盛强悍。
    
    春风又绿江南岸，这日阳光明媚，春风送暖，一队人马浩浩荡荡出了皇城，朝东郊踏青而去。
    华贵的马车宽大舒适，一袭白衣、乌发如云的欧阳克正揽了薄毯，侧着身子，斜靠在软塌上，微阖凤目，半睡半醒。粉白娇俏的俊脸，被暖炉熏得泛了嫣红，象春日娇嫩的桃花瓣，柔柔的招人爱怜。
    郭靖和完颜康坐在一旁，低声讨论着手中减免赋税的折子。说着说着，郭靖偷偷瞟了一眼软榻上的白衣人，一时间，心猿意马起来，“咳咳，康王爷，就这样吧，等回宫你再和几位大人商议一下，明日早朝就给定下来吧！”
    “是，陛下。”完颜康低头答道，随手整理着矮桌上杂乱的奏折。待他再抬头时，面前的郭靖已不见踪影，身后响起柔软温和的声音：“克儿，你冷不冷啊？把手给我摸摸看。”
    “唔，不冷，别来扰我，我好困.....”欧阳克翻了个身，面向里面睡去了，郭靖尴尬地搓了搓手，停了一会，又凑了上去，讨好道：“克儿，中午想吃什么？我叫他们先去准备。”
    完颜康无奈的笑笑，突然眼珠一转，笑道：“这车厢里倒是暖和，不知外面如何啊，那东郊行宫，该不会冷吧！”
    郭靖听了，心想也是，急忙对欧阳克说：“克儿，我出去看看，待会儿需不需要给你加一件披风！中午还是吃鱼翅羹吧，昨晚你不是说好吃的吗。”
    “唔，随便你吧....”含糊的应了一声，又睡去了。
    郭靖掀开车帘，命车停下，自己施施然下了车，呼吸着清新的空气，自言自语着：“这东郊靠了紫金山，还是冷些，克儿中毒尚未痊愈，身子太弱，是要多穿点的。”
    随即转身上车，不料一掀车帘，却看见完颜康坐在软榻旁，俯身搂了欧阳克，正低头吻着香唇。
    郭靖惊怒万分，快步上车，喝道：“完颜康，你在干什么？！”
    完颜康尴尬的笑笑，刚要开口解释，却被欧阳克伸手拦住，凤眼一抬，愠怒道：“阿靖，你们两个吵来吵去的，还让不让我睡觉？再烦我，我就哪儿也不陪你们去了！”
    郭靖瞪大眼睛，张口结舌说不出话来，无奈叹了口气，“好好好，克儿，你睡，我再不吵了。”
    欧阳克略微起身，眼波流转，微笑道：“算啦！和你们两个活宝一起，哪里睡得着，阿靖，过来坐吧，我与你下棋解闷，好吗？”
    郭靖心头一喜，忙凑上前坐下，趁欧阳克侧身去取盒中的棋盘棋子，狠狠瞪了完颜康一眼，低声道：“你敢偷亲克儿，我不会就这么算了的，哼！仗着有克儿给你撑腰.....总有一天，我会跟你算总账的！”
    完颜康轻轻一笑，转身掀开窗帘，悠闲的望向窗外，长空万里，碧蓝如洗，百花争妍，春意盎然，正是难得的好时节，这个春天，是再也不会错过了吧！

    【靖康克】《春雪映梨花》番外 花好月圆 （3PH慎入 已完结）
本帖最后由 倾心 于 2009-8-14 10:14 编辑 

这日，郭靖一下早朝便带着亲兵，匆匆出了皇宫，直奔西城门而去。
    克儿去西夏已有一些时日，前些天收到来信，说已经启程返回，算算今日应该到了。
    郭靖从昨晚起就激动得睡不着，想着克儿温婉的笑容，柔软的肌肤，这一别两个月，自己实在是太想念他了。

    郭靖稳坐马上，从日头东升守到日上中天，就没有看见欧阳克的影子，心中不由难耐起来。协彬在一旁见了，心道该不会错过了吧，旋即下马踱到城门守军面前，问道，“你等今日看见欧阳公子的车马了吗？”
    “小的眼拙，不认识欧阳公子的车马，但今天凌晨，有一队西来的车马进城，小的本想盘问，不料康王爷在车窗上露了脸，小的赶紧放行了。”
    协彬心中一紧，放低了声音，“你还看见他们朝那边去了？”
   “他们朝康王府方向去了。”守兵恭敬的回答，“小的听见康王爷吩咐车夫回康王府。”
    协彬一听，不由矛盾起来，谁知郭靖早已跟在他身后听了个清清楚楚，当即怒道，“完颜康！你好大胆子，朕信任你，派你去接克儿回京城，你倒好，直接接到自个儿府上去啦！哼！”话音未落，已经调转马头，直奔康王府而去。协彬等人见状，也慌忙上马，跟了上去。

    郭靖快马加鞭，一路飞奔，到了康王府，挥手制止王府亲兵行礼和通报，随手掷了马鞭，命协彬带路，大步寻进院去。
    协彬不敢怠慢，只有老老实实带着郭靖朝完颜康的卧房走去。
    独立的小院，精致典雅，院中种满各色花卉，迎了阳光，艳艳地盛开。正午十分，鸟雀都恹恹欲睡了，只有夏蝉在不知疲倦地叫。
    协彬走到门口，突然停住脚步，尴尬地立着不动了。
    “唔.....康，你轻点......唔.....啊......不.....你真坏......”欧阳克软软的娇吟声清晰地从房中传出，郭靖立在门口，牙齿紧紧咬住下唇，脸上一会儿红一会儿白，立了片刻，突然醒悟般，摆手示意协彬等人退下，众人如释重负，慌忙退出院去。
    “克儿，我好想你，今天让我好好疼你，嗯？”完颜康含糊的声音，好像嘴里包着什么似的，郭靖听了心里像猫抓一样，又怒又妒。怕自己冲进去克儿会难堪生气，可是又忍不住想看个究竟，伸出一指，在窗纸上点个洞，凑近窥视。

    欧阳克仰躺在屋正中的贵妃榻上，衣襟敞开，露出大片雪白的肩和胸，胸上粉红娇嫩的两点，鲜艳夺目，柔软的长颈弯出优美的弧线，尖且翘的下颚抬得高高的，凤眼微阖，小嘴轻启，流出一连串的娇吟。
    完颜康跪在榻旁的地上，埋头在欧阳克腹股间，不停吸吮那物，惹得欧阳克身子不住轻颤，雪白纤细的手臂直直伸着，胡乱抓扯完颜康的衣领。
    郭靖看得血脉喷张，下身不由灼热起来。
    心念一动，轻轻推门而入，房中两人正自火热，丝毫没有察觉。郭靖靠近贵妃榻，轻轻坐在榻沿，伸手一把搂住那雪白身子，腾空抱起，揽入怀中，同时低头封住微启的薄唇，拼命吸吮，“啊......唔......不......”欧阳克觉出不对，惊慌失措，想要挣扎，却浑身瘫软，半点也使不出劲来。完颜康抬了头，惶恐地看着郭靖，郭靖浑然不理，只顾吸着口中的柔柔的两瓣，手也自然而然地抚上那雪白的身体，从颈到胸到腹，轻柔却不失力度，一路播下火种。如此许久，方才放开那被吮地嫣红的唇，笑道：“克儿，你这么贪玩，害朕在城门口守了一整个上午，你说，朕该怎么罚你？”
    欧阳克无力地靠在郭靖怀中，伸手按着胸口，喘息不停，“陛下，我.....阿靖.....我.....我知道错了.....”郭靖伸出两指堵住那小嘴，微笑着接道：“又是你一个人的错？不要怪阿康？对不对？朕知道你会维护他，好呀，君子成人之美，朕今天也不扫你们两位的兴，但克儿，你这么可爱，让朕老看着不动，似乎也说不过去吧？既然你要维护他，就只有自个儿辛苦点啦！好不好？”欧阳克闻言一怔，够起头来望向完颜康，四目相对，一时间都没了主意。
    郭靖微微一笑，凑到欧阳克耳边，“都不反对，是吧？那我们继续？”抬眼睨视完颜康，“康王爷，你也别光愣着呀，方才不是说要好好疼克儿的吗？既然说了，就要做到，不要让克儿失望，”说罢，抬手解开欧阳克的长裤，接着褪下自己的衣裤，坐在榻上，将那葱白玉润的身子抱得紧紧的，身下那物也寻了密穴，轻轻探进，欧阳克百般不愿，无奈理亏，只能任由郭靖摆弄，一双凤眼委屈怨怼地望向完颜康，仿佛说着，“我说回宫，都怪你贪图一时快活，带我到王府来，害得我受这种折腾......”
     完颜康见欧阳克眼神流露哀怨，心中一虚，慌忙埋头，含了玉茎入口，继续舔舐吸吮。欧阳克被他一吸，顿时浑身虚软，忍不住呻吟起来。身后的郭靖见状，也不再迟疑，端了分身轻轻插进，不料只稍稍进去一点，欧阳克便疼得大叫，眼角也渗出泪来，“啊....阿靖.....不要....好痛....”郭靖见状，顿觉心疼，连忙退了出来，手贴在欧阳克脸上，不住抚摸安慰，“克儿别怕，我会轻点的，别哭别哭......”
    完颜康松开口，低头叹了叹气，从怀中掏出个瓷瓶递到郭靖手中，低声说，“陛下，用这个。”欧阳克愤怒地瞪着完颜康，身体也开始挣扎反抗，不料还没有挣起来，后庭一热，郭靖已经探了两指进去，滑润炙热的感觉自身后发起，旋即遍布全身，不知不觉，郭靖已经将那物探了进来，缓缓戳插着，“克儿，不疼了吧？克儿，你好紧好舒服啊......”说着已经抑制不住地狂乱起来，抱了怀中的美好头颅拼命亲吻。
    欧阳克渐渐也觉得受用，不停呻吟扭动起来，“阿靖......唔......再上点.....唔.....啊.....不......”完颜康觉得口中的那枚玉茎越来越硬，越来越挺，也不禁用力舔舐起来，终于，乳白的蜜液喷泻而出，欧阳克达到高潮时，全身绷得紧紧地，把身后的郭靖也送上了欲望的高峰，两人不住喘息着，口连着口，前身贴着后背，可怜完颜康忙忙地松了口，胡乱扯了衣物拭去嘴角的残液，看着面前两人如上云端的快乐，下身竟然也硬了起来。欧阳克大口大口地喘着气，仍不忘挣开郭靖的怀抱，扑到完颜康怀中，伸出双臂，挂在他脖子上，体恤地轻声道，“阿康，你进来吧。”
    完颜康听了，心中大喜，暗度：克儿还是喜欢我多一些，想着，也顾不了面前郭靖喷火的眼睛，抱起欧阳克，抬高他那雪白的臀，抽出分身，塞了进去。郭靖见两人心心相通，柔情蜜意，很不甘心，侧身滑下软榻，低头凑上去，一边用手轻抚欧阳克的小腹，一边用口噙住那已经绵软的玉茎，含在嘴里，来回吸梭，欧阳克前后受用，不禁高声娇吟起来，雪白的身体来回扭动，肌肤渐渐变成甜蜜的粉色，不多久，便和完颜康一起，再度被抛上云端，然后软软地坠下，坠入郭靖温暖的怀抱，凤眼努力睁着，“阿靖.....好累......困......”渐渐眼皮耷拉下来，倦倦睡去了。

    屋外，太阳渐渐西斜，清风送爽，白荷飘香，今夜，该有一轮明月洒清辉吧！  

《春雪映梨花》番外  一夕是百年

李元昊从郭靖怀中接过欧阳克，看着那惨白如纸的俏脸，唇边还挂了浓浓的血迹，心中又痛又怒，不由狠狠瞪向穆易：“朕是怎么向你交代的？为何弄成这样？！”
穆易看了看一旁焦急万分的完颜康，神色凄惶的跪着，“昊儿，你重罚我吧，其实克儿这样，我也很难过，我不想他这样的，只是.....”
郭靖喃喃的说道：“也不能全怪他，我也有错......”
李元昊烦躁的摆了摆手，“好了，都不必嗦了，先下去吧！”冲郭靖点点头，“陛下，借你的寝宫一用，时间我不能确定，至少要两三天吧。另外，我这也只是权宜之计，不能治根本，你若能找到高明的医师，就尽快去找，能配出解药最好。”
郭靖满口答应着，领了一干人退出门去了。

李元昊将怀中人轻放在床上，伸手探了探鼻端，呼吸已经时断时续，虚弱无比。咬了咬牙，从腰中拔出短刀，在自己掌中深深划出一道血口，又小心地拾起欧阳克干燥苍白的手，在他掌心也划出一道长长的血口，昏迷的人许是因为疼，微微动了动身体，发出几声低且模糊的呻吟。
扶了那柔软无力的身体盘腿坐稳，双掌相抵，屏息运功，闭上眼睛之前，深深的看了一眼面前苍白绝美的容颜，心道，从此后，自己和克儿就血脉相连，不分彼此了。
血通过两人掌中的血口，汩汩的流淌，像是滚烫的火焰遇到了冰冷的海水，原本是天和地的距离，此刻但却紧密的融合，激活了濒死的生命。
如此不眠不休，两天两夜，待欧阳克睁开俊俏的凤眼时，正对上李元昊凝望自己的清澈眼眸，薄唇微启，眼神莫名复杂，糯糯的开了口，声音像一片云，虚无缥缈，“李元昊？你在......”
还是改不了调侃的本性，拼了全力，勾起嘴角，笑道：“克儿，现在你的身子里流的可都是朕的血，还敢说不是朕的人？”
第一次没有反感没有反抗，无力也无心，竟报以微微一笑，“是吗？难怪热得很。”
关切的问了一句，“克儿，好些没有，肚子还疼吗？”
微微点头，“好很多，谢谢你这样救我。”
“克儿，你受苦了，再坚持一小会儿，就可以休息了。”艰难的说完，已经累得直不起身体，软软的倒在了床上。
“李元昊！李元昊！”那柔软的身体扑了过来，细嫩的手按上了自己的额头，轻轻抚摸着，伴着雪莲花的清香，扑鼻而来，李元昊觉得幸福万分，即刻死了也甘心，笑了笑，“克儿，叫我昊，叫我昊......”渐渐失去了意识。

昏睡半个时辰后，渐渐转醒，睁开眼，见自己被盖得严严实实的，那单薄孱弱的身体正倚在床沿，凝了一双漆黑的星眸，乖巧地看着自己。
急忙起身搂住那人，问道：“克儿！你怎么样？好些吗？”
点了点头，“我好很多了，肚子也不疼了，还有了些力气，嗯...谢谢你。”欧阳克低头看着自己掌心的刀痕，很痛，还在微微渗血，担心的问，“你不怕这醉清风？”
李元昊笑笑：“西夏州一直不甚太平，父王怕我被奸人所害，自小就由少积多地给我服用各种毒物，待我长大，已是百毒不侵，所以，我的血，也算得是解毒良方了。”说着伸手抚上欧阳克的脸庞，“克儿，现在想想都后怕，还好我及时赶到，若晚了一步，救不回你的命，朕简直不敢往下想......”
欧阳克抬头凝望着他，心潮起伏，矛盾万分，既感激他救命之恩，又很怕他会一时冲动，强行带自己回西夏。
李元昊看着那秋水般的明眸波光冽滟，心中爱惜不已，脸上浮现一抹担忧，“克儿，换血虽说暂时缓解你毒发，但你体内的毒已侵入内脏，没有解药，终究不可能得到根治，克儿，都怪我不好，让你受苦了。”
“也不能全怪你，是我自己没有按时回去。事到如今，只能听天由命了。”低了头，眼神变得黯然。
“克儿，别害怕，我这次回去就让人为你配制解药，一定会有法子的！”

稍事休息后，李元昊搀着欧阳克，推开房门。
屋外，正值旭日东升，万道霞光扑面而来，刺得两人闭了眼，片刻后才缓缓睁开，只见郭靖迎面奔来，“克儿！克儿！”欣喜万分的握了欧阳克的双手，双眼盯着他，从上到下，不停地看，像看世上最珍稀的宝物，“克儿，你还活着，太好了，克儿。”泪凝于睫，激动不已。身后完颜康和穆易也连忙上前，见欧阳克脸色白里透红，气息平缓，也都不禁面露喜色。
李元昊环顾众人，用不容反驳的口气说道，“我只是暂时缓解他毒发，并未根治醉清风，所以，我计划带克儿回西夏，命药师专门配制解药，解药配出来之前，还得靠这个法子缓解毒发。”
郭靖一听，面露焦急不安，“克儿，他.....”
李元昊冷冷一笑，“难不成你有解药？”郭靖顿时没了脾气，无奈的望向欧阳克。
欧阳克自然是不愿跟李元昊回西夏，但此刻也没有别的办法，见郭靖呆呆的望着自己，心中不免气恼：“若不是你不让我见阿康，也不至于如此。”当下避开他的眼睛，面无表情的望向远处。
李元昊见欧阳克并未反对，心中一喜，面上仍是冷冷的，“事不宜迟，乘克儿现在情况还好，我们即刻出发。”
说罢，牵了欧阳克的手便朝宫门走去。
“克儿！”“克儿！”郭靖和完颜康见状，都急得叫出声来，眼巴巴的看着那面无表情的白衣玉人。
欧阳克心头一软，回头轻轻一笑，“你们让我与他去吧，好歹还能留下一条命，到时候回来，再给你们两个折腾便是。”
绵绵软软的一句话，却让两人听得心惊肉跳，忙忙解释着：“克儿，朕答应过你，只要你好好的，朕绝对不追究完颜康的事！你.....你若想见他......随时都.....都可以，朕一定不会阻拦！”完颜康也上前道，“克儿，小王我也绝不会再勉强你做任何事！”
看着两人焦急的样子，不禁低头笑笑，抬眼望向李元昊，“西夏王，克儿可以同你回去，但有一个请求。”
李元昊温柔地看着他，宠溺的微笑，“克儿，我说过了，叫我昊，嗯？你有什么请求，但说无妨，朕的命都可以给你，还有什么不能答应你？”
展颜一笑，“克儿想请西夏王带杨将军一同回西夏，让他保证不再伤害郭靖。”
郭靖心头一热，动容道，“克儿，你不要因为我勉强自己。”
欧阳克没有理他，眼睛一动不动的望向李元昊。
李元昊哈哈大笑，上前拍了穆易的肩，朗声道，“杨将军，跟朕回西夏去吧，你帮朕得到了二十座城池，朕要重重赏你！你若坚持要杀郭靖，到时候克儿跟着殉情，康王爷也跟了去，你岂不是连唯一的亲人也没有了吗？”
穆易无奈的瞟了完颜康一眼，完颜康默默的点了点头，说道，“冤冤相报何时了，杨将军，我认为西夏王说的不错。”
欧阳克突然瞪了完颜康一眼，责怪道，“阿康，怎么还喊杨将军啊！”
完颜康得他暗示，只得别扭的低声道：“爹，孩儿认为你应该把时间用来，好好珍惜和娘亲得来不易的团聚，康儿会常去西夏探望你们的！”
穆易听到来之不易的一声“爹”，眼圈不禁红了，忙转头掩饰道，“好！昊儿，我就带惜弱同你回西夏吧！”
欧阳克松了口气，正要放下心来，却被李元昊凑到耳边，笑道，“克儿，朕的要求，你还没有答应呢，叫朕‘昊’，现在就叫，以后也不准改口。”
欧阳克无可奈何的笑笑，低声道，“昊，我们可以走了吗？”
李元昊开心的搂了那人入怀，冲郭靖一笑，“皇上，麻烦你备一下车马，后会有期！”说罢，紧了紧怀抱，大步朝宫门走去。
郭靖追了几步，喊道，“克儿！你什么时候回来啊！”
那一抹白顿了顿，微微回头，嘴角轻勾，嫣然一笑，却并未答话，随即转头翩然而去。

郭靖和完颜康迎着清晨的寒风，怔怔地立在院中，身心仿佛瞬间被掏空，七魂六魄都跟了眼前那抹渐行渐远的白，向西飘去了。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
一样的深宫，一样的月色，一样的寂寥。
转眼，欧阳克随李元昊回西夏已经快10天了，日出日落，花开花凋，日子过得一成不变。
每天一早把脉喝药，然后是散步、抚琴、午睡，到了下午，李元昊就会来陪他，也是重复上午的生活，散步，抚琴，只是身边多了一个人，也就多了一双含情脉脉的眼睛。偶尔，李元昊也会和他谈谈国事，欧阳克总是很认真的听了，微笑着保持沉默。
这天，李元昊来的特别早，中午饭的时候就到了，“克儿，朕终于可以陪你吃一顿饭了。”
因为服药的缘故，欧阳克的胃口一直不好，早餐和晚餐都是不愿吃的，所以晚上总是他看着李元昊吃。
席间，李元昊一反往常的口若悬河、滔滔不绝，一直沉默着。
“昊，你怎么啦？有什么事吗？”轻轻问了一句，凤眼凝视着对面的人。
“唔.....克儿，今天一早，郭靖派信使来，说下月初，会派专人来办理20座城池的交接。”李元昊顿了顿，低声说，“朕想，他和完颜康说不定都会来。”
“是吗？”轻描淡写的放下汤勺，“那又如何？”
“克儿，你的毒也解得差不多了，朕怕你会跟他们回去。”
嘴角微微勾起，调皮的眨了眨眼睛，“那你可以再给我吃醉清风啊，而且不给我解药，这样我每个月都会来见你了。”
李元昊心中一紧，冲口而出，“那太危险了，万一有什么闪失呢？可不能再来一次了。”
见白衣人低头浅笑，李元昊放下心来，“克儿，你又在戏弄朕。”
“戏弄？谁知陛下是不是正在为用不用药而矛盾呢？”欧阳克正了脸色，直视着李元昊。
“是！朕是矛盾！若是依了朕的心思，朕要你天天陪着朕，朕要与你天长地久！”眼圈竟然红了，“可是，看到你每天闷闷不乐、忧郁憔悴的样子，朕又不忍心......”
嘴唇突然被按住，欧阳克立起身，伸手捂住了李元昊的唇，“陛下，别说了，克儿都懂。你的救命之恩和一片深情，克儿以身相许也不为过，但克儿与郭靖早有婚约，且两情相悦，恩爱美满，所以，注定要辜负陛下的一片厚爱，还请陛下忘了克儿吧。”
轻轻掰开那纤细的手指，握在手心抚摸着，“克儿，朕说过了，叫我昊，朕还说过，绝不会勉强你的，只要你幸福，朕可以放手.....但朕可以经常去探望你吗？”顿了顿，“还有，如果郭靖对你不好，你就到朕这里来，好吗？”
梨花为颊，桃花为唇，清清浅浅，飘飘渺渺，对面的人缓缓绕到跟前，任他握着双手，盈了如花的笑靥，温柔的注视着他，不予回答。
颓然的松开手，“朕真是傻，郭靖怎会对你不好呢？”
天籁般的声音响起，“这倒不一定啊，他经常会惹我生气的呢。”面前人眉眼弯弯，笑得更开了。
“那就是说......你会来看朕？！”
“嗯，应该吧，反正我也想常回白陀山庄看看爹爹，顺道不就来了？”
“克儿！你真的接受朕了？！”欣喜若狂的搂了那单薄的人，吻上浓密柔软的长发。

是夜，狂风大作，不久便下起了倾盆大雨，和着阵阵春雷，在窗外炸响。
欧阳克立在窗前，秀眉微蹙，出神地看着漫漫雨雾。
李元昊拿了一件薄薄的披风，细心的帮他披好，“克儿，不喜欢打雷，是吗？”
“嗯。”轻微的点了点头。
“不要怕，有朕在这里陪你。”低了头，在颈上印下细密的吻。
“昊......”低的几不可闻。
“嗯？”凑近了去听。
“今晚......就不要回去了罢。”哗哗的雨声顷刻间湮灭了那低柔的声音。

锦纱帐内，欧阳克柔柔地垂了头，轻偎在李元昊怀中，倦倦睡去。
那娇憨的神态，恍如不谙世事的仙子，在梦中侧耳倾听窗外细密的雨声。
帘外雨潺潺，春意阑珊。梦里不知身是客，一晌贪欢。
李元昊看着看着，手指不由轻柔地游移上面前人薄且透的衣衫，香囊暗解，罗带轻分，不多一刻，那具匀亭柔美，仿佛脂玉雕成一般的身体就完全袒露在自己面前。
不知因了那灼热的目光，或是突然微凉的空气，梦中的欧阳克觉出了异样和危险，不安地挣动了一下，眉头也无意识地轻轻蹙起，虽然无济於事，却更显可怜可爱。 
李元昊腾出一只手，把自已的衣衫尽数卸下，将那具绝美的身子打横抱过，温柔地揽在怀里。
睡著时的心上人不复见平日的清冷淡泊，浓密的长睫楚楚翘起，粉粉的唇角微微上挑，秀美中流露几许稚气，看得人爱到心里，又恨不能一口将他吞吃了下去。 
李元昊的心砰砰狂跳起来，若论起经验，他可算得上挑情高手，然而面对苦思冥想了多少个日夜的心上人时，竟有了几分无措，欲触不敢，倒像是第一次经历人事的生涩少年。
暗暗苦笑一下，俯下身去，在那柔软细腻的肌肤上亲了一口，叹道：“唉，克儿，你倒是睡得香，我可被你折磨惨了。等下你要是难受，可莫要怪我。”打定主意，李元昊不再犹豫，一双手已抚上了欧阳克如玉的酮体。  
细腻的肌肤，触在手中如同上好的丝缎。李元昊入迷地以指尖轻拭过心上人的睡脸，沿着优美的颈项，缓缓滑至温润洁白的前胸。不是女人那样的水嫩，而是光滑，结实，肌理匀称，秀美不见骨的匀亭，平静下蕴含令人疯狂的力量。 
李元昊的指尖停在了胸前的两点，昏暗的光线下瞧不清色泽，轻揉之后却感到无可比拟的媚惑美好。一簇火焰慢慢从自己的小腹烧起，炽烈无比，急切而轻巧的，寻了蜜穴，缓缓插入，同时，手也从胸前滑至小腹，直至握住那和主人一道朦朦沉睡的分身。
克儿，克儿，不要怪我唐突，只怪你太过美好。
怀中人发出梦呓般的呻吟，渐渐清醒过来，睁开一双妙目，望向身前的人。
“克儿......痛不痛？” 
“......既知会痛......不会不做吗？”轻轻喘息，愠怒着微笑，眼波流转，说不尽的温柔缠绵。 
“你说呢？如果看见这样的你，还能忍的住，他.....他肯定不是人，是神仙.....”不管不顾地深吻着面前的娇唇，身下的硬物也不顾一切地抽插着。 
怀中人突然发出一连串的忘情呻吟，晶莹剔透的身体也猛地颤动起来，许久才渐渐平息，两人紧紧拥着，好久好久，没有说话。 
沉默中，李元昊轻轻笑了，笑得悄然无声。
克儿，当你微笑时，百花都没了颜色，然而若不见你眼里那抹温柔，便是再绝美又如何。
有了这一晚，见到你温和娇柔的眉眼，纵然只是一夕欢娱，在我心中，也胜过他人的百年恩爱。 
 