
书名：爱下去 [士兵突击bl同人]
作者：阡陌野鹿

备注：
     部队里的军人的故事，但愿真实腹黑VS腹黑，狡诈的战斗着，爱着。袁朗：人这辈子，可以爱上很多人，但真正爱下去的最多只有一次，太累，太沉重，太自虐了很多人没有勇气。吴哲：你左右不了我的行动，就像我对于你乐于朝火坑里跳无能为力一样，唯一能做的就是陪你一起跳下去，因为我乐意

☆、跳下去还是踹下去

作者有话要说：开始整理文章~总觉得很乱~耸肩~~=  =
                        
　　爱下去
　　
　　A大队，特种部队,步兵的巅峰，不能张扬，不能引以为傲。拿他们袁朗分队队长的话来说就是：掖着，藏着。A大队的人充分继承了这精华（许木木这朵奇葩忽视）。无论是对人对事乃至对感情都掖着藏着，习惯了没办法。
　　
　　第一章暧昧进行时
　　
　　吴哲揉了揉红肿的眼迷糊地站在了队列第一位。袁朗你个烂人，良心果然都给狗吃了，刚才哪个大骗子说放假的，3小时后就玩紧急集合，跳伞能把脑白质也跳没阿？A人也玩点新花样阿。
　　前些天进行了持续高密度恶劣环境超低空跳伞训练，把这群老A摔打的几乎散架。
　　当时齐桓第n次爬上飞机准备领取降落伞包时抱怨了一句，与其低空手忙脚乱拽伞绳不如直接跳机还省些体力。话音刚落就被袁朗踢下了飞机，好在老A不是吃素的以多年经验，跳伞基地的地面上有很厚的弹性橡胶，齐桓背部着地将伤害力减到最小，捡了条小命却也疼的龇牙咧嘴。望着在地上蠕动的齐桓，袁朗眼睛弯成一条好看的弧线。众老A慌忙抱成一团缩在机舱角落瑟瑟发抖，只有许木木和吴哲还杵在袁大尾巴狼面前。
　　“三呆子！过来！”成才伸爪子就去拽人。
　　“干――――啥啊啊啊啊啊啊~~~”许三多还没问完嗓子就变了调，袁朗赶在成护花使者之前把许三多踹出了飞机。
　　吴哲倚靠在飞机舱口不远处，和袁朗隔了一个舱门。风呼呼的从舱口灌进来吹得吴哲无法摆出鄙视的表情。在袁大尾巴狼顺带送成才一脚之时，吴哲解下了背好的降落伞包。
　　“你还挺自觉，硕士的觉悟就是高――”袁朗还没夸完就被吴大才子一个扫腿绊下了飞机！然后吴哲背对舱门冲抱在一起的老A耸了耸肩很潇洒的向后倒了下去。
　　众老A满脸黑线的看着刚才洒狗血的剧情和开飞机的师傅说：“咱回家吧，在下去连您都得给扔下去。”
　　师傅悠悠的开口：“你们以为我没被扔过？”
　　
　　“一级任务，热带丛林装备，半个小时后东面操场集合登机，迟到了就不带你玩了！”袁朗依然略带戏虐的口吻可是声音明显的嘶哑透着疲累。
　　可能一直没睡吧。吴哲仔细端详着掩盖在夜色中一脸疲态却死撑得袁朗。不知从什么时候起他就很喜欢细细观察袁朗。袁朗的脸型不是那种标准的四方军人脸，长时间透支工作使得两颊凹陷了下去，眼睛却时刻透着七分狡黠三分傲气，厚厚的唇上有一条细细的线一直延伸到好看的下巴上，下巴习惯性的保持上扬状态，使得吴哲很有冲动把他的下巴掰下来。虽然要么装强盗要么扮妖娆，总是拽的天皇老子我也不放在眼里，不过并不讨厌，吴哲能感觉到袁朗骨子里那种沉静而大气的温柔。
　　“别想故意迟到啊！就你不行！敢迟到，把你拴米171起落架上当风筝放！”袁朗可能感受到了什么走过来对着吴哲肩膀一个大巴掌。
　　“别太撑了，军队不是动物园不养熊猫。”吴哲对那一大巴掌一点反应都没有轻飘飘的走了。原地留下一头cos熊猫的豹子。
　　豹子mix狼，吴哲第一眼看到自己的教官的时候就给他下了这个定义。平时慵懒到软绵绵，闲散梳理自己的皮毛，突然无声无息接着爆发出惊人的冲力闪电般扑杀，吼叫，撕咬，干净而利落的消灭一切目标，袁朗的行为透着豹子的优雅与凶暴。
　　持久潜伏，避开狡猾猎人的陷阱将猎狗戏耍于掌中，明明胜利却依然隐忍，只是偶尔对着月亮爆发自己欣喜或者哀伤，袁朗的思维折射出的是狼的狡诈和坚韧。
　　




☆、我就和你耗上了

　　第二章战前准备
　　
　　米171轻飘飘的飞走了不留半点痕迹。老A们杵在热带丛林野战基地的空地上都有些发晕。野战指挥所依一棵参天大树而建，凭借着天然的遮蔽除非潜入侦查不然敌方很难了解详细情况。指挥所左边不远处披挂破烂伪装网的卫星伸着天线穿过密密麻麻的枝叶直刺入天空，下方有约摸一个班兵力在巡逻，稍远处是堆砌整齐的物资；右边数个大型军用帐篷人整齐排列，通讯兵不时出入其中，帐篷后面隐约可见运输卡车以及军用吉普。空地边缘五步一哨十步一岗，外围是安静的原始丛林。这会玩真的得了，连吴哲都相信了。
　　越南土匪卖枪起家的，美国赞助他们在咱们后院边缘放放火，打打劫，倒也无关痛痒。不过最近却频繁与东突残余分子接触，这就必须解决了。朱司令是行动的负责人简要的说明了这次代号“清”的军事打击任务。
　　袁朗摆出少有的严肃表情专著盯着地形图上的红叉叉。吴哲面无表情在一旁将这次战斗的资料拷贝到自己的电脑上，身体却绷得死紧。这一次是战争。会死人的那种。
　　
　　11月2号上午10点43分任务“清”指挥基地空地处
　　“我们小队主要负责摧毁敌军部队后方供给配合主力军作战，现在原地休息养足精神，晚上8点集合出发。听明白没有？”
　　“明白！”老A们身体绷得死紧爆发出决心。远处偶尔可以听到零星的枪炮声，时刻刺激着战士们的神经，谁都不知道接下来会发生什么，谁都有些焦虑不安，但是这不是他们需要的，他们唯一要做的能做的就是保持高昂的气势，向世界宣布他是强者不可能被打倒。
　　
　　11月2号下午2：06分任务“清”指挥基地右翼临时军用帐篷内。
　　袁朗活动了一下僵硬了太久的脖子，合上了笔记本，居然比原定计划时间提早了4个小时。满意的给自己点了一支烟，他站起来准备活动□体。
　　“快睡会把！你都2天没合过眼了吧！”吴哲继续专注与自己的笔记本屏幕。
　　“还剩多少你哪儿？”袁朗难得有些不好意思地问。原本做好疲劳战的准备了，吴哲抱了个笔记本钻了进来，什么都没说就开始帮忙整理卫星照片，让袁朗大为感动同时捏了把冷汗，这大才子不会这时候想A他吧。
　　“不多了，你的作战计划我已经传给指挥部了，接下来就是些零碎了。”吴哲习惯的揉揉几乎睁不开的眼睛打着哈欠。
　　“下面的我来，你去睡觉吧。”袁朗不等吴哲反映抓着他就朝旁边的睡袋上面拖。
　　“就差一点了，你着什么急啊？十分钟就十分钟。”吴哲左胳膊被袁朗夹在胳膊下面，腰被袁朗环着带进怀里，重心完全离开了凳子，右手却执着扒着电脑还抽空打了几个字。
　　袁朗叹口气，毕竟这时候拿上级的身份压他实在是太牲口的事情，只得把吴哲放回凳子，自己两只爪子压在吴哲肩膀上监工。
　　“十分钟，超过了我就直接劈晕你。”
　　11月2号傍晚8：00任务“清”指挥基地右翼简报室内
　　袁朗在投影仪的配合下向老A们演示着这次作战的详细部署。
　　“ 敌方补给所选择了一座私人别墅作为伪装。地处N河的最大拐弯处，西北环山西南是原始丛林，只有东南方向有一条公路。敌方据点内部配有无线电卫星搜索装置大部分通讯器材的电磁调频都会被侦测到，故此次只配备小队间通讯耳机，有效范围只有100米。今晚12点全体到达位于目标东北方5公里处的河中央三角洲地区扎营。明晨2点，敌方物资补给船到达河港s,此时敌方主要精力为安置货物，戒备相对宽松。D1，D2潜入补给所侦查布局，任务完成后向正北方向撤离，第2天上午6点之前赶回三角洲地区。B组5人明天7 点出发西北方向渡水到达目标西北方3公里处的山区。”袁朗拿着红笔开始在幻灯片上画小旗子……
　　“ 最后总攻时间为11月4号凌晨2点，人体最疲劳的时候。A组10人从东边水路强行登陆，B组5人负责堵死北边和西边的出路，C组沿东南边马路埋伏将敌人困死于内部。”袁朗擦了擦额头的薄汗，也许是灯光的关系，他的心有些发紧。“以上为一方案，若D1D2未能在3号早上6点赶回，则实行二方案”说到这袁朗停了停，望向帮他放幻灯片的吴哲――D1。
　　
　　总是很有主见，立场坚定态度却依旧温和的人，五官相当清秀，略有些孩子气，单眼皮微垂的时候相当的吸引人，眼神透出温和于聪慧，薄唇弯起来的弧度很好看，思考的时候嘴会微张隐隐可以看到小白牙。吴哲的情绪很少有大的起伏，周身透出和他年龄不符合的沉稳大气却也不缺乐观向上。这种少见的完美吸引了袁朗，他开始勤勤恳恳地招惹这位大硕士，老A部队文凭最高的人，希望从他一举一动中捕捉不一样的情绪。哪怕是剑眉微挑，哪怕是嘴角的弧度稍微改变，袁朗都会小小得意一下，乐此不疲。
　　终于知道为什么这次心发紧的原因了，吴哲。这次任务的关键人物，和二分队的高政执行侦查任务，危险度相当高，也许可以说去了就很难回来。将伤亡降到最低，目标详细地表图是必不可少的。可是对方是丛林战的老油子，将指挥所隐蔽于大型私人度假别墅内，里面长满了参天古木，卫星传来的照片除了大片的绿色，3个白色屋顶和一条环绕度假别墅的主路以及目标外围西南方大批爆炸物反应外几乎没有别的可用资料。事先的侦查活动是必不可少的。
　　时间倒回6个小时，袁朗最后敲定二分队的一名狙击手和许三多为征查兵，他相信许三多凭借恐怖的意志力无论何时都可以保证自己活着回来。但和二分队队长沟通人员分配时，分队长几乎是咆哮的说我带出来的狙击手被你拿去当炮灰你脑子进水阿！袁朗迎着二队长愤怒的目光，把身体又朝聚精会神坐在电脑前的吴哲的方向挪了挪，想遮挡分队长的视线，故作镇定说你冷静点。暗中侦查这么有技术含量的活儿你找一木头和一看到活物就想开枪的主儿去干你不是让他们去送死难道是去送礼阿？二分队队长也是老A个中好手胡搅蛮缠的本事也不是盖的何况这次有理。
　　“我去，技术活不就得通讯兵做吗？”吴哲放下手中正在整理的作战计划绕过了袁朗。“失去狙击手和突击兵会大大降低我方战斗力，派战斗技能较低的通讯兵去执行任务，失败了，整体战斗力也不会因此下降多少。”吴哲眼睛直视着二分队长，极力忽视后方狂躁的目光，但是手却不自主地抖开了。
　　
　　可能是感觉到袁朗停顿的时间有些长，吴哲不自觉地从幻灯机前抬头，迎上的是袁朗很深很深没有任何情绪的目光，似乎是海啸之前的大海死静的可怕。吴哲没有屈服极力逼自己对视回去，目光似乎还有些挑性。
　　




☆、硬对硬的结果

　　11月2号晚上11点48分  米171 军用飞机内部
　　吴哲拽着旁边的许三多和对面的齐桓疯狂的扯皮中，从孔子扯到克林顿她老妈从火星喷到洋葱大白菜。齐桓的半张脸已经忍耐歪了，活像中风病人抽吧着。许三多则持续一脸崇拜加无知想插话却无力，只能裂开嘴展览着他的大白牙。二分队长想维持秩序却碍于中午的事情不好意思开口。袁大尾巴狼则把薛钢徐睿等人赶到地板上自己横躺在位置上呼呼大睡。
　　“全体起立！”袁朗突然诈尸了来了这么一句。和驾驶员打了个手势，然后一把拉开了舱门。飞机悬浮在了热带丛林的树冠上方，望向远处可以看到月亮懒洋洋的浮在水面上。三角洲到了。
　　所有人都站的笔直，军姿标准。袁朗伸出自己一只爪冲着二分队队长勾勾手指，他出来时被授予行动总指挥的权力，所以谁都得听他的。无奈二分队队长走了过去，还没到跟前，袁朗凶相毕露抬脚就把分队长踹出了飞机。全场人继续满脸黑线，但是谁都知道这么做是对的，热带雨林跳伞极有可能变成牵线木偶――挂在树枝上给敌人当靶子用。
　　于是众老A特别自觉，除了负责物资的几个人顺着保险绳滑了下去，胆大的自己跳下去胆小的互相推搡着就这么下去了，只用了30秒钟机舱只剩下了袁朗吴哲和驾驶员。毕竟靠近敌人据点，飞机不易长时间停留。
　　吴哲依旧站在自己位置上，一开始压力通过说话抒发了，突然闭嘴了立刻觉得压力排山倒海的灭顶而来，压得他呼吸都困难。下去之后他就得去执行任务了，生平第一次单独的任务，没有袁朗的指挥，没有袁朗的陪伴，随时会丧命的任务。
　　袁朗扯起一边嘴角，站在舱门口不出声，豹子样的眼神死死盯住僵硬的吴哲。沉默。
　　“妈的，跳不跳？胆小要我送一程阿？”驾驶员被古怪的气氛搞得有些神经。
　　“不用！”吴哲像睡狮一样突然苏醒了，迅雷之势将袁朗扑出了机舱。
　　这一刻他死死抓住袁朗的腰背，手指几乎要刺破军服插进袁朗的骨血里面，死命咬着牙渴望从这具血肉之躯上获取什么，双脚腾空。耳边有很呼呼的风声，仿佛很遥远，他把脸埋进了袁朗的怀中，然后感觉到袁朗强有力量的双臂同样紧紧箍住了他的背，将他朝自己心脏处压了过去。袁朗的嘴正对着吴哲的耳朵，吴哲可以感觉到热气从耳朵瞬间电麻了全身。渴望时间静止。
　　然而半秒之后，吴哲被身边树枝刮擦军服声音惊醒了，他的头皮猛地麻了，终于意识到刚才他把袁朗从50米左右的地方推了下来。
　　听着树枝互相抽打得混着布料撕破的声音，吴哲手下意识松了，袁朗依然死死把他护在怀里，为他遮避树枝的刮擦，同时缓解强大的冲力。
　　他们还算幸运最后打倒一根韧性很好的树枝，撑了大约3秒钟才断。然后结结实实砸入了热带雨林铺着厚厚落叶的肥沃土壤中。
　　“阿――咳，咳”袁朗控制不住短促的闷咳，撒手成大字摊在地上，只剩下力气大口大口的呼吸。
　　吴哲丝毫没有起来的意思，全身重量压在随时可能散架的袁朗身上。刚才那一刻的感觉太让人贪恋了，吴哲很舍不得离开，他觉得自己的脑袋可能是短路了，完全不知道下一步要干吗，袁朗似乎也是。
　　月亮的余晖透过浓密的树枝洒了进来，透射在剧烈呼吸的两具躯体上，周围一切的死寂一般，只听见两缕不规则的呼吸。
　　"吴哲！队长！"许三多的压低了的声音从灌木丛中传出。吴哲立刻和触电了一般一骨碌爬了起来，俯视着袁朗一边喘着粗气。秀气的脸上陡然滚下大颗汗珠，自己一定是疯了，居然希望时间静止，贪恋一个怀抱，甚至差点就想拽着这股温暖一起去死。大量不符合逻辑，不科学的想法出现在了一贯冷静明智的拥有科学世界观的唯物主义的吴大才子身上。吴哲险些被自己吓死，刚才的想法卑劣，幼稚甚至有些可怜。
　　袁朗依然死在地上，丝毫没有爬起来的意思，他又一次折服于许三多的坚持不屈之下，正在琢磨把许三多从100米的高空踹下去会不会死。
　　
　　第一章折翼
　　
　　11月3号凌晨0点12分  N河三角洲地区
　　吴哲背着装满精密电子仪器和反步兵遥控地雷的背包与拿着一把AUG狙击步枪的高政消失在了袁朗后背。
　　吴哲猫着腰跟在高政的后方，一边快速前进，一边回想临出发时候的情景。
　　“第一，活着回来。第二，千万不要惊动敌人。第三，测绘任务。”袁朗死死扣着自己的肩膀，咬着牙说。
　　“一位优秀的长官是不会说出如此可笑的话语的。”吴哲身体僵硬的死紧，嘴却不依不饶的挑刺。
　　袁朗也不合他抬杠或者说是不想再刺激他，只是轻轻拍了拍吴哲那有些稚气的脸，将吴哲的脑袋拽下来一点，似乎下了很大决心的样子低低的开口：“乖乖活着回来，不然就是追到阎王殿我也得把你小子抓回来。”
　　吴哲的嘴角不自觉地翘了上去，额头几乎抵着袁朗的，眼睛妖异的亮着“我可以把这句话理解为殉情吗？”
　　“随便你”袁朗严肃的表情霎时切换成大尾巴狼的样子笑着推开吴哲，晃晃的转身向部队所在地走去，吴哲也立刻掉头扎入了灌木丛，双方都没有丝毫的留恋就决然的分开了。
　　
　　11月3号凌晨2点02分  敌方据点港口
　　吴哲猫在美国悍马吉普车侧面，高政蹲在不远一棵树上，借助AUG狙击步枪的瞄准镜静静观察港口。
　　船似乎晚点了，大概14分的时候才进入，一艘民用游轮。
　　两个步兵猛地跃上甲板，匆匆从船长打扮得人手中接过2个小箱子，急急向北边去了。
　　“什么好东西啊？”吴哲有些眼馋通过耳机问高政。
　　“p-h-i-l-i-p-p-o-n-n-a-t”高政吐出一连串字母就没有多余的话了。他是很沉默的人，在老A呆了超过10年。出任务一丝不苟，仿佛没有半丝感情，只有理智和战争理论，是天生的武器。袁朗特地从分队长嘴里抠出来负责保护吴哲的。
　　“Philipponnat?天啊太奢侈了，这两箱子酒够我活几年的了。”吴哲继续扯皮，无奈高政连哼都没哼就消失在了黑暗中，他只得小狗样的追了过去。
　　
　　11月3号凌晨3点46分  敌方据点北部
　　吴哲将身上最后一个地雷安放好了地方，通过耳机和高政取得联系后，确认测绘任务完成，准备按原定计划路线撤退。其间吴哲负责侦测躲避机械追踪系统绘制地形图并选择合适的地方安放反步兵遥控地雷，高政则负责提醒明暗哨位置保护吴哲安全。
　　夜色中两个人影越过了据点北部防御线，避开4个明哨和4个暗哨，向正北方向狂奔而去。
　　吴哲一边撤退一思索着，那个地方不对劲，究竟是那个地方呢？猛然耳机里传来了电流通过特有的丝拉声。吴哲的身体猛然僵住了，红外线温度探测装置！高政比吴哲快一步已经闯入了红外线探测区域。
　　“高政，我7点钟方向跑，保持1一个小时安静，不许有任何动作。我们发现敌人的总指挥部了。”吴哲说完把耳机拉下来碾碎了。“同时我们也被敌人发现了。”
　　高政火速蹿上附近的一棵树，听从吴哲的指挥毫无声息的安静下来。任务最后他也隐隐感觉到了什么，但是并不是很清楚，只是战士的直觉罢了，吴哲刚才冷静的指示使他猛然醒悟了过来。巡逻在北部过于密集，西部重要的军火库处只有2个暗哨6个明哨，而他们选择撤退的北部防守却异常地紧，只能说明一件事，这里有过于重要的东西超过军火武器，总指挥部，这是吴哲的猜测，高政多少有些怀疑。20秒钟之后，吴哲猛地倒在了地上腹部中枪，避开要害部位打看来是要活捉，高政稍微松了口气。一分钟之后，才从林中走出3个白人，其中2人手拿R93-LRS2狙击步枪，吴哲身上的伤口就是被这个打得，另外一人手中居然是美军使用的M82。高政稍微完全相信了吴哲，他们找到大鱼了，美国佬躲在这里。 
　　高政必须得忍住，不能暴露自己，因为他知道眼前的是个圈套。美国兵费力毒打吴哲，无非就是为了确定周围是否还有其他同伙，一旦高政忍不住开枪狙击就会暴露自己，无论自己能不能救出吴哲，这次任务都是失败了。
　　
　　11月3号凌晨5点47分  三角洲地区
　　高政目无表情的站在袁朗面前。他机械的递上吴哲测绘的地图，是他和吴哲擦身而过的时候，吴哲塞给他的。机械的叙述自己失误惊动敌人，吴哲发现敌人总指挥部，吴哲被俘，自己抛弃吴哲回到营地。最后他停了停和袁朗说：“我请求处分，长官你现在一枪崩了我都没问题。”  眼中第一次有强烈的波动。
　　袁朗机械的回答说：“当时的情况必须得舍弃一个人，吴哲成功逃跑几率远远低于你，所以你做的对。”
　　吴哲被俘虏的消息瞬间在20个人中炸开了锅，许三多第一个跳起来说要去救他，成才急忙拉住了他，因为他感觉到袁朗有煽人冲动。
　　“继续执行任务一，同时扩大打击面包括目标北部一公里范围，B组扩大包围圈，将重心移到北部。”袁朗波澜不惊的说“我们这次的任务是全歼敌人。”说完转身就走。
　　二分队长拦住了袁朗，发现敌人的总指挥部，我们必须报告上级吧。袁朗转过身，拿出唯一一台与总部联系的对讲机，手一使劲，对讲机粉碎。
　　“你自己走回去报告吧。”   
　　                        
作者有话要说：啊跳不出大俗套~~~吴哲我对不起你




☆、英语派上用场拉~~

作者有话要说：我要好好学英语
                        
　　11月3号早上6点56分  敌方据点刑讯室
　　“东西都拿走了吧？什么都别拉下！好了就回去睡觉！”
　　“妈的，累死了，3个小时，话都没打出一句！他是不是哑吧啊？”
　　随着2名操着浓重客家口音的士兵的对话，门被种种关上了，10平方米的小房子一片灰暗，地面上有杂乱的痕迹，脚印，水渍，黑橡胶印，血渍，一些零星的木屑和碎铁片。小通气窗隐隐透出一丝丝早晨清新的光线，折射出依然大幅度翻滚的灰尘，然后被略微浅红色的水面反射了回去。
　　吴哲被泡在了一个低于地面2米左右的水池子里，水漫过了胸部。
　　浑身冰凉，视物模糊不清，应该是失血过多导致的，他思维有些混乱，有些想死。要是死在这儿，爸妈会有什么反应？自己完全不敢想。他不再了，妻妾们谁来照料，菜刀那屠夫会虐待她们吧，许三多的英语只能继续停留在细表结构上了，成才还好些会用动词了，一边shut up!一边捂紧三儿那张苯嘴，便宜徐睿那小子以后不用帮我擦桌子了。吴哲想着想着不由得弯了弯嘴角，突然觉得自己幸福，有太多太多活下去的理由牵绊他。包括那个烂人。“追到阎王殿我也得把你小子抓回来。”
　　吴哲深吸了口气，强迫自己思维清醒，审视现状。
　　左眼角开裂，血顺着左侧脸延伸到脖子早就结痂了，胸背部大片青紫，左背部第二斜方肌至右背部三角肌处很疼，应该破了，可能是刚才椅子腿砸的，还好没有伤及肌腱。腹部的子弹被拿走了，伤口简易处理，但现在应该再朝外渗血。
　　身上没有任何捆绑物，上半身衣服被扒光了，下半身只剩下短裤，光脚。但逃脱是不可能的，自己必须保持全身肌肉紧张状态全身一动不动贴在光滑的金属池壁上。池壁内装有温度感应侦测系统，锁定了自己身上关键的肌肉群在池子的相对位置，一旦身上任何一块被锁定的肌肉离开池壁，水就会添塞肌肉与池壁之间的空隙，温度会发生相对大幅的改变，系统就会立刻接通电源，导电。除非身体和水温完全一样，不然逃脱不了，不过自己办不到，因为达到这个境界的都是死人。 美国特种兵拷问人都体现高科技，电压掌握的太精确，最大痛苦，却死不了人，而且从表面看来几乎没有伤痕。吴哲调侃着让自己保持乐观，这要是在a大队逼供，除了齐桓拿着菜刀削南瓜恐吓对方还能怎样不留痕迹？也许把战俘和三儿单独关两天也算。
　　透过天窗看光线进来的角度，应该面向南方。可以听见鸟叫中隐隐夹杂着人跑动，枪械摩擦衣服发出的声音和车发动之后离开的声音。自己被带到这个屋子的时候蒙着眼睛的所以无法确定自己的方位，但是估算现在差不多是7点，人跑动，枪械摩擦声应该是哨兵换岗。这个据点外露的车辆很少，来之前情报确定今天不会有物资运输的行动，听发动机声音可能是轻小型车辆，而非步战车卡车之类的。昨晚侦查时停有小型车辆的地方只有港口，物资库，东南正大门，和别墅正大门口，港口周围没有建筑物首先排除，军火物资库附近有4辆悍马吉普，但都盖着雨布，应该属于物资一类。东南方正大门不远处1辆外出巡逻车，两辆步战车，除非要曝尸示众不然不可能把俘虏安放在门口附近。别墅正门口一辆吉普，在朝西边就是通讯卫星隐藏的塔楼，自己特意在附近埋了2个自己改装过的D-86式反步兵遥控地雷。现在最大的可能就是自己在别墅的半地下室里面。
　　弄清楚了自己的位置，吴哲开始思考如何脱身或者再撑过19个小时，等待战友的救援。
　　
　　11月3号早上10点47分 敌方据点东南方向
　　马上就到正午，温度30，湿度70。中国与邻相交界的这片森林，地处北回归线以里，距离赤道很近，四季平均温度保持在25度以上，十分适合热带以及亚热带植物生长，因为温度适宜，树木新陈代谢较快，十年树木这句话在这里不适合，一年就可以从树苗长成碗口粗，所以哪怕是常有战火的洗礼，这片森利依然浓密，阳光只能在树枝缝隙中挤来挤去，将树下一体颜色的生物分割的明暗不均斑驳恍惚，类似于丛林迷彩服。
　　林中偶有一些影子穿过，不仔细绝对注意不到，因为他们是训练有素的战士。
　　这只五人小分队，维持警戒队形，快速向目标据点移动着。成才尖兵，优秀的狙击手对环境更加敏感可以很容易发现危险，许三多尾随负责保护成才。袁朗垫后，确定没有追踪等。他们五人必须赶在正午12点前赶到据目标据点大门3公里处埋伏配合二分队队长发动的总攻，将敌人围死于自己的基地中。
　　许三多一边跑一边担心吴哲。不由得回头瞟向身后4点钟方向的袁朗。立刻自己的耳机里传来袁朗有些恼怒的声音：“许三多你给我专心点！”
　　“三呆子，我的命可在你眼里呢，你吓瞟什么呢？”成才向前跳了一步，从95的瞄准器里洞悉四周。前方100米内安全。他打了个手势向前跑去。
　　“成才，我……担心吴哲，特担心。”许三多说完又想朝后瞟。
　　“防御队形，原地休息20分钟！”袁朗拿许三多没辙，现在这种时候还可以结巴的和成才聊天，只得停止前进让他的兵调整一下情绪，从七点到现在他们一直在全速前进，强度有些大，余下的距离30分钟就够了，先是条件也允许适当休息。
　　袁朗他们围坐在一棵树下，将成才环在中央，狙击手在战争中是非常重要的。
　　成才从听到休息俩字后就没睁开过眼，闭着眼抱膝缩在地上，用眼过度现在就想睡过去。许三多却掉过头来从后面一边晃成才一边嘀咕：“成才，我现在心一直悬着，吴哲人这么好……”成才连话都懒得说，闭着眼准确无误的捂住了许三多的嘴。把他脑袋夹胳膊底下，凑过去小声说：“要我和你说几遍？别在队长面前提那个名字！与其担心别人你还不如担心队长会不会失心疯把你咔嚓了！”许三多愣了愣问“谁的名字？”成才表情抽搐的撒手，当然是闭着眼的。让队长把你咔嚓了吧！你活该被95打死。
　　袁朗拿着95转过身站了起来，靠着树干，警戒的看着四周，表情沉静如水，或者说是目无表情，完全忽视前面闭着眼缩在地上捶土地的成才和在旁边问东问西的许三多。在这种情况下可以玩闹得，估计只有老A。在这种情况下，能够压制住所有负面情绪，专心作战的，估计老A里面也不多，但是袁朗算一个。
　　
　　第四章一切只为回到他身边
　　
　　11月3号早上9点34分 敌方据点主别墅某房间
　　吴哲被带出了地下室，因为他说他有话要和这管事的人说。负责刑讯的士兵感动得痛哭流涕，连忙向上级打报告，半个小时后把吴哲架出了小黑屋，左拐上楼，打开一扇门把他塞了进去，从小黑屋到大黑屋。
　　“AS the beautiful rain forest is near the equator ,we can enjoy sunbathe at will . ” (这片美丽的森林靠近赤道，所以我们可以随时享受日光浴。)窗帘被拉开了，强烈的阳光霸道刺破了黑暗，将房间照亮，同时也刺激了一下吴哲几乎废掉的视神经。
　　“你好啊，士兵”大大的落地窗前倚着一身穿美国野战军服的白人。金发很长，也许是阳光的原因，看起来似乎真会发光，被整齐的束在脑后。皮肤很白，可以说类似于青白，如果不是阳光给了他一些血色，说这是死人也不为过。五官看不清楚，但应该不差，个子和自己差不多高。如果不是刚才标准的男低音，吴哲会以为眼前的是个女人。
　　因为失血过多，吴哲的视力急剧下降。
　　“If I were you ,I would prefer to  talk in my  mother tongue .Your Chinese sounds terrible .” （如果我是你，我会选择说我的母语，你的中文听上去太烂了。）吴哲疲累支撑自己抬头注视这个身影，心里开始估算着什么。
　　一阵放肆的笑声“Mei ,out with your two peanuts.” （梅，带着你那2个喽出去。）声音离自己越来越近，带了些笑意，吴哲不自觉地向后退，他才发现，窗户对面有个人，应该是中国人，作翻译么？
　　关门声有点刺耳，吴哲有些慌张的瞪着越来越靠近的黑影，然后感觉自己的胳膊被一只冰冻的手攥住了，针刺破了皮肤，给自己注射了些什么。物理打击不行换化学的吗？
　　“Are you sure you got a nurse license?” （你确定你有护士执照？）吴哲强撑自己说些话，他必须得想办法拖延时间。
　　“I graduated from medical apartment  ,just feel free to enjoy my service.” （好好享受我的服务吧，我可是从医学院毕业的。）声音里面带了些笑意，似乎一个孩子发现了一个很好玩的玩具。
　　“In order to satisfied my honored guest, please let me know your nationality.” （为了能够使我尊贵的客人更加满意，可不可以告诉我你的国籍呢？）声音的主人扔掉了注射器，一直手捏着吴哲的左肩膀把他抵在了墙上，另外一只手顺着吴哲的胸膛向腹部滑了下去。
　　手指透着寒气停在了枪伤处，吴哲早已支持不住的身体，被隐隐传来的钝疼刺激的丢盔弃甲，完全脱离意识的控制顺着墙瘫软了下去。
　　“Tell me your nationality, China? Taiwan ?Indonesia？ I don’t want to hurt you any more. (告诉我你的国籍，中国？台湾？印度尼西亚？我不想再伤害你。)”手指的力气稍微加大，挑破了好不容易凝结的血块。
　　“China。What’s more Taiwan is a part of China.”（中国，而且台湾也属于中国。）吴哲耷拉着脑袋，费力不让自己昏过去。他深深吸了一口气，嗅到离自己很近的人身上有股淡淡的香气。他下巴离自己的头顶很近，如果力气还足够的话可以很轻易将其击倒。
　　“You’re brave and resourceful in battle .what is bolstering your confidence ?Your homeland ?The China authorities has denied the loss in army, in other words, Your homeland  abandoned you.” (你很勇敢善战，是什么支持你？你的国家吗？不好意思我已经和你方官员沟通过了，他们一口咬定说没有接收到任何士兵失踪的报告，你的国家抛弃你了。)对方伸出了另外一只手，抬起了吴哲的下巴，把他的脸拉到自己面前“You still want to dying for her?” 你还决定给他卖命吗？
　　吴哲费力辨清了这张脸，不是很深的五官，狭长的丹凤眼，眼珠的颜色居然不一样，一只是浅浅的翠绿的还有一只是棕色，但都透着一样的冰冷，没有任何情绪。
　　“I  was just wondering about the identity you use and  the process you made it. The commander of this military base? With the phone in the command post  near the ammunitions?  ” (我很想知道你是以什么身份什么方式与我方负责人交涉的？这个基地的负责人？军火库旁边的总指挥部的电话？)吴哲闭着眼，说一句话却感觉像用了一万年。
　　“Look, wise guy.(很聪明，发现我在骗你，)”手放开了吴哲的下巴，站起身向窗户走过去“Young ,hunk, wise. There must be a bright way waiting for you .But you give it up for something else .Worthy ?” (年轻，帅气，聪明你一定有美好的未来，可是却为了一些信念你选择了放弃。值得吗？)这个声音似乎有些波动，吴哲听出来了，失去视力后听觉异常的敏锐。“For  what ?Tell me for what! How can such stupid regime brainwash all of you ?  ” (到底是什么在支持你？愚蠢的政府到底对你们做了什么？)巨大的玻璃破碎的声音，然后就只剩下喘息声，相当的费力，好似即将临死的老者，用整个生命来呼吸。“（Youth，glory, fortune, all property you have were contributed to your government. Assassination and injustice are the last things waiting for you !” ( 青春，荣誉，财富所有的一切，你都傻傻奉献给了那群冷血的高高在上的统治者，最后却是背着一世的骂名横尸街头……)吴哲很诧异于这个突然有些崩溃的声音，想说些什么但是却连张嘴的力气都没有，意识迅速抽离身体，刚才注射的是麻醉剂吗？
　　




☆、Philipponna

作者有话要说：没啥说的~
感谢大家给我挑英文的错~
不过我还是想说一句
语言是死的，人是活的，别太拘泥哈~~不过真的是人神公愤，比如那个
第三人称单数的错我绝对悔改~~~
翻滚~~
                        
　　11月3号下午4点08分  任务“清”指挥基地情报分析科
　　21寸的液晶显示屏上展示着一副黑底白线的N河地图，敌人军火物资供给处显示红色小旗子，小旗子北部不远处，有一个绿色荧光提亮的红色五角星，在它的四周散布着疏密的绿色小点，总共20个，将小旗子和五角星所在的范围包围。
　　“不错嘛，完成测绘任务，在失去战友的情况下，依然保持冷静，提早半个小时做好战斗准备工作，真是个人才，就是人拧了点居然不向我们报告发现司令部。”朱司令拍了拍铁路大队长的肩膀，“战斗技能，心理素质过关，回去后记得多抓抓他思想方面的工作，别这么意气用事。”
　　铁路铁青了一张脸对着笑的极其慈祥的朱司令，如果不是军人泾渭分明的上下级观念压制着他，可能面前的朱司令已经立扑（不知道这个词的去看鲁迅大人的记念刘和珍=   = ）了。
　　“为了你句褒奖，我的兵连命都搭上去了。”铁路咬牙切齿一字一句。
　　这次剿灭的目标不是什么所谓的与东突恐怖分子联系的越南土匪，而是前年泰国国内政治动乱流离出来的一支由美国培训出来的正规军。泰国政府屡次派兵剿灭，虽然大规模有生力量被消灭但是精锐部队却依然存在，并辗转进入金三角三不管地区。为了赶尽杀绝，中泰达成秘密协定。中方以军事演习为名负责暗中剿杀，泰方则在某些外交方面给与回报。
　　上级部门指派A大队行动时，故意给出了错误情报，同时将总指挥部的相关实事抹去，为的是考核A大队特种兵的应对紧急情况时的反应，或者是为了考核袁朗的军事领导才能，以备他用。“清”任务不是后方配合部队，而是突击，或者说是敢死队的任务，只是这支部队是由特种兵组成的，应该不会全部死亡。
　　“瞎说什么啊？凌晨的时候我们会多派2架武直―12去，不会有事的，只是测试嘛！如果连这点困难都克服不了，以后组织怎么把中国13亿人的生命交给你们啊？”朱司令开始宽慰铁路，同时打着官腔“铁路上校希望你克服一切困难，听从组织的命令，尽量配合完成这次测试任务！”
　　“去你妈的！拿人命测试，有本事你去啊!”铁路瞥了一眼地图上唯一一个位于红色小旗子内部的绿色小点，拂袖而去。
　　
　　11月3号下午7点21分敌方据点主别墅某房间
　　吴哲微微睁开了眼，眼前一片模糊昏黄的光线，身体酸软但不是特别的疼痛。他慢慢的坐起来，发现视力恢复了一些，左眼角贴了纱布，背部的伤口连腹部的一起包扎了。身上盖着一件军服有淡淡的香味是那个金发白人的。
　　那个白人跨坐倚在窗台上，脸转向外面正在专注的观赏日落，右手缠着绷带玩弄着一缕头发。左腿从没有玻璃的窗户框中伸了出去，右腿蜷起来踩在窗台上，窗台下面一堆碎玻璃渣子。
　　“Am I a skilled nurse?” (我很适合当护士吧？)声音清清冷冷的。
　　Take little mercifully actions after kicking them more dead than alive just for extorting a confession . What a  creative army !” (把人打得半死在给他点恩惠，让他感动得痛哭流涕然后对你实话实说。美军的逼供策略太有创意了。)吴哲理所当然的坐在桌子上，两条腿耷拉在桌子下。他现在还是很虚弱，不能有太大的动作。
　　“It will be perfect to appreciate Philipponnat with such tranquil scenery” (Philipponnat和这安静的景色简直是绝配吧)？吴哲有了些精神立刻进入了正题，拖延时间。
　　斜倚在窗台上的身体微微有些颤抖“This is a kind of disgusting wine, really. However it’s impossible to give it up .” (我讨厌死那种酒了，真的。可是戒不掉。)他的脸一直注视着外面慵懒的落日，右手缠着绷带的手却死死抓住了膝盖。
　　“Opinionating, a big fool .He indulges himself in Philipponnat occasionally . His  mother is from Gallo nobility, or may only be hearsay. He always raged at me who is his superior rulelessly. Blind devotion.  Came back his country at the cost of his right arm .Then only Assassination waiting for him . All in all ,just a big ――” （固执，单纯，偶尔喜欢纵情于Philipponnat，据说有一个法国贵族老妈。毫无上下级观念，老是指着我这个长官的鼻子骂。愚忠，丢了一只手，从对方手中逃了出来，明明知道政府是不可能在信任这种和敌人直接接触过的残废，却还是自投罗网。这简直就是十足的――）
　　“烂人。”吴哲习惯性的吐出两个中国字。
　　白人军官转过了头，很奇怪的盯着他看，眼中多了一些疑问的神情，掩盖住一些他的冰冷，可能是夕阳的原因，他的眼睛还有脸都有些红，其实应该是很干净温和的人。
　　“U are just doing what the big fool is do .。” (你和他在干同样的事情)白人军官叹了口气，从窗台下来，梳理了下头发“Take on the suit on that table, I will sever you later. We will fly to the U.S.A. at 1:00 am Or U will die in 12 hours without blood transfusion .   桌角有裤子和鞋你先穿上，我继续“服务”你。凌晨1点的飞机去美国，12小时内不去医院输血你会死的。”
　　“I am afraid that my blood type does not  correspond with American’s .I am Chinese .” (我是中国人，和美国人血型不符。)吴哲回击。心里不由得一阵慌乱。拖时间不行，只能想办法逃跑了。
　　
　　11月4号凌晨00：48分  敌方据点西北部山区
　　齐桓从瞄准镜里窥视着敌方西北部阵地，一切都很正常，再等一个半小时就可以发动攻击了。他在这已经埋伏了8个小时，一动不动，为了不惊动敌人，只能在敌人晚上六点哨位交接的空隙迅速赶到指定地点，然后伪装埋伏。
　　突然，在基地北部外围，离自己5公里左右的地方一架美式军用直升飞机腾空而起轰鸣的向北方飞远，1分钟后北部森林传来了爆炸声，是吴哲那小子自己改装过的D-86式反步兵遥控地雷！根据爆炸声音和云朵的形状齐桓做出判断，心中一阵喜忧参半，喜的是直到刚才吴哲应该还活着，因为这地雷遥控起爆装置只有袁朗和吴哲有。忧的是不知道吴哲现在还活没活着。D-86在爆炸时会炸出800枚钢珠，周围没有被炸死的生物估计也多半被戳成了蜂窝煤。
　　
　　11月4号凌晨00：48分  敌方据点东南方公路
　　从望远镜里看到刚才北部的爆炸袁朗心似乎也爆开了，重重舒了一口气，完全忽略了作为指挥者现在应该为美军的逃跑而想办法围追堵截。
　　“胆肥了啊，说个我还活着搞这么大的动静，至于么？”袁朗几乎是笑着说这句话的，吴哲被俘虏后第一次笑容。
　　“许三多尖兵，突击队型。计划提早1小时10分钟，给某人收拾烂摊子，顺便接他回家。”袁朗打着手势，聚集了战友们。
　　“是！”所有人第一次集体破坏计划却兴高采烈加理直气壮。
　　“报告！队长，我有个疑问！”许三多看别人都乐得好像捡到了金子，就好像自己也捡到了金子。
　　“说。”袁朗所有的注意力都在那还有余光的爆炸处，随口答应着。成才敏锐地感觉到事情不妙，想去堵嘴，无奈手里抓着AUG狙击步腾不出来。
　　“收拾谁的烂摊子？”
　　“咔嚓”话音刚落，袁朗的九五上了膛。
　　
　　




☆、集体造反

　　11月4号凌晨00：45分  敌方据点北部
　　吴哲被2个白人军官架着胳膊朝前面拖着走，失血太厉害了，他路都走不稳了。
　　前面是那个长发的白人军官。他们接到美国本部的命令，放弃这个基地，迅速回国。
　　早知道这种方式可以去美国，我就不考GRE了。吴哲自嘲着，同时注视着形单影只的白人军官，他看上去很――寂寞。
　　突然，两边重心不稳，拖着吴哲就直接面朝下栽了下去。他旁边2个特工被狙了，不是中国的子弹，内讧？
　　白人军官举起双手，后脑勺漂亮的马尾附近抵着一把马卡洛夫9毫米手枪。吴哲身后手拿M82穿甲弹的特工也被狙了。越过军官的身影可以看到20个人左右，人手一只AK-74U.                                                                       “妈的美国鬼子，你真他妈的无情啊！我们大哥为了你连命都丧了，现在说跑就跑，你把我们当什么了？”手枪的主人是一个中年人，浓重的云南口音，个子很矮，黑黑的，厚嘴唇，塌鼻梁，典型的南方傣族长相。“带我一起上飞机！”
　　“不好意思，我虽然不喜欢美国鬼子满世界到处乱窜，但更不喜欢背叛者。”吴哲费力的举起了美军专用手枪92f,从死去的特工身上拿到的。中年男人愣住了，他万万没想到一个血快流光的半死人还有力气举的起枪悄身无息地拿枪抵住他的脑袋。接下来这个半死不活的人作了更加不符合逻辑的事情。
　　“叫你的狙击手都别动！看看是远距离子弹快还是我的传感神经快！”吴哲一把勒死了中年人的脖子，右手拿枪口抵着他的太阳穴，开始无规则大幅度晃动身体，使得远距离狙击手无法估算目标动态误伤人质。长期的训练使得他敏锐地感到有狙击手在瞄他。
　　“Mei, you made a mistake .He died for you ,all of you .for the whole Thailand.”白人军官哀伤的转过脸来，逆着月光注视着这个被他称为梅的人。吴哲有些吃惊，这次的组织的老大是泰国人？
　　飞行员发现情况不对，3名保护长官的特工都死了，连忙提前启动直升飞机，向自己的长官靠了过去。直升飞机螺旋桨制造出的狂风卷起地上尘土，树叶，敲打撞击着在场每个人。
　　白人军官的发带不知什么时候丢了，常常的金发疯狂再身后扭曲挣扎，似乎在替主人发泄着压抑的情绪。
　　“No matter when and how, his heart is belong to his troops. ”吴哲嘴里突然有些苦涩，因为他觉得特似乎可以理解眼前这个表情冰冻，仪表威严的美国军官哀伤的略带怒意的话语。
　　袁朗何尝不是呢，一心扑在如何折腾他们上，不只是自己，还有三儿，成才，薛钢，徐睿，齐桓等等，为的是带好每一个兵。他不是特殊的，他也许永远只是他生命中最重要的事情中的一个过客，自己一旦离开了A大队，他和袁朗的牵绊，可能连渣都不剩了。
　　“Come with me ，中国人。”不是很标准的汉语，却充满了敬意。军官温和的伸出一只手，另外一支手已经抓住了飞机的软梯。直升飞机下方20毫米的机炮直直对着这个梅。
　　“I just do the thing which a fool did before.”吴哲微笑着，他此刻急切的想见袁朗，想看袁朗大尾巴狼的表情。“It’s not blind devotion, I am back not for the government or  army ，not to say for glory , just for the one who I am attached to. ”（这不是什么愚忠，我想回去不是为了我的祖国军队，更不是为了荣誉，我只是想回去，因为那里有我深深依恋的人。）吴哲似乎有些不好意思外加不可思议，为什么他现在满脑袋充斥的都是袁朗那双豹子样的眼睛，他有些窘了，但是没有脸红，他没有多余的血来执行这个任务了。
　　“That fool must be the same ,too!”吴哲扯着嗓子大喊着，看着军官上了飞机。
　　“Thank you! Here ，catch ! ”军官跪坐在甲板上有些激动的朝吴哲勒着中年人的手抛出了一个东西，确定吴哲敏捷的反手捉住之后，就把整张脸埋进了手里。
　　
　　看见飞机飞走了，空中火力压力解除，在场所有人的注意力又转向了挟持副指挥官梅的吴哲。
　　吴哲一部一部退后着，同时死死勒住中年男子的脖子。男子只得大叫：“所有人都不要动！他要勒死我~了~咳咳~”
　　“四十五，很好，和你的士兵说再见吧。”吴哲微微笑了笑，他压制梅的左手掌中捏着一个橡皮大小的银白色物体，上面有些按键很像小型计算器，但是没有液晶屏幕，地雷起爆器。遇神轼神，遇佛杀佛，挡我回去者，死！
　　D-86式反步兵地雷在梅的士兵中间炸开了，吴哲计算的距离刚刚好，有一枚钢珠射到了离他10米开外的地方。
　　
　　第五章凤凰涅磐
　　
　　11月4号凌晨00：52分 敌方据点北部港口
　　高政敏捷的狙掉了2个暗哨，迅速转换地点，继续掩护自己分队过河。
　　二分队队长C1带领的10人从北部港口强行登陆，负责将88式重机枪，35毫米自动榴弹发射器，90式60毫米迫击炮等重型武器运到作战阵地。
　　原计划是2点准时登陆，以C1方面信号弹位准，全面反攻。但是谁都没想到，在几分钟前北部发生爆炸后，原本病秧子样高政就和磕药似的猛地精神了，“啪，啪，啪”三枪把对河岸的明哨瞬间撂倒，疯了样的从草丛里窜到树上后和分队长耳机通报：“C1，不好意思，枪走火了，暴露目标了，咱早点开打早点回去睡觉吧，C4报告完毕。”
　　二分队长，整张脸都抽了，他知道高政是因为吴哲才这么干的，他也确定，齐桓和袁朗看到爆炸之后，保准都得抽风，只是他没想到抽的最凶的会是他最好的兵！
　　“成，咱早点回去睡觉，不过任务失败的话，我就把你那只会走火的AUG送猴子狙你，完毕。”C1装着严肃的语气说着玩笑。他也很担心吴哲，那个偶尔会捣点小乱，把袁大尾巴狼气的乱蹦达的少校。
　　                        
作者有话要说：爬~~我是个恶人，我虐待吴同学了，抱头逃窜~~
顺便to怀念悟空
同学的疑问。
狙击手是非常重要的，在战争中一个好的狙击手一个人甚至可以压制一个排的兵力。
所以狙击手是不可能去进行侦查工作的以免伤亡。
高政是很好的狙击手，他走的时候受理可是拿的AUG狙击枪哦，袁朗故意破例给吴哲的。
可是呢当时的情况下有三个人，其中一人用的可是穿甲弹，高政无论如何都不可能一次打死两人，所以没办法~~orz




☆、凤凰涅

　　11月4号凌晨1：00  任务“清”指挥基地情报分析科
　　盯着地图上突然移动的小绿点，朱司令额头开始冒冷汗。
　　“这玩意坏了？”说着狠命拍了显示屏下，小绿点还在移动。三条行动路线的士兵在0：48分的时候同时出现异动。理论上不可能，他们之间没有互相通讯的工具阿。我没给他们装配远距离无线耳机阿，我就是要看看他们对命令的服从性和相互间的默契。可这也太扯了。
　　“那个谁谁，~对铁路，你别给我睡！你就装吧你！”朱司令有些气急盯着横在旁边野战临时躺椅上，用毛毯把自己裹成粽子的铁路。
　　“……”完全无视，铁路得意洋洋的闭着眼睛，虽然袁朗违反军令，但是能把朱司令气的翻白眼，值。
　　“我叫你装，说是不是你把他们所有人的计时器拔快了？”朱司令抬脚朝躺椅踹了过去。
　　
　　11月4号凌晨1：21分  敌方据点南大门
　　袁朗有些汗颜，不是因为刚才激烈的交火，只用了不到20分钟，2个狙击手3个突击兵，一些轻型装备就把重兵把守的南大门给撕破了口子，原定可是40分钟之内和C组的人里应外合，迫击炮加机关枪冲破火力封锁的。现在容易的让人出汗。但这并不是袁朗汗颜的原因，因为他知道这是有原因的。敌方的主火力都跑北方去了，因为从刚才开始每隔5分钟左右，就会有一阵爆炸声，从北到南移动过来。
　　“你当自己出嫁啊，一路走还一路带响。”袁朗皱了皱眉头擦了把脸上的汗水，森林里面晚上也不是特别凉快，特别是看着一连串地雷冲着自己炸了过来，你能不出汗吗？不过天知道袁大尾巴狼多想快些被这地雷炸到。
　　“实践证明，惹谁都不能惹吴哲。”成才也无不汗颜的擦了把汗，第5个地雷了把，4000发钢弹阿，得砸多少坑阿。
　　“吴哲，怎么了？队长你告诉我他在哪？还好吗？”许三多一脸兴奋得拽住了旁边的袁朗的衣领。袁朗没有防备的住，给许三多扯得差点断气。
　　“三呆子，我告诉你啊，你看见刚才的爆炸了不?”成才伸爪把对这自己点头的三多拽走了，他得先把许三多象征性治了，不然有个袁大尾巴狼就很恐怖了，呆会吴雷帝回来了，来个双剑合璧，许三多可以用来筛弹壳玩了。
　　“看见那亮亮的火光了不？对，你就像那火光方向走，那火光可好看了还朝外喷小火花，哎呀怕啥，你就朝里走，别害怕，没事的，对对，吴哲就在那火花正中央。”另外3个人满脸黑线看着习惯性歪头，撇起一边嘴角的成才。
　　能干这事的只有成才了，能上这当的也只有许三多了。
　　
　　11月4号凌晨1：37分   敌方据点中部
　　随着剧烈的爆炸声，白色的别墅被火焰侵吞了，火借着风势在白色的木制建筑物上疯狂的舞动着自己摇曳的裙裾，爱抚，交缠，相溶，撕裂，吞噬，灰烬。像极了过与炽热的感情发生动摇后的样子。
　　吴哲伸直手臂拿枪抵着梅的头缓慢在火焰中穿行。到极限了吗？耳边除了自己剧烈的呼吸外寂静得和死了一般，除了大片大片的火焰看不见任何东西。肢体应该被火撩拨着因为能够闻见浓浓的火药硫磺中间夹杂着蛋白质高温氧化产生的气味，但是完全没有痛觉。早已脱离了意识掌控的身体，却依然向袁朗所在的方向位移。思维运转的速度越来越慢，刚才引爆的时候就计算错误，自己险些被烧死。如果袁朗一直没有出现我会不会一直这么走下去直到世界尽头？
　　高政专注于瞄准镜头里的吴哲，然后扣动扳机，帮他处理掉了又一个潜在的敌人。他不得不佩服吴哲的聪明，虽然完全丧失战斗力但知道巧妙利用人质将敌方营救士兵引入事先埋伏好的爆炸有效范围，每次引爆都是经过精确计算，确保爆炸杀伤率最大，同时爆炸产生的烟雾和混乱效果可以很好的隐藏自己以躲避远距离狙击。当然只靠这些吴哲是走不到现在这里的，高政从第二颗炸弹后就一直跟着吴哲暗中保护，算是偿还之前的恩情。
　　
　　11月4号凌晨1：40分   敌方据点中部
　　借着不远处爆炸产生的浓烟作掩护，一辆悍马吉普出其不意杀向C组还为完全搭建起来的临时阵地，吉普上车载12.7毫米重机枪疯狂咆哮扫射打得周围飞沙走石，为自己建立一道严密的火力掩护网。突然，吉普车碾过的路面被掀开了，许三多敏捷的窜上了车，毫不犹豫扭断了坐在后座机枪手的脖子，然后一个肘击将旁边副机枪手打下了车，司机回身抬手欲开枪太阳穴处却立刻爆了个大血口子，身体也随着强烈的冲力栽下了车。袁朗刚想夸成才打得好，却见成才补了吉普引擎两枪，“三呆子不会开车，肯定不知道怎么把车停下来。”成才有些无奈的摇头，三儿除了速度快些体力好点估计没别的长处了。
　　事实证明，惊魂未定愣在缓缓熄火的吉普车上的三儿视力也很好。“吴哲！队长我看见吴哲了！”话音未落，成才就觉得身边台风过境，刚才夸自己的人已经扎进了一堵修剪得整齐的树丛，除了许三多站得高，其余人的视线都被这玩意挡住了。
　　袁朗的心在看见吴哲的同时停摆了。火焰疯狂的舞动藤蔓一般缠绕欧式白色三层别墅，将周围的一切镀上了一层火红。房屋噼哩啪啦的悲鸣着抖落身上带着火焰的残片，却只能被这红色的恶魔越缠越紧。而吴哲的身影就好似涅磐凤凰般缓缓从这一片狼藉中分离出来，浑身焦黑，伤口处的黑黄的绷带上依然可以辨析出血迹，低着头看不清表情，只有偶尔的火星漂过映射出一双充满杀机毫无情绪的黑瞳。
　　大概又过了好几个世纪，吴哲感到一股熟悉的气息铺天盖地向自己涌了过来，脚立刻不听话的软了，袁朗。双臂牢牢的钳制了自己，额头抵到温热的身体，颈后被某种液体灼伤了。嗅着熟悉的对方特有的味道吴哲彻底失去了知觉。
　　
　　11月4号凌晨1：47分   武直11机舱内部
　　“你有本事再说一遍？！”袁朗咆哮着勒紧了军医的领口，一旁的实习医务兵急忙劝其勿动怒。
　　军医绷着一张脸死命拔着袁朗那老虎钳子一样的手毫不畏惧：“伤者严重失血，多处伤口都有感染的可能。此刻没有成袋血浆，而且伤员的手臂上被检查出有针孔,不排除敌军对其注射病毒细菌的可能性，所以在没有化验报告下来的情况下是不允许擅自采用直接输血法，否则按违反军纪处理。”
　　“你的意思就事现在不能给他输血了？”袁朗把医生又拉近了一些，豹子一样眦着牙，瞪着几乎冒血的眼睛。
　　“中校请你冷静些，万一伤者身上有，有，致命性病毒，你很可能会被传染――”医务兵一边结巴声音一边小下去，谁都有本能不去招惹发狂的野兽。
　　“对，由于没有隔离消毒条件，除非我们得到上级指示”感觉的脖子被卡住了，医生费力吸了口气。“中校，这是我的职责，我必须对你们所有人的性命负责，一切等先回营地再说吧。”
　　“咔嚓”袁朗掏出了随身的92式手枪抵住了医生的下颚，拉开了保险栓。
　　“你信不信再你还没有履行完你的职责的时候我先结束掉你的性命。”袁朗情绪有些失控，声音都开始发抖。
　　




☆、收摊，准备回家

　　11月4号凌晨1：54分  敌方据点中部
　　成才缩在零时修建起来的阵地里，望着在头顶上方溜达来溜达去的炮校无人机咽了咽吐沫，很想给自己一个嘴巴子。没出息，袁朗能做到的你一定也可以！
　　战友们解决完这边的突袭后也陆续跟着袁朗钻过了树丛。
　　桔色的火焰安静的蔓延交织成一堵密不透风无边火墙，压迫性的占满了每个人的视神经。偶尔砸下的别墅白色或黑色碎片，立刻被火墙中伸出一两只触角卷了回去，留下星星点点灼热的残尘优雅翻滚飘浮，却也被热气流撞回了那堵宿命之墙。墙下袁朗跪在地上把昏死过去的吴哲完全按进自己怀里，脸埋进了吴哲的后颈，隐约感觉肩膀有些微小的抽动，成才居然有种错觉袁朗在哭。然后他一只手抓住了准备扑上去抒发战友情怀的许三多的领子，另一只手抬枪在吴哲俘虏的那个人质面前砸了一个标准的圆形弹坑。梅身经百战，但完全没有40分钟内闯9次鬼门关的经历，多少被刚才非常精准的擦着自己身体绽放的地雷给懵了，刚缓过神看见一把92f丢在脚边，想都没想一伸手却受到了6.5mm子弹的热烈欢迎。
　　“三儿，去做件有意义的事情。”成才冲着梅扬了扬下巴。许三多看了看成才又看了看四周都一脸天气真好我什么都没看见表情的战友，只得盯着梅身上穿着的敌人战斗服思考了一会，终于噢了一声，端着自己的95自动步向梅投下阴影笼罩了过去。
　　然后就是很诡异的一分钟，所有人都处于想上前看望吴哲，又怕被某种野兽咬到矛盾中，最后只得继续天气很好我什么都没看见状，而在不远处保护吴哲的高征则松了口气，擦了把汗，回去向分队长报告。
　　诡异终于被轰鸣而来的武直11打破了，袁朗好歹将脸从吴哲身上挪开了，眼圈果然红了。二分队长激动的上窜下跳的向着袁朗跪着的地方跑了过来，别墅前面的空地，直升机可以降落的地方。
　　飞机上下来的应该是个侦察兵，背着一大包东西，上面还竖好多根天线。然后就丢给袁朗和分队长一人一个对讲机。袁朗没接成才主动帮忙拿的。
　　“现在大批残留敌人向西部军火库撤退，总部的火力支援马上就到，请再坚持一下，最后的总攻马上开始！”通讯兵一边说一边示意分队长将战线往前推，一边故意走过跪在地上的袁朗旁边。看见二分队长转身吆喝着在场的士兵回去后才开口：“铁路让我给你带个信,飞机两分钟后开回总部，上面有医务人员。”袁朗有些诧异的抬头，看见侦察兵对着他调皮的眨了眨自己的细眯眯眼，然后掉头追分队长去了，似乎有些眼熟。
　　战士们迅速撤回了临时阵地，原地只剩下了成才，袁朗，吴哲。成才觉得自己此刻在袁朗眼中应该是很帅气的，因为他从袁朗眼中读出了信任和赞许。他拍了拍袁朗的肩膀说队长你回去吧！这有兄弟们呢！
　　袁朗低下头，抱紧吴哲的手臂又收紧了些，两秒钟后猛地将吴哲横抱起来，头也不回就上了飞机。
　　成才刚想骂句重色轻友，就差点被一股伴着碎石木屑的热气掀翻。对方发现了这架飞机，一枚迫击炮弹在飞机不远处炸开了，成才连忙兔子样的扎进了树丛向自己的阵地窜了回去，刚才那发是试射，密集的炮火马上就会过来，到时候就没那么幸运了。
　　武直11伴随着密集的炮火勉强摇晃上了天，或者说是被热气掀上天的也不为过，稳了稳就消失在了可视范围内。
　　飞机安全走了，成才舒了口气，却看见刚从飞机下来插了一堆天线的通讯兵和三儿抱成一团，像俩熊瞎子掐架一样。
　　“我可想可想你了――马小帅！” 
　　
　　11月4号凌晨2：03分   武直11机舱内部
　　医务兵咄咄嗦嗦的拧了条毛巾递给袁朗然后迅速缩回医生旁边，医生刚才被袁朗掐的查点没去见马克思，现在除了坐在位置上干咳外没力气做别的了。
　　医务兵虽然害怕袁朗但还时不时超他那个方向瞟过去，因为好奇。
　　刚才那头爆着青筋，血着双眼，完全失控，把医生掐的半死，最后差点开枪的疯子，在自己答应帮他输血给那个伤患后立刻恢复，或者说是切换到一脸冷峻的模式，极力配合自己的行动，将伤员放平，拿消毒用具，找支架仿佛刚才血红眼的是别人。等自己手抖抖得把针头刺进伤者的血管，等到回血，拧开控速器，然后上胶布固定后。 “麻烦你，给我那条湿毛巾。”他头也不抬却很客气的对自己说。医务兵觉得自己的脸肯定抽了，这只3秒钟前还暴跳如雷的动物此刻居然彬彬有礼，一派隐忍侠士之风？
　　袁朗斜坐在地板上，上半身靠着吴哲躺着的椅子边缘，右手拉过吴哲的右手背略微用力得贴在自己的脸颊上。他有些绷着脸，似乎再忍着某种情绪，略微拧着眉，眼睛微微眯着死死锁定面前人的脸，深怕一眨眼就没了。嘴唇中间那条线因为嘴巴紧闭并且向两边撇着而消失了，不过还好嘴角是翘起来的衬托着他的下巴弧度很好看。脸上原先有一层很厚的军用油彩，但大部分都在刚才去吴哲的后颈和领子上服役了。他左胳膊绕过吴哲头部上方平放着，左手上插着针头，血顺着软管流向上方袋中，袋子的另外一头靠软管连着吴哲的左臂附近。吴哲的脸被战火熏得乌漆麻黑，却依然遮掩不住他惨白几乎发青的肤色，额头上一片细密的汗珠，左眼角的纱布被拿掉了，露出吓人的裂口，约有一寸长，边缘有一圈血痂，中间露出鲜红的肉，被额头附近大血管牵扯的一跳一跳的。嘴唇发青白微张因为干裂而略微起皮，中间还夹杂着一两条血口子，右嘴角一圈乌青略微有些血迹。沉寂如水，没有任何表情，浑身冰凉，并且出现一些局部僵硬的现象。吴哲现在除了急促的呼吸会牵动胸部起伏外和死人没太大区别了。
　　袁朗放下吴哲的手，接过毛巾说了声谢，但目光始终没有离开吴哲的脸。他略微有些笨拙一只手把毛巾折了折,轻轻蹭了蹭吴哲脸上的黑，可能觉得大小不合适，没多想习惯性就抬左手辅助叠，却牵动整个输液器晃来晃去，吓得他赶快把手放回去，怕影响吴哲输液。最后不得不用下巴将毛巾夹在肩头，右手乘机去调整大小。
　　医务兵看着刚才优雅利索拔枪就要崩人的袁朗此刻却笨手笨脚和毛巾缠抖有些好笑，但碍于旁边依然咳得很夸张的医生直得憋着。然后绷了绷脸拿起消毒药品走了过去，反正都违反军规了，多少一样。身后医生可能一口气没上来，闭嘴不咳了。
　　
　　第六章收摊，我们回去了
　　
　　11月4号凌晨2：24分  敌方据点西部
　　军火库是三个小型圆顶仓库，中间有走廊相连，顶上盖上了厚厚的钢板。大门紧闭向北，小侧门开了一个小方形口子，里面探出黑洞洞的枪口，对着一大片人工开凿的空地，此刻上面布满了匆匆扔下的地雷。
　　炮校无人机盘旋于军火库上方，分队长指挥战士架好90式60毫米迫击炮，瞄准试发了一枚，马小帅一脸严肃捏着显示器接收校炮无人机传回的画面，命令道：“不用修正！每炮20发急促射！”前方建筑物迅速笼罩在了一片火海中，暴风骤雨般的炮弹毫不留情的撕咬着厚厚的武装甲板，不到一分钟，在密集的火力下，建筑物灰飞烟灭了。
　　全场愣住了，迫击炮也停了，没有预期的大爆炸，没有预期的敌人的大反扑。他们似乎在建筑工地拆房子样的，只是这个拆的比较彻底，全剩渣滓了。
　　在靠西部的地方突然传来了枪声，是齐桓他们。上当了！金蝉脱壳没那么容易！
　　二分队长刚想命令全体向前冲围剿残余势力，却被成才拦住了。
　　“先去军火库附近看看，可能有猫腻。”
　　分队长愣了下，捣了成才一下，“小子，有你的！”
　　果然，当他们绕过雷区，来到废墟时发现，他们炸掉的只是军火库的外壳，真正的军火库建在地下，一条隐蔽的暗道与外面这个建筑物相联结，上面盖了厚厚的一层土，不仔细绝对发现不了，要不是炮弹把下面装甲车用的A8钢板给炸了出来，是发现不了这个暗口的。如果他们武断的向前，敌人大可以通过这回咬一口，或者乘机逃跑。
　　11月4号凌晨2：49分  任务“清”指挥基地休息室
　　铁路气得浑身毛都炸开了，千算万算，连师侦营我都算计进来了，妈的最后死活没算到袁朗你小子会给我玩轻伤下火线！这场仗不就是为了评估你打的阿！你小子居然半途抱着个伤兵就逃了！你逃就逃回来啊，居然要求飞机直接开回中国，你干脆直接武直11进北京落协和医院楼顶上得了。你！你真是个人物！
　　朱司令相当欣赏袁朗之前的表现，十分爱才，在发现他们集体异动之后，骂归骂但也连忙通知空中支援部队提早行动，由于时间匆忙只能分批走，第一批只能送走负责精确引导迫击炮的侦察兵和炮校无人机。铁路听到侦查就想起许三多闹复员时缩的地方，琢磨着这人也许和许三多成才有些关系，结果还真是。就赶紧偷偷摸摸赛了2个医务人员上去，估摸着能用到。结果用大发了。 不过铁路还是相当担心吴哲的，看来真的是相当危险了不然袁朗不会再飞机上擅自利用对讲机指名要和铁路对话，求他帮忙联络北京那边的机场，不然就把医务人员扔出去。=  = /// 
　　最后铁路抱着写5000字检查的决心和朱司令拍了桌子，说我这个兵要是死了，我就是拼掉老命也得把你们这件政治外交丑闻捅到美国白宫去，你看到时候联合国对中国人权报告怎么写。朱司令也不是那么不通情达理的人，只是觉得窝火，很窝火，铁路是他自己一手培养起来的兵，居然这么幼稚，找个借口还是人权报告？狗屁!那玩意对中国有作用的话□早下岗了！不过毕竟人命一条，朱司令还是给北京清河军区打了电话疏通了一下。最后结果是武直11降落河北训练基地，清河派专车去接人直接送医院。（武直要是进北京会被当恐怖分子打下来的。）铁路交1万字检查和20篇中国国际地位的以及中美人权相关问题的思想汇报。
　　
　　




☆、哄骗某人政治审核

　　11月10号下午3点28分   北京某军区总医院
　　吴哲迷迷糊糊睁了眼，眼前一片白花花的，中间一个乳白色的圆形凸出物体。恩，这个是灯？他的思维还一直停留在自己昏在袁朗怀里那时候。虽然还能感觉到周围的一些东西，但是身体无法作出反应。只记得袁朗好像哭了，然后发怒了，和豹子一样咆哮怒吼着，然后和大尾巴狼盯骨头似的一直瞪着自己。然后呢？吴哲抬起了自己的左胳膊，看着上面有个小红点位于关节的大血管处。袁朗好像给自己输血了，他的血，毫无处理过的，□裸地闯入了自己干瘪的血管，烫着静脉，胳膊，肩胛，肋骨，带着他的体温点燃了自己的心脏，然后与自己的血液追逐，绞缠，排斥，妥协，溶合，化为一体，再也分不开之后，带着袁朗特有的豹子的霸道撑开无力的动脉沿着血管奔腾，暖着身体，从内到外，每一寸角落都不放过。吴哲试着握了握左手，还好有反应，不是在做梦，可是他还是想不起来接下来的事情。
　　“小哲！你醒了啊！”妈妈苍老有些疲惫的声音突然漾了开来。吴哲有些愣神，微微抬头腹部却传来剧痛，不过同时也看见了自己妈妈手里拿着葡萄糖瓶子，后面跟着护士。
　　“妈~”吴哲轻轻叫了一声，吴妈妈吸了吸鼻子控制了下不稳的情绪，把葡萄糖瓶子放在了桌子上，扶着儿子坐起来，一边喃喃地说：“太好了，醒了，醒了。”吴妈妈把枕头塞到吴哲身后，固定好之后，扶着吴哲的肩膀细细端详吴哲的脸。“醒了就好啊！”吴哲安静注视着他妈妈红肿眼睛，听着妈妈多年千篇一律唠叨，鼻子酸了。
　　晚上，许三多成才一大堆老A在齐桓的带领下浩浩荡荡把吴哲的病房塞了个瓷实。
　　“吴哲，你好了，真好。可吓死我们了！我们都特别特别担心你！”许三多来了之后就和复读机一样，来回念叨着，好几回都差点哭出来。
　　成才一边拍着许三多的背，一边和吴哲解释：“你可吓死我们了，我们打了个大胜仗回到基地后，就听铁路说你已经被直接空运回北京了。失血太多，还有被病毒感染的可能。”
　　齐桓扯了张卫生纸塞给许三多，拍了拍他脑袋骂了句“熊样。”就接过话茬
　　“我们赶到医院的时候都吓死了，你老人家在手术室一呆就是二十个小时，早知道我们回去睡个觉再过来了。手术室外面呆到第2个小时的时候，队长跌跌撞撞的出现了，脸煞白，拽着我袖子问怎么样了，我就懵了，不是他送来的，人不知道跑到哪去了，现在突然出现还问我怎么样？我还没说话呢，就看一特别漂亮的小护士追着队长就过来了，就和训孙子一样把队长给训回了病房，那架势你没看见，可惜可惜~”齐桓摇摇头一脸回味。
　　“袁朗，怎么会在病房？”吴哲下意识去摸胳膊上的红点，怎么会自己完全没印象？
　　“你当时缺血太严重，一路上都没有补给，队长就一直没拔过针头。听医务兵说估计差不多1500ml。可能是太劳累加上紧张等等负面因素，看着你进手术室之后，他也直接晕地板上了。”齐桓拍拍吴哲的背。“放心没事的，第二天他就活奔乱跳地被铁路抓去写思想汇报去了。”
　　“哦――”吴哲低下头注视着手臂上那个红点，咬了咬下唇。
　　吴妈妈坐在病房的角落里削着苹果，表情很冷清，她不是不喜欢这帮闹腾得孩子，只是不喜欢这些孩子的职业，自己儿子只要和他们在一起就意味着受苦受累最后甚至赔上性命。作为一个母亲，她是绝对不会允许这种事情再发生了。
　　
　　第七章例行政审
　　
　　今年的北京气候反常的暖和，已是初冬，窗外的梧桐依然大咧咧顶着稠密的略微发黄的叶子晒着正午温暖的阳光。
　　病房得窗户大开着，吴妈妈出去买中午饭菜的时候特地开得，她知道儿子虽然怕冷但是更加喜欢清新得空气。冬季正午的阳光很慷慨的透过窗户笼罩着病房。吴哲呼吸着空气中特有的阳光的味道满足的眯着眼，懒洋洋地将自己的半张脸塞在枕头里，侧身缩成虾米状，时不时还蹭蹭被子，嘴里满意的哼哼着，像极了赖在大草原上晒太阳的狮子。他很爱冬天的阳光，暖洋洋的温柔却依然有着流火骄阳一样的灼人视线，让人向往的光辉却不敢直视。 
　　袁朗悄声无息的出现在了吴哲的床前，头发有点乱，眼睛里面全是血丝，脸色却不好看，有些青。裹着军大衣，手里拎着点补品，没戴手套，手冻得有些细小的皱褶。他来的时候发现病房门是虚掩的，就吴哲一人在床上，没敲门就溜进来了，顺便落了锁。
　　吴哲依然一幅满足的表情晒太阳，只是偶尔会突然咬牙然后小声冒出一句：“烂人。”
　　袁朗也没惊动这只作白日梦的小狮子，随手把补品放在了柜子上，看见吴哲的被子快给他蹭到地上了就顺手给他往上提提。吴哲正一个人神游太空突然觉得有异动，条件反射猛地坐起来“谁？”
　　毕竟是老A，翻个身都把医院的铁床吓得知呀乱叫，袁朗略微弯腰，手僵在吴哲的被子上了，和吴哲平视距离不超过20厘米。袁朗带着些许笑意，贪婪着欣赏着吴哲有些愣的表情。吴哲和几天前比胖了些，脸上有了些血色，左眼角的伤口愈合了，结了疤，眉毛微微蹙着，眼神有些茫然，嘴微微张着，发出咝咝的声音，可能是刚才起身急了，牵扯了伤口，隐隐可以看到整齐的小白牙和嫩红的舌尖，嘴角依然有些瘀青，却显得很……袁朗脑袋停了，专注于带着嘴角的伤口，嗅着吴哲呼出的带有淡淡苏尔（医院病房用消毒水名称）的气息，自己的呼吸有些乱。
　　显得很撩人。
　　袁朗捏住了吴哲的下巴，渐渐缩短俩人之间的距离。吴哲的眉毛舒开了，神情依然有些愣，目光游弋的不知道该在哪停歇，有些紧张的伸出了自己舌尖舔着自己的唇。就在吴哲的舌尖不小心滑过嘴角的瘀青而微微蹙眉的时候，袁朗轻轻舔了吴哲的伤口一下，顺带略过了他的整个唇。好似草原上的两只刚奋战完的猛兽相互偎依喘息，一只帮另外一只舔舐伤口。
　　“疼吗？”袁朗拉开了两个人的距离，直视着吴哲眼中藏起来的情绪，手依然扣着吴哲的下巴。
　　吴哲嗅着唇前淡淡的有点呛的烟草味，中南海，点零的。
　　从刚才晒太阳的时候就在诅咒袁朗那条大尾巴狼，自己在这趟了这么多天了，也不说来看看，你不看我也来看看自己的血在我这养的怎么样吧？然后骂得正高兴呢，就感觉有人，特种兵长期培养下来的习性他条件就翻身坐了起来，对上的正是大尾巴的脸，脑子轰就炸了，同时就感到腹部的伤口撕扯得自己的痛觉神经，不由得咝了两声。袁朗却突然扣住了自己的下巴，再次凑近了双方的距离，于是目光游弋着不敢看袁朗，怕袁朗看出自己的某些想法，比如输了袁朗的血相当的兴奋这件事情。一般电视里队长看光荣负伤的士兵不都是带个花篮，周围一堆记者，队长拍拍战士的肩，说好样的大家要向你学习，然后一堆照相机咔嚓咔嚓，然后第二天头版头条，吴哲舔着嘴唇开始胡思乱想。然后就觉得眼前一片模糊，某人的头发搔着他左眼角的伤疤痒痒的，鼻子抵着自己的脸颊，呼吸传递着烫人的温度，嘴角的伤处被一片温软包裹着，温软，润滑的触觉顺带对方血管跳动的脉动。下嘴唇被扎了扎，袁朗的胡楂没刮干净，偶尔有些零星，蹭得自己很舒服。但一切的一切，吴哲以为能够地老天荒的温柔，停留了不过一秒，就被始作俑者拉开了。然后问了句“疼吗？”
　　吴哲有些恼火，到底恼火什么不知道，可是就是很恼火，恼火里似乎加了一些兴奋，打掉了袁朗的狼爪子，似乎有些疯狂般拉下袁朗的脖子。
　　敲门声，“小哲，你锁门干吗啊？快给妈妈开门”吴妈妈的声音在门外响起。
　　袁朗连忙扒开吴哲的手，要去给吴妈妈开门。吴哲有些丧气，重重靠回枕头上，嘴里不清不楚哼哼着。
　　“你就不怕我告我妈你性骚扰。”
　　
　　吴妈妈和袁朗客气地进行例行对话，仿佛在练习英语口语般。吴哲则埋头苦吃，努力利用食欲把自己心里刚才那股乱七八糟的邪火压下去。
　　事情似乎很公式化，但是当吴妈妈得知给吴哲的命是袁朗救得之后，立刻180度大转弯，和股民看见牛鼻子一样，劈手就把吴哲准备喝的甜汤夺了过去，塞给袁朗，差点就自己上手喂了。袁朗很尴尬，吴哲很震惊，因为第一次发现袁朗居然也会不好意思，憨憨的傻笑，不知所措，和许三多样的。吴哲立刻很崇拜的看着她妈，妈妈你真伟大！！
　　然后时间过得很快，对于吴哲妈妈来说是这样的，袁朗不知道抽了什么疯，变着法的讨好吴妈妈，手段还相当的高杆。吴妈妈再怎么说也是高级知识分子，油嘴滑舌，抹蜜加糖之流看的多了也很容易识破，但袁朗是谁啊？老A里面的精华阿！坑蒙拐骗这些小伎俩，咳咳，不对，是和广大妇女同胞搞好关系巩固革命友谊这件有意义的事情，可是信手拈来，随嘴就扯阿！
　　吴哲一个人安静的看着窗外，看着太阳就和自己一样蔫不唧唧的从正中间直接掉到了地平线。袁朗你不会是看上我妈了吧？吴哲想到这脸有点抽抽。
　　晚上了，吴妈妈因为做母亲的惯性想到了要做饭，才想起被自己和袁朗晾在一边的小狮子。
　　“啊呀时间这么快啊！小哲啊肚子饿不饿？想吃什么？妈妈给你买去！”吴妈妈脸上洋溢着青春光彩，刺得吴哲眼疼，索性扭身子，背对着这俩大搞革命友谊之人，假装呼呼大睡。
　　“小哲啊肚子饿不饿？阿姨问你话呢！”袁朗坐在了吴哲的旁边，狼抓一伸就把小哲揽进了怀里，学着吴妈妈的腔调说话。
　　吴哲扬手就从袁朗的革命友谊的怀抱里出来了。
　　“队长，你不是很忙吗？几天不见个人影，现在却挤出一下午宝贵时间看望下属的母亲，真是呕心沥血，鞠躬尽瘁啊！”吴哲昂着下巴挑眉冲着袁朗。
　　“唉呀，我们家小哲可爱死了，吃妈妈的醋了，你放心，妈妈只是和咱们队长谈的比较来，妈妈还是最疼你的呢。”吴妈妈也不顾忌别的什么，抱着吴哲的脑门就宠腻的亲了一大口。吴哲的脸这会彻底抽搐了，遇见他妈他只能乖乖当儿子。
　　“嗯，其实我这次来是真的有公事，不过因为和阿姨特别的聊得来，我都把正事给忘了。”袁朗又变着相夸了吴妈妈一句。吴哲当即觉得没好事，狼尾巴出来了。
　　“什么？政治评估！你们把我们家吴哲当什么人了？汉奸么！”吴妈妈在听到袁朗负责传达的军方命令之后脸色大变，经历过文革的吴妈妈对于政治这些什么所谓的评估特别的敏感，听到要儿子伤没好就转移到郊区一所疗养院的时候，气得浑身发抖。
　　“我儿子就是听他们的话，差点把命都搭上了，现在他伤没好，那帮子做官的不来看看也就罢了，居然怀疑我儿子判敌，还软禁他！你们有没有良心啊！”吴哲扯着她妈妈的袖子说吗你别动气这只是个形式，再说郊区空气好水质又好，还疗养院级别待遇呢，你就当我去度假了，2星期就好啦。
　　袁朗也赶快打保票说阿姨你放心吧，这真的只是个形式，主要是小哲干的工作太重要了，领导上面特别重视，这次的评估其实也就是变相的提高他的待遇让他找个好地方疗养。
　　吴妈妈略有些阴沉的看着袁朗反问道：“疗养为什么不让带家属去？还限制出入自由？”吴哲和袁朗都被塞得说不出话来，只能大眼瞪小眼，相当尴尬。
　　“这事我不管了，你们爱怎么审他就怎么审他只要别用刑就好。顺便说一句，我们家小哲这是最后一次和部队扯上关系，他的工作你还是找别人做吧。我和他爸爸商量好了，他伤好了之后就送他出国去念博士，转业报告都帮他打好了。”吴妈妈黑着脸摔门出去了。
　　原地吴哲和袁朗被吴妈妈刚才一席话惊得不知所措。愣了三秒钟后，吴哲蹭得跳了起来，也不顾腹部的疼痛，光脚就追。袁朗立刻一把把他拉了回来，按倒床上，掰起他的脸，逼他看自己，有些恼怒的说“你敢跑试试看！”
　　说完，拿起吴妈妈的外套，呼的拉开门追了出去。
　　吴哲歪在床上开始喘粗气，刚才估计是起太猛了，伤口可能有点裂开了，血，袁朗的血可能从体内渗了出来。
　　“我舍得吗？”吴哲扯起一边的嘴角咧了咧。
　　第二天，一大早，两个后勤的战士就来接吴哲，对他的口气不太客气。吴妈妈越朝外走脸色越黑，袁朗在旁边小心陪着，昨晚上袁朗出去3个小时才和吴妈妈回来，吴妈妈的脸色依然不好看，谁都不理蒙头收拾东西，袁朗告诉吴哲说回去的飞机票订好了，他会负责帮他把阿姨送上飞机的，至于疗养院那边他也得再去一趟。吴哲只是沉默着注视他妈妈有些苍老的背影，完全忽略了原朗说的“再”字。
　　




☆、高帅出场

　　窗外阳光灿烂，几株雍容华贵的银杏白无聊赖的舒展自己的肢体，阳光很好，没有风软绵绵的下午，空旷的练兵操场上除了偶尔跳下来歇脚的麻雀没有别的活物，相当的无聊。
　　马小帅靠在窗户旁边对着空无一人得练兵场打了个大大哈欠，被关在这个临时军训基地一个星期了，日子真不好受。期间高连长只来看过自己一次，呆了15分钟就被这里的后勤兵赶走了，早知道私自带2个医务兵会被关禁闭政治调查，打死他都不干，那个破人不愧是老A的头子，自己这么聪敏都被算计进去了。
　　突然远处起了一团尘土，有车过来了！北京今年过于干燥，稍微一点动静，满是土的练兵场立刻飞沙走石。马小帅两眼泪汪冲着那辆车就杀了过去，千万是接我走的阿。
　　车子绝尘而去，甩了马小帅一脸灰，他只得进屋，看见医务兵正在给一个军官挂点滴，是个年轻的少校，这多少让马小帅想起高副营长了。也好，总算有个事情干了，照顾吴哲两个星期――马小帅的新任务。
　　相处了2天，马小帅觉得自己还是相对幸运的，这个少校见多识广，知书达理，还相当的温和，给自己相对无聊的生活带来了不少乐趣，完全不像某人皮厚嘴硬，装模作样，官大一级压死人。同时他还知道，吴哲就是自己那天在战场上看见让袁朗为之疯狂的人，更让他小小的羡慕了下。
　　吴哲这几天却过的相当艰难，不是身体有什么问题而是心理上，一群经过文化大革命目睹□事件的根正苗红的顽固朽木或者称为退役老干部，天天对着自己狂轰滥炸，轮番审问，差点让他有种错觉他真作了汉奸。那个白人军官给他打的不是什么病毒细菌而是美国军队专用能量补充针剂只是稍微参了点安眠药，这一点实在是很惹人怀疑，吴哲心理明白换了自己都不相信自己是清白的，可是自己除了告诉他自己是中国人之外别的什么都没说阿！而且自己身上的武器还有最后决战出动的那些重型装备，哪一件不是中国特色产品你们赖也赖不掉啊，我只是口头叙述一下，有问题么？这就算通敌叛国了？
　　到了第三天晚上，吴哲歪在病床上挂着水，嘴也懒得张了，少有安静地听对床的马小帅说他们营长这样营长那样。突然黑漆漆的外面一道车灯闪过接着就是吉普车从房子后面拐弯进来，刹车熄火，车门声然后就是两个人拌嘴的声音。
　　“你咋能这么整啊？这不是诬蔑我么！”
　　“诬蔑什么了？靠关系进来做零时政治鉴定？这不是事实啊！你故意的！你绝对故意的！”
　　“你挖走我最好的两个兵我还没找你算账呢，你还来劲了！”
　　“报复！看吧你就是混进来报复的！”
　　马小帅噌从床上窜到了门口，开门就傻笑：“连长。”眼睛弯弯的像月牙一样好看，有些木讷的笑着，也是一口白牙，不过不是许三多那种刻意咧开有些咬着牙的感觉，嘴角弯得弧度很可爱，也很像月亮。吴哲就纳闷了，咋就就和旧社会长工见红军一样，那位在小帅嘴里不是标准的地主吗？
　　“唉呀，连长你别踢我啊，我知道错了，我下次绝对不上那些死老A的当了……”马小帅的声音越来越小，估计是逃避红军的虐待跑远了。
　　袁朗走了进来，提这个旅行袋子，少有的穿着正装，看着有点别扭。脸色青白，两颊完全凹了进去，胡子拉碴的，瘦了一大圈。獐头鼠目，吴哲想起这么一个很贴切的形容词，但是同时觉得自己有些不厚道。
　　
　　第八章不能左右我遇见修罗道
　　
　　谁都没开口，袁朗只是默默坐到吴哲的床沿，默默注视着吴哲插着针头的右手，上面满是针孔。吴哲很想开口说话，因为他突然发现这10天左右他们的对话就2句还全是袁朗说的，可是他真的不知道说什么。
　　“你妈妈把你的转业报告交给我了，我给铁路了。”袁朗耷拉着脑袋好半天突然来了一句，声音哑哑的。
　　“你他妈的说什么？”吴哲像被蝎子蜇了一样猛地跳了起来，也不管手上还挂着针头，两手拽住袁朗的衣领把他从床上拽了起来。逼着袁朗靠近自己的脸。
　　“转业报告交给铁路了，你只要签字，审核完毕没问题，就可以转业了。”袁朗扭着脑袋看着地面继续用哑哑的声音平静的说着。吴哲平时很喜欢听那声音，不过现在却觉得异常的刺耳。
　　“你之前还威胁我敢跑试试看的，现在就直接把我朝外踹了？啊？看着我啊说阿！”吴哲真的是火大了，拽着袁朗的领子就开始疯狂的晃。袁朗的目光依旧游移着，注视到吴哲身后的输液袋子的时候脸色就变了，连忙扣住吴哲的手，吼道：“别乱动！回血了！”
　　吴哲脸色一沉，伸开手顺势扣住了袁朗的脖子朝下拉，同时右膝盖猛地一抬，冲着袁朗的胃就是一下。袁朗结结实实的挨了一下，闷哼了一声渐渐向下蹲去。
　　“你就珍惜你那点血不是么？好啊，还你啊。”吴哲抬手拔针头，顺带狠命朝旁边刺了一下，血就顺着针头的拔出开始小股的涌出来，从吴哲手背，到指关节，最后顺着指尖朝下滴，旁边输液器的针头摇摇晃晃地向外一滴一滴淌着浅红色的药液。
　　吴哲站在床前，一边喘粗气一边俯视着蹲在地上的袁朗。袁朗看到血从吴哲的指尖滴落到地上的时候，猛地抓住吴哲的左脚就朝自己的方向扯，吴哲顺势一滑，侧身闪到袁朗后侧回身就一个凛冽的右回劈掌，对方侧仰头躲过，右手乘机抓住了吴哲的胳膊肘，用力一捏，吴哲就觉得胳膊和触电一般，触到麻筋了。只得立刻抬左腿冲袁朗招呼过去，袁朗右腿起硬抵住了，吴哲乘机把手抽了回来。由于反作用力，两人分开了一小段距离相互对瞪。吴哲手上的血因为活动淌的更厉害，袁朗的脸色也越发青白。
　　“整啥玩意儿？整啥啊！还嫌政审不够紧在加条内讧的罪名阿！”高城一脚踹开门，冲进来假装拽着袁朗，其实暗中扶了一把，现在的袁朗有点吃不消，吴哲在书生也是自己教出来的老A。
　　“马小帅，去，把那谁谁谁，扶医务室止血去。”高城虽然上次演习见过吴哲但是死活没记住他名字。
　　“吴哲。”小帅狗腿的冲高城咬耳朵。
　　“去！去去去！要你教我！”高副营长赏了小帅同学一个大鞋印。
　　小帅蹭蹭得挪到被低气压笼罩的吴哲面前，难得睁大一直眯眯的眼睛，小狗一样仰望着额头青筋都暴出来的少校。刚才被连长扣在门口偷窥，吴哲那一掌要是劈自己，恐怕现在马小帅能变成马和小帅两截了。
　　吴哲终于被小帅一脸几乎梨花带雨状呼唤会理智。“平常心，平常心。”深吸一口随着小帅出去了。
　　确定吴哲走了，袁朗两腿一软直接摊在了高城身上，高城连忙架着袁朗朝椅子上拖，心里是集合窃喜，惊奇，无奈，慌张，怀疑五大情愫与一体。脸上都不知道该什么表情了。
　　但当看见袁朗一阵剧烈咳嗽之后喷出一大滩血之后，除了震惊没别的想法了。死老A你可别别别死啊~~~~
　　
　　疗养所黑黑的静静的，因为在郊区，污染少，天高气爽夜凉如水，可以很清楚看到漫天繁星，银蓝，淡水红，浅金，碎钻一般洒在丝绸一样墨蓝的天空。远处，是蜿蜒的山脉，皂色不知道尽头在哪儿。
　　吴哲仰躺在操场中央，对这漫天碎钻发呆，偶尔居然还有流星划过。
　　小帅则裹着军用呢子大衣，守在屋子门口盯吴哲，一脸似笑非笑的抽抽表情。吴哲包好手就说想一个人静静，小帅只得独自回屋看见连长在拖地，袁朗不见了。连长抬头问那个谁谁谁呢？小帅说在操场上晒星星呢。出去盯着有情况报告，不许说看到血了，连长说完低头继续卖力拿血肉模糊的拖布蹭地，小帅连忙立正然后朝外跑被连长叫住，迎脸甩来一件大衣，穿上，不知冷热阿你。
　　“违反军纪，记过一次，晋升取消，停职政治观察三个月，急性胃溃疡。”小帅刚才说的。 
　　吴哲翻了个身，缩成了一团，半夜的温度俨然已经零下，没有风，彻骨的寒气逼人，笼罩着操场的万物，能够逼着动物冬眠，却也能冷却人的脑袋。自己气息一定结冰了，从内到外结冰了，吴哲重重叹了口气，平常心，平常心，抱着纱布的手死死的扣住了身边的枯草。我又没求他那个烂人自愿的，他活该，活该。
　　小帅远远望着缩成一团已经半个小时一动不动的吴哲，刚想报告，就看见袁朗从隔壁屋子走了出来，冲着吴哲就去了。高城恰巧涮完拖布回来，看着袁朗还有些摇晃背影叹了口气。小帅，今晚我睡你屋了，去把谁谁谁的被子搬隔壁去，不然咱今晚都别睡了。是吴哲。要你管！高城一拖布冲着小帅招呼过去了，结果是蹭了自己呢子大衣一大滩拖布水。好你个马小帅，平时都躲得过，你故意的你！
　　袁朗走到吴哲身边，弯腰拍了拍缩成一团的吴虾米的肩膀，没反应。只得蹲下，借着微弱的星光去拍吴哲的脸，结果被冰冻的液体吓了的缩回了手，皱了皱眉，有些吃力的架起浑身软绵绵的吴哲朝回走。
　　到了屋子门口，高地主候在走廊里，冲袁朗努努嘴示意进他们那间黑着灯的屋子，顺便踢踢脚边两眼汪汪汪，坐在小凳子上，数九寒天伸着通红的小爪子，和高地主的呢子大衣在大盆子里搏斗，脚边四个空暖水壶的马长工。
　　袁朗吃力的踢开虚掩的门，凭记忆把吴哲放在了自己刚才躺过的床上，转身去开灯。摸索到门口，刚要抬手，却感觉一股冲力杀了过来，连忙转身，自己的背结结实实砸在了门板上。
　　“砰”一声，吓得马长工手一抖把第五个暖瓶直接砸倒了大盆里高地主的呢子大衣上，高地主当场脸部扭曲，冲着袁朗那屋的门就是一脚“轻点关门不会啊！”踢完，顺手提溜着马长工的领子就回了屋子，把门也甩得震天响。
　　                        
作者有话要说：=  =被人一夸我爬墙写高帅了 =  =
但是就一点~~




☆、呃，谁在勾引谁

　　“硕士大人，硕士老爷。”袁朗调笑着轻轻唤了一声。过了足足一分多钟，吴哲除了挂在自己的脖子上喘粗气外，没别的反应。
　　“怎么了冻傻了，学历高就是不一样自虐的方法也比别人多。”袁朗抬手想把脖子旁脑袋掰起来，他有点吃不住吴哲的体重了。刚触到吴哲的头发，吴哲就和触电一样抬起了头，拿额头抵着袁朗的。
　　“对不起。”很闷的一声，声线哑哑的比平时的吴哲低得多。
　　袁朗被吴哲呼出来的寒气烫到了完全忽略了那几个字，无意识问了句“啊？”
　　嘴还没合，就感觉一片温软裹着吴哲浓重的气息搅了进来，撩拨，追逐，啃咬，毫无章法地发泄着。袁朗呆滞了，一动不动，有些朝下滑，吴哲则死死把袁朗卡在门板与自己之间，双手固定住了袁朗的头。轻轻啃噬袁朗的下嘴唇，感觉他干裂的唇被自己的唾液打湿之后，吴哲的唇略微离开了袁朗，舌头牵扯出一条条迷乱的银线，连接着两缕不稳的呼吸。
　　“对不起。”又是一声，嘶哑的几乎像是从胸腔冲出的。
　　吴哲用唇若有若无的蹭着袁朗的嘴角，时而轻舔，时而重咬。一边“对不起”重复着，一边满意地听着袁朗浓重的鼻音。然而就当袁朗的气息突然改变，手死死扣住自己的腰的时候，吴哲狠命扯破了袁朗的下唇，见血了。袁朗倒吸一口凉气，有些吃疼，吴哲则一边蹭着袁朗没刮干净的胡茬，一边颇为享受的舔舐袁朗嘴唇上的血。
　　“你疯啦？”袁朗一手捏住吴哲的下巴，把他的脸掰开，一手准备去擦他嘴边的血，然而当袁朗的手指刚触到吴哲有些凉的皮肤时，吴哲的舌头就缠上了袁朗的指尖。十指连心，袁朗迅速被那股软滑连绵的触觉电麻了心脏。门上气窗微微透进的走廊有些昏暗的灯光，袁朗屏气凝视着吴哲。柔软的带有自己血液的舌尖，游弋于自己手指尖，渐渐将自己惨白的手指晕染成绛红色，十分专注，一毫米一毫米，每个角落都不放过。袁朗觉得自己完了，丢盔弃甲，被这份柔软攻城略地，一点一点渣都不剩。
　　吴哲大概玩腻了，满意地舔了舔嘴唇，眼神突然变得有些削骨的寒冷。脚下绊子，一转身就把袁朗压倒刚才已经凌乱的床上。
　　“咳咳，硕士祖宗，轻点，轻点。”袁朗真的不是装出来的，他真怕吴哲把他又摔得咳血了。
　　“乖乖别乱动。”吴哲趴在袁朗的心口，仿佛狮子般满意的压着自己的猎物。
　　“你做了这么多，别想我会感动，因为这些都是你自愿的，自己选择的，我没有逼你求你，路有很多条，你选择了最不值最难走的一条。”吴哲依然有些沙哑闷闷地说完，用手附上了袁朗有些起伏的腹部“唯一道歉的是我打了你，近身搏斗课程我就不用考核了吧，撂倒队长，绝对及格了。”听到袁朗从胸腔发出的轻微的闷笑，吴哲闭了眼，把嘴唇贴近袁朗起伏的心口，声音相当不清楚，但袁朗听得真切，似乎是通过吴哲的声带，皮肤，袁朗的皮肤，肋骨传递，最后直接敲打进袁朗的心脏。“同样的道理，路也是我自己走的，我选什么，做什么，呆在哪儿，都不能由你决定，帮忙也免了，不要给我任何做错事情后去恨别人的机会。我自愿的，我乐意，我不求会有什么结果，我只是在做会令自己快乐的事情，所以不要乱以为什么，乱为我考虑什么，你左右不了我的行动，就像我对于你乐于朝火坑里跳无能为力一样，唯一能做的就是陪你一起跳下去，因为我乐意。”吴哲有些小紧张，长长一连串说的和绕口令似的。平常心，平常心。说完最后一句，明显感觉到袁朗的身体有些颤抖，不由得舒了口气。
　　“接下来呢”吴哲突然支起身体，笼罩着袁朗，看到袁朗有些血气上涌喘着粗气的样子，亮着有些妖得眸子，略带魅惑慢悠悠的说
　　“睡觉。”
　　说完就窜到对面床上裹被子到头就开始装尸体，比紧急集合时候还要迅猛。
　　十分钟后，屋子里暧昧的空气渐渐散去，就听见袁老A重重一口叹息：
　　“哈~~~~~~~被A了。”
　　屋内另一生物满意拿舌头舔了舔嘴角残余的血迹，乐呵呵抱着爪子睡着了。
　　
　　吴哲再睁眼的时候就看见袁朗破了下嘴唇得大脸乐呵呵冲着自己，心说完了。
　　“政审小组说30分的时候，传讯室见。”说完袁大尾巴狼从背后掏出个大闹钟，最古老，头上两个包，到时间自虐玩命敲，走秒的声音和定时炸弹一样的那种。8点22分了。
　　吴哲呼拉跳下床，冲向外面的洗漱池子。昨晚玩过份了，居然起晚了。
　　8点24分，吴哲从屋后的洗漱间出来就像操场另外一边冲，路过屋子时被高城叫住了，指着放在门口的一张小矮桌子说一起吃早饭。
　　马小帅坐在小板凳上一边晒太阳一边慢悠悠的剥鸡蛋壳，他似乎除了躲高地主的虐待速度敏捷些，其余的时候无论说话做事情都有点老龄化趋势。高城就不同了马小帅一个鸡蛋都没剥好的功夫他都剥了三了，然后利索的抢过马小帅手里衣不蔽体的鸡蛋，同时把剥好的都塞到他的碗里了。“我不吃蛋黄。”小帅有点扭捏小声嘀咕，被高城一瞪，立刻闭嘴，动作越发缓慢的举筷子开吃。
　　吴哲有些想笑，真像孩子家长。同时感叹被A了，政审人员还在这宠孩子呢，传讯室个脑袋！
　　袁朗从屋子里慢慢的晃出来冲着高城嚷嚷：“高副营长，不带你这么的，吃个饭都这么矫情，别误了一个小时之后的政审啊。”9点30分政审我没A你，你自己理解错了。吴哲恶狠狠的瞪着晃着大尾巴的袁朗毫无办法。
　　“瞪啥啊？瞪瞪就能饱啊~过来吃。”高城艰难的咽掉蛋黄后嚷嚷着站起身子准备去收拾和暖水壶抱了一晚上的大衣。小帅则对这碗里4个蛋清傻乐，活像掉到米缸里的耗子。
　　
　　接下来的政审因为有了高城的搅和，哦不，是协助进展的很顺利。吴哲在接连的谈话中深刻反省自己当时为什么不为国捐躯，壮烈一把，下次被抓了绝对学董存瑞黄继光，当炸弹支架，当堵枪眼的多拽几个敌人和自己一起壮烈。然后每天必交思想汇报2篇，借此表现自己多么的热爱党热爱祖国。这是高城指点的，对于军政上面的事情，将门虎子有天生的直觉。不过写这玩艺他就不擅长了，可惨了马小帅了，四个人当中就自己军衔最小，旧社会长工身背三座大山每天奋笔疾书抒发自己对□的热爱，写得倒也真切，看得那些老革命很怀旧，很激动。吴哲的政审就在高城的操控下提前半个月结束了。其实还有个很大的原因，高城没和别人说。他半夜打电话和他妈诉说思母之苦无奈工作繁忙实在没时间看望她老人家，把高老娘说的肝肠寸断，枕头风呼呼的刮，逼着军长大人不得不利用人脉早点结束这次政审好放儿子回家，以求睡觉太平，当然了高城撩爪就把孝子承诺忘了，逼得他妈差点要军长大人把师侦营给解散了，当然这是后话了。
　　吴哲大大的伸了个懒腰，心情大好，伤好的差不多了，关了2个星期终于可以出去呼吸下新鲜空气了，铁路特别开恩给了他一个月的假期，让他好好想想，毕竟他舍不得这长腿的电脑。袁朗的政审进度也因为吴哲这边进展顺利得到大幅度加快，记过也免了，依然停职三个月，但是有三个月限制自由政审改成三个月休假只要不出北京就成。马小帅本来就没他什么事情，要不是一开始袁朗政审的时候故意搅乱老革命的视线，他被抓来的希望几乎是零，不过谁让他是袁朗唯一想到的可以把军长儿子高城逼来走后门的关键呢？唉，亏我们可爱的小帅还为这俩人早日出狱表示衷心的祝福呢。冥冥之中一切都是定数阿~~~~~~~~
　　                        
作者有话要说：吴哲你妖孽的开端=   =




☆、修罗道

　　时间也进入了12月，北京立刻被一个洋节的热烈气氛笼罩了，圣诞。
　　袁朗站在中关村8gate的星光广场上盯着那辆被钉在高层玻璃上面的红色轿车有些晕。他今天难得穿了半便装出来买东西准备下午回去看看他爹娘和他儿子。（作者语：炸了，雷，雷炸了。=  = ）下半身依然是从林野战队服，却因为摔打过所以变得有些发白和旧，到很有复古打造的味道。里面一件略长的短袖裂领口黑t,中间的图案居然是那只老A门玩闹凑的狼头，外面罩了一件白色的有些短的棉袄，还算普通的装扮，不过吴哲这个后现代反流行代表看这不是很满意，找来黑地白花线条的裤链，黑色方形钛钢戒指，硬给袁朗套上才让出清河军区招待所的门，一路上还是略有不满意的盯着袁朗的脖子思考，搞得袁朗以为他进化成吸血鬼了。一到中关村，吴哲就和袁朗说你先看会旁边草场上老头老太扭秧歌。撒腿就不知道哪去了。今天虽然不是周末，中关村依然人多地和游行一样，袁朗只得乖乖杵着。
　　不久吴哲不知道从哪窜了出来，手里抓了个不大的塑料包装的盒子，写得全是日文。
　　“干吗。”袁朗经过上次一事算是彻底怕了这个有点横横的少校了，不由得向后退了一部。吴同学撕开包装，扯出一条黑色带红白字的绳子，“啪”就扣到了袁朗脖子上。
　　“嗯，不错，完美了！”吴哲仿佛完成一件艺术品的大师，喜滋滋的围着袁朗转圈。
　　袁朗给看毛了，不由上手去摸这条绳子，软的中间似乎有什么东西，活口连接，接口处各有2个圆圆的小橡胶上面写得45，绳子上有白色字母：Dphiten  Golf。 怎么看怎么像狗圈。=  =
　　“不许摘！我也有一个呢。”说着吴哲献宝一养的扯了扯自己脖子上一样的黑色狗圈。
　　袁朗也不想和他计较什么，他本来就是个随意的人，只要吴硕士高兴随便他吧，反正这大街上谁都不认识谁的，丢脸也无所谓。
　　
　　两人先进了8gate，找了家店随便吃了点东西，吴哲玩兴大起，四处乱窜，最后绑着袁朗说要吃DQ。袁朗只觉得脑袋上面青筋直跳，原本想带着硕士出来时帮自己挑礼物做个参考，却忽略了这本身就是个玩兴极大的孩子。的确阿，他才24阿。袁朗站在一旁有些感慨地看着在DQ柜台前苦恼吃那个口味的吴哲。Nike藏螯版，（袁朗认识的唯一一双nike的限量版，吴哲在老A的时候曾经把他放在桌子上感叹，狗年买的鞋到了猪年都没时间穿。）作旧水洗的牛仔裤，里面也是那件狼头T，脖子上的狗圈，外面套了件黑白几何图案的加厚内植绒帽衫，斜挎了个深军绿的包包上面打了个大大的钩，24岁一个适合而且应该嚣张挥洒青春的年龄。
　　吴哲接过到杯不洒的暴风雪，当着服务员的面倒了过来，然后用只有老A能做的小技巧震了冰激淋的杯底一下，冰激淋豪无悬念的出来了，此刻正好是电影散场买DQ的人颇多。服务人员脸都绿了，连忙说我忘放秘密配方进去了，重做一个给你。好，我要大杯的，不然我还倒过来。吴哲笑得人畜无害，周围一堆小姑娘脸红了。
　　
　　现在到底算什么？袁朗有些宠溺地注视着一脸期待冰激淋的吴哲，此刻怎么也无法将这个耍恶作剧的男孩和战场上满身是血充满杀气的野兽联系在一起。他有自嘲的笑了笑，发自内心的。明明是老A应该是习惯于埋藏自己，可是老A在厉害也骗不了自己。即便外表平静如常，藏的最最深的哪个部分已经多少次因为眼中的那个人乱了章法？为他担心过，为他发狂过，为他冲动过，为他坚强过，为他隐忍过，为他放弃过，为他幸福过，甚至自私得想一辈子把他拴在身边，不妙阿，他有能力飞得更高更远啊。袁朗此刻很想抽烟，吴哲昏迷时的那种压力感又出现了，胃部也条件反射的出现了痉挛。胃溃疡，精神压力为主要诱因之一。
　　“哎，吃不？”吴哲一手抓着大杯暴风雪，一手举着2个大红勺子凑了过来。表情无比纯良，活像只还没断奶的小狮子，让人完全忽略了这狮子长大后的杀伤性。
　　“出去吧，我想抽根烟。”袁朗转身向电梯走去。
　　吴哲面对袁朗突然暗下去的表情耸了耸肩膀，埋头苦吃想了好久的暴风雪。
　　果然呢，吴哲叼着红色的塑料勺子蹲在长椅上，看着旁边四仰八叉，吞云吐雾的袁朗。
　　不该买加曲奇的，有点苦。
　　袁朗心不在焉的被吴哲拽着转了一下午，好像袁朗是作陪逛街的。吴哲却有些反常的雀跃，完全不像在老A时候的稳重与谦和，好似被踩了尾巴的猫，有些歇斯底里。
　　出租车驶向南礼士路头条，二炮后勤部家属院。司机开了收音机，哼着小曲，从容面对西直门堵得乱七八糟的路况。
　　吴哲袁朗靠着坐在后座上，脸分别瞥向两边的窗户，沉默。
　　“到了，我就走，正好有个同学在附近我去看看。”吴哲沉不住气突然开腔了。
　　袁朗有些诧异，不是说好的在我家住两天么？
　　“不想成为某人的负担，反正后天我就飞回去了。”吴哲依旧一脸无所谓。
　　“吴哲”袁朗有些沉的唤了一句。吴哲不自觉的超袁朗身上靠了靠，被声音吸引过去的。从一开始就是，第一次在耳机里听到袁朗沉沉的唤自己的时候，他就知道自己栽了。
　　“你那天说的话，很对，我们没有权利左右对方的行动。你不想左右我，但是，我却被你左右，心甘情愿的。”袁朗目无表情依然专注于外面绵延而浮躁的车队。“我现在做不回三十岁还没玩够的那个无所顾忌，傲视一切的人了。那时的我只有自己，只对自己负责，不用考虑别的。可是现在，这多了一个人，你知道么？”袁朗轻轻握住了吴哲的手，有点抖，依然不看吴哲。
　　吴哲突然耳根有点发热，就像做错事情被当场抓住一样，不知所措，只能死死抓着袁朗那布满茧子粗糙的手。
　　“一旦你的心里真正多了一个人，你无时无刻考虑的都是2个人，做什么都得想想另外一个人，相当的累。人这辈子，可以爱上很多人，但真正爱下去的最多只有一次，太累，太沉重，太自虐了很多人没有勇气；而有勇气的人，没打算也没有再出来的，那是修罗场没有回头路，否则，万劫不复。”吴哲被这句话扎了一下，刚想插话袁朗的手指轻轻停在了他的唇边。“听我把话说完。”袁朗的视线终于从焦躁的外界转了回来，专注于吴哲那有些冲动不服气的脸。
　　“我下去了，在热带雨林的时候发现的。后来我替你妈妈交转业报告给铁路，这个行为我考虑了很久，是动用了我这辈子积攒的所有经验作出的决定。你还年轻，你的羽翼刚丰满，我不能在你刚起飞的时候就毁了你，你的未来不会只有我。我不想你将来后悔，知道么？”袁朗松开了吴哲的手，掏钱给司机，开门下了车，目的地到了。
　　吴哲把车里的口袋全部扔给袁朗，乖乖跟了出来，头还差点撞倒车门，他有些失神。仿佛孩子钻研一道难解的数学题刚找到问题的突破口却被人告知自己的公式在第一步就用错了一般。得推翻了重来。
　　下去，就是修罗场。你敢么？袁朗提着口袋的背影渐渐缩小。
　　吴哲呆在原地，有些无助。因为年轻，袁朗从一开始就否定了自己。但也因为年轻，所以有勇气。奋力去追那个疲累的背影，修罗场而已，老A会有怕的东西？笑话！
　　
　　                        
作者有话要说：我自虐的写的很自虐的东西 =  =
这也是修罗啊




☆、袁野

作者有话要说：=  = 袁野是我满意的角色
                        
　　二炮家属院大门正对着长安街，门脸很大，有哨兵站岗闲杂人等一律不许进，有些嚣张，中国从某种意义上讲也是军政合一的国家。里面几栋高楼中间有一个小小的篮球场，几个五六岁的小孩正在落日下抢球玩。
　　有一个大一些高个的孩子过去了，劈手就把球夺了过去，招得几个小孩抢得抢，闹得闹，哭的哭。只有一个孩子站着原地，穿着圆滚滚的白色毛毛套装，带着蓝色防水护袖，歪着头略微嘟着嘴，黑葡萄样的眼睛闪呀闪，有点类似北极熊的幼崽，突然开口对着那个抢球的孩子背后空气喊道：“李叔叔，你回来啦！”高个孩子听到这个名字和触电一样，扔了球头也不回就跑了，球滚到了袁朗脚下。
　　那个小孩很乖巧的走了过来，说：“叔叔，麻烦你把球给我吧。”吴哲有些感叹怎么有家教这么好有这么聪明的孩子。
　　袁朗额头上青筋却爆了起来，把东西塞给吴哲，单手抓了球，黑了脸就过去了。
　　“才半年不见，你小子骗人的功夫退步了不说，连你爹都不认了啊？”哗啦吴哲手上所有的东西都砸向了地面，袁朗的儿子？
　　“我这么小，你又半年才出现一次，所以忘记啦！”孩子可爱的嘟着自己粉嫩的嘴，眉眼的神态像极了A人状态的袁朗。
　　“你皮又痒了啊！”袁朗扔掉那只已经被捏漏气的皮球，伸手就去抓人，哪想到孩子及其灵巧，做了个假动作之后朝相反的吴哲的方向溜了过去，轻巧的躲在了吴哲背后，来啊有本事你就当着你同事的面抓我。孩子贼贼的笑了。
　　孩子终究是孩子，他只是单纯的认为一般大人在同事面前都不会打孩子，可是袁老A不是普通人，吴哲也不是单纯的同事。
　　“吴哲，提上东西，和我回家。”说完，给了胳膊底下夹着的袁野的屁股一巴掌，你个死孩子，越来越嚣张，看我今晚给你松松骨。孩子叫袁野，袁朗起的。
　　吴哲笑得蹲在原地半宿起不来，摸摸眼睛居然有些湿。
　　袁朗，男，30岁，离异有一子与父母居住。A大队的个人档案里写的，档案虽然机密，但是难不倒长腿的电脑。早就知道袁朗有孩子了，但今天看见还是小刺激了下，和想像差距有点大，要知道他妈可是人大的高材生阿。
　　袁朗家住在一楼，三室一厅，部队里为了照顾老人特地分的楼层低的房子。二老将袁朗和吴哲接进来之后，安置到客厅坐下，袁妈妈去倒茶，袁爸爸夹着袁野洗手去了。
　　吴哲说要去帮忙被袁朗拽下了说我爸妈就爱忙，你让他们忙，不然还不乐意了。哦。吴哲哼了一声，袁朗歪在沙发上想了想，突然冒了一句：“我家就我们4个，我离婚了。”
　　吴哲有些憋笑的看着袁朗说我知道，我没误会。误会什么啊？袁朗立刻嚷嚷起来却有点越描越黑的感觉。
　　6点准时开饭，袁野嚷嚷着说动画片开始了，要看不吃。袁朗拿出在A队削南瓜的架势吓唬他。袁野也不是吃素的，他算准了今天他爸带回来的人不一般，以前他几乎不带任何生物进门的。所以扯开嗓子装哭，我让你不让我看动画片，丢脸吧你!这孩子在很小的时候就学会了，养不教，父之过。=  = （这孩子的性格参考我的朋友，一只真的叫袁野的生物。）
　　吴哲想了想抓了碗，多加了点菜塞给袁野，也给自己碗里添了点菜，抱着哭得满脸鼻涕口水的袁野一起坐到了电视机前了，说我也想看动画片。袁朗的父母有点憋笑，招招手说，别管了。袁朗气结，只得败下阵来。
　　晚上，袁野和吴哲因为动画片革命基础在前，共同对付大尾巴狼的革命目标在后，迅速结成联合抗袁同盟，关系火速升温。袁朗则被父母拉去耳提面命拉家常唠嗑，无非就是什么时候给阿野找个妈妈之类的。 
　　老人家上了年纪，习惯早睡，刚过了9点就有点迷糊，袁朗连忙伺候着上了床。就去另外一屋哄另外的小祖宗上床，明天他还得上学，小学一年级了，这孩子聪明上学有点早。
　　推开小祖宗的房门，就看见吴哲靠在小床上，袁野很乖的坐在吴哲怀里，眨巴着黑葡萄听吴哲念儿童版的《资治通鉴》。（作者语：靠~这什么孩子，我这么大了都不知道那玩意讲什么。）袁朗脱了鞋，踩着地毯进来说：“袁野祖宗该睡觉了。”袁野立刻给了袁朗一个白眼，然后回头看了看吴哲，努了努嘴，从吴哲怀里爬出来，扑到袁朗的怀里说爸爸我要和你一起睡。袁朗当场就感叹，毕竟在混也是小孩子，还是会想爸爸。吴哲则乘袁朗享受天伦之时，下床，弓背，捏着地毯一脚死命一扯，“咚”袁朗结结实实背砸在了地板上，有点眼冒金星。袁野兴奋得从袁朗身上弹了起来，满屋子乱转，末了和吴哲一个漂亮的击掌。任务完成！袁朗也不是好惹的主，躺在地上开始龇牙咧嘴，说自己摔的看不见了，袁野当场就吓得不知所措，靠了过去，吴哲撇撇嘴站旁边没动，袁朗越叫越凄惨，把袁野吓得要打120。吴哲给他吵得不耐烦了，走过去，脚踹了踹说“小心被投诉扰民。”话音还没落，就被袁朗迅速摔倒于小床上压了个瓷实。袁野俩眼珠子都要瞪出来了，这速度！“想合伙撂倒我，下辈子吧。你，刷牙洗脸去！”
　　闹归闹，最后吴哲还是把袁朗和袁野锁在一屋子里，你偶尔也像个父亲样！袁朗无奈只好抱着又踢又闹得祖宗睡下了，半夜醒来发现袁野在梦里都乐呵呵的，不由得有些愧疚。
　　两天很快就过去了，吴哲要走了，回家。袁野没有想象中哭闹耍赖，只是默默地赖在吴哲身上不下来，也不说话，直到最后一刻袁朗要把他扯下来，才不甘心的抱着吴哲亲了一大口就自动下来回屋关门不出来了。这孩子从小就父母不在身边，有些无法想象的老成。袁朗说要不我也亲一下？吴哲说成，你先拨好120。这2天他和袁朗几乎没怎么说过话，双方都还在思考，不过毫无结果。一个月之后，我告诉你我是怎么“下去”的。吴哲拿到登机牌进候机室时很认真地望着袁朗的眼睛说。
　　




☆、高帅的

　　虽然12月天冷又临近洋节，师侦查营的野外训练还是没有丝毫的松动，依旧过着风餐露宿的日子。过完春节军事演习又要开始了，高城信誓旦旦，死老A，这次不赢你，我把我的姓翻过来写。“高字是对称的，应该到过来写。”小帅小声插嘴，立刻被高城追着满屋子乱窜。甘小宁抱手臂看戏，光和小帅进来交个报告就有好戏看，生活真是不无聊。
　　
　　第九章史今，超越你
　　
　　今年的冬天实在是反常热，全球气候变暖果然不可小瞧。北温带草原气候区的师侦营业野外训练基地此刻正被正午的太阳晒得懒洋洋的。太阳此刻从南回归线回来了正在向赤道溜达中，太阳高度角也高了些，阳光相对的耀眼。
　　坐在液晶显示屏前的马小帅此刻恨太阳恨得牙痒痒的。导弹要用电脑来引导，电脑靠自己的一张脸――显示屏和人交流。液晶显示器好啊，好携带啊，可是军队太抠门或者是采购者刮油了，师侦营得液晶显示器分辨率低，亮度低，可视角还其差无比，几乎不垂直看你啥都看不清。平时还好只要保证端正的坐姿就好，可是遇到强光就无奈了，比如太阳。马小帅分析早上的导弹引导轨迹正在兴头上，就发现屏幕越来越黑，只得越挪越近，差点亲上去，太阳爬过树梢直射小帅的后背和电脑的大脸。小帅那个气啊，不想挪地方怕被打扰了思路，又找不到遮蔽物，大冬天没人带伞出门，只得保持迷眼亲屏幕的姿势，三秒钟不到眼珠子涨的死疼，妈的，辐射还这么大，看回去的时候我不把运输物资车绊坑里去。
　　还好是冬天，不一会阳光就没了，小帅咋呼了会才继续专心工作。“啊~终于完了伸懒腰，椅子向后靠，头一仰就看见一个类似于电影里杀手形象的仰角逆光人物特写，黑乎乎的。小帅定格在了椅子上，这是什么情况？
　　“看啥？没见过？”高城的声音。
　　“不是，连长你是耗子吗？悄声无息的。”小帅没过大脑来了一句心里话。高城向后退了一步。
　　立刻天旋地转，小帅连椅子栽在了地上，明晃晃的大太阳对着自己。高城蹲在一旁低头冲着他说：“你再说遍，我是啥？”
　　“连长，部里电话话话~~”小宁在远处大吼着。
　　“嚷嚷！你再大声点！”高城抬头吼了回去，站起身走了。
　　小帅仰在地上，对着依旧灿烂的太阳发呆，合着连长站我后面帮我遮了一个小时的太阳？
　　晚上，部队选在一片空旷的草场上扎寨。劳累了一天，不到9点，大部分战士都钻回睡袋睡着了，只剩下巡逻哨兵，高副营长等少数几个人还醒着。
　　帐篷里，马小帅从显示器前站起，晃了晃胳膊，挪到旁边的桌子附近开始翻找什么，动作很慢，细细索索的，很像把耗子扔到塑料袋里后发出的声音。马小帅一边漫无目的的翻着，一边贼眉鼠眼的瞪着对面桌子上含大白兔对着记事本发呆的高城。
　　耗子折腾塑料袋折腾了十分钟都没见对面的猫科动物有任何注意他的倾向，注意是连倾向都没有。终于败下阵来，乖乖去研究导弹轨迹问题。
　　一到夜深，高城总会间歇性的抽风发呆，很深的那种，很失神，有些寥落。马小帅知道一定和那大白兔有关，因为高城十次发呆十次含着大白兔，大白兔代表什么呢？小帅有着强烈的求知欲，从甘小宁那里得到了一个答案，史今。
　　小帅没见过史今，但是小帅敢肯定史今一定是一个很优秀的兵，不然连长不会这么想着他。优秀，只要优秀，连长一定会正眼看自己，一定会想着自己，哪怕是以后自己也转业复员。小帅很奇怪自己为什么会这么想，但是他这么想了也这么做了，很努力。
　　11点半，小帅很挫败的关了电脑，不行啊还差数据，炮弹入射角度必须精确到0.1度，不然引导系统不可能达到99%以上的准确率。角度的影响因素太多，不定数值，但还好属于正态分布，有一定的概率区间。明天会试验三次，这次可要把握好机会了，数据记录还是自己亲自去比较可靠。小帅思索完，发现自己站在了高城的旁边，高城趴在桌子上睡着了，手边到着一小袋子大白兔。
　　昏黄的光线柔柔笼罩着高城从肩膀露出来的半张脸，眉头依然锁紧了，神态还算安然，那条长长的疤痕依然有些骇人。小帅呆呆的看着，拿出了研究弹道轨迹的劲头。脸上的疤痕一般都会给人以两种印象，可憎和可怜，高城身上却完全感觉不出来。那疤就这么淡淡的蜿蜒从腮部到眼眶靠下，像是一个印迹一种标志，透着一丝无奈，参杂着隐隐霸气，他故意的，小帅总会有这种错觉。抛弃过去重新再来，拿得起放得下，这道痕迹斩断了高城意气风发的过去，也架起了他走下去的桥，里面一定包含了史今，一个优秀的人。不由自主的，小帅有些冰凉的手轻轻碰触了这条痕迹，从腮到眼角，来回摩挲着。
　　高城醒了，是给小帅那冰凉的爪子激到了，但是他没有大动作，只是微微睁开眼，有些迷糊的看着专注于自己脸的小帅，一时半会没反应过来怎么回事。小帅有些尴尬，他不知道下一步干怎么走，怎么说，手僵在了高城脸的旁边，很近，能够感觉到高城温热的呼吸。
　　才睡醒的高城完全没有平时的傲气于睿智，睡眼惺忪，耷拉着眼皮，眼睛有点红，目光飘忽透着罕见的无助，嘴角是弯弯的还扁着，大猫一般。
　　“史今？”咒语一般。
　　高城觉得自己头部的触觉神经突然收缩，猛的清醒了，自己旁边的茶缸子空了，里面的水此刻全在自己的脸上嘀嗒着。一只手猛地从面前伸过，抢走了大白兔，然后风一样就消失了，屋子里空无一人。高城抹了把脸上的水，这是怎么个情况？军队里进小偷，偷了自己的大白兔还泼了自己一脸水？扭头看见被自己押着睡得工作笔记被水浸透，字迹开始糊了。
　　“马小帅！！！！”半夜的草原上响起了装甲老虎凄厉的嚎叫。
　　
　　甘小宁开着吉普在崎岖的山路上一跳一跳的，后面马小帅专心低头做着记录。
　　“你别写了，这么晃，小心眼花，也不在乎这么点时间，到了再说吧。”甘小宁小从后视镜里看着不苟言笑认真工作的小帅有点担心。
　　“你昨晚怎么连长了？大半夜叫那么凄惨，把我们吓得以为有敌情呢。”
　　“……”
　　“咋了这是？唉你也别介意，连长就是这样雷声大雨点小，死要面子，你就忍忍让他吼两句就没事了，我们都这么过来的。”甘小宁看着越发认真地小帅赶忙宽慰。
　　“史今也是这么忍过来的吗？”小帅突然开口。
　　“这到没有，连长从来舍不得吼他，他怕史今，连长自己说的。”
　　“咔嚓”小帅手里的笔记本一撕两半。甘小宁当时就觉得背后的不是马小帅是块千年寒冰，冷气刺的吓人。
　　今天导弹试射，马小帅和甘小宁去预计爆炸点附近采数据。
　　
　　空旷的黄土地，凹凸不平，被还在南半球那边的太阳晒得干干的。方圆几公里静悄悄的，地上连颗草都找不到，只有一个一个大大小小深深浅浅的坑，沙土松松的覆盖了表层。
　　甘小宁现在束手无策，急忙拿对讲机向在观察所的高城求助，还有20分钟导弹就过来了，这马小帅还一个劲朝爆炸区域内部钻，死活拦不住，说数据要精确就得离的近，不然测了和没测一样。高城听了就和小宁说去，让他去，去，朝里走，站导弹预爆点上，炸死了算为国捐躯有抚恤金。心里骂道兔崽子来劲了你，跳上铁甲全速就杀了过去。
　　早上10点33分，甘小宁看了下表，欲哭无泪，一边忙着自己手里的工作，一边拿着对讲机就冲小帅哭，说祖宗你测完没？还有8分钟导弹就炸了。对方没回答，过了会连电流声都没了，小帅把耳机扯了。
　　铁甲狂奔了过来，一个急转弯，停在了预计爆炸范围外部的安全圈里。高城下了车冲着爆炸点就狂奔去了。甘小宁此刻正手忙脚乱的收拾东西，做好爆炸前的防范与记录工作，马小帅在甘小宁前方1000米左右的地方，半跪在地上一丝不苟的作着风向，地表温度等等数据的记录，隔三分钟一次。其余时间低头在笔记本上反复演算自己估计的导弹入射角的几种可能概率与导弹目标着地点的相关性。
　　“马小帅！”高城跑得上气不接下气原本想吼他的结果跑连喊他名字的力气都差点没有。
　　小帅没抬头，只是默默地开始收拾周围的仪器，同时看了下表。
　　“走走走――”高城大喘气摇摇晃晃走到小帅面前抓起他一只胳膊拖着就准备走。
　　小帅把胳膊抽了回来，头也不抬，居然开始撕几张纸，撕得粉碎。
　　高城几乎给噎着了，两眼珠都快出来了，粗着脖子指着马小帅，“你，你你你~~”没了下文。
　　马小帅突然站了起来，面对着高城，迎着阳光，笑眯眯的。没错，在笑。眼睛弯弯的，嘴角也弯弯的，嘴唇抿着，很好看，眼角却红红的。高城立刻被一种欺负小动物得罪恶感爬满了全身，不就是最近的战略部署计划吗？湿了重写就好了，骂人也没用阿，特别是骂这么可怜的小动物。高城还没懊悔完，马小帅突然睁圆了自己的小眯缝眼，高举了自己的左手，手里死死攥着那把碎纸片，导弹擦着天边朝着他们的方向压近了。
　　“轰”巨大的爆炸声，高城觉得自己的耳膜要穿孔了，接着就是巨大的热气流混着沙石疯狂的喷了过来。他下意识紧了紧手臂，下巴死死抵住毛茸茸的脑袋，把压在地上的马小帅护的更紧了点。马小帅紧闭着眼睛，有点抽筋的裂着嘴，除了在热气扑来的时候放出了碎纸片的左手，身体其余部分都乖乖的缩在高城怀里。
　　热气停了，高城抖了抖钢盔上覆着的足足两厘米厚的黄沙土，大大的喘了口气：“你这是――什么个意思啊啊？”他依旧压在马小帅身上，手松了松但还是继续抱住被爆炸吓得有些僵硬的身体。“连长，你重死了。”小帅的右手抵着高城的胸口，把高城推起来一点，高城撑着地面，逆着光看不清表情。马小帅眼泪居然下来了，但依然眯着眼开玩笑而且习惯性满悠悠的语气，动了动僵硬的左手，破了，被石头子咬了几口，血混着沙土粘腻一片，颇有血肉模糊的惨烈。高城看见那左手心猛地收缩，感觉比当时弹片蹦自己脸上还疼。小帅从高城怀里挣出来，坐在旁边，右手单手掏出笔记本放地上，拿嘴拔下笔帽，眯眼看了看太阳，开始在上面写什么。然后掏出一个小红标记旗，插在自己左手刚才的沙地上，拿出卷尺递给高城说连长帮个忙，我测个距离。“啪”卷尺飞出老远，高城把小帅摁进了怀里，嘴里念叨着说：“够了够了，兔崽子，我怕了你了。”
　　甘小宁抖了抖头上的沙子，盯着显示屏确定资料都传到总部了，立刻超马小帅的方向狂奔而去。结果就看着连长背对着自己，死死搂着小帅跪坐在地上，小帅一脸又哭又笑的奇怪表情，左手血肉模糊。
　　“小宁，帮我测个距离~”小帅把挂满鼻涕眼泪的脸在高城的迷彩服上呼噜了一遍，依旧花着脸说。大学文凭的人炸傻啦啦啦啦，小宁心里绝望的尖叫。
　　高城把甘小宁丢下测距离，一只手掐着马小帅的腰，一只手死死攥住那还在流血的爪子，嘴里骂骂咧咧的走向吉普车。
　　“朝北走，扇形区域搜索，白色的碎纸，测他们大部分和红旗之间的点距离，我要三个值，最近的，最远的，和正态分布的高峰，好算风速和爆炸力。”小帅走时候依旧不放心的交代。
　　甘小宁看着茫茫黄土坡，顿时欲哭无泪：“怎么没炸死你的！！”
　　
　　高城回到营地把马小帅扔给医务兵掉头就朝树林的方向杀了过去，大家都自觉绕道走，谁都知道现在装甲老虎脸上写的是别惹我。
　　高城此刻相当的郁闷，很想找个炮灰发泄下，无奈始作俑者完全一副我很弱小，你别欺负我的可怜嘴脸。对于装甲老虎来说这无疑就是老虎遇上缩成一团的刺猬，无处下嘴。别人看见他就知道保持三米以上距离，只得冲着没腿跑不了的生物去了。
　　话说营里所有人刚从林中虎啸中缓过劲来，高副营长乐颠颠出现了，手里提着一只呆呆的黄毛大肥兔子，那劲头似乎手里提着是马小帅。
　　马小帅的左手被五花大绑，乖乖缩在营地帐篷里的时候，装甲老虎提着兔子出现了。
　　“看看，肥不？”高城把兔子提到马小帅面前，准备杀兔吓人。
　　“哎，真可爱。给我抱抱。”马小帅弯着依然挂着泪痕的眼睛，欣喜地伸手托住了大肥兔子的屁股。高城看到大兔崽子终于笑了，赶忙帮忙把小黄兔子屁股放到小帅腿上，让其前腿搭在小帅的左胳膊上。
　　小帅左胳膊夹住兔子，右手呼噜着兔子毛，时不时还拿脸蹭蹭兔子的脑袋，兔子稍微动了动，把眼睛眯了起来，似乎比较享受。看着兔子现在这德性高城突然后悔当时怎么就没直接把它弄死的。这只兔子是刚才高城发完火后发现的，估计是被老虎吓傻了一动不动的团在3米开外的土堆上，抖得和筛子一样，高城乐了，今晚加餐给某人补补。
　　“那个，今晚――”高城还没说完，就被两道可怜兮兮但穿透力极强的目光刺的闭嘴了。小帅脑袋搁在兔子脑袋上方，两双眼睛都泪汪汪的。
　　“表吃我。”
　　“表吃它。”
　　皮蹭肉厚内心却无比柔软的装甲老虎飞也似的逃出了帐篷。完了，高城对着一大箱子炸药蹲下了。对付伍六一那硬梆梆的汉子他很擅长，只要比他还横还硬就成。可是遇见你发横他就软，你不管他就倔的人完全没辙，史今就是个大典型，现在似乎又多了个马小帅。想到这里，高城懊悔的开始拿头撞木头箱子。好不容易测完数据的甘小宁回来正好撞见这一幕，感叹道钻木取火的年代过去了，连长你要自杀我这有打火机。
　　“滚！”一个钢盔正中甘小宁的大脸。
　　                        
作者有话要说：我爬墙~我是74qm




☆、吴哲妈妈最大

　　第十章    部队VS老娘
　　临近元旦，部队变得也越来越忙碌，师里人手不够，把装甲老虎叫了回来，临时抽调他们进京驻守，奥运会前的元旦戒备必须得是一等一的。
　　
　　“连长，我可想你了，我们放假了，这次放5天呢。”许三多特别兴奋，他觉得这次队长真是太好了。
　　袁朗特地打电话和铁路说给战士们节前放个假吧，让他们来北京玩一趟，我导游。然后不知道从那儿搞了辆大巴拉着这帮南瓜颐和园，故宫，后海，军事博物馆瞎逛了一大气。第3天一大早，拉下成才的耳朵叽里咕噜了一阵之后，就开大巴去了高城暂住的部队，撂下许三多和成才，说你们回趟娘家不容易，我们就不打扰了。带着齐桓等人去了电影博物馆。
　　高城窝在沙发里冷眼看着对面笑得极其灿烂的许三多和一脸尴尬的成才就知道没好事情。绝对是个阴谋！额上青筋暴跳，盯着掐成一团的甘小宁许三多和马小帅，捏紧了拳头。
　　然而，许三多和成才除了和老七连的战友叙旧外没有别的动向，安静的过了一天。
　　晚上，袁大尾巴狼带着齐桓出现了，一看见高城就嚷嚷饿。高城合计这帮子是吃定他了，无奈带着熊兵加老A们去了附近比较上档次的酒店吃了顿好的。骂归骂，疼的时候还是得疼得。
　　席间，齐桓成才俩人来之前受命，开始玩了命的灌高城，袁朗则冲高城笑得春光灿烂，吓得高城背后毛乎乎的，想都没想张嘴就喝。马小帅和甘小宁俩想帮忙，无奈被袁朗缠着脱不了身。马小帅和许三多几乎没酒量，不到半瓶子，小帅就去了洗手间，许三多则直接开始撒酒疯，袁朗凑到许三多耳朵旁边嘀咕了几句，三呆子立刻扯开嗓子哭，拽着旁边喝高了的高城含糊不清说：“连长，你打我――，我不好――班长，挤走了。”高城一激动还真动了手，把许三多踹凳子下面了，嘴里开始骂骂列列的，无奈许三多过于强壮，立刻又扑了上去，叫叫嚷嚷的，最后俩人抱着哭成一团。成才齐桓可能也喝多了，一个冲洗手间了，另一个拽着甘小宁开始回忆以前钢七连。
　　马小帅从洗手间回来，路上撞见齐桓，进屋就看见连长和许三多哭成了一团，成才和甘小宁大舌头磕牙，屋子里充斥着一个梦魇般的名字：“史今。”唯一正常的袁朗开了窗户，坐在窗台上，一边抽烟一边用豹子一样犀利的眼睛瞪着自己，开口：“我们谈谈吧。”
　　
　　第二天，高城爬起来的时候已经中午了，觉得自己脑袋和裂了一样疼，出了宿舍门迎面就看见许三多，马小帅，袁朗这个诡异的组合朝营长办公室走。除了许三多向自己打了声招呼，马小帅和袁老A都当没看见他。立刻，高城有一种脑袋被斧子辟了的错觉，疼并且乱着。 
　　刚到办公室，他就接到了一个电话，一个诡异的电话。吴哲的。内容几乎可以用恐怖来形容。吴哲主动要求调到师侦营工作。要是换了以前，高城觉对立刻敲锣打鼓放鞭炮，挖老A的墙角，做梦都会笑醒的美事。可是这次他还没挖呢，墙角主动送上门了，还是块巨大的肥肉，你说他没加料，鬼信！高城在电话里哼哼唧唧的含糊不清说组织上因为忙人员调动要等过完春节，请他先等等。吴哲说铁路把他的档案转给老步了，只要他一点头，吴哲就自动变陆军了。成，就这么办吧。档案都捏在我手里了，量你们也耍不了花样。高城挂了电话，心还在扑通扑通的打鼓，背着袁老A做的这件事情，袁朗得和自己玩命了。
　　然而下午，高城看见提着大行李袋子和许三多成才一起上袁朗贼车的马小帅的时候，有种强烈杀人的冲动。
　　“等价交换，吴哲说要回老A的时候你就乖乖放他走，不然，我带小帅去打东突。”袁朗捅了捅高城的腰，突然压低声音说。
　　
　　马小帅走了，高城先是生了大半天的闷气，然后就觉得有些空，到底空什么呢？他也不知道，只是单纯的感觉仿佛自己的一部分被抽走了一样，有点不适应。这些天连长不含大白兔也能发呆了，甘小宁暗自寻思着。然而发呆的日子很快就被一颗巨型炸弹打破了，整个营一级戒备迎接吴哲――他妈。
　　吴哲回去之后就和他母亲摊了牌说自己喜欢部队，准备一直干下去。而他父母自然是不干了，这么危险的工作绝对不行。高级知识分子见多识广所以更难说服，眼看去英国的机票都要定下来了，吴哲急得连离家出走这种没有技术含量的招数都用上了，父母好歹是让了一步，你现在可以当兵但是不可以当特种兵。吴哲脑袋迅速转动后，找到了这句话的漏洞，现在。
　　于是打电话给铁路说明了情况，铁路叹口气：“可怜天下父母心，你想清楚了？”“有舍才有得吧？”吴哲有些不确定的感叹，他舍他确定，能不能得就是另外一回事了。铁路把吴哲的档案交给了还在北京的袁朗，撒腿回家过元旦了。于是就有了以上那出，袁朗设局激了一下马小帅乘机挖走作抵押，以防高城收了吴哲之后不肯吐出来。
　　随着吴哲母上大人的驾到，师侦营草木皆兵，还好元旦驻守北京的任务帮了他们一大把，吴哲的妈妈错误地认为吴哲已经完全转成了文职，成为首长身边文秘，那是相当安全以及讨巧的工作。于是乎不到一个星期吴妈妈做出了吴哲完全没有性命之忧的结论后打道回府。
　　“飞高了祝贺你，飞累了就回来。”吴妈妈临走时候背对吴哲淡淡地说了一句。
　　
　　第十一章  反目成仇假象状态
　　之后，上级部门作了一个很不要脸的决定，将春季演习时间提前到了春节期间进行。
　　一是为了考验战士们的心里承受力。二是故意走漏风声敲山震震台湾这只秃毛老虎，选举的时候用心点，不然，嘿嘿。三是地点选在沙漠威吓东突。
　　这个用心险恶的决定直接导致了一场用心险恶的战争。
　　高城+吴哲VS袁朗+马小帅。
　　吴哲他妈走的前一天，上级部门下达这个不要脸的命令，时间紧迫，要求当天就把参战集团以及详细人员名单交上去，吴哲和马小帅都不得不变节划在了原先敌军的名单下。而袁朗北京被监视计划也不了了之。
　　两军对垒。袁朗所在的老A特种部队精选25人编入蓝军属于攻方，人数虽少但是装备精良，海陆空一应俱全。高城的一个营都被编入了红方属于守方，人数是蓝方的20倍，以陆军为主，配有少量空军，大量远程攻击武器。双方均有卫星系统，设备基础一样，操作员必须为己方战士。红方守地有3个区域划为假想平民聚集区域，除非红方自己放弃率先在此区域内开火，不然蓝方不得在此区域内随意开枪以及使用任何大中型武器。作战时间无限制，红方摧毁蓝方部队超过70%战斗力算胜利，蓝方以占领红方领土超过50%作为胜利标志。准备时间一个月。
　　模拟作战背景发了下去。
　　“好玩了”袁朗看着直乐。
　　“该报仇了”吴哲歪起了嘴角。
　　“考验到了”马小帅捏了捏左手。
　　“爹，你狠！看人设就知道是你干的。”高城后悔没回家看他妈，这回索性被扫地出门了，春节都不让过了。
　　                        
作者有话要说：“飞高了祝贺你，飞累了就回来。”吴妈妈临走时候背对吴哲淡淡地说了一句。
这个应该是每个父母的心声吧




☆、打仗啊打仗

　　时间相当的紧，袁朗细选了24个优秀的南瓜和些沙漠专备，坐飞机就杀去了西北疆的沙漠地区和朱司令的精锐部队汇合。高城表面上优哉游哉，坦克部队，重装甲，塞了一火车，花了2天才运到目的地，私下和吴哲，甘小宁等开始细细研究地形安排部署。红方司令高城，副手吴哲等。蓝方朱司令，副手袁朗。不得不感叹这又是军长大人给儿子安排的朝上爬的大好机会。
　　朱司令上次挖袁朗失败，不死心卷土重来，他真的很郁闷，这个兵宁可吃处分，记过，也死活不和自己去广州军区当官，不由感叹铁路政治常识弱了点，但是很会拉拢人心，于是这次故意把铁路踢了出去，和袁朗统一战线，来个出生入死，患难兄弟见真情。（作者语：人家是爱情，你兄弟顶个鸟用~~~整个第三者还差不多。 =   = +）
　　一个月当各方都适应了沙漠的环境之后，战斗在一颗灿烂的红色信号弹的提示下正式开掐了。
　　
　　以下继续使用以时间为串联的叙述手段。
　　
　　2月5号  7：57分P.M  蓝军某据点代号B893
　　袁朗，齐桓，高政和许三多组成突击小组代号A1-A4轻武器装备。薛钢，成才，二分队队长和徐睿为B1-B4携带中型武器装备，兵分两路悄声无息的消失在了夜幕中。马小帅等人负责监听与远程支援。小帅原先申请作先遣部队，但被袁朗拦了下来，虽然他知道小帅很努力经过一个月，作战力几乎达到了老A的合格水平，可是每个人都有每个人擅长的事情，谁也代替不了谁。袁朗拍这小帅肩膀说：“你是重要的后盾啊！”
　　A组从蓝军距离红军最近的据点出发，须得在黎明之前绕到红军战力囤积的主据点代号R368后方，切断其通讯线路，然后配合B组做出从北方发动攻击的假象，使得红军主力重点防守北部，待敌人麻痹之时，朱司令的精锐部队从南方空降，一举夺下R368。就可控制大概10%的红军领土。
　　
　　2月6号  04：27分A.M  红军主据点代号R368
　　吴哲歪在椅子上盯着夜晚巡逻直升飞机传回的画面有点犯困，除夕就这么废了，有点想家。高城不时丛另外一个据点传回实时画面表明一切正常。他们都估计今晚蓝军会有所行动，而且会挑大骨头咬，具体那根倒还不知道。突然画面全部变成了雪花点，蓝军来了。
　　吴哲抓起桌边的浓咖啡灌了一口，打开了单兵作战通讯线路向高城汇报，同时开始琢磨怎么应对。戳瞎再暗地里咬你，老A惯用的伎俩。吴哲心知肚明。
　　高城，你们那边可以“种花了”，这边“水凉了”。吴哲用暗语说完后就切断了联络线。防止对方破译。没错再多说3秒钟，马小帅就可以接通这条线路了，吴哲相当聪明给挂了。
　　2分钟之后，基地北部开始响起连续的枪炮声。一个通讯兵跑进指挥室“报告，基地北部遭到火箭弹袭击，估计敌人兵力有一个排。”
　　吴哲皱了皱眉。这不像是老A的作风。
　　“三排火力掩护，其余部队向西北R390撤退。注意火力掩护拖延时间为主，切不可主动还击。”吴哲想了想，下了命令。
　　黎明前的沙漠，天幕是温柔的灰色，东方渐渐有一丝艳橘红，沙漠地带很空旷，却不平坦，沙丘纵横连亘，波纹状的随着偶尔刮起的小风，向前漾开。偶尔会有炸毛的沙狐狸，长得丑陋的蜥蜴从北方跑过来，动物都预感到了危险。
　　吴哲独自开着猎豹向北方交火处去了。明明已经消灭了我方掩护火力的40%却不超前推进，看来是故意的。按照正常的战场，吴哲作为指挥是不应该亲临敌人不下的陷阱的。但是聪明如吴哲，面对袁大尾巴狼还是会犯浑，只要见一面就好了，就看一眼。
　　选择好地点，吴哲下了猎豹，藏在一个沙包后面，通过KBU88式5。8MM狙击步枪瞄准镜注视着战场。
　　“徐睿，难道你忘记了同一个地方最多打三枪吗？”吴哲干脆一枪准确打得破寨最多的徐睿冒了烟，同时连忙翻滚转移，躲避立刻还击的三发子弹。袁朗，成才和高政。这三个可以把枪当成自己手用的人。
　　徐睿无奈作为第一个打下场老A晃晃站了起来，齐桓瞪了他一眼，“没出息！”袁朗对着九五的瞄准镜笑了笑，冲耳机说：“敌方狙击手A1对付，其余人专心拖延时间，完毕。”
　　吴哲和袁朗开始平时熟悉的对抗演习，袁朗有种错觉，这就是平时的基地训练，只要自己一枪崩了吴哲就可以立刻嬉皮笑脸的跑过去嘲笑一番这个硕士。吴哲可没有这种错觉，他极力招架着袁朗几乎完美的攻击，入射角度刁钻，告诉移动，每一颗子弹几乎都是擦着吴哲过去的，吴哲开始后悔自己的武断，跑来送死。勉强和袁朗始终保持500米的距离，同时向吉普移动过去。
　　袁郎豹子一样优雅的向猎物逼近，露出一种狞笑。作为教官的他，不自觉放了水，用子弹又给吴哲上了一课，战争中任何不必要的情绪都可能会导致性命的丧失。
　　
　　破晓之时，南方天边出现数架蓝军的武值，黑着脸向R368扫射，朱司令开始行动了。
　　袁朗停止了射击，站在200米开外耸了耸肩，冲着吴哲有点居高临下的笑了。吴哲瞪了武值一眼，看上去有些懊恼的回瞪袁朗，沙漠地带没有大形遮掩物，两人默默注视着各自的身影，谁都没有动。
　　齐桓他们追了上来，抬手要射吴哲之时，从西北R390附近擦着地皮射出了2枚导弹，越过武值直升机直接砸向东南方向B893地区――朱司令指挥部所在。高城通过追踪武值起飞点，找到了蓝军的指挥部，送了两颗导弹过去。
　　上当了，袁朗心理惊呼，这回损失大了。指挥部被端了。
　　“砰”一声，齐桓冒烟了，吴哲乘着他们关注导弹的时候窜上了吉普车给了齐桓一枪，全速跑了。
　　成才举枪只射中了挡风玻璃，高政干脆放弃，时速120公里距离800米行动不可预测的猎物用AUG没配远程枪管是不明智的。
　　袁朗瞪着最后消失在天边的吉普，露出一个豹子样的笑容，不错啊，下次绝对一枪毙了你。
　　
　　第一回合：红方损失8%土地，损失战斗力1%。蓝方部队损失战斗力21%，朱司令战死，袁郎成为总指挥。
　　
　　2月8号 9：49分A.M  红军主据点代号R390
　　蓝方和红方没有发生任何大规模正面冲突，蓝军以偷袭为主，打疲劳战，红军采取收缩战术，尽量不予以反扑。
　　红方损失土地14%，战斗力20.5%。蓝方损失战斗力32%。
　　
　　高城迷瞪着眼睛蹲在指挥所外面的墙脚下晒太阳，把最后一口馒头塞进了嘴里，很悠闲的嚼着，同时保持下巴高昂的状态。
　　虽然不远处，蓝军的战术侦察机AOP.Mk9正在溜达来溜达去的，但是经过3个小时之前的导弹还击，估计现在不可能有什么异动。昨晚又交了一次火，高城带着装甲老虎团忙了6个小时打掉了对方2架飞机，按理说现在应该赶快休息补充体力的，可是他就是睡不着，可能是闲得。觉得日子太闲，吴哲作为副手实在是相当的省心，甘小宁等人跟自己太久了，战争时期，自己有个什么动作他们就知道下一句该说什么，已经很长时间没有吹胡子瞪眼的机会了，也有很长时间没有火大无处撒了，人有时候会犯贱，受奴役久了让你解放你还不乐意了。
　　吴哲这几天忙于应付反电磁干扰的工作，正面战场全部交给高城，多亏将门虎子撑着，一点一点耐着性子陪袁朗捉迷藏，你打我就还击，你跑我决不追，因为你绝对会耍花招，这要是换做别人早被袁朗坑惨了，可是经过这几年的磨练，高城早褪去了浮躁自傲多了几分沉稳自省，也许平时大大咧咧的不在乎，但战争时期他绝对算的上老谋深算的合格指挥官了。只是现在有点孬。
　　吴哲从指挥所里走了出来看了眼病猫样的高城脑仁有些发疼，打仗的时候凶的像只插了翅膀的老虎，休战的时候却像张老虎皮，扔哪团哪，团哪扔哪，从打完仗回来就死活没挪过窝，一直蹲墙脚。 
　　“高指挥官，移驾回床上睡会可好？”吴哲作为副手有些看不过去了。
　　“恩，嗯。”高城沙着嗓子哼哼。继续迷瞪着眼，再琢磨什么，死活没有挪窝的迹象。
　　吴哲气结，随便他了。自己累得够呛也没这先时间管他了。
　　那个烂人升级成为总指挥官之后，就没有正面和他们对抗过，总是玩突袭，专打那些犄角旮旯的地方，一点一点蚕食土地。还不停的玩电磁战，四处投石墨炸弹者这种卑鄙无耻的计谋也用，严重干扰远程导弹准确性，昨天就差点自己把自己的一个平民区给炸了。这么干耗下去绝对不是个办法，必须主动出击了。
　　突然，老虎皮跳了起来瞬间进化成装甲老虎“吴副指挥官，还击的时间到了。”
　　
　　2月8号 13：05分P.M  蓝军据点代号B845
　　袁朗从军用帐篷里钻了出来，伸了个懒腰，昨晚刚搞了场小偷袭稍微补了下眠。
　　高城那小子变成熟了阿，袁朗一边活动胳膊一边向总指挥所走去。看来偷袭消耗的疲劳战行不通，蓝方的人数太少了，经不起这么耗，高城和吴哲都无耻的缩在平民区内部，没办法打，唉，不然就是几颗导弹的事情。
　　进了指挥所，袁朗不觉得皱眉，马小帅还在显示器前面，两天两夜他就像钉子一样钉在了电脑前面。袁朗有些后悔之前激他的时候说重了，这孩子和许三多一样，拧，可是却不像许三多那么好忽悠，一旦认定的事情八匹马都拉不回头。
　　小帅揉了揉眼睛，站起来稍微活动下，还不忘叫高政过来顶一把。
　　“马小帅。”袁朗拉下了脸。
　　“到”小帅满脸疲累却依然军姿笔挺。
　　“我以长官的身份命令你，现在去给我休息！”
　　“报告长官，请在给我2个小时，刚才搜索到敌方单兵通信电台的调频――”小帅还没说完就被袁朗要吃人的表情吓得闭了嘴，袁朗和高城不同，高城是会叫的狗不咬人，袁朗也会叫问题是他是狼，会咬人和叫无关。
　　“去睡会吧，别把体力耗光了，决战的时候我们可都得靠你呢。”袁朗尽量柔和的说。
　　“哦。”小帅摸摸后脑勺，有点傻傻的笑了起来，依旧弯着月牙一样的眼睛，只不过透着血丝，听赞扬和肯定的话立刻变得有些雀跃和不好意思。
　　袁朗审视着小帅这几天的工作，相当得不错，即使换作吴哲也不可能再优秀多少了。对方的反电磁干扰一定是吴哲在作，但是小帅居然没有丝毫输给他的地方，甚至凭借蓝方更加先进的技术装备，小帅还胜了吴哲一筹。至于搜索监听对方通讯这方面，无懈可击，两天两夜没合眼，对方总共进行了几次远距离联络，时间长短都详细的记录在案，无奈对手是光电硕士的吴哲，每次调频都不一样时间都不超过30秒钟，破解实在是不太可能。马小帅一个没有什么太高天赋，但是及其努力的孩子，只要给与适当的鼓励和认同他绝对能够发出耀眼的光辉。
　　吴哲回来后看看能不能把马小帅也顺带A下来，袁老A又开始琢磨了
　　                        
作者有话要说：写战争我比较顺手  =   =




☆、吴哲的反扑

　　“报告，B824，B867方位遭导弹袭击，我方无人员伤亡，但一部分物资遭毁，部分路段堵塞。”一名通讯兵收到最新情况马上报告。
　　袁朗点了支烟满意地吸了一口，装甲老虎给他惹毛了，开始出动了，地毯式清理么？
　　蓝军属于攻击方，人数少，据点不固定且隐蔽。红军属于防守一方，人数众多，据点是固定的。这就给红军的反击带来了比较大的麻烦，必须得先找到蓝方的老巢。上次高城两发导弹击中目标是因为追踪到了武值飞机的起飞点。但是换了袁老A之后，蓝军的据点完全隐秘了。而且红军固定的导弹发射基地只有两处，一处被蓝方占领，另一处被马小帅的电磁干扰战术缠得无法正常工作。现在只能靠能携带机动发射架的导弹运输――发射车，机动作战，地毯式清理蓝军可能匿藏的地点了。
　　一辆导弹运输――发射车只需少量操作人员，车队很小，隐蔽性极好，侦查机发现的可能性太小，而且机动灵活随时随地都可以给与射程以内的目标以致命的打击。但是也有致命的弱点，导弹发射的间隔时间比固定基地所需的时间长太多，而且防守相对薄弱。对于老A来说远程掐架不擅长，但短时间近距离猛扑可是老本行阿。把你的导弹发射架统统炸了，你就等着吃鳖吧。袁朗享受的吸完最后一口烟，掐灭了烟头。
　　清点了一下人员，除了被吴哲崩掉的齐桓和徐睿其余的老A都还具有战斗资格。人员8-8-4分配成三组，潜入敌方领土搜索导弹以及机动导弹发射架，发现目标立刻呼叫空中支援。待飞机压制住车队行动的时候，配合空中火力，虐杀围剿。袁朗简明扼要说明了任务计划，将指挥权扔给二分队队长，远程支援工作丢给马小帅，带着一群南瓜揣着GPS跑了。  
　　作为特种兵来说，袁朗喜欢亲自摁倒敌人享受以武力征服对手以及杀戮时候的快感，指挥别人站在宏观的角度上赢得整个战争，这种站在台面上的事情不适合也不喜欢。
　　
　　2月11号 23：04P.M  红军领土代号R302
　　
　　晚上的沙漠温度极其的低，干冷干冷的。没有风，新月一弯斜在天边，高原地带，空气稀薄，浓浓的墨蓝色天幕上散落了数不清的闪光晶体，与单调的冷褐色沙漠比起来，显得过于的华丽，是谁摔碎了夜光杯么？
　　面对如此美景，成才完全没有醉卧沙场的豪情万丈，只是懒洋洋哈了口气，看着白雾瞬间消失，他有种错觉那口热气给冻住了然后掉地上了。这该死的鬼天气。大中午晒得皮都掉了一层，晚上却结冰了。成才缩在沙漠中一个天然的石窟外边，放哨。
　　里面袁朗，许三多和高政缩在山洞里，围着火堆忙碌着。
　　白天的时候起风了，风沙很大，随身携带的武器大部分都进沙了，只得拆开好好清理，顺便将枪管的膛线也好好清理一下，之前和红军的一只车队发生了激烈交战，成绩不错，打掉2个导弹发射架。另外两支队伍也揪出了一辆导弹运输――发射车。估计红方所剩导弹运输―发射车不多了，胜利指日可待。
　　袁朗拿出太阳能蓄电池，将GPS插上去充电，沙漠过于炎热的气候使得电子设备容易出状况，电池也用的特别快，半天就得充一次。
　　许三多保养好自己的枪械后，很自觉地出去接成才的岗。这么冷的天成才一定冻坏了。
　　袁朗刚才和马小帅他们联络过，14个小时之前，蓝军一个补给地点被红军发现，装甲老虎带人亲自杀了过去，掀了个底朝天，因为事先没有防备，大批物资被缴获，无一人生还，被全灭。红方损失土地36%，战斗力34%（三辆导弹运输――发射车被灭为重要原因）。蓝方损失战斗力57%（补给线受到重创）。
　　看来高城被逼急了，不错呢吴哲，居然找的倒我藏得那么好的补给线。袁朗对这GPRS屏幕上的R390不由自主地弯起了嘴角，仿佛那是吴哲的脸。
　　“A1，A3有情况!完毕。”耳机突然响起了成才的声音。
　　袁朗高政立刻戒备向洞口跑去。
　　月亮沉在沙漠的边缘，光线不是很清楚，但是正好可以看到一个身影从月下穿过翻越了一个起伏稍大的沙丘，然后突然转头朝回跑去。红军的人。
　　“A2到前面去探情况了，要把那个人抓回来吗？完毕。”成才伏在洞边端着挂了夜视仪的AUG，问身旁的袁朗。
　　“A2和敌人保持距离，切勿打草惊蛇，完毕。”袁朗稍微放松了下，看来又得打一仗了。
　　刚才那个身影明显是探路的，在沙漠中重型车辆行驶需要翻越沙丘的时候，一定要有人先徒步走一遍，确定车辆会不会陷在沙丘里，并确认坡度不是太陡。袁朗拿出GPRS锁定了坐标，发回了总部，无论是不是导弹运输――发射车都得打，蓝军补给线被掐断了，要么速战速决，要么就抢劫红军。袁朗他们埋伏在2个主要据点交界处，时常有运输补给车辆经过。
　　A1至A4集结在沙丘附近的巨大岩石下，借着巨石阴影作掩护，静静等待着。十分钟之后出现了一组车队，运气相当的好一辆导弹运输―发射车后面跟着2辆物资运输车，约有40人左右护送。
　　
　　2架Lysander陆空合作机从黑暗中悄声无息的出现了。这次只是演习，战斗机都没有用上，模拟弹药制造过于复杂，只得作罢。导弹的模拟弹药里面塞得全是石灰，导弹爆炸粘到石灰的全看作阵亡，袁朗想起当时雪白的朱司令就想笑。
　　袁朗和高政一人拔了一颗荧光炸弹，丢向了车队。一颗炸弹撞上了导弹运输――发射车的雨布，瞬间就把雨布染成了十分扎眼的荧光桔色。另外一颗在红军的步兵中炸开了。给飞机提供了十分清晰的攻击目标。
　　突然遭遇袭击的士兵们并没有因此而慌乱，他们迅速扔出烟雾弹，隐藏了自己的行踪，同时烟雾中射出一枚火箭弹，擦着其中一架Lysander的翅膀炸了。烟雾散去时除了车子表面上空无一人。高城平时带兵看来也是颇用心的。
　　如果是普通步兵之间地较量，也许他们还能赢，可是面对的是老A，随便抓只南瓜出来都是狙击手射击水平的老A，何况4个人中有3个是拿枪当手用的人。
　　许三多急速的蹿了出去，借着Lysander的空中火力掩护，灵巧的躲到了离车队较近的岩石后，端起班机枪QBB95向车队方向扫射。红军的子弹立刻一路追了上去，密密麻麻形成一个平面。袁朗，成才和高政自动分开顺着子弹射出方位开始狩猎。瞄准，扣动扳机，在子弹穿过敌人身体时（假想状态拉），训练有素的狙击手已经转移了位置，开始了新一轮的较量。
　　随着最后成才干净利落的一射，枪声完全停止了。覆没了吗？四人小心翼翼靠近车队，仔细检查着。就在许三多打开一辆物资车的后门的时候，突然扑出来一个人影，和许三多扭打起来，“砰”人影冒烟了，许三多定睛一看居然是甘小宁！连忙道歉说：“对不起。”袁朗上来就踹了许三多一脚。
　　红军42人全体阵亡，在甘小宁带领下站成一排，黑着脸，全部冒着烟，不少人身上溅上了荧光颜料，显得有些滑稽。甘小宁眼珠子瞪的鼓鼓的，这帮死老A！
　　袁朗笑了笑，上去掏出甘小宁口袋里的通讯器，冲着里面喊：“高总司令，谢谢你的支援啊两大卡车，真慷慨！”就听着里面次拉茨拉一大阵电流的怪叫之后传来一连串“你你你你啊啊啊啊~~~~~”装甲老虎气的又结巴了。袁朗心情大好，继续逗“顺便通知吴副指挥官，别费劲心思查坐标派飞机了，都死光光了还浪费油钱。”他猜测吴哲应该在旁边，而且这次物资转移应该也是他的意思，袁朗想招惹一下吴哲，听听硕士的声音。“别客气，小意思，来而不往非礼也嘛。”通讯器里传出吴哲故作轻松的声音，但是连许三多都可以听出吴哲是咬着牙挤出来的字句。“啪”袁老A巨爽的把通讯器摔了个粉碎，不想给吴哲任何抓到他的机会。
　　分赃的时候，袁朗只是挑了些急需的食物，淡水，医疗器械等装满了Lysander。其余的武器，机械设备一概没动，然后掏出一把匕首，把车的油箱都扎漏了。甘小宁急了说你不要也别毁了阿，不然我们怎么回去？死人躺着去。袁朗干脆的一脚踹开了甘小宁。他怕这些物资吴哲动了手脚，所以没有敢拿，真实战争是要炸掉的，但是现在讲究节约型社会，就只扎漏油箱保证这批物资到演习结束之前都用不了就好了。
　　一切都完成后，袁朗带着另外三人消失在了夜幕低垂的沙漠中，防止暴露目标他没有呼叫飞机载他们回去。Lysander也是飞回去后停在离指挥部较远的地方，物资由车队运回去。袁老A把藏着掖着的本领发挥到了极点。
　　2月12号 02：34分P.M。红方损失土地39%，战斗力54%（四辆导弹运输――发射车被灭）。蓝方损失战斗力45%（受到一定数量的补给。）
　　
　　2月12号 05：24A.M  红军据点代号R390
　　指挥所内黑漆漆的，只有一台23寸的液晶显示器大屏幕透出淡绿色的光，有些渗人。屏幕上面是这次战场的模拟3D地图，吴哲作的。地图上面一直有一个红色的点在缓慢的移动，一点一点，远离红军的领地，进入了蓝军的暂示驻扎可能地区。吴哲倚在旁边，屏幕的光映的脸惨白还泛着一些绿色，眼皮有些浮肿，黑眼圈很严重，但是心情去很好，眯着眼，嘴角略有些诡异的扁弯着，手指有节奏的敲击着桌子等待这个红点的停止。
　　红点是许三多，甘小宁扑到许三多身上的时候在他领子上压了个追踪器，吴哲设的这个局，从一开始所有的事情都按照他计划的开始一出一出得上演，他的心情其有不好之理？
　　蓝军战斗技能素质远远在红军之上，硬拼是没用的，还好人数很少比较集中，只要找出指挥总部，一颗导弹过去，一网打尽。
　　开始，高城假装被逼急了使用导弹运输发射车作诱饵，引老A出动。袁朗是十分狡猾的但是不代表所有的蓝军都是狡猾的。果然其中一辆的导弹运输发射车上载的3颗弹药，经过仔细检查确认无问题之后，被蓝军当作战利品拖回了补给地点。他们可能做梦也想不到，追踪器在模拟弹的内部，吴哲放的。跟随追踪目标，高城连夜出击杀的蓝军错手不及，销毁了补给地的所有物资。
　　老A急缺物资，但是袁朗过于精明，单纯的物资车队他可能不会去碰，高城只能忍痛用最后一辆导弹运输发射车作饵，再很慷慨的附送2大车物资，放在了袁老A出没的地方――过于熟悉袁朗，吴哲通过研究3次导弹运输发射车被袭击的手段地点，轻易猜到哪几辆是袁朗带队打的，包括带的谁他都推测了出来。没错，他这次的目标不是袁朗而是木头许三多。同样的欺诈手段绝对不能使用两次。何况是对袁朗，但是许三多就不一样了。甘小宁一直躲在暗处盯着许三多，他牢记了吴哲的警告，绝对不要开枪。然后故意和许三多发生肉搏战而不是选择一枪毙了他。因为只有这个时候才有可能把追踪器放到他身上。袁朗你在狡诈自己的兵总归得带回去。
　　注视着停止移动的红点，吴哲觉得自己现在心跳一定180了，兴奋，仿佛狮子经过长时间的埋伏终于扑杀猎物之时的兴奋，迫不及待轻敲鼠标放大了该地区地图，仔细观察起来。
　　袁朗想得极其周到，他选择的据点在一座黄土山的东南角，而现在红军唯一可能发射导弹的基地恰巧在这座山的西北方向，正好是一个死角，要攻击目标必须先将山炸平。可是这是演习弹药杀伤力远远不够，飞机轰炸万一失败，打草惊蛇，蓝军转移阵地，后果不堪设想。
　　吴哲并没有因为这个难题而显得沮丧，反而更加的雀跃，有难度才更加有意思，赢得才能更加让人心服口服。吴哲战术天分很高，从他指导袁朗玩游戏就可以看出，但是他从不用诈，甚至有些鄙视袁朗的诡道。不过这次他却完全抛弃了自己以前固执的底线，他要赢，他要打败袁朗，这样袁朗才能够正眼看他，才能够不再因为他的年轻而对他的选择产生怀疑，他要让袁朗知道他是认真的，他这辈子没有这么认真过。
　　




☆、爱情的表达方式

　　2月13号 21：57分P.M  红方运输机舱内
　　高城把玩着一只有些皱巴巴烟，默默注视着笔直坐在对面身体有些僵硬的吴哲。吴哲脸上那种倔强大于严肃的表情让他想起马小帅――一个好久不曾出现的名字。
　　这场仗大家都很用心，都不应该输，唯一该输并且拉出去枪毙的就是自己。这次战斗高城没有动一点脑子，只是机械的战斗，凭着自己身为战士的本能。或许那也不应该叫做战斗叫做发泄也许更加恰当。有什么东西压得自己很难受，最难受的是，自己不知道那是什么东西。压抑，从小帅泼自己一脸水的时候，他就觉到了一种压抑的存在，但不是自己。当他把小帅摁进怀里的时候，清晰地感觉到了一种病毒蔓延于这个倔强的生命体内，他没有被感染，自己早有了抗体，那时候的自己很惨，很苦。
　　高城很欣赏马小帅的鼓气，更加喜欢他的孩子气于和时不时的扭捏。弯弯的眯着眼睛，弯弯的嘴角，语气拖着尾音，有种特别虎头虎脑的生气蓬勃，驱散了当时高城心中的阴霾，给了高城极大的安慰，每一个七连的兵都会带着七连的骨气与骄傲走一辈子。他私心把小帅留在了身边，证明自己以前辉煌的过去，借他给自己最大勇气走下去，马小帅的生存意义被他残忍停留在了早已烟消云散的七连历史中。当他终于发现孩子气的小帅眼里不再单纯的时候不由得倒吸一口凉气，自己差点毁了这个孩子，同时也不知所措。不知所措，装甲老虎带兵打仗指挥别人一辈子，这次不知道怎么指挥自己。
　　“吴哲，问你个事。”高城有些不好意思故作轻松的开口，咨询一下硕士可能会好一些。
　　“如果，我是说如果，因为责任什么的，你不能和你最喜欢的人一起，而这时你身边出现一个喜欢你的人――”高城问这句话的时候，中间停顿了很长时间，最后被吴哲一脸似笑非笑，几乎要把自己脸看出个窟窿的吴哲吓得闭了嘴。
　　“因为外因而放弃，只能证明一点就是你爱的还不够。没有勇气走下去，没有勇气受伤，你爱你自己更多一点。”吴哲想都没想就回答了，三分认真七分看好戏的表情。
　　高城一连沉思状态，然后虎着眼睛暴喝一声：
　　“看啥，看啥玩意啊！当我猴子啊我――”
　　高城开口问吴哲时，他的一群大头兵就都很默契的向领导行了注目礼。 
　　吴哲很想笑，可是笑不出来，紧张。以前紧张就话痨的他，这次居然闭了嘴，不再浮躁，不再固执，独自承受这份压力，他有勇气也扛的住。
　　红军出动42%兵力引全体蓝军出洞。
　　决战。
　　
　　2月13号 22：19分P.M  蓝军总据点B608
　　马小帅盯着雷达上突然出现的大量飞行物开始冒冷汗，袁朗站在旁边一脸泰然自若，用手重重压了压小帅的肩膀。
　　“所有人的命都交给你了，给我拿稳了。”
　　转身，拿起对讲机出了指挥所。
　　小帅直了直脖子，擦了把冷汗，继续专著于手边的工作，没有天赋所以有着不可思议心理承受能力，容忍自己的失败，同时不断有勇气从头再来。他手边键盘的桌子上放了一枚小小的暗扣状物体――许三多领子下发现的。
　　袁朗这次不得不佩服吴哲的用心良苦，自己都栽了，回到营地后才发现那个追踪器。晚了，一切主动权都在吴哲手上了，四周一定立刻布满了红军的侦察机，师侦察营的老本行，稍有动作都会立刻被发现，不过这到也好，见招拆招袁老A的另外一个擅长的本领。
　　红军部队借助于人数优势分散在了蓝军北方，全线压入。很意外，吴哲这次没有采用人海包围战术，因为他要的不是双方激烈冲突，只是要将大部分蓝军从山后面引出来。
　　“我只是想让我的兵在战场上少死几个。”吴哲深深的记住了这句话。
　　通讯兵作完敌军分布汇报，袁朗有点欣慰，同时带着足够戏谑的口吻大声向自己的士兵嚷嚷：
　　“和蓝军硬拼，他们是不是不想活了啊？”
　　“是！”狮吼，犹如一个炸雷，地动山摇。袁朗很满意的看着一个个绷死紧的战士，手一挥，战斗开始。
　　两军对垒，一鼓作气。
　　
　　蓝军据点选在了沙漠风口附近，此处山石为岩性强弱相间的沉积岩，偶尔有砾岩和粗砂岩等粗粒岩组成的岩壁，长期受风蚀破坏，地面崎岖起伏，支离破碎。偶有怪石突兀形成天然的防御屏蔽。典型的雅丹地貌，非常适合战斗。
　　夜已深，浓蓝灰色的云层将天空隆的严严实实，水泄不通。月亮略微有些圆，拿厚厚的云层遮了半张脸，害怕的缩在西边。仿佛死了一般。整个沙漠都憋气凝神，小心翼翼，与一触即发的战火保持安全距离。
　　吴哲带着突袭部队，先走一步，高城后方火力支援。必须有一些人要牺牲，将蓝军逼出来，不然整个红军只会变成蓝军远程火力的活靶子。
　　30平方公里的范围内，放佛闪电劈入大地般的噪音零星响起，接着愈来愈烈，从相继到连贯再到急促，最后汇成滚滚闷雷声，如一个巨大的深灰色弧面将地面隆的严严实实，仿佛要将所有人都按沙土里才甘心。不时尖叫的火箭弹呼啸而出，妄图找到出破口，但立刻就被灰色狞笑的倦了回去。
　　一个都跑不掉。
　　
　　吴哲伏在沙地上，两手支撑，让胸腹离开地面，减少因为炮弹炸裂大地振颤对身体的影响。耳朵还是很疼，牵扯着神经。不过此刻的他顾不了这么多了，爬起来，端枪继续躲闪前进，没有别的念头了，脑中一片空白，只是一味的向前冲，冲到被别人一枪打死，或者被炮弹炸死为止。似曾相识的感觉，眼前只有一片火海。单纯执着往往是最可怕的。
　　“报告，11点钟方向，有大批人体热量反应。”耳机里传出情报人员的声音，吴哲笑了笑，躲在了被风蚀的略遥遥欲坠的粗砂岩背后，该了结了。突击的人员除了自己其余的全部战死。
　　目的达到，蓝军损失战斗力65%，红军损失战斗力69%。一直有情报人员通过耳机将最新的战况传给吴哲。蓝军余下的战斗力都是精华中的精华换句话说就都是和老A一级别的人精，单纯斗下去绝对只是徒增伤亡罢了。只能一颗导弹下来让你们全部game over.
　　吴哲掏出GPS，锁定了自己的目标方向，同时在下面的键盘上面稍微操纵了下，一个回车下去，马小帅几乎拼命做的电磁干扰全部被屏蔽，红军指挥基地的操作人员接收到信号开始迅速导弹发射准备。
　　“我就说，你不会这么窝囊居然输给那个缺心眼的嘛。”吴哲头皮炸了，猛地弹跳起来，仰头，袁朗！居然蹲在那颗巨大粗砂岩上面摸着下巴若有所思地瞪着自己。战火映着他一脸坏笑，显得相当的，邪恶。典型的反面角色。
　　吴哲还没来的及拔枪就被接连的点射扫的他连地打滚贴回了石头。
　　“没听清楚啊！都他妈朝前滚，他是我的！”袁朗扭头冲着后面风蚀洼地吼道，然后一堆南瓜乖乖绕过岩石略微缓慢的向前挪动，最后是成才用胳膊勒着一脸不明所以抱着机枪许木木的脑袋，许木木没法说话，成才把他的嘴捂了个严严实实。
　　一颗6.5mm的子弹贴着袁朗的耳朵擦了过去，吴哲此刻相当的生气，要是真枪可能真的会一枪嘣了袁朗。都到如此的时候，你还有心情戏弄我？袁朗继续保持邪恶的微笑，望着吴哲气的鼓鼓的脸，纵身一拳就砸了下去。
　　岩石下方顿时爆起一人多高的沙尘，尘渐去，吴哲有些勉强闪过了那一拳，侧身重心有些不稳于袁朗旁边。袁朗半蹲着，右拳半没入了吴哲原先站的地方的沙土中，周围有一个浅浅的圆形的坑，被气震出来的。转头，寒气射人骨髓，豹子猎食样的眼神。
　　“我是认真的。”
　　杀气，袁朗刚才真的是准备杀了自己。
　　非常好，吴哲索性向右侧一到，右手支着沙地，左腿起冲着袁朗的脑袋就扫了过去。“我也是。”袁朗拳头没入沙中拔出在转身稍微慢了些，左臂勉强护住头部挡住了，身子向后退了一大步，左臂立刻红了一片，骨头和烧着一样疼。吴哲乘机调整好重心站了起来，拉开架势。
　　沉睡于人类体内野兽的本性被唤醒了，两只雄性生物都兴奋的眼角膜充血，对战，是一种享受。
　　袁朗右拳起，吴哲顺势捉住他的右手，回身左直肘捣袁朗腹部，袁郎跟着向右后一侧，伸左手直接将吴哲右手反剪于背后，吴哲右手立刻放开袁朗右手向左顺着胳膊的弧度，身体临空侧转，抽离袁朗身边，左手依然被袁朗反手虎口扣着死死的。吴哲脚刚落地刹那，立刻右腿起及其漂亮的回旋踢，力量远不如袁朗，只有多使用腿部攻击。 袁朗顺着吴哲腿部的运动轨迹转身右手起抓住吴哲的脚踝借力向后转，吴哲没站稳，直接被袁朗腾空摔出撞到了3米开外的岩石上面，袁郎还是不忍心，如果在摔的同时补一腿，吴哲真的必死无疑。
　　结结实实，砸到了坚硬的粗燥的石壁上面，吴哲觉得自己内脏都要震出来了，但还是在下一秒勉强扶着岩石站了起来，即便明知道绝对无胜算，他依然不认输。
　　这时早就被扔在一边得GPS定位系统忽然发出急促的红色尖叫，警报，导弹发射了。吴哲干咳了两声，露出一小抹的意的微笑，烂人你输定了。
　　袁朗若有所思地看了看那个怪叫得GPS很淡定的说：“难道你忘记反弹道导弹的存在了吗？”
　　吴哲完全不想申辩这么一个可笑的问题，时间绝对不够用。
　　“不要过于相信理论，人的主观能动性是可怕的。”袁朗头微低，抬起眼睛略带笑意注视着吴哲，“比如说你。”
　　吴哲有些慌乱，袁朗的杀气在一瞬间消失了，那个拽的二五八万的烂人嘴脸瞬间恢复，一步一步朝自己逼近。
　　西北天边，一银白色的物体撕裂灰黑色的压抑呼啸而来。
　　袁朗逼近了，伸出右手轻轻握住了吴哲的左手。
　　大地突然振颤，震耳发奎的闷响，东南地平线反弹道导弹出鞘。
　　袁朗右手使劲将吴哲拉入了自己的怀里，让他脑袋支在自己肩膀上。吴哲可以清晰地看到西北灰色的天幕。
　　两颗导弹越来越近，擦身而过只需要0.0025秒。
　　袁朗紧了紧抱着吴哲的手臂，把唇凑到他耳边，轻轻说：
　　“你输了。”
　　在这0.0025秒内，拦截导弹炸开了，一举摧毁了红方的模拟弹头。霎那西北天边一片火海，彻底粉碎燃烧了灰黑色的压抑。
　　映着灿烂的火红，是吴哲过于失败的脸。
　　“不过你表现得不错，作为奖励。”袁朗故意停顿了一会开始轻轻啃咬吴哲的耳垂。吴哲立刻条件反射去推袁朗，却被袁朗困的死死的，毫无余地可言。
　　
　　2月14号 0：00分 A.M  St. Valentine's Day
　　
　　“我做你的俘虏，一辈子。”
　　吴哲僵住了，完全的。袁朗有些轻笑，松了手臂上力道，稍微拉开和吴哲的距离，抬手把他的脑袋从自己耳后拉出来，想看看他的表情。
　　吴哲目无表情盯着笼罩着自己的袁朗，伸出一只手，调整了一下耳机在耳朵里的位置，打开麦克风开关，缓缓地说，
　　“高城，算上我俘虏的，蓝军损失战斗力70.2%，我们赢了。”说完眉毛挑了一下，有点示威的样子。
　　袁朗一口气差点没上来，嘴角抽得厉害，死死瞪着眼前那张越绷越紧的脸，喘了一大口气，刚想开口，却放弃了。吴哲的手死死抓着自己的胳膊，有点抖，脸再也绷不住了，死命的咬着嘴唇，吸着鼻子，仰着头，不让什么东西跑出来。
　　“赢就赢了，随便你了。”袁朗叹息，双手去捧吴哲装不下去的脸，刚接触到一点温度，吴哲的脑袋就立刻向下扎，仿佛遇到生命危险玩了命的把脑袋埋沙子里的鸵鸟一般。有大量的液体，袁朗感觉到，完全刹不住闸，缓缓打湿着自己的掌心。 
　　
　　2月13号 00：01分A.M  蓝军地区代号B607
　　高城依旧专注于战况，刚才导弹发射失败，红军失了先机，但是自己绝对不能输，输给马小帅，高城想到神经就抽抽得疼。小帅刚才干的真漂亮，是相当的漂亮。在极短的时间内，准确计算出了远程导弹的轨迹，并且将它打了下来，这个几率几乎和子弹打子弹是一样的，可是他做到了。
　　“高城，算上我俘虏的，蓝军损失战斗力70.2%，我们赢了。”耳机里突然传来吴哲没头没脑的一句话，声音相当的抖，情绪不稳。然后就没了下文。
　　高城骂了句“脑残。”掐了耳机。真正的战斗绝对不会因为理论上的伤亡损失率而停止的，至少一方陷入绝境，否则是永不完结。这个规则是他老爸定的，摆了明的偏向他儿子，高城不领情甚至觉得这是一种侮辱。
　　没有谁会关注这个象征性的愚蠢数字，输赢由战士们说了算。
　　流弹翻飞，战火依旧。
　　
　　努力了啊，可是这次实在太不用心，活该！高城看着身上缓缓冒起的青烟，气愤地把枪砸到了沙地上，就只差40米而已！不远处，黄土山岩石下一座3层楼的废弃建筑，蓝军的指挥总部。
　　高城把身上的装备都扔了，继续朝指挥部移动。就当我诈尸，装甲老虎有些耍无赖，这个战场上他的官阶算大的，谁敢管他？
　　看到高城向指挥所方向过来，小帅一阵雀跃，仿佛俘虏见到救兵般的心情。手忙脚乱的将监视系统设为自动的，准备朝楼下冲，有点急还给椅子绊了下。小帅从导弹威胁解除后，乘着整个指挥部就自己一个人在，一直私自开卫星追踪高城的下落。
　　高城离开被打死的地点的时候，走的很缓慢，似乎是为了面子或者是试探有没有人会阻止他，当他确定没有谁无聊到管死人的时候，立刻提速，开闸猛虎直扑目标。指挥部楼道楼梯都没有灯，黑漆漆的，只有一个小天窗，透着一些战火，勉强可以看清楚路。高城一口气冲到2楼拐弯处，稳了下情绪，深吸一大口气，左脚迈了2个台阶，身体重心上移，右腿刚要凌空，迎面闪出一条黑影，导弹一般冲力十足砸到了自己身上，顿时天旋地转，气短背裂，被此物体结结实实撞到了墙角。
　　高城眼前一黑差点没背过气去，感觉有俩小爪子拼命把拉自己的脑袋，同时苦凄凄的喊着：“连长，连长。”
　　“你你~招魂呢你？真把我当死人了？”高城打掉扣在自己脑袋上的爪子，有些凶恶的呵斥。
　　“对不起。”小帅声音很小，撑着旁边的地准备站起来。
　　高城吃力的调整下姿势,靠着墙坐了起来，一把将已经半起身的小帅又捞回自己身上，上胳膊勒得死死的。
　　“连长。”小帅试探的轻声叫了一下。
　　“我怕黑，陪我会。”高城目光四处游弋却依然理直气壮的瞎说。
　　“哦。”小帅有些僵硬趴回高城身上，隔着作战服，可以听到过于急速的心跳。
　　战斗接近尾声，两军停火了，红军惨败，蓝军赢得代价也相当大，稍作休整，准备去约定地点集合。经过刚才剧烈的战斗洗礼，此刻的沙漠显得极其安寂，星星全部吓跑了，只有月亮悄悄地爬了出来，好奇的张望着。
　　楼转角的两个人隐藏在浓浓的墨蓝之后，水蓝色的月光通过小天窗泻了进来，落在高城死死搂着的马小帅的颈子上，清晰漫射出上面凸起的一小节骨节。
　　可能过了一个世纪，高城不知道说什么，只是心里一万遍的骂自己自私。他就是自私了，小帅让他觉得很安心，那些无名的压力再见到他的时候顷刻湮灭，所以他舍不得放手，那怕什么都不说他还是自私的想小帅粘在他身边。
　　“连长。”小帅有些害怕的开口，脑袋埋在高城胸前不敢抬头。
　　“恩？”高城注视着被月光投射无所遁形挣扎扭曲的灰尘。
　　“我这次表现像钢七连的兵么？”小帅的脑袋蹭了蹭高城的衣服，像极了讨好主人的小动物，只是还是不敢抬眼看高城。
　　高城有点纳闷，他怎么会这么问，伸手把小帅的小脑袋呼噜了起来。
　　瘦了好多，皮肤都松松的耷拉在骨头上，深深的黑眼圈，眼袋都快要掉下来了，红着两只迷迷糊糊的眼睛，怨鬼一样盯着自己。
　　“死老A！他虐待你啊！”高城磨牙，准备回去咬吴哲几口出气。
　　“不是，我自己瞎折腾的，这不是不想给钢七连丢脸么。袁队长说了连长你最欣赏像许三多那种拼命努力又优秀的兵，像成才，伍六一，史今。”小帅继续慢哟哟地说着脑袋又朝下耷拉，伸爪子去巴拉高城的手。
　　“兔崽子。”高城撒手，无力靠着墙，注视水蓝的月光，叹了口气。
　　“有些人，有些事，遇见了，经历了，就一辈子忘不掉，用扯的，用拽的，也要带进棺材。那怕不可理解，那怕稀松平常，但对你而言却是世界上最特殊的存在。不能强迫，不能哀求，那人就扎在你心里了，即便天人相隔，即便物是人非，却依旧挂念，依旧徘徊。”高城停了停，感觉小帅身子开始发冷，抖得很厉害，便伸手把小帅朝怀里搂了楼。
　　“这些是人这辈子最宝贵的财富，记忆。最美好，值得一辈子去痛的记忆。最美好，最心疼的过去。”高城迟疑了一下，嘴轻轻凑到了小帅的耳朵边，有些抖。
　　“而你是现在。”
　　难得一口气说这么多话没结巴，高城不自觉有些脸红，轻轻拭探的用嘴蹭了蹭小帅的腮，催促小帅的反应，小帅纹丝不动――睡着了。
　　“阴沟里翻船了。”高城拧着脸上的疤叹到。
　　罢了罢了，认了认了。
　　月光寂静如水，人心却荡漾开来。
　　
　　




☆、回家过节吧

　　2月14号 0：07分 A.M  蓝军总据点粗砂岩 
　　老天开眼，袁朗终于有了作孽的罪恶感，一切都归功于吴哲。
　　吴哲挂在袁朗身上很长时间了，一句话不说，脑袋抵着袁朗的肩膀，顺便还半压住他的一只手，袁朗试了n次把吴哲的脑袋拔起来，均未遂，毕竟疼惜，一边安慰一边开始检讨自己的不是，从和吴哲玩魔兽耍赖，到3次党费拒交一连串恶劣行迹，巨细无遗，统统坦白。然而不知为什么吴哲的肩膀越抖越厉害，声音也越来越惨。就在袁朗差点连和袁野抢点心吃的事情都自责的时候猛然醒悟，被A了！当即虎起脸，向后一退，吴哲脸暴露在了空气中，严重一张快憋笑憋出内伤的脸。
　　袁朗火大抬脚就踹，吴哲躲避不及，被踹回了岩石上面，贴着岩石笑得直往下滑，袁中校你怎么能偷偷做了这么多幼稚的坏事？
　　袁朗黑着脸靠过来，一把捏住吴哲的下巴，吴哲立刻闭了嘴，眼睛充满笑意张得大大的，却通红，腮边还有未干的泪痕。
　　“张嘴。”袁朗压着火命令到。
　　吴哲微微歪着头，难得乖顺的半张开了嘴，袁朗的舌头径直闯了进去。长驱直入，急切却不粗鲁，瞬间占领了吴哲的口腔，上颚，牙齿，内壁，味蕾，舌尖。袁朗很满意小心盘点这自己的战利品，吴哲似乎很享受，除了偶尔坏心眼的轻轻咬咬，纠缠一下倒也十分合作，一直挂着有些神经的微笑。
　　直到吴哲呼吸有些困难，袁朗才贴心的退了出来，依旧不舍得含住吴哲的下唇，轻轻吮吸着。吸毒一般，深深的沦陷，甘愿为短暂美妙玩火自焚。
　　吴哲深深喘了口气，空气中，胸腔中，无处不充满了袁朗嘴里的烟草味，很呛。眼睛又不自觉地湿了，完全控制不住，好似一直绷紧的弓弦，一旦箭中靶心，不管愿意不愿意，立刻松懈坍塌。记忆中的袁朗不似如此，坚硬，圆滑，猛烈，残忍，杀戮。现在却如此这般，全因为自己，幸福的不真实。
　　袁朗尝到一丝苦涩，停止了动作，两手立刻捧住吴哲的脑袋，小心翼翼的问，吓倒了？吴哲摇头，继续。伸手就去撕袁朗的领口。袁朗连忙抓住行凶的爪子，盯着吴哲依然晃着泪光的眼睛，确定？吴哲堵住了袁朗的嘴，纠缠于唇舌之间，卷着对方的舌头朝自己口里带。同时伸手去解袁朗的身上装备固定带子。
　　零下6度，着火了。
　　袁朗觉得自己这么多年老A白当了，连人都白做了，丧失了最基本思维能力和判断力。两军对垒，战势如火如荼，白热化阶段。自己的部队和敌方的部队正在附近卖力厮杀，能够听到冲锋枪一连串的怒吼中混着狙击冷静而淡定的声音，凭借特殊的打法，袁朗甚至能够猜到刚才那一枪是成才的。周围偶有流弹飞过，人影憧憧，掀起一层层沙雾夹杂凌乱噪音，相当紧张的局势。自己却撕了敌方副指挥的上衣把他摁倒了沙地上。时间，地点，人物，事件连幼儿园的都知道错的离谱。
　　见袁朗有些走神吴哲张嘴冲着袁朗的脖子就是一口，血又毫无悬念的涌了出来，顺着袁朗的脖子，突出的锁骨，缓缓滴到吴哲胸前，一滴一滴，渐渐渗入吴哲结实的肌肉纹理中，和汗水混和，缓慢蔓延开来，中间浓重血红，边缘略带暗金，正在绽放的罂粟一般，让人跌落。袁朗皱眉，抬手去抹吴哲的嘴角的那末残红，看来以后我得多准备点创口贴。只是给我的东西盖个章，至于那么娇气吗？说完，拉下袁朗的脖子，继续盖章工作，只是没有见血罢了。
　　吴哲顺着袁朗的颈动脉一路细碎的啃着，掠过伤口小心的避开，自己一定被吸血鬼咬了，老惦记着袁朗的血，只是袁朗的。舌尖顺着血液流淌的方向无阻力滑行，最后迂回于锁骨之间，袁朗的骨头比自己的要粗的多，身体明明冰凉却满是汗水，带出男性弗洛蒙特有的气味。
　　袁朗给吴哲缓慢的动作搞得有些急躁，如快扑锅的开水却被盖子死死困住般。一只手依然搂着吴哲的背，沙地上有不少石头子怕硌着，一手顺着吴哲的胸膛向腹肌方向擦枪走火。手很粗糙却温暖让人安心，掠过胸前激的吴哲忍不住弓起背瑟缩，呼出浓重含糊的鼻音，袁朗露出一丝狡黠，加大力道揉捏按压，同时舔弄另一处。理智被一股股电流摧残到僵硬，吴哲只剩本能朝袁朗身上靠以攫取更多。
　　风卷残云，浓灰色的舞台谢了幕，沉沉的宝蓝背景不带任何杂质，纯粹的仿佛假的一般，万籁俱寂，和之前的吵杂形成强烈的对比。吴哲却完全感受不到，只是单纯眯着眼透过袁朗结实的肩头，傻兮兮的盯着天幕，嘴角控制不住地涌出有些蜿蜒的单音节。袁朗十分满意硕士白痴般的反应继续作奸犯科，周官放火。
　　这是，一颗红色闪耀的物体划破了整片墨宝蓝，尖锐呼啸着冲向大气层，吴哲完全忽视红色流火，手依旧死死扣着袁朗满是伤疤的背，当机状态。袁朗猛地一个起身，一只手支地，一只手拉住吴哲的皮带，满脸笑意。吴哲从袁朗的怀抱跌入沙地，立刻觉得背上冰冷伴有刺痛，条件反射往袁朗怀里钻。袁朗单手捏着吴哲的腰，按压突出来的骨尖，凑到吴哲耳边喘息叹道：
　　“给我……”顺带挑逗吴哲的耳垂。
　　脑子瞬间由花岗岩炸成了浆糊，心脏停摆，吴哲迅速从头到脚立刻隆上一层薄红。
　　
　　“集合去！！！！”
　　袁朗那叫一个爽，狼嚎一般，察觉到吴哲刚才的反应更是心情大好。小样，连A我两次，不治治你，老A我白混了！虽然代价大了点，自己差点把持不住，不过还是漂亮赢回一大局。
　　
　　2月14号 01：42分 A.M  集合地点代号B340
　　朱司令对着站的整齐的队列着急的原地乱转，出什么事情了？两军的指挥官到现在都没有出现？莫非遇到意外了？沙漠里流砂，毒蝎子，土匪――一大堆可怕的东西塞满了朱司令的脑袋。完蛋了，一个是自己看重的爱将，一个是军长的公子，挥手全军出动地毯搜索，筛光沙漠里的每一粒沙子也得给我找出来！
　　全军列队刚准备出动，袁朗就不知道从哪个地方钻了出来，累得上气不接下气，花着脸，衣服皱巴巴的，领口噎得死紧，后面跟着衣衫凌乱，作战服扣子都掉光了，铁青着脸的吴哲。袁朗朝朱司令眼前一杵，敬了个不太标准的礼，满脸笑意，说报告。
　　朱司令松了口气，说不错，表现得好，俘虏了敌方的副指挥。袁朗笑的更加灿烂，腰都弯了，吴哲火大也不管什么平常心什么的，抬脚就踹，众老A却一副天气很好我没看见，连许木木都没上前拉架，无不揣测队长这次出了什么损招，把吴哲都气的暴走，一定相当阴险，狠毒。朱司令气得直跳脚，无奈不敢上前拉架，被吴哲发彪的样子吓到了。
　　
　　半个小时后，高城背着睡得天昏地暗，不知春秋的马小帅出现了，把小帅安顿好后，掉头加入讨袁阵营，死老A我让你瞎说，我掐死你我。
　　朱司令满脸黑线，急忙劝架：
　　“输了就输了嘛，胜败兵家尝试嘛。”无奈没人理他，众人一律看好戏的心态，注视着被吴哲和高城踢打却还笑得极其下贱的袁恶人，心理无不拍手叫好。
　　
　　天边，浓蓝依旧，闪现几个光点，飞机出现，战斗结束，回家还能赶上元宵节。
　　
　　THE END.
　　                        
作者有话要说：通宵敲了出来，略有匆忙，不知道各位满意与否，这算是野鹿写的第三篇，前2篇和这相隔了9年，短小可笑现在无从考证。右手还是很疼，医生为了不让我乱动，上了夹板，不过还好我有点左撇子倒也不碍事~~~~远目，这篇文章其实我是为了写战争而写的，大家也应该发现了，人物的感情很单薄，很混乱，像极了鹿鹿现在，随心所欲毫无目标。很感动有那么多亲陪着我写下去，没有你们的鼓励和留言我真的写不下去，或者说没有这种激情写下去，人么，在金钱物欲横流的当今，总是浮躁不安的。
此文用以埋葬我走过的20整的春秋岁月以及乱七八糟的马上就要完结的大学生活，回头看时虽然滴血却永远无悔。
18th.Dec.2007




☆、我留下来找理由、

　　修罗边缘
　　
　　好玩。
　　袁朗将一大串钥匙砸到了对面，反应在情理之中似乎又在情理之外，真有意思。
　　吴哲接过了钥匙，确切的说是全身心正在挑衅对面那突然良师益友般的脸，下意识抬手顺个东西而已，没有多想。
　　吴哲抓住了钥匙，袁朗狡猾的弯了下嘴角。差点杀了个自己措手不及，不过很好，反抗，如果不反抗就不是你吴哲了。方法过于激烈，甚至有点小癞皮，一个浮躁的孩子。
　　发现袁朗恶人的小微笑，吴哲才发现自己手上那一大串钥匙。懊恼，破手你接什么？那个烂人丢个东西你就接？巡回猎犬阿？训练被训出了奴性？得了，反抗失败。更加懊悔，如果是高压政策下的失败还算壮烈，这算什么呢？吴哲又看回了袁朗的眼睛。在3秒钟前，他一个恶劣的习惯被养成了，当自己动摇不安时就下意识寻找那双眼睛。
　　“随便查，查到你乐意为止。”袁朗开口，大意如此。（野鹿懒得打字，大家都知道的字，我就不写了，知道就好了嘛~~~抱头逃窜。）给了吴哲很大一个台阶，这个嘴角有些乖僻的朝上翘的小兽有着过于执着的自尊心，不给个大面子，只能失去他。袁朗依旧含笑，斜靠在椅子上，有点懒洋洋的。眼睛却亮亮的毫不掩饰传递着信息：留下来吧，你相当适合这里。
　　第一次，有种极度不想放手的冲动。管理层的袁朗有点小鄙视自己这种小孩样的想法，却依旧固执的表现了出来。袁朗很坦然，好恶明显，只是别人看不看的出来就是另外一回事了。
　　吴哲差点从鼻子里哼哼出来，烂人，低头了吧。不过还好忍住了，掉头出了评估办公室。没有去干什么所谓的搜查，袁朗说的是真话，吴哲这次极度的肯定，嘴上不承认，但是心已经被说动了。按照自己的计划扳回一局，虽然结果有点小差距，不过能够看到烂人示弱的样子，还是有些小满足。
　　
　　成才走了，背影寥落，考核成绩最高的人，心气全无，低眉顺眼的出了老A基地的大门。袁朗真够狠的。吴哲蹲在花坛前，埋着自己找来的花种，必须给自己一个留下的理由，即便只是需要自己照顾的植物也好。挖，埋，随心所欲，只是凭着自己小时候看对门阿公摆弄花草的记忆。面子上过去了，但不代表我心里也认定了这个特殊存在的A大队。
　　吴哲觉得自己这次相当的奇怪，“么意义”照许三多的话来说就是。跟着这种烂人，呆在一个每天把人当机器般重复操练的部队里，消耗体力，消磨意志力，直到将人练成真正的机器。拥有一流的战斗技能而且听话的机器，没有大脑。这和吴哲心理的特种部队反差太大了，自己鼓鼓的理想被那个烂人打得稀烂。
　　撒完种子，吴哲拍拍手转身就走了，身后留下被自己挖了个底朝天的花坛，外面的大马路上躺着刚被扒出来的月季等植物的残骸。吴哲向来不喜欢娇贵的生物，给了自己的花草一个生存的机会拍爪子就走了。活下来，然后我才照顾你。活下来，我才留在A大队。
　　袁朗透过自己的办公室的百叶窗，目送走了成才，也顺便目睹了吴哲鸠占鹊巢然后拍屁股走人的恶略形迹。在和谁赌气么？袁朗有些轻笑。接触久了才发现这个表面成熟稳重的智商一流的少校有藏得相当深相当重的孩子气，优越的家庭不可避免带来的气质，智商再高也控制不了的外因。
　　帮南瓜少校收拾完辣手摧花的证据天已经黑了。袁朗没去吃饭，借着灯光，细细埋好浮在土里的种子。花就是花，开花要有一定的外部条件，不能因为它是花的种子就奢求它能开出美丽的花朵，这唯心了。武则天时焦骨牡丹就是铁证。你太浮，该杀杀了。收拾完花坛，转身猫进了办公室，通宵。
　　
　　两天后，中越边境。原始丛林，晨曦悠扬穿过密林一点一点地移动，变幻自己的光影，绝世名伶出场前光彩照人优雅转身陶醉自己于镜前般。耳机里是胡扯的调笑声，吴哲踊跃的参加着这场嘴仗，释放压力与无形，兴奋，紧张的心情不亚于等待伶人出场的fans.
　　袁朗带着一群大头南瓜来狩猎，淬得够久了，再不开刃，就过火候了。这点吴哲差不多猜出来了，只是不大想承认。埋伏了一个晚上有说有笑，烂人也没吼他们保持纪律，无非就是想将他们第一次见血的压力降到最低。杀人。特种部队的权力，国家暴力机关的权力。
　　吴哲的手有点抖，特别是听到发现目标这句的时候，假的，给自己的心理暗示，这一切又是烂人设的局。
　　袁朗扫描了下整个布局，老南瓜都卡在了关键的地方，小南瓜们很安全。可以开始了，不知道那只牙尖嘴利的南瓜感觉如何，刚才一直说个不停，这小子看来还话痨。袁朗看了看乖乖趴着的许三多，想了想嘴对准了通讯器。
　　“吴哲。”差不多自己把自己骗过去的吴哲毛炸了。通过耳机袁朗那声音仿佛长了爪子，爬进耳膜经过耳蜗，化作电流扑向自己的脑白质，肆虐一番还嫌不够，顺着脊髓神经向下滑倒肋骨第五根骨头处，纵身一跃，死死摁了自己心脏一把。心跳过快，因为袁朗别有用心的呼唤。吴哲有点窘，非常怕袁朗发现自己的窘迫，赌气喊了句“完毕。”拒绝说话。
　　害怕再说下去，怕掉进流沙中，袁朗的声音像极了细细碎碎的浮砂，摩梭人痒痒的，有些麻，缓缓旋转围绕在你身侧，在你不知道的情况下，越聚越多，转眼就是一个让你心甘情愿淹死活该的流沙窝，最深处，最中间，烂人在沙中笑，发现也晚了，因为你已经下去了。
　　吴哲有点开小差，想到袁朗那阴森的笑脸浑身打冷战，总算回神。目标出现了。
　　杀戮开始。
　　




☆、给自己的难题

　　这算什么？虐杀？老A包围了整个山谷，堵死了一切出路，瓮中捉鳖，这些毒贩子，这些生命应该都可以活下来的，只是费点劲去抓罢了。然而袁朗选择了，杀！反抗者死！
　　神枪手是子弹喂出来的，老A呢？
　　吴哲有点哆嗦，心跳幅度过大，眼前离自己最近的地方是一群生命，和自己一样的生命。一样能走会跑，一样高兴生气，一样父生母养，却马上变成了一堆堆碳氢氧的化合物。一个歇斯底里的生命猛地转头像自己的方向狂奔过来，肩膀中枪，单手举着失控的冲锋枪，发狂的吼叫着，身上是刺目的鲜红，失控了，已经没有理性了，绝望了，就更加的疯狂，连命都舍弃了，还怕什么呢？
　　流弹，擦过了吴哲身旁的树叶。默默注视着冲向自己的子弹，视觉神经变得过于发达，可以捕捉到子弹高速旋转烧穿嫩绿的叶子时候产生的热量，顺着子弹轨迹可以寻到那个渴望活下去的生命脖子上几乎爆开的动脉，狰狞顺着侧脸爬上额角，青紫。额角有很扭曲的皱纹，蔓延刻到眼尾，被清圆的水珠散射，缓和了一些，泪。还是渴望活下去么？不然不会哭。手指扣下去只会消耗12牛的力，却会让一个人从此没有了哭的权力。盯着已经丧失心智的人，吴哲的脑子光速跑着，把耳机里急促的“开枪啊”丢得远远的，手指迟缓于扳机。刹那，对面流泪的生物的眼睛和自己的对上了，立刻瞳孔放大，爆满血丝，愤怒一旦找到机会就会爆泻开来，不论对错。
　　猛地被撞开，脸砸进泥土里，嘴唇磨过凸起来的石头，铁锈味。背上似乎千斤重量，把自己牢牢锁在了土里，压迫感。接着就是枪械的后座力从左肩部传来，牵扯着吴哲身体猛地一紧。子弹呼啸出膛的兴奋，而后闷响一声，不是日常打靶那种清朗干脆。
　　“呼~”吴哲终于想起了呼吸，同时感觉有种什么东西从紧缩的身体内部分崩离析，顺着低垂的指尖缓缓溜走了。现在是安全的，野兽的第六感告诉自己。
　　
　　袁朗重重喘了口气，几乎与吴哲同时。然后猛地感觉身下人的肌肉猛地全部瘫软下来，啪一下，坍塌状态几乎是冰立刻水化。有种恶作剧的心态，袁朗支撑重心的手一撒重重砸到了吴哲背上，满意地听到吴哲有气无力地哼哼了下。
　　自己煞费苦心要齐桓和薛钢赶了一只瘸狗给南瓜少校，不知道南瓜少校是心态太好还是完全吓傻了，面对已经丧心病狂随时会要了自己命的疯狗居然一脸淡定，流弹就擦着他飞过。
　　袁朗缩再这只南瓜身后，保护。他很想知道这只高智商的南瓜会有怎样的反应，特地和齐桓换了位置。结果让袁朗大吃一惊，南瓜少校清若流水的表情，看透一切的眼神，在疯狗咬自己之前才扣动扳机的手指。可是没等吴哲扣下扳机，袁朗就扑了过去，反常了，自己破坏了自己的设定，让南瓜见见血。袁朗这次没敢赌南瓜少校和毒贩谁的枪法准，赌不起，至于为什么自己都不知道，看到吴哲有勇气扣动扳机就足够了，袁朗这么想着小南瓜已经乖乖趴在身子下面了，抬手一枪爆了疯狗的头，然后摔倒吴哲背后，有点硌人，全是骨头。
　　
　　三儿有些不对头，脸耷拉的过长，原本就有些呆滞的眼睛现在完全死鱼状态，绷着脸不知道在和谁较劲。吴哲趴在一条天然的壕沟里面琢磨着，可能以前这里蜿蜒过一条美丽的小溪，努力找事情分神，不去回想刚才的感觉。还是不自觉瞟了一眼把自己拖过来袁朗，倚着有坡度的土堆和靠沙发样的，没什么太大的表情，结束一条生命坦然的和吃饭睡觉似的。额头有些鼓，棱角分明，有些厚的唇，连着一条细线分割了下巴，文气的长相。却是十足十的烂人，逼自己杀人。但他又是安全的，比这里面任何一个人对于自己来说都要安全。吴哲敲了敲自己的脑袋阻止自己继续发散下去，不然他可能会开始琢磨袁朗到底杀了多少人。
　　终于有事情干了，翻译。外表镇定淡然，却掩不住对袁朗挑衅的眼神，让对方妥协有很多方法，并不一定要毙了他。三儿极力赞同着吴哲，激动得开始喊话，却被袁朗一把按了下来。烂人，这么多疑，你就不能多一些宽容么？南瓜少校满腹醪糟急需出口发泄。
　　袁朗有些无奈，这俩南瓜怎么这么让人费劲的？一个天真单纯的可以。一个自以为是的可以。一把按下许呆南瓜的头，就遭受少校南瓜一个凉凉的眼神。不舒服，极度不舒服。看来不能对你太呵护了。
　　毒贩子喊着“大家都是中国人。”举着白旗走了出来。吴哲很紧张，居然也开始猜测这是不是诈降。
　　撕了衣服，满身雷管，果然。袁朗一个微笑，假装上当，枪对准了冲过来的人。不敢拿吴哲作赌注，但袁老A敢拿自己玩儿。
　　一瞬间，另外一个毒贩扛着火箭炮出现在草丛中，对准了袁朗，袁朗没有掉转枪口，老南瓜也没有动，过于丰富的作战经验，谁都猜出了下一步会发生什么，也领悟到了他们队长要干什么。
　　吴哲脑子炸了，想都没想窜到袁朗前方，一枪，同时清晰地听到身体里面有个冷冰带点兴奋的声音，“死吧！”。
　　自己在训练场上。正中靶心，很好。我还在那废弃的破楼里演习，没人死。眼前的血红喷涌而出讽刺耻笑吴哲的自我幻境。
　　等回过神来，已经蹲在了尸体边上。警戒队形，吴哲没管这个，低头拿手沾了下尸体上面的血，确定不是人造的。温的，有些粘腻。对方依旧睁着双眼，死于没死似乎没什么区别。只是自己一枪，破了个洞罢了。
　　胃在自己的脑袋没麻痹自己之前先了一步，猛地收缩。呕吐，蹲在地上，单纯想把枪扔了，被自己开枪时候罪恶念头吓得。袁朗突然跳到了自己的前头，负责警戒，是在保护自己么？如果有毒贩抓住自己刚才的破绽，那么袁朗就是在为自己挡子弹了。逼自己杀人的同时，保护自己。有病。
　　看到少校南瓜激烈的吐了出来，袁朗心像是给谁拧了一把。想都没想跳到了他的前方，却露出了后方的空隙。如果此时敌人发动攻击，自己保护了吴哲，但同时害死自己身后左手边的薛钢。袁朗中校犯了一个新南瓜都不会犯的错误。乱了。
　　咬着牙撑下去，吴哲不想被别人轻视，特别是眼前这个烂人。望着烂人的眼睛问“一匹马得粉可以害死多少人？”局促不安时寻求袁朗的肯定。“很多成千上万。”烂人的话具有特别的说服力。“你救了很多人，我替他们谢谢你。”袁朗说这些话的时候，眼睛亮亮的，很好看。吴哲被成功转移注意力。袁朗说我是对的。袁朗说的。
　　
　　这一天，刻骨铭心却不想再回顾。
　　袁朗来回踱着步子，有点凶狠的对着耳机低声吼着什么。死撑到了最后，被筛选出来的新南瓜一个个东倒西歪的滚了一地。不见许三多。出事了，一定的。
　　吴哲又有点反胃，只是干呕了两下无东西可吐了。13个了。齐桓和薛钢又抬着一具碳氢氧的化合物恰巧路过缩在树底下的南瓜少校旁边，面无表情。再远一点的地方徐睿和高政刚合力将一具化合物丢到化合物堆里。
　　“你杀了她！你杀了她！”唯一活下来的一名毒贩顶着一脸血，指着许三多诅咒着，吴哲又朝树干下面缩了缩，捂死了耳朵，极力想忽视眼前的歇斯底里。许三多像被雷劈了一样浑身僵硬，表情比死人还要难看。如果没有别人在场，三儿会把自己的命赔给她吧？呆滞着注视呆滞的许三多，负罪感从毛孔涌了出来，同样杀了人的吴哲把头转向尸体堆，已经无法判断哪具是自己的杰作了，刀刃第一次喂血，轻飘飘却没存在感，只剩一丝淡淡的恶心。
　　




☆、调教南瓜计划之一

　　天气很好，暖洋洋的，氧气充足，莺飞草长，晚春时节。休假，难得的。烂人被许三多搞得团团转，没时间管吴哲他们这几个看上去没心没肺心理素质强壮的新南瓜。
　　吴哲蹲在宿舍楼下面的花坛前面，专心摆弄着什么。自己随手撒的种子居然活了七七八八，实在不可思议。说话算数，既然你们都想活下来，小生就陪你们终老了。吴哲伸出左手的食指，轻轻触了一下最先破土而出长得最快生命力旺盛的小幼苗，嫩嫩绿绿有点鼓鼓的芽，恩手感不错，美人可要快些开花啊，莫要夫君等的心慌阿。路过的齐桓不小心听到了吴大才子的酸言酸语，差点没晕，野草能开花，您文凭A来的吧？
　　扫了一眼齐桓低声叨了句“老妈子。”掉头继续临幸他的野草美人， 急需事情转移注意力。专心扒拉着新芽嫩嫩的小手，吴哲的心有种莫名的放松。美人放心，为夫不会像许三多那般懦弱不堪，来这里不是为了夹着尾巴灰溜溜得出去。
　　风过，野草美人似乎心有灵犀，用自己已经有些划手的叶片轻轻摩挲着吴哲微凉的手指，不知是安慰还是担心。
　　走出老远的齐桓又掉头看了看缩成一团和花坛贴的老近，恨不得把自己也埋土里的少校南瓜。在这件事上，他真的没什么资格教育别人，前两天和薛钢抬尸体的时候两腿还是会小哆嗦，只是自己控制的好罢了。杀人磨心这道坎，真正能过去的有几个? 过去的不是丧心病狂，就是他妈的牲口冷血。苦笑了下，齐桓进了宿舍楼。吴哲啊，别太死撑了。
　　“我说的话，记住了？”铁路懒洋洋的歪在躺椅上，对着杵在百叶窗旁边，脸被穿过缝隙的阳光，分割成了一条一条明暗对比带的袁朗。
　　“不择手段，都要把人留下。”语气轻飘飘的，袁朗表情有些复杂，眯了眯眼目光锁定了宿舍楼下的花坛和花坛旁边的南瓜。这个麻烦似乎更大些，回想起这几天训练情况，头就一阵阵的疼，这俩南瓜一个比一个难收拾。
　　
　　大大的艳阳天，好日子，烂人理所当然的不会放过自己的南瓜们。先抽打着负重20公斤十公里跑，然后近距离格斗练习。训练场上，南瓜们一个个汗如雨下，呼哧呼哧凝神对着拿匕首的齐桓和空着俩爪子的袁朗。
　　“当对方举匕首刺过来的时候，”袁朗一边说，齐桓一边慢动作把匕首朝前递向袁朗。由于慢动作加上齐桓故意搞笑的做出一些狰狞的表情，效果还是相当喜剧。
　　“尽量朝右边闪避，左手抓住对方持匕首的手，顺着对方用力的方向朝下押，不要试图阻止对方的行动。”齐桓在三秒之后总算张牙舞爪的扑到了袁朗身上，袁朗也配合得慢动作将齐桓的右手朝身侧下方拽，嘴里还加点咿呀的音效。
　　“人的手指前后力量较大，但几乎无法左右用力。用自己的虎口卡住对方拳头，大拇指和食指用力压对方大拇指以及小拇指指骨与手掌连接的关节处。对方拳头就会松开。”抽走匕首，袁朗捏着齐桓的爪子晃来晃去给南瓜门上完生物课，又将匕首塞回去，摆好刚才的动作，闭了嘴。
　　刹那，齐桓习惯性寒颤，还没颤完，刀的刃口已经卡在了自己的喉管处，旁边是袁朗锐利的眼神，豹子样的。左手用力，弹开有掉落趋势的匕首，右手顺势抓住，顺着齐桓的胳膊逆滑行到脖子，整个过程不到一秒钟。
　　几只新南瓜瞠目结舌，袁朗挥挥手示意新老南瓜混合练习，掉屁股朝旁边预备的躺椅方向走，齐桓半蹲在原地安慰自己脆弱的小心脏，心里又一次发毒誓：靠，老子再也不干了。
　　
　　太阳大了点，袁朗将帽沿朝下压了压，优哉游哉的摊在躺椅上晒太阳，许南瓜这座神暂时送走了，现在得花时间观察另一颗生病的了。
　　薛钢猛地后仰，气喘如牛，喉管离刀刃只有0.01cm,自己差点殉职。早上跑步之前袁朗拍着自己的肩膀说党和人民会记住你的，看来没说错。顺着刀刃望去，是吴哲一张平和的有些假的脸，就差在脸上贴“平常心”三个大字了。不过现在没闲心管这个，薛钢换口气扯着嗓子大叫：“队长长长！党和人民需要你~~~~我的腰断拉~~~~”为了躲避吴哲滑过来的匕首，薛钢身体后仰几乎与地面平行。 
　　少校南瓜被拉出去见过血后，情绪没什么大变化，因为心理稳重；行为出现波动，过于积极参加体能训练，出现数次跑到脱力，被人驾回寝室的事件，同时伴随好斗，攻击性过强的反常现象，因为心理过于稳重。
　　
　　“你下手怎么没个轻重的？”袁朗过来掐了下作扭腰运动的薛钢，顺便削了吴哲一脑袋瓜，换来吴哲一记眼刀。
　　“报告队长，平时即战时。这句名言相信你也听过。我只是用认真的态度，将每一次来之不易的演习机会当作实战般对待，这样才可以迅速提高。”吴哲跨立于袁朗面前，双眼直视前方完全忽视比他矮的烂人。
　　“老A是甲种部队的克星，步兵的巅峰。对于队员各方面的要求，无论是体能，心理，智力还是其他方面都是相当严苛的，相信队长你比我更加清楚。之前的评估考核以及最近的实战演练的综合测评成绩极其明确的显示，近距离格斗以及体力是我的弱项，两科成绩均低于平均分值，为了能够更好的完成任务，”
　　“停！”袁朗伸出一个手指冲着吴哲，脑袋有点无奈地向下低垂，刚才想插嘴就找不到机会，再不打断，硕士南瓜又得现场背论文了。
　　“薛钢，党和人民照顾你，放你半天假，换人。”袁朗略为偏头冲着薛钢的方向，目光却玩味的注视着哨兵般纹丝不动地吴哲，那里知道薛钢早溜出了百米开外。
　　
　　依旧是原先示范动作的招式，匕首顺着自己的胳膊杀了过来，面对着面袁朗清楚地感觉到一股寒气。急躁，烦闷。刀刃直接刺向袁朗的喉咙，丝毫没有犹豫停顿。稍后退，左手卡住对方右手背，朝顺时针方向带，同时被死扣住的右手连同对方的左手向左边抵。吴哲双手被袁朗一交叉，被迫转身，背部暴露于袁朗面前。乘机脚下绊子，毫无悬念，吴哲直接跌入袁朗怀里，被死死锁住，脖子上抵着自己手里的匕首，手腕被翻折了过去，无法动弹。
　　
　　对峙，两只雄性生物的肌肉群暗暗叫劲，表面没有太大的幅度动作，但是可以清晰感觉到两人身体微微的颤动。谁都没说话，专心于束缚与反束缚。
　　“吴哲。”估摸着吴哲的力气到了上限，怕他在死撑下去损伤肌肉群，袁朗只得先开了口，嘴轻轻凑着吴哲的后脖颈。
　　吴哲像被电了一下，手劲猛地大增，手腕一顶差点来个文艺的保清白自刎。袁朗不得不死死扣住了吴哲的右拳，勉强将刀刃和吴哲有些细的颈子拉开一些距离。
　　刃尖冰凉的触感激得吴哲低了头，目光顺着已经有些微小缺口的刃子游弋着。袁朗的手指腹因为茧子的关系有些磨人，指关节比常人粗壮的多，显得指骨细且长却结实有力，掌心茧层加厚，完全包裹着自己的手背，感觉很糙，有点热，有些什么东西顺着袁朗的手心缓缓吃透自己的手背不疼但清晰存在激得自己虎口附近的静脉一跳一跳的。
　　“类似匕首有两条刃锋，做事时候要记住在刀柄上用力，不然按在刃口上面，达到目的却会伤了自己的手。”袁朗的声音蜿蜒在吴哲的身后，近却又飘忽不定，吴哲突然有点迷糊，似乎一下失了五感只察觉到颈子后面若有若无的微温气流。袁朗一乐，又用力不自觉地把吴哲朝自己怀里收了收，有些贪婪的细细嗅着少校身上淡淡的混着汗水的味道，很好闻。伸出左手的食指压在了匕首一侧的刀刃上，这么做不妥，袁朗回过神来想，同时食指用力向下按去。
　　刀尖刺进了脖子的皮肤，很浅的挑了个口子，足够将吴哲的神志抓回来。左手猛地一错袁朗有些放松的右腕，迅速摆脱桎梏，右脚向左后方一绊，重心向左侧倾斜，以袁朗卡在自己脖子上的手为支点，一个漂亮的大摔背，激得原本就有些干燥燥的训练场上一层薄薄的沙雾，模糊了众人的视线。
　　薛刚拿手遮了遮太阳，从躺椅上稍微坐直了一些，眼神有点愣盯着自己刚才来的地方，沙雾落后勉强挤出一句：“哎哟妈啊~知识真打败力量了~~”
　　袁朗仰面躺在地上，喉咙被一只手卡的喘息困难，左手被拧在对方的下巴处，指尖滴答淌着一些血，吴哲用劲太狠导致的，他马步弓背压制于袁朗左上方。匕首摔在三米开外的地方。
　　“我不是你，不会蠢到那个境界。实在太闲就提早退休，别在这瞎操心。”吴哲又加大了手上的力道，似乎通过这个方式可以更加直观的向袁朗传达“我好的不得了”这个讯息。
　　袁朗被卡的脸色都有些变，依旧不动声色的默默盯着眼前尖牙越来越朝外裂的幼兽，被看穿而越发幼稚遮掩这什么。
　　“点到为止，点到为止。吴哲你可真厉害，咱在加把劲就为民除害了。”齐桓带着有些幸灾乐祸的语气过来，猛得掰了掰吴哲的肩膀扯松了他卡在袁朗脖子上的手。“这祸害迟早要遭天谴，您放他多活几天，别污了自己的手不是？来来过去休息下，你看看这大热的天。”齐桓顺着龇牙暴走的小兽的毛，将袁朗的手从中间扯出来，然后把吴哲朝躺椅的方向推搡，还顺手帮他擦了擦脑袋上的汗，心里默默叫苦，我容易么我。
　　袁朗摊在地上，盯着齐桓呼噜吴哲脑门的手开始呼呼的磨牙。
　　




☆、少校南瓜的老A历程

　　日子继续呼啦啦过着，不能因为一次故意放水的智慧战胜体力，使得全体老A从体能极限挑战者立刻切换为中国特色社会主义下的高考学生。
　　袁朗依旧一边抽打新老南瓜向前冲，一边卫星追踪许南瓜的治病史。柿子要捡软的捏。好吧，虽然有些不甘心，但是袁朗承认目前为止他没想出很好的办法整治滴水不露的少校南瓜的好方法。
　　春天的气息越来越浓，窗外除了被吴哲破环过的那片花坛外，其余的地方都姹紫嫣红，有一下没一下的撩拨着扎堆的军队男儿的心，仿佛随处都可以听到一两声狼嚎。
　　袁朗重重吸了一口烟，缓缓倒在椅背上，享受着窗外的大好春光，不知不觉闭了眼，三天三夜啊，许南瓜搞定的太不容易了。
　　虽然手段可能极端了点，但至少可以完全肯定以许三多的为人，他绝对强抗的下来，逃兵是不可能在当得了。呼，又作了件缺德事啊。呵呵，算了，招人记恨的事也不在乎再多一两件了，选择了当恶毒的善良人，有些事情觉悟早就做好了。
　　浑身软绵绵的，很舒服。今天的烟似乎格外的过瘾，心理作用么？有股很贪恋的气息在里面，很熟悉，却又想不起来在哪儿闻见过，只知道自己相当的喜欢，喜欢那种肺泡滤走空气将这种味道深深抓住的行为。袁朗头越来越沉，有睡过去的趋势，真的是在梦中了，气息越来越浓，柔柔笼罩着自己，让人心安却又心跳加速。
　　吴哲皱了皱眉，身体又接近了袁朗的椅子一寸，俯身更加靠近电脑，被什么东西吸引了。
　　自己帮齐桓送报表过来，轻轻敲了下门，发现没人回答，很顺的拿出预谋好的铁丝，左扭右扭轻松开门进来，准备扔下报表就跑，最近死活不想和这个烂人靠近半分，无奈老南瓜们老合伙把自己朝狼嘴里扔，多亏自己冰雪聪明一次次化险为夷，不然就人为刀俎，我为鱼肉了。门一开吴哲就愣住了，袁朗居然在，背对着他坐在电脑旁边。立刻有些小紧张，准备撺掇出个理由搪塞撬门这件事情，奇怪的是袁朗却一点动静都没有，屋里寂静只剩烟雾缭绕。悄悄靠近，利索的扔下报表，吴哲转身准备开溜的时候被依旧开着的电脑屏幕吸引了，怎么会这样？
　　一屡淡烟妖娆的缭绕于眼前，吴哲情不自禁身体朝袁朗靠着的椅背上面压了压身体，眯起眼睛反复斟酌屏幕上的东西，确认自己没有看错，完全没有发现自己和烂人的距离只差了个椅背。
　　猛地脖子被什么东西扣住了，猛地朝下一拉，身体被迫跟着侧翻，吴哲身体大幅度后仰，上半身被卡进了椅子里，重心悬空，勉强弯着小腿撑着地面。
　　“军校里面没学过保密守则么？知道看了不该看的东西会有什么下场么。”袁朗美美扩展了下肺部，依旧闭着眼语气懒皮多于威胁，下巴低着吴哲的脑门，胳膊锁死了细长的颈子，专注感受吴哲身上强烈的挣扎。
　　“这件事情不属于保密守则规定的范围之内吧。”吴哲依旧盯着电脑屏幕徘徊于那几个刺目的文件上，转移注意力忽视身体奇怪的反应，一层薄薄的颤栗麻痹了全身。
　　“你说呢，大硕士？”袁朗悠悠睁开了眼，眼底浮现出很深很深的东西，刹那后就又沉没了，一潭皂色明澈却不见底。
　　神志被袁朗长小爪子的声音勾的毛竖，很不凑巧观赏到了自己身后这头豺狼睁眼的全过程，慵懒困乏的很不袁朗的表情，甚至有一些苦涩和无助。愣愣徘徊与皂色之间，有一种掉进去的冲动，不似湖面的波光粼粼，眼神只有一小片反光的雾气，不是特别明亮但足够招人，哭起来一定好美，吴哲自己都觉得思维发散的有些离谱。（=  =  硕士的思维吓人吧~~~哇卡卡~~~吓人吧~~~~其实某作者很想弄哭大灰狼。低俗的恶趣味）
　　袁朗保持着慵懒的状态，把吴哲朝身上拖了拖，现在不是锻炼耐力的时候。稍微抬起头，仔细描绘吴哲清爽的轮廓，等待他的反击。眉骨阳刚硬气，眼神黑黑亮亮的，眼尾却相当妖媚的勾起，唇的感觉很好，淡色，下唇有些肉，微张着可以看见小白牙，嘴角乖僻的翘着，骨架瘦长，显的脖子有些细但结实，颈静脉蜿蜒有些突兀，淡淡青紫色顺到耳后，味道越来越浓，若有似无从吴哲的呼吸，耳后，领口内散发出来。上瘾气味的来源，袁朗有些浓浓的微笑，贪婪享受着。
　　“撑不下去的是我，你也会如此大费周章的残忍么？”吴哲被烂人如此纯良的微笑成功的吓醒，恢复理智开始找茬，同时挣扎着从袁朗怀里爬起来，自己的腰要断了。
　　“我相信你撑的下去。”袁朗推了吴哲一把帮他站好，回手关机，有些东西不是不能看而是不想让人看，因为不想在破坏自己在某人心中的印象。（黑皮灰狼，我坦白告诉你，你现在在吴小哲眼里就没形象。=  = ）
　　“哦。”吴哲靠着桌子边上，眼睛一暗，有些自己都没发现的失望，自己果然比不过许三多在袁朗心中的地位。
　　“无法想象自己到时候会比现在残忍多少倍，唯一确定的是，我会逼得你完全无地可躲，乖乖回到我的怀里，想知道详细状况你可以逃跑试验下。”袁朗如孩童般微笑着声音却很认真，伴随着硬盘停转的声音，电脑关机完毕。
　　“改天无聊试验下，记得到时候把你种的花也一起灭了，她们可是小生的妻妾。”吴哲听到如此威胁的话心情却大好，挥挥手出了房间，按照计划炸掉房子之后，许三多的大哥马上就要来了，袁朗又得忙了，自己就不打扰他可怜的休息时间了。
　　不择手段是么？呵啊~~这才像你袁朗啊~
　　
　　一天体能测试完毕，吴哲搭着三多的背拍了拍，晃晃的朝食堂溜达。许三多房子毁了之后，意志坚定的回来了，袁朗彻底收复了这只过于执著不知道拐弯，容易被误导也容易误导别人的花岗岩脑袋南瓜。
　　有点佩服袁朗，这件事情做的的确不错，虽然暴政了点没有参考三儿的意见，不过也没什么问题，三儿似乎没什么特别想做的事情，还钱也是件很有意义活着的事情啊，而且自己也喜欢这么简单的朋友。容易想太多的吴哲很抵触和思想复杂的人打交道，太累，比如说袁朗，听他一句话你得倒三遍，拐无数个弯，然后还得很费脑子的还一句很有科技含量的话，不然就会觉得很没面子。虽然以前聪明的吴哲会学许三多发傻，但这次死活和袁朗卯上了，和嗑药了样的，见到袁朗毛就呼呼竖，随时准备上爪子给两下。
　　“滚！我是没看见，不然我死活都不会要他的！”扯着嗓子故意暴喝着，袁朗顶着一脸暴君的表情出现在对面的山坡上，样子比吴哲还炸毛。坡下面一排新南瓜刚打完靶子，成才在里面，成绩好的令人瞠目结舌。
　　“吴哲，你说咋办呢？队长怎么这么不喜欢成才呢？”三多拽了拽吴哲表情有些慌乱。
　　吴哲蹭了蹭下巴，带着些幸灾乐祸的小表情。烂人居然也不自信了。
　　“成才没做错什么啊？队长为啥那么凶？”许三多注视着站在南瓜中脸煞白的成才特憋屈着一张脸。
　　“那，三儿。你找个借口去和队长聊聊~~~~”吴哲扯着许三多故意绕过迎面气急败坏的袁朗小声嘀咕着朝食堂走过去，发现袁朗看到他和三多绕道脸又黑了不少，乖僻的嘴角不由更加朝上翘起来。
　　袁朗束手无策了，甚至有些窘，对着一个把自己的诡计看的一清二楚的成才。只能用歇斯底里最原始的最没质量的大声怒吼来掩饰自己的动摇。自信满满一切都尽在掌握中，攻心为上的袁朗，突然发现自己无法正确判断一个人的时候，产生了过于强烈的挫败感，这可能是身居这个位置之后从来没有遇见过的情形，所以他只能过早否定成才来掩饰自己的窘迫，宁可错误评价一次，也绝对不想否定自己长期建立起来的完美的选则制度。
　　中国几千年“人”制留下来巨大弊端，此刻清晰的体现了出来，不过我们的老祖宗不是吃干饭的，有了“人”制，就有了相应的谏举与之相抗衡，古中国讲究阴阳对立调和，一味的大而全这个事情就要完蛋了，不然中国现在能还实际处于封建晚期么？废话。但是吴哲不似以前已死明志妄图触动人心的忠烈义士，那太傻了，最多历史给你朵小白花，说你永远活在人民心中，屁！谁没事吃饱了撑的念死人。所以真正的猛士不仅敢于正视淋淋的鲜血，更得勇于留得青山在，以后继续烧。三儿这次辛苦你了。
　　笑了笑，吴哲满意的舔了舔筷子，吃饱了，这顿饭吃得及其的痛快。晚上再盯着三儿把那话多背几遍就圆满了，呵呵，想到烂人吃瘪的样子就非常的兴奋。袁朗啊你都三十了，你可以没玩够，继续经历无数新奇事物，但你的思维方式早就固定了，打破多少得依靠外界的冲击咯。这么一大颗花岗岩，不把你砸得粉碎，我吴哲和你姓。
　　“啪！”吴哲豪迈地撂下碗筷，扯着还差一口没吃完的许三多，头也不回冲向宿舍。三儿啊，你可要记住，不抛弃，不放弃，死活坚定自己的立场，不许被队长误导啊，一切都靠你咯。
　　其实，吴哲嘴上不说，但比我们都担心队长你，真的。那天晚上吴哲逼着我把那些话重复了无数遍，害得我都没睡成。过了些时候，袁朗给许三多过生日时候，说感谢许三多那些话的时候，三儿特老实的回答。吴哲在旁边岔了口气，一口酒直直喷到了袁朗脸上。
　　                        
作者有话要说：（表，爆走，各位轻点砸~~=  =我知道你们要上砖头了。这个只是某只神经抽抽的鹿的个人想法=   =  因为电视里面不择手段这句话我印象太深了啊！！！~~~~~黑皮灰狼打电话的时间巧的太可怕啊太可怕，三多呆的可是特种部队啊！！藏在荒凉的地方啊~~~一?~个农民有那么简单找到么？而且炸药会炸，但是太会选时候了吧？没人的时候炸~~~三多呆的是北方的农村吧~~看他们当时的穿着不可能是盛夏，农村温度不会很高，~~土炸药怎么也得~~45度以上才会~~~orz~~~~~好吧我在胡搅蛮缠~~好吧~~不接受的就把这段跳过去吧~~~=   = ）




☆、南瓜长虫了

　　“Silence”沉默，谁最后沉得住气，谁就是最后的胜利者。
　　许三多缩在下水管道旁边，静静听着吴哲又一茬没一茬的念叨，注意力一直在看不出表情带着头巾的成才身上，这个小组的狙击手。自己上次尽力了，吴哲也说没问题，可是队长还是凶神恶煞的，对成才比对谁都凶。
　　“Bang”应该是一颗模拟弹在上方炸了，虽然是模拟的，可是还是有一定威力，震动直上直下及其方便的传播，年久失修的下水管道被震破了。水哗啦啦的冲下来，浇得吴哲闭了嘴。四人小分队，总算达到了真正意义上的”Silence”.
　　吴哲机灵的朝旁边蹭了蹭，拖下头盔懊恼的甩了下水，平常心，平常心。
　　“啪”袁朗结结实实给了某人后脑勺一爪子，“瞎甩什么？知足吧！破的是供水管子，要是下水管子，呵呵。”很顺的伸手帮吴哲抹去半脸的水，结果发现油彩全糊了，索性把吴哲扛了个正宗的花猫脸，小样儿今天满乖的啊，只会瞪着俩贼眼珠子地溜乱转。
　　天气进4月，不是很冷，暖气关了。但对于潜伏在地下几天几夜的吴哲来说，已经是冷透了，特别是刚才又浇了一头的水，醍醐灌顶差不多也就这效果了，朝旁边挪不仅是为了躲避水，更是为了朝热源挤暖和，结果懊恼的发现自己挤到了烂人旁边，平常心，稍微暖和点就算了，吴哲甩了甩脑袋，特种兵怕冷？笑话死人了，打死都不说，三儿和成才是怎么长的和没事人似的。下意识又朝袁朗身上蹭了蹭，结果就换来袁朗一大爪子，平常心，我忍了。
　　可是烂人就是烂人，得寸进尺方针贯彻到底，朝自己脸招呼过来了。也不是很暖和手指也是冰的，吴哲下意识的把脸朝热的地方蹭，不过还好手心温温的，你说你明明一烂人手那么温和干嘛？就应该长俩大狼爪子，一身灰毛，最好再来条可以当被子盖的皮草尾巴。（吴小哲你冻的想把大尾巴狼扒皮当被子盖么？）吴哲一边磨牙，一边瞪着烂人那张看小狗表情的脸，却没动弹，寻求温暖是动物的本能。
　　“阿嚏~~”吴哲挤了会暖和变态的自尊心作祟又一人旁边蹲着去了，结果喷嚏接二连三的。袁朗抄起口袋里一东西就砸了过去，回头对耳麦里指挥部的人说我砸耗子呢，吱吱吵的的我听不清你们说什么。吴哲又习惯性抬爪子就接，发现是块“吉百利”的巧克力，这次执行任务发的口粮里面的。吴哲嘴角一抽，心里翻江倒海，说没感动是假的，袁朗身上也不是特别暖和，都一中年人了，不然自己能蹭到三儿附近来么？不吃拿来砸自己，浪费啊！最浪费的是，我嘴叼啊，“吉百利”我不喜欢吃啊！吴哲吸了吸鼻子扒开包装纸，在袁中队长一脸慈爱的目光下，捏开许三多的嘴，嘎巴嘎巴把巧克力塞了进去，别浪费了，起码还能给暖炉添把柴火。
　　
　　终于接到总部信号，四人重返地面，寻找并摧毁对方的指挥总部，可这个却不是这次演习的意义。
　　提供有效可靠的实战数据，这次演习的主要目的。吴哲理所当然成了最最关键的人物，因为大部分数据会经由他的手产生。还好不是很难，可以说有点小轻松，定好坐标，一个回车，导弹直接自动打击。
　　但袁朗说换成手动的，手动得精确。
　　吴哲瞥了袁朗一眼，疯子。没事给自己增加什么难度？不想赢了？
　　自动程序只要0.5秒，受到地心引力，风俗，等不可控制因素影响，精确度20%，但因为全程卫星系统引导落入杀伤半径范围内的概率为80%。对着这种中短距离的引导打击足够了。
　　手动程序，输入坐标，卫星系统锁定目标位置，同时利用特殊相机将目标位置的清晰地理方位记录下来，然后将图片发送到导弹信号接收器上，导弹升空后依靠卫星指引向目标前进同时不断将路过的地理概貌与图片传送回来的信息进行计算比较，90%以上吻合后，立刻自动俯身直冲目标，精准度大大提高。但之前的准备工作时间长，离敌人战地过近，给撤退带来相当大的困难。（导弹这玩意也是长眼的~~所以米国当年号称不小心把火箭扔到南斯拉夫中国使馆绝对是tmd故意。）
　　不过吴哲还是很乖顺得照办了，他很清楚袁朗这么做的目的，老A是来找茬的不是来打败正规军的。更加精确的数据，为真正的战场添一些胜利的机会，此刻的演习胜败算得了什么？精确引导这一块，整个世界的GPS定位系统依靠的卫星是美国掌管的，战场上绝对不能相信它，只能手动。就算为此死几个人算什么？敌方陪葬的人数可是翻倍的。
　　利益面前，人命渺小的可怜，你去垂怜他无疑自掘坟墓。所以当袁朗讽刺了成才然后背过身远离许三多的时候，他毫不犹豫追随了。
　　见过血的吴哲更加清晰的认知□的现实，同时更加依赖逼他刀刃舔血的袁朗，只是自己有点后知后觉。
　　草洼子里稍做调整，顺便再次联系许三多，不过失败了。成才有些抓狂，袁朗继续恶语相向刺激以激发成才的潜能，吴哲没时间管他们专注于数据的校对与传输，三儿可不能这么白“牺牲”了。刚才的手动引导相当的成功，或者说过于成功，虽然是模拟弹但时间和目标掌握的太好，真正弄伤了蓝军的几个兄弟。模拟弹，便宜你们了。吴哲对着手提电脑泛着蓝色冷光的屏幕悠悠的乐着，眼神有些黯。你袁朗要精确数据，那么我吴哲就一定给。
　　刺激走了成才，袁朗喘了口气，凶神恶煞也是体力活，回头不放心的看了眼缩在密密草丛里周身有些戾气的少校南瓜，这次炸伤了几个兄弟回去得写检查了。想的有些愣神，2秒后才发现吴哲也在瞪他。
　　呃――
　　“明明对他很感兴趣。”吴哲有点小鄙视的瞪了一眼袁朗。
　　袁朗有点苦笑，这少校南瓜要是看自己能有看别人一半准就好了，死撑什么啊？等着吧收拾完狙击南瓜我就好好料理你。
　　对着吴哲又是邪气的一笑，起身的时候故意凑的近了些，嗅了嗅少校身上已经带点尘土和汗液的特有的味道后，满意的跑了。
　　潜入对方船只，锻炼成才暂时让他带队，为了能够完成任务烂人自觉当了俘虏。吴哲的脑袋不断浮现刚才发生的事情同时调试着密码破解器。只是不断重复实验单调的数字，破解速度完全依靠运气，演算到第十一位了。一位密码就有0-9总共10种可能性，两位就是10的二次方……十一位就是10的十一此次方种可能性。手中的机器疯狂的运转着，吴哲平常心平常心的默念着，虽然知道自己着急也没用但就是控制不住的着急，袁朗为了他们能够完成任务连自己都搭进去了，无论如何都得完成任务，如果是真实战场，袁朗就是为他们而死，感觉不好受，相当的慌，想快些完成这个任务，然后去见那个烂人，至于为什么想见自己也很模糊，也许单纯是为了揍他一顿。
　　走啊！吴哲粗暴的扯了成才一把，快些炸了这！看着成才犹豫的不想离开许三多，吴哲火了，袁朗拿命换来的机会你就这么糟蹋？这不是演习没人把这当演戏！
　　进入系统中心的时候，成才有点诧异，吴哲的行动过于凶狠，上来就毙掉了4个人，最后居然真的一脚踹坏了这艘船的供电系统总指挥台，火花四溅。连长你一开始就抓错人了，吴哲这一脚下去得花多少钱啊。下楼梯向高连长和袁朗走去的时候，成才暗暗的琢磨。
　　灰紫色的海洋，凉风吹碎，波纹一块一块环着黑色的橡皮艇，吴哲坐在中间。后方成才搂着“尸体”乐不可支。很近的前方，是袁朗那张依旧嬉笑的脸，和没事人似的，对于高成放了他这件事情，烂人一定觉得捡了大便宜。任务应该是圆满的完成了，但是最后活下来只有吴哲和成才，许三多和袁朗都应该阵亡了。是因为自己的能力不够强么？所以没办法使得三儿和队长都活下来？吴哲操浆奋力打起水花，一下一下和谁叫劲似的，溅起很大的水声，隐在紫色的天幕下听得不是很真切，远方有一抹艳艳的橘红。
　　




☆、调教南瓜计划之二

　　成才顺利归队后，许三多心情特别好，那大白牙的快乐气氛成功的感染了上至铁路下至妻妾的所有生物，整个A大队俨然一个社会主义五好大家庭状态。除了，吴哲和老找吴哲麻烦的袁朗。
　　吴哲其实小心情没什么大问题也是很轻松的，和老南瓜们训练，死磕。同妻妾们谈情，说爱。小日子安安稳稳还挺滋润。虽然闲暇的时候心里会偶尔掠过一丝淡淡的似曾相识的恶心，不过这恶心到底是什么？自己都想不起来在哪里有过类似的感觉了，很飘渺的上个世纪的事情似乎。
　　袁朗依旧竖个蛤蟆镜，黑漆漆的看不清表情，抽打折磨新老南瓜，同时琢磨着什么。苦于对方实在滴水不漏也就只能不吭气，美其名曰：我等待时机。
　　于是，时机就这么出现了。
　　
　　“先睡会吧”袁朗黑蓝色短袖t，胳膊上缠了个白蓝灰护腕，烟灰白仔裤，金属撞钉狼头皮带，白色球鞋，一身休闲的拉开车门坐进副驾驶的位置，对着驾驶位子的人说。
　　“不用，我撑的住。”吴哲晃晃脑袋嗑倒了方向盘，白色涂鸦图案帽衫后面的帽子立刻配合的搭拉到了后脑勺上，袁朗没憋住“扑哧”乐了，同时递过去一罐可乐，麦当劳里一大杯那种。
　　摇头“我不喝可乐。”表情极其理所当然，哪里知道对方掐死他的心都有。
　　“那你喝什么？祖宗。”袁朗咬着牙挤出几个字，回想起出任务之前铁头那杀人的目光，气结，不就是比自己多个文凭么？那么宝贝干嘛？
　　“向南500米过天桥有个24小时开的711，热豆浆。”吴哲小爪很顺的指路，袁朗立刻目露凶光，手里的麦当劳纸袋子，霹雳巴拉的作响。
　　“水，矿泉水。”吴哲立刻改口，朝车门方向缩了缩，拉开自己和袁朗的距离。
　　车门砸上了，很闷的一声，吴哲缩了缩脖子，打开了怀里的麦当劳袋子，可乐，一个汉堡再加一个红豆派，袁朗知道吴哲是南方人，估摸着喜欢吃甜食，特意给买的。
　　三口两个口解决掉汉堡包，吴哲吸了口可乐，差点噎着。自己不是不喝只是不喜欢但没有别的选择的时候无所谓，就和那吉百利巧克力一样，特种兵都比较好养活。本不应该挑三拣四的，因为现在是在出任务。问题出在这东西是袁朗买的，所以吴哲不想将就。
　　在袁朗面前吴哲总喜欢耍小性儿。
　　咬开外面有些脆的皮，烫烫热热得红豆馅儿就黏黏糊糊的出来了，味道不错。吴哲满意的叼着红豆派，双眼牢牢盯着对面一扇古香古色的大门，这次的任务老有种当警察的错觉，不过挺好的，吴哲也喜欢当警察，特别是有保姆的警察。2分钟后保姆又打开车门钻了进去，手里提着一塑料袋子，豆浆和矿泉水。此时半夜1点。
　　四月的晚上，北京还是有些凉意，人们很少夜出。这里却不同，沿河灯火璀璨，略有古朴之意，人挨人，人摞人。大大小小的酒吧馆子挤满了河边柳树下，中国人，日本人，美国人七七八八混在一起，棉马甲长袖，吊带热裤，舞女修士穿着各异，半夜的后海什么都在发生，热闹十足。大概一个河拐弯的距离，气氛却相当肃静，一片片气派十足占地十足的四合院，翻修刷新，透着北京特有的牛气，很多房子都有来路，现在住在里面的人更有来路。吴哲和袁朗便装开着辆暴发户最喜爱的宝马缩在某一僻静的角落里，默默等着什么。
　　又困了，吴哲的脑袋又一次磕在了方向盘上，这些天不该和袁朗较真儿，吴哲第一次开始后悔最近和烂人蛮干的行为，严重耗损体力。
　　往事不堪回首，黑暗中……
　　最近，袁朗很勤快招惹吴哲，吴哲很不客气的回敬。靶场上械斗，格斗场上死掐，演习场上比战略，吃饭桌上比速度。A大队铁路坐庄，赌局大开，谁胜谁负，一切未知。最终吴哲憋不住了，提议正式比赛，三回两胜，我赢了你就给我滚远点，我输了我就自动滚远点。（澹这有区别么？）烂人想了会居然答应了。
　　一回合，魔兽。吴哲赢得轻轻松。二回合，打靶。烂人险胜。三回合，烂人说这次得他挑比的东西，不然对他不公平，吴哲说成，我让你，反正无论输赢，我都可以离你远远的，你随便挑~~
　　三回合，勇气。吴哲愣了。但是还没发愣完毕就被烂人拖着向375顶峰一路狂奔，这人多咱不好办事，找个僻静的，齐桓早上带南瓜们军事理论学习，谁出去瞎溜达，杀！南瓜们病歪歪滚了一地，没戏看了。
　　375其实也就是一小土包包山，点秃秃的长了几颗老松树，三面都可以上去到顶，另外一面坡度太陡平均超过75度，算个悬崖，此刻吴哲袁朗站在这个边上。脚下浓白的雾气缭绕看不清楚。
　　“不许借助外部工具，直接冲下去，你敢不敢？”袁朗咧着标准的烂人微笑。吴哲头皮炸了。
　　“垂直距离也就200米，咱可是老A啊~~”懒人继续添油加醋，吴哲眼一瞪，你敢？
　　“不敢。”烂人磕巴都没打一个就回答，干脆利落。吴哲一口气差点没上来。
　　“那比个什么意思？”
　　“我承认我不敢，承认自己会害怕，要么你也像我一样承认害怕，要么就给我跳下去。”袁朗狼爪一指悬崖前面的空气，吴哲看见悬崖下云彩飘阿飘。
　　“害怕了吧，害怕咱就承认，憋在心里算什么啊。”袁朗良师益友的脸狡猾的出现。吴哲心里大骂心理干预你给我！
　　“谁害怕？我可不像你这么胆小！”看清楚了袁朗的意图，吴哲更加的逆反，死活不想让烂人得逞，就算跳下去摔死，我也不会着你的道！
　　袁朗耸了耸肩膀，自便。
　　吴哲挺了挺胸，稳了稳情绪，缓缓挪想边缘，微微欠身，一阵眩晕，这么陡，就算老A厉害能够冲下去，可是这重力加速度，我要中间不小心一摔，冲力绝对让我缺胳膊断腿，瘫痪一辈子。吴哲专注于心理斗争忽视了某野兽正在背后逼近。
　　肩膀传来一股巨大的推力，重心不稳，后脚跟离地，向前栽去，吴哲慌忙扭身挣扎，惊恐发现，罪魁祸首是带着厚厚茧子的温暖手掌，袁朗的。明显什么被刺了一下，疯狂的大喊了出来。
　　啊啊啊啊！！！
　　
　　伴随着吴哲的喊叫，猛的拽了他一把，吴哲的重心立刻从倾向悬崖切换成砸向袁朗。
　　“吓到了？”袁朗又紧了紧手臂，怀中的人身体抖得有些不受控制。轻轻凑在少校南瓜的耳朵边问，故意喷出一些热气，搅乱吴哲领子后免得气息，使得吴哲特有的气味更多扑涌出来。
　　吴哲一个激灵猛地推开袁朗，连滚带爬的想逃跑，却被袁朗按在了悬崖边上，卡住肩膀平行对视着。
　　“谁都有害怕的东西，真正的勇敢不是你不害怕，而是有胆量承认你害怕。”没头脑的一句话，吴哲有些听不大懂，直直盯着袁朗，烂人一脸有些温和的严肃，收下巴，唇角弯出好看的弧度，依旧有些厚，可能有些干略微起皮，眼睛亮亮的，相当柔和，俨然哄许三多的嘴脸，吴哲却看痴呆了，觉得烂人压在自己肩膀上的手好重，好热，似乎,如果就这么一直压着也不错。
　　
　　




☆、怕什么

作者有话要说：作者有话要说：
私人设定，袁朗先掉下去~~小手绢挥挥~~保重啊~~
http://ent.xatvs.com/music/wmv/怕什么.mp3 
歌曲地址~~
大俗歌，大俗歌~~~~~到不负责
                        
　　刺激的画面，脑袋里不由自主地过了一遍，吴哲控制不了的分神打瞌睡，袁朗没管他，自己死死盯着目标，这次的任务相当的无奈。
　　半夜1点半整，华丽的雕花大门开了，一个纤细而又漂亮的女人的身影出现，裹了一件稍微厚的棕色风衣，光着两条腿，踩着坡跟金色的鱼嘴高跟鞋，提着一个黑色大包匆匆忙忙出了门，后海方向。
　　袁朗推醒吴哲，开车跟上去。
　　胡同儿虽窄但交通一直很顺，巷子一个口出一个口进分的相当明晰，可现在却堵了，出巷口的地方，一辆日产尼桑不耐烦的按着车喇叭。
　　“齐桓继续跟进，我们马上就到。”袁朗和在外围的齐桓联系了一下，双双和吴哲下了车。
　　“你们这是什么意思嘛？军车就了不起了啦？军车就可以逆行拉？还有没有王法啊？”江浙腰缠万贯的暴发户，细的和豆芽菜一样，啤酒肚却不小，口音很明显，可能才来北京没多长时间，开尼桑车门冲了出来，对着一辆停在胡同口的黑色奔驰叫板。
　　吴哲稍微靠近，看清了车牌，海军的，车牌有很多个零，车玻璃一角可以看到钓鱼台国宾馆的出入证，来路相当了得。袁朗推了吴哲一把，把车停好，咱走过去反正不远，吴哲点头说你去吧我看会热闹，袁朗回身向车走去两步后回头不放心的说了句，呆住了啊！
　　吴哲耸肩，乖僻的弯弯嘴角这种事情傻子才插手。
　　果然，吴哲的肩膀还没放下来的时候，军车就直接撞到了尼桑的车头上，德产车结实的都和坦克似的何况是军车，小巧轻便的日产车立刻向后一个趔趄，车头凹了一大块。暴发户还好足够灵巧跳开了没受伤，瞪着自己的车没反应过来的时候，黑色车门开了，下来两个穿半便装的海军，人高马大一看就是练过的，一个拖住车主向后扯，另一个打开车门钻了进去，倒车，直接撞进了垃圾堆。
　　吴哲看不过去了走上前欲制止，被人扯了一把，回头，不是袁朗。
　　“吴哲！”有些脆的声音，一个清清秀秀的海军上尉，温和的微笑，左眼下方有个笑窝，吴哲愣了两秒。
　　“张允！”大喜过望，扑了上去，自己军校里的师弟啊和自己认识三年，关系相当不错，学工程材料的。
　　俩人兴奋的掐成了一块，互捶，都比以前结实了。
　　“人间蒸发了啊！陆战那边压根查不到你！”
　　“你才是呢！进了团里高升去了啊？2年都不给个信！”
　　彼此不够闲话家常，完全忽略两名匪兵已经施暴完毕回了军车。
　　“嘀！！！！！”刺耳的车喇叭。刚才还眉飞色舞的张允脸立刻疆了，这我手机，有空一定找我啊！找出笔在吴哲手上写了个号码，飞快的钻进了那辆黑色的奔驰，车立刻呼啸而过，擦着吴哲的身边，差点碾到在地上翻滚的暴发户，旁边是一辆完全看不出原样的尼桑。
　　袁朗出现，战友？不是，我学弟。吴哲看着手心里一串号码，字迹清秀和主人一样，有点恍惚，刚才小允开车门还想和他打招呼，似乎就被被一只手搂着腰揽了进去，男人的手，自己看错了么？袁朗没说话只是推了吴哲一把，出任务，给我专心点！
　　
　　后海河边，拱桥流水，华灯依然，百年古柳，欧式建筑的二层酒吧，周身冷棕色调，黑色钛钢花纹，红棕木结构，冲街一面的墙换成略带茶色厚厚可以自由开启的大玻璃门，透过玻璃窗，屋内绮丽尽收眼底，装修考究，灯光迷离，曼舞轻歌，气氛暧昧。
　　
　　能感觉你手很暖和
　　能感觉你是特e的
　　当我的手被你牵着
　　在街^在风中放纵
　　随你到世界最尽头
　　随你上山去放烟火
　　当你唱着 生日快乐
　　我感动 你让我受宠
　　我不再 怕什么 躲什么
　　我只想知道你在 想什么
　　请贴近我的心 贴进我的耳朵
　　听你轻轻的轻轻的轻轻的说
　　到底我是你的什么
　　我不再怕什么 躲什么
　　我只想知道你爱不爱我
　　现在我安静的 贴在你的胸口
　　等你说 听你说 说爱我
　　我肯定你是爱我的
　　我肯定你是认真的
　　你会爱我天长地久全世界为我们祝贺
　　我不再 怕什么 躲什么
　　我只想知道你在 想什么
　　请贴近我的心 贴进我的耳朵
　　听你轻轻的轻轻的轻轻的说
　　到底我是你的什么
　　说爱我(怕什么 躲什么)
　　怕什么(我只想知道你爱不爱我)
　　现在我安静的 贴在你的胸口
　　等你说 听你说 说爱我
　　
　　女人坐在酒吧最深处舞台中央一个吧凳子上，忘情和着音乐留恋哼唱着。中分的大波浪，酒红色的，长长的浪漫的卷到大腿处，批撒了一身，白色的小礼服细细勾勒出身材凹凸，腿修长有点勾引的略微叉开，手腕轻轻压住超短的裙底不至于走光，一双金色坡跟鱼嘴鞋很是眼熟，这次的目标。
　　袁朗和吴哲坐在靠近舞台比较偏僻的位子，菜刀在二楼，坐着喝咖啡是太娘们唧唧的事儿，菜刀不乐意。坐着比站着舒服，袁朗心安理得娘们。这儿点心不错，吴哲大快朵颐，反正不是我掏钱，服务员再给我来两盘。
　　酒吧的气氛相当的好，慵懒却有一丝丝挑逗，袁朗缩在椅子里，越过吴哲的肩膀注视着舞台，整整两天了，对方应该有所行动了，不然也太沉得住气了，眯眯眼，抿了一口桌上的拿铁，奶香伴着苦涩，有些腻，吴哲点的，真搞不懂有钱人，没事晚上不睡觉在这烧钱，掏根烟，熟练的点上，吞吐之间有些困倦，对面坠在烟雾中的吴哲一样的一脸疲惫，专注的侧着身子注视着舞台。这次任务已经折腾了快10天了，扯到□一切都难办，袁朗拉过粗茶色烟灰缸弹了弹灰，发现里面放着一些粗磨的咖啡，烟灰落上去，热量会带起淡淡的香味儿，但不够香，没吴哲好闻。酒吧最大的玻璃门没有关，夜风混着微凉的清晰吹进来，掠过吴哲时已经被空调蕴暖了，再吹过袁朗时，俨然发烫。
　　女人的嗓音温温的柔柔的，气流穿梭其中，歌曲演绎的很美，大概只有真正痛过伤过爱过恨过才可以唱出如此韵味。
　　
　　我不再 怕什么 躲什么
　　我只想知道你在 想什么
　　
　　声音蜿蜒而过，混着暧昧的灯光。吴哲呆呆的听着，半侧身子，趴在椅背上，目光来回在目标物身上溜达，相当招人的女人，典型的大众情人，恩小生得此一女无憾已~可惜了，你是那个人的几分之几呢？也许，什么都不算……
　　有点累，吴哲拧身坐正，对上袁朗有些呆的目光。伸手晃晃，居然没反应。烂人，不是吧！定力这么差！吴哲一脸鄙视，伸手去削袁朗的脑袋瓜子，喂，烂色狼要不咱俩换个位置？别用那么迷离的眼神越过我去看她，看的我毛竖。
　　手却被袁朗敏捷的捉住，攥的死死的，拉向他的脸边。吴哲费力挣脱，甩不掉，袁朗手和老虎钳子一般。
　　
　　我不再 怕什么 躲什么
　　我只想知道你在 想什么
　　请贴近我的心 贴进我的耳朵
　　听你轻轻的轻轻的轻轻的说
　　到底我是你的什么
　　
　　耳边依旧是略有些凉的女声，浅吟低唱。吴哲的表情有些困惑，皱着眉头，好像遇到了难题，嘴角依旧向上翘着，下唇圆圆的弧度，淡色。什么味道呢，应该是很香的，却不烈，舒缓，让人安静，吴哲特有的，却比烟还容易让人上瘾，和冰毒似的。袁朗一手攥死了吴哲的腕骨，另一只手缓慢的一根一根扒开吴哲因为用力而攥紧略微发白的手指，烟早不知道给扔到哪去了。一根，两根，吴哲的手渐渐放弃了抵抗，软软的摊开，气味顺着手心绽放，燃起，被袁朗贪婪的吸入，封存，没有任何跑的余地。
　　“不妙呢，似乎有瘾了。”袁朗有点压着声音低低的说，声带振动煽动气流，拂着吴哲微汗的手心，长了爪子的声音如烂人一样，又抓又饶顺着胳膊就爬上了吴哲的心脏，剧烈的收缩。吴哲猛的吸气，平常心，平常心，一定是因为这里气氛太好的缘故，我刚才居然有过电的错觉？立刻抽回手，队长，工作！！迎面g袁朗微凉皂色的双眼，很深很安静，眼底却似乎有什么在汹涌。倒吸一口凉气，吴哲捏了自己一把，转过头继续瞪着舞台，险些跌入那坛湖水淹死。平常心，平常心。
　　
　　说爱我(怕什么 躲什么)
　　怕什么(我只想知道你爱不爱我)
　　现在我安静的 贴在你的胸口
　　等你说 听你说 说爱我
　　
　　□十分的反复堆砌，华丽的和音，听的吴哲心痒，飘飘乎乎，眼神四处乱窜，就是不看斜后方。
　　手，依然是那只温厚的手掌，轻轻拍了自己一下。去换首暴一些的歌。袁朗擦过吴哲的身体向楼梯走去，吴哲心领神会，走向DJ，任务开始。
　　
　　




☆、出事了

作者有话要说：改了下，觉得妖孽这词还是专属于烂人比较好，吴哲最多一妖精，可是我不想吴哲太女性化，所以咱就出事了吧，唔，烂人被勾引了吧，摊手可惜你没办法吃，少校这孩子情商很低。）
哦~~~~~
~~~~~~~
我觉得吧许三多杀个人~~折腾了袁朗一个月~~
小哲不折腾袁朗3个月可就赔本了~~~
~~~~~~
http://mus.gardensky.net/v1v1/Mon_0704/30_86_ab174b6e7da81c7.mp3 
这次的歌曲~~
电子金属
有点吼~
~有听哥特金属的孩子不？那个好听啊~~可惜和剧情无关~就不写了~~~~
越写越暧昧拉~~~（改了下，觉得妖孽这词还是专属于烂人比较好，吴哲最多一妖精，可是我不想吴哲太女性化，所以咱就出事了吧，唔，烂人被勾引了吧，摊手可惜你没办法吃，少校这孩子情商很低。）
                        
　　
　　DJ台边，可爱的小DJ似乎还未成年，一脸稚气，吴哲一记手刀，暂时请他“睡”了下。台子不大缩在舞台幕布的后面，相当不起眼的地方，堆满了唱片，吴哲麻利的翻检着适合的碟片，同时瞥了一眼上二楼的袁朗。二楼为悬在半空的一个特殊的台子，属与VIP的包间，设计相当巧妙，用挡板隔着，都可以看到舞台，但彼此看不见，服务员从后面的纱帘出入。
　　黑橙色的画面，与阳光背道而驰。吴哲乖僻的嘴角勾了勾，在这发现好东西了。Bullet for my valentine 的专辑《The Poison》。不好意思呢，打扰你演唱了。吴哲朝着舞台躬身致了下歉，舞台上女孩的余光应该可以看见。
　　IT’S SHOW TIME。
　　Bullet For My Valentine 
　　Tears don't fall
　　音调突然变了，轻快略有急促华丽的电音吉他，舞台中央女人表情有些迷惑，不是这一首啊？吴哲微微笑，注视着二楼一间VIP隔间精美的雕花栏杆旁边陌生的脸走出了DJ台子。
　　Lets go!  歇斯底里的吼叫。袁朗准确一拳将雕花栏杆旁的人砸到在地，躬身，一个人影从上方飞过，撞到栏杆上，直直喷了一口血，菜刀在不远处落脚，刚踢完人。
　　With blood shot eyes I watch you sleeping
　　The warmth I feel beside me is slowly fading
　　
　　动静应该很大，但是全场客人的注意力明显都被这只突然窜出和意境及其不符合的电音金属所迷惑，无一都盯着舞台看，舞台上女人更加迷惑，捂着耳朵向后台张望，小DJ伏在keyboard上“睡”得正香。
　　
　　Theres always something different going wrong
　　The path I walk is in the wrong direction
　　There's always someone fucking hanging on
　　Can anybody help me make things better?
　　
　　经理赶忙冲向后后台被吴哲不小心挡了一下，溅了一身酒，有点恼怒。吴哲无奈笑笑，闪身对准靠近舞台座位突然站起来的穿灰色西装的人扑了过去。
　　一个多年不见老友似的猛烈拥抱，吴哲一手勒住突然站起来人的后颈脖，一手死死窝住了对方有趋势从怀里掏出某样东西的右手腕。对峙，脸上保持着微笑，手劲却越来越大，对方显然也有一定的身手，左手别住了吴哲的手腕向下压。右侧身子微微向后然后猛地撞向灰色西装，喀嚓，喀嚓。吴哲持续微笑，灰色西装的主人脸上却有些扭曲，冷汗顺着额角慢慢的凝结，吴哲顶折了他的腕骨。
　　狂暴的音乐在喧闹的人群中噶然而止，看来经理赶到了后台。吴哲持续微笑着，“好久不见，出去找个地方叙叙旧吧”同时右手加大了力道。
　　音乐回复平静，女人整理下情绪继续演出，酒吧对着深深胡同的后门开了，陆续出去了一些顾客。
　　吴哲站在了袁朗旁边，猛地把手中的人推到了窄小的死胡同的墙壁上，灰色西装没站稳绊摔自己的同伴身上――两个人完全昏了过去。总共三个人，菜刀在里面继续保护目标，袁朗吴哲负责看守等候总部来接人。
　　“三只带消音器德产HK 11.43mm_进攻型手枪，一把美产XM177（M16的卡宾枪版本）。杀个女人费这么大周章。”袁朗扯扯嘴角，左侧身子半椅着墙，脸色有些白，右手按住左侧腹部。
　　怎么了？吴哲有些紧张，手去拽袁朗的右手，眼神死死盯住想逃避的袁朗。 
　　袁朗左手松松握住了吴哲伸过来的手，没事，刚才枪走火了，擦着过去的。扯出一个大大的烂人的微笑，天这么燥，放血降降温挺好的。看来是没多大问题。吴哲眼神却黯了，如果袁朗选择直接一枪毙了对方，就不会被打伤了。
　　小胡同很窄，两个大男人并行就有些困难，吴哲袁朗一前一后，错开站着，中间是松松扣着的手，似乎没有放开的意思，两人都有些分神，忽略了灰色西装还有战斗力这件事情。
　　匕首直接冲着袁朗就扎了过去，攻击受伤的敌人，这是直觉。就算受伤了，但袁朗就是袁朗，依旧轻松的避过了，匕首扎在了旁边的墙上离脸只有不到1厘米的距离。灰色西装的一条手臂卡住了袁朗的脖子，袁朗抵着此人的腹部，用手中的枪。
　　吴哲手突然空了，袁朗的温度离开了手心，在眼前动作停止的那刹那，瞳孔剧烈的收缩。胡同被两个大男人的较量堵死了，白色的路灯光线不是很明亮，打着两人一片暗影，隔着墙传来女人轻柔的呢喃，提醒着现在是多么不同的世界。单纯聚焦于袁朗很近很近的刀刃上，有什么冲上了脑子，一下爆开了。保护。吴哲脑袋里有两个字在晃动。
　　“吴哲！吴哲！”剧烈的摇晃着，肩背传来熟悉的温度，脑袋从一片空白微微有些回过神来，袁朗近在咫尺，逆着白色的路灯，看不清表情。吴哲有些心安，回头，发现自己坐在灰色西装的身上，人已经昏死过去，重重倒着气，靠近肩膀一个血口子上连着一把匕首，攥在自己手里。
　　见人情绪稳定了，袁朗慢慢一手搂住被溅了满脸血的吴哲，一手顺着吴哲的胳膊去寻那把匕首。“乖，没事了，没事了。”袁朗蹭着吴哲的腮低低的说着，气息环绕与吴哲的耳畔，大概是意识到什么，吴哲开始急促的喘气，朝袁朗怀里缩了缩。
　　“咣当！”清脆的一声，匕首落在遥远的地方。袁朗轻轻拥着完全僵硬的吴哲把他脱离那具已经昏死的躯体，手抚着他的背，下巴架在肩膀上，低低对着吴哲的耳朵说着什么，缓和着他的情绪。
　　吴哲见血之后，情绪一直过于压抑，今天完全失控了，刚才在袁朗控制住局势的情况下，直接将灰色西装扑到，拳打脚踢，袁朗怎么拽都拽不住，最后甚至夺过匕首就捅了对方，毫不犹疑，表情甚至有些兴奋。
　　
　　深巷中，滤去外围浮华的嘈杂，只剩低低的呼吸，不规则，急促，有些挣扎。
　　吴哲推开袁朗，靠墙壁，头上仰着，白色的路灯瓦数不高，却能够清晰的印出微小的灰尘，杂乱的窜着，碰撞，回弹，再碰撞，单纯的如吴哲的心脏在跳动。灰尘的速度很快，心脏收缩得更快。
　　“吴哲？”袁朗低低唤着，一手捧着吴哲已经有些神志不清的脸擦拭着血迹，一手暖着吴哲扔掉匕首的手，十指相扣，缓缓摩挲着，驱逐有些冰凉的触感。
　　脑子很乱，刚才动手伤人的记忆完全空白，只记得有淡淡兴奋的错觉，似曾相识的淡淡的恶心，自己初次杀人的感觉又涌了出来，兴奋还是恶心？不知道。我不知道。吴哲的肌肉猛的紧绷，高度缺氧状态，双手反抗的力道大增，袁朗没招架住，差点被摔出去。
　　“没事了！”有些大声，袁朗压住吴哲，攥紧了他的手腕，唇贴着吴哲的耳廓，刻意压低嗓音，“没人受伤”嘴角游弋着顺着耳下的静脉。吴哲身体一震，挣扎的力道弱了几分。“吴哲。”低低魅惑，唇角轻轻蕴着吴哲的腮部，来来回回，感受到吴哲有些放松，袁朗深深舒了口气，神经也跟着放松，吴哲的气息乘机铺天盖地侵占了大脑，哪怕带着淡淡的血腥味。
　　吴哲跟着袁郎的语调机械叨念着“没事了”几个字，嘴唇一开一合，印着有些苍白的路灯，眼皮越来越重，渐渐失焦，身体完全滩进袁朗怀里，有浓浓的烟草味混着咖啡香，袁朗长抽的那种，很呛，却莫名的心安。驱赶着嗜血的兴奋和恶心。
　　有意还是无意，袁朗的下唇最突出的地方触到了对方的嘴角，吴哲哼哼着无意识的蹭袁朗脸的结果，幼兽寻求安慰的本能，磨磨梭梭，似微风拂过水面，涟漪渐浓。袁朗头部的动作有些僵硬且微小几乎看不出来，唇小幅度摆动着，追逐着乖僻的有些上翘的嘴角。吴哲软得好似一滩水，四处蜿蜒，只要有缝隙就倾斜过去，脸完全粘在袁朗的脸颊上，蹭阿蹭的，身体也跟着扭动，袁朗触电般收紧了自己的手臂，力道十足卡着作乱的身子不让他乱动。
　　渐渐，怀中人呼吸越来越平和，双眼安然合上，“没事了”的呢喃也越来越低，似乎睡了过去。
　　袁朗僵着身体肌肉越绷越紧，努力压制着下腹部突然攒起来的邪火。鼻子轻轻蹭着吴哲的，狠狠骂了句：“出事了。”
　　
　　




☆、调教南瓜计划之三

作者有话要说：找个角落先吐一遍，想起自己曾经看过的资料片就想吐，每次看一遍都会变得更加热爱和平，瞧瞧我现在就一和平花痴鸽子啊~~~~~
                        
　　浓浓的害怕，从身体接触空气的地方渐渐吞噬着自己的骨血，好似那粘稠的液体滚烫着自己指纹的沟壑一般，一点一点无处可遁。
　　他没有死，真的，只是自己在他身上开了个洞，血，粘稠的血从血管出来了罢了。看啊他看还能站起来，看啊，顶着一脸血指着谁暴喝着“你杀了她。”“杀了她。”我杀了谁？谁呢？我杀了他们，但是我救了很多人啊！有人告诉我救了很多人。谁呢？快些啊告诉我，我杀了人但救了更多的人！为了更多人活下去，为了世界的完美，我送他下了地狱，我没错！告诉我！谁告诉我！没错！杀人没错！为了更多人更好的活，死几个又算什么？对吧！我没错！
　　吴哲伸手想去抓什么，可是眼前是白白的，什么都看不清，可是他清楚的感觉得到在这发白的浓雾后面有心安的东西，只是被挡住了，碰触不到。于是放弃了，一头栽倒，不疼，软的和棉花一般，抬眼正对着一张脸，认识但叫不出名字，无神的瞪着他，伸出一只手，明显缺乏营养的手，干枯有碎裂的视觉，穿过身体，轻轻触了他的心脏，突然力气变大，似乎伴着利爪，刺入心房，有种清晰的感觉，指甲挂擦着心脏瓣膜那厚实的肌肉，吱拉，吱啦，声音刺激的大脑皮层紧绷。
　　更多未知的人活下去，代价是眼前的活人死去。接受这个，你的心就不能有一丝柔软。
　　一片空白。
　　
　　早已不是晨曦，太阳的高度角很大，时间不早了，而我在懒床么？吴哲迷糊的睁眼，注视着窗外晃晃的太阳，阳光很暖和甚至有些烈，灼伤了人。缓慢起身，今天不训练么？
　　浇完花，吴哲盯着远处的训练场发呆，尘土飞扬，干干的，掩着一堆年轻火气大的躯体，不见袁朗，出任务去了，自己被从这次任务中暂时除名，铁路批了一个星期的假。
　　第一天休假吴哲没出去，哪都没去，窝在被子里玩PSP,指挥一个黑乎乎的毛球在颠倒扭曲的世界里滚来滚去，收集物品。（这游戏好可爱~~姐妹们有玩得不？扭动~~）
　　第二天休假吴哲没出去，盯着自己学弟给自己得电话号码一整天，却没有勇气打。
　　袁朗，菜刀，薛刚都出任务去了，徐睿他们临时负责折腾新送来的南瓜扮黑脸扮的脸抽筋，一个个差点需要吴哲倒过来安慰，许三多瞪着大白眼珠子一副盯尸体的表情，成才想方设法一次又一次拦住许三多的话茬，吴哲哼了下选择忽视。道理他比谁都明白，不需别人说，太过明白了，以至于对于一个特种兵来说不该明白的都明白了。死撑，你们都和没事人一样，我也绝对挺的过去。
　　晚上，快十二点了，薛刚撞进了宿舍，哼都没哼一身立刻死在了床上。吴哲憋了一天，没人说话，好歹抓着了，立刻扑上去又推又挠，薛刚哼哼一声大爪子一挥把吴哲差点推下床去，一翻身懒洋洋来了句：“队长说你要是还没睡，体力又过剩就去找他玩。”
　　吴哲轻巧的翻身下了薛刚的床，愣愣的站在自己桌子前，想了想窜上床闷头就睡。
　　三分钟后，门吱呀一声，有个人影闪了出去。薛刚嘟囔了句“娘们唧唧”一个翻身着了。
　　
　　走廊灯昏黄昏黄，一扇一扇的门都关得死死的，从气窗里面透出黑暗，宁静得很绝情。下楼梯左拐，走廊尽头，一扇门毫无悬念的为吴哲敞开，透着灰蓝色的光，盈盈若若却持久，哪怕等来的只是夜风入侵。
　　吴哲进屋，反手关了门。袁朗坐在椅子上对着电脑正在琢磨什么，叼着烟，却没有抽。没有灯，只有显示屏幽幽灰白色冷光，将袁朗本身就过于深刻的脸又削了几层下去，侧脸过于刻薄。
　　“来啦？”对着屏幕，目不转睛，淡淡的说，把烟从嘴上拿了下来。
　　“唔。”沉默，吴哲立在袁朗身后不知道下一句怎么说。
　　“一起看吧！好片子。”袁朗手一伸又拖出一把转椅带轱辘可以四处滑动的那种。
　　“二战？”吴哲歪着脑袋瞪着屏幕上的万字佛印有些纳闷，身子已经被袁朗拽进了椅背里。
　　“嘘~~别说话，专心。”袁朗没看吴哲一眼，准确的将吴哲的脑袋掰过去对准了屏幕。
　　
　　“屠杀，因为他们污染了德国高贵的尤里安血统”
　　奥斯维辛集中营，Zyclon―B的忠实拥护者。批量将“劣等民族”输入，分类，扒光，宰杀，处理尸体。流水线作业，日产尸体6000具，效率每天提高中，如果超额完成任务，会得到奖金。
　　Zyclon―B，廉价杀虫剂，形状呈黄豆大小的蓝色晶状体颗粒，高温、潮湿条件下，能够释放出氢氰酸。
　　氢氰酸，1公升空气中只要含有0．12毫克氢氰酸就可致命。化学品英文名称： hydrogen cyanide  。分子式： HCN  分子结构： C原子以sp杂化轨道成键、存在碳氮叁键，分子为极性分子。分子量： 27.03。抑制呼吸酶，造成细胞内窒息，即便大口呼吸，生命体依然会因为缺氧而死。
　　
　　“为了德国消灭杂碎做出了贡献。”
　　特奇―施塔本诺夫公司，达格奇公司，科里公司，托夫父子公司。德国商人的楷模，在争夺建筑这种屠杀和处理尸体的新设备和供应这种致人死命的蓝色结晶药物激烈竞争中脱颖而出，以优良的设备优质的服务受到德军青睐前者提供质优价廉的Zyclon―B后两者为德军修建了数个焚尸炉，在实际运用中效果令人十分满意。
　　
　　“为整个德国培育高贵的生命体。”
　　Ich hei e M.J.Mengele，德军死亡天使，面部和蔼的老头子，严重洁癖，完美主义者。将皮肤上有斑点和小疤痕的人统统送进毒气室。致力于研究阻止犹太妇女生育问题，每天活剖数十具人体。金发蓝眼尤里安血统的疯狂崇拜者，将颜料注入儿童的深色瞳孔妄图改变眼珠颜色。人类和狗一样，实验室里培育出良种狗，那么在实验室也可以培育出纯种尤里安人。
　　
　　从指间开始一点一点的冰凉，有蛇缠上了身体，越缠越紧，快要窒息，吐着暗红的信子，探求者前方的路途，同时决定要不要咬你一口，无能为力只能等待猜测他会在哪里下口。
　　依旧黑白的画面，推土机艰难的前行，人头，胳膊，腿，脚扭曲缠在一起尸体艰难的翻滚蠕动，拧在一起，无法分开，使用挖土机，推土机，直接就地掩埋，一层一层，地方不够用，就挖深一些，盖一层土，再继续添尸体。
　　别过头去，想吐，过于清晰真实，虽然是黑白画面却也让人身临其境的错觉。
　　“内部资料，一般人还看不到呢。”袁朗的声音从后方响起，凉凉的，萧杀。
　　吴哲低着头，手死死攥着椅子的把手，指骨泛白。太清晰了，以至于恶心。
　　“你的勇气呢？”下巴一紧吴哲被迫抬起头，正视电脑屏幕，挣扎的想起来，没用袁朗的胳膊后面死死锁住了自己，连着椅背。
　　“你觉得他们勇敢么？一天6000个人呢，血，可以放满60个浴缸呢。”袁朗的气息依旧烫着吴哲的耳后，加大了手劲镇压近乎狂暴的挣扎。（一个人平均4升血，一个浴缸容积400升左右。）
　　
　　片子不是很长，老旧的黑白却清晰，一张张麻木的脸，无论杀戮或是被杀，都是僵硬的，死，最最稀松平常的事情。
　　“你办得到么，大硕士？”袁朗将吴哲和椅子牢牢搂在怀里，脑袋架在他的肩膀上，语气很轻松甚至带了些戏谑。
　　“开灯。”吴哲大口大口喘着气，努力安抚自己的情绪，知道的越多的人越会控制自己的情绪。
　　“这么着急？还有下集呢。”袁朗伸出一条胳膊去动鼠标，有些风凉的在吴哲耳边吹着风。
　　“够了！！”猛地一踹桌子，椅子猛地向后冲力，袁朗没防备侧着摔倒，带着吴哲。混乱中椅子砸了吴哲的手，不过顾不了这么多，吴哲从地上翻起来就朝门的方向砸去，那股淡淡的恶心在体内越烧越旺，快暴了。
　　“喷”巨响，吴哲险险闪过，回头不可思议的瞪着袁朗，木门的三合板被砸了个坑，门下躺着已经有些变形转椅。
　　“他们勇不勇敢？”袁朗像噩梦一般笼了过来，将吴哲堵死于墙角。
　　吴哲保持着下巴上扬的状态，这样可以避免去看袁朗的脸。到底怎么了？那一个才是真正的袁朗？说长相守那个。和自己拌嘴那个。训练场上厮杀那个。保护自己那个。逼自己刀刃舔血那个。推自己下悬崖那个。抱着自己说没事那个。混乱，之前吴哲看不懂袁朗，太深，但唯一能确定的是袁朗是安全的，潜意识依靠着。可是刚才的袁朗，要杀自己。
　　“你听着，我袁朗不要不珍视生命的冷血动物，老A不是杀人机器加工厂！如果你在继续这样就给我滚！”袁朗有些凶狠的扣住吴哲的下巴，拉下他的眼睛逼着他与自己直视。
　　“烟，给我跟烟。”良久吴哲才呛出一句话，差点结巴。黑暗，袁朗逆着光，眼神却亮的渗人，狼族。
　　接过烟，吴哲想都没想深深一口，连袁朗都不敢依靠的自己只能尝试用烟来宣泄什么，随即剧烈的咳嗽，呛人的味道刺激着鼻腔撕扯着肺部，几乎窒息，泪都快出来，吴哲断断续续咳嗽着身子向下划去，缩成一团，在角落里，手指松松夹着那只燃起的烟。
　　袁朗跟着蹲下，半跪着，可能发觉自己刚才的做法太过了，有些懊悔，不知道为什么就是怒其不争情绪有些控制不了。
　　烟混着吴哲强烈的不安，侵入袁朗的肺部，有些烧。
　　“吴哲。把他抽了，听见么？”袁朗支起吴哲埋进膝盖的脸，自己选择的东西就得负责到底。
　　“滚！”吴哲突然火了，大口喘息着，目光中又出现前些天的暴戾，挥拳对着袁朗就砸了过去。
　　轻松制服发飙的幼兽，袁朗膝盖插入吴哲双腿中央，跪着拉近两人距离，死死钳制主不老实的手，凑近躲过烟，聚到吴哲嘴边。
　　“抽了他！要么一开始就别点，要么就给我坚持到底，老A没有你这么没骨气乱发邪火的人！”袁朗凑的相当近，吴哲可以清楚感觉到他说话的气流，喷到脸上，身上依旧在挣扎，听见袁朗再说话可是完全不知道内容，没过脑子。面部肌肉坍塌，做不出任何表情，更别提说话了。
　　呆呆看着，隔着缭绕的烟气，吴哲整个身体极力挤向墙壁，向后想离袁朗远一点，嘴微张，气流弱弱的进出，翕动着。微弱的气息轻轻勾了一下袁朗的触觉神经，痒，深深吸了一口烟，脸压上了吴哲的。 
　　失控。
　　刺激性的气体直接杀入口腔，吐不出去，被什么堵住了，想要呼吸，只有通过鼻腔，快要窒息，杂烈的烟丝气味好似一把矬子，重重拉着气管，不划出几个血口子就不罢休。闷烧的感觉蒸腾涌向脑部，发晕，眼泪完全控制不了涌了下来。
　　感受到嘴角一咸，袁朗略微移开了唇，略微伸出舌尖划了一下吴哲有些下扯的嘴角，不够满足的舔了舔嘴唇，拉开了两人的距离，轻轻拿手覆盖上吴哲的唇，怕自己再次失控。刚才疯了，自己猛吸了一口烟后，直接覆上了吴哲的唇，强行将烟渡了过去，舌尖微微碰触到了吴哲下唇湿润的部分，如果不是吴哲那滴咸涩的泪水，会发生什么无法想象。脑门抵住自己的手背，可以清晰感觉到吴哲的体温传过。
　　“害怕，就说出来，别憋着。还是那句话，谁都会有害怕的时候，因为我们是人。”袁朗注视着另外一手中忽明忽灭的红点有些苦笑，我刚才怕到要死，你知道么，吴哲？
　　吴哲忘记了反抗，任凭袁朗的手覆盖着自己的嘴，清晰感受着他的温度，他的血管跳动，他渡过来的烟也不是那么的呛。
　　时间到，电脑进入屏保，纪录片，核爆炸，卫星，疯狂的闪烁着。烟，燃尽之前，二人都小心的一动不动，努力整理自己的思路。然而缭绕中，思维越来越乱。
　　
　　




☆、张允是我的铁哥们儿

　　阳光明媚，又是个适合四处溜达的好天气。吴哲拔了张允的电话，说要出来聊聊，整个A大队对现在的他来说有点可怕，临走时候特意绕到了烂人的办公室，并不顺路，但是还是去了。
　　烂人没有在工作，坐在窗台上手里攥着一塌纸，失神的望着远方，透过半开半合的百叶窗。昨晚吴哲逃出办公室的时候他似乎就这个状态。
　　轻轻磕磕门板，有些划手，昨晚那个椅子砸的，险些把门撞穿。
　　“我出去一趟。”算是请假。
　　“去吧，去哪都好，铁头不都批了你假了么？”袁朗脸更加靠近百叶窗，有些疲累的样子。
　　“嗯。”
　　“没事就走吧，我得忙。”手无力的挥着，依旧不看吴哲。
　　“昨晚……”伶牙俐齿的吴哲结巴了。
　　“怎么？……做噩梦了？”稍微坐直身子，索性闭了眼，很疲倦。
　　“昨晚……烟……什么……牌儿的？”拐着弯的询问着。
　　“啪！”袁朗抬手一个蓝白的盒子正中吴哲手心。
　　“哦，中南海，真俗。”
　　“不仅俗，还特他妈的烈。”又掏出一包烟，袁朗抽出一只放在鼻子底下没点燃，隔纸狠狠吸着。
　　“这样不对。可能的话……少抽……你懂么？”手一使劲，整包烟皱成一团。
　　“恩，尽量。”狠狠攥着易碎的烟身，稍微一用力挫骨扬灰。
　　吴哲眼神暗了一度，自己都没发现，明明不是真心话却说了出来还得到了对方的肯定，到底在干什么？又害怕了？呵，袁朗也何尝不是呢？说出来有用么？和谁说呢？
　　转身就走，约定的时间要到了。
　　“吴哲”袁朗跳下了窗台，晃了晃手里的纸。
　　有些期待的回头，稍微有些小高兴。
　　“你的假期今晚截至，明天中午2点大队长办公室集合。”
　　“咣。”可怜的门被砸上了，彻底被愤怒击穿，呲牙咧嘴的木头碎屑中可以窥视到外面美好的春光。
　　“不就一个假期，至于么？”袁朗习惯性的掏烟出来点，想了想，手用力，揉皱干燥的柔软。
　　“至于。”苦笑下，没抽的烟进了垃圾桶。
　　
　　都是小年轻，咖啡厅是坐不住的，所以相见选在了某大学的体育场上，也没说什么，默契一笑，帮人捡了个篮球，就自然的加入4打4，大男生的世界只要尽情出汗就好，规则，制度统统靠边站。
　　吴哲闪身带球掠过一人，直冲篮下，张允微笑，来吧，好久不拼了。
　　虽然比自己小一年级，张允实际比自己年龄大一些，为人做事也更加老成，和吴哲因为一次模型竞赛不打不相识，英雄惜英雄，关系怎一个铁字了得？毕业之后路不同却依旧有联系，张允被上头要走，躲过下放部队的辛苦，直接高升。而吴哲读了个研，军衔才比他大一级。
　　吴哲的老A不是白混的，轻松一跃准备三步上篮，张允敏捷起跳就盖。吴哲反应急速，空中停留的时候居然换手，左手一扣，一个漂亮的2分。
　　“咝~”张允落地的时候，明显一个趔趄，吴哲的手肘可能杵了他的腰。
　　“没事吧？”吴哲一紧张，就要去拔衣服检查伤势，张允你也是的，大热天还穿长袖。
　　张允不动声色打掉他的手“没事，继续，当我娘们儿么？不禁撞。”捣了吴哲一拳，张允擦过吴哲去捡球，吴哲不语，张允也是个要强的主儿，死撑他的强项，回头，阳光微微晃眼，张允瘦长瘦长的身形有些过于单薄，比自己矮半头，皮肤很白，有点女象，但是认识他的人都知道，他比谁都有资格称爷们儿，死扛死撑自己供自己和弟弟念完大学，家境不好使得他过早的懂事，身上沉着浓浓的历练。
　　打了一阵，吴哲觉得没意思，张允行动越来越迟钝，估摸着是撞到了。一抹汗，吴哲冲场子里兄弟一点头，扯着张允躲进了避风塘吹空调，咱好好聊聊，晚上就得分开了不是？
　　吴哲脱掉外面的深蓝色帽衫，里面一件打满logo的T，五颜六色颇街头，腿朝旁边的椅子一翘，也不管什么军荣军姿，哗啦啦的抖着单衣，热啊~这才5月啊这么热怎么活啊？张允你神仙啊你，也满头大汗的，还穿长袖，成我知道你怕羞，你鲁个袖子呗，搞的和过冬天似的，啊漂亮的服务员姐姐，给我2杯奶茶再拿俩冰激凌香草的，谢谢。立刻脸上一大朵妻妾。
　　张允歪在对面，一件浅茶色大领子单T，里面还有件高龄深棕色背心，包的相当严实。
　　喂喂，别在这勾蜂引蝶的啊，给我弟妹知道了，你就惨了。张允故意咳嗽两下岔开话题，想起上学是吴哲身边的狂蜂浪蝶就心寒。
　　吴哲脸一红，胡扯什么呢？小生名草未有主呢！啊谢谢服务员姐姐。
　　张允脸色有些复杂，还没有啊，那得加油了，小心人老珠黄出不去了哦。吴哲奉送一个大白眼，胡扯，我的销路那叫一个旺盛啊！
　　那还不找一个？哦我明白了，有喜欢的人了吧，可惜人家不鸟你，砸砸~~可怜啊~~张允伸手抚摸吴哲的脑袋，啪就被吴哲打掉了，脸红的有些诡异，张允心里叹了一句，这孩子就智商还有点用，情商低的真可怜，什么都写脸上。
　　不说这个，换别的！对了你的小蒙呢？啥时候请我喝喜酒啊？别告诉我你都结婚了啊！那就太不够哥们儿了！吴哲脸红未褪，一爪拍的喝奶茶的张允差点喷出来。
　　“分了。早就分了。”挖了一大勺冰激淋，直接塞进嘴里，冰凉。
　　“什么！”吴哲“喷”一下拍桌子站了起来，当年自己放弃，成全的鸳鸯啊！
　　“你疯了吧！小蒙那么好的女孩！”绝得自己有点过了，吴哲坐回座位上，压低声，我靠我的初恋啊！给你糟蹋了啊！
　　“太好了，所以放走了，我这种人渣啊。”张允叼着小勺子，晃啊晃的，有些嬉笑的盯着吴哲，眼神透着浓浓的苦涩，却藏的极深。
　　“你给我把话说清楚了！”吴哲拉掉张允的勺子，有点凶，虽然对小蒙没有爱意，但男人都是有严重初恋情节的生物，坚决捍卫自己爱过的每一个人。
　　“吴哲，咱俩关系好么？”
　　“废话！”
　　“哦，那你怎么不知道呢？”
　　“啥？”
　　“对哦，你老出海，不再总部。”
　　……
　　“能不在部队，就别待了，趁早转业吧！特别是你这样的，呵”张允伸手拍了拍吴哲的脸，意味不明的还掐了一把。
　　“你疯了吧！当初谁他妈豪言壮语要造中国自己的航空母舰的？”吴哲打掉张允的手，差点一拳捣过去，张允的眼里为什么会有那么浓的嘲笑？这还是自己当初认识的雄心壮志的好哥们么？
　　“哦，那么你听好了啊，我啊，为了造航空母舰，在卖肉呢，还是卖给男人呢！你以前的哥们儿，我。”张允拉起吴哲的领子，凑近了，另一只手指着自己。表情平静的如一潭死水养的，语调都不带变得。
　　吴哲愣了，死活没反应过来，脑袋当机了好长时间。
　　“什么卖不卖？你当自己是猪啊！放在案板上论斤称？”有点僵硬的扯了下嘴角，自己刚才一定是理解错了。
　　“也是，你在前线，这种事情相对的比较隐蔽，后勤就不一样了哦。”张允撒手摊回椅子上。
　　“前些日子，我们不是见面了？你不觉得很巧合么？猜得不错的话，商船撞沉军舰那事是你在查吧？有关那高层的事儿。”张允耷拉着脑袋，不去看吴哲：“那女的应该是他第6个老婆吧？呵呵，他还包了几个男人玩，你也应该知道吧？高层现在都新玩这个，找个长的不错的就当通信员带在身边，随时，出入还不受限制。不像女的那么麻烦，会生孩子，还会写信去中南海告你。”苦笑，张允拿手捂着自己的脸，搓了一把稳了稳情绪，抬眼看吴哲，无奈，沧桑很多东西，说不清楚。
　　“你看到的那辆车，是另外一个高层的，你查那个差不多，我算他的通信员，从大学毕业一直干到现在，军衔一直在涨，却没职务，跑不掉。”吴哲没说话，只是吃惊的望着原先踌躇满志的朋友。
　　“呵，别可怜我，像我这样活得人蛮多的，毕竟这是部队，靠武力靠权力说话的地方，没人注意你这些花边新闻，就算注意了也没人敢说，因为所有稳坐高层的人都和当今皇帝千丝万缕，牵一发而动全身，你知道不？你们查那个，这次估计不保了，是上届的人，人家退了你也乖点吧，还不知道天高地厚，呵呵活该要被处理。说个花边新闻哦，这个老头子的4个情妇合伙向中南海写80多封检举信，都没用，人家看到名字，直接碎纸机，谁敢老虎头上拔毛啊？这回最上头是铁了心要治了，才放消息出来。”张允停了停，给吴哲一个缓冲的机会。
　　“你要小心啊！船烂还有三斤钉呢，那你们这些无背景的无名小卒去做炮灰查案，老狐狸就是老狐狸。”
　　瞥了一眼俨然浑身僵直的吴哲，笑着捏了捏他的脸。吓到了硕士？
　　吴哲朝后躲，有点发凉，虽然知道这次的任务很不单纯，但是没想到会这么复杂。
　　“躲什么啊？嫌弃我？怕艾滋啊？呵呵~~”张允眼神很暗很暗，完全没了表情。
　　
　　有些迷茫的看着张允，捏着细长的玻璃杯，拿着吸管无目的的搅拌着，给自己找点事情做不至于太尴尬，对于这种事情吴哲无权说什么无关痛痒，可是对方是自己的好哥们，张允，做事情很有分寸的人。
　　“吴哲，你还当我是兄弟么？”张允试探性的问了问，苦涩，又一大口香草冰激淋，却早没有记忆中那么甜腻。
　　“呃……张允就是张允，我相信他，好哥们儿”吴哲把自己的冰激淋也推了过去。“一辈子，赖不掉的。”还是很乱，但是唯一可以确定的就是张允是个好人，是一辈子值得交心的朋友。
　　“呵，瞧你说的，我老泪纵横啊我。”张允不客气的抓过冰激淋杯子大口大口的运送入口，以前两人老抢冰激淋，吴哲是不吃冰激淋就会死星人，张允老让着他。
　　“你还记得马力欧大叔么？”冷不丁一句。
　　吴哲又一愣，这不是他们共同做的机械模型的名字么？
　　“有空去看看，那有冰激淋。”张允嬉笑的起身走去吧台要冰激淋。给两人换换空气，难得老同学见面，这太扫兴了。
　　吴哲脸僵了，呆在座位上，张允是准备保自己么？之前俩人为马力欧大叔做了博客，可是早就荒废了。里面放了什么？
　　不一会桌上出现俩草莓冰激淋，吴哲脸就抽抽，靠，不知道我不喜欢草莓啊？
　　你啊，吃点草莓爱之果吧，增加点恋爱细胞，原生质单细胞，脑子里赛的全是光电子，人家女孩子肯定是觉得你没情趣才不要你的。张允挖了一大口，伸到吴哲嘴边，好哥们儿给你加把劲儿！我这辈子是毁了，但我不希望你也不快乐。
　　“嘎巴”一口，吴哲狠命吞了冰激淋勺子，顺便咯了自己的牙，真遗憾老A没训练牙这一项目。什么女孩子？女孩子好办了，想我当年那叫一个男性公敌啊我！
　　张允脸一抽，男的？
　　咳咳，冰激淋岔进气管了，吴哲一边咳，一边断断续续叉开话题，张允你衣服哪买的？真好看！
　　说！张允有些着急。
　　不知道呢，说不清楚，和以前不一样，这事太自然了，就和咱俩好哥们儿似的，可又不一样，相处时间不长，隐约觉得他可能对我有意思，又不确定，我倒没什么特别的。吴哲烦躁的抓抓头。好吧，可能觉得看到他为自己烦心，有点高兴，也许……相当……。
　　张允有些抽筋的看着吴哲面前被捣的稀烂的冰激淋，心说这就一糟蹋东西的主儿，谁摊上谁倒霉。远方正在和铁路磕牙的某人一个大喷嚏。
　　“喂，张允，咱俩是哥们儿不？”吴哲整张脸贴在桌子上，瓮声瓮气的，张允脸一哆嗦，和吴哲认识6年，此话一出，哥们儿必遭殃的觉悟还是有的。
　　“男人之间可能存在超过友情，亲情之外的东西么？”毛绒绒的脑袋晃啊晃的，就是不抬起来。其实今天出来的目的就是为了找张允琢磨琢磨，这回好了直接挑明说了。
　　“不知道呢，不过凡事皆有可能吧！”张允轻笑，揉揉吴哲脑门的头发，一直以来都把这个师兄当弟弟看，性格和自己的弟弟真的很像，活泼，善良，阳光。
　　“你应该和男人试过吧？”此话一出吴哲的脑袋恨不得埋到桌子底下去，情商估计是负的。
　　“你不会想霸王硬上弓吧！”
　　“嗯~想过。呸！你胡说什么！我只是好学！”猛地抬头俩眼珠子瞪大了，张允一脸寥落，危险。
　　“试过，很多次，呵。我的身体现在对女人都没兴趣了。如果只是玩玩，可以去试试，年少轻狂么！”一脸无所谓的耸肩，语调故作轻松。
　　“但是，别掉进去，这条，是死路。”
　　“那你走！”面对朋友如此坚定的阻挠，吴哲冲动的反驳，立刻后悔。
　　“我揍过他，打过退伍报告，也许就是因为过于暴烈刺激了他的绝对不言失败的自尊心。所以……他给我看了盘录像，我弟弟的，一天的学校生活，吃饭上厕所都不拉下，监视。手脚冰凉，明白没用的，逃不掉的。呵呵~”发狠捣着粘稠的冰激淋，张允表情有些凶狠。
　　“只是一个玩具，迟早都会被抛弃的，现在能做的就是等待时机，不要以为我就心安理得做我的小白脸。”
　　张允手机突然响了，掏出来，熟练的对答声音柔和甚至带着些撒娇，表情却只能用狰狞来形容。
　　“我得走了，继续过我的生活。”张允起身拍了拍吴哲的肩膀。
　　“时常去看看马力欧大叔，还有记得去看看我弟弟，告诉他，你得自立了。”
　　吴哲一把拉住张允的腕子扣住，
　　“我不带话，要说自己去！”
　　“成，改天一起去！”扒开吴哲的手，利落转身出门，雷厉风行，标准的军人作风。
　　“死路啊……”脑子很乱，吴哲把透明的玻璃杯贴在自己额头，许你走，就不许我么？
　　“可是不甘心啊。”吴哲一伸爪子，姐姐再给我来俩冰激淋，香草，恩不草莓味的吧！
　　




☆、别动，一会儿就好

　　华灯初上，一片纸醉金迷。霓虹，天桥，高楼，香车，充满了诱惑。浮躁的都市。吴哲从网吧出来向汽车站溜达，抖了抖一身烟味，敲了敲脑袋，头疼，特别厉害。心情低落，完全帮不上忙，第一次觉得很没用，自己手中什么都没有，捏了一把空气，吴哲仰头注视被霓虹强夺了光华的浓灰天幕。
　　张允，疯了。
　　打开马力欧大叔的博客，没什么不同，杂七杂八的图片，张允似乎一只在更新，只不过都是鸡毛蒜皮的傻事，很多足足20页。吴哲看着乱七八糟的标签稍微想了下，翻了翻，锁定了目标，唯一和马力欧大叔有关系的东西，几个超级玛丽的游戏曲子的mid，文件的有点大超过100kb，不对劲。
　　Download下来改成txt文件，看不出端倪，音轨分析，也没发现异常。又想了想，rar解压缩，多出几张图片，都是奇怪的符号，吴哲嘴角翘起，webdings字体编码。于是找出对照表，试着将最初几行翻译成英文。结果，汗毛倒竖，对自己这无疑是一块免死金牌，对张允来说却是一旦发现必死无疑。关键字：：[img]http://photo10.hexun.com/p/2008/0203/168717/m_BEA85057CFC7EEB96400323F43AE15A2.jpg[/img]
　　????????（无聊的同学可以放在word里面转下，微笑。）
　　
　　?????回到基地已经快过门禁时间了，吴哲飘忽忽朝宿舍赶，脸有点惨白。到了宿舍楼下面，借着窗户透出的恍惚的灯光，发现花坛旁站了个人，立刻翻白眼，脚趾头想都知道是谁。
　　?哟，这么巧啊！?嬉笑，嘴里叼了根烟没点燃，眼睛亮亮的。
　　?呃，你干嘛呢？?脸部一僵。
　　?哦，给你妻妾浇点水。?手里还真的提着一个水壶。
　　?啊，多谢费心啊。?吴哲翻白眼，半夜三更浇水，你承认你特意等我会死啊！
　　?恩，她们都没精神了呢。?放下水壶，烂人靠近一步，烟在嘴里上下晃啊晃的。
　　“抽烟了？”语调有点上扬。
　　“没，在抽烟的地方呆久了。”低头朝宿舍楼走去，脸色更加白。
　　“来我办公室下，资料给你，明天中午之前给我背熟了。”先一步超过吴哲，袁朗向着办公室的方向，大步流星。
　　没多想什么，等吴哲回神的时候，人已经在袁朗办公室了。
　　日光灯管，频闪得有点厉害，刺的在黑暗里呆久的吴哲眼花，有些模糊。袁朗开电脑，操作了会，打印机开始运作。
　　“拿去，用心看看。”袁朗递给吴哲一塌纸，淡淡然看着有点发蔫的吴哲，叹了口气。
　　“走吧，回宿舍。”推了吴哲一把，向门口走去，一手拉门，一手准备摸灯的开关。
　　“啪”一片漆黑，纸张飘落，门也被砸上了。袁朗冲着墙壁手僵在开关旁边，吴哲先了他一步关了灯，站在他背后，弓背脑袋抵在他的左肩背上。
　　渐渐适应黑暗，周围一切稍微清楚了一些，还是灰灰的，袁朗数着电子钟滴答滴答的声音，瞪着被外面的微弱灯光打成淡灰蓝的墙壁，一动都不敢动。吴哲手依旧搭在开关上，脑袋压着自己的肩背，呼吸穿过透气性能良好的夏季作战服灼烧着。
　　“就一会。一会就好。”有些黏糊的声音，听不真切，袁朗只觉得肩膀后面的力道又重了几分，吴哲恨不得把全身重量都压上去。
　　在自我调适么？袁朗此刻完全没了主意。手一只僵在半空中，一只抓着自己的裤子，抓了又放，放了又抓，不知道干嘛。他心中有100种折腾吴哲的方法，却没有半种安慰的，不敢想，或者不能想。
　　头可能抬了起来，感觉到肩背压力小了很多，热气顺着颈脖向上，隆着耳后，带着淡淡的气味，控制不了袁朗深深扩展自己的肺部，妄图稳定情绪，指骨隆成拳状砸进了墙壁。
　　CPU开到了最大，飞速转动着，毛绒绒的脑袋也跟着小心翼翼的晃动着，最后下巴固定在了袁朗的左肩膀，脸颊贴着袁朗的，呼吸有点急促，不稳。无意识，两条手臂也越过了袁朗的肩膀，抱在了一起，微微抖着。吴哲真害怕了，完全的。
　　错觉，袁朗既然觉得左半边颈脖处有点湿，依旧僵着，此刻很想回身，身体却完全不听使唤，僵硬着，因为脑袋里，最深处有什么绷紧了，刮擦着自己的心脏，一下一下，不行不行，太过荒唐。
　　于是近似于荒唐的持续着。
　　时间久的让人忘却的时候，脖子的手臂松了，接着就是刺目的日光灯，袁朗眯眼专注于墙壁上给自己的拳头捣出来浅浅的坑，背部的温度一点一点悄悄流失。
　　吴哲脸依旧惨白，表情却比刚才安然，弯腰把散落的纸捡了起来。等到身后再次没了声响，袁朗才缓慢转身，活动了下僵着的手指。
　　“谢谢啊，没事了。”吴哲有点笑笑的，拉门准备出去。
　　“怎么出了这么多冷汗？”袁朗拽着吴哲的手臂。
　　“胃有点疼。喝点热水就好了。”负面情绪加剧了身体负担，挣脱手臂的钳制，抽身就走。
　　卡着门框上，目送身影消失在拐弯处，袁朗回身对着门板就是一拳头，脆弱的三合板子折断，木屑飞溅，彻底穿透。
　　拐弯处，吴哲捂着胃缩成一团，叼着文件，听见一记重击，估摸着门是惨不忍睹，心里默默哀悼了下，嘴角又乖僻翘了上去，随即被胃部又一阵绞痛打断了，想事情时候无意识吃了太多冰激淋的下场。
　　
　　                        
作者有话要说：




☆、军服

　　隔天下午，宿舍楼门口，铁路有些故意搞笑的做哀怨状送别最后任务的战士。此次一去要么大功一件，要么就是永久的黑锅，海军内部皮球来回来去的踢，谁都不敢接手，无奈中央只得亲切的调派自己还算使唤的了的靠近北京的A队支援，毕竟老A够特殊，一般官僚没办法压，多少有些自保能力。
　　袁朗充分得到铁路真传，铁路你慈母，那么我袁朗来小媳妇，扭扭捏捏A来A去，就差抱头痛哭。周围所有人是一片恶寒都觉得这次任务不对劲，但是没人朝坏处想，心情轻松的上了贼车。
　　C3开车，成才坐副驾驶。后排袁朗抱着psp一个劲儿的死磕，吴哲闭目养神。
　　“头儿，怎么就这点人？”成才实在受不了如此沉闷的气氛，资料上的东西看得他腿都抖，没想到A队只派了4个人。
　　“人少死的也少。”袁朗盯着电子屏幕咬牙，成才控制不了的一个寒战。C3握方向盘的手松了松又紧了回去。
　　“和我们前些日子做的调查问卷有关吧？”吴哲连鄙视的表情都不想摆了。真可怜，老A里面合格的就这么几个。
　　这次任务之前，队里做过一份调查问卷，不记名写下对与高层贪污腐败惩治最真实的感想。当然袁老A欺骗了大家，他在发的纸上动了些手脚。根据答案来挑选合适的人选参加这次任务。（为搞笑版本，各位不要当真）
　　菜刀：杀！我削不死他。
　　木木：么意义。
　　成才：过于关注金钱，他会失去其余的枝枝蔓蔓。 
　　薛刚：贪污那么多才判死缓，法律真油菜。
　　C3  : 腐败不除必将亡国，腐败根除必将亡党。
　　徐睿：我对生活又一次失去了希望。（在A队我就没有过希望。）
　　吴哲：傻！贪了查不出来那才叫真本事。
　　袁朗：赖X星我偶像。
　　
　　车子飞驰于国道高速上，追逐着浓浓的翠绿。车内气氛活跃，吴哲话匣子一开就别想让他住嘴，抓着成才搂着C3就开始胡侃，逗得开车C3差点撒方向盘来掐他，袁朗依然奋战PSP偶尔插句话就能把人气得跳脚。此时五月，繁花似锦，适合郊游。
　　3个小时终于下了高速，目的地快到了。
　　成才说累了，迷迷糊糊睡过去的趋势，C3也闭了嘴专注路况。吴哲可怜兮兮又缩回车门附近，没人说话难过。旁边，袁朗似乎通关了，乐的那叫一阴森。
　　“那个我不是除名了么？为什么……”突然没由来一句话，话唠吴哲终于憋不住了。
　　“怕了？”袁朗立刻反问，虽然依旧盯着屏幕，似乎随时做好了和吴哲说话的准备。
　　“你不怕我把这次的目标给崩了？”吴哲撇撇嘴，这目标可是碰不得主儿。
　　“没事，最多整个A大队给你陪葬。”放下PSP，袁朗认真的看着吴哲。
　　该死，个烂人，不把我逼死，你是不会高兴了！吴哲咬牙不看袁朗别过头去看风景。袁朗笑笑继续低头奋战，眉头一皱，哎呀，吴哲就是为了看你，我的小可掉下去了。前座成才假装酣睡泪水哗哗的朝肚里吞，C3握着方向盘觉得自己真幸运，至少还有件事做。
　　天擦黑，车子拐弯在一幢灯火通明，雄伟的品字大楼下刹车，早早有人在旁等候，开车门，陆续下车，吴哲环顾四周，伸了个懒腰：“居然又回来了。”
　　楼后方，几公里之外，墨蓝的大海安然沉睡。
　　
　　出来迎接他们的是一个黑脸的海军中校，个子不高但是特别壮，有点龅牙，说话很利索，人特别热情，能侃之势直逼吴哲。
　　安顿好，吃了个便饭，龅牙中校拖着袁朗就鬼魅的消失了，留下吴哲，成才，C3面对如何住的问题。
　　2个标间，4个人。三个人互瞪，谁都不出声，坐在其中一间屋子里打扑克。但谁心里都清楚，鬼才想和烂人一个屋子。
　　……
　　袁朗回来的时候，发现吴哲特凄苦正在挠隔壁屋子的门，门板另一侧，成才和C3默契的击掌，论智谋两人单独比不过吴哲，于是就特别自觉的暗地里结成了盟友，合伙卖了门外那一位。开小会通知明天任务的时候，袁朗总算知道了事情的来龙去脉，就一个反应，吴哲你怎么变笨了？
　　
　　普通标准间，走廊灯，床头灯，镜前灯，大灯，全部都打开了。窗户也大开着，夜风呼呼的朝里灌着。靠近窗子的床上摊了2套白色的海军夏季常服，全新还罩着保护罩，吴哲坐在另一张床上别好帽徽，准备开始装肩章。耳边依旧是哗啦啦的水声，有点燥，啪打开了电视机，将音量开到了最大。成才，C3回去睡觉了，屋里只剩自己和烂人，此刻袁朗在洗澡。
　　藏蓝色的简章，手感还是一样厚实，细细捏着边角，有点怀念以前自己扣上去的锡质银白五角星，现在的五角星都是纽扣或者绣上去，颜色也变成了淡些的金色，丝线细密，吴哲有些唏嘘，以前的海军军服再也穿不了了。8月全军换发07式军服，而吴哲他们目前所在的海军某重要部门被规划为试点单位于5月开始穿着新式军服。袁朗等4人暂时被编入海军某参谋部，明天将会出席海军某例会，当然只是作为跟班。
　　袁朗穿着陆军作战T恤，拿着毛巾从浴室里出来的时候有点昏，特意多泡了些时间，不知道为什么，不敢出去似的。擦着头发上滴答的水，走进里屋，抬手就毙了电视，太吵。开电视的人却纹丝不动半跪在靠窗户的床边，背冲着袁朗，低头不知道在捣鼓什么，地上一片狼藉，新发的军服，以及附属品散了一地，还伴着几个塑料袋。
　　新发的常服配有名牌，吴哲正在把名牌朝右边衣服口袋上方安。拉开别针，刺穿，再扣上，调整下角度直到满意，不自觉轻轻用右手食指摩挲着那个方形的小牌子，一遍一遍的，手下有些凹凸，慢慢揣摩，可以感觉到两个字，袁朗。
　　“嘛呢？”袁朗躬身探头，其实他已经在吴哲背后站了会。
　　“啊？”猛回头，正好对上袁朗的脸。有点太近了，可以闻到彼此的呼吸还是滚烫的。三秒后，吴哲向后仰，倒退着要拉开两个人的距离，眼睛有些慌乱却依旧瞪着袁朗，没有注意一颗领花散落在手附近的地毯上。
　　“咝！”吴哲猛地坐起来，手上扎了枚金色的领花。
　　“别说还挺好看。”烂人坏笑凑过来，捉住吴哲的手，小心翼翼把那领花拔了下来，稍微一个小口子，没什么问题。
　　“你怎么这么不让人省心呢你。”抽了几张面纸，压住了出血的地儿，很温和的口气带了点小责备，袁朗依旧瞪着吴哲的手，看不到眼睛。
　　吴哲呆了几秒，习惯于上一句正经下一句胡扯的烂人说话方式，突然倒过来有点受不了。
　　“放手。”挤出几个字，手却丝毫没有抽出来的意思。
　　“不。”语气戏谑，表情却平静，抬起眼睛，依旧是一潭皂色蕴出一泓温和的光，能淹死人。
　　慌了，脸不自觉的有些红，心跳直奔180，缺氧，却不肯呼吸，宁愿溺死么？
　　“呀！”袁朗控制不住叫了一声，吴哲蹭跳了起来，冲进了洗手间，立刻水声哗啦啦啦四溅。
　　原地，窗户依然大开，夜风有点凉，袁朗伸着一条胳膊，坐靠着在床前有些欲哭无泪，稍微移动，胳膊中央金光闪闪，一枚领花，吴哲扎的。
　　
　　                        
作者有话要说：左手敲出来的




☆、我们要学会面对

　　宏伟大门开启，落地窗，光洁绵长的走廊，尽头是一扇更加精美带浮雕感觉的欧式铅门，防火防弹防窃听，本身带有干扰装置，一般电磁波都很难穿透。门的另一侧，方形大厅，长形会议桌，墙上西面挂了巨型的幕布，另外三面墙铺着考究的淡色系壁纸，屋顶与地面差达5米，顶上四个边角嵌满了小型节能灯管，中央及其繁复的铁质吊饰，点着数百只小灯泡，还夹着一些不知明的仪器，暗红色的小点偶尔一亮一亮的。某基地海军高级会议室。
　　成才又一次吞了下口水，依旧一动不动，军姿笔挺，立于大门附近。刚才缺觉的困意早被这对于自己来说过于庞大的阵仗以及不带杠杠的军衔吓得无影无踪。昨晚袁朗突然冲进隔壁房间，不由分说直接扑到了没人那张床上拉被子闷头开始装死，旁边C3缩在被窝里安然的换着台，成才叼着牙刷愕然站在洗手间和玄关中间，门大开着，可以听到隔壁房间稀里哗啦的水声相当的急躁。
　　袁朗正襟危坐与比较靠里的一把椅子上，离门较远，有些不自在，和陆军不一样这边所有的军服都雪白的晃眼，而且周围肩章的星星几乎都是自己的两倍，唯一两个星星比自己少的，都不带杠杠，上面绣着花，坐在会议室最里面的主位两旁边，主位空着，会议的主角还未登场，这次任务的目标。
　　一袭清俊的白色从头到脚，白色制服里面纯白的衬衫一丝不苟，即便只是坐在一旁的椅子上做速记员，吴哲的清爽干净依旧容易吸引全场目光的停留。唯一美中不足的是，领子上面有一枚领花似乎有些变形，微微扭曲着。（吴小哲：某人皮太厚了，为把领花订进去，得用大力气！）
　　会场里有些小吵杂，会议还没正式开始。长期懒散惯的袁朗终于放弃了过于正经的姿势，伏在了桌子上，用手肘支着下巴，眼神不自觉就飘到了斜对角的吴哲身上。坐得笔直，清爽的面庞修长的手指扣着一支笔，膝盖上一个摊开的文件夹，安静而文气，让人觉得眼前的海军少校天生就很书卷，大错特错，千万别忽视那干净气质的制服之下结实紧致甚至有点固执的肌肉线条，袁朗无奈敲了敲自己的脑袋告诫自己。吴哲从早到现在就避免和自己发生直接接触，眼神一直锁定在别处。
　　吴哲是故意不看袁朗，但现在是真的没什么心情。隔着会议桌子，目光锁定一个人，熟悉而陌生，分发文件，整理资料，处理一切都那么的行云流水，面带微笑，甚至让人觉得过于油滑，如果不是左眼下依旧一个浅浅的小坑，吴哲是绝对不敢认他的，张允。
　　擦过的一刹那，无视于吴哲有些呆滞的目光，放下一份文件。
　　“今天会议的主要内容，请参阅。”
　　及其礼貌的机械的话语，转身就走，丝毫不认识吴哲的样子。
　　会场一阵小骚动，拉回两个都在分神的人，一个微胖个子中等，头发花白的老人进会场，海军制服，领口紧闭，卡出脖子上面一圈肉，面庞纹理深刻，眉头有些紧锁，滴水不露，石化作风给人的第一印象。后面跟着两个身材魁梧类似保镖的海军，其中一个人手上提着公文包。三人走到会议主位上面，没有拿公文包的海军立刻拉开椅子，请老者坐下。老者挪动了稍微肥胖的身体，缓慢坐下调整坐姿，肩章在灯光下，及其耀眼，螺旋织法，缺乏立体感的两颗金色星星，下面环绕着橄榄枝。
　　
　　会议开始。
　　稀松平常，枯燥无味。袁朗一边假装用心倾听，一边审视着四周。
　　目标郑源海军某副军区领导人，中将军衔。左右两位少将，一位姓倪，四十岁上下，较魁梧，五官深刻，一双鹰眼，犀利刻薄，此次行动主要负责人之一；另外一位则是依附于郑源的势力。郑源的三子兼得力助手郑央燃则坐在会议桌左边，离他父亲四个位置远的地方，带着眼镜，除了黑了一些，倒也书卷气十足，三十岁左右上校军衔，在一帮略显老态的高官中显得及其扎眼。吴哲坐在离中将三米开外的地方，手装模做样在本子上哗啦着，目光却时不时瞟向倪少将后面立着的俯视桌面文件发呆的张允。
　　
　　“工作已经安排下去了，至此我就正式完成交接了。”郑源舒了一口气，理了理手中的文件塞进点过于鼓的公文包。早在三个月之前他就提出了病修申请，完成今天的例会交接工作，便可躲到珠海疗养院里享受了。
　　“以后就是你们年轻人的天下了，好好干！”拍了拍右手边有些谄媚笑着的少将的肩膀，郑源瞥了一眼已经站起来的倪少将，露出不易察觉的冷笑。
　　倪少将理了理衣服领子，咳嗽了一下，起身挡住了欲离场的郑源的去路。手重重挥了一下。 
　　信号，吴哲，袁朗同时起身，一边一个制服了郑源身旁两个有小动作的保镖。在全场还没有明白是怎么回事的时候，会议室大门反锁，全副武装的总参保卫队特警笔直排列于走廊中随时等候倪少将的调遣。
　　郑源愣了下，立刻故作镇定，冲着倪少将吼道：“发生什么事情？不要搞错！”郑央燃也快步离开座位向父亲走去，快到时却被张允拦住。
　　“你。”郑央燃额上青筋暴突怒视着目光平静一脸淡然张允，除了发抖却没有再朝前一步。
　　“活该。”张允挤出几个字，略略带了些笑意，越过郑央燃的肩膀可以感受到那双鹰眼监控的目光。顶头上司倪少将的。
　　议论纷纷，不少人如坐针毡，高官们俨然没了刚才的趾高气扬，其中一个人悄悄掏出了移动电话。“不好意思，会议还在继续，禁止使用任何通讯设备”C3出现，抽走手机，掰成两半，然后麻利的塞了回去，他和成才的主要任务禁止一切信息外泄。
　　“会议继续进行，请关闭所有通讯设备！”倪少将站到会议桌主位上厉声宣布，立刻鸦雀无声。掏出机密字样文件倪少将开始大声宣读，罪状一条条罗列，触目惊心，在场不少人牵连在内。郑源独自靠墙站着，低头一言不发，手死死攥住了公文包的把手，前方不远处张允和郑央燃僵持着，两名保镖昏死在角落里。吴哲和袁朗一左一右，并排站在倪少将身后，表情严肃。
　　
　　“经XXXX院批准逮捕(=  = 这个还是别写了，涮人玩涮的太真实是要坐牢的！=   = hc的跑开。)”晴天一个霹雳，郑源彻底瘫到了地上。
　　按照之前的安排，吴哲掏出手铐，朝郑源走去。
　　“小人！”郑央燃猛地推了张允一把，转身冲着倪少将就是一枪。
　　子弹直直砸进了漂亮的墙中，清冽的枪声使得会场又一阵难以平复的骚动，C3和成才与其余几位警卫费力维持着秩序。无人员伤亡，袁朗及时护住了倪少将，吴哲成功制服郑央燃将其摁在了会议桌上。
　　理了理弄皱的衣服，倪少将继续主持大局，却有点心不在焉。
　　“现在，进行下一步，请大家配合……”
　　伴随些许吵杂，张允缓慢扶墙恢复重心，呼吸都有点抖，目无表情看了郑央燃一眼，直接忽视吴哲，目光飘向后方，依旧鹰眼一双却带着关切，笑了笑，算是说没事。转身对上了瘫软绝望闭眼郑源，这些人中他离得最近。踢了下脚边打开的公文包。
　　扯出一个大大的微笑却惨白。
　　记忆中的张允笑得很温和，冬日的暖阳一般，使人平和。现在依旧温和的笑着，微弯的双眼眯成了一条缝，看不到那掩在笑意后面浓浓的哀伤。无能为力，被刺疼了，多想像以前那样，锤他一下“没事，哥们儿挺你。”然后继续勾肩搭背，继续篮球火拼，继续胡吃海喝，继续深夜卧谈，继续以前一切美好的时光。吴哲紧了紧手中的力道，别过头去，不愿再去观赏张允那卓越的演技。他在保护自己，心里现在只能确定这一点。
　　手下人挣扎的力道突然变得巨大，差点压制不住，吴哲低头调动全身肌肉与之对抗，依旧不忍心去看张允的方向，他的手铐在刚才和郑央燃的近距离格斗中被打掉了。
　　于此同时，正在继续安排会议的倪少将突然闭了嘴，站在不远处的袁朗有一丝疑惑，目光却始终不离开他分毫，第一任务是保卫倪少将的安全。
　　“噗，噗。”消音手枪的声音。虽然小，但在人人精神都极度紧张的密闭空间中显得及其刺耳。好似利爪划过血肉，激的人不舒服。
　　吴哲身体猛地一紧，抬头，手劲全无。郑央燃乘机摆脱桎梏，一把搂主了前方身子向后栽的人。袁朗依旧波澜不惊，静静伫立，盯着居然有些慌乱的表情浮现的倪少将。
　　“张允……和我说话……没事的……一定没事的……我不怪你了……真的，随便你……害死我也好……” 语无伦次，死死搂住已经失去知觉的张允，生命正在迅速的流逝，身后吴哲呆滞立着，瞳孔又一次开始收缩。
　　美好时光只是记忆，就和人之将死一样，只剩记忆，一切都无法重演。脑子飞速过着什么东西，似曾相识的一种感觉又有要暴出来的冲动。吴哲动了动僵硬的手指，眯起了眼睛。背后不远处袁朗终于淡淡瞥了吴哲一眼，毫无情绪，仿佛置身事外。
　　
　　




☆、好好安慰吧

　　郑源哆哆嗦嗦的倚着墙，苦笑的看着自己最心爱的儿子俨然荒唐的疯癫，瞪大了眼，举枪颤抖着挪向自己的太阳穴。
　　猛的窜上前去，反折过杀人凶手的手臂，一把揪住他的头就朝墙壁上撞去，夺下手枪，凶狠的抵住对方的脑袋，体内血液开始兴奋的抖动，杀戮的信号，吴哲喘息的有点厉害。
　　
　　“住手！”“放开他！”
　　郑源的支持者冲着吴哲怒吼，扑打着想要冲上去；一位年事已高的官员受不了枪械的刺激，血压急速升高开始出现抽搐。成才和C3焦头烂额，一个急救，一个阻拦情绪失控者，俨然□乏术，周围的警卫只是象征性的站着，会议的每一位参于者都得罪不起，急救出问题负责不了，和这些人起冲突更加是傻瓜行径。
　　倪少将勉强将目光从郑央燃那个方向抽开，依旧忽视骚乱的会场。
　　“救护车，叫救护车！那么多废话！！专家组的！”掏出对讲机，有些干涩的说了一句，对方仿佛没听懂想再次确认的时候，勃然大怒，咆哮着说完猛地砸掉了对讲机。
　　“砰！”对讲机四分五裂，尸体四溅，所有官员都瞪大了眼停止了动作，冷酷理智的倪少校居然失控了。恢复死寂，只剩几缕破碎的呼吸交缠混着病发官员低低唔咽。
　　
　　身体是僵硬的，脖子上面被圈出来的肉在一抖一抖的跳动，嘴歪在了一边微张，依旧贪恋着空气，那双善于说谎的眼睛此刻透出□的惊恐，半张脸有点类似于中风以奇怪的肌肉线条紧绷着，贴着地面，旁边是几乎成直角弯曲扣于地板的手。吴哲不自觉又加大了力道，枪差点捅破郑源的太阳穴。
　　脑电波艰难转化成微弱电流重复刺激神经元，勉强拉扯着高度紧张的肌肉，弓弩把张，战争随时就会点燃，愤怒四蹿着加剧了体内争斗的负担，宣泄不出去，手指只要扣下去就会有一个突破口吧？第一次冲着活人扣动扳机时候的那种感觉，是什么呢？兴奋，因为愤怒所以兴奋，因为恐惧所以愤怒，恐惧。
　　我很害怕。吴哲飞速奔跑的脑袋遇见这句话的时候当机了。张允会死吗？不知道。因为未知而恐惧继而转化成愤怒和攻击性，野兽残暴的真相。
　　神经终于拉断了，大滴的水珠陡然滚落，吴哲的肩膀渐渐塌陷，开始瘫软。
　　“袁朗，袁朗，袁朗！”细微的唔咽无人马上回应继而开始焦急的寻觅带着类似愤恨的东西。搅乱了死寂的场面，却让人更加不安。
　　下一秒准确出现在了吴哲的旁边，第一任务见鬼去吧。蹲□子，将手铐举到半跪的吴哲低着的头前方。
　　“吴哲。”没有答应，而是沉沉换了一声，带着丝丝温暖。
　　依旧埋着头，一只手急速将攥着枪的砸进袁朗手中，摸索着捏住了手铐。另外一只手，依旧压着完全一滩烂泥一般的郑源，指骨有些发白但手指只是微弯，和抵着的目标中间有了些许空隙；水珠缓慢从手背滑落，一颗一颗，位于脸部正下方的原因。手反剪与背后，卡上手铐，简单的动作，却几乎花了3分钟，一声不吭，笨手笨脚，袁朗没有帮忙，看着吴哲低着的头，静静数着滚落的水滴，从中感受他小心控制的呼吸。
　　会场恢复了乱哄哄，骂娘的骂娘，发病的发病，成才C3继续焦头烂额，有种当幼儿园阿姨的错觉。倪少将还是一言不发，站在靠近血迹的地方，冷冷的目光笼罩着在别人怀里冷却的张允。吐出一个字“滚！”，冷冷清清的，映着背后令人无奈的喧嚣。郑央燃紧了紧手臂站了起来。
　　大门开了一条缝，张允消失了，一路零星血迹，有几滴溅落在了吴哲那已经完全皱皱却依旧雪白的军服上，开了一朵朵小花，温柔的漾开一片熟悉的笑容，却没法以微笑回复。
　　发现有人出去，抗议之声爆发，开始怀疑这次会议的目的，老资格的自保以及长期娇惯养成的自负情绪爆开了。倪少将眼角一扯，猛地一拍桌子，大吼：“会议继续！”你就是叫天皇老子都没用！
　　被扯了一把，吴哲勉强站起身来，却直朝袁朗身上贴，和拆了骨头一样，头埋在胸前，一声不吭，不知道在想什么。袁朗脸黑，一边扶着软绵绵的吴哲，一边将折腾的只剩半条命的郑源交给倪少将。C3贴心过来帮忙想接过吴哲，却被袁朗龇牙砸了一个公文包，郑源那只，倒出来一清查，两只手枪，现金5万，金卡无数，等等……
　　
　　倪少将恢复了本来面貌，犀利无情残酷的鹰。逼得所有为求自保的相关官员纷纷倒戈，落井下石。相当高明的招数，袁朗暗暗叹了下，不赶尽杀绝，给大部分人活得机会，乘机隆到自己的翅膀下，坐地分赃，要死一块死。看来没我们什么事情了。
　　果然等到得罪完大部分人，会场情绪稳定之后，倪少将挥了挥手，A大队的人获批下场了，接下来的东西不能听，否则够灭口好几回的。
　　吴哲从刚才起就只是勉强能站直，前提是袁朗在附近，不然就朝下软。出去的时候几乎就是被袁朗半抱出去的，迎着一走廊特警惊诧的目光。为了面子袁朗只好做沉痛的表情状，然后哀怨的回报着走廊里警察的目光，任务凶险，扛不住，撤了，兄弟们小心！！众人不约而同咽了下口水。
　　
　　“哟，这小兄弟没事吧？”龅牙中校特别适合时机的出现了，一边嘘寒问暖，一边引路回了宾馆。
　　“恩，没事~”袁朗将吴哲扔到了床上，呼，累死我了，还挺沉。摸了摸额头，没烧，也没睡，就半睁着眼，发呆，意识不是很清楚，整张脸都冰凉，脏兮兮的。四肢软绵绵的，却极有柔韧性，缠上袁朗就甩不掉，龅牙识时务离开，袁朗想起身送都没办法，胳膊被拽的死死的，一用力差点把某生物拖地板上。
　　袁朗坐在床边，胳膊被某人抱死了，脑袋还在胳膊附近蹭来蹭去的，晃啊晃，居然还发出一些幼兽最擅长的唔咽声。微微侧身，手伸向吴哲的肩膀，再快碰到的时候，停了。犹豫了一下改变方向，轻轻拍了下脑袋，用对孩子般的溺爱。
　　“干得不错。”云淡风清的夸奖。手下的脑袋却猛的抬了起来。
　　“你之前所做包括现在都算是对我心理治疗的一部分么？”只是有些红，眼神逐渐恢复到了平时的清冽。袁朗没说话，有一丝尴尬。
　　“和你对许三多所做的一模一样，本质没区别。”将帅之于士卒。
　　视卒如婴儿，故可与之赴深，视卒如爱子，故可与之俱死。爱而不能令，厚而不能使，譬如骄子，不能用也。
　　“如果我无法做到，就不能用了对么？”吴哲坐起身来，倔强拉开一定距离，安静看着有些慌乱的袁朗。
　　“说啊！这道坎儿我算过去了，能用了，是优秀的兵了，你就撒手不管了，继续去削别的南瓜了对不？”拉住袁朗的领子，极度的憎恨那句干得不错。
　　“费那么多心血，陪着我，护着我，就是为了这句干得不错吧！包括这次，你不惜压上C3和成才的命，你就这么相信我不会出状况了？你故意的吧，张允，你明明可以救他的，就是为了看我的情绪控制力对不对？” 水珠聚集在有些勾起的眼尾，鼻子有点抽抽着，深深几道沟壑，乖僻的嘴角放肆的咧着，略微有些抖动，手劲越来越大，袁朗的呼吸困难，相当的困难。
　　“等到我叫你了，你才出现，呵呵。如果我选择了扣动扳机，你会怎么处理呢？队长？啊！！”拉得过于靠近，吴哲的脸凑着袁朗皱巴巴的制服，靠近了，又尝到令人迷恋的呼吸，却凌乱。
　　“冷静点。”有些干涩的挤出几个字。
　　手缓慢的伸出，捏住了吴哲的腰，轻轻按压着，动作柔缓努力安慰几乎绷裂的肌肉，可以感觉到对方渐渐坍塌的防线，腰甚至开始轻微的摇摆。自觉凑近一些，对方死命勒住自己的手劲渐松甚至变成了轻微的抗拒。太近了，看不清对方的脸，只能嗅到彼此的体温，一点一点蒸腾着。上瘾，吸毒的幻觉，袁朗，中校袁朗，精明的A大队的指挥官袁朗，再次沦陷。手劲猛地大增，将略带反抗的对方拉入怀中，深深嵌进去，胳膊锁死了对方的肩背，手交错卡着有些瘦弱的肋骨。狠命向下扑去，床剧烈的晃动，人完全拢在身子地下，顺着气味散发的来源，脑袋自觉扎进了对方的颈窝，隔着依旧笔挺的白衬衣，啃噬，伸出舌头，拉松领带，咬断扣子，扯开平整的领子，可以看到略微起伏的锁骨，牙齿毫不客气的刺了进去，身下人立刻传来不能自制的颤动，原先僵直的手力道大增，猛地推开袁朗失控的脑袋，牢牢卡住肩膀，使双方脸之间保持了一臂距离。
　　眼神在抖动，脸微微染上一层薄红，心跳加速，扑通扑通和着袁朗的。歪过头，不去看笼罩着自己玩味的目光，如果这也算是心理治疗的话，也太他妈的爽了，重重吐出一口气，猛地想起张允那句对女人再也没兴趣这句话。
　　“你很聪明，甚至太聪明。”袁朗卡住吴哲的下巴拉回他的目光，看着我，瘾还在，未散去。
　　“算是给你心里拔草的一部分。给你多施加压力，加剧你的责任感，全凭你自己去控制自己的感情。”还是那潭皂色，唯一一片暗暗的光，带着丝丝涟漪，漾开到岸边又折回。
　　“张允，是叫这个名字吧？是个意外，郑中将当时要自杀，他阻拦，被射杀了，我来不及救他，你记住，谁得命都不会比谁的重！人命做测试，就算是为了你我也办不到！如果你没有放下枪而是选择扣动扳机的话，我会毫不犹疑一枪毙了你！”毒瘾似乎小了些，袁朗恢复了一些神志，眼神安静了下去，淡淡看着吴哲，年轻不服气却也伤痕累累的脸。
　　“那么我合格了，你完成任务了。可以滚了。”
　　“不。”一丝丝狡黠，熟悉的气死人的狡黠，却用勾死人不偿命的声音说了出来。
　　吴哲的胳膊，不受控制的瘫软，烂人又准确的压了下去。
　　轻轻兜住吴哲的后脑勺，朝自己怀里收了收，嘴悄悄凑过去，带着灼烫的呼吸。
　　“我想陪着你。”
　　                        
作者有话要说：=  = 论文开题~于是乎我想写战争的~~似乎和国际贸易没什么关联~~贩卖军火老师不让写=  = 
继续国家图书馆掐架~~~
受刺激的文章=   = 还没写完~=   = 
去图书馆抱了20本军事理论的书啃了一下午把旁边的小男生吓得脸绿~~
我又到了一个境界了~~瓦卡卡~~




☆、自由

　　宾馆用的床罩花纹不错，微微侧头就可以感受到，缕缕几乎燃着的好闻的气味，吴哲的。袁朗紧了紧手臂，把吴哲朝自己脑袋旁边拖了拖，想靠的更近。吴哲配合的调整了下位置，很乖顺的晃着脑袋，蹭着袁朗的脖子，手环上袁朗的腰，学着袁朗的样子轻轻掐着。
　　虽然看不清楚，眼睛还是锁死了袁朗的脖子，来回溜达着，舔了舔嘴唇，顿了顿，舌尖轻轻无意似的滑过了袁朗的下巴。身子控制不住的兴奋，被电击了，激的袁朗的脑子瞬间绷紧。 
　　“渴了不？给你倒杯水？”抵住毛绒绒的额头，略微拉开距离，有些东西快控制不住了，怕伤了别人也伤了自己。
　　满意于袁朗的反应，吴哲有些得意的兴奋，脑袋晃得和上了发条一样，不要。
　　“哎，我有点渴了。”不动声色拿掉了吴哲那烫的自己发晕的手臂。玩火自焚，你敢么？
　　吴哲不满的抬头，对上那坛皂色，暗黑暗黑的，没有了反光，一刹那读懂了什么，大腿附近被什么抵住了，袁朗因为自己……同为男人，吴哲知道这意味这什么。
　　想都没想，抽回手臂，自觉向后挪了挪，完全隔断双方的接触，脸尴尬的低垂着，有些抖，这次玩大发了。
　　不愧是特种兵，这一秒吴哲还能感觉到床的颤动，下一秒门已经疯了般的砸上了。
　　头疼，疼死了。吴哲缩了缩，疼死了。张允你为什么不在我身边。
　　死路，当真吗？
　　吴哲完全缩成一团，搅着床罩，乱七八糟的混在一起。 
　　
　　……
　　五月末，全球变暖的缘故，骄阳似火，烤的人很是烦躁，还好有些丝丝凉风，找个树阴倒也还算惬意。
　　吴哲现在就猫在一棵树底下，白底紫红暗金花纹棒球帽，黑短袖，牛仔裤挂了个银铁链，另一头绑了些暗紫红的布条，揣在裤兜里，脚下一双金色勾勾的air force 不安的抖动着，一点都不惬意。
　　“我说你能不这么扭扭捏捏的么？大大方方去不就得了？”叼着烟美美吸了一口，很是惬意的袁朗半靠在不远处的一颗树上，暗橘红混着黄条纹的很闷的短袖衬衫，扣子随意别了几个，金属狼头腰带，暖棕色跨裤，军靴外翻，十足十混混模样。
　　吴哲有些愤恨的眼刀，手攥了攥旁边树皮，差点扯下来一块。不好发作，我忍。要不是袁朗帮忙他根本打听不到这些消息。时常四处挖南瓜的袁朗，得罪的人奇多，认识朋友的数量也惊人。
　　“远远看一眼就好了。”吴哲类似自言自语，可是声音不小。我们根本不能光明正大的见面，袁朗都不能告诉。“一眼就好，让我确定我们还有再见面的机会。虽然也可能这是这辈子最后一眼了，但总好过之前那个血淋漓的画面……”话唠又开始了，喋喋不休，自言自语却有个忠实的听众。
　　袁朗掐了烟，碾碎了扔掉，眺望掩在树荫后面的大楼，中午的阳光白花花的晒得大楼前的地面干干的有冒烟的趋势，一辆黑色德产奔驰嚣张停在楼边，楼门附近人流穿梭，或缓慢蹒跚，或心急火燎，偶尔有白大褂夹杂在其中。楼的顶部扎了了个大大的红十字――医院。
　　袁朗和吴哲埋伏在某军医院住院部主干道旁边的树丛中。不是任务。
　　
　　白花花的大门，由一条长长阴冷的走廊连接着，渗透出一些绿色的寒光，迎面一个粉色的护士小姐扶着一位枯树一般的老人，蹒跚着与自己迎面过来。张诺慢慢转了下轮椅的方向，给老人让开道路，一不小心，轮椅上的毯子有一些滑落。一直站在自己背后的身材魁梧的默默不语的海军想上前去拉毯子，立刻被张诺很客气的隔开了。
　　你没有资格碰我哥哥。
　　鹰样的眼睛毫无波动透着一些犀利，像能轻易将自己斯穿，不过张诺不怕，冷冷哼了一声，掖好毯子，顺带理了理缩在轮椅中人的发丝，有一些垂在了额前，遮住了清澈却不聚焦的眼神，左边眼眶下方有个小小的浅坑。哥哥，我们马上就去美国了，你高兴么？
　　张允还活着，脊髓受伤，有意识，但除了眼皮，几乎无法控制身上其余任何一块肌肉，睁着眼的半植物人。军方出面联系了美国最大的康复中心，六月开始接受正规治疗，院方看了相关的资料认为情况乐观，应该可以恢复。今天傍晚的飞机，张诺办了休学手续陪哥哥一起去。
　　看到轮椅出来的时候，吴哲终于闭了嘴，伸直了脖子，想确定轮椅中的人是好是坏，胖了还是瘦了，张允你知道我在看你么？有些酸酸的东西涌着鼻子，供着泪腺，吴哲咬牙克制着。其实是该高兴的，至少张允是活着的，活着就有希望，活着就有希望追逐幸福。
　　一个高高瘦瘦皮肤白皙的男孩子把张允从轮椅中抱出来，小心翼翼放入车的后座，出来又将随身几件行李从轮椅下面拿出来放进了车子的后备箱，将轮椅折叠起来也塞了进去。转身对上身后一直想帮忙却不知该如何插手有些局促的海军少将。刻薄的脸孔有这死死尴尬却努力装着表面功夫，保持威严。
　　男孩和倪少将差不多高却消瘦得多，有些微微驼着背，带着无框眼镜，丝丝书卷气像极了当年稚气未脱坐在旁边听吴哲唠唠叨叨，偶尔插一两句嘴，以显示自己深沉和煦笑着的张允。
　　“很高兴你履行了承诺，请不要再出现了。”表情有些威胁的，狠狠的咬着牙，吴哲离得有些远，听不清楚，但也大概猜出了些。
　　坐进后座，关了车门。司机有些愣，望着倪少将。
　　转过身子，面对着住院部大楼那扇自动感应门，冰蓝色的玻璃。重重挥了下手，走，送他们到机场，行礼多帮忙拿着点儿。
　　黑色的奔驰漂亮的拐弯，发动机低低吼了几声，如一只迅猛的黑豹子，向自由广阔的草原冲去。带起隐隐尘土，掩了一个高大的身影，却掩不住那双几乎可以刺透一切鹰的眼睛。
　　
　　吴哲的眼神跟着奔驰直到消失在拐角，有些失望的收回了目光，讨厌，开这么快，沙子都扬进眼里了，奋力揉着，如果不是为了保护自己，张允会不会就不会变成这样？如果自己在那晚没留下来看热闹，这一切是不是就不会发生？如果我还在陆战，如果我没遇见张允……如果……只是如果……一切都朝着毁灭跑动着，绝对不能回头重来个如果。
　　对于吴哲几乎发狠的揉眼睛这个动作，袁朗很头疼，吴哲别这样，眼睛可是老A的生命啊，你这么用力揉出来怎么办？
　　“滚。”通红的两只眼，沙子真多。
　　“这就怕了？”
　　“怕？我有你怕么？”
　　“不知道呢。”
　　袁朗靠着树干，又掏了根烟出来，快一个月，刻意和吴哲保持距离，代价是烟瘾越来越大，一会功夫已经4根了。点燃，和谁斗气般的狠吸了一大截子下去，猛了有点咳嗽，对上吴哲有些怒气的眼神，继续忽视，转头，轻弹下烟灰，星星点点，漂漂浮浮立刻被风卷走。
　　风是不是太大了？吴哲有点怀疑烟灰进了眼睛，怒气渐消，只剩无奈，我有什么资格？
　　尴尬的一幕，不愿回忆。
　　
　　“怎么办？”
　　“不知道。”
　　一个难题，两个人站在悬崖边，中间隔了深深的山谷，要相见，只有同时跳下去，谷底相遇。不然各回各家各活各命。
　　
　　我们再徘徊，再犹豫。沿着悬崖的边缘，缓缓的。度量每一寸土地，品尝每一丝相见的冲动，怀疑自己的胆量，迟疑别人的勇气。怕自己爱不下去，也怕对方会临阵脱逃，没有谁和谁会一开始就傻到生死相托，如果有也多半不可信，特别是对于我们这种相信自己的嘴胜过自己耳朵的人更加的困难。
　　更多勇敢，更多信任，才可能换来我们。
　　
　　“以后再说吧，至少我很乐意现在这个样子。”
　　“随便吧，我到不介意再深一些。”
　　“那就看你办不办得到了。”
　　打完没营养的嘴仗，袁朗掐了烟，踩灭，转身，回去吧。
　　吴哲，耸了耸肩膀。我不反对。跟了上去。
　　不知是谁，踩断了掉落的枯枝，咔咔的响，在正中午安静的树丛中，听得及其清晰。
　　树冠上方，一片艳阳天空，湛蓝湛蓝，漂浮浅浅棉絮似的云朵。一个银白色的物体擦着天际渐渐升高，尾部闪烁着一些微弱的色彩，穿过层层棉絮，直击天空正中，披洒一层金色，掠过吴哲的头顶，消失在名为自由的远方。
　　                        
作者有话要说：前传完结，我弥陀佛~~~~




☆、爱下去番外：游乐园

　　沙漠演习回来，终于又一次踏上老A基地的土地时，已经是第二天下午了。吴哲确定自己是激动地，3个月没回来，第一件事情就是直冲他的后宫，我的妻妾阿~~~~~
　　牛郎和织女费尽千辛万苦眼看鹊桥就要相会，王母娘娘总会关键时刻棒打鸳鸯，这是亘古不变的真理。
　　袁朗架着吴哲一点一点脱离了妻妾们的视线范围。
　　干什么？吴哲一个漂亮的反擒拿手把袁朗手拧到了身后，从演习过后他就没给袁朗好脸色看过。家里出了点事情，陪我回去下。袁朗的大伯去世了，父母下乡参加葬礼，袁野被托给了隔壁邻居。
　　可是这和我有关系么？吴哲洗完澡穿着袁朗的睡衣仰在他家的大床上有点迷糊。袁朗拖自己半夜赶回来为的就是把熟睡的袁野从别人家里背了回来，这爹作的可真矫情。
　　门开了，浑身湿漉漉的袁朗如一尾鱼，直接扎进了吴哲盖着的被子里。吴哲抬脚就踹，滚，地板上趴着去。无奈袁朗如八爪鱼一样死死缠着了吴哲，怎么扯也下不来。
　　别打了，你虐俘阿。
　　我就虐了，怎么着，联合国，军事法庭，告我去！吴哲一边有节奏的说一边拿枕头配合节拍敲打袁八爪鱼。
　　经过激烈的粘人与反粘人战术，袁八爪鱼实在不忍心自己买的记忆棉枕头被打折了只得投降，吴哲露出这几天来第一个笑脸，及其得意的眼一闭开始装睡。袁朗叹口气，下床将飞出去的被子盖回吴哲身上，你睡觉不知道盖被子啊？
　　要你管。
　　我只是想好好抱抱你。袁朗不愧为袁朗把如此酸的话念的诗一样。
　　吴哲没吭声掀起被子一角，袁大尾巴狼乘机钻了进去。
　　窝在袁朗怀里，听着沉沉心脏的跳动，吴哲很快睡踏实了。
　　看着孩子般天真睡着的吴哲，袁朗被沉重的罪恶感笼罩了，只得放弃进一步犯畜牲的举动。抬手关灯睡觉，大半个月的演习，一定累坏了。
　　
　　袁朗起了个大早，被逼得。吴哲睡觉及其不老实，一晚上被踢了3脚，打了2下，早上索性一高兴把袁朗踹地上了。现在斜着缩在床上，枕头夹在大腿中间，枕着被子的一角，让人琢磨他还能在睡出什么花样来。
　　做好早饭，吴哲还没醒，袁朗就去逗弄袁野，此乃他生活一大乐趣。
　　坐在饭桌上，袁朗安静地注视着吃成一张花猫脸的袁野，突然开口：
　　“阿野，你喜欢吴哲哥哥么？”
　　袁野一边埋头舔面包上的果酱一边发出呼噜声意思是喜欢。
　　“嗯那么，吴哲哥哥就是我们家一份子了，以后一起生活好么？”袁朗小心翼翼的开口，他有些冒冷汗，但愿袁野直接点头，不要再问什么古怪的问题了。
　　袁野听完这句话，猛地停住了扎进碗里的脸。抬头，鼻头还沾着牛奶，一脸茫然地对着袁朗，袁朗心说完了，刺激到了。怎么办？怎么办？
　　“爹，你想收养吴哲哥哥？”袁野有些迷茫，一家人，一起生活，这些词让他想起老牵着拉毛在他面前晃悠的大头，拉毛是只狗，有很长的名字，只是袁野记不住就一直叫它拉毛，（拉布拉多金毛巡回猎犬=  = ）大头老搂着那毛烘烘流口水的狗说它是他家里的一份子要一辈子生活在一起。
　　袁朗当场石化，吴哲笑得心肝肺差点喷了出去，洗漱完过来恰巧偷听到了刚才的对话。袁野看着受刺激僵硬的老爹心里暗爽，但也有些害怕连忙点头说好，一家人永远在一起。
　　吴哲过来抱起袁野大大奖励亲了一口，袁野立刻很配合的回亲，把果酱牛奶蹭的吴哲满脸。
　　袁朗终于缓过神来，颤抖着说家法伺候，就去扑打袁野。恐怖分子穷追不舍，吴哲迅速掩护目标撤离现场，不幸被恐怖分子人肉炮弹击中，牺牲与主卧室大床上。
　　袁野有些纳闷，爹不是要家法伺候我么？压着吴哲哥哥做什么？
　　吴哲正面冲天花板，袁朗跨坐在吴哲身上，两只分别纠缠着吴哲的一双手，眼睛亮的异常。猛地俯身舔舐吴哲唇上蹭到的果酱。
　　“阿野，叫妈。”袁朗略微和吴哲拉开一些距离，有些坏笑得冲着站在床边的袁野乐。
　　“胡扯，要当妈你当！”吴哲立刻张牙舞爪的挣扎不过似乎并不奏效。
　　袁野还太小了，脑CPU不够用，死机状态。袁朗乘机把袁野扔出了卧室，顺便关门落锁。
　　袁野歪着脑袋面对门板听着里面乒零乓啷的打斗声忽然想起了什么一边砸门一边大喊：“吴哲哥哥别打脸，下午我们还得出门呢！”
　　
　　附送袁野口述野鹿整理的日记
　　
　　袁野日记
　　1月10号                                                  晴
　　上课的时候我打哈欠，顺手把衣服翻了起来举得老高，老师冲我鼓她那俩只眼睛，和上次在电视上的青蛙一样。然后她靠近我，拿教鞭敲了敲我衣服，走了回去。她无聊么？下课后她说打你家电话我带家长。电话通了，奶奶接的，问了个好就把电话挂了。奶奶一定在打麻将而且输了不然不会这么没礼貌的。老师拿着电话听筒瞪了好久，奶奶不会打来的拉，看也没用。
　　
　　1月15号                                                     阴
　　放寒假拉！！不过作业好多。我考试没得双百。故意的，谁让隔壁的阿布偷看我的？我故意写错了哈哈。
　　
　　1月17号                                                        晴
　　爸爸单位的一个伯伯带了好多好吃的来家里，可是我不高兴，因为我知道爸爸又不能回家过节了。不过点心真的很好吃，恩，爸爸回来就吃不到了，啊呀好难选择阿。伯伯摸摸我的头安慰我，说爸爸元宵节一定会回来的要我不要想他，我想起昨天看的电视剧似乎有一处也是不要想念某人。想念是什么呢？我不知道。“让他去吧，这有我！”我说了电视剧里一个阿姨的台词，当时奶奶激动的大叫“湖心”（负心，袁野太小没听清楚。）那个伯伯果然也很激动，直夸我好样的。
　　
　　1月26号                                                       雪
　　下雪啦，好高兴啊。软绵绵的，爷爷说堆雪人。可是他堆了座山出来就说好了。爷爷撒谎！电视里雪人可是圆圆的。
　　
　　1月29号                                                       雪
　　爷爷奶奶今天一大早就走了，说回家去，让我住在了对门的李叔叔家。回家？这不就是家么？我又自己一个人了。不过这没什么，爸爸说过他最喜欢勇敢的孩子，无论什么时候我都不能哭，这样我就是勇敢的。
　　
　　2月8号                                                          晴
　　我把小卓锁厕所里了，他说我是没人要的野孩子，我明明有爸爸妈妈的，只是他们都很忙。我不能哭，我要勇敢，他们喜欢勇敢的孩子，这样就会长回来看我了。
　　
　　2月15号                                                       大晴天
　　大清早，我睡醒的时候发现我回到家了，嗯？我不是和小卓睡李叔叔家么？爸爸进来了，我赶快装睡，恩绝对不醒。他摇了摇我，不理。哼，抛下我那么久，我才不理你呢。结果他就捏我鼻子还痒痒我。我最怕痒了。讨厌！
　　起来后发现吴哲哥哥睡在隔壁房间的床上，他睡得真难看，整个斜着像条对角线一样，他睡觉时一定老滚床底下。
　　吃饭的时候，爸爸说吴哲哥哥和我以后是一家人了，我有些愣，那不和拉毛一样了？不过我还是答应了，因为我很喜欢吴哲哥哥。
　　下午我们去了欢乐谷，恩那得蚂蚁不错，个都很大。
　　
　　中午，在笑得温暖灿烂的太阳的指引下，活泼可爱的袁野，平常心意气风发的吴哲以及脖子上2个鲜红大章一脸憋屈的袁朗，开着吉普一路向东。（作者语：再加一人变最游记得了。=   = ）
　　
　　正月里的北京显得稍微人少些，欢乐谷里人数还好，至少不用为玩个设施排1个小时。
　　吴哲从那号称是全亚洲最长最刺激的过山车上下来有点站不稳。前方袁野骑坐在袁朗脖子上两眼冒绿光伸个爪子指向空中摇滚的的入口，再坐一次那个！袁朗遵命，全速冲向目标，也是绿着两只眼睛。吴哲被这俩的举动刺激的差点吐出来，过山车3遍，垂直落体2遍，空中摇滚4遍……还不是一气儿进行，袁野司令指挥目标，袁朗小兵突击，翻越重重栏杆，闪避各色人群，在个个心脏病患者不宜的游戏设备中类直线无规律穿行，好一个毛主席的手指到哪儿，红军战士就打到哪儿。吴哲直接摔倒在长椅上，不玩了，和这种非人类父子拼心脏承受力无异于自杀。看到吴哲小兵掉队，袁朗小兵露出一抹极其邪恶的微笑，吴哲你得为你今早所作所为付出代价。
　　
　　面朝鬼屋，满头黑线，满脸无奈，满面红光。表情分别对应袁野，吴哲，袁朗。
　　“啊~~~”一声相当扭捏凄惨，听的人毛毛的。面对突然出现的一只不再鬼屋计划内被风吹来的塑料袋，袁朗第N次扭扭扎进吴哲怀里，蹭阿蹭，顺便吃足了豆腐。吴哲由他去演没任何反应，只是很想找个纸袋子把自己头罩起来――周围一起进来玩的人无不憋笑指指点点，鬼屋工作人员要么被袁朗夸张的反应吓到缩了回去，要么索性笑喷暴露机关。
　　“停手！小朋友！我不是真的鬼啊！”前方工作人员无奈。袁野和一扮演蜘蛛类妖怪的工作人员纠缠于一堆过长的白色假发中间，袁野还时不时用自己的小短爪子殴打对方。袁野还是很怕鬼的，为了在袁朗面前表现勇敢，硬着头皮一人走在前面。可怜的是没被“鬼”吓到，被他爸爸毛骨悚然的春叫逼的神经兮兮，完全忘了鬼屋注意事项里有请勿袭击任何鬼怪的规定。
　　“恩，将体型大于自己数倍的人撂倒，近身自由搏击学得不错。”袁朗摸下巴
　　“恩，知道利用工具缩短差距，兵法学得不错。”吴哲报手臂。
　　“丫给我滚！！！”经理赶来暴喝一声。
　　
　　红红的夕阳在大地上拖出长长的3条黑色直线。始作俑者们向下一个目标推进，准备继续祸害群众。
　　“我要这个！！！”袁野指挥官发号施令，爪子里还握着刚才鬼屋的战利品，半截塑料的蜘蛛腿，虽然袁野坚定认为这是蚂蚁的触角。（袁野同学就认识几种生物，其中有蚂蚁没蜘蛛。=  =  ///）
　　一只很二表情，黄地绿斑纹超级长脖子的毛绒长颈鹿，倒挂在一个游戏摊前，脖子还故意被打成了蝴蝶结的样子。10米开外拿垒球砸放在临时简易小圆桌上摞起来的6个正方体，一球全砸飞奖品就是那长颈鹿。
　　“难度颇大。”吴哲脑袋简单计算说了一句。
　　6个箱子全部飞掉,习惯思维是攻击最底下那块，它的受力面只有一面大约1平方分米。近似将一个箱子看作均密度100克，摩擦力固定。则要推动最下面的箱子要12牛以上的力。要的力量不是特别大。可是最下部的箱子距地面只有80cm左右，一个站立的成年人重心大约在距地面80-90cm处，投掷物体时最佳出手点距离地面150―180cm左右。假设垒球作平抛运动，经过10米飞行，必须下降1米且已超过24牛的力击中目标（假设击中时物体力量会抵消且假设力不转化为热量），要把握好这种力道得连个十天半个月的。倘若你放低重心忽略十米距离，胳膊习惯使力方向由前后变成了上下，方向不好控制难度更加大，况且身前挡了一个1米2的台子。
　　“嗯，精确制导系统不错。”袁朗拍了拍故作深沉的吴哲。旁边做生意的小老板一脸迷茫，我就这么随手一放，咋能给你说的这么高科技用心险恶呢？袁野没听懂继续执著的拿蜘蛛爪子戳那垂下来的长颈鹿的鼻孔。
　　“只要10米开外丢一球砸的6个球掉地上就好对不？”袁朗掏钱后拿起一个球极其灿烂的一笑。得到肯定答案之后，露出只有吴哲察觉到的狞笑，抡胳膊就砸。
　　“砰！”一声，小棚子摇摇晃晃。球把小方块下面小圆桌板砸翻了，杠杆原理，6个立方体全部作抛物线运动。
　　袁老A乐呵呵的对老板说：“啊呀砸偏了，但这也算吧？”
　　
　　3人玩够了向停车场溜达。袁朗一脸民工，脖子上扎了个用长颈鹿脖子做的大蝴蝶，袁野满足的挂在下面，两脚临空，吴哲一脸吃饱了撑的溜狗的阔太太神情，扯着玩具后面防止松脱。
　　天全黑，北京霓虹渐上，依旧喧闹，胜于白天，完美的一天还在继续。
　　
　　                        
作者有话要说：附送的




☆、第二部 爱继续

　　A大队，中国特种部队，一切都藏着掖着，低调干着最波澜壮阔的事情。
　　
　　伊斯兰小国库德尔巴前任总理在去参加总统大选的路上遭遇反对者雇佣军人袭击，喉部，腹部中枪，送医途中身亡。首都布囵爆发大规模游行活动要求政府严惩凶手，游行者与武装警察长时间对峙。国防部部长卡萨尼乘机兵变包围布囵，逼迫现任总统马斯哈林布尔下台，总统拒绝辞职，等待国际救援。布囵内双方支持者发生大规模激烈武装冲突。驻德尔巴首都各国大使馆纷纷向母国求救，卡萨尼不顾安理会要求和国际舆论压力坚持围城政策，拒绝释放任何人。
　　
　　北京飞往巴基斯坦 军用运输机机舱内
　　成才和许三多目不转睛盯着液晶电视里面不停滚动的新闻，充斥着械斗，流血，爆炸，求助，谴责，但是没有用什么都没有变，唯一改变的是不断攀升的死亡人数。一切不合理都得用暴力推翻也靠着暴力维持。
　　A大队此次任务：20人，最快速度最小伤亡救出中国驻德尔巴大使馆所有工作人员，至于其它中国管不了了，美国作后盾的反对党和政府掐架的这种混乱局面明哲保身是上策。 
　　国内政变，交通被完全切断，老A们只有先飞到龄国巴基斯坦，再由巴基斯坦走陆路进入库德尔境内。
　　袁朗详细钻研着此任务的地图，头压的极低，差点埋进膝盖里面。
　　吴哲昂着头安静的注视着对面翻阅资料的袁朗，带着一丝嘲笑一丝无奈。
　　讽刺，巨大的讽刺。这次的我是去救人的还是去杀人的？
　　雷雨晴，驻德尔巴中国大使馆外事人员，目前与另外12名工作人员以及9名中国籍平民困于大使馆内，9名平民中有3名儿童，其中一个叫袁野。雷雨晴，袁野的妈妈，袁朗的前妻。
　　
　　十天前，一切似乎都很美好的那个晚上。
　　吴哲把自己的大衣裹在睡着的袁野身上，抱着他下了车出了车库，身后袁朗正在锁车门。
　　“冷不？”袁朗搂住只穿单T的吴哲的腰，拉开自己的大棉袄，将吴哲裹进自己怀里。
　　“嗯，嗯还好。”吴哲有些小小的不好意思，暖流顺着尾椎迅速电到大脑皮层，自己后背紧贴着袁朗的前胸，中间只有2件单衣。袁朗坏心眼的把脑袋架在吴哲肩膀上，嘴开始不规矩的调戏吴哲得腮，爪子很无赖的掐着对方腰附近的骨头。
　　虽然很想收拾一下月黑风高作案的袁朗，无奈手里抱着沉睡的袁野，吴哲只得强撑着自己可怜的理智，坚定的朝家的方向挪动，拖着忘情作乱的袁朗。
　　“钥匙呢？”进了楼道，吴哲好歹舒了口气，哑着嗓子有些急促的问。
　　“我找找……”袁朗一把猛地掰过吴哲的头，发疯一样啃咬着，另一只手顺势伸进吴哲单t里面四处点火，最后停留在了吴哲的皮带处。
　　“敢不敢？”很低很低的声音，袁朗放开吴哲的脑袋，嘴依旧紧紧贴着吴哲的耳廓，引诱。
　　猛地一个抽动，仿佛心脏爆开了一般，烫得吓人的血液四处飞溅，从内刺透了吴哲整个身体。和上次在沙漠时候完全不一样，虽然是一个问句，却透着不容反抗的掠夺。袁朗惊人的气场压迫着吴哲，完全抵挡不住。
　　“犯动物你也找个暖和的……”吴哲心跳剧烈的撞击着胸腔，居然有些害怕。
　　“砰！”走廊的自动感应灯亮了。吴哲没说完就被正面撞到了袁朗家的防盗门上，为了护着袁野，脑袋直接磕在了铁门上，袁野有些迷迷糊糊转醒的趋势。
　　“嗯，阿哈~”吴哲被撞得有些晕，兴奋的单音节不受控制乘机溜出唇齿。死死抵住吴哲的袁朗立刻被激得心跳过180，噜起吴哲得t，顺着脊椎骨一路啃噬着。窄小的楼道角落，被体温捂热的大铁门，昏暗不明的灯光，两具纠缠的躯体，荡漾的靡靡之音，一切都过于暧昧。
　　好半天，吴哲才从眩晕中找回一丝理智，单手抱着袁野去掏大衣兜里的钥匙。
　　铁门突然响了，冷冰冰的咔嚓声，吴哲的手瞬间僵在了大衣兜里，敏锐查觉到对方身体变化袁朗也呆住了。屋里有人，并且开了门。
　　静默，吴哲凝视大门上面闪着寒光的猫眼，又有发昏的冲动，袁朗依旧搂着吴哲的腰，机械的后退，为宣判铁门的完全开启让道。
　　袁野渐渐睁开了眼。                        
作者有话要说：稍微改了一些～写的更加的撩人更加的=   =  噎死人




☆、第二部 ：信仰

　　“妈妈！”袁野猛地惊醒，挣开了吴哲的怀抱直接扑了过去。袁朗的手也迅速抽回。
　　冷风窜进楼道撕咬着吴哲的后背，刺得他险些以为刚才的温存是在做梦。
　　肤白，唇红，中分冷棕波浪长发。蕾丝衬衣，浅粉白的毛衣。脖子上挂着一颗橘色的珍珠。经过精心修饰的女人，不是特别好看却极有气质。女人蹲□紧紧搂住了袁野，满是慈爱，居然还伴着一些泪水。
　　袁朗绕过吴哲默默地上前，站在抱成一团的母子面前，僵持着。柔柔笼罩着母子俩人的楼道灯熄灭了，身后透出家里客厅的大灯，依旧温和，映出3个人的背影。
　　这幅画面其实满协调的，协调的刺眼。3个人都拢在光里，吴哲看不真切。
　　想逃跑。
　　
　　女人抱着袁野大亲特亲了一气儿，深吸一口气，止住了冲出眼眶的液体，直起了身体，直视袁朗，看不出任何情绪。
　　“你爸妈在屋里。”女人鼻子里突然哼出一丝冷笑，瞥了吴哲一眼，拉着袁野进了屋。
　　“我走……”被那一眼看的从头僵到脚，吴哲开始打冷颤。
　　“你家在这，你走去哪儿？”袁朗有些毛炸，吼了吴哲一句，拽着他的胳膊就拖进了屋子。
　　吴哲在袁朗父母过于惊讶的目光中硬着头皮进了袁朗的房间一头扎进被子里，把自己裹了个严严实实，还是很冷。温柔的光线透过门缝挤了进来，夹杂着老人小孩女人欢乐的交谈，残忍刺激着快断掉的神经。
　　终于，周围一切都安静下来了。袁朗开了门悄悄走了进来，小心翼翼靠近床铺。吴哲猛地起身朝着门的方向冲了过去，想逃跑。袁朗一把抓住了吴哲的手猛地把他扯了回来，吴哲重心不稳跌入袁朗怀里，突然开始抖得无法控制。
　　“怎么了?”袁朗去拉吴哲遮着脸的手，还稍微有些笑意。
　　“放，放过我。”完全不成调子的哀求，语出吴哲自己都有些吃惊。
　　袁朗身体猛地硬了，手立刻配合着放开了。
　　“滚。”很温和的语气，仿佛是在问你今天天气好不好之类的。
　　
　　艳阳大晴天，如果没有蒙古方向刮来的沙尘暴，开春的北方还是美好的的。沙漠演习之后，铁路难得菩萨心肠一次放了大家七天探亲假，生活更加美好。
　　大太阳下，面对吴哲开着灿烂的妻妾，许三多奋力和摞起来的衣服搏斗着。回了家一趟攒了一大堆脏衣服，最后一天闲工夫得赶快洗出来，反正是要洗乘手就把成才和吴哲的一起洗了。吴哲生病了成才正陪着他呢，可千万别传染了阿。许三多有些唠叨的自言自语。
　　成才透过玻璃窗远远注视着在楼后面空地上忙碌着的许三多，乐得让人毛骨悚然。傍边齐桓抄巴掌就给了成才一脑袋瓜。
　　“你倒是打啊！洗衣服有什么好看的？”
　　“不是我出牌啊！”成才有些委屈的揉了揉脑袋，冲吴哲撇了撇嘴。
　　吴哲上半个身子从床上耷拉下来，黑着脸注视着天花板。保持着蝙蝠的姿势和另外坐在下面桌子上的两个人玩扑克。
　　“靠！吴哲你小子是不是人？！我和你是一伙的啊！”齐桓对着桌子上吴哲出的牌，哇哇大叫，吴哲潇洒甩手，翻身下了床，伴随着漫天飞舞的扑克消失在了门口。
　　怎么没烧死你的！齐桓愤恨的把牌摔在了桌子上。5天前突然接到袁朗电话，在国道上找到吴哲的时候，人已经冻得神志不清。接回来之后烧得天昏地暗，疯言疯语，足足折腾了3天。今陪你打牌解闷吧，你小子还摆谱？难得假期不乘机去泡妞都浪费给你了，爷爷我还没说什么呢！成才！你说是不是？成才？成才？？？ 
　　吴哲晒着太阳，呆呆坐在花坛上，注视着迎风怒放的妻妾们。不远处，成才在帮许三多晾衣服。
　　袁朗今早才回来了，听齐桓说的，没来看自己。生气了，他绝对生气了。
　　“放过我。”
　　出人意料，晚上会议时候，袁朗见到吴哲却没有丝毫异样，平静的仿佛这半年什么都没发生过一样，无论吴哲怎样挑衅激怒，依然该说说该笑笑，安静的有些假。
　　情况相当得糟糕。整个A大队的人都看出来。袁大尾巴狼保持标准和蔼可亲的教官脸已经3天了，让人觉得离死越来越近。
　　
　　期间，袁朗唯一一次撕破脸发飙，是在接到这次人质拯救任务时。
　　
　　下飞机后，吴哲在二分队长的带领下和袁朗他们分道扬镳。
　　袁朗带A队15人从西面潜入布囵，在最短时间内赶到位于城市中心偏西南的中国大使馆，负责保护使馆内人员安全。二分队长带B队4人从城市外围南面废弃的排污口潜入，在漆黑的地下开辟出一条地下通道直达中国大使馆。两队人马会合后立刻保护人质从下水道逃出城市。
　　布囵城市规模较大且经过多次大型翻修，四年前城区全面重新规划翻修排污系统，旧式只有一个污水处理厂负担极大的老系统被废弃但并没有堵塞。理论上讲中国大使馆的旧下水管道和这个主排污口是连接贯通的。
　　
　　雷雨晴悄悄拉开落地窗窗帘的一角扫了一眼外围的情形，总统军目前控制了这个地区，使馆高墙外都是手持枪械的武装警察，多亏中国和现任总统关系不错，捡了条命。远处隐约可以听到爆炸声，城市内部好几幢重要政府高层建筑倒塌，国防军的坦克肆意践踏于其中。街头动不动就会发生火拼，流氓团伙乘火打劫，谁都想在这百年难得一遇的战乱中大捞一把。布囵完全陷入无政府状态。
　　战火纷乱，肆意杀戮。即便如此，所有布囵市民依然保持着清晨跪立吟诵古兰经，接受日光洗礼的习惯。支撑这个国家的是信仰，支撑这场战争的也是信仰。没有对错，没有输赢，他们只是在为捍卫自己的信仰而战。
　　信仰，中国人现在最缺的玩意。也许也不缺，中国人现在信钱和权，算是一种信仰。雷雨晴苦笑转身下了楼，自己就是个典型。过于不服输，过于不甘于平凡，作着朝上爬的美梦跌死活该。只是现在不能死，因为她又必须保护的东西。
　　雷雨晴无奈的苦笑了下立刻换上温和的表情打开了门，门后袁野坐在自己的办公室的大转椅上有些局促的四处张望着。袁野很像袁朗，很像很像，这也是为什么雷雨晴不想将袁野带在身边的原因之一。当初为什么要嫁给袁朗她都快忘记了，唯一记得是袁朗娶她的理由，清晰的仿佛昨天的事情，残忍的血淋淋的。
　　                        
作者有话要说：疯魔了，疯魔了。
=    =  前面改了一下
写的更加的憋屈 
=   = 越来越离谱了・
越来越离谱了
碎碎念
其实雷雨晴是个好女人
我的文章里没有让人痛恨没大脑瞎闹一气儿的这号人物




☆、第二部 贯通

　　布囵市大概有200多年的历史，第二次工业革命时作为地中海地区一个小型的水路枢纽新起，老城区交通交错如蜘蛛网一般，相当难辨认。地下更是盘根错节，如坠太虚幻境，一边发展一边修缮的建筑物往往都过于迂回曲折。两条管道交错的地方早已锈死，偶尔窜过几只“吱吱”长尾巴的耗子。
　　“砰。”毫无预兆，管道旁边湿黑的墙壁爆出了一个不规则的碗口大的洞，掀起一小股灰尘，吓得管道上方的蝙蝠扑棱棱的乱扑腾。紧接着，铁器插入洞口，砖头碎石被迅速拔开，洞口迅速扩大足够人出入。二分队队长率先钻了出来，头上顶这个大探照灯，回头从洞里拖出巨大的背包，背上后，敏捷的踩着老化的水管纵身钻近旁边稍微高一些的管道，接着3个身影鱼贯跟了进去。吴哲最后一个从洞里爬出来，并没有着急走，拿出卷尺测量了下洞口，稍微心算了下，掏出一条2个拇指粗黑色圆柱体，找好了位置，启动开关，圆柱体瞬间伸长斜着死死砥柱了洞口两边的砖头，形成极其稳定的三角形结构。
　　发现吴哲又掉队了，二分队队长大大叹了口气，动作太慢果然不适合干老A。真佩服袁朗怎么能够容忍这种反叛精神十足身体素质又地下的兵的，不过话说回来没他的话可能自己现在已经埋在坍塌的异国下水道里了。B队运气比较好，在巴基斯坦图书馆找到了布囵城区旧排水系统结构图。发现只要打掉几面墙就可以大大缩短路程，提早到达目的地。但得冒巨大的风险，下水道属于密闭窄小空间不能使用威力大的炸药基本只能靠人工开凿，墙壁多是管道工程的承重墙，稍有不慎就会招致塌方，只能暂时使用钛合金千斤顶勉强支撑一下。吴哲利用探测仪寻找最佳开凿点同时负责计算洞口重心安放千金顶，相当的费脑子的事情。
　　“原地休息。”来到一块稍微开阔的空地，分队长下了命令。把硕士累着了袁朗绝对能把自己掐成粉末。回想起出发前在铁路办公室里面袁朗抓着自己肩膀时候那个力度就心寒。
　　吴哲依着墙根坐了下去，缩成一团，头疼。分队长立刻讨好的凑过去递上块“明治”雪吻，袁朗塞给他要他给吴哲的。吴哲继承了娇生惯养的独生子女普遍的毛病，嘴叼。
　　歪着脑袋，嘴里喊着糖，吴哲头更加疼，连口味都是最喜欢的绿茶。
　　“烂人。”吴哲很顺的骂了一句。
　　雷雨晴抱着袁野的身影参杂着那晚欢乐的家庭聚会的声音又残忍闯入了稍微放松的吴哲的脑袋，身体一紧又开始发抖。
　　那是正确的，那是合理的，那是无可挑剔的，完全没有错误的。自己与它背道而驰。
　　活得多姿多彩，娶个漂亮老婆，生一男一女，等着孩子长大成人开枝散叶，然后满意蹬腿闭眼断气。一个普通男人奋斗一生所追求的。
　　吴哲也是这么期待的，平常心，平常的家庭。眼神招人，声音妖惑，吻很甜涩，手很温暖，袁朗的出现使得吴哲的人生观彻底崩塌。24年固有的观念被自己抛弃了，痛快完全不顾代价，只有年轻才有如此的勇气和气魄，也正是年轻才会如此鲁莽。
　　雷雨晴那意味深长的一眼，哀伤而愤怒。
　　吴哲惊醒，下修罗道疼得不会只是两人，那些自己曾经所珍视所向往的东西都会因为自己而粉碎。袁朗的父母，雷雨晴，袁野，自己的父母。温暖微笑幸福生活的人，都会因为自己的疯狂举动而阴霾笼罩。
　　吴哲有勇气，可以奋不顾身至自己于死地，但不代表吴哲有足够的勇气将别人推下万丈深渊。
　　抛弃自己辛苦构建的信念需要勇气，摧毁它除了勇气更要残忍。
　　善良的吴哲没有更不想有。
　　
　　“什么啊？这么苦。”二分队长咧嘴，丢出一张明治雪吻的包装纸，熟练的掏烟准备点。
　　吴哲白了他一眼，站起来向前走了两步，严肃地回头：
　　“提醒下，你屁股下那细管子是输天然气的，脑袋上的是高压电缆。”                        
作者有话要说：完全冰冻到想死~~=   =  两分钟前我还在考国际税收~~
=   = 继续冰冻~~
通宵赶文章差点考试不及格
=   = 我死掉算了
税收老师人不错，可惜我不用功
上一章小改一些，语言能力更不上我那混乱的逻辑思维，各位将就吧!!
=   =  叹气~~




☆、第二部 残忍论

　　天全黑，空中只剩浓重的黑云。原先繁华的布囵陷入小心翼翼的安静，连灯都不敢开，深怕招来杀身之祸。闹市区霓虹依旧放荡，少了寥落匆忙的上班族却更加的肆无忌惮。迷醉之地只剩没有明天的人们，更加大声喧哗，更加肆意疯闹。正因为没有明天，才把每个今天当作最后一天来挥霍狂欢，掩饰自己的无奈苦痛，失意绝望。
　　缺少勇气懦弱的人们啊――
　　枪声纯熟的衔接在迷幻摇滚结束时漂亮的颤音之后，政府军冲了进来。
　　扫射。对着这些无辜却又不无辜的平民。此时的狂欢无异于在庆祝政府的倒台。
　　面对密集的机枪扫射，人们虽有惊呀却没有慌乱。要么熟练的躲避还击，要么继续疯闹直到被击毙。
　　杀红了眼，彼此。借着剥夺别人的性命宣泄自己的恐惧。
　　国防军埋伏在繁华杀戮的不远处，准备十分钟后神兵天降做环保回收。
　　A队乘两方职业军人火拼时横穿两军对阵前线，悄声无息消失在了政府军的腹地。
　　袁朗的残忍。挑拨2方军队开火，转移注意力，直插中国大使馆，能够比原定绕行计划提早了3小时到达。
　　
　　动弹不得，除了心脏其余的地方都是僵硬的，连呼吸都不自觉放慢了。袁野呆傻的盯着妈妈烟灰色职业套装上面的自己和爸爸送的鸟型胸针，略微有些散瞳。恐惧，真正的恐惧。仿佛无数蚂蚁一点一点啃噬自己的骨血一般，而自己除了瞪大眼睛看着外别无他法。出生不怕虎天生聪慧胆子大人一截的袁野除了呼吸没有了别的动作，连哭都不会了。
　　雷雨晴死命把袁野护在身下，躲在保险柜后面，旁边的两百多斤重的大红木办公桌子被子弹削得彻底粉碎，碎屑飞溅。才调来的实习秘书倒在自己脚边，早已死透，却依然被扫射的子弹强大的冲力牵扯疯狂的抽动着七零八落的身体，血液混合着火药黑糊糊顺着坡度向自己脚边涌了过来。雷雨晴没有动，目无表情看着那仿佛有生命的黑红液体如何一点点吃透自己十厘米纯白鱼嘴高跟鞋，缓慢蜿蜒于脚踝，最后钻进了裤管。
　　“没事的，阿野，妈妈在这里。没事的。”喃喃自语不知道是在和谁说。袁野一动不动，身体越来越僵硬。
　　
　　成才，高政伏在离中国大使馆不远的高层废弃建筑里。机械的开枪打靶。袭击中国大使馆的并非职业军人，相当容易被猎杀，猛烈的火力在A队赶来之后迅速溃退，两分钟后偷袭者驾着两辆配有12.7毫米口径GAU-19三管型机枪，12.7毫米口径勃朗宁重型机枪的LSV英式特种车辆逃跑了。殖民统治时英国皇家卫队军，现在库德尔巴最大的黑帮，因为纺织品销售问题和中国人积怨已久。
　　大使馆西面院子围墙被炸塌，楼西侧被机枪连续扫射了1分钟。所辛其余地方并没有太大损毁。战斗告一段落。
　　齐桓自觉接替袁朗的位置，联系总部，迅速休补围墙，救治伤者，清查有无残留敌人。
　　战斗还没结束，袁朗便豹子样跃入残破的窗户，忘了作为特种兵应该具备的基本冷静和警惕，疯狂的大喊着袁野的名字同时依次踹开一扇扇紧锁的门。行径与恐怖分子无异。
　　亲手放走了吴哲，除了袁野他这辈子大概什么都没了。袁老A有勇气枕着尸体睡坟地，却无法面对一个人住一大间房。
　　
　　雷雨晴觉得自己疯了，一定是疯了，居然听见袁朗疯狂的喊叫。她很想开口大喊“我，我在这！”可是终究付之行动的只是面对眼前一摊黑红难辨的尸体冷笑，从看到父亲的绝笔信之后学会的一个表情，冷落别人嘲笑自己。这条疯狂的路是自己选的，注定自己一个人走到穷途末路，和别人无关，和自己深深爱的袁朗更加无关。
　　阿野，妈妈对不起你呢。只是想给你一个更加美好的未来没想到却带你赴了地狱。你放心，该搓骨扬灰的是我，你该活在大太阳底下。收紧了手臂，雷雨晴咬了咬嘴唇，猛地抱着袁野站了起来，跨过血肉模糊，肝脑涂地的尸体，拉开了已经镂空的大门。
　　“雷雨晴！”巨大却又清晰的幻觉。
　　雷雨晴觉得自己完了，离死不远了。这么不可思议的幻觉。接着连着袁野一个过于剧烈的拥抱，熟悉的气息，熟悉的声音。好吧，就这么死了也不错，快死了吧。
　　
　　中国使馆大厅内，挤满了各色人种，很多人是逃进来要求政治庇护的国际人士。刚才的突袭打死4名中国人和17名外国籍人士，伤6人。大使此刻通过无线设备和中国外交部汇报情况，联系相关事宜。A队分散在各个方位警戒观察外围动向，等待B队的消息。
　　雷雨晴蜷缩在沙发上盖了一条毯子，雪白的额头满是密集的汗珠，死闭着眼露出少有的惊恐表情，双手死死攥住了袁朗的手。袁朗坐在旁边的沙发上，一只手轻轻摇晃着膝盖上大张双眼的袁野，同时凑在袁野耳边，不停说着什么，表情相当柔和却带着焦虑，袁野毫无反应，目光发灰，完全失去焦距。发现雷雨晴时，她直接昏死手依然紧紧抱着完全僵硬目无表情的袁野，袁朗蹲身去抱母子俩时不小心瞥见了那具上半身被打得稀烂，内脏外翻，骨头碎裂的尸体，差点吐出来。雷雨晴抱着袁野目睹了人被打中，挣扎的爬过来求救，被机关枪扫射，最后变成肉酱的全过程，足足15分钟。
　　许三多在沙发后面一点一点挪来挪去，他很想去安慰下队长，无奈自己嘴笨不知道如何开口，只能一边晃动一边求助的盯着成才。成才几次欲上前几次都放弃了，不知道说什么。情况不乐观。这时候安慰的话无异于刺激。
　　齐桓带着队绕着院子巡视着，高墙外枪声依旧，可以隐隐听到机动车和直升机的声音。他很担心袁朗一家的状况但是唯一能做的只有保证所有人的安全。
　　
　　                        
作者有话要说：大家都过年快乐
孤独一个人




☆、第二部  勇敢的人

作者有话要说：这些文字可是从2007年敲到2008年啊~~真不容易~~擦汗
恩袁野着孩子真的很让人心疼呢。最后袁野赢了，不知道齐桓和分队长作和感想。
瓦卡卡~~~记得给我鼓励的爱的打分哦~~我爱你们~~mua~~~
上一章我又加了些，各位再去看下哦～～～
                        
　　袁朗有点发抖。袁野完全失焦的瞳孔，雷雨晴冰凉的手，无时无刻不在刺激着自己的神经，重复的告诫自己母子俩的情况有多糟。恐惧，好久不曾出现的词语。
　　他很想逃离就像吴哲逃开一样，撒手，一走了之，什么都不管不问。可是绝对不行，没有了自己，雷雨晴和袁野的天空绝对会坍塌，就算自己恐惧顶不住这天，至少塌了也是先砸着自己。袁朗对人过于温柔过于无私，很少考虑自己，不是圣人的那种而是变态的自负坚信自己绝对的坚强什么都扛的住。吴哲一声“放过我。”几乎喊碎了他的心，唯一自私一回拴住了，却换来他几乎崩溃的表情，深深地自责，毅然放开了吴哲，背过身袁朗对自己裂口的心视而不见戴上面具默念我撑得住，在他还没自我催眠完全的时候，雷雨晴和袁野的意外彻底将他的心车裂了。下一个表情该是什么？我在这里干嘛？袁朗迷失了，如豹子被砍断了四肢无法狂奔哀伤的瑟缩在旷野里，却依然要死撑出一副变态的王者风范。
　　
　　时间一分一秒的过，煎熬。
　　外面的情势越来越不乐观，政府军处于弱势，节节败退，国防军里有超过50%的人与英国黑帮有关，中国人的处境相当危险。唯一值得安慰的是，美国被逼急了扬言24小时不解除包围就参战，美军在3小时前也派出一支部队进行营救美国公民计划，无奈飞机在离开时，收了美军不少好处的国防军却撕破脸将飞机打了下来，为了要更多的好处。
　　
　　使馆内突然爆发出一阵欢呼声，袁朗充耳不闻，目光有些涣散，有人用力推着自己的肩膀，袁朗却不想理他。笑什么？有病么？雷雨晴依然在做噩梦，冷汗浸染了袁朗的手，袁野依旧呆滞，完全没有表情。
　　眼前突然笼罩了一个黑影，逆光完全看不清。袁朗依然耷拉着脑袋，喃喃和袁野念叨着些闲言碎语。
　　干什么？你干什么？袁朗觉得有人在扒他和雷雨晴扣在一起的手，本能的挣扎。脸却猛地挨了一下。
　　“吴哲！你干什么！”许三多的声音。
　　“放开我！我打死他我！”撕喉，熟悉的声音却不熟悉的语调。
　　雷雨晴冰凉的触觉消失了，恐慌，袁朗瑟缩着抱着袁野，怎么了，到底怎么了？周围一片漆黑，只有一股强烈的力量不断冲击着自己的手指。我不放！我不能放阿！没他我活不下去了！！！
　　袁朗手中空了，还没做出下一个反应的时候就觉得胃部剧痛，似曾相识的剧痛。
　　疼痛，浑身都蔓延着，哀求着想找个冲破的出口，却只是被更加剧烈的疼痛打了回来，凝集，积聚，爆发。
　　疼，证明自己还活着。
　　活着。
　　袁朗本能的回了一拳，力道十足，拳锋带着锐气。眼神渐渐锐利。
　　吴哲躬身斜站在眼前，右手扶着左肩膀，大口大口喘着粗气，表情有些扭曲，带着愤怒。刚才硬生生接了袁朗一拳，左肩膀骨头可能出问题了。
　　“知道疼了？会还手了？”吴哲撇着嘴有些嘲笑的意味。只是稍微站直身体就疼的半张脸有些抽。
　　“唤醒王子能用温柔点的方式不？公主殿下。”袁朗不示弱的扯皮，虽然胃部依然疼的抽筋。这小子力气是越来越大。
　　“成，直接点射。”吴哲右手掏枪直抵住了袁朗的心脏。
　　“不在这盖个章，你还真不会老实了。”扣动扳机。全场人屏息，注视硕士这场闹剧准备怎么演下去。分队长和齐桓一边组织人群撤离一边底下暗自叫劲，赌谁输谁赢。
　　“住手！！！！！！！”撕裂般的尖细的声音，用尽全身力量喊叫着，袁野的声音。
　　
　　很小的时候，我胆子很小，下毛毛雨都会害怕的钻回妈妈怀里。妈妈总是温柔的摸着我的头说：“阿野要勇敢阿，妈妈喜欢勇敢的孩子呢。”后来妈妈哭了，哭了很长的时间和我说：“阿野，妈妈稍微离开下哦，要坚强不许哭呢。”后来就我一人了。爸爸一般两个月出现一次，妈妈则完全不见踪影。坚强，勇敢，这些都是什么呢？是因为我没有这些，所以我见不到爸爸妈妈么？
　　为什么会这样？好吵阿。妈妈你不要抖，你不要害怕，阿野在这里。阿野没害怕，真的妈妈，我没事，我没哭，你看我没哭啊！爸爸来了，看啊。妈妈你睡着了么？爸爸你知道么？我们一家三口已经很长时间没在一起了呢。不过我没哭哦，嘿嘿。我很厉害吧。我为什么不动？不说话？我也不知道呢。不过没问题啦，我没哭哦，说明我很勇敢哦，妈妈很喜欢我这样，爸爸也喜欢对不？嘿嘿，那就一直这样好了，一直不哭不闹，一家人乖乖坐在沙发上。吴哲哥哥你来了呢！太好了！一家人在连爷爷奶奶就齐了！今天太幸运了！等等你干什么？吴哲哥哥你疯了么？干什么！不许！住手！！你坏！大坏蛋！你打爸爸干什么！！！那是什么？枪？枪？你要干吗！！血！阿！秘书哥哥死了！阿！住手！不能！你不能这么干！！！
　　“住手！！！！！！！！”袁野歇斯底里，为了守护自己深爱的人。
　　




☆、守护

　　“放开我！我要回去！”袁野在许三多的背上扑腾着，无奈被五花大绑完全像个乌龟壳一样扣在三儿的身上，动弹不得，只能冲着空气瞎划拉四只爪子。
　　许三多咬着牙一边忍受后面噼里啪啦的巴掌，一边匍匐于下水管道中。成才瞪着俩牛眼跟在后面，按捺着一枪把这只不讲道理的狼崽子毙了的冲动。
　　人质解救任务完毕正在返回途中，或者说下水管道里。B队带路，A对穿插于人群中起保护作用，许三多，成才和齐桓断后。
　　袁朗没走，留在大使馆内负责看守无法移动的伤员，下水道空间太狭窄，救护担架之类的根本没办法使用。不出意外动乱会在48小时内结束，只能强撑了。
　　吴哲没走，左三角肌肌腱断裂，乌喙臂撕裂，乌喙骨出现裂纹。胳膊废了，起码两星期不能动。
　　雷雨晴躺在沙发上，依旧昏迷。
　　
　　早上了，并不宁静，十分吵杂，械斗声四处响起，但外面一定是个大晴天，一束束明晃晃的光线穿过碎裂的窗子投射到黑漆漆的使馆大厅的地板上，给压抑的空间镀上薄薄一层斑驳七彩，光的散射。
　　楼梯上摆了个小收音机，叽哩哇啦喷着阿拉伯式英语，吴哲缩在旁边，冷眼注视着忙碌照顾伤患的袁朗。参赞背部大面积烧伤多处划伤，二等秘书重度昏迷，澳大利亚籍黑人记者右胸腔被玻璃刺穿……总共6个人除了雷雨晴其余不赶快救治估计都活不了。
　　袁朗端着水盆左拐消失了，吴哲机械的站起来，向伤患休息的沙发走去。
　　靠的近了，相当的不舒服。濒死伤患低沉的喘息，细微的呜咽，浓重的血腥味。动物及其容易被同类的负面情绪所感染，何况是感情丰富的人类。袁朗对着这个画面整整5个小时，却眉头都没皱一下。
　　袁朗又违规了，这些人按理说都是要舍弃的人。最小损失的前提下救回可能多的人，袁朗说的。如果没有这个女人，袁朗会毫不犹豫扔下这些伤员走掉吧？那样就不用冒死呆在这个地方。
　　太阳高度角又大了一些，屋内光影迷离，一块玻璃碎片安静的躺在沙发旁边，反射出一双带着笑意的黑瞳。
　　吴哲右手缓缓掏出了枪，对准了苍白的雷雨晴。左边嘴角神经质的勾了起来，有些兴奋，自己都没发现。
　　旁边的呻吟声猛的变调，短促，尖锐。
　　“咣。”盆子砸到地上的声音。吴哲邪笑着缓缓转头对上袁朗那张错讹的脸。
　　毫不犹豫，手指扣动了扳机。
　　“砰！”
　　一个黑影从大厅上方玻璃板碎裂处跌落，腰部直直打在了楼梯扶手上，后弹落到楼梯上挣扎了几下，死了。国防军的穿着。
　　吴哲缓缓从雷雨晴身上起来，抖落一身碎玻璃渣，耳朵后面很疼，一摸全是血。左手坏了真碍事，行动有点迟缓。
　　“砰，砰。”两声枪响。袁朗收拾掉了埋伏在门边的两个。
　　“怕我杀了她？”吴哲挑衅冲着黑着脸压过来的袁朗。血顺着耳后蜿蜒过脖子最后汇入领口。
　　“别动，看你伤哪儿了。”袁朗压低了声音，抬手把吴哲压在了怀里。
　　“忍着点。”熟悉的气息萦绕在耳边，吴哲身体条件反射抽动了下，弓着背有点难受。
　　一片温软触感，似曾相识，吴哲身体止不住颤抖，接着耳后神经猛的撕疼，立刻就有大股温热的液体涌了出来。
　　袁朗放开吴哲的脑袋，从嘴里拿出是一块指甲盖大小带着血的玻璃，另一只手依然死死按着吴哲的耳后。
　　“你下次能不用嘴么？”吴哲抬右手掐住袁朗的下巴，舌头划破了，鲜红的一条口子。
　　“你下次能不受伤么？”袁朗打掉吴哲的手，脚下使绊。两人向身后的单人沙发到去。
　　“我受伤――谁干得！”吴哲猛地一个翻身把袁朗扣在了身下，右手死死卡着袁朗的气管，袁朗眼睛亮亮的，带着微笑，左手依然按着吴哲的耳后，右手缓缓攀上吴哲的跨坐在自己身上的腰。
　　“留下来，做什么？我不是要你走了？”袁朗的笑忽然有点撑不住，眉头开始靠近，右手的力道也有些大。
　　“左胳膊被你打残了，走不了了。”吴哲上半身前倾了一些，手放松了些，依旧卡着对方的脖子。
　　“你可是老A阿，再说了，腿又没事。”袁朗介于半哭半笑之间，左手稍微松了松劲察看伤口止血的情况。
　　“赶我走，赖掉医疗费，想得美？”吴哲嬉笑，把袁朗歪在一边的脑袋又拔了回来。
　　“你不怕再受伤了？再说了我可没钱赔。”袁朗把头瞥向另外一侧不去看吴哲，手依然死死卡着吴哲的腰。
　　“你不也受伤了？扯平了。”吴哲盖住了袁朗的眼睛，手心立刻有些湿。
　　“你想清楚了？我放了你2次，事不过三……”感觉到吴哲逼近的气息，袁朗左手稍微用力撑住了吴哲的脑袋。
　　“没有下次了。”吴哲额头贴着袁朗的额头，中间插着湿透了的右手心。
　　“再有下次……”吴哲伸舌头亲亲舔弄着袁朗有些紧绷的嘴角。“你……就打断我的腿，”进一步贴近袁朗的脸，嘴轻轻蕴着袁朗的唇，“找个铁链子拴起来。”舌头滑进袁朗的口腔抽干了里面的空气。“这样……我一辈子都跑不……”
　　袁朗左手从吴哲耳后移到吴哲的嘴边，制止了他继续说下去。
　　“拴着干吗？你走就走好了，我跟着。我是你的，可是盖章公证过的。” 袁朗眼睛依然藏在吴哲的手下，只能看见唇边很好看的弧度。
　　“听起来不错。”吴哲右手霎那从袁朗眼睛上抽离，单手撑着沙发把手漂亮的翻身，袁朗默契地抽出吴哲左腰间的手枪，吴哲落于沙发后侧，两人同时抬手，扣动扳机。
　　
　　安理会迫于美国压力，派出维和部队，两个小时前空军全面压入布囵市上空，国防军誓死抵抗，维和部队不得不全线出击，侵入布囵市，直接武力镇压。国防军一边殊死顽抗，一边极力搜捕各国人质，企图牵制维和部队的动作。无奈国防军有大半为临时聚集起的乌合之众，并没有经过太长时间的专业训练，偷袭工作做得很不到位。
　　                        
作者有话要说：（^ V ^郑重声明：野鹿是腹黑的qm~~上一章似乎虐待了不少亲的心~~=   =  我检讨，我会再接再厉的！众：……拖出去突突了…… ）




☆、雷雨晴

作者有话要说：=   = 面试回来了
~~~=  =  被工作室旁边的小猫咪感动了
~~~哇卡卡~
然后就是=  = 我觉得我必须得写h了，不然真的不qm了
=   = ~~
=   = 但是谁上谁是个非常严重的问题
=   =  你们的意见呢？老规矩投票解决~~~一切以jj的留言为准好了
~~~~~=  = 远目~~~~~我私下投给小哲吃掉大灰狼  =   =  
                        
　　齐桓叹了口气，给注射了镇静剂有些蔫得袁野掖好了被角，这孩子绝对是被刺激大了，闹了一路，也不知道累，许三多的后脑勺都快给敲穿了。
　　“何必把什么都揽到自己身上呢？和你老爹一个德行，自负的要命。相信你爸妈吧，他们绝对没事的。”齐桓拍拍袁野的头，呼噜下他那双迷糊缺依然不服气的眼睛。
　　“小孩子就该有个小孩子的样，胡闹耍赖，不然以后就没机会了哦。”齐桓难得笑嘻嘻的对着翻版的袁朗，心里那叫一个爽阿，平时拽的二五八万的欺压我，哼哼……伸手对着袁野腮帮上的肉就掐了过去。
　　“阿！！撒手啊！错了，嘴！！！你是王八啊啊啊啊啊啊aaa~~~”
　　菜刀的惨叫差点把坐落在巴基斯塔与库德尔之间的乡村小医院的房顶掀翻了。
　　“菜刀都搞不定这小狼崽子？”成才削苹果的手一抖，旁边躺着被袁野连续打击敲晕过去的许三多。
　　龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞乎，大尾巴狼的儿子会咬人兮！
　　
　　“我真佩服维和部队的效率！”吴哲翻身利落的滚到了防爆大门边上。一枪解决掉了从二楼气窗强行进入的国防军。
　　第十一个了。袁朗收拾了十四个。
　　作为联合国常任理事国之一的中国的大使馆毫无悬念被一小股国防军包围，抓活的人质。国防军为了能够活下来，采取如此强行突破的方式近来抓人，不然直接坦克加榴弹发射，就可以轻易要了在场所有人的命。
　　“那你写个书面报告我替你交了。”袁朗一个到肩摔将身后偷袭的人压制到了地板上毫不犹豫在脑袋上补了一枪。
　　“那还不如交给你老婆，这样安理会老大看到的几率还大一些。”侧身一枪爆了从破裂的玻璃天花板上垂下来的绳索上滑下来的人的头。
　　“你交给你自己，那个安理会书记就能看见？”袁朗从楼梯上直接跃了下来攀住那条绳索，借着冲里荡到二楼气窗附近一个飞腿把一个刚爬进来的国防军踹了出去。
　　“人管那个叫秘书，阿不好意思打错了。”吴哲抬手麻利的把袁朗攀得那根绳子打断了。袁朗也不挣扎，“大”字型压在了死人堆上。
　　“嗯，没关系。我也计划错了一件事。”袁朗躺在死人堆上，感觉到西侧传来的异常震动，有些苦笑。建筑大厅四个方向各有一扇防暴大门，一般炸弹无法摧毁，关紧了，然后守住大厅上方的3个窗子基本上可以撑些时间。可是之前英国黑帮的偷袭将整个建筑西侧扫了个通透，固定西侧大门的墙壁遭到严重损毁。
　　“我多么希望你刚才那句话是A我的。”吴哲耸肩，枪指向了发出刺耳声响的西侧大门。
　　“这句话本身是在A我吧。”袁朗起身从沙发旁边摸出把03式突击步加挂了35毫米榴弹发射器，同样5.8mm子弹，枪弹的侵彻力，远大于其他小口径枪械，利于打击穿着防弹衣的敌军士兵。
　　“队长，不够意思啊！居然藏着这么好的宝贝。”吴哲撇嘴，以门为顶点，调整自己的位置和袁朗保持120度的夹角。
　　“乖，回去给你整一打儿。”
　　“你当我吃啊！”
　　西大门轰然倒塌，尘土中窜出十来条黑影。
　　袁朗，别可怜我！你这对我是一种侮辱！我喜欢你没错，但不代表你可以欺骗我的感情！我知道你是爸爸最好的学生，恩师遗言一定要听是么？你们把我当什么了？物品么？说爱我，照顾我，和我□？都是我家那条老狐狸的意思吧？滚！我的幸福我自己争取我不要你可怜我！你滚！我讨厌你！
　　喂，爸爸我一直以为我很厉害呢，有个厉害的老爹却不靠，自己一个人打拼，如今不也成家了？哈哈，我怎么这么傻呢？从一开始就该看出来这都是你设计的！我果然这辈子都逃不出你的手心。
　　好吧，我承认我幼稚。所以，爸爸容忍我最后幼稚一把，违背了你的意思你别生气。这也是唯一一次我自己的选择，我自己负责到底。不孝会下地狱么？那最好了，我就拉着害死你的人一起下地狱吧…… 
　　下地狱吧，我活着就是为了拉你们下地狱。
　　活下去。
　　为了地狱而活。
　　一种窒息的禁锢伴着枪械的嘈杂，死亡逼近了。雷雨晴微微睁开了眼，活下去。
　　自己的颈脖被一只满是金毛的肌肉手臂卡的死死的，有个人声在头顶上方炸裂，吐沫星子横飞。正对面一个中国人举枪对着自己，脑门左侧有一个激光红点。
　　你叫吴哲是么？躲开啊！有人要狙你！你疯了么！你就这么恨我么？赔了性命也想杀了我。怎么和我一样这么傻呢？假装要杀了我，然后被打死，然后指望我和袁朗那个更大的蠢货复合？绝对不可能了阿。
　　枪声，子弹擦着雷雨晴的脸过去，火辣辣的疼，身后的人晃了两晃，压着雷雨晴向前倾到。
　　吴哲啊，你蠢过头了，忽略了最重要的一件事，我在袁朗心中的分量没你沉。
　　当眼前的光亮完全消失之前，雷雨晴又扯起一抹冷笑对着朝吴哲扑过去的袁朗。
　　
　　“砰！！！！！”7.62毫米穿甲弹。近距离射击可以撕裂防弹衣。
　　




☆、地狱的边缘

　　“队长阿，你也太不够意思了，说好的回来就把03借我玩两天的。你耍无赖也别这样吧！”齐桓趴在椅背上，对这袁朗嚷嚷。
　　袁朗没吱声。
　　“算了。看你难得这么乖，我就不埋怨你了，这会你肯起来了吧？”齐桓叹口气，蹂了蹂太阳穴，绝得脑袋死疼。然后就是长时间的安静，只有齐桓越来越短越来越急促的呼吸声。
　　“你他妈的装什么蒜？老子和你战场上风风雨雨什么没经历过？妈的，当官了你就娇贵了？！颗破子弹就在这装竦！”齐桓甩开椅子猛地踢了前面病床一脚，直着脖子，眼睛有点红。
　　“菜刀！”成才和薛钢赶紧上去拉齐桓，这么大动静又得把护士长招来。
　　“妈的，你就装吧！”齐桓挣开众人，指着袁朗的方向“明天再不醒！我他妈直接把你火化了我！！”然后疯狂地扯开门冲了出去，把迎面的吴哲撞得连连后退。
　　“看我干什么？”吴哲甩甩头上的水，笑问盯着他的成才。
　　“你没去睡会儿？”成才起身轻轻搭住吴哲一只胳膊。
　　“睡不着，洗个澡就又过来了。你们也没怎么休息吧，都回去吧，这有我。”吴哲说着推了薛钢一把。“帮我回去把被子晒晒啊。”
　　“你就继续装你的平常心吧。”成才脸色一黑，甩手就走。
　　薛钢只是很深的看了吴哲一眼，转身狠狠砸上了门。
　　
　　平常心，平常心。
　　“队长阿，你再不醒过来，我就变头号公敌了我。”吴哲转脸冲着躺在病床上安然入睡的袁朗撇了撇嘴。
　　
　　国防军从西侧闯了进来，人多，多是杂兵，还算好收拾，但是在场由6个完全失去战斗能力的人要保护。
　　“Stop!!!!!”阿拉伯式口音，一个魁梧的白种人撕开了身上的军装露出绑满雷管的上半身，一手卡者昏迷的雷雨晴，一手举起一个黑色的装置。中东最常见的土制遥控炸弹。
　　袁朗很干脆的丢掉了枪械，身后几个国防军瑟瑟发抖立刻掉头就跑。看来把人逼急了。冲进来25个人左右，被自己和吴哲灭到最后只剩下前方的大胡子和不远处一名狙击手，以及刚才逃跑的。
　　得想个办法。袁朗举起双手向白种人逼近。狙击手立刻警戒地将枪口对准了他。 
　　“DO NOT MOVE !” 白种人警告的同时，进一步加大了手上的力度，雷雨晴微微了皱眉头，似乎有了些意识。
　　“袁朗，你知道我为什么那天逃跑吗？”吴哲站在不远处，眼神望着正对着雷雨晴和浑身缠满炸药的魁梧军人（简称D）。
　　丧家之犬，都不想死，但情绪不稳。吴哲对于这群军人现在情绪的判定。可惜自己不会阿拉伯语，无法沟通安抚，只能刺激了。如果没有那个狙击手（简称S）也许我们都能活下来。可惜了。
　　“因为我从见到你妻子的第一面开始，就无时无刻的不再想。”故意停顿，脸上渗出一种阴笑，对着狙击手。很好，心里防线开始奔溃。狙击手果断的将枪口对准了吴哲。S已D的存活为先决条件，D未死S不会开枪。D的存活以雷雨晴为条件。S的死亡对D没有影响。现在再场的所有人都渴望活下去。
　　“Body , nice choice!”吴哲缓慢转会视线对着雷雨晴举枪，迅速估算了下。只能开一枪。S为狙击手，自己成功一枪猎杀对方的可能性只有20%。
　　
　　“杀了她。”
　　
　　吴哲的枪口对准了D，缓慢的扣动扳机。情绪失控可能性87%。
　　
　　白种人大喊一声，同时按下了起爆器。不远的楼梯上持续喷着英语的收音机突然发出刺耳的尖叫，身后躺着一个类似的同伴，只不过早已经被肢解。无线遥控设备里面最简单的40KHz的正弦信号和定时脉冲信号，只要拆个收音机就可以制作一个同频率电磁波干扰器。谐振（电学中称共振为谐振）导致，信号能量已幂指数倍暴增，远超出炸弹接收器的范围。
　　吴哲来之前特意研究过这边自杀式人体炸弹袭击的相关资料。在袁朗照顾伤患的时候做了些准备。
　　按下启爆开关到发现起爆器失灵只要1.5秒，时间足够吴哲瞄准敌人的致命处而不伤及人质。
　　“砰。”子弹呼啸出膛，吴哲还没来得及改变自己邪笑的表情就送走了也许是自己这辈子最后一颗子弹。
　　死了，就绝对走不了，就绝对一辈子呆在你身边了。
　　0.035秒，吴哲射出的子弹撕裂了计划目标。
　　0.082秒，子弹冲力与右心房房室瓣摩擦力相抵消，子弹停止运动。
　　0.578秒，子弹头炸裂，血液压力源消失，主血管内部涌入大量空气，供血系统坍塌，机体存活概率5%。
　　1.154秒，雷雨晴醒来第一个表情――冷笑。
　　2.170秒，敌方狙击手失去存活先决条件，情绪失控。
　　2.593秒，7.62mm穿甲弹出膛。近距离射击可以撕裂防弹衣。
　　3.023秒，7.62mm穿甲弹咬入袁朗左阔背肌。
　　3.099秒, 7.62mm穿甲弹穿袁朗左大胸肌而出，带出大量肺静脉液体，暗红色的。
　　4.272秒,吴哲撞到正南防暴大门。
　　5.540秒,狙击手再次瞄准吴哲。
　　5.892秒,雷雨晴连开3枪。
　　7.392秒,敌方全员被击毙。
　　子弹射出的时间和吴哲之前计算的时间差不多吻合，敌人全灭，应该完美的计划。
　　唯一算错的一步是，袁朗没有受到心理干预冲向雷雨晴。如果袁朗冲向雷雨晴哪怕只是看着她，就可以至少浪费1秒钟。
　　3秒足够袁朗撞开吴哲。
　　彻底失败。
　　
　　死死抵着大门，仿佛要把自己融进去般，吴哲歇斯底里的向后，再向后。一步之遥外，袁朗半跪着，左胸部位，完全是刺目的颜色，分不清哪是军装哪是捂着心脏的手。
　　“走吧……朝前走……我……会跟着，直到……跟不动。”袁朗唇边依旧是好看的弧线，身体更加的朝下沉，下方液体渐渐汇成一小摊。
　　“我没答应阿！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”吴哲拼命的向后方挤压着防爆门，胸部剧烈起伏，穿出喉咙的只剩声音，没有空气。无论多么用力的呼吸都没有空气。肺泡真空，瞬间被大气压挤扁了。神经源性休克
　　想逃跑。
　　却没人和你说“滚”。
　　雷雨晴机械地走了过来，踏着染红了的漂亮的鱼嘴十厘米高跟鞋。
　　跪下。
　　响亮地一记耳光。
　　吴哲停止了所有动作，嘴角有血。
　　“敢逃避，我拉你下地狱。”依然冷笑。
　　
　　脸颊到现在依然有疼的幻觉。吴哲扑住袁朗伸出被子的一只手，用被雷雨晴扇到的半边脸蹭袁朗的手心。似乎只有这样可以止疼。
　　一个星期前袁朗从ICU抬了出来。医生淡淡说了一句：“看造化了。”
　　吴哲就一直守在袁朗旁边。没逃没躲。谁劝都没用。雷雨晴除了在手术前家属栏上签了名字外，就再也没出现在袁朗的附近。
　　你快醒吧，这个A人的手段太低俗了。你父母那边就快瞒不住，袁野状态不是很好，雷雨晴每天医院，外交部，你家三头跑。你想累死她么？不过即便她真要累死了，我也不会逃开，把你让给她的。以前的我太天真了，天真的自私。什么我要是跑就让你打断我的腿，拴铁链子。蠢到忽略了最重要的一点，就是你绝对下不了手。吴哲稍微转过脸，把整张脸埋在袁朗的手里，厚厚的一层茧子，糙得很。如果换作我的话，我真的会打断你的腿哦，不过能不能打过你就是另外一回事了。微微的弯了弯嘴角，吴哲依旧沉溺在袁朗的手心中。
　　一开始就为我背负了一切一切的压力。你现在怎么舍得了？终于撑不住了是么？
　　唉，好吧，那么换我来吧。这样比较公平。睡吧，睡到你满足为止，我绝对在你旁边，你睁开眼看到的第一个人绝对是我。
　　
　　“不好意思啊，打扰下哦。”女人的声音，冷冷的听不出情绪。
　　吴哲缓慢的抬起头，雷雨晴抱着把身子背过去的袁野进了病房。吴哲手自觉地紧紧抓牢了袁朗的手。
　　“看来把巴掌效果不错。”雷雨晴还是依然冷笑。头发染成粉棕色折射出阳光般金色的光芒，咖啡条纹露肩的大翻领紧身长毛衣，脖子上依旧是那颗橙色的珍珠，多加了个金色链子大红星星的长项链。外面套了件棕卡其色的军装式风衣。光着两条腿，踩着冷茶色浅口方头鞋，依旧是10厘米高度。相当强势的打扮。
　　“我来道别。这次去美国。”雷雨晴把袁野放到地上，袁野立刻朝她身后缩，完全不看吴哲。
　　“之前是我太冲动，怕你们俩不正常的恋爱关系会给孩子带来不好的影响，就将袁野带去了工作的地方，唉~”雷雨晴略为低头和袁野玩着转圈圈的游戏，表情柔和。
　　“但是呢，与其跟着一个利欲熏心，成天阿谀奉承费尽心思朝上爬，不知道什么时候就会挂的妈，还不如跟俩爱的死去活来的爹，你说呢？”雷雨晴蹲到袁野身后，两只手压着袁野的肩膀，逼着袁野正视吴哲和吴哲紧抓不放的手，耳朵凑在袁野旁边，表情依旧温和。
　　吴哲给袁野别别扭扭想哭的又有点委屈的眼神瞪得有些不自在，想放开袁朗的手。却放不开，力道，袁朗的手传来的。
　　身体猛地一震，但立刻恢复平静，袁朗你想继续演下去么？
　　雷雨晴冷哼一身，表情依旧温和“阿野，别忘了妈妈说的话哦。”，起身准备走。
　　袁野只是站在原地，表情很明显的忍哭。
　　“雷雨晴，你……”吴哲叫了她一声，却迟疑了。
　　“守着你的袁朗过日子吧。”雷雨晴依旧冷笑。
　　“我要用我的高跟鞋去征服全世界。”背过身去，挥挥手，优雅的踩着十厘米的高跟消失了。
　　与此同时袁野哇一声扯开嗓子大哭。吴哲连忙要去抱袁野，却被袁朗一把按住。
　　“哭，有时候也需要勇气。”袁朗瞪着天花板，手死死钳住吴哲的。
　　
　　雷荣，军械专家，少将军衔，曾任A大队队长，后因健康问题离职，病故于疗养院，享年54岁。外界盛传雷荣是因为政治斗争后失败被政敌软禁折磨致死。
　　卫兆华，中东问题研究专家，雷荣故友。为调停中国与中东各国纺织品贸易冲突，临时担任库德尔巴大使馆参赞。库德尔巴内乱，遭流弹袭击身亡。享年67岁。
　　“下一个，美国斯福坦大学材料物理学教授美籍华人……”雷雨晴微笑的走出医院，掏出一个小本子在上面的一个名字上画了个叉。
　　下地狱吧。
　　




☆、之后……

　　袁野的哭声渐止，站在床边扭着头看门板，极力忽视袁朗，安然无情绪，依旧不停的流眼泪，仿佛要把一生的眼泪都流光才甘心。
　　袁朗平躺着，略微抬着头，瞪着天花板，发呆。才醒过来，肢体不是特别的听话，况且不想动。
　　吴哲侧坐在窗台上，目光锁定在远方的高楼大厦，不知道为什么从医院的窗户看到的外界比平时要美好。
　　沉默僵持了将近2小时。直道护士小姐推门查房，才算打破。
　　
　　“吴哲你脑袋坏掉了？队长醒了你也不立刻通知医生。”齐桓怒中带着笑意，顺带削了吴哲一脑袋瓜，就和他削南瓜一样。吴哲裂裂嘴，没说话。
　　病房里面塞的满满的，铁路也破例神兵天降亲自探视，袁朗感动的刚想起身接驾听到铁路那句“雷雨晴走了？我白来了我！”差点没把刚安好的心脏从嘴里喷出去。
　　不自觉地咬了咬下嘴唇，吴哲扒开了人堆。
　　出病房门就看见了蹲在墙边的袁野，不哭了，和花猫似的，黑爪子印半拉半拉的搭在脸上，呆呆看着对面铁皮垃圾桶。吴哲很顺的蹲在了他旁边，袁野没有反应，继续发呆。吴哲歪头想了想学着袁野的样子也开始瞪垃圾桶。
　　房内很吵，掀翻锅了般，身材瘦小的护士长气势汹汹杀了过来。急刹车与袁野旁边，抬右手砸了一下门“安静！”足足200分贝的架势，余音绕梁不绝，霎那鸦雀无声。为首作乱的铁路被吼懵了，从自己爬到这个位置后可没被人呵斥过啊。
　　护士长大眼一扫，一堆可怜兮兮装南瓜的老A，死在病床上气还没喘顺德袁朗和官衔最大却没丝毫悔意的铁路，立刻锁定目标，开始训人。铁路憋足了气，瞪直了俩眼，积蓄了多次都没找到插嘴的机会。其余的老A如小动物般，自觉瑟缩在病号周围，带着幸灾乐祸的表情。
　　好不容易护士长骂累了，老老A刚张嘴，就被猛地扣起来门板砸了一脸的土。全场在安静了三秒钟后，很不给面子爆笑开来，铁路咬牙对着门板默念老A的教义，在失去希望的情况下也要保持足够的乐观。
　　护士长关了门转脸理了理因为训话过于激动而移位的制服下摆，不小心瞟到一大一小憋笑表情有些扭曲的看门狗，眼一眯“啪”踹了大狗一脚“挡道了啊！”潇洒扬长而去。
　　袁野一屁股坐到地上指着吴哲哈哈大笑，护士长一个凌厉的回眸，立刻闭了嘴。吴哲扑哧一声也乐了出来，拍拍鞋印，站了起来，舒了一口气，冲袁野伸出自己的右拳头。袁野的脸立刻僵住，双眼刹那蒙了一层水气。
　　“不管你愿不愿意，我们是一家人了。”吴哲很严肃的看着袁野，不想糊弄，不想瞒混，不想欺骗，但也不能过早告诉，这种复杂只能等袁野自己慢慢去理解。
　　“记得多回家，别和我爹学。”袁野忍了忍眼眶里打转的泪水，吸着鼻子一拳狠命砸到了吴哲的拳头上。感觉自己很爷们儿。
　　“阿，疼~~~~”袁野龇牙咧嘴甩着爪子，原地打转。吴哲又蹲回了地上，笑得差点岔了气。
　　袁野恼羞成怒直接扑了过去，两人顿时翻滚到地上笑成一团，远处保洁阿姨笑咪咪的念叨着，今儿不用拖地了。
　　铁路黑着脸压着目睹他丢脸的老A们浩浩荡荡的离开了，临走撩下一句：
　　“等你好了再收拾你！吴哲给我看着别让他跑了。”吴哲立刻军姿笔挺敬礼说保证完成任务，虽然右胳膊上还挂了个袁野。
　　
　　晚上，护士正给袁老A拔输液器时，吴哲推门进来了。
　　袁朗说这么晚还过来？吴哲哼哼说不想见你爸妈，撂下袁野就回来了。那你今晚得睡大马路了，我醒了，医院规定不让陪宿了。袁朗还没说完，小护士就接话我那有折叠钢丝床你要不？对面吴哲笑得和他的妻妾一般灿烂。不用了，给我套寝具我打地铺就成，最近特别累想好好睡一觉，护士姐姐晚上别查房了成不？小护士满脸桃花，差点把刚拔出来的针头又插回去。
　　抱回床单，被套一大堆杂七杂八，吴哲依旧乐得满脸妻妾。关门落锁插窗拉帘，密室杀人案的最佳地点。（作者：=  = 刚才看金田一来着）
　　袁朗用极其纯真的眼神注视着忙这忙那而且脸上越来越灿烂的吴哲不绝的背后汗毛冷竖，这孩子的狡诈可是自己逼出来，绝对完美。
　　
　　把多余的东西卷不卷不，统统堆到墙角，关大灯，只剩下床头一点菊色的光晕。吴哲终于收了笑脸，坐在床边有点傻地瞪着袁朗看。
　　袁朗靠着两个枕头，笑了笑伸手拍了拍吴哲的嘴巴子，装什么呢？吴哲的脸瞬间塌了下来。
　　“这个伤……”吴哲侧身搂住袁朗的腰，把脸埋近袁朗的前胸，隔着病号服，可以清晰地感觉到突兀的绷带。
　　“肺静脉破了点，补上了。”袁朗把下巴搁在吴哲前额，轻轻拍着吴哲的背。
　　“放心，没事的。”
　　吴哲没出声，只是加大了手上的力度，脸进一步贴近袁朗的前胸，可以闻见绷带赛发出的药味。额头有些微凉，头发刺啦啦的，脸重重压在自己的心脏上，可以感觉到有节奏的跳动，分不清是谁的，擦过病号服，透过绷带偶有微热的气息笼罩没有愈合的伤口，绵延柔缓，袁朗恍惚有种幻觉，吴哲的呼吸透过胸前的裂口直接包裹了自己的心脏，和子弹穿过的感觉略有重合，炽热，灼烫，一个无法招架，一个心甘情愿。俩人的剪影借着暧昧的灯光浅浅落在暖灰色的墙壁上。寂静，一切都昏昏欲睡，只剩下吴哲很重的呼吸声和袁朗沉稳的心脏在一下一下的跳动。扑通，扑通……
　　                        



☆、驱逐

　　热，自从遇见吴哲袁朗就发现了这件事情，心脏也有温度感应神经末梢。

　　袁朗很安静的靠着枕头，享受这种热度时，吴哲的脑袋却开始不老实的乱晃，嘴唇玩弄着袁朗病号服上的扣子，舌头偶尔很坏心眼的从衣服缝隙中掠过润湿了有些发烫的皮肤，略微弓着背，喉咙里发出有些粘腻的哼哼声，仿佛糖吃多了。

　　“啪！”吴哲撑左手起身，头向右后一甩，扯掉了病号服上第二颗扣子。

　　“医院的衣服，扯破要赔的！”袁朗有些轻笑，同时准备推开吴哲。

　　吐掉嘴里的扣子，赶在袁朗的手臂推自己的肩膀之前，准确的占领了袁朗的唇，稳，准，狠。袁朗手搭在吴哲肩上有些僵，不知如何是好，心脏猛地开始狂跳，连累着还没有愈合完全的伤口一跳一跳的疼，舌尖却传来汩汩细腻的电流，麻痒带着情欲。

　　吴哲细细数咬袁朗舌头上的每一粒突起的味蕾，凹凸有些粗糙，袁朗不由自主的回应着开始摩挲对方的上颚，纠缠，两个人谁也不让谁非得把对方虏回家门才甘心。

　　时间过于长久，袁朗一个呼吸没调整过来，猛地推开吴哲，开始剧烈的咳嗽，身体一震一震的牵扯到胸前的痛觉神经。吴哲仰再一边喘着粗气，有些懊恼似的盯着咳得有些夸张的袁朗，嘴角到下巴还带着两个人的口水。

　　等到终于装不动了，袁朗才止住咳嗽，有些嬉笑的盯着一脸苦大仇深的吴哲，他把外衣脱了，只穿了一件单T。

　　“想干嘛？”袁朗笑问，刚才咳嗽的过于剧烈，眼里充满了有些水样的东西，反射出暖暖的灯光，亮亮的加剧了吴哲的呼吸。

　　吴哲一把扯掉被子，翻身坐到袁朗身上，麻利的扯破了病号服。腹部肌肉暴露在空气中，袁朗没来由的颤了一下，依旧气定神闲的含笑，注视着瞪着自己胸口绷带喘息的吴哲。

　　灯光很黯淡，橙灰色的，袁朗的肌肉纹理虽然深刻却也只能依靠界限不够清晰的阴影依稀辨认大概，稍微暗一些灰棕色，和轻划过袁朗腹部上方吴哲的手指颜色一模一样，光度不够，过于混浊。

　　暧昧色系。

　　虽然如此，吴哲还是被绷带上的隐隐渲染的暗橙红刺到了，血。手指悬浮于袁朗心口上方，略微用力，就可以听到有些控制不住的急促的吸气声，袁朗向来是很能忍耐的人，此刻却完全被吴哲摸不清头脑的作为搅得混乱，失控只是早晚的事情。

　　吴哲瞥了袁朗一眼，烂人依旧挂着很欠揍的玩世不恭的微笑，只是嘴角有点过于下垂。手指继续移动从左到右划出了绷带的范围，接触到裸露的皮肤，火烫，吴哲的手指却很凉。

　　灯光真的很浑浊，吴哲歪着脑袋仔细对比自己的手和袁朗胸膛的颜色，两人都不白，但至少自己不算黑，此刻却和这黑皮灰狼一样一样，稍微一眯眼手就完全藏入了袁朗的胸膛间完全分辨不出来。和以前自己对待感情的那种态度有些像。

　　手指尖很用力压紧袁朗紧实的肌肉，缓缓前行留下一条过瞬即逝的细小的浅色线条。突然，吴哲得嘴神经质的有些歪，袁朗脸立刻感应样的抽了一下，手指遇到了阻碍。

　　袁朗心理有些骂骂咧咧的，智商高调情的手段都他妈的比人多，脸上依旧死撑一脸状况之外。（作者语: 其实黑皮灰狼是琢磨着自己现在绝对打不过小狮子吴，怕被吃了，所以死撑滴~~= = 。 深夜某医院十二层病房窗户突然破裂，一个黑影飞向月亮。）

　　嘴角得意的翘起，略微撅着，上唇微开露出一些小白牙，微含着下巴，吴哲目光挑衅于表情已经有些阴森的袁朗，却没有停下自己的手指，直上直下，加大了力度，每一次都准确的划过颜色略深的突起尖端，刚才的阻碍物，玩的不亦乐乎。袁朗呼吸加粗，叽里咕噜也不知道问候了下谁的亲属，一手拉过吴哲的下巴，一手打掉了吴哲支撑身体重心的胳膊。毫不反抗身体直直掉入袁朗怀里，唇也跌入他的吻中。

　　没有了开始的拉锯战，两人多了些耳摩斯鬓的磨合。袁朗细细啃咬着吴哲的侧颈，顺着动脉的方向，延伸，直到耳后。哪儿有块小小的疤，周围露出粉嫩的肉芽，距离上次的事件已经2个星期了。

　　“我拿……你怎……么办？恩？……啊哈~”袁朗一边用舌尖掠过曾经的伤口，一边断断续续地问，立刻换来吴哲手指不规矩的按压撩拨。

　　“和我作。”

　　吴哲撑起上半身直视着袁朗，眼神依旧透彻，坦荡的欲望，带着一丝赌气的嚣张。

　　“这不是正在么？”袁朗被吴哲的坦诚激得掩不住的笑意，双手扣住吴哲的腰，进一步贴近双方的距离，有些缓慢的把他那件单t朝上呼噜，手掌缓慢摩挲吴哲有些单薄的身侧，迂回于肋骨之间，吴哲心痒，不耐烦的双手高举交叉将T拉过头顶，袁老A狡诈的一笑，俯身咬住了吴哲前胸。

　　“嗯~~~~~恩~~~~~~”毫无防备的吴哲很大声叫了出来，有些发闷，脑袋和手臂被困在了T恤里，一时半会拔不出来，领口的扣子忘解了。纠缠于衣服，吴哲呼吸不稳，后背在袁朗的手心里微微颤着，暂时失去视觉，意识自动专注于触觉，神经末梢变得异常敏感，无论哪儿传递回来的信息都是袁朗，袁朗。缓缓调整呼吸，依旧战栗有些小紧张，却忘了挣扎，吴哲沉在袁朗手心里，带着些许期待，猜测他下一个吻会落在那里。

　　心脏再强悍，毕竟是刚开过洞。就在色心起做坏事之时，伤口猛地一跳，激得袁朗咧嘴吱了一声，砸回枕头上,全身摊开，大口大口喘粗气。吴哲缓慢解开了衣服，甩出去老远，表情有些恼火。

　　“作啊！”吴哲撑在袁朗的耳侧，俯身笼罩着袁朗，声音有些刻薄。

　　“偷袭，生气了，哈……”袁朗宠溺的捏了捏吴哲的下颌，满眼的情色意味。

　　打掉袁朗的手，俯身嘶咬袁朗的喉结，轻重不分，有一下没一下攻击着，同时嘴里含糊着：

　　“我要你上我，你听不懂啊？”

　　袁朗诧异了，占据主动权，一直是雄性动物的天性，何况是吴哲这种变态自尊心一点都不比自己差的人。

　　低头继续放肆于袁朗胸前，微凉的手则顺着腹肌划入了袁朗的长裤中，来不及再思考，袁朗的脑袋就停顿了，吴哲的手生涩的晕染自己的下体，修长的手指冰凉，毫无章法，作乱于沟壑之间，偶尔还会因为力道问题惹得袁朗有些疼叫，但几乎只是刹那欲望就兴奋撑得笔直。
　　果断扯掉了袁朗的裤子。吴哲有些哑着嗓子凑到袁朗已经有些神志不清的脸前。

　　“上我，听见没？”微微冒汗，脸颊有些红，嘴唇因为过于吮咬有些肿，泛着水亮。心脏猛烈的疼，袁朗重重调整了下呼吸，一把扯过吴哲的腰，胯骨不自觉地向前送出胡乱顶绕在吴哲腹部。胡乱一气，果然会传染。

　　“伤口，裂开，血管……”吴哲瑟缩的弓了下背，攀住袁朗厚实的肩头。袁朗的掌心包裹了自己的。

　　“血管暴开，恩……哈……，都得…呜…给我做下去！”稳了稳，吴哲把自己卡在袁朗的肩头，雾气缭绕于双眼中，为了能够说下去，自己狠命咬了自己的手。袁朗没有管吴哲神经质的举动，血红着眼睛专注于抚弄青涩的身体，恶狼狩猎前般的神情。完全被吸引了，丧失理智了，一起了，沉溺了，世界，只有自己和手中的人。

　　天崩地裂，在袁朗手中，吴哲控制不了把脸埋在枕头里闷叫着，袁朗有些艰难的换了口气，依旧剧烈却艰涩地喘着，脸有些发白，眼神压抑着迷乱有些混浊，手略微用力，缓慢游弋于吴哲大腿的内侧。凑近绷直的颈子，缓缓开口声音涩哑 “乖，腿张开。” 微弱有些颤抖，却烫人。

　　没有强迫，没有蛮横，袁朗单纯用厚厚的下唇灼烫吴哲露在枕头外面的耳廓，耐心等待着。吴哲喘了很长时间，缓缓弓起背，岔开双腿跨坐回袁朗的腹部，下体软绵绵的贴在他身上，湿滑粘腻了一大片彼此的皮肤，头始终埋在袁朗看不到的地方。

　　从大腿内侧顺着身体线条的走势袁朗的手缓缓攀向了吴哲的背部，一路留下浓白粘液的痕迹。吴哲身体猛地一紧，不能自给的颤抖着，特别是下半身。重心前移，全部压在了袁朗的肩头，腰向后上方抬起。袁朗轻轻抚着吴哲的背想让他放松下来，按压尾椎附近扯的死紧的肌肉线条，身体依旧不能控制的抖动，僵硬却缓解了不少。

　　袁朗满头冷汗，绷带上的暗渍越来越大。吴哲也疼得几乎瑟缩成一团，一动不动的死死扯着旁边的枕头。虽然拿吴哲的体液做了些润滑，但是对于两个毫无经验的人来说还是相当困难。轻轻拍着吴哲的背要他放松，袁朗极力克制自己的欲望。吴哲依旧把脸埋在枕头里，咬着牙说磨蹭什么，直接进来。然而知道绝对不可能，如此疼惜自己的袁朗绝对舍不得。僵持。

　　最终，吴哲火了，猛地起身，抬起脸来，已有泪痕在，扶着袁朗的肩，自己咬牙猛地坐了下去。疼，每一根神经都传递着同样的信息。完全没入的时候，差点昏过去。

　　“流血了。”袁朗声音很压抑，干燥燥的，去托吴哲的臀，要退出来。被吴哲一把按住。

　　“干我！……血流干……都不准停！” 承受袁朗在自己体内火烫的跳动，吴哲死命一把卡在了袁朗的心脏上，几乎带着哭腔。

　　不许再想别人，不许再看别人，你眼里只准有我，你脑袋里只准有我！

　　近乎狂暴的吼叫通过吴哲的手心，透过血液，直直穿透到了袁朗的心脏，袁朗的脑袋。终于看穿了吴哲的小花招儿，心底涌其一股苦涩，钝痛密集袭来，袁朗浑身控制不住地发紧。

　　很早以前，我就意识到雷雨晴对于你是特殊存在的。不是爱情，可是我无法容忍，说想杀她是真话，你知道么？我自己都没发现我已经为你疯到了这个田地。全心全意的和我作，占有我，不许在想别的人，这是我唯一能想到的把她从你脑袋里驱逐的方式，很蠢对不对？

　　深深地呼吸，利用氧气的大量灌入，麻痹神经元以缓解疼痛。袁朗慢慢吻上抖的发白的唇，缠绵磨合着仿佛一生的相濡以沫，同时下身开始缓缓抽送.


☆、继续

　　
　　门外，脚步声渐渐消失，一切又恢复了安静。小护士第二次查房完毕走了，两次都跳过了袁朗这间房间，吴哲特意拜托她的。
　　还有2个小时天就亮了。吴哲有些迷糊的想，向袁朗怀里蹭了蹭，不小心又牵扯到伤口，倒吸一口凉气。整整一晚上都没睡，疼得，只是安静的缩在袁朗怀里数着他的心跳。也不敢睡，怕袁朗出什么问题。昨晚，自己真的玩过火了。借着透气窗上的微光，吴哲伸出一只手举到眼前，粘腻的触觉，有淡淡的麝腥气，手指分开时会牵连出一两条韧性的深色的丝线，血和□的混合物。分不清是谁的。转过手心，手指触到了袁朗脸庞，惨白的安静，类似于一天前昏迷的状态。就这么作死了也不错呢。吴哲有些轻笑，笑自己的疯颠，笑陪自己疯颠的袁朗。感受到轻轻的振颤，袁朗迷迷糊糊转醒，睡了整整两个星期并不缺觉，昨晚会闭眼完全是因为心脏伤口的问题，确切的说是昏迷。
　　袁朗收了收环在吴哲腰上的手臂，凑近了吴哲的脸，凝神捕捉吴哲笑出来的情绪，从两个人发现彼此的异样之后，吴哲几乎没有真心的笑过。挑衅，执着，不服，霸道，怯懦，逃避，嫉恨，报复，焦虑。种种负面情绪，短短半年之内劈头盖脸压倒了一个还没完全长大的孩子身上，一切都是因为自己一次放任的自私。习惯性有些心悸，急需安慰，袁朗睁开了眼，近在咫尺是有些傻笑得吴哲，伸过粘乎乎的爪子正准备扯自己的嘴巴。毫不迟疑偏头咬住了偷袭的手指，袁朗学着吴哲挑衅的样子冲着对面，嘴里一股咸咸的铁腥味。
　　小指有点疼，烂人下嘴没个轻重。吴哲依旧傻笑，活动露在外面的指头撬开了烂人的牙关，乘机抽开了小指，然后大大调戏了下有些厚的下唇。吴哲有点高兴，动作大了点，换来下半身的酸疼。眉头小皱了一下，立刻依旧嬉笑。疯颠的时候连疼都是一种幸福。
　　没有放过吴哲任一个微小的面部变化，袁朗感应到吴哲的小疼痛，不似以前立刻嘘寒问暖或者自责放手，袁朗只是舔了舔被调戏的嘴唇后轻轻咬住了吴哲疼得有些下垂的嘴角，作为报复。有勇气和自己纠缠一辈子的人，一定不比自己差，袁朗现在深信这一点，狡猾的捏了吴哲腰一把，趁着吴哲分神之时，快速抢占了主动权。
　　
　　“阿嚏！”袁朗一个大喷嚏，抽了点面纸擦了擦留下来的鼻涕。全拜吴哲所赐。病房窗户大开，灰蒙蒙的天空中阴冷的干风豪不客气地进进出出，屋里一切如常，只剩下缩在被子里不停打喷嚏的袁朗。
　　两个小时前，吴哲果断打掉了袁朗伸向自己大腿内侧的爪子，龇牙咧嘴的下了地，一步一抽抽地挪进了卫生间。大约半个小时之后穿戴整齐，端了个盆子出来。之后费了大力气把袁朗擦干抹净，重新包扎好伤口，穿好病号服，虽然其间袁朗有数次犯动物反抗的迹象均被吴哲成功制止。
　　床单被套一换，窗户一开，恩，差不多完美了。吴哲好心情的在窗边伸了个大懒腰，立刻又无奈的弯了腰，牵动了伤口。袁朗躺在床上目睹以及亲身经历了吴哲毁尸灭迹的全过程，对着吴哲脚边的大黑塑料袋擦了把冷汗，高智商就是高智商什么都计划好了，绝对不留痕迹，自己要是以后做了什么坏事，可能那黑塑料袋里的就不是那床弄脏的被子和床单那么简单了。
　　吴哲再次出现在病房里的时候，护士刚给袁朗输上液，早上医生复查的时候发现病人身体转虚，多开了几瓶葡萄糖加了点营养剂。
　　“可真麻烦护士姐姐了。”吴哲立刻笑如妻妾。扔了人医院一床被子，怎么着都得乖点。
　　护士姐姐羞的满面飞彩霞，头一低就出去了。留下袁朗满脸黑线，药还没给我阿。
　　
　　喝了小半碗吴哲特地买来的粥，袁朗就没了什么胃口，觉得缺了些什么。
　　吴哲没管他依旧美滋滋的低头吃一堆乱七八糟的东西，旁边一个塑料袋印着”Seven-Eleven”
　　“怕了你了。”忍受不了袁朗过于期待的目光，吴哲撇了撇嘴，放下一次性的饭碗，在口袋里掏了掏，冲着袁朗的脸就丢了包蓝白的物体。
　　“少抽点。”吴哲端起饭盒依旧埋头苦吃他那堆号称用豆腐和海鲜做成的新一代健康食品。
　　中南海，点零。从第一个不是很正式的吻中，吴哲搜集到的情报。抽的人不多，相当烈的一种烟，很少有人能适应，长年抽惯了中华，玉溪的人，第一次抽这种烟甚至能被呛的流眼泪。和袁朗这种烂人却相当的配。
　　“吴哲。”袁朗眯着眼，专注于冉冉升起的缭绕烟雾，似乎别有用心的唤了一声。吴哲一口水没咽下去，差点喷出来。心说完了，又栽了。
　　“你完全把自己赶到了一个死胡同里了，”袁朗转头语气有些小阴森，唇因为缺血发白的历害，眼里含着重重的笑意。
　　“我绝对不会放手了。”
　　“你放手，我就在抓住好了。”露出同样阴森的语气，吴哲笑得相当坦白。
　　烟雾氤氲，袁朗眼睛亮亮的，瞳孔中映射出一身清爽的吴哲。
　　很好就这样走下去吧。如果不小心放手的话，只要再抓住就好了。
　　                        
作者有话要说：天底下表白我爱你可以表白的如此可怕的估计也就只有这俩了~~擦冷汗鸟~~~思维有些小枯竭，急需补充资料。恩~~摸下巴~~~全篇里面俩主角没有对对方说半个爱字。~~喜欢这种感觉~~
写文写成奴性了，现在两天不写，自己都不敢睡觉=  =  终于知道中国2000年的封建历史不是白来的，奴性是渗透到骨子里的阿~~~~翻滚中。由于写的过于快刹不住闸没有掌握好节奏，他们的时间已经到了08年3月末了。那个时候中国会发生什么事，无法得之。所以战斗这件事情就先缓缓。我先回头去写他们的暧昧吧。扭，其实一开始爱下去就是为了写他们的暧昧而存在的。擦汗，结果本人功力有限，一下就写成了那么赤果果jq. =  = 只得硬着头皮写下去鸟。~~现在翻回去补墙。第三部叫 修罗边缘。 Orz这都什么鸟名字。
不过最早也得16号发文了，=  = 300多页纸，要背~~野鹿握拳迎风流鼻涕~~这是个纠结的世界啊！！！




☆、爱继续正直番外一

　　2008年4月29日  北京――上海 特快直达列车 10号车厢内
　　“操行~丫什么品味啊？半截淑女屋，半截AZONA。”一身暗绿色格纹，极度朋克打扮，嘴上挂条链子，分不清男女的半大孩子刚把自己挂满徽章，铁链，滴沥耷拉一堆装饰物的箱子赛到座位底下，气还没喘匀，就开始数落旁边可怜兮兮望着他的女孩子。
　　“他！什么人！！”三个座位开外，一个脑袋突然从长椅探出来然后瞬间被扯了回去。
　　“大队长，冷静。被小思发现了，阿野就死定了~~~”袁朗伸胳膊从后面勒住冲着不远处机械弯曲的手指的铁路的脑袋小声说着。
　　“豺狼，豺狼。我是虎豹。努力吸引目标注意力，这边情绪又再次突变。完毕。”低声对着无线耳机说了一句，吴哲依旧正襟危坐，翻了下报纸，假装不认识对面掐成一团的俩为人父母者。
　　听见无线耳机里传达的内容，袁野脸再次拧了起来。老子（和他爹学来的自称）色相都出卖了，还想怎么样？此时的袁野一身嫩黄色华丽大花边蕾丝蓬蓬短裙，脑袋手腕脚腕都扎着个巨复杂无比巨沉无比的蕾丝头带，脸黑得和乌鸦一般瞪着对面嘴上挂了条链子的人妖以及和人妖掐架的上身纯白蕾丝蝴蝶结繁复，□粉细灰条纹搭满了黑，桃红猫爪子印短裤，光两条大腿踩着一双粉色ad球鞋，越来越有站起来趋势，发现三排开外猫着的三个人趋势越来越大的铁丝儿。重重叹了口气，老子居然502胶里翻船了，袁野做出要伸手去摸坐在火车小茶几上面一路上比自己还要吸引人眼球和自己穿的一模一样的浮蝶（□手办制作大师荒木原太郎制作的型号为l-bi的bjd人偶――男孩子）脸的动作。
　　“丫爪子不想要了？？？？？”车厢所有人的目光都成功的背着歇斯底里的一吼吸引了。
　　“豺狼，党和人民会永远记住你的。”吴哲又翻过了一页报纸，最近这世道真不太平，局部战争此起彼伏啊。对面互掐的两个人的位置瞬间换了下。
　　“死丫头，信不信我告你猥亵儿童啊？？？？？？？”
　　“中队长，冷静，冷静。”
　　“对没错，手放那边！阿野脸转过来！飞，把扣子再开两个！好，噢~~好~~别动。X7压紧了，照进去的反正能p掉~噢~yada~好有爱~~sikidayo~~”（各位玩cos的童鞋有没有对着独白很熟悉=   =  ）
　　袁野立仆与旁边座位穿暗紫色绸缎衬衫，打着银灰色领带，略带些妖媚的扑克脸被叫做飞的男人的怀里。脑袋被铁链子人妖拧过去面向一边不停淌口水一边不停按快门的铁丝儿，心里那个悔阿~~~堪比孟姜女哭长城（=  = 这和悔恨有关系？）
　　
　　就在昨天，风和日丽的小日子可美好了。袁野背着个大书包一反常态不去拉帮结派轰鸡撵狗而是向家杀去，为了庆祝他老爹祸害遗千年大难不死，他可爱的儿子特意利用手工课做了个美好的礼物，现在着急回去送礼。想到这阿野难以掩饰的嘴角有些抽抽。
　　一脚踢开大门刚想大声宣布老子回来了，就发现客厅中央烟雾缭绕中，铁路伯伯泪眼婆娑冲着老爹抽抽嗒嗒的。袁野当即满脸黑线，东窗事发？西墙坍塌？（野鹿人格担保这孩子不知道这些字什么意思就是随口说的玩的。）
　　“爸爸~~~”袁野十分乖巧的扑向自己蟑螂命的老爹，卡住自己老爹的脖子就亲了一口。在外得给足自己老爹面子。
　　“哎哟喂~喘不过气了~”袁朗注视着铁路山洪暴发，风雨欲来风满楼的表情急忙拿手把袁野牌橡皮膏从脸上撕下来，这会刺激大发了，死崽子你咳药了今儿？袁朗嘀咕了一句，但是还是止不住乐呵，爸爸其实更希望和子女亲近，无奈很多人没有和小孩相处的天赋。
　　“这烟怎么这么呛啊？”铁路老泪纵横，人家孩子怎么这么乖，我家那花季少女整一带刺儿的玫瑰啊，前天居然说我和隔壁老王家的沙皮狗长得好像，昨天陪她去买衣服她居然说我带出去还不够丢人的。今天告诉我她要离家出走一个星期。袁朗你教教我，孩子怎么管？我咋办？你一定要帮我啊~~~~~~~~~~
　　“第一，铁丝儿姐姐不是玫瑰，最多算仙人掌，还是墨西哥那种巨型的。第二，沙皮的皱皱比你少。第三，告诉你要走，那就不是离家出走，最多是挑衅你家长的撬家性示威。第四，爸爸康复快乐，这是我给你的礼物。”袁野双手拿出预谋好，错是精心策划的礼物递给袁朗，又不忘大亲一口。
　　“第一，铁路伯伯的千金叫铁思。不叫铁丝儿，虽然顺嘴但不许当着铁路伯伯面叫。第二，是示威性撬家，阿野你的主语和定语弄反了，虽然你肯定不懂但我还是要告诉你。第三，铁丝儿，错，铁思姐姐是去上海参加动漫展览，不是撬家，虽然性质没差。第四，啊呀吴哲你跑腿回来啦，我的朗姆酒蛋糕买了么？看这是袁野送我的礼物亚~~羡慕吧。”袁朗岔开话题，拉着进屋换鞋的吴哲很顺的进了厨房，留下脸色明显台风即将过境的铁路和狡诈的小眼珠追着袁朗手中礼物盒子狡诈笑的袁野独处于客厅。
　　知道什么叫道高一尺，魔高一丈？人老了就TNND成妖精了不？
　　铁路掐掉把他呛得半死的袁老a的破烟，死死的碾碎了烟屁股后，一把搂住俨然狞笑的袁野。
　　“两大盒费列罗，你和你铁思姐姐一起去动漫展览玩呗~~”铁路一脸黄鼠狼掐老母鸡的表情。
　　“物竞天择，适者生存。我们老师今天刚教过的。”驴头不对马嘴，袁野的灵魂全心全力飘向厨房。
　　“十大盒费列罗，再加十盒哈根达斯冰激淋。”铁路心头滴血，哼哼得从袁朗奖金里扣回来。袁野依然目光游移于厨房，快拆阿~~
　　“二十盒~~~”铁路的血压有点高，咬牙。
　　“干嘛要我拆阿？什么啊？啊呀是不是漏了？”厨房里传来吴哲的声音。袁野毛噌的竖起来，吴哲哥哥别碰啊！！！！那是一大盒502 强力胶水啊！！！！！！！！
　　“你爪子搭我脸上干嘛？啊？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊a~~袁野！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“铁路伯伯，我和铁丝儿姐姐关系这么铁，我就不说啥了，你现在就带我去找铁丝儿姐姐玩吧！”袁野抱着起身准备走得铁路的大腿非常陈恳的忽闪着自己明媚的大眼睛。老爹真狠，嫁祸！原本还指望把他粘得褪层皮，找吴哲哥哥撑腰的~~tmd~~~.
　　铁路非常慈祥的笑着，一爪提留起小狼崽子夹胳膊底下旋风般的卷了出去。
　　“袁朗，你儿子也撬家，咱俩搭伴吧！吴哲，你家不上海么？放你两天探亲假，正好给带个路。一级任务，名早儿六点集合~卧底装备~”走廊里回荡着铁路领导中气十足的亲切话语。
　　厨房里，前一秒还偷腥成功，光明正大爪子粘在吴哲脸上的袁朗脸疆住了，再下一秒，脸部所有肌肉错位，吴哲狮子大开口抓起袁老a另外一只手就咬。
　　“撒嘴啊啊啊啊啊啊~~~~~不然把你牙也粘上！！！！！” 
　　（TBC~~~~混乱的翻外~以上看不懂的各位可以不用管，下面将会是小两口甜蜜小聚~~至于铁丝儿他们去的其实是china joy 的比赛，08不奥运会么？估计cj得提前。呵呵~熟悉北京cos届的人可以稍微猜下，我写的这几个孩子有借鉴几个coser的行为特征。=  = 就一点点拉~~猜不出说明我原创，猜得出，也不说明我盗版。=  = ）
　　
　　吴哲扩展了下肺部，熟悉而且湿润的空气，比北京多了一丝粘粘的江水的味道，一样嘈杂一样喧闹，但毕竟有父母在这里，使得这个城市显得特别温和，好久不见。
　　上海总算到了，真是不容易，这一路上，那对小的互掐也就算了，这对老的配合那对小的也打得不亦乐乎，最后一个高兴差点上武器，要不是吴哲眼明手快把92扣下来，他们这个恐怖分子的名号是甩不掉的了。
　　火车站，没有北京站那么得富丽堂皇，透着标准的前苏联气势，有点小有点破，出来交通也是混乱成一片，可以看到环城地铁将这个城市分割了，里面是现代摩登的上海，外面标准的江浙人抱着小渔村的观念过着满足的小日子。
　　“钱柜？”吴哲满脸黑先听到袁野传达的集合地点。这帮孩子也就是急冲锋，来上海啥都没订好，到了之后看华灯初上，也没了主意，不过小年轻晚上一般去哪玩？呵呵。铁丝儿最豪迈，夹着他爹的工资卡，没事，兄弟们尽管开心，咱刷~~~
　　铁路急得满地打转又不好现身，只得打了辆的猫在铁丝儿他们后面，确保安全。吴哲借司机电话找了自己以前以同学胡侃了半个小时，在江苏路附近定了旅馆，还是当时美国造的，出行方便，等红灯的时候，把地址耳机塞给了铁路，看准时机，交通灯一绿扒开车门，扯着大尾巴狼就跳了出来，“两天后见~~”潇洒一关车门。铁路毛炸想下车，无奈坐在副驾驶上，被安全带绑着，车后面无数喇叭在催。过了红绿灯下来抓人严然不知道东南西北，上海的路不像北京，它是歪的，最可耻的是他把中国城市名字叫了遍，却完全不按照地图上的顺序！
　　“啊~担心，你儿子啊？这回知道担心了？穷操什么心？”吴哲吸了吸鼻子有点小吃醋的样子朝旁边挪了挪，一个急刹车又冲回袁朗怀里。
　　“不担心是假的，不过铁路盯着，应该没问题。”问题就是铁丝儿~袁朗下半句没说出来，一边磨牙，一边掐了吴哲的腰一下，仿佛那是铁丝儿的嘴巴。
　　两人挤在公交车上，晃荡晃荡朝吴哲家那个方向开过去，照吴哲的话就是带你也经历下我的童年。车上人也不少，不过还好没北京传说中的300恐怖，倒也遂了某两只的心，光明正大粘一块儿，在不知情的铁路和小的面前怎么也得收敛点。
　　高级住宅区，袁朗吸了下鼻子。进来得打卡，十步一保安，五步一环卫。偶尔有私家车开过，闪着眩目的光。保安帮忙开了楼门，吴哲灵巧的闪进去，撒丫子就冲电梯，一脸雀跃。袁朗只得耸耸肩跟了上去，生活背景完全不会有任何交集的两人，却被现实打了个大大的死结。
　　指纹锁。袁朗有些小吃惊。吴哲自豪的晃了晃右手食指说这锁是我在实验室独立做的呢！全世界只有一个，防盗功能好的哩！袁朗翻了个白眼，防守这么严密的地儿，能进来的小偷绝对不会用闯空门这么没技术含量的招数。
　　“小哲！你怎么也不说一声！家里都没准备什么饭，小阿姨刚回去。”吴哲妈妈有点兴奋有点埋怨，一边对镜贴花黄一边数落蹲在沙发上抱着巧克力罐子开吃的吴哲，旁边坐着有点汗颜的袁朗，这么个吃法居然没胖死也没甜死。
　　一进门，就看见正对大门口一42寸贴墙上的液晶电视，播着洒狗血的韩剧。吴妈妈糊着面膜，穿着粉红的蕾丝睡衣横在沙发上，正沉浸在恋人间纠结中。听到门响，以为是吴哲爸爸回来了，也没吱声。后来发现是自己宝贝儿子啥都没管直接扑上去就一口，顺便奉送面膜半张。
　　半个小时后，吴妈妈收拾利索拖着吴哲绑着袁朗去超市买菜准备回来露一手，袁朗立刻拿出与广大妇女同志打好群众基础的劲头开始讨好吴妈妈，吴哲极不情愿的跟在后面，不好的预感。
　　女人都是天生的逛街狂。这句是真理。
　　进了华联，吴妈妈特自觉就杀向熟悉的化妆品柜台，和几个大品牌的”Bar”开始闲话家常。留下站在门口一脸错愕指着地下超市入口牌子的袁朗和一脸“我就知道”表情的吴哲。
　　两个小时后，袁朗有些脱力的把下巴架在了吴哲的身上，无赖的拿腮帮子蹭着吴哲的脖子，手不老实得去掐吴哲的腰。“我饿了。”
　　吴哲番了个白眼没理他，推着购物车继续朝前走，顺手从旁边的架子上顺了几大瓶酸奶。活该你，想讨好我妈，跟出来买菜，哼哼，这会知道了吧。五米开外的地方是吴哲那精神抖擞准备去堆棉被的地方再逛逛的妈。
　　“爪子！”吴哲狠命抽了一下差点钻到自己衣服里面作乱的狼爪子，我妈可就在前面。“又没回头，看不到的拉。”袁朗有些无赖的把双手覆到吴哲捏着推车的手上，把吴哲牢牢收在了怀中，同时冲着隔了一个货架栏的两个鬼头鬼脑的小姑娘抛了个大媚眼。这个超市人一般都不是特别多，床上用品的专区人更是少，袁大尾巴狼放肆的同时也没忘记观察地形，发现有俩也就15，6岁左右大小的小姑娘尾随他们好长时间了，一旦他对吴哲作出稍微亲密的举动，这俩小姑娘的情绪就会明显的激动，于是平时捉弄人捉弄惯的袁朗又一次玩心大起，极力配合这俩非常兴奋的小姑娘，对吴哲上下其手，反正在上海我半个人都不认识，丢了人也是吴哲你的。
　　吴哲当然也发现了那两个小姑娘的存在，袁大尾巴狼那无耻的心态也猜了个七七八八，无奈得密切注视自己老娘的动态，一直忍气吞声采取不抵抗政策。终于吴妈妈一个转身完全消失在电梯旁，下地下二楼了。吴哲小嘴一裂，掀爪就把购物车扔了，返身把袁朗卡进电梯旁的死角，左瞄右瞄确定没人，张嘴就咬，激的袁朗差点嗷嗷叫。
　　“回家再收拾你。”擦擦袁朗嘴边的哈拉子，吴哲表情有些凶狠，转身去找被自己抛弃的可怜购物车。
　　“味道不错。”饿瘪了的袁大尾巴狼满意的添添嘴角，有点惊奇的发现一直跟着自己的拿俩小姑娘变成了3个，激动的窃窃私语，其中一个拿着手机似乎还在呼朋引伴。
　　晃了快3个小时，顺便在里面的餐厅解决了晚饭，吴妈妈才算满意的带着两个免费搬运工手里无数塑料袋子出了超市大门。
　　“还好住得比较近。”看着前方不远处，吴妈妈轻快的身影，袁朗有种幻觉自己回到南瓜时期被教官抽打着负重长跑，回头瞥了一眼走路越来越慢的吴哲，咬牙紧了紧勒手的塑料袋调头朝回走，果然自己平时训练得不够严格，这么点负重少校南瓜就走不动了。
　　“提不动了啊？”袁朗停在吴哲旁边踢了踢吴哲的鞋。自己7个塑料袋，吴哲手里5个。
　　“呜~”吴哲有些可怜兮兮的盯着袁朗，停下来开始倒腾袋子，可能是希望好提点。
　　“哎~再给我2吧，多了我也没手拿了。”袁朗有些无奈，伸出自己左手的三根指头，示意吴哲朝上挂。
　　“没手你不还有脖子么？”狡猾的一笑，袁朗心里一抖，完了。自己还没反应过来，2陀重物已经搭在了脖子上，用塑料袋连的。
　　“加油！回家给你留门！”吴哲提着一个小口袋里面装了几条毛巾的那种，撒腿向她妈妈的方向狂奔而去，原地俨然一头被长期欺压的老黄牛。
　　
　　回到吴哲他们家袁朗的脖子俨然已经有破皮的趋势，但除了对着吴哲呼呼的磨牙也没有别的办法，谁让人妈妈在厨房里忙来忙去还满嘴多亏了队长这么照顾我们家小哲之类的话语。
　　“来，吃水果。”吴妈妈端出一个巨大的果盘，横七竖八什么都有，放到客厅的桌子上，转身又去忙活。
　　吴哲抓了一瓣苹果啃了一口，皱了皱眉头估计觉得不好吃，想都没想就朝袁朗嘴里塞，酸也别浪费了。袁朗到也乐意，虽然差点把吴哲的爪子也吞肚子里。
　　“撒嘴，和狗似的！”吴哲被舔烦了，上另外一爪子就去撕大灰狼的嘴巴，袁朗立刻狞笑灰狼胳膊一伸就要把某人朝怀里带，吴哲动作却突然停了，想起什么样的一脚踹开袁朗扑向厨房。
　　“妈，饼干还好吧？”
　　
　　有钱人从某种意义上来说就是有病的代名词，楼房里养狗就算了，你居然为了养狗又买了一套房子那就比较造孽了，特别是在上海这种房价吓死人的地方。吴哲父母一口气买了这楼上下俩套连在一起的房子，中间打通了，建了个巨华丽的旋转楼梯。下层吴哲爸妈住上层吴哲和饼干――吴哲家的一只狗一起住。=   = 
　　楼梯有些窄，只够一个人走，吴哲在前，袁朗在后，中间是两个人紧扣的手。袁朗有一刻觉得自己是在做梦，很美很美的梦，俩个人可以这么牵着手走一辈子，背景是红松木楼梯，旁边有很考究的黑色欧洲古典花纹的围栏，很美。吴哲带自己去的一定是世界上最美的尽头，袁朗有些恍惚的错觉。
　　果然是世界的尽头，有钱人就是都有病！袁朗嘴角有点抽搐，看着自己的吴哲居然和一只真正灰狼样的动物抱在地上打滚。你疯了管它叫饼干，我还以为是吉娃娃之类的小型玩具犬呢！靠！100多斤的大肥狗啊！袁朗想都没想上前帮打鸳鸯。
　　“唔~~~~”被唤为饼干的灰白色巨型犬只突然龇牙冲向袁朗，黑色嘴唇外翻，森白森白的牙嫩红嫩红的牙龈，相当锋利的感觉。
　　“饼干宝宝。”吴哲依旧坐在地上，拍了拍大狗的屁股，大狗很听话的坐下了。乖哦，左手来~~狗狗很配合的伸出了自己左前爪。还是很有教养的。
　　“来打个招呼吧！以后就是一家人了！”吴哲极其灿烂的笑着，冲着脸完全挤到一块的袁朗。
　　“饼干啊，这个人呢，以后就是你妈妈了呢，虽然长得没长腿姐姐漂亮但心地还不错拉，”小狡猾的笑着，发现袁朗脸色不善，吴哲拿脑袋蹭着大狗狗的脖子，喃喃自语到也不知道说给谁听。
　　虽然被说成是妈，袁朗心情还是大好，立刻很大度的弯腰，伸手去拍狗脑袋，人和畜生叫什么劲啊~~等等长腿姐姐是谁？
　　“嘎巴”饼干毫无征兆很干脆的一口，袁朗楞住了，吴哲楞住了，全场冷的似乎有黑色乌鸦飞过。
　　“吐！！！！你给我吐出来！！！！”
　　“饼干！！你可是女孩子啊！！那么不卫生的东西不要吃啊！！！！”
　　“靠！死狗你他妈张嘴！”
　　“操!姓袁的你敢动它一下，我和你没完！！”
　　“吵什么吵！！看个电视都没消停！！！”楼下母老虎一吼，啥声音都没了。
　　
　　袁朗十分委屈的坐在吴哲那张超级大的床上，一脸怨妇状，就差点俩滴晶莹之泪了，吴哲在壁橱前翻箱倒柜搜索着一般用不到的医药箱，饼干刚才很干脆的把袁朗的一只手给整吞了，注意不是咬，是整个吞到嘴里了。还好平时饼干吃多了软饭，牙齿中看不中用，只是象征性咀嚼了下就被吴哲把嘴掰开了。
　　
　　“靠！”吴哲突遭袭击，直接被袁朗扑进了壁橱里面，哗啦啦拽掉一大堆衣服，袁朗一反刚才小媳妇养，隔着重重衣服对着吴哲又啃又咬。“子债父偿，天经地义。”
　　“她是女孩~~”嘴巴刚刚空下来还不忘申辩一下，做爸爸做的相当负责。
　　“嘎巴”静悄悄尾随进来的饼干对着袁朗的一条后腿又是很干脆的一口。
　　
　　深夜，电视午夜场放着极其恐怖的血腥画面，吴哲下意识勒紧了怀中的生物，依旧津津有味的观看，袁朗在翻了无数白眼之后，终于用眼过度睡了过去，在地板上打的地铺。
　　饼干一直赖在床上朝吴哲怀里缩死活赶不走。袁朗不敢上床，第一次吞手，第二次吞小腿，第三次不知道会吞什么了。
　　“以前我两老抱着睡。”吴哲的原话如是说。
　　                        
作者有话要说：




☆、色色的狮子吃灰狼

　　第二天，袁朗7点多就怨念的起床，洗漱完毕，就发现吴哲妈妈上来了，看见依旧抱在一起呼呼大睡的吴哲和饼干摇了摇头也没说什么，撞到袁朗才猛然想起来儿子昨晚带客人回来了，这人还是吴哲的顶头上司。瞅了瞅吴哲房间地板上的被褥，明白了什么立刻大怒，抓起收拾完准备带下去的空果盘冲着吴哲床就招呼去了，袁朗没阻拦，巨可怜兮兮的瞪着吴妈妈拧脖子俨然一副我没睡好的样子。
　　“你个死孩子！”吴妈妈有点蹒跚上了床冲着饼干就一果盘，饼干大惊蹭跳了起来，想都没想夺路而逃，出门时候还差点把袁朗撞飞。吴哲依旧横在床上睡的天昏地暗，昨晚看鬼片太晚了，现在完全不想动弹。
　　“早餐在楼下，微波炉热热就好，阿姨和叔叔都得加班，中午等我们俩电话，带你们吃顿好的。”吴妈妈利索的把饼干锁到了阳台上，伴随着饼干砰砰的撞阳台玻璃门声，一边说一边匆忙的下了楼。
　　袁朗冲着阳台竖了下中指，换来更加巨大的撞门声。
　　“饼干！！！”楼下吴爸爸中气十足一呵，饼干立刻缩了起来。
　　心情巨好，我得意的笑~~袁朗想都没想愉快的扑向了睡的四仰八叉的吴哲。
　　吴哲睡得很踏实，自己从小睡到大的床，所以很安心，至于他妈上床扑打饼干这件事情更是以前的家常便饭，所以也没打扰他的睡意，依旧安然却给了某烂人巨大的可乘之机。
　　袁朗凑近那张睡得很坦然的脸，细细端详着，清楚的感觉到自己有点急促的呼吸冲出鼻腔，撞到吴哲脸上又兴奋的回扑过来，一激动舔了吴哲的嘴角，和饼干似的动作。
　　吴哲扭了扭脑袋无意识的将脸埋到枕头中继续酣睡，袁朗很懊恼的半跪起身子，打扰别人睡觉总有一种罪恶感，而且呸呸一股子狗味，吴哲给我洗澡去！
　　一定是太舒服，睡high了，吴哲有种错觉自己离开了被褥，腾空了，等脑门结结实实撞到浴室门框的时候才惊醒这不是梦，某烂人打横把自己朝浴室里抱，无奈自己过于修长，烂人把腿顺进去的时候，摆动幅度大了点，自己的脑袋就和门框来了个猛烈的kiss。
　　“唔~~”吴哲痛苦的缩了缩，大脑开机cpu高速运转，审视自己的状况。
　　一脸饿相，把自己扔进浴缸里，一手揉着自己有点肿的脑袋，一手扒拉着淋浴喷头放水。喂，我还没脱衣服洗什么澡？吴哲咬着自己的舌头把这话吞到了肚子里，这无异于和对方说来吧，扒光我，吃掉我吧。哼哼，第一次便宜你了，这次我不讨回来，我白进老A了我！吴哲果真是非常优秀的老A队员，深得某人真传。
　　“毛巾~我要我的小熊毛巾~”故意装出迷糊猛地推袁朗，一副没睡醒的样子。感觉到身旁给自己解睡衣扣子的人差点摔过去，不由扭过头偷笑了一下。不过灰狼就是有执着的精神立刻又扑了上来。
　　“小熊毛巾！！在壁橱里！不然不洗！”吴哲闭着眼长腿长爪瞎哗啦乱蹬开始耍无赖，逼得袁老A差点使用擒拿术。
　　算，我去拿，大爷你乖乖把衣服脱了洗澡啊。袁朗轻笑从浴池旁起身出去，这孩子没睡醒真好玩。完全忽略某孩子对着其背后一个及其邪恶的微笑。
　　天旋地转，袁朗觉得浴室顶上里那盏漂亮的莲花加热灯很漂亮，自己的后脑勺很疼，浴室的地好滑，那该死的小熊毛巾长的真难看。
　　吴哲趁烂人去拿毛巾的时候，在浴缸外围挤了一地沐浴露，然后啪的将热水开到最大蒸汽哗哗的模糊了视线。
　　穿着有些湿漉漉的睡衣，吴哲准确扑到了滑倒的袁朗身上，乐的眼睛眯成一条线。
　　“谋杀亲夫啊？”袁朗真的被摔晕了，伸手想掐吴哲的腮帮子却只触到空气，然后懊恼发现自己的白衬衣完蛋了，袖子上一大片粘化的透亮琥珀色液体。
　　吴哲继续眯着眼审视，刚才睡迷糊了没注意，最普通的白衬衣，发白的牛仔裤，旧旧的，脖子上是自己送的那条黑色的”Dphiten”项圈，放假以来就一直挂着。袁朗真的很神奇，这么普通的衣服在他身上就格外的帅。
　　“让为夫的看看摔哪儿了？” 不由得咧开嘴俯身咬了下去，手自觉去够袁朗的后脑勺。
　　好香，真的好香，黏腻又招人的香味，被味道冲昏了头。事后吴哲脸红分析到，都怪他妈没事老把自己淘汰下来的化妆品放自己着儿，那瓶沐浴露，妖孽啊~~ Kiehl's 麝香。（个人巨喜欢这个味道=   =  推荐大家试验下~~不要脸的跑开。）
　　袁朗依旧有点晕，忘了自己把吴哲搬进来的目的，有点眯着眼享受着吴哲的唇在自己身上划过时候的微微战栗，耳边只剩水声，雾气越来越大，蒸腾着地上粘厚的香味妖娆的升起，腾空密密麻麻的布满了周围乳白色的瓷砖。靠近灯光处可以看清一滴一滴快速移动的小雾粒，带着兴奋与雀跃。吴哲你什么时候比我还妖孽了？
　　似乎听到了什么不满，吴哲有些坏心眼的啃了对方耳后的脉搏一口，力道恰到好处，疼却不破口子。有些清醒，甩掉手里那傻了吧唧的熊熊毛巾，扣住了吴哲的脸，捧到自己眼前。伸了伸嫩红的舌尖舔掉嘴角几缕银色的细线，顺便划过被唾液润湿水亮的唇，双唇慢慢上下互相摩擦着，有些邪气的笑容，依旧乌黑的瞳孔，袁朗有些看痴了，手中熟悉的吴哲，陌生而妖惑的表情，只有自己能看见的表情。
　　手臂肌肉略收缩，唇就完全与自己的贴合，情不自禁嘴裂开了条缝，吴哲的舌头就灵巧的钻了进来，追赶，挑逗，暖着自己的上颚，牙床。袁朗不能控制的轻笑着，手慢慢移到吴哲的领口，一颗一颗迅速扒开了所有的扣子，吴哲很配合的躬身，只靠腿部以及自己和袁朗纠缠的唇支撑重心，腾出双手麻利的将衣服甩在一边后，迅速扣住向自己裤子进发的狼爪子。
　　用脑门抵着袁朗的脑门，看不清对方，只是清楚的感觉到自己眼睛充血了。“一人脱一件才公平啊。”每说一个字都成功调戏一下对方的唇，最后顺便放肆的舔舐，直激得自己的唇舌被对方卷回家门。有些黏腻的吮吸声中，吴哲放心的松开袁朗的双手，转而去扯袁朗的裤子，袁朗一直很宠自己，无论什么都会答应，这点吴哲深信不疑。
　　“恩~~”袁朗很坦然的呻吟出来，同时不自觉的用胯部摩擦着吴哲的□，对厚脸皮的灰狼来说一切都来得坦荡荡。吴哲坐直了身体，拔了袁朗的牛仔裤，隔着一层薄薄的棉料挑拨着最敏感的地带。手指轻轻游弋，顺着弧度的缓慢，清楚感觉到弹性棉布下面的物体渐渐充血膨胀坚硬，形状线条被勾勒的越来越清晰。
　　兽欲永远觉得对方太慢，袁朗目光凶狠起来，很顺的翻身将吴哲压在了身下，捉住吴哲一只手猛地压向自己的热源，同时俯身咬住了身下人有些纤细的颈脖。
　　手掌相当的糙，轻轻捏着吴哲的腰，向上滑行着，摩擦生热，烫。指尖向前探着寻找尖端的凸起，来回按压，揉搓，碾平了才甘心。嘴唇很厚，沾了唾液的关系，相当的湿滑，无阻力滑动于脸庞，唇齿，颈脖，前胸，腹部，来来回回，惹得吴哲跨间烫得吓人。
　　向后仰着头，大口大口喘息着，越发清晰的注视到了空气中高速滑动的小水滴，手中是袁朗烫人的脉动。磨磨牙，不让自己就这么舒服的沦陷下去，吴哲冲着袁朗暴露在自己面前的肩膀就是一大口。（= 血 = 老子要当攻。）
　　靠，咬我？卡住吴哲的肩膀，袁朗猛的抬起头血着眼睛，一手死死扣住吴哲的下巴，下口这么狠?手指摩挲着吴哲的下唇有血迹，感情这小子咬自己和嗑药似的上瘾。
　　“瓷砖，凉。”吴哲很佩服自己的脑袋瓜子这种时候还能算计，有些楚楚可怜的朝袁朗怀里缩了缩。
　　都说恋爱让人白痴，那么□估计就让人完成白痴究级版进化。
　　袁朗完全忽视这只收起爪子cos猫咪的长尾巴狮子恶劣的演技，缓缓抱起一脸邪念几乎崩盘的某人进了浴缸。
　　水温很烫人，激的袁朗回头去关，瞅准时机，吴哲小嘴一咧，用力一扑就把袁朗撞到了花洒下方的墙壁上，之前后脑勺就被撞过，不久之后又结实的磕在墙壁上，老A虽然厉害可他也是人脑袋，袁朗立刻有些视物不清顺着墙壁下滑，微微有些幻觉，一个巨大的黑影隆了过来。
　　吴哲卡着袁朗的腰背缓缓扶着他做到浴缸的台子上，一手轻轻揉着他的后脑勺，一手勾着内裤朝下扯，嘴唇隔着湿透已经半透明的白衬衣寻找着什么。微微露出上牙，贴着单衣勾勒着袁朗结实的肌肉，向左，停留心脏上方一个明显的凹凸，吴哲稍稍拉开了自己的眼睛与袁朗身体的距离，不规则的圆形疤痕周边凸起中间凹下，边缘放射状拉过无数条粗细不等的线，透过贴在身上的半透的衣衫隆着一层雾样的，却依旧明晰刺痛吴哲的视觉。
　　“停下来干嘛？”袁朗闭着眼靠着瓷砖壁，拉过抚弄自己后脑勺的手指拿唇轻轻蕴着，一只手抚上吴哲脸，有些冰，汗湿汗湿的还好没有大颗的液体。同一个人般，袁朗可以及其敏锐的察觉到吴哲情绪的微小变化。
　　低头就咬，舔弄，吞吐，碾动，隔着衣料，发泄着什么。
　　你是我的，我的，我的，我的，我的，我的！
　　唇齿一路下滑，划过肚脐的时候，舌头灵巧的绕了个圈，感觉到袁朗有些瑟缩，暂时缓解了紧绷的腹肌，深深一口气息，加重了肺里黏腻的空气感，心跳越加疯狂，吴哲伸手拉大了袁朗腿之间的距离。顺着脐下有些微微的绒，脸埋了进去。
　　
　　笔直，坚硬，外面一层被膨胀撑的半透明的皮肤，似乎可以清晰看到下面带着兴奋叫嚣四处乱闯的血液，人体真的很奇妙，平时如此柔软细腻此刻却硬的仿佛有钢铁撑在里面似的。吴哲微微伸出已经红的过火的舌尖，细细舔过每一处细嫩皮肤的小皱折，从上到下，手指不老实的揉擦尖端已经有些晶亮液体的地方，挑耍逗弄着。
　　袁朗气结，甚至有点火，对于吴哲老故意挑弄延长时间要么就耍你这方面他相当恼火。有点控制不了的撕扯住吴哲前额的头发，迫使罪魁祸首仰起脸来，叩开下巴，直接粗暴的捅了进去。温润湿滑牢牢包裹了袁朗的，身体不能控制的抖动着，所有的血液都朝□杀了过去，近乎粗暴的搅动着吴哲的口腔，能够感觉到牙齿有些警告的撕咬，力道却只是轻微的，舌头极力想将口中的阻碍物推出去，因为湿滑一次一次大力度的错过，此时一切动作对于丧失理智的人来说都是赤诚的挑逗。还不够远远不够，手指从攥着的前额的头发上慢慢松开，渐渐后移最后死死按住后脑勺，不给任何抬头喘息的机会，袁朗不知轻重的冲撞着吴哲柔软的口腔结构。
　　开始有些淡淡的腥味，后来什么都闻不到了，口腔上颚似乎完全被贯穿，自己好几次被自己的口水呛到，感到有些害怕双手支撑着什么想脱离，头却被袁朗死死摁住，溺水而亡的人是不是就是这种感觉？嘴巴想要合拢却毫无力气去做，只感觉火热的跳动震动着自己的舌头，推不动，口腔开始痉挛，大量液体顺着兜不住嘴角滴滴答答的朝下，耳边有些热，一片断断续续的声音。
　　“吴哲……吴哲……”似乎自责的声音，身下的力道不弱反而疯狂的加大，兴奋的颤栗着，湿滑急促的喘息着，鼻音浓重有种袁朗哭的错觉。
　　被激了一下，居然有成就感，放弃了手上挣脱的力量，将身体重心完全靠向袁朗跨间，手轻轻挤压唇边下方有些微绒的柔软，略微调整方向的拨弄着。轻重变化的吮吸，舔咬，就可以听到袁朗满意的呻吟声刺激的吴哲□完全坚硬，于是加快了吞吐的速度。过于舒坦的毫无招架之力，只能弓着背，尽力将胯部送出，手松松摩挲着吴哲的后脑勺，腻腻哼哼着什么。吴哲彻底收服了这头荒原野狼。
　　舌头又一次掠过尖端有些稍凉的凹陷，尝到比之前都要浓重的腥味儿，吴哲有些小邪恶的裂裂嘴角，反复舔弄脆弱的顶部，汁水越来越多，混着吴哲的唾液，粘粘腻腻的顺着下巴，颈脖，前胸向下蜿蜒。
　　袁朗突然猛的想推开身下的人，吴哲似乎早有准备，对着口中肿胀嫩红的顶端就是一口，力道有些大，口中人全身猛地僵硬了2秒，陡然放松，全盘崩溃，浓白黏腻的腥气混着男性弗洛蒙的嚣张气味充斥了吴哲的口腔，大批大批奔涌而出。
　　剧烈喘息着，有些累，袁朗猛地一松劲向前倒了下去，吴哲完全没防备，连带压倒，双双砸向浴缸底部，溅起一小股水花。不小心谁的脚蹬开了塞子，浴缸里原本就不多的水迅速倾泻出去。
　　意犹未尽似，□依旧不怀好意蹭着吴哲的，袁朗眯着有些困倦的眼睛，伸手指靠进了吴哲的嘴想看看有没有伤着。
　　吴哲脸很红，呼吸极不连贯，有点废力的想抿嘴，大半张脸上都或多或少挂着一些浓白的液体，湿湿滑滑的，嘴唇明显有点肿，几乎合不拢，粘液丝丝扯扯，外溢出肿胀猩红的下唇，顺着下巴的弧度几乎糊满了细细的颈脖。微微缩了缩下巴，眼神有些上翻，勾着袁朗，伸出自己修长的手指纠缠着袁朗停在自己唇边的手指，朝自己的嘴里带去。
　　指尖，指甲，指腹，指骨，手指，腕关节。吴哲舔弄着两只相缠的手，一点一点用嘴里的腥味匀染着，过于专注，完全分不清楚谁的手指是谁的，不过都不重要，因为都是吴哲我的。
　　被眼前淫靡的画面摄住，袁朗有些呆，直道后来有些撕裂的疼才勉强将他拽回来。完全被吴哲压在了身下，面朝着他，双腿被大大拉开架在了旁边的台子上，一切都暴露在空气中。吴哲弓背跪在腿中间，正将嘴里的粘液一点一点完完全全涂满了自己的一只手，而另一只手已经开始刺探着某个紧闭的地方。
　　袁朗立刻想坐起来，吴哲默契俯身制止，将嘴里的还剩余的一些粘液喂还给主人后，舌头划出嘴角，蜿蜒着徘徊舔弄着耳垂，同时发出有些哼哼唧唧的声音，像极了受委屈的幼兽，听得袁朗有些酥。
　　手下的动作却依旧没有停止，甚至变本加厉，3根手指强行挤了进去。袁朗猛地的一瑟缩，条件反射，一手扣住在□作乱的胳膊关节，一手捏住下巴将在上半身放火的脑袋拉到自己脸前。
　　“嗯嗯~~”发出拐着弯般撒娇的声音，吴哲瞪着袁朗立刻切换到一副可怜兮兮的表情，鲜艳嫩红的舌尖又妖孽的蹿了出来，舔舐着箍着自己下巴的手指，偶尔还用牙齿磨磨，眼神小心翼翼的冲着袁朗呼吸不稳的脸，有点怕怕的样子。很满意此刻吴哲这小媳妇示弱般的表情，做梦都可能会笑醒，但是大家心知肚明，这厮是装的，因为吴哲完全没又停下手中润滑的功夫，还不停用自己肿胀的坚硬摩擦袁朗大腿内侧。
　　“手的力道轻点。”袁朗有些无奈拉下了吴哲的下巴，咬住因为刻意撒娇而撅起来的嘴，用力啃噬着吴哲那嫩红的舌尖，一只手缓缓包裹上吴哲兴奋的顶端，微微调整身体的角度更加与对方的腹部贴近。记住，没人能这么对袁朗，除了吴哲你。
　　猛的刺入，胃部翻江倒海，乱作一团，着火了般在作乱，肆意撕扯这一切，几乎移位，但这不是最疼的，尾椎附近剧烈的摩擦撕扯，裂口越来越大的错觉，刺激着神经。深深呼吸，调整，袁朗极力放松自己，迎合着完全乱了章法的吴哲猛烈的冲撞，痛觉依然清晰，甚至更加清晰。
　　靠，吴哲你小子训练时怎么没见这么猛过！
　　吴哲知道自己该轻一点慢一点，可是停不下来，上紧了发条，不发泄出去，从内部爆开的只会是自己。心里告诫着自己，但进入袁朗体内的时候，头脑，理智集体跳水，泡都不带吐一个就淹死在袁朗的里面。滚烫的温度牢牢环绕着自己，从未有过的安然满足。有些迷醉的去咬那有些厚的嘴唇，感受同样的湿滑，手腕被袁朗捏住带着去安抚他自己再次昂扬的欲望，同样滚烫带着潮气。
　　“恩恩~袁朗~恩恩啊~~”吴哲不受控制的唤着，粘黏糊糊的语音不仔细听根本不知道在嘟囔什么。加快了冲击的速度，所有的力气都集中与腹部下方那膨胀的恐怖地方，发狠了。袁朗卡住了吴哲的脖子，死死咬住了他的一边的锁骨，嘴里有铁锈味，但是不想住口，反而加重咬了下去，吴哲的每一个动作对于自己来说都是一种刺激，令自己兴奋但同时也会遭受更巨大的疼痛，现在唯一能做的就是极力从不多的快乐中放松享受，看来硕士也不代表什么都知道。
　　脑袋里面有东西猛地扯断了，肌肉扩张，滚烫的液体倾泻，仿佛从高空撞入开满妻妾的柔软草地，天堂的错觉。吴哲完全脱力迅速软化贴到袁朗的身上中间还隔着那件沾满了无数液体半透明的衬衣。
　　肠道烧得相当厉害，被硫酸腐蚀的错觉，热，其余一律感应不到。袁朗重重喘息着，轻轻抚着完全软在自己怀里的人的背，帮他也帮自己顺着气息。
　　伸腿踹开花洒，略微烫人的液体笼罩着两人，浴室里才淡下去的雾气，再次有出现的趋势，薄尘氤氲，蒸腾暖着抱在一起有些瘫软的两个人，默默散射着莲花形状的加热灯烫人的射线，唔让他们休息下吧。
　　
　　                        
作者有话要说：大家的福利




☆、灰狼反扑

　　出租车一个急拐弯停在了街拐角一幢别致的古韵建筑前方。吴哲轻快的踹开门，蹦了出来，想了想回身特温和的去搀扶行动向老年化迈进的袁朗。
　　左胳膊架住一边身子，右爪子搂住腰还掐阿掐的，笑得特别赖皮和中了500万似的。袁朗也不躲，大大方方的歪在吴哲怀里跨出出租车，侧头极其精准的咬了吴哲脖子一口，留下一个漂亮的红印子还带点口水。吴哲自觉加大了右手的力道。微笑~~~
　　吴妈妈等的有点尴尬，一桌子亲戚脖子都伸长了，自己电话都打爆了，无奈小哲没有手机，只能确定现在俩人出门了，呃，赔笑对着众亲戚，心说回去我掐死他！
　　总算入席，吴爸爸拖着袁朗上座，而后吴哲的这个大伯那个舅舅副席位，待客礼仪十分庞大，吴哲缩在桌子上菜的下席，埋着脑袋猛吃，好久没吃家乡菜了，再说早上消耗太大了。对面袁朗苦苦招架劝酒大军的轮番轰炸，菜还没来得及吃两口，白酒下肚了半瓶，说话开始不利索。
　　“小哲，来。”吴爸爸的哥哥吴家老大终于在最后配饭的素菜端上来的时候记起来自己可爱的侄子。
　　“唔唔~”吴哲不舍的撒嘴，我的鲑鱼啊~举起了酸奶。
　　全场鄙视之。
　　换了白酒，点头哈腰，听着大伯的赞美之词和良好祝愿，顺便拐着弯的提到请袁朗多多提携，家长之势做的十足十，吴哲心说靠，他敢不提携我他试试，不想活了。面部表情依然谦虚温和，略带羞涩，乖乖举着杯子，吴家人门面功夫都很强大。
　　仰脖，灌酒，甜辣甜辣的刺激，吴哲特小孩的伸舌头出来拿手扇了扇风，立刻引起酒桌子上所有女性的母爱，开始斥责吴大伯逼小孩喝酒。于是某小孩特坏笑的舔了舔嘴，发现坐在主位的袁朗特神情涣散直勾勾的盯着他，眼睛亮亮的，感觉用力能掐出水来，脸也红红，喝多了，却看的吴哲有点口干舌燥。
　　吴大伯被说的来劲了，偏要继续，来来小哲，咱都多大了！祝你工作顺利！一仰脖又是一杯，吴哲再次伸舌头，袁朗眼发直继续瞪。好！吴大伯又倒一杯，找个好媳妇，争取过年时候带回来！干！吴哲脸刷白了，众亲友以为他不好意思，纷纷闹酒一定要喝，闭眼灌了进去，冲鼻子，但这回没吐舌头。袁朗晃了晃，脸直接砸向桌子，“咣”一声，酒杯，碗盘横七竖八，上下翻飞。吴大伯完成任务将吴哲的领导灌趴下了。全场窃笑，吴哲扯了扯嘴角赔笑，捏了捏筷子，“喀嚓”断了。
　　
　　跌跌撞撞，气喘吁吁，踹开卧室门，将和死人差不多的袁朗扔到了自己床上，抹把汗，看来不能喝不是骗人的。（同学一人空腹吹了两瓶半白的，不死就不错了。）
　　转身去找毛巾，吴妈妈已经体贴的端了个盆子过来，滚滚，笨手笨脚的，一脚要把吴哲踹阳台上陪饼干去。
　　酒醉的袁朗酒品倒是相当的好，睡得相当死，擦把脸，拿被子一裹就可以不用管了。
　　“哎，小哲。你们队长结婚了不？”吴妈妈再次出现，将饼干放出来喂食，吴哲坐在书桌前扒拉着自己以前的收藏。
　　“没。”别和我说结婚，吴哲有点毛竖。
　　“女朋友呢？”吴妈妈又凑了过来，后边饼干脸埋在大盆子里，吃的屁股一扭一扭的。
　　“没。”眉头又紧。
　　“真的？”有点喜上眉梢“哎，你看这样行不？你表姐不也”过来杵了儿子肩膀一下，“行不行？你队长我看人不错，咱合计合计？”
　　“妈，人家私事”吴哲猛地拍桌子起来，有点凶的对着自己老娘，不舒服。
　　“哎呀，不耐烦什么啊，真是的，老妈又没偏心，早给你物色好了，准备过年相亲的，谁知道你现在回来了，要不，我打电话，明天？”吴哲无力的推着吴老娘朝屋子外面请。
　　“你干什么啊？别不好意思么？”
　　“妈，我求你别说了，我头疼。”吴哲求饶。
　　“别听他们说的什么结了婚就没自由什么的。”吴妈妈理解错了方向。“你放心，结婚后孩子归我养，你和你媳妇儿继续玩，呵呵。”
　　吴哲没说话耷拉在吴妈妈面前，拳头紧了紧又松。
　　看出儿子很抗拒这个话题，吴妈妈叹了口气，想起了吴大伯抱孙子的幸福样，看来还得在眼馋一段时间了。
　　“好好，妈妈不说了，总之呢，你已经有了个好工作，在组建个好家庭，你爸爸妈妈这辈子就没什么求的了，哈哈。”吴妈妈别说边转身下了楼，吴爸爸喝的也有点多，正在楼下发酒疯。
　　饼干吃饱了，舔了舔嘴巴满意的趴回阳台继续晒太阳，留下原地空空的饭盆，和对着饭盆发呆的吴哲。
　　
　　走回床前，吴哲从后面死死搂住了酣睡的袁朗，头卡住他的颈窝，脸轻轻蹭着对方的。
　　“你说我该怎么办？”声音有点抖，甚至带着些哭腔。
　　没人回答，吴哲习惯性的去找袁朗的嘴角，轻轻咬住，细细舔着，浓重的醉酒气息，但永远是勇气的来源。毫无防备，一大滴冰到几乎冻住的液体，划进了相依的唇齿之间，涩的人住了口。
　　微微撑起上半身，狠命去拔刻意埋进枕头的脑袋，一大片湿痕。
　　“喂，别装死。说点什么啊？你又想撒手么？”吴哲的力道大了些，袁朗觉得自己的下巴都快脱节了，不得不转过了脸。我怎么撒的了手？
　　不看吴哲，反复抿着唇，忽视吴哲有些期盼的目光，固执的盯着斜上方，妄图通过这种无力挣扎的方式将聚集在眼底的液体拉回去。一定是酒喝多的原因，头很沉，很容易不顾一一切放肆做些什么。 
　　吴哲松了手，有些做错事孩子般的窘迫，袁朗平时蕴含在眼底那片温和的光早就支离破碎，星星点点不规则顺着脸颊滑落，徐缓交错，每一颗的痕迹印在袁朗脸上但同时也像拉在吴哲心口一样。
　　伸手想去碰触一下，确定这不是梦境，还未触及脸庞就被巨大的冲力拉住直接扑了下去。
　　“休想。”很闷的声音，震得胸腔一阵粘湿闷热，吴哲双臂死死楼主了袁朗蹭在自己胸前的脑袋，拿下巴固定住。
　　“没错，休想。”袁朗酒稍微醒了一点，吴哲下床到了点水给他喝，路过楼梯可以听到楼下老爸喝多了正在舒啸的号丧，貌似这样可以把酒气都喊出来。老妈应该又带上耳机看韩剧了吧，不见半点动静。阳台上饼干四爪朝天，睡的口水横流，估计是做梦了，那爪子还动不动的刨刨空气，一下下的很有节奏。
　　袁朗喝了点水，想继续睡，吴哲没让，啪打开电视，抱着自己的百宝箱靠了过来，哗啦啦摊了一床，从小到大的记忆，都摊给你。
　　袁朗有些无语的看着吴哲的收藏，红白游戏机卡带，玻璃珠子，以前长条状半白半粉红的泡泡糖纸，石头子，莫名其妙的珠子，甲鱼后腿的骨头……
　　东西很多，一下就占满了吴哲的大床，吴哲站在床边想了想，翻身跳上床，坐到了袁朗怀里，把袁朗脑袋搭自己肩膀上，俩爪子放自己腰上，如果再打一个结，和东北猎人批狼皮到也没什么区别了。
　　“那马戏团，那个滚球的最难玩了，我从来没通过关……”开始数家珍。
　　袁朗咬了咬吴哲的耳垂，逼的吴哲闭了嘴。“你不怕给你父母看见么？”手却紧了紧吴哲的腰。
　　“其实我在想吧，与其不停合计怎么开口以使刺激降到最低，还不如直接被撞破来的爽利。”早死早超生，回头咬住袁朗的嘴，别碰我耳朵，痒。
　　电视里俩相声演员正穷尽无聊在台上扭捏作态，还是直接跳下台去挠观众的痒痒肉比较有效果。
　　“哈哈哈……”一阵干笑，晚会里的笑托，笑的到实在，毕竟这也是工作。饼干醒了，翻身懒懒一个伸展运动，被笑声吵醒的。摇摇脑袋，习惯性找主人，靠近床的时候停了，离自己最近的床边缘有个米老鼠，脏脏的旧旧的，上一只饼干的遗物。饼干是家里第二只狗，它知道，初来的时候就知道，这个家充满了别的狗的气息。吴哲养狗有个恶习，就一个名字叫到底，第一只饼干，第二只还是饼干，欺骗自己一切都没变。
　　一口准确咬下那个米老鼠，饼干没有像第一只饼干那样疯狂的甩脑袋，而是瞥了一眼几乎要和另外一人融为一体的主人，默默朝楼梯走过去，抱住米老鼠趴在了楼梯拐弯处，肥胖的身体挤满了狭小的楼梯空间，任何人要上来下去都得先想办法把它弄走。
　　
　　时间继续缓慢流淌，一切照旧，继续。
　　吴哲缓缓整理着自己收藏，一件一件，滔滔不绝，急于把自己摊开了晒给袁朗看。袁朗搂着吴哲的腰，保持着狼皮的姿势挂在吴哲背后，静静嗅着吴哲的气味，微笑听他的絮叨，眼里含着水一样的东西，一言不发，脸颊还是红红的，醉酒状态。
　　“唔，这个，最厉害了！我的超级宝贝哦！”发现了新大陆般，吴哲猛的坐直了身子，磕疼了袁朗的下巴。袁朗不得不回神，吴哲手中一把及其尖锐的匕首，造型粗狂，刀身弧线，铁灰色，有着奇妙而扭曲的花纹，相当少见。
　　扣住吴哲的手臂拉近“看来你从小就有暴力倾向啊！”手掌盖住吴哲的，手指扶上那奇妙的回旋似漩涡般的花纹――大马士革钢。
　　大马士革钢原产印度，古锻造手法现已失传，现在的手法只是模仿，但不纯粹。合金非自然产物，人类锻造史上的奇迹，硬度和韧性的完美结合，人工却带有与生俱来的金属花纹。花纹能够使刀刃在微观上形成锯齿(肉眼无法分辨)，使得刀剑异常锋利。
　　不纯粹的巅峰，铁，镍，铬，锌，锰，钒等等，数不清的杂质低温反复锤炼，由于铬和锰之间的分子斥力较大，分子间不易形成共价键，锻造失败率极高。能够淬火活下来金属都会带着不可思议的穆罕默德纹，代表无上的勇气。 
　　“双神梯和玫瑰(Double Kirk Narduban and Rose)图案的哦，真奢侈。”袁朗眯眼，男人对刀具的疯狂不次于女人对化妆品的热爱。
　　“其实对于刀没有多少爱，我只喜欢大马士革钢。因为代表着勇气。”吴哲将刀子举起对着阳光射进来的方向，眯起一只眼，细细品着那令人着迷的花纹。
　　“我去上研究生的那个暑假，我爸妈送了我一对瑞典粉末的大马士革钢的戒子，说是给我和我未来媳妇儿的。”看了会，吴哲痴痴的说，同时放下刀，打开了手边一个蓝色的小盒子，一大一小，一粗一细，令人痴迷的花纹。
　　“可惜不适合。”声音有些涩，吴哲拿出那枚细的可略微调节大小的款式有点菱角，深知吴哲喜好的父母背着他从国外订的，花了半年时间才做好送过来。谁都没想到手指的骨节会比吴哲的还粗。
　　袁朗盯着吴哲有些苦笑的表情想了想，扯下自己脖子上那个法力腾的“狗圈”，从那枚细的戒子上穿过去，又带了回去。
　　“没人规定戒指的带法对不对？”掰过吴哲脸有些顽皮的眼神。
　　“你还真自觉。”吴哲弯了弯唇，别过头去，有点小感动，但不想让某烂人看出来。
　　把吴哲朝怀里收了收，死死卡住，把另外一枚戒子套进了他左手的无名指。
　　“你就一口是心非的懒蛋，我不自觉行么？”
　　“你还真了解我。”
　　“必须。”
　　背后有点硌人，一个圆圈状的东西，吴哲裂了裂嘴，特满足的表情，用力向后靠着。
　　……
　　
　　好长的废话~~，马上h~~=   =  o 又是一个光棍的情人节~~呜呜呜~~~~~~~
　　
　　得瑟了一下午，吴哲说袁朗听，饼干抱着米老鼠睡大觉，晚上随便吃了点，吴家父母就跑出去打麻将了，好牌搭子玩到下半夜才回家的那种。
　　倚在吴哲床上，袁朗懒散的打电话去旅馆，铁路几乎哭疯了，除了碎碎念我不上台，我不要，之外什么话都说不清。看来明天一定得去看一下了。
　　吴哲喂完饼干把他赶到了楼下睡沙发，回来给自己到了杯果汁用长长的圆柱样子的玻璃杯子装着，晃晃悠悠的爬到袁朗旁边。“喝不？”
　　“恩。”放下电话，袁朗伸手去接杯子。
　　“？” 吴哲把杯子故意向后挪，乘势单手捉住了袁朗的下巴，低头就要咬，顺便渡了两口混着某人口水多于果汁的液体过去。
　　“好喝不？”就在袁朗的唇舌要开始抢夺主动的时候，吴哲适时的拉开俩人距离，笑得没心没肺。
　　“你又招我。”袁朗一脸无奈，伸手继续去抢那个杯子，我真渴了。
　　“就许你招我了？”吴哲来劲了，侧翻身把果汁举的老远，袁朗很认真的去够，结果无意识的压倒了吴哲身上，真的是无意识的。
　　想到早上，袁朗就欲哭无泪，和着就是自己作践自己。费力一抓扣住了吴哲的手腕，
　　“乖，给我。”
　　翻了下眼睛，吴哲想了下很认真的答道：
　　“恩。”手依旧伸的老长。袁朗气结，你到是把杯子给我啊！
　　扯了下嘴角，吴哲乖顺的把杯子收回到自己胸前，袁朗得胜撑起上半身拢着吴哲，摸摸吴哲的头说乖，伸手拿杯子。
　　“噗”轻微的一声，袁朗眯了眼，崽子，皮痒啊!“咣”杯子被扔了，砸到地板上。不知道碎没碎。袁朗去呼脸上的液体，被吴哲阻止，扯下脑袋直接舔，一下一下，每一寸都不放过。吴哲把剩余的果汁都泼到了袁朗脸上。
　　“好喝不？”吴哲喘息的重复了一遍问话，没等袁朗回答就封了他的嘴。闯进袁朗的口腔，迎着烟草混着酒味，准确的缠住了湿润而柔软的一片，摩挲，拉扯着向着更深处跌跌撞撞。
　　耳边只剩彼此乱了阵脚的呼吸以及黏腻的吮吸隐隐若若，脑后力道突增，吴哲的双臂抚上了袁朗的头，用力向自己的方向按去，加深了口腔内舌头可以到达的极限。袁朗觉得有些吃不住的发晕，有些惩罚的咬了下四处放火的舌尖，罪魁祸首一个分神，不小心呛了一下，哆嗦的咳嗽着略微放开俩人唇间的距离，类似呛到水的样子，却嬉笑，唇角好看的高扬，粘连着几丝彼此银白的丝线。
　　准备再此贴上来，被袁朗隔开了，手指抵住某人已经红的妖孽的唇，挣到眼睛焦距范围内。一双噙着淡淡液体的眼睛，脸颊透着健康的红色，笑笑的，开始舔弄自己的手指。
　　“喝饱了？”有点宠溺的语气，带点无奈的表情。
　　轻轻含住袁朗的手指，舌尖沿着皮肤的纹理滑动，时不时还拿牙齿磨磨，闭上眼睛，同时微微的晃脑袋。袁朗心有点飘，控制不住开始生理冲动，不自觉抵住了下方吴哲的大腿。不得不承认，硕士大人床技烂的可以，吻技却是相当的厉害，估计以前没少实践过。想到这里有点气结，不想再弄伤吴哲，第一次的记忆实在太惨烈，又不想再被吴哲折腾，早上的经历也是惨不忍睹。在还没想到好方法时候自己就忍忍吧，可是这崽子居然主动来招他，而且大有扑到自己的架势。
　　袁朗胡思乱想开始了激烈的思想斗争，是找条绳子把他困了还是自己再牺牲一次。
　　发现袁朗思维发散的时间有点长，吴哲开始翻白眼，火大。老子这么卖力勾搭你，居然还有工夫琢磨别的。手嘴并用扯烂了袁朗刚换上的裂口清茶色T恤，同时恶意的摆动着□，进一步刺激着已经开始肿胀的地方。
　　弓腿压制住了吴哲肆意的扭动，袁朗撑起身体，哀悼自己的衣服残片，吴哲则乘机解开了他的裤扣，换来袁朗凶狠的瞪视。
　　“你也解我的好了。”吴哲略微支起身子，拉过袁朗的手指，交叉着压到自己衬衣的扣子上，纠结地将扣子从扣眼里拉出来。真的很笨，二十根手指头翻搅着，扣子纹丝不动，牢牢将两片薄薄的布连在一起。袁朗呼吸有点粗重，眼神开始飘。吴哲安静的注视袁朗那坛浓的不见底的皂色，突然躬起身子，舔了一下袁朗左眼睛旁边，甜腻的果汁印渍，带着咸涩的错觉。
　　“咝啦”“咝啦”接连的几下，吴哲的衬衣开始漫天飞舞飘落，袁朗不知是被什么刺激到了。随后又是裤子，三俩下把吴哲拔得干干净净。
　　可能有些不好意思突然的暴露，吴哲圈着腿并拢，开始弓背朝一起缩，立刻被袁朗狂热的吻熨平，袒露在随着情绪一起着火的空气里。袁朗在咬自己，相当的用力，不过没破口子，但每一下都迫使自己完好的皮下组织充血，随时会爆开。
　　“恩~~啊啊啊~疼~~”喉咙里发出及其肉麻而又黏腻的单音节，毫无疑义，吴哲放肆的叫着，手臂松松抚着袁朗有些扎人的短发。仿佛受到鼓励，袁朗加大了力道和频率，撕咬刺激着吴哲左胸挺立的尖端，右手上下游弋，来回掐着吴哲有些单薄的侧腰和后背，膝盖挤进吴哲的腿间压住了一边，左手配合的拉住了另外一条腿向反方向拽，等到空隙足够大的时候，闪身挤进了吴哲大腿之间，粗粗的裤子拉链，燥燥滑到了大腿根柔嫩的皮肤，疼，但更是一种变相的挑逗，不自觉，腿部交叉固定住了袁朗的腰身，吴哲以一种极其妖孽的姿态绕到了纵情服务自己的袁朗身上。
　　
　　袁朗略微抬头，换气，拉扯出几缕□的粘液，吴哲摊开上半身，脸红的异常，维持着一种笑到抽筋的表情，大大张着嘴，重重倒着气。剧烈的呼吸，牵动胸腔上下振动，使得湿滑黏腻肌肉中间红肿的突起更加的扎眼，袁朗看的眼有些直，情绪立刻化作电流击打到了下半身。
　　感觉到了什么，吴哲开始得意的傻笑，一边拉下袁朗的脑袋黏腻的舔弄，一边交替双脚摩擦着将袁朗的裤子朝下踢。抓住吴哲的脚踝重重捏了两下，袁朗有些警告的盯着吴哲看了会，随时都会丧失理智。吴哲习惯性的挑眉，歪了歪嘴，加大了双腿的力量，胯骨扭动的向前抵着，压迫着对方同样的血脉喷张。
　　脑子短暂的计算了下，袁朗扶着吴哲腰的手朝下滑，抚住了两个人紧密贴合的滚烫。稍微侧开身子，从吴哲蒸人的地方挪开，袁朗小心控制着自己的意念，以防一个冲动把某人撕开。
　　吴哲瞬间瘫软，任由袁朗摆弄着，柔和的像只猫，喉咙里发出甜腻的声音。表情相当的招人，袁朗心里骂了句该死，浑身更加的燥热，自己的忍耐力濒临崩溃。
　　手臂蜿蜒地搂住袁朗的脖子，轻轻咬着他的耳朵，腹部朝前抵，加快速度上下摩擦
　　“别……不要停……”吴哲向后仰着，以求最大角度的将□朝前送。
　　袁朗微微笑了笑，厚唇顺着吴哲的身体起伏，留下一些银白色的印子，越过微黑色的绒。轻轻舔舐柔软的球状物，吞吐着，手配合摩挲着鼠蹊部的皱折，吴哲开始瑟缩，闭着眼，意识可能已经抽离了。轻轻咬了咬其中一个，放口顺势从根部直立的描绘着已经上膛的紧绷，淡淡的麝腥居然还混着早上沐浴露的香味，吴哲的身体控制不住的紧绷颤抖“恩恩……靠，……袁朗……你玩……”咬着牙抓着袁朗的手臂，吴哲断断续续抱怨着逗弄他的烂人。不过烂人终归没吴哲坏心眼，在吴哲话还没说完的时候就含住了顶端。“……啊……恩……”话语瞬间变了调转成了及其撩人的呢喃。吴哲闭眼享受着，指甲狠命嵌进了某烂人的背部，泄愤般。
　　速度过快而且越来越深，吴哲可能已经深入到了自己的食道。腥味儿加大，有些微咸，不知道是自己的汗还是什么，快了。袁朗略微松口，舌尖卖力地刺激前端略微凹陷的地方，旋转的舔弄随时准备要钻进去。上了酷刑的折磨，经验尚浅的吴哲很快缴了械，浓白浊液铺天盖地伴随着快意的嘶喊。融化了，喘息。吴哲贴在床上，此刻已经汗淋淋的。袁朗栖身过来，带着一股子腥味儿，应该是自己的，与袁朗的不同，唇红的异常，闪着奇异的光泽，捉住了他的手，朝□带去。
　　“乖，帮我弄出来。”
　　“……恩……干嘛不？”
　　“不想……你疼……”
　　目露凶光，恶意的掐了袁朗大腿侧边一下，吴哲猛地推到了袁朗，妈的合着我之前白干了！好像我忍心似的！没等袁朗反应过来，吴哲含住了袁朗肿胀的要爆开的地方，急躁的舔弄着，袁朗有些想推开他，怕上午的事件重演，但随着一波一波的快感打过来，神情有些涣散。
　　跪在袁朗两腿之间，刻意的压低脑袋，抬高了后腰。从袁朗那涣散的视线可以看到突出翘起的腰臀线条，在照明考究的房间中相当清晰而深刻。吴哲，别……袁朗的手不自觉的顺着吴哲腿部的线条朝上摩擦着。
　　感到嘴里的温度已经完全要烧着了，吴哲适时的抽开。一片虚无，冷。袁朗用自己仅存一丝丝的理智拉着自己没有扑上去用强的。那种疼痛真的不好受，体会过后袁朗更加小心吴哲。
　　“等下。”涩涩的声音，掩饰不住有些脸红。打掉伸过来要捉自己的手，吴哲坐在袁朗面前，毫不掩饰的大大岔开了自己的腿，左手支撑，身子略微向后到，手指挂满了粘稠的粘液，有点颤抖着，朝自己紧闭的地方伸过去。
　　袁朗彻底呆掉了，理智最后一丝弦断了，清晰而干脆的断裂声，脑子一片空白。浑身燥热，极端的燥热蒸腾着，血液叫嚣的冲撞兴奋闹成一团，而外部环境却安静的可怕，只有着淫靡的类似吮吸的水声，以及吴哲隐忍的唔咽。
　　“呃……”
　　吴哲略微低着头，半张着嘴，唇色有些白而且僵硬，眼神却妖异的亮着，徘徊与自己与袁朗之间，相当的勾人。修长骨感的手指，前一秒还扣紧了自己的背部，此刻却在艰涩的摩擦，扩张，带着和口中一样的粘白液体，粘连着丝丝屡屡，有弹性的回缩，反射出圆润的光泽。手的幅度略微加大，听到不可控制加大的唔咽声外，还可以看到偶尔闪现的微弱柔嫩的粉红色。
　　直接扑了过去，彻底风魔了。翻过来，抱住腰部朝自己的方向拽，吴哲完全没反应过来，下巴磕到柔软的被子，整个人的重量全部压向肩部，手慌忙去撑，有些恐惧。
　　“啊！”袁朗猛地的杀了进来，疼到窒息的抽搐，手指弯成了直角，没有去反抗，自找的。卡到了一半，毕竟还是太难，吴哲控制不住的开始颤抖，袁朗丝毫没有停下来的意思，双手用力固定住腰臀。停止了一会，袁朗缓慢的朝外退了退，吴哲气还没松完就等来了另一轮更加狠的挺进。全部没入，吴哲已经完全疼到脱力，很想直接摊到床上，但是不行袁朗手臂死死提着自己的腰部，把自己折成一个直角。个烂人凶起来太恐怖了，吴哲脑子飞速的转着，开始后悔今晚上主动献身。
　　两个人都没有动，烂人此刻完全在他体内。
　　“吴哲。”烂人俯身咬住了吴哲的一侧颈部，真的是用咬，双方都不是太舒服，在喘息中适应。
　　回头，及其扭曲的吻住某烂人的嘴，泄愤的撕咬着，必须找点事情干，不然可能真要疼哭了。吴哲刚想完，不受控制的唔咽就从双方嘴的空隙中泄露出来。烂人开始□，而且力道十足。
　　头抵着柔软的被子，四肢无力的耷拉着，努力放松着身体，减少强行进入的不适感。袁朗□的越来越润滑，可以清晰听到类似“啪击啪击”的水声，隐隐除了腥气还辨别出铁锈味，看来又是见血了。吴哲苦笑默默撕咬着被单，自愿的。自己喝掉那杯酒后，袁朗痛苦的眼神，砸向桌子的脸，大片大片的湿痕。
　　“嗯……”一个激灵，全身过电般的刺激，吴哲不由得晃了晃腰部，调整了一下角度，更加清晰的电流。感受到了什么，袁朗抽动的频率提升，动作幅度也开始加大，放松一只手，捏住了吴哲的下巴，举到嘴边，撬开舌头闯了进去，作乱的翻腾着，和吴哲身体里那个有得拼。
　　“动，乖，再动下……恩……对……”袁朗的声音很燥，低低的，痴迷状态一切都按照自己最原始的渴求来，带些逼迫的强着吴哲，什么都不管了。吴哲没有听话，脑袋早被陌生的快感激的罢了工，只是本能的摆动着，相当下贱的动作，为了袁朗他甘愿沉沦。喘息着，喊叫着，扭动腰臀，索要更多，像个女人，做了一切，为的只是能够更加深入更加清晰的环绕袁朗。
　　加快了攻城略地的速度，完整的抽离，撞击，在抽离，一次比一次深刻剧烈。吴哲觉得自己被刺破了，略带不舍的放松喘息，撕裂的灼烫伴随及其麻痹的酥软，明晰的快感击打着无法思考的大脑，□的血脉再次加快奔腾。
　　甜腻的嘶喊中，天崩地裂，惊人的灼烧感带着满足，烫的人心痒。
　　腰部的力量突然消失，吴哲栽倒在柔滑的床被之间，还未松口气，就感到背上一沉，袁朗松劲也直直到了下来，压着吴哲，完全瘫软。
　　只剩凌乱的喘息声，很均匀让人安心。吴哲脱力确敏感，清晰的感到后背有两处微凸的点，柔嫩刮擦着自己。袁朗的手绕过他的肩背，从后面松松搂住了，前胸贴着吴哲的后背，略微摩挲。
　　顺着肩背的弧度一路舔舐到颈脖，袁朗努力缓解吴哲的紧绷感。等到吴哲气息渐渐平缓，袁朗稍微撑起身子，小心的退出来，湿滑粘连了一路，而后更加小心的帮助吴哲翻身。
　　气息再次紊乱，浑身都有些红的不自然，无法掩饰的下半身微微抬着头，用胳膊捂住了自己的脸，吴哲突然有种想哭的冲动，可能是刚才翻身时候牵扯到了什么。
　　袁朗有些慌乱，连忙去掰吴哲的手臂，对不起，对不起。都说□后人类的情绪会变得极度脆弱，看来是真的。袁朗的鼻腔也有点酸，液体模糊了视线，眼中只剩下吴哲略微上翘的眼尾角落一点点晶莹。
　　别哭，不许哭。就算为我，也不能哭，袁朗我的袁朗。自大狂妄，桀骜不驯，气焰嚣张，心狠手辣，诡计多端，阴险狡诈的我的袁朗。仿佛花了一辈子的力气，吴哲费力抬起已经瘫软的左手，狠狠扯掉了袁朗眼角边刺眼的苦涩。
　　人类因为哭，才有悲伤的情绪。所以我们，更不能哭。
　　袁朗勉强撑着自己的上半身，捏住吴哲颤抖却发狠撕拉自己脸皮的手，轻轻一吻，盖住那枚袁朗给吴哲带上的戒指，大马士革钢，勇气。
　　没为你哭，我为我自己。
　　滚！做我俘虏一辈子的人，谈什么自己？你心里第一位永远是我，必须是我，只能是我！包括你自己在内的人都给我滚出去！费力挣开袁朗的嘴，手指扣住袁朗的后颈朝下拉着。
　　就在唇要碰触的一刻，袁朗用了些力气，停住了，伸出舌尖学着吴哲的样子，舔弄着吴哲有些激动而绷紧的嘴角。遵命。顺着吴哲邀请的柔软，袁朗滑了进去，搅着吴哲的舌。
　　喂，吴哲，吻的在深入些吧，这里和心脏是连通的。
　　……
　　急促的狗叫，将吴哲从浅眠中拉回，爸妈回来了，低声呵斥停了饼干，然后匆匆睡了，饼干在沙发上果然有好处。微微动了动，半边身子有点麻，想将袁朗推开，重死了，却只换来两个人更加的贴近，袁朗的手钳得吴哲几乎不能呼吸。
　　你给我轻点。推搡着袁朗的肩膀，以求某人清醒下，不然吴哲就成两截了。
　　“唔……恩？”袁朗模模糊糊的转醒，立刻就有点神经质的去找吴哲的脸，黏住了，舔弄着，等待对方的回应，确定着真实的存在，在这微凉而暗黑的黎明前夕找寻一丝丝温暖。
　　呃……双方动作都有些僵硬，随着袁朗逐渐苏醒的还有他的欲望。袁朗在吴哲体内一直没退出来。
　　吴哲低了头，抵住袁朗的前胸，动都不敢动，怕再刺激到。玩的太疯了，有点吃不消，估摸着在来一回就能彻底散架了，但又不想扫了袁朗的兴，况且自己也有点想……
　　对不起。依旧是疼惜自己的袁朗。轻轻揉着吴哲的腰臀，慢慢退了出来，完全离开时有那么一刹那的错觉，吴哲在挽留自己。
　　有点莫名其妙的空虚感，吴哲狠狠搂住了袁朗的脖子，其实，挺好的。耳语着很小声。脸埋进袁朗肩窝里，红的很透彻。只是一句话就让袁朗猛地一颤，控制不住的开心。你也特棒。咬了咬吴哲红红的腮，袁老A掐了自己大腿一把，还是别在继续了，不然两人明天都下不了床了。
　　浴室的灯亮了，虽然疲累但两个人还是得打扫下战场，某种见不得光的无奈。什么时候才能够不用算计，不用考虑后果，只用好好去爱？
　　吴哲贴着墙趴着，实在是没什么力气，费力微微抬起后腰，淫靡的液体顺着大腿内侧缓慢蜿蜒勾勒出腿部好看的线条。袁朗看的有些头昏目眩的，拿花洒敲了敲脑袋，才开水仔细帮吴哲清理。
　　别忍了。吴哲突然淡淡的说。袁朗的呼吸越来越除粗重，帮自己清洁的手指也变得火烫。
　　于是又是一番新一轮的进攻，等两人跌跌撞撞从浴室出来，天已经泛了鱼肚白。扯掉脏被单揉成一团扔进洗衣机，欲盖弥彰的穿好衣物，袁朗对着床愣了会，说我还是睡地下吧。
　　有胆做没胆认啊？吴哲大大的白眼。不是，我是怕又把你上了。袁朗很坦承的回答。
　　滚！等着被我上吧！这次是我自愿的，以后绝对没这么好的事儿！吴哲一个枕头砸了过去，平时靶没少打，很准就是没什么力气，轻飘飘的。
　　好好，我认，是我做的，我负责到底，陪你睡，一直陪你睡，睡到你乐意起来为止。轻轻搂住吴哲，将两人裹在了一张被子里，袁朗开始哄小孩儿。至于吴哲妈妈看见了怎麽想，怎么反应那就是睡醒之后的事情了，到时候再说吧。
　　
　　……
　　
　　再次睁眼已经下午一点多，吴妈妈上来打扫过房间，但是没什么想法，吴哲睡踏实之后，难看的睡姿帮了大忙。袁朗是从地板上爬起来的，床上吴哲四仰八叉，饼干毫无悬念的趴在他肚子上，也是四仰八叉的。
　　伸手去捏吴哲的鼻子想弄醒他，今天得去看铁头儿，他都快给几个孩子逼疯了。
　　“嘎巴”又是准确无误的一口，四仰八叉的饼干迅速恢复到了清醒状态，咀嚼着袁老A偷袭的爪子。
　　深呼吸，袁朗扩展了下肺部开始哀嚎：
　　吴阿姨，救命啊！！！！！
　　先向岳母求救这个女婿做的真狗腿。
　　
　　远方，在一片孩子纷乱的胡闹声中，铁路神经衰弱的抱着柱子背台词，铁丝儿的团临时缺一个角色，就把自己爹给卖了。
　　铁路期盼的救兵却在演出开始前2分钟才出现，而且都是一脸懒洋洋半夜做贼现在睡的表情。
　　后来啊，铁丝儿的演出特别成功，因为出现了一个有真功夫的真正的欧吉桑，支持年下攻大叔控的同人女的呼喊声几乎是拐着弯的朝上喷涌的。不过铁路不知道内幕，他只是单纯以为自己很红罢了。
　　
　　上海，恩，美好的很啊。
　　
　　                        
作者有话要说：喷死，作为我袁哲暂时封笔的遗作给大家的福利了。请不要催我，逼我，拿野兽夹子打我，也请不要哭泣，翻滚，色诱我。野鹿这次得为了生计抽风，所以=  =远目~~~~请大家等待木乃伊归来吧！错了是野鹿归来！
蒲公英一文可能会更新，只是速度慢，袁哲的是彻底弃了
to:annlung  我让袁朗哭了 =  = 哭的很和谐吧~~~这个是特意送给你的
to:七七  其实我是坚定的互攻派 =  =  爱上我，对于袁哲不可逆的人来说其实很受打击的  微笑的摸下巴
to:地狱一根肠  答应给你写文的，我只能赖了 =  =请等一段时间，对不起我耍赖了 
to:若流水  一定要让你老哥把我娶回去啊~~~
to:蓝扣子  知道你喜欢清水文，对不起啊这次离别礼物似乎刺激了=  =哈哈以后加油清水~~
to: breakaway  你玩失踪=   = 抛弃我
to:暗炎   咱刷分表激动哦~~不过你的网速真理想呵呵~~
to：所有打分满足野鹿攒分怪癖的孩子们~~~偶乃泥棉~~~mua~~
