书名：黄金时代[剑风传奇同人]
作者：霖


☆、NO.1 所谓宿命的狗血开端(1)

　　鹰之团进入米特兰国的时候已经是秋末了。
　　鹰之团是佣兵团，佣兵们需要战争，战争能给他们金钱、女人、名声，但在将要到来的这个缺少粮食的冬天，邱达和米特兰也暂时平息了战火，几乎所有佣兵团都没有生意，大部分佣兵都用一年赚来的钱混迹在酒吧和妓院――除了鹰之团的成员。
　　因为他们的团长决定进入米特兰。
　　这个“进入”不单纯指进入米特兰的土地，而是在未来的战争里彻底倒向米特兰一方。
　　“不过这样邱达那边的钱就赚不到了……有点可惜。”小队长之一的哥尔卡斯打着哈哈说。
　　“切，你是在可惜邱达那边的女人吧？”
　　他周围几个熟识的家伙这样起哄。
　　“这是格里菲斯的决定，我们只要跟随他就好了。”
　　团里唯一的女性，副团长卡斯嘉冷冷瞥了哥尔卡斯一眼，让他的笑声卡在了喉咙里。
　　邱达和米特兰之间的战争已经持续了百年之久，近几年来战争虽然越来越激烈，但是双方都已经到极限了，想必决出胜负的那一刻已经不远。
　　这时候佣兵团还想要做墙头草在两边得利，是不可能的。
　　格里菲斯……选择了米特兰，那么她就会相信，米特兰会得到最终胜利。
　　看着队伍前面的穿着银色盔甲的背影，卡斯嘉这样想着。
　　引领这胜利的人，也一定会是格里菲斯！
　　不过即使是在战场上有名的鹰之团，要成为米特兰军队的一员，也不是说说就成的，在此之前格里菲斯就联系了一位熟识的小贵族，战场上格里菲斯救了对方一命，再加上五十枚金币，他就成为鹰之团的推荐人，把鹰之团推荐给了一位将军。
　　不过在见到这位将军之前，又有人通过这位贵族给鹰之团一件的委托。
　　听那个小贵族说，对方是圣都里也排的上名号的大贵族，如果不是因为时间仓促，家族的骑士不能及时赶来护送，鹰之团不会有这个机会。
　　格里菲斯没有犹豫的接受了这个只有一百枚金币的委托：护送那位大贵族老爷到达圣都。
　　鹰之团缺少的不是金钱，而是能帮助它在米特兰站稳脚跟的人脉。
　　现在鹰之团就在和对方的队伍汇合的途中。
　　当看到他们的雇主时，就连一向沉默的比宾也忍不住低声咒骂了一声。
　　只有一辆马车，一个车夫，一位管家。
　　一眼看上去就知道是米特兰贵族所有的马车竟然就这样毫无遮掩的停在荒野的林边，当肆虐的盗贼和仍然在边境四处出没的邱达军队不存在吗？
　　能平安等到鹰之团简直就是走了狗屎运！
　　“你们就是鹰之团？”马车前的管家上前问。
　　“是的。”格里菲斯下了马，朝对方点了点头。“您的主人需要休息一会，还是马上出发？”
　　“马上出发。”管家一直保持着得宜的微笑，琥珀色的眼睛微微眯着，俊秀的面容让不少鹰之团的成员都看呆了。
　　比起管家，这个男人更像是贵族们喜欢的那种“玩物”吧？
　　“我的主人只有一个要求，”管家说：“在第一场雪之前，平安到达圣都。”
　　“理所当然。”格里菲斯微笑着颔首回答。
　　“喂，这是哪个大贵族啊……这个架势……”哥尔卡斯低声念叨。
　　“国王的钱袋。”第二队队长捷度把玩着手中的飞刀，朝马车上的徽章比了比。“米特兰的税官腰上的钱袋都是这个标志，财务大臣贝利斯公爵的族徽。”
　　虽然对贵族啊大臣啊没什么了解，但是税官还是会经常打交道，就连一向不怎么参与鹰之团成员八卦的格斯也发问了：“这种大人物，怎么会出现在这种边境小地方？”
　　“公爵本人当然不会出现在这里了，如果是公爵的话，怎么可能连一个骑士也没有……大概是亲戚什么的吧？”
　　佣兵们猜测着马车主人的身份的时候，队伍已经开拨了，骑马的佣兵们把马车护在中间，一向作为前锋的格斯这一次断后，离开之前，他回头看了一眼那片阴沉的森林。
　　不知道为什么，他总有一种不详而危险的预感。
　　是他想太多了吧？最终他摇了摇头，赶上了队伍。
　　森林里一片寂静，树影中是成片的人类残骸，四肢，内脏，还有破碎的盔甲和断裂的武器，就像被一个巨大的怪兽嚼碎了喷洒在地面上一样，但是没有丝毫血迹。
　　四散的肉块和骨头一样苍白，林中连一滴血也不见，透出更加诡谲恐怖的气息。
　　在鹰之团走后没多久，几个身影也出现在这里，他们伏向地面，嗅着尸体的气味找到林中这片地方。
　　“都死光了？真没用。”为首的男人随手砸碎一个还算完整的头颅，伸出肥厚的舌头舔食着武器上粘稠的脑浆。
　　“不过，猎物越强大，狩猎才够趣味呀……嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　正在朝着圣都方向行进的队伍丝毫不知道自己已经成为别人眼中的猎物，不过鹰之团还是照着战时行军的规矩，派出哨兵在队伍四周巡视，防范可能到来的敌人。
　　没多久格斯就发现在队伍后边警戒巡视的两个哨兵没按时回来。
　　风中飘来淡淡的血腥气。
　　“盗贼？还是邱达的巡逻队？”格斯停下马，看向道路尽头，除了随风飘落的枯枝残叶，什么也没有，但是危险的感觉却越来越强烈。
　　“队长……”一边的用兵也感觉到不对劲了。
　　“切！管它的……”格斯取下肩上的大剑，露出兴致盎然的笑容，吩咐一个队员给前面的格里菲斯报信。
　　来吧！
　　格斯把马停在道路中央，手上的大剑微微下垂指向地面，危险的感觉刺激着他体内的热血和战意。
　　道路尽头冒出一个黑点，一眨眼功夫，黑点就露出了全貌。
　　一只狼。
　　不，是一个人！
　　格斯的瞳孔极速收缩，那个像狼一样四肢着地奔驰而来的人速度太快了，几秒之内，对方就到了他面前，后腿猛然发力，扬起巨大的沙尘，一跃而起，发出一声尖嚎，朝格斯亮出了利爪和獠牙，腥臭的呼吸扑面而来。
　　格斯的战斗本能也相当迅速，手中的大剑挥起，用凶猛的力道斩向敌人。
　　大剑和狼人的利爪交击，发出令人牙酸的金属摩擦声，格斯挥剑的巨大冲击不止阻止了狼人的冲击，还狠狠将狼人甩了出去。
　　但是这没能给狼人带来什么伤害，他落地时迅速滚了一圈，四肢抓地，很快就恢复了凶猛的气势，腥红的双眼怒视着阻挡道路的男人，连连嚎叫。
　　这是格斯身后的佣兵才看清楚袭击的是什么，慌乱起来：“这，这是什么东西？！”
　　伏在地面的狼人穿着佣兵常见的盔甲，四肢着地，手脚都站着尖利的爪子，身上像狼一样长满长毛，脸上也有长毛，但还是看得出那是一张人类的脸，嚎叫着的嘴里长着交错的獠牙，既像人又像狼。
　　“愣着干嘛？！快射箭！”
　　队伍后边传来卡斯嘉的声音，从震惊中清醒过来的佣兵才举起弓箭向那个怪物射去。
　　狼人的速度显然比佣兵们的箭快多了，闪过一阵箭雨之后，它放弃了更强的格斯，转而扑向弱得多的普通佣兵。
　　格斯催马冲上去，朝那些吓呆了佣兵怒吼：“快闪开！”
　　格斯的大剑晚了一步，狼人撕碎了两个佣兵之后才被呼啸而来大剑切成两半，飞溅的鲜血淋了格斯一头一脸。
　　“可恶！”
　　格斯抹了把脸，还没来得及喘口气，就感觉背后一阵腥风扑来，同时骑马赶来的卡斯嘉也惊呼出声：“小心后面！”
　　格斯的颈后冒起一粒粒鸡皮疙瘩，猛的向前扑倒，扭身将大剑向身后一挥，卡在扑上来的狼人的獠牙间。
　　“喝――！”格斯暴起大喝，剑锋一转，沿着狼人的嘴角切开了对方的脑袋。
　　卡斯嘉冲到前面，挥剑斩退了另一只扑上来的狼人，前爪受伤让狼人更加暴躁，正要继续前扑，就被一只箭矢刺入左眼，哀号一声倒下。
　　格里菲斯带着几个弓手来了。
　　确认了没有更多狼人出现，几个佣兵小心的上前给三只狼人补上几剑，把尸体拖到格里菲斯和两个队长面前。
　　“这是什么鬼东西？”即使危机解除，卡斯嘉还是冒着冷汗，这种怪物他们从来没在战场上见过。
　　“谁知道！喂，格里菲斯，它们不会是冲着我们的‘货物’来的吧？”格斯把大剑抗在肩膀上问：“我总觉得马车上那伙人不对劲……”
　　                        
作者有话要说：剑风传奇剧情简介：
鹰之团是闻名遐尔的雇佣军团。其团长格里菲斯剑术高超，战术一流。与其他的雇佣军团不同，格里菲斯有着建立属于自己的国家的愿望。而因其卓越的领导才能，各种各样的人才便聚集到了他的身边。格斯就是其中之一。鹰之团在格里菲斯的领导下逐步走向荣耀，然而就在格里菲斯离胜利之差一步时，一直在背后支持着他的格斯却提出了离团。决斗中，格里菲斯败给曾经的手下败将。格斯的离去为格里菲斯带来了沉重的打击，令他作出不智之举――占有了公主，并因此遭到国王的监禁。当格斯得知一切，并赶来解救时，格里菲斯早已因严刑的摧残不成人形。格里菲斯的强烈愿望通过魔石贝黑莱特打开了地狱之门。鹰之团曾经的同伴全部成为了使徒的牺牲品，而他本人也转生成了魔王――黑暗之翼费蒙特。
因果律：
深渊之神在这个世界上规定的法则，任何人和事都无法逃脱这个法则的束缚。
贝黑莱特：
得到它的人是被因果律选中的人，在绝望的时候通过它可以召唤来魔王――神之手，并通过献祭自己最重要的东西获得强大的力量和不死的身体――变成使徒也就是魔物。
使徒：
通过贝黑莱特变成魔物的人类，平常是人类的模样，可以随时化身成魔物的样子，除了其中的几个女性和格里菲斯变成的蒙非特外，长得一般都很难看。
神之手：
使徒的王，拥有不下于神的力量，但是没有实体，只存在于幽界，只有被召唤或者进入某个合适的肉体才能来到人间。
第一个神之手（GODHAND)佛伊德（Void）
第二个神之手康拉德（Conrad）
第三个神之手乌比克（Ubik）
第四个神之手斯兰（Slan）（被许多fans追捧的SM女神）
格里菲斯:
年纪很轻就成了鹰之团的团长， 率领鹰之团取得大大小小数百次胜利。因战功，被米特兰国王封为白凤将军。事业曾一度辉煌，前途不可限量。然而，因为和公主的恋情被打入温达姆城地牢。后被格斯和卡思嘉救出，但已被折磨成废人（切断四肢筋脉，拔指甲，剥皮，剪断舌头等一大堆酷刑）。在绝望中，他用霸王之卵――贝黑莱特，唤出次元界世界，根据因果律注定的命运，在日食的那一天，成为神之手的五魔王之―――魔王费蒙特。
格斯:
　　脖子上有烙印的战士。从死尸中出生的孤儿，由西丝和甘卑若抚养成人，3 岁时就拿剑，6 岁就上战场。成年后英勇无比，以剑著称。当过多年的雇佣兵，后被格里弗斯留在鹰之团，那段时期成为他一生中的黄金时代。 
　　曾因百人斩而令人闻风丧胆，后任鹰 之团的冲锋队长，备受团长格里弗斯的器重。鹰之团覆亡后，在他心爱的女人卡思嘉被格里菲斯转生的费蒙特QJ之后，格斯痛不欲生。曾经想到过死，但是，他不愿意让恶魔们安宁，决心抗争复仇，背负起斩龙剑与受到他脖子上的烙印鲜血的吸引而来的恶魔抗争。走上了 一条不归的挣扎者之路。
卡思嘉
　　小村庄的少女，因贫穷险些被贵族强暴，幸得格里弗斯相救，得以脱险。 
　　后来就跟 着格里弗斯在鹰之团，女扮男装，作了骑兵。她一心向成为格里弗斯实现梦想的剑，一直做得很好，成为鹰之团唯一的女千人长。她一直以为自己喜欢的是格里弗斯，直到格斯出现后，她以为格斯夺走了格里弗斯对他的信任，故恨之。但是，自从格斯舍身救她之后，渐渐的爱上了格斯。此时，她才明白自己对格里弗斯的爱慕是超越爱情的崇拜， 她真心爱的人是――格斯。经过日蚀之后，她失忆了，智商如幼童，对来自男性的碰触极度排斥恐惧。 
捷度:
鹰之团的足智多谋的战士，格斯的好朋友。善用飞镖等小玩意。是格里弗斯不折不扣的信徒。暗恋卡思嘉。后来为救卡思嘉而死于日食之中。
哥尔卡斯:
在加入鹰之四之前，是个盗贼集团的头目。后来一次偷盗打劫鹰之团时，被格里弗斯捉住，倾佩他的文功武略投身其下，成为鹰之团的千人长。因为一次打劫格斯，被其挫败，且杀死他的兄弟，故深恨之。一直以来都与格斯作对。后死于日食之中。 
里基特:
　　鹰之团中最年轻的战士，很受格里弗斯信任。虽然还不能独当一面，但当战斗打响却从不落后。他经常使用一把十字弓参加战斗。后来继承了高特的事业，在蚀之日时因与格斯他们走撒避免了奉献。 
比宾:
　　鹰之团的大力上，身材魁梧高大。曾经将格斯硬抗着去参加宴会。从此，比宾成为格斯的好朋友，忠实而憨厚。以前曾做过挖煤工人。后为救卡思嘉死于日食之中。 
赫隆:
多尔杜里城堡的城主。尤达帝国北方战线总司令，以巨大的财力而自豪的资产家，用财力得到了那个地位，他喜欢玩弄小男孩，而且挂念着格里弗斯。格里弗斯曾与其发生关系以换取利益，在多尔杜里要塞被攻陷后被格里弗斯灭口。
霍斯:
一个身材矮小的大臣，与尤里斯一样也不喜欢格里弗斯，参与了暗杀的活动。结果却被抓住了把柄，半路出卖了皇后等人，反而帮助了格里弗斯铲除了皇宫中的敌对势力。
拉班:
一个为米特兰国服务的骑士，他意识到格里弗斯以及他的军队拥有强大的力量。在米特兰国攻打多尔杜里要塞受挫时，赞同鹰之团出击的人，在判罪篇中生为贵族却能亲自去救那些难民，看来是个好人，还把格里弗斯评价为百年难得一见的英雄。
 
欧文:
一个为米特兰国服务的骑士。与拉班一样，对格里弗斯并没有偏见，并大力支持他的行动。
以下是妖孽的格里菲斯~




☆、NO.1 所谓宿命的狗血开端(2)

　　“是……不对！”
　　格里菲斯猛的拉起缰绳，掉转马头往马车的方向赶去。
　　这时道路前方传来佣兵的惨叫声。
　　糟糕！中计了！
　　卡斯嘉和格斯也反应过来，带着剩下的佣兵跟上去。
　　到马车停驻的地点，就看到一片血雨漫天洒下，大部分佣兵都在捷度、比宾和哥尔卡斯的带领下留守在马车周围，现在全部挡在马车前方排成方阵，阻挡着一个巨大身影的冲击。
　　那巨人的武器是一把狼牙棒，每次挥舞都会带起一阵腥风，把两三个佣兵活生生击碎，四散的碎肉鲜血让佣兵们胆寒的后退。
　　“弓箭手！”
　　格里菲斯大喊。
　　带着弓箭的佣兵们迅速的把箭矢射向巨人，但巨人似乎当那些箭矢挠痒痒一样，只是挥舞着狼牙棒击碎一切拦在面前的障碍，冲到了马车面前。
　　该死！来不及了！
　　格里菲斯双眼收缩，紧咬的牙关溢出鲜血的味道。
　　他身后传来一声怒吼，扑出的巨风吹乱了他的斗篷，在他反应过来时，格斯已经从马背上跳起，双手举起大剑，从上而下劈向朝马车挥舞狼牙棒的巨人。
　　致命的危机让巨人不得不把狼牙棒转而横在头顶，挡住格斯凶暴的攻击。
　　冲击的力道甚至让巨人后退了好几步，格斯一击得手，但也被狼牙棒上强大的力道甩开，重重撞在马车上，几乎碾碎骨骼的剧痛让他惨叫出声，鲜血也随之从口中喷出。
　　手臂和肋都骨断了……该死……没有力气举剑了……
　　格斯恍惚地想着。
　　他……会死吗？……
　　他睁大眼睛看着将致自己于死地的敌人，却看到一幅恐怖的画面。
　　巨人的铠甲被涨裂开来，体型胀大了一倍，身上疯长出长毛，口鼻拉长，瞬间人类的面貌不复存在，成了一张豺狼的面孔，恐怖的气息笼罩在佣兵们头顶。
　　“怪……怪物啊！”哥尔卡斯吓的摔下马来，恐惧的瑟瑟发抖，大多佣兵都差不多，被这个怪物吓呆了。
　　“哈哈哈！没想到些垃圾里还有能逼出我力量的家伙，不过没用啊，人类是阻挡不了我的！”
　　豺狼巨人狞笑着举着狼牙棒对准马车：“出来吧，里面的人类，把你打成肉酱的话我也不好向雇主交差啊，乖乖自己把脑袋切下来给我吧！”
　　格里菲斯拍马上前，沉默的抽出长剑，眼神冷漠的指向豺狼巨人。
　　绝不认输……他……绝不能输！
　　“格里菲斯！”卡斯嘉惊恐的叫出声来。
　　“怎么，还想阻挡我吗？有趣啊哈哈哈！”豺狼巨人挥起了狼牙棒，格里菲斯也绷紧身体，准备冲击。
　　“请……让开吧。”
　　马车里传出的声音让两个人都停下了动作。
　　“怎么，同意我的建议，要把脑袋交出来了吗？”
　　豺狼巨人腥红的目光盯着带起的车门中出现的身影。
　　这个……声音……？
　　格里菲斯的心脏猛然一跳，几乎要跃出胸膛，四周的一切声音似乎都离他远去，只剩下自己越来越沉重的呼吸声。
　　最深的噩梦里才存在的画面碎片突然跃出脑海，来到眼前，弥漫的鲜血，火焰灼烧人肉的气味，脑浆的腥臭味，断裂的四肢……
　　“呵……”
　　同样的声音发出的笑声响起时，他才发现自己倒在马下，双手捂着头部，抵制着强烈的疼痛，卡斯嘉把他护在怀里叫着他的名字，捷度和比宾挡在他面前。
　　他从重重阻隔的缝隙里清晰的看到那个穿着黑色贵族长袍的身影。
　　在豺狼巨人面前，那身影显得弱小无力，但他的声音却比巨人的声音更清楚地传到每个人耳中。
　　“就是把我的头交给你，你也带不走啊。”马车的主人笑着说：“因为你已经死了。”
　　“哈……哈哈哈哈！”豺狼巨人大笑起来，挥起手中巨大的狼牙棒：“你开玩笑吗？我怎可能死？要死的是你！”
　　“连自己生死都分不清的家伙，怎么可能杀死我呢？”
　　“我不是还活得好好吗？你这家伙……吓傻了吗？！”豺狼巨人张大腥红的双眼怒吼。
　　“真的？你……确?定……你还?活?着？”
　　黑袍男人缓缓地说。
　　“活着就是活着，还需要什么确定？！”豺狼巨人的狼牙棒渐渐垂了下来。
　　“当然需要啊，因为……如?果?你还活着，就?能?死?啊。”
　　男人的声音淡然，就像在说今天的天气一样：“想证明你还?活?着，只要?死?就可以了。”
　　“哈……哈哈哈……”豺狼巨人发出干涩的笑声，双眼呆滞，全身颤抖起来，汗水浸湿了毛发，甚至在脚下汇集了一滩水洼。
　　怎么可能呢？！
　　他想着。
　　我不可能死了，对，我明明还活着不是吗？
　　对，还活着啊！我明明得到那四位神之手的恩典，获得了超越人类的力量，我活着！还会比任何人都活得长久！
　　但是……怎么证明我还活着呢？
　　杀……
　　杀死这些垃圾……这些人类……？
　　他已经杀了很多了呀！
　　这样能证明了吗？……还是不对呀！到底怎样才能证明“自己还活着”这件事？！
　　怎么证明？！怎么证明？！怎么证明啊啊啊？！
　　“所以，证明吧，你还活着……活着，就可以去死啊。”
　　有个声音在脑海中这样告诉他。
　　是了！是了！！
　　这就是答案啊！
　　“哈哈哈哈！”豺狼巨人挥起狼牙棒，大吼着：“我当然还活着啊！我马上就证明……给……”
　　他的话还没说完，手上的狼牙棒就携着巨大的力道轰向自己的头颅，瞬间就击出了鲜血和脑浆，他再也说不出一个字了。
　　“我不是说了吗？”站在他面前的男人沐浴在鲜血的洗礼中，轻声笑起来：“你已经死了呀。”
　　“这……这到底是怎么回事……”
　　捷度用颤抖的声音喃喃说着，每个看这一幕的人都感觉冰冷的寒流划过背脊，占领四肢百骸。
　　只是几句话而已啊！
　　那个怪物竟然就这样自杀了？！
　　这是做梦吧？怪物也好，这诡异的情形也好……
　　只是个噩梦吧？
　　“那个……”马车的主人又发话了：“有很多伤员哦，放着不管可以吗？需要帮忙吗？墨菲斯特的医术还不错。”
　　这时那些倒地受伤的佣兵才感觉到身体上的疼痛，纷纷痛呼惨叫起来。
　　时间也跟着流动起来似的，那处在异空间的感觉瞬时消失了。
　　那个叫做墨菲斯特的管家和佣兵们一起忙碌起来，给伤者治疗包扎。
　　但是捷度和比宾没有放松紧绷戒备的身体，也没有放下武器。
　　因为那个男人向格里菲斯走来了。
　　他们能感觉到，他的眼神明白的穿透了他们两人的身体，甚至卡斯嘉的手臂，停驻在格里菲斯身上。
　　虽然不知道格里菲斯身上发生了什么事，但是现在他是虚弱的，而且一定和这个人有关系。
　　格里菲斯挣开卡斯嘉的手臂，站了起来。
　　他张开了嘴。
　　但是没发出一个音节，有个名字就在嘴边，但是无论如何他也想不起是什么。
　　那个男人有一头黑色的头发，苍白削瘦的面孔，还有比黑曜石还要黑的深沉的眼睛。
　　微笑的时候浓密的长睫微微颤动，双眼眯起美丽的弧度，眼角下的一颗黑色小痣，让他的面容显得有些妩媚。
　　“好久不见了，格里菲斯，你还是没变……”
　　“还记得吗……我是……亚力。”
　　
　　如果再一次见到他……您会怎么样？
　　怎么样……吗……
　　别忘记啊……大人……我想您也忘不掉吧？
　　啊……忘不了的……墨菲斯特……我记得很清楚啊，我已经……
　　为他死过一次了。
　　                        
作者有话要说：此催眠十岁以下请勿尝试~
本文是竹马与竹马的传说！
泪痣赛高！！




☆、NO.2 成为这个男人眼中的人(1)

　　有多少人相信，为另一人付出生命的感情？
　　那好像是在遥远的传说里才有的事吧？
　　或者，连“相信”，也已经是传说了呢？
　　
　　鹰之团度过了最奇异的一天。
　　奇怪的怪物，奇怪的死亡，最奇怪的是，他们护送的大贵族，竟然是团长从前的同伴。
　　亚历山大――米特兰王国的公爵，国王最宠信的亲信，掌握国王钱袋的财务大臣，那个贝利斯的儿子。
　　“私生子。”
　　亚力做了更加明确的表述。
　　“所以我在11岁以前，都混迹在贫民窟，当小偷过活，直到我父亲的仆人发现了我，还有我身上这个我母亲留下的戒指。”
　　亚力食指上戴着那枚戒指，灰蒙蒙的铁质戒指并不值钱，但是能看到一个模糊的图案，代表着财富的贝利斯家族的族徽。
　　“我要感谢家族的戒指是铁制的，不然早就不在我手上了。”
　　在贫民窟里，弱小的孩子手上，只有不值钱的东西才能长久的保留。
　　在他说话的时候，墨菲斯特正恭敬而小心的用沾湿热水的布巾擦拭他面颊上溅上的血迹。
　　现在无论是他还是格里菲斯，都无法让人从他们身上联想到当初他们竟然曾经也有那样挣扎着生存的日子。
　　“抱歉。”格里菲斯的微笑带着一丝困惑和尴尬：“我……不太记得你的事……”
　　在作为曾经同伴的亚力面前，格里菲斯没有回避关于从前的话题，这是就连跟随他最久的卡斯嘉也不清楚的过去。
　　但是记忆里的那个黑发少年只有一个淡薄而模糊的印象，刚才见面时的冲击似乎莫名奇异，格里菲斯曾猜测自己忘记了什么，但是自己的记忆却没有任何错乱和缺失。
　　“没关系，”亚力微笑着说：“我那个时候，非常不起眼啊，就是在小偷团体里，也是边缘份子……倒是你，还和以前一样……”
　　“……还是让众人仰望的存在。”
　　篝火映照着他的脸庞，让他的面容更加柔和，白天让人感到恐惧的一切，似乎真的就是梦幻泡影一样。
　　不过那些并不是泡影，所以会有人有疑惑。
　　“那怪物是什么？”
　　“那个啊……你们应该听说过吧，豺狼佣兵团。”
　　最多只有十人编制的，专长于追捕和偷袭的佣兵团，他们会想豺狼一样追逐着目标，死咬着不放，直到杀死为止。，从来没有任务失败过。
　　如果佣兵团里都是那样的怪物，那也不奇怪。
　　“不过现在包括团长在内已经全灭了吧。”
　　还有个问题没人问出口，但是亚力体贴给出了解答：“家族传统……如果没有足够的说服力，可不能影响国王的意志啊。”
　　把国王和豺狼佣兵团的团长比较的话，那毛骨悚然的感觉不是更强烈了吗？
　　在场的人都不免打个寒战。
　　“对意志坚定的人没什么效果啊，历代米特兰国王都是相当固执的王者。”
　　亚力笑眯眯的说。
　　“但是，豺狼佣兵团为什么要追杀你？”
　　卡斯嘉问。
　　“因为我是私生子。”
　　这样回答的亚力脸上的微笑带着冷漠。
　　“而我父亲快死了……如果我能在他死前赶到圣都，他会在还活着的时候把家族、爵位、权柄完整的交给我，而不是我的哥哥们。”
　　“简单来说，如果我还活着，他们就什么也得不到，所以家族的骑士并不可靠，米特兰的军队也不能信任，墨菲斯特就去找外来的佣兵团担任护卫，没想到找到你们。”
　　所以才找上了鹰之团。
　　所以才会遇见格里菲斯。
　　亚力抬起双眼，目光扫过围在篝火旁的每一位鹰之团队长的脸庞，最后和格里菲斯思虑的目光交汇，火光清晰地映在他深黑的瞳孔中，连他的视线都变得灼人起来。
　　而格里菲斯冰蓝色的眼睛在夜色和火光下变绚烂的紫色，他看着面前的亚历山大，又像看着更远的地方，某个他执着追逐，无法抹灭的镜像。
　　“所以，这是个危险的旅程，但是相信我，”
　　亚力平稳的声音挑动着每一个人的心弦：“我会给出丰裕的回报。”
　　下一刻几乎所有人都忘记了白天可怕的经历，对未来的望想占满了头脑，没人怀疑眼前这个男人的承诺。
　　他并没贵族高高在上的架子，他毫无遮掩的诉说自己童年那在上等人眼中卑下而肮脏的生活――最重要的是，他从前也是格里菲斯的同伴。
　　于是几个队长和佣兵们几乎能热情的和亚历山大分享烈酒和男人们共同的话题了。
　　在一片欢快的景象里，只有三个人沉默不语。
　　卡斯嘉感觉到奇怪的违和感，但她弄不清那是什么，似乎鹰之团从这一刻起，就置身在某个看不见的，黑暗中的巨大异兽的嘴下，她应该恐惧的瑟瑟发抖，然而她的心里却丝毫也没有恐惧存在，好像这种情绪被抹去了一样。
　　而那个亚历山大，在某个瞬间，她觉得他很像格里菲斯。
　　像是某些时候，让她感到害怕的格里菲斯。
　　格斯如同往常一样沉默着看着篝火和篝火边的热闹。
　　在亚历山大出现的那一瞬间，格斯野兽般的直觉就给这个男人打上了危险的标签。
　　所以不论他说什么，做什么，格斯对他的戒备也不会减弱。
　　就算他看上去无害又怎么样，这个世界上，表里不一的人不知道有多少。
　　“啧……”按着仍旧疼痛不止的伤口，格斯这样想着。
　　格里菲斯突然站起来，走到亚力身边，露出一个大大的笑容，问：“出去走走，怎么样？”
　　虽然是礼貌的问话，但是语气里却又着不容拒绝的意味。
　　“好啊。”
　　亚力回以微笑，跟在格里菲斯身后，离开营地。
　　前面那个背影，突然和十年前的那个小小的背影重叠。
　　呵……怎么不由自主的，又跟随起这个背影了呢？
　　身后有道目光注视着他，直到营地在黑夜中模糊了。
　　墨菲斯特。
　　你在担心什么呢？
　　你……又为什么要把他送到我的眼前？
　　                        
作者有话要说：笑来笑去脸真的会抽筋的！经验之谈！
这里是吐槽专区，无爆点无节操，那个~抽的太厉害就请无视吧！！猛虎落地式！！




☆、NO.2 成为这个男人眼中的人(2)

　　今晚的月亮是新月。
　　罗密欧曾用月亮誓言爱情，而被爱情俘获的朱丽叶没有想过，月亮总是在变幻它的面貌。
　　好在这对恋人在属于他们的月亮还是完满而美丽时，他们逝去了。
　　“死去即永恒。”这是某个哲人说过的话。
　　就在亚力以为他和格里菲斯就要永远这样走下去的时候，格里菲斯停下来了。
　　他们站在一个山丘的顶端，月光暗淡，却足以让那一头银发流泻着绚烂的光芒，不止银发，格里菲斯的皮肤，盔甲，似乎都在散发着光芒。
　　就像是传说里月下的白精灵。
　　亚力知道，这只是他的错觉而已。
　　但就算是错觉，也让他沉寂的心砰然而动。
　　月光多么美，但是无人能将它握在掌心。
　　这个人曾经也像月光一样，是他无法碰触的，如梦般的存在。
　　深吸一口夜晚冰冷的空气，亚力平复自己的心悸，用平静的视线看着格里菲斯转过身来。
　　“你想要什么？”
　　这样直白的问题。要让他怎么回答才好？或者他该回去问问墨菲斯特，他想要什么。
　　可是在和格里菲斯视线交会的那一刻，他几乎无法思考。
　　格里菲斯的眼神很可怕。
　　像是在夜晚里潜伏的妖兽一样，用能切割肉体的凌厉拷问着视线中的人。
　　亚力笑了。
　　真讽刺。
　　他曾经想过让对方眼中有自己的存在，现在如愿了，才发现成为格里菲斯眼中的人并不一定好受。
　　格里菲斯的视线一直看着前方。
　　他眼中没有身后跟随的人，出现在他眼中的，都是他前进道路上的障碍。
　　“我想要一个盟友。”
　　亚力听到自己的声音这样回答。
　　很好，原来他也有需要装A和C之间字母的时候。
　　“我想要鹰之团成为我手上的剑。”
　　格里菲斯眼里的不再是凌厉，而是杀气了。
　　“成为一个将军手中的剑，会比成为贝利斯公爵手中的剑更好吗？”
　　亚力平淡的问。
　　他该说更动听的话，比如说达成他的愿望――让他当上国王？给他全世界的宝藏？让他娶全世界最美的女人？
　　那些诱惑而动听的话就在唇边，但他就是无法对眼前这个男人说出来。
　　“再精锐的士兵，在国王眼里都是战争的消耗品。”
　　“国王看在眼里，只有足以控制战局的大将。”
　　“鹰之团成为我手里的剑，我会把你推荐给国王。”
　　每一句说完，对面的杀气就消退一些。
　　亚力说完所有之后，格里菲斯闭上了眼睛，再睁开眼睛时，他的眼睛里已经是一片平静了。
　　“我也是鹰之团的一员。”
　　格里菲斯这样说。
　　“嗯。”亚力微笑着回应：“所以你是我的盟友啊。”
　　格里菲斯大笑起来。
　　之前凝结般的气氛就像不曾存在一样。
　　“那么，你能保证国王会重用鹰之团吗？”
　　他的眼睛熠熠生辉，一时间亚力觉得自己不是在一个月色迷蒙的夜晚，而是身在灿烂的阳光下。
　　“就像国王重用贝利斯公爵一样。”
　　亚力是这样回答的。
　　“唔，回去吧。”
　　格里菲斯似乎得到了满意的回答，亚力似乎也获得了同盟的保证。
　　但是在格里菲斯与他擦身而过，走到了他前面，之后又停下来等着他并肩走回营地的时候，亚力清晰的感觉到自己的心口出现了一个空洞，冰冷而虚无的感觉摄住了他。
　　格里菲斯决定做他的盟友。
　　格里菲斯也决定要杀了他。
　　亚力仅仅恍惚了一瞬间，就带着笑容，走到了他身边。
　　不远处，篝火的光芒指引着他们脚下的道路。
　　这黑暗中的路会延伸到何处，谁也无法知道。
　　
　　因为清楚这一路上会有更多的危险，所以第二天鹰之团收拢了队伍，把马车保护的更加严密，捷度甚至建议到下一个城镇换一辆普通的马车，再买一辆马车，用来混淆敌人的视线。
　　“不用这样做。”墨菲斯特礼貌的反对了这个意见：“用家族的马车，至少不用担心正规军。”
　　这让许多佣兵的后背再一次泛起寒气。
　　所谓大贵族的权力之争原来是这么可怕的事吗？
　　回到马车上，墨菲斯特像往常一样为亚力准备打发时间的书籍、点心，倒好半杯陈年葡萄酒。
　　“你没有什么要问的吗？”
　　亚力突然开口。
　　“您允许吗？”
　　感受到沉默中的焦躁，墨菲斯特轻声笑了：“那么，昨天晚上大人您和鹰之团团长之间的对话是否愉快？”
　　“你到底想要什么？”
　　亚力没有回答他的问题，而是把昨晚格里菲斯的问题问向自己的管家。
　　墨菲斯特半跪在他身侧，持起亚力的右手，将嘴唇停留在他手背的肌肤上，呼出的气息让亚力的指尖微微战栗。
　　“您……”
　　“……心之所向，就是我行之所向。满足您的愿望，就是我在这世界存在的理由。”
　　他的声音温柔的让人沉醉，他的眼睛却是一抹汹涌的猩红，他翘起的嘴角里似乎随时会冒出尖利的牙齿，撕碎他嘴边的血肉。
　　“只有这些吗？”亚力面无表情的说：“这毫无意义。”
　　“有的。”墨菲斯特笑的更加甜蜜。
　　“您想要金钱，您想要权利，您想要享乐……”
　　“您最想要的……是格里菲斯。”
　　有那么一瞬间，亚力就像是被侵犯了领地的野兽一样散发出凶猛的气息，但很快平息了。
　　他用一只手捂住双眼，低哑的笑出声来。
　　“您在笑什么呢？”
　　墨菲斯特站起身，将葡萄酒杯放在亚力手边。
　　“啊……我在笑我自己。”
　　亚力笑得眼角溢出了泪水。
　　“我在笑……原来过了这么久，我还是这样愚蠢、懦弱、无用而贪婪的家伙。”
　　“愚蠢、懦弱、无用而贪婪，大人。”
　　墨菲斯特近乎虔诚地说：“这就是人类啊。”
　　“你不适合当个哲学家，墨菲斯特。”亚力缓了一口气，举杯摇晃着的酒液，嗅取散发的芬芳。
　　“不要向他伸手，真的，这是我的劝告。”亚力微抿一口酒液，视线再一次透过窗户，停留在银白盔甲的主人身上。
　　“因为，命运选择了他，就像你选择了我一样。”
　　“……命运又是由谁决定的？”墨菲斯特突然不再像是仆人般恭敬，他居高临下的将亚力笼罩在自己的阴影中，手指探向他的下巴，强行将亚力的眼光从格里菲斯身上移开，重新投注在自己身上。“神吗？还是……魔呢？”
　　“不管是谁在主宰他的命运，我都会让你得到他。”
　　墨菲斯特在亚力耳边这样说。
　　“我会让你得到他，不是让你将自己献给他。”
　　亚力闭上眼睛，微微颤抖着，手中的银质酒杯早掉在地上，葡萄酒如血一般染红了洁白的地毯。
　　长长的眼睫下，闪过的一丝异样，被亚力掩盖。
　　墨菲斯特……
　　那么你是神呢……
　　还是魔？
　　他想起已经模糊的记忆里那个红色的贝黑莱特。
　　现在，它已经在格里菲斯的胸前了吧？
　　那是最好的护身之符。
　　也是最恶的诅咒之物。
　　亚力在心底笑了。
　　来吧，命运！
　　                        
作者有话要说：代更君吐槽：
鸭梨，你脑补过头了呀真的！
命运什么的那就是黑洞受！！




☆、NO.3 贝利斯家族(1)

　　贝利斯公爵只有一口气了。
　　然而这一口气就是不断。
　　米特兰国王派来了御医、药师还有牧师来延续公爵的生命，但是从那豪华的卧室门外都能闻到死亡和腐烂的味道。
　　贝利斯三个儿子的封地都在别处，现在都赶到这个房间的门外等待着。
　　“死老头还是不肯宣布遗嘱吗？”
　　长子托恩怒冲冲的问。
　　“公……公爵大人说了，只有等到他所有儿子都到齐之后，才宣布遗嘱……”
　　秘书官战战兢兢的回答，托恩捏住他衣领的手劲太大，让他因为呼吸困难而脸色通红双目发黑。
　　“大哥你急什么？等那个杂种来就好了。”次子雷蒙特靠在窗边，看着庭院里侍女们挺立的胸部，低低笑着：“如果他能活着回来的话。”
　　三子提尔坐在椅子上，就像一座肉山，短小的手臂不停抬起，擦拭着额头上的汗珠。
　　“唉，二哥你说什么？难不成你做了什么？”
　　“啊，”雷蒙德耸耸肩：“我可什么也没说呀，不是在劝大哥吗？”
　　“哼！你们……”托恩正要说话，公爵的卧室里传来如干枯树皮摩擦般的残破呻吟。
　　“……亚……亚力……亚力啊！……亚力在……哪里！……”
　　“快死了还在叫那个杂种的名字……啧！怎么还不死！”托恩面色阴郁的咒骂。
　　秘书官好不容易从托恩手下挣脱出来，走进卧室，去记录公爵的话――在他死前，每一句话都有可能是遗产的归属产生变化。
　　垂死的老人就像干枯的树木，眼睛像死者一样蒙着一层灰雾，每一次撕扯般的呼吸都像最后一次，即使如此，他还是一次次的聚集起力气来问他小儿子是不是到了。
　　刚刚走到床边，秘书官的手腕就被公爵如枯树枝般的手抓住：“……亚力……呢……我的……亚力呢……”
　　秘书官忍住恶寒回答他：“亚历山大少爷还没到呢，大人，您忘了，他去边境巡视了，不能很快赶回来。”
　　“……还没回来？”公爵愣愣的重复了一句，接着突然发出了尖利的怒吼：“……去找！……去找！……你们……这些废物……还不知道……去找他回来吗？！……”
　　怒吼之后，他就像抽掉了全身的骨头一样，毫无声息的瘫在床上，秘书官还以为他断气了，结果御医慌忙的检视之后说：“还有呼吸。”
　　怎么就这么难死呢？连秘书官心里都开始抱怨了。
　　“咯咯……咯咯咯……”
　　公爵的喉咙里发出不成调的笑声，低声喃喃着。
　　“……我的……亚力啊……等你回来……我等你回来……我就活过来了……”
　　只有靠他最近的秘书官听到这些话，又一阵恶寒激起了身上的鸡皮疙瘩。
　　这根本不像父亲在盼望宠爱的儿子。
　　简直就像撑着一口气等待见恋人最后一面似的。
　　说不定是真的呢。秘书官恶意地想，当初亚历山大少爷刚到公爵府那段时间的那个流言，还有不少人在偷偷议论。
　　原本亚历山大少爷不是作为公爵的孩子被发现带回来的，而是某个商人送给公爵的礼物，就像从前被送进府里的那些漂亮小男孩一样作为娈童被留在公爵身边的。
　　但一个月后，公爵再一次宴会上正式宣布了亚历山大少爷的私生子身份，承认了他的继承权。
　　随之而来的是公爵府里血腥的大清洗，之前那些娈童也好，胆敢议论亚历山大少爷阴私的仆人也好，都被公爵下令杀了。
　　那段时间，公爵府台阶上的血腥味洗都洗不掉，也因为这个，其他三位少爷对这个弟弟的出现没敢有多少异议。
　　想到这里，秘书官忍不住颤抖起来。
　　亚历山大少爷是个很可怕的人。
　　这在秘书官跟在他后面处理贝利斯家族产业事物的时候就深刻体验到了。
　　任何与贝利斯家族，或者说亚历山大少爷为敌的人，都会死于非命。
　　曾有一个颇受国王倚重的伯爵挑明了打亚历山大少爷的主意，并用压制贝利斯家族产业的手段逼迫。
　　但是，在伯爵使出手段的第二天，他的脑袋就出现在自己府邸大门前，被野狗啃得面目全非。
　　当时亚历山大少爷面无表情的看着这一幕，秘书官还看到在亚历山大少爷身后，那个一直呆在少爷身边的管家甚至露出了愉悦的微笑。
　　就像是有什么守护在亚历山大少爷身边一样。
　　但是守护者不会是天使……或许，是恶魔吧？
　　像那个管家一样，会对血腥露出贪婪微笑的恶魔。
　　秘书官不敢再想下去了。
　　即使亚历山大少爷不在这里，但他总感觉这个房子里似乎还有一双眼睛，在看着发生的一切。
　　卧室的画面在水纹中分裂成无数碎片。
　　墨菲斯特收起装满了水的水壶，看着溪水恢复平静，映照出他的脸上的一抹冷笑。
　　“自作聪明的家伙。”
　　
　　亚力的旅途仍在继续，中间有两三拨山贼和盗匪袭击，都被鹰之团歼灭了，眼看着圣都只剩下半天的路程，每个鹰之团的成员都气势昂扬。
　　不过亚力知道，他那三个哥哥不可能就这样让他平平安安的到达圣都。
　　格里菲斯也同样清楚。
　　到圣都的这最后一段路，是那些在暗中尾随的杀手们最后的机会。
　　所以，当一对飞镰突然飞入行进的队伍收割生命时，并没有多少人惊慌失措，比宾挥起斧头挡下飞镰，其他队长都迅速聚集在马车周围。
　　“你们不是他们对手！散开！”卡斯嘉看到普通佣兵在越来越多的飞镰中身首分家，大喊出声。
　　大理石制成的白色棋子落在棋盘上，发出清响。
　　“兵卒……就只是炮灰而已，大人。”
　　黑色的棋子往前推进，占领了白棋的位置，修长的手指轻轻一推，白棋倒下。
　　“您的骑士要出战了哦。”
　　白色的骑士进入两军对垒的锋线厮杀，黑色的兵卒倒下。
　　“里基特！“格里菲斯挡下一只飞镰，朝身后喊：“左前方！”
　　箭矢飞向格里菲斯指示的地方，像是被无形的东西挡住一样停在某处，箭矢之后又是一把飞刀，这一次飞刀突破了那无形的障碍，刺出了敌人的鲜血。
　　“好啊！”里基特在格里菲斯身后高兴的叫了一声。
　　无形的敌人终于显露的身形。
　　“你们……竟敢伤害我宝贵的身体……”包裹在灰色斗篷里的男人拔出了腰间的飞刀发出因愤怒而扭曲的笑声：“……都去死吧！”
　　斗篷中飞出无数带着锁链的飞镰，和它们的主人一起冲向了格里菲斯。
　　“啊，危险。”
　　黑色的主教来到白骑士身边，主教和城堡包围了白骑士。
　　“大人，您要怎样突围呢？”
　　黑皇后动了。
　　撕裂的巨响从马车表面发出，巨大的震荡过后，一个手脚比身体还长的干瘦身影出现在棋盘上方。
　　“哟，还在悠闲的下棋啊。”全身绑着绷带的怪人歪了歪脑袋，咧出尖利的牙齿：“把你的脑袋给我，再继续，怎么样？”
　　怪人的五指伸出了尖利的镰刀，向亚力刺去。
　　刀刃劈开血肉的声音在一片安静回荡。
　　格里菲斯的细剑刺穿了灰袍人的心脏，尖利的镰刀全部刺入他身后的树木，那张可以称得上是美丽的面孔上只有一道细小的划痕。
　　格里菲斯缓缓地把剑抽出来，带出大股的鲜血，灰袍人失去支撑的身体重重倒在地上。
　　奇怪。
　　为什么他目标的脑袋没掉下来？
　　长手长脚的怪人又歪了歪脖子，却发现自己眼中的世界颠倒了。
　　在颠倒的世界里，马车中的黑发男人捻起棋盘上的白王，越过交缠的战线，来到毫无护卫的黑王面前。
　　“将军。”
　　怪人的脑袋掉落在泥泞里，藏在马车下的格斯保持着挥剑的姿势，在血雨中大口喘着粗气抱怨着。
　　“啧！挥的太用力，伤口疼死了！”
　　“您又赢了。”墨菲斯特这次伸出手指，推到了自己的黑王。“大人。”                        
作者有话要说：不懂国际象棋但是表示边下棋边淡定面对杀手真的很萌~掩面！
上一张战斗中的格里菲斯！
这是贝黑莱特~私以为按照艺术品来看，很有毕加索的风格！




☆、NO.3 贝利斯家族(2)

　　捷度用剑尖挑开灰袍人的斗篷，惊讶的叫起来：“这个人……不会吧？！”
　　斗篷下的人皮肤黝黑，头发包裹在缠绕成包的头巾里，身上的特征十分明显。
　　“啊……夏库人？”
　　格里菲斯看到马车那边的战斗也结束了，收起了剑，走到尸体边上观察。
　　“难……难道是夏库的战奴？！”哥尔卡斯问。
　　“不是战奴啊。”墨菲斯特放开绷带怪人的身上缠绕的绑带，绷带下面是夏库人特有的黝黑皮肤。
　　“身上没有战奴的印记，是夏库贵族养的私兵吧。”
　　听到格里菲斯的话，捷度僵硬的转过头，看向马车的方向，已经被破坏的马车上，只有贝利斯家族的族徽依旧完整，在阳光下熠熠生辉。
　　“开玩笑吧？”
　　捷度低声喃喃了一句。
　　贝利斯家族的成员和库夏贵族有勾结――这种事是开玩笑的吧？夏库是整个西边大陆的敌人，是异教徒、渎神者的国度，难道贝利斯家族里有异教徒吗？
　　如果这是真的，整个家族都会被送上火刑柱吧？
　　“捷度、卡斯嘉、里基特、比宾、哥尔卡斯，”格里菲斯说：“鹰之团今天杀的，只是普通的杀手。”
　　“格……格里菲斯……？”哥尔卡斯疑惑地看向他。
　　格里菲斯抬起头，露出了一个灿烂的微笑。
　　“好了，送我们的亚历山大少爷回圣都吧。”
　　格里菲斯……
　　卡斯嘉看着他的背影，无法在这一团混乱中理清头绪。
　　格里菲斯……你到底在想什么？
　　两具尸体被烧毁了。
　　火焰将光与影的交错映照在格里菲斯的面容上。
　　应经到达了吧，亚历山大-贝利斯。
　　我承诺的已经做到了，现在，该让我看到你的能力了。
　　风吹散了烧灼尸体产生的烟雾，送向圣都的方向，随着一辆马车，进入了贝利斯公爵的府邸。
　　“感觉……好像有很久没回来了。”
　　亚力看着车窗外熟悉又陌生的景色，叹了口气。
　　“您只不过才离开了一个月不是吗？大人。”
　　墨菲斯特将面前的细瓷杯斟满热茶，氤氲的热气模糊了他的面孔。
　　“也是。”亚力笑了笑：“只不过是一个月没回来，我的兄长大人们就做了那么多的蠢事。”
　　不止使徒――那些贝黑莱特的拥有者，召唤出幽界的四个力量如神一般的神之手，通过献祭自己残存的人性来获得力量，成为半人半魔怪物的家伙们被搅了进来。
　　而且连与所有西方大陆国家为敌的夏库也招惹了，难道他的兄长都嫌命太长吗？
　　
　　“……亚力……亚力啊……亚力……回来了……回来了……”
　　床上的贝利斯公爵向上伸出了手，发出嘶哑的笑声。
　　“死老头的胡话还没完没了了？”
　　托恩喝干了一杯葡萄酒，把酒杯重重摔在地上，雕刻着葡萄藤蔓的酒杯在地上滚了几圈，滚到了房间门前。
　　“呀……呀……呀呀……”提尔突然叫起来。
　　“提尔，你又鬼叫什……么……”
　　托恩转过头，看着门口出现的人，为出口的话也吞回了喉咙。
　　“亚力？！”
　　亚力弯下腰，伸手捡起掉在他脚边的酒杯。
　　“好久不见了，哥哥们。”
　　他挑起了嘴角，但却不像是在笑，而像是某种猎食动物在扑向猎物前的表情。
　　“我说，为什么你们都是一副看到鬼的表情呢？”
　　“哟，你还是在老头子断气之前回来了啊。”雷蒙特靠着窗户，哈哈笑了起来：“挺走运嘛，弟弟。”
　　“亚……亚历山大少爷？”书记官从卧室门口探出头来。“公爵想见您。”
　　亚力点点头，走进卧室前，顺手将酒杯放回桌上，金属和石头的撞击声，引得在场的人都不由打了个寒战。
　　“等会再叙旧吧，哥哥们。”
　　这句话让公爵的三位公子都脸色发青。
　　走进卧室，就感觉来到了另一个世界。
　　死亡将降临的世界。
　　“……亚力啊……亚力……我的亚力……过来……让我……让我……看看你……”
　　将死之人的呼唤声……就好像是死神透过他的声音做的召唤一样。
　　周围的人在压力进来之后，就从床边退开，给贝利斯公爵和未来的贝利斯公爵谈话的空间。
　　亚力迈着平稳的步伐走到床边，俯□，让垂死的老人能看清自己的面孔。
　　“你看过了。”
　　他的声音在贝利斯公爵耳边响起。
　　“那么，可以死了吧？”
　　“呵……呵咯咯……”
　　老人瞪大了浑浊的双眼，发出急促的呻吟。
　　不要啊！
　　他不要死！
　　亚力……亚力！
　　给他那个！那个能让他恢复青春的药！
　　贝利斯公爵挣扎着伸出手，无力的手指却无法碰到就在面前的亚力。
　　“你想要那个？”
　　亚力的声音里带着些无奈。
　　“没用的，我不会把东西浪费在一个中毒将死的人身上。”
　　贝利斯公爵发出一声绝望的尖叫，那是他最后的生息，尖叫就是一声死前最后的呻吟。
　　他断气了。
　　“安心吧，”亚力轻声说：“我会为你复仇的，亲爱的……父亲。”
　　他抬起头，看着关注着他和公爵的书记官，脸上没表露出任何情绪，只是平静的说：“你可以出去向我的哥哥们宣布遗嘱了，我同意他们在葬礼期间留在府邸，之后……就请他们离开圣都，最好不要出现在我面前。”
　　听完秘书官的转述，托恩安静的喝完最后一杯葡萄酒，突然爆发起来，再一次把桌上的酒杯摔到地上，实际上桌上的所有东西都被他摔到地上。
　　“怎么？赶我们走？！那杂种还不是贝利斯公爵呢！啊！”
　　“托……托恩大人，公爵的遗书上写明了，贝利斯公爵的爵位、产业，包括这座府邸都属于亚历山大少爷……”
　　“老子不同意！”
　　托恩一把夺过秘书官手里的文件，面色狰狞的想要撕毁那几张羊皮纸，身体愤怒的抖动着，慢慢的从抖动变成了抽搐，羊皮纸从他手中滑落，沾着鲜血，无声的掉在他脚下地毯上。
　　再托恩面前的秘书官发出恐惧的尖叫。
　　“咯咯……咳咯咯……”
　　托恩双手卡着自己的喉咙，大股鲜血从他嘴里涌出来，随着鲜血的流水，他的皮肤逐渐变得像枯树皮一样干瘪。
　　“……救命……咯……救……”
　　提尔的汗水像小溪一样流淌，却连擦也没擦，他的手颤抖，腿发软，看起来就要昏过去了。
　　雷蒙特面色阴郁的看着托恩的惨状，僵直的后背显得他并不像表现上的那样冷静。
　　卧室的门打开了，亚力出现在他眼前，托恩倒在地上，颤抖着伸出无力的手指着他：“……你……你……”
　　“抱歉，”亚力微笑着说：“我不小心弄脏了您的杯子，哥哥。”
　　“不过，您喝的葡萄酒绝对和父亲喝的一模一样，您看，这是贝利斯公爵的享受啊。”
　　“赫……赫赫……”托恩的眼睛几乎突出眼眶，挣扎着呼吸着空气，双手在胸口摸索着什么。
　　“您随身带着解药吗？”
　　亚力俯□，伸手从托恩的上衣口袋里取出一个细小的水晶瓶，里面浅蓝的液体微微晃动。
　　托恩抬起头看向亚力，双眼露出哀求的目光。
　　亚力打开瓶子，缓缓倾倒瓶中的液体。
　　淡蓝色的解药流淌在地上，却离托恩一步之隔。
　　而托恩已经没有力气往前爬一步了，他最后无力的挣扎了几下，断了气。
　　“啊啊啊啊啊！！！”提尔发出崩溃的大喊，肉山般的身体从椅子上弹了起来。
　　“你要杀死我们！你要把我们全杀光是不是！我就知道！你这个魔鬼！魔鬼！为什么……”
　　“因为……豺狼佣兵团没能杀死我，哥哥。”
　　亚力把手中已经空了的水晶瓶丢开，取出手帕仔细擦拭这自己的手指。
　　“这个理由，足够吗？”
　　“不可能……”提尔的牙齿格格打战，一步一步后退。“你怎么知道的……”
　　“恶魔嘛，当然是无所不能的呀，哥哥。”
　　亚力随意的朝前走了一步，提尔惊恐的连连后退，因为体型而蹒跚的脚步让他勾到了地毯，往后摔倒。
　　“啊！”雷蒙特发出一声惊叫。
　　提尔还没来得及疑惑，就感觉身后一阵让人耳鸣的巨响，巨大的疼痛过后，他发现自己在半空中。
　　提尔摔向了窗户，脆弱的玻璃无法承受他的体重，他从窗口摔下去，甚至连尖叫也来不及发出，只在落地时发出了一声闷响，而后鲜血从他身下蔓延，染红了地面。
　　在庭院里看到这一幕的女仆们发出了高昂的惊叫。
　　雷蒙德僵硬的把视线转向一直微笑着的亚力。
　　“……轮到我了吗？”                        
作者有话要说：炮灰们都很给力的表现了！
公爵：亚力……亚力……
托恩：咳咯咯……咯咯……
提尔：……（无声的流汗又流血）
明天的更新时间是晚上七点~




☆、NO.4 逃亡与婚姻(1)

　　雷蒙德在一辆马车上。
　　马车很舒适，除了上面没有贝利斯家族的族徽之外，和贝利斯公爵的专用马车么什么区别，脚下铺着能没过脚背的毛皮地毯，座椅填塞了厚厚的棉花，包覆着柔软光滑的皮革，座椅前是一张小桌，打磨光滑的大理石桌面上摆放着新鲜的面包、烤肉、水果，还有上好的波第尔葡萄酒。
　　但雷蒙德没有丝毫食欲，他不只没有食欲，强烈的恐惧感甚至让他想呕吐。
　　他是在逃命。
　　坐着新任贝利尔公爵为他准备的马车，逃往夏库。
　　已经过去一天一夜了，雷蒙德还是无法克制的微微颤抖。
　　提尔说得对。
　　亚历山大就是个恶魔。
　　“为什么这么说？”亚历山大在他问出那句话后摇了摇头。
　　“我怎么会伤害哥哥您呢？”
　　“您送给我的礼物给了我很大的惊喜，我很喜欢。”
　　雷蒙特痛苦的抱住了头，发出野兽受伤般的呜咽。
　　在看到亚历山大出现的时候，他就知道那两个夏库人失败了。
　　还吹嘘什么侍奉神的战士！杀戮的机器！
　　为什么没能把亚历山大杀了啊？！
　　“所以……逃吧。”
　　那个恶魔这样说。
　　“逃到你的盟友那里去……我很期待，你还会给我什么惊喜啊。”
　　“满意的话，会给哥哥奖励哦。”
　　雷蒙特坐在这辆马车上，一天一夜的路程也无法让他摆脱恐惧，似乎那双眼睛依然在他身后不远的地方，带着让他毛骨悚然的笑意看着他。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　“雷蒙特少爷……你怎么了？”
　　一个小心翼翼的声音从对面传来。
　　雷蒙特抬起头，用布满血丝的眼睛看向那个人。
　　秘书官，不，他现在已经不是贝利斯公爵的秘书官了，现在在那个位置上的人是亚历山大的管家墨菲斯特。
　　前任贝利斯公爵是个强势而多疑的人，秘书官基本上没有实权，所以公爵的几个儿子根本不记得这个毫无存在感的男人叫什么名字。
　　只有雷蒙特知道这个男人有四分之一的夏库血脉，甚至通过他接触夏库人。
　　这一切没有第三个人知道。
　　“是你出卖我的吧？”
　　雷蒙特疯狂的扑上去，死死掐住那个男人的脖子。
　　“这一切都是你告诉那个恶魔的！是不是？！”
　　“怎么可能。”
　　秘书官的声音平稳而冷漠。
　　“……什么？”
　　雷蒙特回过神来，发现自己的手指陷在座椅的靠背里，死死掐住的只是一团棉花。
　　他的双手突然自己动起来，放开靠背，肘部向后弯曲，直到骨头发出断裂的声音。
　　“啊――”
　　看不见得线勒住了他的脖子，也勒住了他的悲鸣。
　　“人偶也要有人偶的自觉啊，雷蒙特少爷。”
　　看着倒在地毯上陷入可怕幻觉，痛苦的面目扭曲的男人，秘书官只是无奈的叹了口气。
　　“默那女神①在上，我当初真的是想帮助你成为贝利斯公爵，来报答你帮我成为秘书官的恩惠。”（①古代阿拉伯人崇拜的三女神之一，掌管命运；伊斯兰教统一之后被称为邪神；文中设定是夏库的邪神之一。）
　　“但是现在你的恩惠我已经还完了，所以我并不欠你什么了，雷蒙特少爷。”
　　他打了个响指，雷蒙特从幻觉中清醒过来，眼前一黑，昏了过去。
　　“你还有用，少爷。”
　　秘书官拿起银质的餐刀，切开鲜嫩的牛排，送入口中，慢慢咀嚼着，把带着血水的牛肉吞咽下去后，他举起酒杯，摇摇敬向圣都。
　　“这杯敬您，亚历山大少爷。”
　　“您真是女神恩宠的人。”
　　
　　“格里菲斯。”
　　“什么？”
　　墨菲斯特突然说出这个名字让亚力手下一顿，羊皮纸上的签名拉出一段墨痕，他皱了皱眉，直接把这张文件丢开，抬起头看向一旁的墨菲斯特。
　　“我发现您见过他之后有些改变，大人。”墨菲斯特直言不讳：“您变心软了。”
　　“你觉得我不应该放雷蒙特走？”
　　亚力重新把注意力放在书桌上，在前贝利斯公爵病得要死这段时日，积压了不少公文，现在全部需要他来处理。
　　“不，我指的是秘书官莫里亚。”
　　墨菲斯特难得的犹豫了一下：“他是个危险的人。”
　　亚力流利的在一张张文件上签署自己的名字，偶尔遇上几份重要的，还需要加印徽章。“他跟着雷蒙特去了夏库，那么他做了什么和将要做什么都和我毫无关系。”
　　亚力按下手中的印章，被加热软化的红蜡上呈现出一个完整的贝利斯徽章。
　　“那么，他离开之前，您和他说了些什么？”
　　“只不过是一句问候而已，墨菲斯特。”亚力开玩笑地说：“你别像个臆想丈夫外遇的妻子那样多疑。”
　　“怎么会呢？”墨菲斯特毫不犹豫的反驳。“我只是个担心妻子被外头的混蛋勾引的忧心忡忡的丈夫而已啊。”
　　棋盘上亚力或许能获胜，但是这一次的言语交锋，亚历山大-贝利斯，完败。
　　压下胸口的浊气，亚力无奈的转移话题。
　　“我想在这个冬季社交周之前把格里菲斯介绍给国王。”
　　“不需要让他在社交周里和贵族、将军们认识一下吗？”
　　亚力摇了摇头：“他是平民出生，圣都的贵族们根本不会把他放在眼里，更别说由我带进贵族的社交圈的话，受到的恶意会成倍增加吧。”
　　“在他表现出自己的实力以前，不需要那些贵族们无聊的友谊，只要获得国王的注意就好。”
　　“……我想您在和他盟约里，有一些‘善意’的欺骗？”墨菲斯特扬了扬唇角。
　　“怎么会呢？”亚力无辜的说：“贝利斯公爵，在米特兰王国是举足轻重的存在，不是吗。”
　　贝利斯公爵对米特兰王国举足轻重，而亚历山大在国王眼里无足轻重。
　　国王信任老贝利斯公爵，不等于国王信任亚历山大。
　　或许国王能对下等贵族或平民出生的将领施加青眼，但是在财务大臣这个位置上的是一个带着平民血统的私生子，这就不怎么让他愉快了。
　　对于已死的老贝利斯公爵的请求，国王还是大度的，他爽快承认亚历山大的继承权，同意他承袭贝利斯公爵的爵位，但是财务大臣的官位，他并没有许诺，只是表示需要几位重臣的意见。
　　这是表示亚历山大无法进入米特兰王国执政高层的意思了。
　　“那么，关于财务大臣需要处理的文书……”
　　在王座之下，亚力垂首恭敬地问。
　　“暂时就交给尤里伯爵处理吧。”
　　国王指向一旁的执玺大臣。
　　“遵命，陛下。”
　　尤里伯爵抬首挺胸，双目泛着狂喜的光芒。
　　只是国王的一句话，他就成为米特兰王国数一数二的大人物了。
　　只要有国王的支持，财务大臣的事务又能有多困难？尤里也不觉得他会比从前那个阴郁的贝利斯公爵差到哪里去，至于那个嘴上无毛的平民种私生子，连给他提鞋都不配。
　　贝利斯家族在这样一个私生子手里，注定是要没落的。
　　连国王也是这样想，他很放心的把王国中的税收和国王的私产管理都交给了尤里，对这些事务的交接，亚历山大也很配合，这让国王觉得满意轻松。
　　但是仅仅半个月过后，国王就不那么满意轻松了。
　　尤里伯爵也发现，老贝利斯公爵的阴郁也不是没有道理的。
　　习惯了在圣都贵族中圆滑交际的尤里，把自己得意的手腕用在地方领主们的身上时，陷入了举步维艰的境地。
　　委婉的劝说得到的是敷衍，大贵族的矜持被看成是软弱，而高傲的姿态，又会被领主们厌恶。
　　他尝试强硬手段，派国王的骑士跟随税务官去地方清点税务时，领主们聚集了私兵，用剑和盾牌作为招待。
　　国王和地方领主的关系一时恶化起来，甚至有的领主表示不愿意继续为米特兰军队提供骑士和物资，参加和邱达的战争了。
　　这不仅仅让国王面上无光，还动摇了国家的根本。
　　时隔半个月，尤里在一次出现在御前，这次他不是站在国王身边，而是跪在王座下，脸上满是冷汗。
　　他知道自己的前途已经完蛋了。
　　王座边站着新任的贝利斯公爵。
　　他读着手中的文件，是国王私产在这半个月的情况。
　　国王私产的管理人是贝利斯公爵，所以大部分执事也是贝利斯家族的人，这半个月有很多都被尤里替换了。
　　这并不逾越，这是权力更迭的正常现象。
　　问题是尤里任用的亲信们不想贝利斯公爵的部下那样忠诚廉直，只有半个月，私下侵吞国王钱财的事就屡见不鲜，他们用国王的钱享乐，甚至敢于在妓女怀里大肆宣扬，毫无畏惧。
　　亚力的声音平和，但国王的脸色越来越阴沉。
　　尤里呆滞的跪在地上。
　　这是压倒他的最后一根稻草，尤里知道自己失去的将不仅仅是前途。
　　彼时，鹰之团带着贝利斯公爵的推荐信，加入了国王骑士拉班往边境布防的队伍。
　　                        
作者有话要说：鸭梨你的毒舌功显然还未够班啊~r(st)q~




☆、NO.4 逃亡与婚姻(2)

　　两次权力交接都异常平静，但在圣都的贵族圈，不异于一场地震。
　　一个平民血统的私生子掌握了米特兰王国的财政大权？
　　这不是笑话，因为国王的信任已经很明白的表明了贝利斯公爵地位稳固。
　　与邱达的战事正酣，国王需要国内安稳无虞，从前能做到这一点的是老贝利斯公爵，而现在接手的小贝利斯公爵显然也能做到这一点。
　　新任的财务大臣上任一周，就把他前任留下的烂摊子收拾干净了，带着贝利斯徽章的税收管继续像从前一样来往各个领地，不过因为尤里的错误，为了安抚地方的领主，国王不得不做了一些让步和许诺，来让一切回复正轨。
　　即使对地方领主让步有些扫了国王的面子，但是国王对亚力的表现还是相当满意的，比起尤里自然好上太多，就是和老贝利斯公爵比起来也不差多少，甚至更符合国王的心意，老贝利斯性格阴郁，善于事务但不善言辞，也不喜社交；小贝利斯不仅精通事务，御前对答更是得体合宜，文学武事都算得上通达，擅长诗歌音乐，棋艺也不错，国王如今倒是能理解老贝利斯公爵选这个儿子作为继承人了，想起小贝利斯公爵的平民血脉，甚至有点为他可惜――他的母亲要是个贵族，就完美了。
　　现在这不完美也是国王任用小贝利斯的理由。
　　贝利斯家族已经把持王国财政大权许久了，久到国王起了防备之心，如果贝利斯家族和其他贵族交往联姻，势力再一步扩张，就是国王也会把它当成喉中刺，枕边蛇，所以国王一开始就不打算让老贝利斯的继承人继任财务大臣的位子，间接来打压贝利斯家族的势力。
　　现在贝利斯公爵是个平民混血的私生子，下一代降爵是必然的，贵族们也不会与小贝利斯公爵太接近，小贝利斯公爵以后也不可能娶到一个正经大贵族出身的妻子，这让国王很放心。
　　在这一代继续重用贝利斯家族，足以彰显国王对老臣子的恩义和宽广胸怀，何况小贝利斯也足堪重用，这就够了。
　　而在国王满意于自己的设想时，亚力正躺在长椅上，□着上半身，享受着身上轻重适宜的按摩。
　　给他按摩的是一个面容娇美，身姿窈窕的少女，低垂着头，双颊微微泛红，多了一丝妩媚，可惜亚力只是享受肩背上按摩的力道，丝毫也没关心身后的少女是什么美态。
　　走进房中的墨菲斯特看到的就是这样一幅景象，他微微皱起眉，挥手让察觉他不快而面色发白的少女离开，走到少女原本站着的位置，伸出手在亚力的肩背上推揉。
　　后背的力道和手指的触感立刻让亚力察觉了不同。
　　“墨菲斯特？”
　　他慵懒而轻松的语调让墨菲斯特挑了挑眉，手下的力道突然变了，推揉变成了抚摸，指尖划过的每一寸肌肤都在一瞬间紧绷颤抖，亚力抑制住粗重的呼吸，却无法使体内升腾的热度消退，他很想向身后的吼一句你发什么疯，最终也只是压抑着问：“做什么？”
　　“我最近心情不好，大人。”墨菲斯特的声音有些沮丧，和他嘴边的微笑丝毫不符。“您不满意我为您安排的娱乐活动？”
　　“如果你是指那些女仆，我最近都很忙，没什么兴趣。”
　　亚力转身站起来，从对方的魔掌挣脱，套上放在一边的衬衫。
　　墨菲斯特尽职的取来外套，为他整理衣着，却没有放过之前的话题。
　　“如果您不喜欢平民出身的女孩，我可以为您准备贵族小姐――贵夫人也可以，王妃或者公主？”
　　墨菲斯特不等亚力说话，继续说：“您知道，只要您想，您就能得到最好的享乐――还是说，见到格里菲斯之后，您比较想要特别一点的？”
　　说完，他别有意味的看向亚力身体某处的变化，之前被他有意挑起，现在还没消退。
　　“不，不需要。”亚力回答的斩钉截铁咬牙切齿。
　　看墨菲斯特的表情似乎有点可惜，亚力的脸色就更糟了。
　　“您还记得菲娜小姐吗？”墨菲斯特主动换了个话题。
　　亚力听到这个名字心头一跳。
　　菲娜是内务大臣古斯达夫的私生女，因为母亲很受古斯达夫宠爱，所以和母亲一起留在圣都。她身上有这一般贵族少女难有的平和温柔，是亚力在圣都认识的人里，唯一能让他感到温暖的。
　　曾有一段时间，亚力把她当成自己的姐姐一样亲近，甚至有过带着她逃离圣都，逃离墨菲斯特的念头。
　　但是那种心情，还有亚力和她之间温情的关系，只一个晚上就彻底毁灭了。
　　那是他才清晰的感受到，自己的一切都在墨菲斯特的鼓掌之中。
　　但墨菲斯特也不知道，菲娜是他两辈子以来第一个性*爱对象，也是他作为男人的第一个女人。
　　那个夜晚是疯狂而迷乱的，狂潮般翻涌的欢愉淹没了理智，沉迷时越欢乐，清醒时就越空虚和痛苦。
　　菲娜喝下了墨菲斯特的迷情药，将一生迷恋着他，永远无法改变，对亚力来说，那个像姐姐一样包容着他的少女，已经消失了。
　　对当时的亚力来说，生命中唯一的支持被摧毁，他不得不彻底沉沦在墨菲斯特所给予的狂欢和堕落的深渊。
　　直到现在，他对那些迷乱的欢愉已经习以为常并可以乐在其中了。
　　但这不表示，他能彻底忘记菲娜的事。
　　墨菲斯特给予亚力想要的一切，同时也在毁灭亚力希望的“游戏”中获得乐趣作为报偿。
　　亚力只是一个他还没有腻味的游戏，直到他感到无趣或者亚力主动放弃自己的生命为止。墨菲斯特可以满足亚力对格里菲斯的欲*望，但是不能允许格里菲斯影响亚力的心。
　　不过现在，亚力的表现让墨菲斯特很满意。
　　“听说她就要成婚了。是她父亲挑选的，适合政治联姻的对象。”
　　亚力僵坐在长椅上，脸色苍白，眼神空洞。
　　迷情药的效果会让菲娜无法接受别人，如果让她嫁给他人，毫无疑问，她会自杀。
　　那个夜晚之后，亚力就没有见过她，他逃避着这个让他充满愧疚的女人，也逃避着心中的伤口，但是现在，已经没有他逃避的空间了，或者说，墨菲斯特已经不给他逃避的空间了。
　　“……我向古斯达夫公爵提出求婚，他会同意吗？”
　　“贝利斯家族的联姻？大人，古斯达夫公爵一定会同意的。”
　　很好，墨菲斯特暂时成功了。
　　之后很长一段时间，他都没有余力去想……
　　格里菲斯。
　　亚力吐了口气，心底涌起的不知道是无力，还是轻松。
　　如果说菲娜是一道鲜血淋漓的旧伤口，那么格里菲斯就是个腐烂到骨头里的巨大裂痕。
　　其实，忘记对他来说，就是痛到麻木而后忘记痛苦。
　　只是这很难做到而已。
　　他终究只是一个……愚蠢、懦弱、无用而贪婪的……人而已。
　　                        
作者有话要说：很好，格里菲斯这个男主被我挥到天边去了……
自拍100下……
下章赶紧拉出跑剧情做任务！
菲娜是一个剧情推动人物……基本上这文的女配都会有好结局，包括卡斯嘉和公主，没中迷情药之前，菲娜和亚力感情更像姐弟，菲娜最后不会和亚力有关系，不过会有自己的幸福的~
另外其实本文的穿越部分是女穿男，重生部分还是男的……




☆、NO.5 战场(1)

　　战争是世界上最莫名其妙也最理所当然的事。
　　很多学者探讨战争的本质，总爱牵涉到高深艰涩的道理，政治博弈、土地之争、信仰相左、意念不合……
　　实际上，上过战场的人都知道，这其实和两只在原野上相遇的野兽互拼生死一样简单。
　　不是你死，就是我亡，活下去的那个，才有生存的权利。
　　平民，贵族，甚至国王，都是一样的。
　　冬季过后，国王的军队开始向邱达的几个城堡进攻，这一次，是御驾亲征。
　　与米特兰隔海相邻的邱达，在这场战争中并不占太多优势，因他们占领了陆地上的土地和城堡，但士兵和物资却要从海上过来，这场战争之所以维持这么久，是几代邱达国王以倾国之力维持。
　　但是现在主战的邱达国王已经老了，他的继承人却还年幼，国王无法再压制国内反战的声音，因为征服下的土地不能带来利益，反而一直陷于战争泥淖，所以邱达的贵族们早就厌倦了这年复一年的战争。
　　国内的态度显然影响了海峡这头战场上的邱达人，邱达的军队不再继续侵略米特兰王国，反而收缩兵力，固守在几个城堡里，似乎是打算守住现在打下的土地，再图经营。
　　米特兰国王觉得，反攻邱达，收复国土的时候到了。
　　随着战事的展开，鹰之团的白鹰旗帜渐渐为双方所熟悉。
　　它所在的战场上，米特兰军战无不胜。
　　山坡下，城堡里邱达的那只重骑队伍出阵了。
　　黑羊铁枪重装骑士团。
　　这是这场战役里最难啃的骨头。
　　邱达的重骑兵组成方阵像米特兰军队冲锋，从山坡上可以清楚的看到那片钢铁洪流如同巨兽，似乎能把米特兰军队整个吞没。
　　米特兰方阵里有一队骑兵脱出方阵，迎了上去。
　　亚力皱起了眉头，而拉班则在想到底是哪个将军去迎敌了。
　　“愚蠢。”亚力低声说。
　　那只骑兵很快就被对方撕碎吞没了。
　　这是鹰之团的旗帜才从米特兰军的方阵中出现，鹰之团的骑兵像一个尖锥一样刺向黑羊骑士团，在快要交接的那一瞬间分成两股，似乎像是再绕过黑羊骑士团逃跑。
　　不过下一瞬间，形势就让人大吃一惊，黑羊骑士团像是被无形的大手迎面重击，最前面的重骑纷纷落马，后面的重骑倾轧下来，重骑的冲击力成了催命符，在一瞬间，黑羊骑士团就失去了战力，而鹰之团则转头回来收获果实了。
　　轻松拿下黑羊骑士团的秘密就是鹰之团分散开时抛出的铁蒺藜网，两个骑兵负责拉开一张铁蒺藜网，拉开之后立即甩出，铁蒺藜网会随着骑兵的冲力向前扑出，打在重骑兵身上，藏在鹰之团骑兵后面的步兵负责用大斧、狼牙棒攻击重骑兵坐骑的腿部，这样笨重的重骑兵只有倒霉的份。
　　黑羊骑士团倒下之后，鹰之团就像一把尖刀一样把剩下的邱达军队切割的四分五裂，所过之处只留下一路尸山血海，在它后面的米特兰军队只需要把那些溃散的邱达军队的围起来，各个击破，轻松地奠定了胜局。
　　“鹰之团，确实很强。”
　　山坡上的拉班感慨着。
　　“您也让人吃惊，公爵大人。”
　　拉班的视线转向一旁的贝利斯公爵――他穿着国王御赐的盔甲，外面罩着深蓝色的披风，胸前佩戴着贝利斯家族的徽章，腰间是国王御赐的宝剑，骑在黑色的健马上，一身武装让他显得更加俊美，贝利斯公爵的头发和眼睛都是黑色的，这在夏库可以算是绝色美人的标准之一，就是在米特兰，贝利斯公爵黑色的头发，深邃的双眼，再加上苍白的肌肤、精致的面孔，也足以吸引大多数女人，甚至很多男人的目光。还有很多人觉得他眼角下的那颗小痣格外性感，在冬季社交周之后，圣都里的贵族女性们就风行起在眼角下点痣的化妆，有些脂粉气重的贵族老爷们都会这么做。
　　拉班发现自己注视着对方的时间有些长，让对方注意到了，有些尴尬的移开视线。
　　和那位鹰之团的团长相处也有那么久了，他原本以为自己已经习惯了漂亮面孔的冲击了――格里菲斯的脸比女人还漂亮，而且喜洁，就是在战场上也保持着整洁完美的姿态，就是知道他实力很强，还是有不少男人把视线黏在他脸上。
　　贝利斯公爵和格里菲斯是不同类型的俊美，拉班宽慰自己，看多了就习惯了。
　　话说回来，这两个受到国王青睐的人除了同样相貌俊美之外，还是有其他相同的地方。
　　比如说，让人惊叹的才华。
　　格里菲斯的才华表现在战场上，而贝利斯的才华表现在战场后方。
　　有位名将曾说，胜败由神决定，但也取决于一位出色的将领，还有策略、兵力、健康和后勤。
　　这一场战役里鹰之团采用的策略来自于贝利斯公爵。
　　贝利斯有天才的策略，而格里菲斯有天才的执行力，他们两个人之间，则有相当令人吃惊的默契。
　　鹰之团除了是战场上的先锋，也贝利斯公爵策略的执行者。鹰之团和贝利斯公爵攀上关系，许多将军对格里菲斯这个突然崛起的平民将领的不满更重了。
　　但是，要打赢这场战争，米特兰需要这样的将领啊。
　　拉班有些无奈地想。
　　亚力奇怪的看了一眼陷入思考，表变幻的拉班，就转过头，看向战场的方向。
　　战斗已经接近尾声了，城堡上邱达的旗帜倒下，米特兰王旗竖立在城墙上，士兵们欢呼起来，还有几队骑兵们追击着逃跑的邱达人。
　　有十几个骑兵往山坡这边来，队伍上是白鹰的旗帜。
　　身穿白甲的白鹰来到亚力和拉班面前。
　　“您怎么只带这几个人就到战场上来了？公爵大人。”格里菲斯抬起面罩，看了看亚力身后同样一身戎装的墨菲斯特和四个贝利斯家族的骑士，关心的问。
　　“没关系。”亚力微笑着说：“我相信鹰之团的实力。”
　　拉班在那一瞬间觉得格里菲斯的微笑特别愉悦，但格里菲斯很快就正色说：“还有邱达人在逃窜，请您让这个小队就作为您和拉班大人的护卫。”
　　亚力点头同意，格里菲斯和拉班行了个骑士礼打了招呼，让身后的骑士围住山坡保护两人，就反身独自回到战场，鹰之团还在那里等着他。
　　这次战斗过后，格里菲斯被国王封为骑士，并获得子爵的爵位。
　　“还不是因为有贝利斯公爵这个靠山！”很多贵族都这样想。“都是平民的血统，怪不得这么亲近！”
　　这是将军们就只想着贝利斯公爵那些策略只给鹰之团立功，而不提供给他们，而不记得当初他们对财务大臣的种种不满和对贝利斯公爵所给出策略的轻视。
　　“嘿，总算扬眉吐气了！”哥尔卡斯看着格里菲斯受封，说出了佣兵团成员们的心声。
　　“格里菲斯成了骑士，还获得子爵的爵位，我们也不再是雇佣兵，真正成为正规军了。”
　　卡斯嘉听了他的话，忍不住警告了他一番，之后似乎在四处观察，寻找什么人。
　　站在观礼队伍的最前面的亚力也同样发现鹰之团的重要成员里少了一个格斯。
　　他叹了口气。
　　即使有他存在，格斯和格里菲斯的命运还是紧紧联系在了一起。
　　唯一能让格里菲斯忘记梦想的存在？
　　作为一个曾经为了那个梦想而牺牲的人，这真是让他感觉十分的不舒服。
　　                        
作者有话要说：我只能说，我奏是那战争无能星人……憋了半天结果怎么写都不满意，第一遍草稿苏的我自己都雷倒了，鸭梨啊乃就是那战争X神！！/(ㄒoㄒ)/~~




☆、NO.5 战场(2)

　　格斯没有参加敕封典礼，他在城外的一处草地上练习挥剑。
　　练习结束后，他靠坐在一棵大树下，看着自己的剑，想起了三年前，格里菲斯对他说的话。
　　“我要，得到我自己的国家。”
　　“我要你为我而战，因为你是属于我的。”
　　“你的葬身之地，由我来决定。”
　　在说出这样的话时，格里菲斯逆光而站，阳光围在他周身，如同王冠一般。
　　最初格斯想过，格里菲斯只是平民出身，当时，也仅仅是一个率领五百人佣兵团的队长……取得一个国家，与其说是梦想，不如说是妄想。
　　而格里菲斯说的那样自然而笃定，甚至让他觉得疯狂。
　　但是这疯狂的梦想，却震撼了格斯迷茫的内心，好像留在格里菲斯这里，他就能找到自己寻求的答案一样。
　　现在格里菲斯是贵族了。
　　当初那个疯狂的梦想，似乎也不是那么遥不可及的存在。
　　而从前他只是没有目的的在战场上游荡，所以才决定暂时留在鹰之团。
　　现在他还是同样迷茫……
　　那么……还是继续这样吧，这样就好……
　　
　　亚力坐在书桌前，右手拿着羽毛笔，无意识的在桌面上来回划刻，留下一道道痕迹。
　　他的的注意力不在桌上的文件上，他在发呆。
　　亚力很久都没有做这种无意义的事了，但格里菲斯敕封之后，他的心情就一直不好。
　　他难以克制的一遍又一遍思考着自己的计划，执拗的想象着每一步，每一个细节，每一个他能掌控和不能掌控的因素，因为任意一个他无法预知的因素而心绪焦躁，简直和一个精神病人似的。
　　不过墨菲斯特倒没有觉得他的变化有什么奇怪。
　　因为一个已经结婚的男人，总是会有所改变的。
　　如果这个男人还总是想办法避开自己热情的妻子，那就更不奇怪了。
　　“我出去一趟。”亚力站起来，带上搭在椅背上的斗篷。
　　“你派一队士兵送菲娜回圣都，她不适合呆在军营里。”
　　“夫人也是思念大人才会到这里来……”墨菲斯特看了一眼亚力阴沉的脸色，垂下眼：“是的，大人。”
　　亚力大步走出了营帐。
　　亚力的营帐靠近国王，但周边除了鹰之团，只有拉班和欧文这样不在乎他和格里菲斯平民血统的将领带领的军队驻扎。
　　其他贵族的队伍，都泾渭分明的离格里菲斯远远的，亚力和格里菲斯在一起，他们也对他敬而远之，有不少人把亚力称为血统的叛徒，和平民混在一起，侮辱了身上那一半贵族的血统。
　　但是这种做派，影响不了格里菲斯，影响不了亚力，也影响不了国王。
　　走出营帐没多远，亚力就看到格里菲斯的身影，鹰之团的成员们围绕着他，就像星星围绕月亮，也像飞蛾围绕火焰。
　　他其中一员的时候都是上辈子了，亚力有些恍惚地想。
　　格里菲斯也看到他了，他结束了和雇佣兵们的对话，朝亚力走过来。
　　在他人眼里，格里菲斯和亚力的私交应该不错――近三四个月都并肩作战，就连鹰之团里的其他人都对亚力很有好感，但是从那次谈话之后，格里菲斯就没有改变过对亚力的看法，贝利斯公爵可以做长期的盟友，但是以后，很可能是他最大的敌人，因为贝利斯能看透他的野心。
　　格里菲斯的梦想和野心只告诉过一个人，格斯。
　　其他跟随他的人都只是跟随他，往更好的前方去，他们都觉得自己的野心就是成为贵族吧――不，是他们将自己的梦想和野心投注到了自己身上，唯有格斯是不同的，所以他才能坦然的把自己心中的想法告诉他。
　　贝利斯也是不同的。
　　只有一个和自己有同样梦想和野心的人，才能看透自己。
　　而且，每一次见到贝利斯公爵，格里菲斯总有一种转身逃离的冲动，那并不是来源于对方的气势，或者是自己内心的软弱。
　　而是在那双平静的，比最深的黑暗还要深的眼睛看着他时，他的身体难以抑制的反应。
　　就像被火灼伤而害怕火焰的小孩子的反应一样。
　　格里菲斯很小的时候曾经害怕站在高处，所以他强迫自己时常爬上镇上的高墙，一呆就是一整天，无论多么害怕，身体颤抖的多厉害也不退缩，直到终于再也不害怕站在高处的感觉。
　　他很清楚，要达成他的梦想，做到自己想做的事，只有对任何人和事都毫不畏惧，他必须舍弃害怕或者恐惧这种东西，否则他会失败，甚至迷失自己。
　　所以他才能冷静的杀死第一个敌人，冷静的面对所有敌人，冷静的面对，一切。
　　贝利斯公爵是第一个让格里菲斯失措的存在，格里菲斯时常会有这样的念头，只有贝利斯从这个世上消失，他才能摆脱对方的影响。
　　即使和贝利斯公爵的相处怎样愉快，即使在战场上他们多么默契，这个念头也一刻无法停止。
　　亚历山大-贝利斯，绝对不是那个能与他并肩的人，只是一个必须要杀死的，利用对象和敌人而已。
　　“您有什么事？大人。”
　　格里菲斯在离亚力几步远的地方站定，笑着问。
　　“嗯，我找你是想……”亚力的话还没说完，就被一个女人的声音打断了。
　　“亚力！”
　　一个美丽的贵夫人小跑着过来，挽住了亚力的手臂，气喘嘘嘘的扬起脸，一双美丽的绿色眼睛含泪朦朦的看着他。
　　“你为什么要送我走？我好不容易才能见到你……”
　　“菲娜……”亚力躲开她的视线，看到不远处的墨菲斯特，咬了咬牙根，他是故意的，让菲娜找过来。
　　“这里靠近战场，很危险。”亚力叹了口气，温柔的对菲娜说：“你回圣都吧，等着我回去。”
　　菲娜本性并不是那种刁蛮的贵族小姐，亚力都这么说了，她也只能抑制住心中的不安与酸楚，点了点头。
　　“啊，这位是……公爵夫人？”格里菲斯等到他们说的出不多了，才适时开口。
　　“是的，我的妻子……菲娜。”亚力正式的介绍菲娜，如果不这样做，或许她会敏感的胡思乱想……迷情药总能让一个冷静的人失去理智，陷入热烈狂乱的恋情里。
　　“这位是刚刚受封的格里菲斯子爵。”
　　在面对其他人时，菲娜还是那个温和有礼的理性女子，她因为被见到自己失礼的模样微微红了脸，放开亚力向格里菲斯行礼。
　　“很高兴见到你，阁下。”
　　“我也一样，夫人。”格里菲斯俯胸回礼。
　　听说贝利斯公爵夫人也是一个私生子，父亲是内务大臣古斯达夫，同样是国王的心腹，从公爵夫人的表现看，也不像是完全的政治联姻。
　　如果是他处在贝利斯公爵的位置的话……
　　格里菲斯垂下眼，停止了这个想法。
　　现在的贝利斯比他走的更远。
　　但是，最终他会站在比贝利斯更高的位置。
　　他抬起头，下意识的看向亚力，对面那个人的视线让他怔住。
　　和平时那种沉静的眼光不一样。
　　那是……带着一点痛苦挣扎的，蕴藏着无数情感而凝聚成无声飓风的眼光。
　　第一次见面时那种心脏狂跳，呼吸困难的感觉又一次出现了。
　　好像是极端的恐惧才出现的感觉。
　　又像是极端的喜悦而出现的感觉。
　　直到亚力带着菲娜离开，格里菲斯才能重新找回自己身体的控制权和感觉。
　　他想转身会自己的营长，脚下却一个踉跄，几乎要摔倒。
　　“该死……”
　　格里菲斯低声咒骂着，发现自己腿软了。
　　他只好站在原地，慢慢等待身体恢复过来。
　　头脑中的那个念头，更加强烈了。
　　不论是自己身体的反应还是脑海中的念头，都让他变得不像自己。
　　贝利斯公爵还很有用……和他的结盟是必须维持的。
　　格里菲斯用自己的理智这样劝告自己，强迫自己迈开步伐，平稳的走向自己的营帐。
　　“格里菲斯……”贝利斯家族的马车上，菲娜看着那个有着银白色头发的男人的背影，手指紧紧拉住车窗的帘幕。
　　看着他，她的心里就充满了不安……还有嫉妒。
　　她发现了，亚力在看着那个人时的眼神……
　　在那个身影消失不见后，菲娜才离开窗口，痛苦地呢喃。
　　“亚历山大……亚力……为什么你不爱我……”
　　                        
作者有话要说：撒点儿狗血~我真不是故意琼瑶的，喝了迷情药那就是中了琼瑶毒……
要考试停更一天星期天再见~




☆、NO.6 不死的人(1)

　　直到攻向下一个邱达控制的城堡，亚力也没能和格里菲斯说起那个格里菲斯和格斯将遇见的人。
　　不死的左德。
　　亚力是想要提醒格里菲斯避开左德，可每一次他要开口的时候，总会被这样那样的人或事打断，第一次是菲娜，第二次是国王，接下来是拉班……似乎冥冥中有什么东西在阻止他向格里菲斯提起这件事。
　　不知道这是否就是那个掌控这个世界命运的神之手所显露出的痕迹？
　　亚力骑马进入了被攻破的城堡，立刻就感觉到那个不属于人类的力量在这城堡的某个地方。
　　他摆了摆手，让保护在自己身后的骑士留在原地，独自一人赶了过去。
　　不管是不是吧，亚力想，这总归是个直面使徒的机会，对方虽然只是神之手的傀儡，但可以说，是最早的傀儡之一。
　　最初的造物总是粗糙，直白，带着创造者最为鲜明的印记，不是最强，就是最弱，不过左德如果是弱者，也不能存活到现在，所以他是最初造物中的强者――或者说，最强者，之一。
　　棋盘早已备好，对方的棋子也各安其位，现在是派出卒子试探的时候了。
　　不过亚力知道对方的棋子完备，从兵卒到国王；而自己的棋子只有两个，王和他自己，王不能轻易动弹，所以他必须将自己当做兵卒、骑士、主教、城堡甚至王后――直到他找到适合其中某个位置的人为止。
　　亚力的劣势不止如此，对方还拥有整个棋盘，这代表着他的敌手能执白先行，而且还能掌握先机，甚至，悔棋。
　　不过没关系。
　　他自信即使处于劣势，他也能赢下这盘棋。
　　现在，他就来做一个合格的兵卒，和对方的兵卒打个招呼吧。
　　左德在城堡的一个塔楼里。
　　亚力到那里的时候，鹰之团的冲锋队几乎密不透风的围住了门口。
　　“怎么了？你们的队长呢？”
　　“队长……在里面。”冲锋队的副队长站出来回答了亚力的问题。
　　“里面还有敌人？多少？”
　　副队长看着亚力脸上的笑容，冷汗津津的吞了口唾沫：“一……一个。”
　　公爵身上的气势有点让人害怕，难道这就是大贵族的气势？
　　“等……等等啊，大人！您要进去吗？！”
　　副队长下一刻就惊慌的喊出声，伸手阻止自己前面那团长吩咐“必须保护”的大人物。
　　“你们队长在里面吧。”
　　亚力干脆的推开副队长的手，走进了塔楼。
　　“但是……里面那个可能是那个……不死的左德啊……”
　　副队长战战兢兢的声音，很快就消失在亚力身后。
　　塔楼里到处是残肢断臂，鲜血和尸体铺了一路。
　　这是使徒的杀戮。
　　毫无逻辑、节制可言。
　　这样继续杀戮下去的结果或许就是人类灭亡？
　　人类灭亡之后呢？使徒能选择的只剩下互相残杀，最后这个世界就会崩溃――毁灭。
　　或许这就是“它”需要格里菲斯的原因？
　　“啊啊啊啊啊――”
　　格斯的叫喊声打断了亚力的思考，他举起大剑，劈向左德。
　　同时亚力也正好踏入两个人所在的堆满尸体的大厅。
　　格斯感觉到自己的剑刃刺入了对方的血肉。
　　成功了。
　　他挑起嘴角，抬头看向已经被自己杀死的敌人。
　　只看了一眼，格斯就双眼瞪大，牙齿咯咯作响，双手颤抖的握不住剑柄。
　　“甘比诺……”
　　刚才还和自己生死相斗的左德突然变成了早已被自己杀死的养父，在每一个噩梦里出现的无边黑暗和恐惧笼罩了格斯。
　　战斗也好，左德也好，都不在格斯思考的范围中，他呆滞地看着甘比诺的尸体分成两半，滑倒在地上，嘴里不停重复着：“对不起……甘比诺……对不起……”
　　左德也在同一瞬间发现自己突然身处于一个黑暗的，没有尽头的回廊里，黑暗的洪流在壁垒中缓缓流泻，洪流中，隐隐约约显露出一张张人类痛苦的面孔。
　　他丢开已经被格斯最后一击斩断了的刀，大吼一声，身体上的肌肉一块块鼓起膨胀，前额伸出了两只犄角，面孔拉长，后背长出一对巨大的翅膀，最后变成了一个牛头人身蝠翼的巨大怪物――使徒的真身。
　　“出来吧！”
　　左德巨大的声音在回廊中回荡，回廊的空间里甚至出现了肉眼可见的波纹。
　　波纹渐渐消失在黑暗的最深处，随后一阵马蹄声回应般的响起，很快一个白色骑士的身影出现在黑暗空间，那骑士的面孔渐渐显露出来――是一个骷髅。
　　骷髅骑士。
　　“什么？！原来是你吗？”左德大笑起来：“太好了！来吧！和我痛快的战斗一次――你死我亡的战斗啊！！”
　　左德大吼着扑了上去，然而他的利爪却穿过了骷髅骑士的身体，或者说，他从骷髅骑士的身体里穿了过去。
　　骷髅骑士只是一个幻象，很快就消散在黑暗之中。
　　“可恶！是谁？！想依靠这种幻象打败我左德吗？！”
　　“这个幻象不是我造的啊。”
　　亚力从黑暗尽头走出来，走了一步，就瞬间来到左德面前。
　　“这只是个梦而已，只是你的梦而已，只是你造出的幻象而已。”
　　左德一言不发的一拳轰向了亚力的脑袋，却被一道无形的屏障挡在离亚力半米的距离，左德的手臂上青筋暴起，仍旧无法再往前一寸。
　　“嘿……”左德低声笑起来：“你这家伙，也是使徒吗？”
　　“不是啊。”亚力干脆的否定。“我只是个人类。”
　　“人类……有这种力量吗？”
　　左德啧了一声，放下了手臂，张开双翼，冲向回廊上方，一拳击向黑暗空间的壁垒，试图打开一个出口。
　　然而除了一道震荡的纹路，回廊里没有任何变化。
　　“没用的，虽然是在你梦里，但这里，是专门为了困住你而造出的地方。”
　　亚力微笑着对如困兽般四处突破，陷入幻象中的左德说。
　　“你就待在这里，直到他把格斯带走……”
　　“……大人？”
　　亚力身后的声音让他一怔，他转过身，格里菲斯的身影映入他的双眼。
　　不可能……
　　难道这是他的幻象吗？格里菲斯……是不可能出现在这里的……
　　“这里不是城堡塔楼……这里……是什么地方？”
　　格里菲斯看着周围诡谲的环境和正在四处发飙的左德，面色有些发白。
　　这个地方，他好像……在哪里见过……
　　回廊里黑暗的洪流猛然加快了速度，痛苦的面孔们嚎叫着，双目流出鲜血，扑向了格里菲斯所在的地方。
　　“格里菲斯！”
　　亚力比它们更快，他一把抱住了格里菲斯，将他的整个身体护在怀里，一同在洪流的冲击中倒向地面――
　　就在他们倒下的一瞬间，光明突然出现，这让格里菲斯一时无法适应的眯起双眼，连推开亚力的动作都顿住了。
　　等到格里菲斯能正常视物的时候，他才发现自己身在塔楼大厅的门廊，被亚力压在墙壁上。
　　“清醒了？”亚力温热的呼吸喷在格里菲斯耳边，在敏感的皮肤上激起小小的颗粒。
　　“抓紧格斯。”
　　昏过去的格斯被交到格里菲斯手上，格里菲斯不得不狼狈的一手环住格斯的肩背，一手拉住亚力的手臂，避免自己被格斯带倒。
　　“从现在起，照我说的做……我说跑的时候，你就带着格斯往出口跑，想活命的话，就绝对不要回头，嗯？”
　　格里菲斯很迷惑。
　　那个奇怪的空间也好，怪物也好，都是从来没有出现在他世界里的东西，他无法理解，但并不畏惧。
　　让他害怕的是，他现在无法自己做出任何决定。
　　逃跑，或者留下。
　　他的身体不受自己控制，只是在按照亚力的指示而动作，或者为了他的指示而等待。
　　他的思想也在对方的声音里破碎、模糊，他感觉有一个自己在冷冷看着这一切，而另一个则在贪婪的记忆着对方的每一个音节。
　　“就是现在――跑吧！”
　　亚力突然松开了手，把格里菲斯推向出口。
　　格里菲斯离开前，只感觉到一个巨大的阴影袭来，凌厉的风势甚至穿透了他的盔甲，在他肩上划出几道血痕。
　　他没有回头，他听到巨大的咆哮声，鲜肉的撕裂声，也没有回头。
　　跑吧……
　　一个声音不停在脑海里回荡。
　　跑吧……格里菲斯……快跑吧……
　　那不是亚力的声音，不是成年人的声音，那是个孩子的声音，是个在恐惧中颤抖的，孩子的声音。
　　跑吧……格里菲斯……不要回头……快跑吧……
　　格里菲斯沉重的喘息声在塔楼廊道里回荡。
　　你是谁？
　　他在脑海里不停的问。
　　你到底……是谁？
　　                        
作者有话要说：没存稿了……
不过还是赶在12点前更新了！




☆、NO.6 不死的人(2)

　　亚力几乎是跟在格里菲斯和格斯后面从塔楼里出来，格里菲斯看上去只是有些脱力，格斯身上有伤，样子很狼狈，相比之下贝利斯公爵的模样就比较糟糕了――他浑身是血，一踏出塔楼就倒下了。
　　但是他没有倒在地上，贝利斯公爵的那位管家正等在塔楼外面，在亚力进入塔楼之后他就赶到塔楼这里，几乎和格里菲斯同时到的，但是并没有冒险进去，亚力一出现在出口，他就伸手抱住了他虚脱的身体。
　　“您这样真狼狈，大人。”
　　墨菲斯特低声在亚力耳边说。
　　“你会这样说，是因为你没看到我的对手……”
　　亚力实在没力气推开墨菲斯特，在他怀里叹了口气说。
　　“我需要沐浴……还有，换一身衣服。”
　　该死，国王给的这身盔甲，他还是很喜欢的，不知道能不能再要一套？
　　格斯昏迷不醒，需要治疗，格里菲斯看上去也是魂不守舍，进了营帐就没有再出来，当然，鹰之团的团员们也没有人会去打扰他，满身是血亚力看上去状况比格斯还差，是被墨菲斯特抱回营地的。
　　亚力甚至不能抬起一根手指，所以他需要的事当然全部由墨菲斯特代劳了。
　　而有一个强势家族和一个优秀管家的好处是，即使在行军中，也能最好的享受。
　　亚力甚至有一个专门用来沐浴的营帐，里面是一个青石砌起的小浴池，而且有五个贝利斯家族的骑士专门负责在公爵需要的时候，能在一刻钟内准备好能装满浴池的热水。
　　所以墨菲斯特抱着亚力进去的时候，浴池里已经注满热水了。
　　墨菲斯特把亚力放在浴池边的躺椅上，动作轻柔的解开亚力的盔甲，脱下他身上的血衣。
　　“这些不像是人类的血。”
　　墨菲斯特把血衣凑到唇边，舌尖舔舐着还没有干透的血迹，露出意味不明的微笑。
　　“我没有说过那个对手是人类吧？”
　　亚力懒洋洋的说，氤氲的热气温暖了他裸+露出的皮肤，驱散了身上的寒冷。
　　墨菲斯特放下血衣，手指缓缓从亚力的锁骨向下，停留在他左胸上粉红色的，狰狞外翻的伤口上。
　　伤口上没有血。
　　墨菲斯特的指尖突然刺+入还没有收拢的伤口，换来亚力一声闷哼。
　　“您伤口愈合的速度变慢了……”
　　墨菲斯特另一只手温柔的擦拭着亚力前额上的冷汗。
　　“我只是很奇怪……和之前您的兄弟们派出的异种同样的东西……怎么会让您动用灵，最后还收了伤呢？大人。”
　　伤口上的指尖离开了，代替它的是墨菲斯特柔软，却毫无温度的舌尖，舌尖滑过的每一存伤口都开始以肉眼可见的速度合拢，直到再无痕迹可寻。
　　墨菲斯特的声音像平常一样平淡，但是亚力能感觉到对方的不快。
　　“还是因为……那只鹰？”
　　墨菲斯特没有继续折腾，让亚力松了口气，但是墨菲斯特用的比喻又让他心中一跳。
　　不……即使是墨菲斯特，也不可能知道……
　　“……啊，也许吧……我想试试灵的力量，而……格里菲斯，就那样直接闯进来了，他能……直接穿透我造出壁垒。”
　　亚力犹豫了一下，最后还是向唯一能解答他疑惑的墨菲斯特问：“为什么……我的灵想要……杀死格里菲斯？”
　　墨菲斯特愣了一下，接着低声笑了出来，他用双手捧起亚力的脸，那双琥珀色的眼睛看着他，用一种无奈甚至宠溺的语气说：“大人，您真是矛盾……又迷人。”
　　“什么……”
　　亚力微微皱起了眉。
　　“……您的灵，是你最真实的一部分，它就是您。如果它想杀死格里菲斯，那就代表在您心里，希望它那样做……”
　　墨菲斯特的掌心紧贴着亚力的心口。
　　“您想要得到格里菲斯，这我很清楚，而矛盾的是……您也想要毁了格里菲斯。”
　　墨菲斯特抱着亚力，缓缓浸入浴池，热水让人感觉温暖舒适，而亚力并没有觉得更暖和一些，寒冷深入骨髓，却让他渐渐恢复力气。
　　“那又有什么关系？”他靠在墨菲斯特的肩膀上，用冷淡的声音说：“也许我只是……想得到他之后，再毁掉他。”
　　“我自然是，遵从您的意愿，大人。”
　　墨菲斯特这样回答。
　　亚力垂下双眼，水面上倒影出两个人的身影。
　　倒影中的墨菲斯特身上燃烧着紫+色的火焰，而他怀里的，并不像是亚力。
　　只是一个黑影，一个似乎能吸走四周所有光明的黑暗的漩涡。
　　
　　格里菲斯和亚力离开之后，在城堡里收拾残局的是和鹰之团一起攻城的拉班，出塔楼里活着出来的三个人都没开口，就没人知道他们到底遇见了什么，士兵们私下里什么流言都有――五米高的巨人、不死的左德、恶魔、牛头怪、长翅膀的美艳女妖……
　　确实也有些士兵在亚力他们离开之后看到有个长翅膀的巨大怪兽撞出塔楼飞走。
　　“只是一个比较强的邱达骑士而已，已经冲锋队长格斯杀死了。”
　　格里菲斯的话从鹰之团传出来，流言才慢慢平息，被这事折腾的焦头烂额的拉班才松了口气。
　　自然也不会有人想到，那个流言中的怪物，就在离米特兰军营地不远的一座山丘上。
　　左德也许是从塔楼里离开的人里最狼狈的那个。
　　他断了一只手臂，还差一点被砍断了脖子。
　　颈窝和后背的伤口已经止血合拢了，使徒的生命力很强，左德需要的只是捉几个米特兰人，用他们的血肉补充力量。
　　他用完好的左手握住断臂，把断口对准，重新将手臂安上肩膀。
　　蠕动的肌肉和皮肤很快就重新融合在一起，做完这一切之后，左德鲜红的双眼看向面前唯一还活着的那个米特兰人。
　　“噫……噫噫……”那个米特兰士兵嘴里发出含糊不清的呻吟，涕泪直流，身体抖得像筛子，坐在自己同僚的血肉残骸里，看上去已经恐惧的崩溃了。
　　“问你一件事，如果想痛快去死的话，就老实回答。”
　　左德抓起士兵的肩膀，瞬间就把里面的骨头捏的粉碎。
　　“哇啊啊啊――”
　　极度的痛苦让士兵清醒过来，惨叫着拼命点头。
　　“那个家伙是谁？那个双黑的，有奇怪力量的男人是谁？”
　　士兵一时间没弄清楚左德说的是谁，没有回答的结果就是失去另一半肩胛骨。
　　痛楚或许让他不得不思考的更快，左德说起的“双黑”也让他想起一个人。
　　“是……是贝利斯……贝利斯公爵！国……国王的……财务大臣……双黑的……只有他……”
　　最后一个词说完，他就被拧成麻花，榨出的鲜血被左德大口大口的吞进喉咙。
　　“贝利斯？”
　　左德丢开流尽鲜血的尸体，伸手覆上颈窝上差点致命的伤口。
　　“今天的伤，我会好好回报的呀……”
　　                        
作者有话要说：我还是让剧情快速发展起来吧……
墨菲斯特太抢镜了，格里菲斯要加由给力啊！




☆、NO.7 蜜糖与砒霜(1)

　　从边境回到王都用了半个月时间，米特兰是“中心之地”，千年的经营让它在常年战争下依旧保持繁盛――比起米特兰周边的小国，能够不饿死大部分国民，就算是一个繁盛的国家。
　　当然，像米特兰国王这样大胆启用平民将领，打破固有传统的国王，再加上最近几场难得的胜利，也足以被人们称为贤王圣君了。
　　随着鹰之团一次又一次的胜利，王都的人们对鹰之团凯旋的欢迎也一次比一次热烈。
　　甚至有些贵族也改变态度，向格里菲斯伸出橄榄枝，想要和这个常胜军团的团长打好关系，所以格里菲斯成了大忙人。
　　当然，国王也很忙碌，因为战争，每天除了政议之外还有军事会议，其他国家的大使也像闻到血腥味的鲨鱼一样聚集在王都，每天在宫廷里钻营，希望得知更多战事的情况，或者从国王口中获得承诺，在这次战争中赚上一把。
　　不过最忙碌的还是身为财务大臣的亚力。
　　财务大臣掌管整个米特兰王国和王室的收入和支出，还包括与之相关一切，只要有用到钱的地方，小到公主新添的珍珠耳环，大到国内的秋收收成和秋季军费开支，都是财务大臣的管辖范围。
　　“打仗需要足够的人口，要足够的男人上战场，也要足够的女人种地干活和生育，所以我们需要着五万从别国来的流民，但是要养活这些人口，就要更多的粮食，今年粮食收成可不乐观，还要优先保证军队的供给，粮食收成不好又是因为没有足够的人来耕种田地，但是就连国王的田地都有一些荒废着……这就是个死循环……”亚力放下一份文件，难得的抱怨起来。
　　当然不是没有解决的办法，那就是把流民当成奴隶使用，不考虑会不会饿死他们，只分配极少的粮食，让他们干双倍的活，这样一年下来绝对能让米特兰更富庶――甚至能让每个米特兰人都能吃饱，不过流民，能活下来十分之一都是神佑了。
　　亚力不会向国王推荐这个办法，国王现在正沉醉在贤王明君的荣耀中，这样会有损他名声的事，国王是绝对不会同意的，即使心里赞同，表面上也会对这样的方法表现出愤怒和不满，因为――瞧，就是因为他贤王明君的声名远播，才会有这么多流民进入米特兰，他不能做出这样伤害他们的决定。
　　所以难题就被丢到亚力这里。
　　“我的财务大臣，这些事务不急于一时，我想现在你更需要放松一会，愿意一同去散会步吗？”
　　路过办公厅的国王听到了亚力的牢骚，难得有良心的关怀了一下自己的宠臣。
　　“我很乐意，陛下。”
　　亚力微笑着回答，散个步很好，说不定走完这一路，就可以获得国王的“默认”，再找个急于扬名立功的贵族背黑锅，把流民的事搞定了。
　　让他微微有些吃惊的是，夏洛特公主也在国王身边。
　　这位公主，很少出内宫，就连身为国王宠臣的亚力也没见过她几面。
　　也许是因为今天天气很好，这位公主决定出来走走透透气？
　　“殿下。”
　　亚力自然的和夏洛特公主打了个招呼，这个生性羞涩的公主立刻红了脸，轻声问：“你好，贝利斯公爵……菲娜姐姐今天不在吗？”
　　对了，亚力想起来，内务大臣的妻女经常入宫陪伴王妃和公主，所以夏洛特公主和菲娜交情很好。
　　“是的，她今天身体不适，所以没有过来。”
　　墨菲斯特也不在，当然，只有墨菲斯特有办法让菲娜呆在公爵府而不是一直跟在他身边。
　　所以即使今天国王给了他一件麻烦事，但是两个制造压力的人都不在，确实让他感觉轻松惬意。
　　实际上，亚力最近很少有能放松精神的时候。
　　墨菲斯特自然是无处不在，而公爵府更是菲娜的地盘，而办公厅，原来这里倒是能让他独自呆着，放松一会的地方，但是现在，因为国王时常在宫中召开军事会议，所以将军们都住在这附近，财务大臣的旁边自然就是鹰之团的团长了。
　　能经常和格里菲斯见面，亚力觉得这没什么不好。
　　但是格里菲斯的视线时常停留在亚力身上，虽然格里菲斯不打算让亚力发现，而其他人也没注意到，但是对他人的气场相当敏感，特别是对格里菲斯特别敏感的亚力来说，格里菲斯的视线他根本无法忽视――考虑到目前格里菲斯或许是在思考怎样摆脱“贝利斯公爵控制”，毕竟现在出现了更多能让他选择合作的贵族，而贝利斯家族的前途不怎么被人看好。
　　和一个注定只能兴盛这一代的家族，一个还对鹰之团和自己有威胁的，试图控制鹰之团的公爵比起来，容易被自己控制，并且家族也被国王看重的贵族无疑会更好。
　　而且……每一次格里菲斯看向他的时候，都会让亚力有种奇怪的感觉。
　　从遇上豺狼巨人他们见面之后开始，格里菲斯从来没有像现在这样关注他。
　　简直好像……格里菲斯想起了什么一样。
　　这个世界上，没人比亚里更清楚墨菲斯特的力量，释放出墨菲斯特，并和他立下契约的人是亚历山大，而墨菲斯特抹去了关于曾经的那个“亚历山大” 的一切人。
　　墨菲斯特几乎无所不能，唯独在这件事上，无法做到完美无缺。
　　亚力想清楚一切之后，发现这是因为格里菲斯的存在。
　　或许墨菲斯特也有什么猜测，但以他的骄傲，应该不会将自己的失败联系到他完全不放在眼里的人类身上。
　　有很长一段时间，亚力都有一个念头。
　　或许格里菲斯还记得他的存在。
　　格里菲斯那么强，甚至连墨菲斯特也拿他没办法……格里菲斯也从不放弃同伴，他是首领，是亚力一直以来依靠的对象，他甚至就是亚力梦想，或者说……是他的神。
　　那么如果格里菲斯还记得他，会来解救他吧？而他要做的，就是等待而已，等待有一天格里菲斯出现，然后把他从墨菲斯特手中救出来。
　　这个念头支持着亚力，让他有勇气面对墨菲斯特，和墨菲斯特展现给他的一切。
　　但是时间流逝，希望也会逐渐消磨，就像墨菲斯特擅长的，将他的希望变成绝望，墨菲斯特看得出来当时亚力心中的那个念头，所以他从不说起关于格里菲斯的一切，即使他知道提起格里菲斯才最能刺激亚力的内心深处――墨菲斯特只是在一旁微笑着，冷眼看着亚力对格里菲斯的一切期望消失变成绝望、愤怒，直到仇恨萌芽，哪怕菲娜出现，也没能让这个过程减缓过一刻。
　　那段时间墨菲斯特像个亲切的老师，教会他的学生怎样发泄自己的愤怒和仇恨，并且从中得到乐趣。
　　那个方法就是――杀戮。
　　亚力屠杀了一个镇子，五百多人的血肉铺垫在他脚下，那时他学会了支配自己的灵，学会了用少女的鲜血哺育它，用婴儿的心脏喂养它，也明白了一件事。
　　他不再是人类了。
　　那个他期望着格里菲斯来解救的，叫做亚历山大的人类，早就已经死了，在这个世界里消失了。
　　他一直以来祈求着的希望有什么意义？
　　如果真有人能拯救他，那么，也只有他自己。
　　从那一刻开始，亚力才真正接受了墨菲斯特给予的一切，他学会了支配他人，学会了支配自己，甚至去尝试，支配墨菲斯特。
　　而墨菲斯特，自然是对自己的游戏更加有兴趣，更加沉迷。
　　但亚力学习一切的目的只有一个，解开最初的那个契约。
　　因为已经没有任何东西值得他被墨菲斯特束缚了。
　　任何……人或事。                        
作者有话要说：本文属于黑暗文，主角自然“都”不算是好人。
从本质上看，墨菲斯特真的是成功的把亚力整疯了……




☆、NO.7 蜜糖与砒霜(2)

　　国王所说的散步仅仅是在王宫的花园里走一圈，因为有公主在，这个范围自然就更小了，公主不喜欢接触外人，同样的，国王似乎也不愿意让公主和其他人有更多接触。
　　但是格里菲斯就住在亚力的办公厅旁边，国王一行没走多远，就在一个露台上遇上格里菲斯，和他在一起的，还有几个鹰之团的队长。
　　格里菲斯见到公主时的反应和亚力想的一样，或者说，和他记忆里一样。
　　年轻英俊，优雅高贵，再加上英雄的光环。
　　让性格羞涩，很少见到同龄男性的公主注意到他，格里菲斯甚至不用特别去做什么。
　　让亚力奇怪的是，公主看到格里菲斯的时候，虽然还是面色微红的躲在国王身后，但并没有经常把视线放在格里菲斯身上。
　　公主看的比较多的倒是一身戎装的卡斯嘉，男性的骑士公主都很少见到，卡斯嘉这样的女剑士，对公主而言就像传说中的人一样，公主殿下的好奇心和注意力都在她身上了。
　　不知道格里菲斯会不会因为对公主的吸引力不够而感到有点挫败？
　　亚力这样想着，都有点抑制不住挑起的嘴角了，只好握拳捂住嘴咳嗽一声，同时也让公主收回了几乎黏在卡斯嘉身上的视线。
　　公主意识到自己在看着卡斯嘉的时候，其他人也一直在看着她时，连耳朵都红了。
　　“父王……我想先回去……”
　　公主殿下的要求国王当然不会拒绝，但是公主一走，格里菲斯的注意力就回到亚力身上了。
　　每天亚力都要安抚菲娜，应付墨菲斯特，还要对付国王丢给他的大堆政事，如果再加上格里菲斯，那简直和身在地狱差不了多少。
　　难道格里菲斯就不能和他一直保持同盟关系，然后各做各的事，直到那个时刻来临？他真的可以保证绝对不会阻碍格里菲斯想做的任何事。
　　公主不在，国王对散步的兴趣也没了，亚力也已经向国王推荐了几个适合处理流民的事宜的人选――说起这件事，就连一向眼高于顶，不屑与他来往的尤里斯伯爵看上去都对此有兴趣。
　　身为国王的弟弟，尤里斯伯爵的爵位不高，但却是排在米特兰国王继承人名单第二位，这位伯爵和国王不同，平民在他眼里和奴隶差不多，亚力这样的平民血统私生子在他看来十分碍眼，而对格里菲斯这样出身平民，军功还压他一头的将领简直就是厌恶了，这一点尤里斯伯爵根本就不掩饰，哪怕是公主也能看得出来。
　　如果可能，亚力倒是想让这个讨人厌的家伙推进流民安置这个大火坑，但是国王不是好糊弄的，他不会让王室的人扯上这件麻烦事，和亚力想的一样，国王选了个不大不小的贵族去背黑锅。
　　恭送国王离开之后，亚力没有直接回办公厅，而是走到格里菲斯面前。
　　“我想我们需要单独谈谈。”
　　格里菲斯没什么意见，直接就跟着亚力走了。亚力甚至感觉，他为自己这个提议松了口气。
　　但是他们两个人从走进亚力的办公厅开始，就没有再说一句话。
　　亚力开始看桌上的文件，而格里菲斯，在看着他。
　　显然这场无声的对峙的赢家不会是提出这场谈话的人。
　　“好吧，无论你对我，还是对我们之间的同盟关系有什么问题，你都可以说了。”
　　“……我只是在想，我们见面之后好像……从来没有说起过从前的事。”
　　格里菲斯说出的，不是亚力所想的事，但却是他最不希望格里菲斯说起的事。
　　“……我想我们都还没到怀念过去欢乐时光的年纪。”
　　亚力站起来，给自己倒了杯葡萄酒――他有预感，他会需要点酒精来集中精神应付这次谈话。
　　“……最近我经常会做梦。”
　　亚力笑了一声：“你越说我越不明白了，格里菲斯，做梦？……如果你觉得这让你不舒服的话，你应该去找御医……”
　　“每一次，我梦到的都是从前的事。”
　　亚力在一瞬间屏住了呼吸，勉强维持住平静的神色。
　　“是吗？”
　　“我梦到吉娜、安德里他们，还有你……所有在镇子里的事。”
　　格里菲斯揉了揉前额，垂下双眼。
　　“……你说得对，我不是会怀念过去的人，所以我觉得很不对劲，亚力……我记得最后我们都离开了镇子，但是为什么离开，还有你们都去了哪里……我全都记不清了……”
　　“够了。”
　　亚力捏紧了冰冷的指尖，把颤抖的双手藏在桌下，冷冷的说：“不要那样叫我的名字。”
　　格里菲斯抬起双眼，冰蓝色的眼睛里一片澄净，而被这样一双眼睛直视，会有被透内心的错觉。
　　亚力深吸了一口气，缓缓地说：“好吧，那你可以说说你的那些梦，可以用来和我的回忆比较一下，怎么样？”
　　“贝利斯公爵。”
　　格里菲斯坐在他面前，阳光穿过窗户上的花纹，照在他的面容上，光与影雕琢出那张精致的脸，美得不似凡人――格里菲斯很美，但他美的让人害怕。
　　“我并没有说，我觉得我梦里那些事，都真的发生过。”
　　有时候亚力觉得，就算让他去应付墨菲斯特一百种折腾人的“游戏”，也比面对格里菲斯来得好。
　　
　　格里菲斯从衣领里拿出那个有着鲜血颜色的，四散着人类五官的吊坠。
　　贝黑莱特。
　　“每一个梦，都是从它开始，从我见到那个吉普赛女巫，从她手上接过这个护身符开始……”
　　格里菲斯的视线从贝黑莱特转向坐在阴影中的亚力，黄昏已至，阳光无法进入亚力坐着的位置，他黑色的头发和眼睛和黑暗如同一体，肌肤苍白，他安静的坐在那里，比起活人来，更像个鬼魂。
　　“我记得我是一个人去见那个女巫……但是在梦里，我身边还有一个人……”
　　人在做梦的时候，偶尔会意识到自己是在做梦。
　　因为梦境时常是零碎无序的，可能这一刻在自己家中，下一刻就身在人来人往的广场，不知道自己为什么来，也不知道要到哪里去。
　　但是格里菲斯就像是重新回到自己十一岁的身体里，回到过去，一切都那么真实，他甚至能感觉到匕首划破手指的疼痛。
　　而且，他还能很清楚的意识到，他身在某个回忆里――某个梦境中。
　　就像有什么人或什么东西，特意让他意识到这一点。
　　“不是吧，格里菲斯，你又把匕首放在袋子里了？”
　　有人抓住了他的手，划伤的指尖渗出一滴鲜血，被柔软的舌头卷走，温热的嘴唇一触即离。
　　“镇子外面来了吉普赛流浪艺人，听说露天表演是免费的，去看吗？”
　　对方拉住了他的手，拉着他往有光的地方走去――他想起来了，这里是孤儿们的基地，一个废弃的地窖，孤儿没有什么营生，只能靠乞讨或者偷窃养活自己，所以镇子上的孤儿组成了一个小小的盗贼团，最大的孩子也没超过十一岁，更大些的都离开去外边的佣兵团找活干了。
　　“格里菲斯，看那里！”拉着他的人回过头来，指向一个老吉普赛女人的小摊，这次格里菲斯看清楚了他的面孔。
　　“喔，……免费算命一次？这里还有护身符卖啊？”
　　说着话的人比格里菲斯矮一些，看上去刚满十岁，黑色的头发修剪的不太整齐，看上去乱糟糟的，眼睛也是黑色的，就像上等的黑曜石，脸上沾着几块污迹，穿着不太合身的旧衣服，就和普通孤儿的打扮一样。
　　“亚力。”
　　格里菲斯听到十一岁的自己这样叫他。
　　“买点什么给吉娜他们做礼物吧，我这里还有一个钱袋……”
　　格里菲斯伸出手，指尖触到对方的脸颊，轻轻擦掉一块尘土，露出了右眼下面的一颗小痣。
　　“格里菲斯？”
　　“嗯，好啊，亚力。”
　　                        
作者有话要说：正太们的感情是很好的~
小格轮到你发光发热了！




☆、NO.8 狩猎场(1)

　　“你将是最亮的那颗白星……是被选中的人中的王……这就是你的……命运……”
　　吉普赛算命师老朽的面孔隐没在肮脏的斗篷下面，摇曳的烛火让她面前的水晶球里面闪耀着奇异的光影，就好像未来的画面在里面交错变幻。
　　“而你……”算命师指向格里菲斯身边脸色苍白的亚力：“你未知的暗星中的一员……灰色的虚无……不存在的假象……”
　　“这个给你，孩子。”算命师把血红的贝黑莱特送到格里菲斯面前。“这是强大的护身符，传说得到它的人，可以得到世界……”
　　格里菲斯一眼就被那东西迷住了。
　　血色的贝黑莱特像个活物，在格里菲斯的手心里张开了一只眼睛，格里菲斯的面容清楚的映在那只瞳孔中。
　　这东西真的有魔力。
　　格里菲斯心中出现这样的念头。
　　他得到了这个护身符，所以算命师说的一切都会实现。
　　他会到达那个白色的城堡，成为国王，一定会的。
　　“格里菲斯！”
　　亚力的声音在叫着他。
　　他抬起头，发现自己陷在一片黑暗之中，算命师不见了，亚力也不见了。
　　“格里菲斯！”
　　亚力的声音从很远的地方传来，他的声音颤抖着，带着恐惧。
　　“跑吧……格里菲斯……快跑吧……”
　　格里菲斯感觉自己的呼吸渐渐粗重，心跳而越来越剧烈。
　　黑暗的那一头，有危险的东西在过来。
　　他转身，拼命往前跑。
　　回头啊！
　　格里菲斯心里有个声音在说。
　　回去啊！为什么逃？！
　　丢下亚力，丢下吉娜和安德里他们，就这么逃了吗？
　　懦夫！
　　“跑吧……格里菲斯……不要回头……快跑吧……”
　　亚力的声音在后面催促着他，像是不散的阴魂一样加深了内心的恐惧。
　　格里菲斯不停地跑着，闭上眼睛，捂住耳朵，眼泪不停从脸上滑落下来。
　　他不得不逃。
　　不逃的话，就会死在这里。
　　脚下的地面渐渐变得湿滑，他一个踉跄滑倒在地上。
　　浸湿地面的不是水，是鲜血。
　　鲜血中浮着一张发白的死者的脸。
　　是他自己的脸。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　格里菲斯张开眼睛，喘息着看向四周。
　　他在自己房间的床上。
　　格里菲斯坐起身，取下水囊，喝了好几口水才压下口鼻间缭绕不去的血腥味。
　　他的房间里干净整洁，床边放了晒干的药草袋，散发出清爽的气味。
　　没有血腥味，那只是梦中太过鲜明的印象的影响。
　　开始做那些奇怪的梦之后，格里菲斯第一个想到的是那个黑暗空间里的巨大怪物，如果那是魔物，或许他是被诅咒了。
　　但是第二个他想到的，却是贝利斯公爵――亚力。
　　他能感觉到当时亚力并不畏惧那个怪物，最后也是他把自己带出了那里。
　　而且在那些梦里，都有亚力的存在。
　　每个梦都是那么真实，而每个梦里的亚力都让他分不出真实或是虚幻，甚至影响到了格里菲斯醒着的时候。
　　每当亚力出现在格里菲斯面前，他都忍不住去看着他，忍不住去想那些梦中发生的一切。
　　记忆里的亚力明明是个让他印象淡薄的存在。
　　但梦中的亚力却和他很亲密，总爱黏在自己身边，在盗贼团里的位置就像现在的卡斯嘉一样。
　　日夜之间颠倒交错的记忆和梦境，简直就是折磨。
　　格里菲斯想要一个答案。
　　但是那次和亚力的谈话，却还是没有得到答案。
　　“梦就只是梦而已，回忆也仅仅是回忆而已，现在你已经有鹰之团了，吉娜他们也一定在自己的路上，我不知道你为什么突然在乎起过去的事，但是现在，重要的只是现在……”
　　亚力最后只是冷漠的说了这些话，之后他们就没有单独谈话的时候。
　　就像自己在追寻那个答案一样，他感觉得到，亚力在躲避什么。
　　
　　这次秋狩国王很看重，不止邀请了各地的大领主，连别国的使节也在邀请之列，但这一次担任护卫的不是尤里伯爵麾下的白龙骑士团，而是格里菲斯的鹰之团。
　　将军们对格里菲斯和鹰之团受到国王的看重又嫉又恨，特别是尤里斯伯爵，看上去几乎想要把格里菲斯撕碎了生吞下去。
　　秋狩的猎物不需要国王和贵族们自己去辛苦追捕，是由担任护卫的鹰之团追赶着猎物到圈定的猎场，贵族们只需要派随从猎取猎物或者自己射几箭享受杀死猎物的乐趣而已。
　　亚力对这个没有什么兴趣，就呆在山坡上看着猎场里的追逐。
　　“大人。”墨菲斯特从后面走过来，他身后跟着一个战战兢兢的矮个子贵族。“我把霍斯大人请过来了。”
　　亚力点点头，朝霍斯笑了笑。
　　“您看上去脸色不好啊，是担心不能获得喜欢的猎物吗？”
　　“公爵大人……我不擅长狩猎啊，只派了几个随从下猎场而已。”霍斯擦了擦额头上的汗珠，小心翼翼的回答。
　　贝利斯公爵是那个格里菲斯的靠山啊！
　　为什么会在这个时候把自己叫过来？难道他知道那件事了……？
　　但是，他和尤里伯爵说的话，只有他们两个人知道才对。
　　他还在犹疑，亚力下一句话立刻让他脸色发青。
　　“恐怕您要失望了，霍斯大臣，今天可不是适合‘猎鹰’的日子。”
　　他知道了！
　　霍斯忍不住打了个寒战。
　　他并不想直接对上贝利斯公爵，他只是想让那个平民出身的下贱家伙消失，随便也打击一下这位公爵的气焰。
　　被公爵知道自己偷偷和他作对……想起从前和这位公爵为敌的家伙的凄惨下场，霍斯前额上的冷汗更多了。
　　“不用担心啊。”亚力轻声说：“猎鹰可是需要相当好运的，您只需要告诉我，哪一位是今天的猎手就好。”
　　“是，是的。”霍斯嘴上回答着，心里却转着无数个念头。
　　难道这位公爵并不打算阻止尤里伯爵的动作？
　　是了，就是贝利斯公爵，直接和身为第二王位继承人的尤里伯爵对上也没有好处，他不可能为了一个格里菲斯而得罪尤里伯爵。
　　所以……贝利斯公爵就打算这样看着而已？还是会派人提醒格里菲斯吧，所以才要他指出那个杀手。
　　果然今天……是要看谁的运气比较好吗？
　　亚力没理会霍斯的纠结，他的视线停留在格里菲斯身上。
　　格里菲斯并没有恢复记忆。
　　那些梦……更像是他被自己的灵攻击后遗留的影响。
　　其实就连亚力自己也不知道自己的灵到底对格里菲斯做了什么。
　　就像墨菲斯特所说的，他的灵就是他的真实，难道他还对格里菲斯抱有希望吗？所以想要格里菲斯想起一切？
　　山坡那一头的格里菲斯守护在公主身边，和公主说了什么，然后摘下一片树叶，教公主怎么吹响叶笛。
　　并马相处的两个人，看起来十分相配。
　　亚力也伸手摘下一片身边树枝上的树叶，叶片含在唇间，溢着淡淡的苦涩，他吹出了一个清脆的声调，胸口突然一阵沉闷，有些呼吸困难。
　　吹叶笛，也是格里菲斯教给他的。
　　他抬起垂下的双眼，发现墨菲斯特正看着他。
　　他没有避开墨菲斯特的视线，淡淡和他对视一眼，就转头向霍斯问：“您找到那个猎手了吗？”
　　“是的。”霍斯指了指尤里伯爵身边的一个手持弓弩的猎人。“就是他了，大人。”
　　亚力一言不发地看着尤里伯爵吩咐了那个猎手几句，然后公主的马被窜出的野猪惊吓而跑开，格里菲斯单独去追公主，那个猎人悄悄跟上，消失在一片树林之中。
　　另一头看到格里菲斯和公主谈笑的卡斯嘉抿唇笑了笑，忍住眼中的湿润。
　　格里菲斯和他们是不一样的，他是注定要站在高处俯视众人的人，也只有像公主这样的女性，才配得上他吧？
　　她的思念，也只是永远无法说出口的思念而已。
　　“怎么了？”
　　在她身边的捷度发现她的异样，低声问了一句。
　　“没什么。”卡斯嘉勉强笑了笑，垂下眼睛，握紧了缰绳。
　　捷度也看向了格里菲斯那边，摸了摸鼻子，大大地叹了口气说：“唉……这样看着感觉格里菲斯离我们很遥远呢。”
　　“但是，格里菲斯还是格里菲斯……这样才是我们决定追随的格里菲斯，他在向前走，而我们会一直跟在他身后支持他的，是吧？卡斯嘉大姐？”
　　捷度扬起笑容，好像他这样一说，周围的空气都变得轻松起来。
　　“……嗯。”
　　卡斯嘉也笑了起来，这一次，她的笑容里是真正的笑意。
　　“喂！公主那边……！”
　　格斯的喊声响起，鹰之团的几个人也看到公主的马受惊狂奔，格里菲斯追了出去。
　　“我们也过去！”
　　卡斯嘉一夹马腹，往格里菲斯在的地方赶去。
　　无论如何……
　　无论如何，她还是跟随在他身边，这就够了。
　　                        
作者有话要说：亚力、墨菲、捷度你们都要加油啊！
这几章都纠结……




☆、NO.8 狩猎场(2)

　　毒箭在一瞬间射入了格里菲斯心脏的位置。
　　亚力抿紧了唇，脸色比平常更加苍白，一手紧紧捏着心口的位置。
　　胸口像被什么灼伤一样的疼痛。
　　就像被毒箭射中的不是格里菲斯，而是他一样。
　　即使他知道，格里菲斯并没有被毒箭射中，那疼痛也过了好一会才消失。
　　而除了墨菲斯特，其他人眼里，他只是抿着唇，冷漠的看着格里菲斯被射中倒下，甚至对之后格里菲斯逃的一劫还有点失望。
　　其实亚力的失望，是对他自己的失望。
　　这次暗杀是亚力对自己的测试，但是结果却让他失望。
　　他竟然还是会受到格里菲斯的影响。
　　他竟然无法漠视格里菲斯的生死。
　　明明他表现出对格里菲斯的在乎和感情，都是为了欺骗墨菲斯特而制造的假象。
　　现在这个假象，竟然反过来支配了自己吗？
　　这样，会输的。
　　但是这盘棋，他绝对不能，输。
　　那就把这感情，也当做对方所持有的棋子吧。
　　亚力平静的对上格里菲斯投向他的带着怀疑的锐利视线。
　　“回去吧，墨菲斯特。”亚力对格里菲斯遥遥一笑，掉转马头，对墨菲斯特说。“这场狩猎，实在是太无趣了。”
　　墨菲斯特轻笑着应了一声，跟在亚力身后离开。一旁的霍斯则是一边对格里菲斯的好运咬牙切齿，一边对亚力的反应莫名其妙。
　　猎场里的格里菲斯，在鹰之团成员们的簇拥下，握紧了为自己挡住毒箭的鲜红的贝黑莱特，将视线转向另一边显得心神不宁的尤里伯爵。
　　毒箭射过来的时候，只有两个人的视线一直注意着这里。
　　不是贝利斯公爵的话，那么，就是尤里伯爵了。
　　除了知道真相的几个人，大多数人都以为当时那个暗杀者的目标是夏洛特公主，国王因此更加信任和重用格里菲斯，这自然让尤里伯爵和厌恶格里菲斯的贵族们格外恼火，特别是尤里伯爵，明明是想杀死格里菲斯，却反而送了一个大功劳给他，要多郁闷就有多郁闷。
　　而格里菲斯，已经查出了毒箭得来源，暗杀者的身份，也确定了暗杀者背后的人就是尤里伯爵。
　　在秋狩结束后的那天晚上，格里菲斯坐在自己的书房里，烛火摇曳，在他眼底深处投射出一片阴影。
　　“我要你，为我杀一个人。”
　　他对坐在自己对面的格斯这样说。“那个需要为那只毒箭，付出代价的人。”
　　“我要你，为我找一个人来。”
　　格斯潜入尤里伯爵府的那个晚上，在贝利斯公爵府中，亚力合上手中的书，对走进书房的墨菲斯特说。
　　“大人想见谁？”墨菲斯特垂下眼问。
　　“尤里伯爵的儿子，阿多尼斯。”
　　墨菲斯特微微挑了挑眉，有些意外。
　　“你以为我会说……格里菲斯吗？”
　　亚力轻笑了一声：“不，我只是仔细考虑了一下你的建议……阿多尼斯，是个共度漫长夜晚的好人选，不是吗？”
　　“如果是大人您的愿望……”
　　格里菲斯低身一礼，身体一瞬间化为虚影，隐没在月光下黑暗的阴影之中。
　　今晚，是个漫长的夜晚。
　　亚力走到窗前，清冷的月光照在他身上，甚至让他觉得微凉。
　　很快一具温热的身体就被送入了他的怀抱。
　　昏睡着的阿多尼斯就像神话时代那个和他有同样名字的美少年一样，拥有一张漂亮的面孔，还未长成的身体纤细而单薄，安静的躺在亚力怀中。
　　“尤里伯爵死了。”
　　墨菲斯特站在窗台上，神色变幻不定。
　　“可怜的孩子。”亚力动作轻柔的把阿多尼斯放在床榻上。“他亲眼见到自己父亲的死吗？”
　　“你都知道？”
　　墨菲斯特几乎是凌空飞至亚力身边站定。
　　“他对我很有用，墨菲斯特。”亚力背对着着墨菲斯特，淡漠的说。
　　“他是……最好的筹码。”
　　“还是因为……格里菲斯？”墨菲斯特似乎叹了一口气。
　　“大人，我说过……”
　　“不。”
　　“我也说过……不要碰格里菲斯，这是……我的游戏。”
　　月光下，亚力的微笑，带着一丝疯狂的意味。
　　墨菲斯特突然感觉心底一阵悸动，但他最终还是没能抓住那一闪而逝的念头。
　　“那么，如您所愿，大人。”
　　低垂的双眼，掩盖了一切情绪。
　　
　　“因为生了下来，就没有办法的只管活下去，那样的生存方法，我是不能忍受的。”
　　[我从很久以前就觉得，我是和别人不一样的人。]
　　“人绝不能依附着别人的梦想……在没有被任何人强迫的情况下，自己的生存理由要由自己去确定……若有人阻碍你达成梦想，你就得全力和他对抗，即使那个人是自己也好……”
　　[我……绝对到达那个城堡那里去，不管有多远……]
　　“所谓朋友，我想就是那样‘对等的人’。”
　　[一起吧，亚力，我们一起去那里……]
　　从追兵手中逃出来，还在迷茫中的格斯听到了格里菲斯这些话，带着震惊和失落转身离去。
　　亚力比格斯来得早一些，安置好阿多尼斯之后，他才来参加国王的晚宴。
　　他坐在蔷薇花架下，茂密的花木遮住了他的身影，但不妨碍他听到花园中发生的一切。
　　他听着格里菲斯的每一句话，一杯又一杯的喝下鲜红的葡萄酒，很快身边的酒瓶就空了。
　　其实，格里菲斯没有变。
　　但是，人毕竟还是会成长的，十一岁的格里菲斯，和二十一岁的格里菲斯，是同一个人，却也是不同的人。
　　在很久很久以前，他喜欢的格里菲斯，就是这个二十一岁的格里菲斯，他说的这些话，惊醒了迷茫中的格斯，也惊醒了迷茫中的自己。
　　即使最后，格里菲斯没能走到所选择的那条道路的终点，他还是那么喜欢他。
　　但是，在他另一段人生开始之后，他喜欢的格里菲斯，又是十一岁的格里菲斯。
　　十一岁的格里菲斯，还没有那么确认自己的梦想，还没有找到坚定走下去的那条道路，还保有对这个世界近乎天真的期望。
　　十一岁的格里菲斯，是会主动牵起他的手，邀请他一起去那个城堡的人。
　　而二十一岁的格里菲斯……还是二十一岁的格里菲斯。
　　有那么一瞬间，亚力觉得，要是他一开始，遇见的就是二十一岁的格里菲斯就好了，那样他就能满足于可以做个安静的，在角落里仰望着格里菲斯的小人物。
　　没有希望的话，自然也不会绝望吧？
　　“大人？”
　　手肘上搭着一件外套的墨菲斯特无声的走到亚力身边。
　　“您怎么一直呆在花园里？今夜花园里很冷呢……”
　　话没说完，墨菲斯特就顿住了。
　　“啊，确实，有些冷呢。”
　　亚力伸手拢了拢衣领，酒杯被衬衫下垂的袖口扫落到地上。
　　“还下雨了……”
　　“雨水都……落到我脸上了。”
　　墨菲斯特把外套丢在另一边的长椅上，走到亚力面前，沉默的看着他，眼睛里翻滚着莫名的情绪。
　　“怎么了？”亚力抬起头，脸上还带着笑容。
　　“不是雨啊……”墨菲斯特轻声说：“不是雨，是眼泪。”
　　“……我喝醉了。”亚力伸手推了推他，但是没能推开越加靠近的墨菲斯特。
　　“为什么？”
　　墨菲斯特的声音低的已经听不清了。
　　“以前……怎样……也不能让你哭呢……”
　　亚力似乎确实喝醉了，所以才很老实的回答。
　　“因为……那样，就输了……”
　　所以，他是个比格里菲斯还固执的争胜狂。
　　后面的话，全部都湮没在交缠的唇舌间。
　　很冷，又很热。
　　热浪从身体的最深处涌出来，然后穿透了他。
　　教会他欲+望的是墨菲斯特，但是墨菲斯特从来只是在给亚力选出来的那些人身上使用手段，让亚力学会怎样挑拨和支配他人，享受乐趣……墨菲斯特，从来没有碰过他。
　　有时候他会很疑惑，为什么墨菲斯特不对他那么做？
　　是为了不让他对自己的游戏早早失去乐趣吗？
　　冰凉的手指进入了亚力的衣襟，在皮肤上激起阵阵战栗，也稍稍让他混沌的意识清醒过来。
　　对了……他不能输……
　　……无所谓了，一切都……
　　亚力咬了一下舌尖，决定冒一次险。
　　他在墨菲斯特亲吻的空隙间，低声叫出了一个名字。
　　“格里菲斯……”
　　                        
作者有话要说：看来支持墨菲的人比较多，所以先让他尝点甜头吧……
后面几章里就轮到格里菲斯了……




☆、NO.9 交心(1)

　　那天晚宴上，就有人来通报尤里伯爵和他唯一的儿子阿多尼斯都死于刺客的消息。
　　就连身为刺客的格斯自己也不知道，他并有杀死真正的阿多尼斯。
　　重新回到宴会厅的亚力脸色比平常更加苍白，有不少贵族过来问候――不知道的还以为贝利斯公爵和尤里伯爵格外要好呢。
　　亚力挺直后背，让自己显得自然些，肩胛上刺穿的伤口还没有开始愈合，即使疼痛一直持续着，亚力的唇角还是凝着一抹笑意――他让墨菲斯特真正恼火了一回，就算是墨菲斯特，也是会失控的。
　　失血让他的视线都变得模糊起来，墨菲斯特造成的伤口愈合的格外缓慢，好在他今晚穿着一件黑色的外套，足以掩盖鲜血的颜色。
　　只是他现在的状态恐怕无法继续呆在这里，好在尤里伯爵父子的死让国王大怒，宴会自然也无法继续下去，亚力正打算离开，才有往门口走了几步，就一阵昏眩，差一点摔倒。
　　没有大失颜面的昏倒在宴会厅门口，是因为有人牢牢拉住了他的手臂。
　　格里菲斯虽然外表看起来文弱优雅，实际上单手就能支撑一个成年男人的重量，亚力现在就是基本靠在他身上。
　　“公爵大人，你不舒服吗？”
　　格里菲斯靠的太近，银色的发梢都滑到亚力的颈侧，让亚力下意识的退了一步，身体重心又一次往后倒，格里菲斯则上前了一步，这一次差不多是半搂住了亚力的身体。
　　靠的这么近，格里菲斯自然发现了亚力身上的酒气和血腥味，放在亚力肩膀上的手上也感觉到了外衣上湿滑粘腻的触感。
　　“真失礼……”亚力垂下眼，笑了笑说：“我只是喝醉了……可以请你送我到马车那里去吗？”
　　格里菲斯碰到的地方，都会激起一阵冷热交织的感觉，让他很难受。
　　格里菲斯微抿了唇，低声问：“……是刺客吗？”
　　亚力没说话，门外的露台走进来一个身影，对方淡漠的声音传到两个人耳中。
　　“抱歉，可以将大人交给我吗？”
　　墨菲斯特琥珀色的眼睛像没有生命的金属一样冰冷，里面一丝情绪也没有，却给人一种危险的感觉。
　　他走上前，伸手握住了亚力的另一只手臂。
　　“……多谢您照顾公爵，格里菲斯大人。”
　　格里菲斯认出了这个经常跟随在亚力身后的管家，放开了手。
　　他没有发现亚力在他放开手的那一刻身体微微一颤。
　　他只是目送亚力被墨菲斯特扶着进入贝利斯家族的马车。
　　亚力进入马车前，回头朝格里菲斯看了一眼。
　　格里菲斯微微一怔，随即皱起了眉。
　　亚力的那个眼神，就像之前那两次一样，让他有些心悸，但是又多了一些什么。
　　有一瞬间，他甚至产生了冲过去，阻止亚力离开的冲动。
　　但最终，格里菲斯只是看着马车离开，然后深吸一口气，在这个谁也没注意到的地方露出一个心满意足的微笑。
　　尤里和他的儿子都死了。
　　米特兰王位的第二和第三继承人，夏洛特公主未婚夫的第一人选――都不再是阻碍他前路的障碍了。
　　
　　那晚宴会过后，格里菲斯就没再见到过亚力，直到出征前往多尔杜里城堡，他才在御驾旁看到一身戎装的亚力，他穿着国王新赐的铠甲，外面罩着专属贝利斯家族骑士的深蓝色披风，视线一直停留在队伍前方的道路上，似乎对格里菲斯的目光毫无所觉。
　　迎上格里菲斯视线的，是亚力身后的墨菲斯特。
　　那双眼睛依旧是冰冷冷的，即使面上带着有礼的微笑，眼睛里也是一丝笑意也没有。
　　格里菲斯和他对视一眼，就转开了视线。
　　这次进攻多尔杜里城堡，说不定就是结束米特兰和邱达之间战争的关键一仗，鹰之团是先锋队，他现在要考虑的，是怎么攻下多尔杜里城堡。
　　这份功勋，只能属于鹰之团。
　　在到达多尔杜里城堡之前，国王的军队就遭遇了和邱达军队野战。
　　格里菲斯已经不用像从前一样在最前线领军了，但也没有退到军队后方，而是在战场边缘的山坡上指挥鹰之团的阵列。
　　米兰特的军队虽然占了上风，但是米兰特和邱达的军队还是纠缠在一条战线上，邱达这次派出的骑士团显然并不十分好对付。
　　一只骑兵队扬起一路沙尘，往格里菲斯所在的方向过来，每个骑士身后都是深蓝色的披风，十分好辨认。
　　是贝利斯公爵的近卫。
　　贝利斯公爵会出现在战场上，已经是惯例了，而且每一次，公爵都是在米特兰战胜前不久出现在战场上，在许多米特兰士兵眼里，贝利斯公爵出现，就代表胜利不远了。
　　米特兰军一时士气大涨。
　　贝利斯公爵的近卫半路上转了一下方向，撞上一小队和鹰之团士兵混战在一起的邱达骑士。
　　格里菲斯眉间一跳。
　　这是他第一次看到贝利斯公爵的近卫队直接进入战场厮杀。
　　近卫队和邱达军队一触即离，只是队伍里多了几个鹰之团骑士，邱达的士兵牢牢缀在他们后边，似乎不打算放过他们。
　　格里菲斯挥了挥手，带着自己的骑兵队过去接应。
　　很快两队骑兵就汇合在一起。
　　“怎么回事？”
　　格里菲斯一眼就看到亚力，还有亚力旁边色苍白的卡斯嘉，后面的墨菲斯特半抱着肩膀上开了一个血洞的捷度――为了不让他从马上栽下去。
　　“我想你的女千人长今天状态不怎么好。”亚力说起“女千人长”这个词的时候，卡斯嘉反射的瞪了他一眼，但是看到墨菲斯特马上的捷度，又马上面满懊悔的垂下头。
　　“是我的错……我被一个家伙打倒了……捷度为我挡了一记。”
　　这时队伍后面传来一声大吼：“看我哥普路易斯140年家传的枪战术最大秘技――你们逃不掉的！受死吧！！”
　　殿后的米特兰士兵们一时溃散开来，邱达的骑兵在他们的头领开路下，冲到了亚力和格里菲斯面前。
　　“哦哦哦！是指挥官吗？！原来鹰之团的格里菲斯是这样一个小白脸啊！再加上这边黑头发的贵族，是两条大鱼嘛！――乖乖向我青鲸超重装猛进击灭骑士团团长亚当投降吧！”
　　领头的高壮骑士哈哈大笑着提着三岔叉朝格里菲斯和横劈过去。
　　“保护团长！”
　　“保护公爵大人！”
　　米特兰这边的士兵们都冲上去阻挡亚当的攻击，但是全部被对方强势的力道搅碎，三岔叉带着血肉无人可挡的向前，一阵让人牙酸的金属交击声过后，格里菲斯的长剑稳稳挡在三岔叉前面。
　　“什么？！你这家伙，竟然能挡住我的攻击吗？！”
　　亚当并不慌乱，反而嘿嘿笑起来。
　　“但是……我还有更厉害的杀手锏啊！我的兄弟――杰逊！上吧！！”
　　一阵劲风从格里菲斯背后扑来。
　　“格里菲斯！！”卡斯嘉惊恐的大喊。
　　混战中，没人发现一个全身铁甲的巨人般的骑士偷偷埋伏在格里菲斯后面的树丛里，那个邱达骑士暴起撞上格里菲斯的时候，就连格里菲斯没能及时反应，做出防御，只是抬起手臂挡了一下对方挥来的铁球，就直接被巨大的冲击力连人带马掀倒向外侧的高崖。
　　该死的！格里菲斯伸出手，试图抓住什么可以阻挡他落势的东西。
　　一只手拉住了他，手指微凉，纤细柔软――不是战士的手。
　　格里菲斯一瞬间就知道是谁了。
　　“放开！”
　　亚力一看就没有那么大的臂力足以承得住自己加上一身铠甲的重量，拉住他只会有一个结果――两个人一起掉下去。
　　但是无论谁松手都来不及了，两个人一同从高崖边滑了下去。
　　“格里菲斯！――”
　　“公爵大人――”
　　高崖上传来米特兰军士们的惊呼。
　　                        
作者有话要说：悬崖下面没有前辈高人也没有武功or魔法秘籍，但是JQ神马的绝对有的~




☆、NO.9 交心(2)

　　亚力在掉下去的那一瞬间就进入了半灵状态，伸手抱住了格里菲斯的腰，紧贴的胸膛能感觉到彼此狂乱的心跳，亚力垂下眼，把脸埋在格里菲斯的颈窝，掩饰自己变成竖瞳的双眼。
　　灵卷起的大风缓缓阻止了两个人的落势，落到河中时并没有受到太大冲击，反而是一身盔甲在水中特别累赘，花了不少功夫才成功到达岸边。
　　亚力脱离了灵的状态才感觉盔甲十分沉重，他几乎站不起来，只好靠在岸边的岩石上，吃力的脱着身上的盔甲。
　　一双手伸过来，帮他解开被他弄得更加糟糕的，和绳结缠在一起的肩甲搭扣。
　　“谢谢。”亚力抬头看了格里菲斯一眼，继续去解胸前的铠甲。
　　“胸甲就不要脱了，这里不怎么安全，说不定会还遇上邱达的士兵。”
　　格里菲斯抬头看了看悬崖的高度，确定无法攀上去之后，就利落的脱下背后因为吸饱了水而特别沉重的披风，一样样检查自己身上剩下的武器，他身上也湿透了，银发贴在脸颊边，还在往下滴着水，就算是在这样狼狈的情况下，他的一举一动还是那么优雅而冷静。
　　亚力叹了口气说：“需要走回营地吗？我们可以就在这里等着救援。”
　　格里菲斯把长剑收回腰间的手顿了顿，摇了摇头。
　　“现在仗还没打完，不可能专门派兵来救我们。”
　　“一个团长也许不会，再加上一位公爵也不会派兵吗？”亚力伸手撑住背后的岩石，艰难的站起来。
　　“……这是你拉住我的理由吗？”格里菲斯问。
　　“你是我重要的投资，我真的损失不起。”亚力朝他扯了扯唇角。“……而且刚才，你也没有放开我的手的打算不是吗。”
　　格里菲斯别有意味的看了亚力一眼，直接转开了话题：“救援不一定比邱达人来的快，我们最好的选择就是往营地的方向走，和救援的队伍会合。”
　　“我的剑掉进河里了。”亚力靠坐在岩石上平静的说：“而且我的体力绝对无法支持得住，你要带着我的话，绝对是累赘哦。”
　　格里菲斯的回答，是一把拉住亚力的手臂，把他扶起来。
　　“跟着我走就行了。”格里菲斯直视着亚力的眼睛，冰蓝色的眼里是无可置喙的坚决。
　　“如果我连一个人都保护不了，还值得你期待吗？”
　　亚力眯起眼，冷冷的说：“我不需要你的保护，而且……不是期待，是投资。”
　　就在他们说话的时候，一直乌云笼罩的天空，终于落下雨来。
　　他们掉下来时就已经是黄昏了，而秋季夜晚的气温直降，再加上暴雨，即使是格里菲斯也没办法在森林里走多远。
　　“找个地方避雨吧，看来我们是走不了了。”
　　亚力的语气里有点幸灾乐祸。
　　这一次，换格里菲斯无奈的叹了口气。
　　
　　亚力的野外生存经验是零，好在格里菲斯比他强得多，很快就找到了一个足以让两个人容身的洞穴。
　　气温降的确实很快，没多久亚力吐出的呼吸就全是白气了，湿透的衣服加重了寒冷，他甚至觉得四肢都冷的有点麻木。
　　格里菲斯一进洞穴，就开始利索的脱起盔甲和衣服来，直到他把上半身最后一件衬衫脱下来，亚力再也忍不住问：“你做什么？”
　　“脱衣服啊。”格里菲斯脸上的笑容在亚力看来格外没心没肺，而且他说完之后竟然还伸手来脱亚力的衣服。
　　“为什么？都这么冷了还脱衣服……”
　　亚力试图躲开，无奈力气相差太远，很快就被格里菲斯脱的只剩一条长裤。
　　“光着身子最多生病，穿着湿衣服的话，明天早上你就冻死了。”
　　亚力沉默着打起哆嗦。
　　格里菲斯看了他一眼，拧干了自己的衬衫，再揉成团用力在自己身上揉搓，直到皮肤发红，氤氲的热气从发红的地方冒起来。
　　亚力很快就学会了怎么让自己暖和。
　　没办法生火，衣服就只能拧干了放在盔甲上晾着，亚力和格里菲斯一人坐在洞穴的一边，中间是摊开的盔甲和衣服。
　　两个人沉默着对视了半天，格里菲斯突然笑出声来。
　　“笑什么？”亚力不悦的挑了挑眉。
　　格里菲斯抿了抿唇，止住了笑：“啊，这样真是太傻了。”
　　“你没有什么要说的吗？亚力。”他问。
　　这个太过亲密的称呼让亚力咬了咬牙。
　　“不，难道我还需要负责给团长大人您逗乐吗？”
　　“……如果你没有要说的，那就听我说吧。”
　　格里菲斯的面容即使在微弱的光线下也是那么引人注目。
　　在他认真的看向你的时候，不管是因为害怕还是倾慕，你都绝对无法把视线从他身上移开。
　　或许这就是生而为王的气质。
　　亚力垂下眼，突然觉得自己似乎在一时冲动下，做了件傻事。
　　“我确实想不起来盗贼团解散时到底发生了什么。”
　　格里菲斯的声音很平静，但平静底下，又蕴藏着其他什么东西。
　　“所以我雇人去那个镇子里查过了。”
　　“吉娜他们，在盗贼团解散之后第二天天就死了。”
　　“整个盗贼团，活下来的，只有我和你而已。”
　　“我只能从那些梦里做一个模糊的猜测……”
　　“原本我们都是会死的，是不是？”
　　“是你让我能逃出来的，是不是？”
　　“我只想知道，为什么你救了我这件事……需要你逃避和隐瞒？”
　　格里菲斯每说一句，那时血肉模糊的记忆就越加清晰的出现在亚力眼前。
　　“亚力，”格里菲斯露出一个让亚力熟悉的，纯粹的笑容：“你从来不会对我说谎……”
　　不是啊，亚力握紧了冰冷的指尖，不论从前还是现在，他和格里菲斯之间的一切，都是从谎言开始的。
　　而一个谎言，总是要更多的谎言去遮掩。
　　亚力闭上眼睛，深吸一口气，从地上站起来，背转身体，撩开落在肩胛上的黑发，让整个后背露在格里菲斯眼前。
　　“看着。”亚力低声对格里菲斯说。
　　进入半灵状态，只需要瞬间。
　　首先是两个肩胛之间出现了一个合拢的眼睛般的图腾，接着那只眼睛猛然张开，在眼睛之下，白皙光洁的后背上渐次冒出一竖光是看着就感觉到压迫的，奇异的文字。
　　觉醒的灵发出一声嚎叫，没有声音，只在空气中引起阵阵波动。
　　隐藏在亚力完美无瑕的肉体上的那些旧伤痕，也都一一浮现出来。
　　可怕的腥红伤疤一道一道布满了他整个身体，让他看上去像是被撕碎了再重新拼回去一样。
　　只有他的脸是完好的，而在他的颈脖间，有一道环绕整个脖子的伤痕，好像被砍下头颅而留下的伤痕，但是人如果被砍下头颅，又怎么可能活下来？
　　“这是……什么？”
　　看到这些伤痕，格里菲斯觉得梦中的那种恐惧，突破了梦境，降临在自己身上。
　　“是证明。”亚力依旧背对着格里菲斯，淡淡的说。“是那件事发生过的，证明。”
　　“那个时候，只有你逃出去了，你毕竟，比我们强得多……我能活下来，是因为有一个巫师救了我，他带我离开了镇子，用魔法把我从濒死的边缘救回来……但我身上这些伤势痊愈，也花了很长的时间……很漫长的时间呢……”
　　格里菲斯沉默着，冰凉的手指触到亚力后背伤痕处敏感的皮肤，激起一阵颤抖，而手指的主人依旧执拗的碰触着那些伤痕。
　　他的前额抵在亚力肩膀上，有什么东西落在亚力的后背上，不像外面的雨水那么冰冷。
　　“对不起……”
　　“丢下你们，逃走了。”
　　格里菲斯轻声说。
　　“对不起……”
　　亚力闭上眼睛，每一声道歉，都像刺进他心口一样疼痛。
　　如果背上的伤还没有愈合，这些眼泪落在上面，大概也是这样的疼吧？
　　只是这些伤口都已经愈合了，所以这些眼泪也和外面的雨水一样，最终只会让他觉得，冷。
　　背上的眼睛也缓缓闭合，文字和伤痕都消失了，亚力的身体又恢复成之前毫无瑕疵的模样，而这毫无瑕疵假象，却比真实更像真实。
　　“那些家伙，是什么人？”
　　格里菲斯退开了，而他带来的体温离开之后，寒冷更加放肆的侵入。
　　亚力转过身，看向格里菲斯，脸色有些苍白。
　　“和豺狼佣兵团，还有上次在那个城堡里遇见的怪物，是一样的东西。”
　　“将军或者公爵，是无法对付他们的。只有一国之力，国王……才做得到。”
　　格里菲斯脸上已经看不出眼泪的痕迹，而亚力的脸上，也找不到一丝情绪。
　　“那么，告诉我，你想成为国王吗？格里菲斯。”
　　                        
作者有话要说：本来这章我想写的狗血煽情的，比如两人相认抱在一起痛哭啊，或者亚力爆seed直接告白压倒格里啥的……
但祥瑞的是不知不觉就写成这样了，亚力和格里你们俩的气场为毛要这么强！




☆、NO.10 抉择(1)

　　格里菲斯沉默了许久，久到亚力以为自己不能得到他的回答时，才缓缓开口。
　　“是的，我想。”
　　“我想得到米特兰，我想成为米特兰的国王。”
　　亚力听到他的回答，露出一个灿烂的笑容。
　　“啊，那么，我们重新做伙伴吧，格里菲斯。”
　　他伸手握住了格里菲斯垂在身侧的手。
　　“再一起，走下去吧……”
　　格里菲斯的指尖在亚力的掌心中微微一颤，然后回握住亚力的手把亚力拉向自己的胸前，紧紧抱住了他。
　　格里菲斯身上的温度，几乎让全身冰冷的亚力觉得灼热，他感觉到格里菲斯的心跳平稳有力，而自己的心跳，却在温暖中逐渐加速，连他自己也无法控制。
　　亚力咬住唇，有些恨自己，那么容易就为格里菲斯而沉迷。
　　格里菲斯轻声说话的时候，温热的呼吸就落在他耳边，而格里菲斯说的话，让亚力冷静了下来。
　　“有人过来了。”
　　格里菲斯握住长剑，递给亚力一把匕首。
　　在雨中只能从洞口处模模糊糊看到几个人影从河流上游的树林里走过来，分辨不出是邱达人还是米特兰士兵。
　　格里菲斯对那几个接近的人影观察了一会之后，缓缓放下了手中的长剑，面上露出微笑来。
　　亚力甚至不用再问对方是不是来找寻他们的米特兰士兵。
　　因为格斯和卡斯嘉的声音已经传过来了。
　　“格里菲斯――”
　　“格里菲斯――团长――”
　　亚靠在岩壁上，静静地看着回应他们呼唤的格里菲斯。
　　格里菲斯，无论在何时，都有不会放弃他的人陪伴在他左右。
　　而自己，只能独自一人在这个世界里挣扎。
　　前锋团团长和贝利斯公爵一同失踪自然是件大事，所以很快就有人上报给国王，事关宠臣和爱将，国王大手一挥，派了好几队人马到悬崖下去寻找他们。
　　寻人的队伍才刚出发，就遇上鹰之团的一个千人队护，格里菲斯和亚力被他们护在中间。
　　格里菲斯掉下去之后，卡斯嘉和格斯就带着一个千人队脱离战场，直接去找他了。
　　墨菲斯特从格里菲斯手上接过虚弱的亚力，朝格里菲斯行了一礼：“第二次感谢您了……劳烦您照顾公爵大人。”
　　即使这个人表现的温和有礼，格里菲斯还是感觉到对方身上的危险气息。
　　“等你好些了，我再来看你。”格里菲斯温和在亚力耳边说了一句，就离开了。
　　“……和他单独相处，高兴吗？”墨菲斯特低声问了亚力一句。
　　“没有比那更高兴的了。”亚力带着笑意的回答让墨菲斯特眼底滑过一丝锐利。
　　“您高兴就好，大人。”
　　
　　亚力再回到营地的第二天就开始发烧，所以缺席了国王的军事会议。
　　多尔杜里城堡的攻城战进行得很不顺利，多尔杜里城堡原本是米特兰国境防御的堡垒，被邱达占领后，就变成了邱达侵略米特兰的最大据点，城墙不止比一般城堡高厚许多，而且有两重，城堡后面是悬崖绝壁，前面是一望无际的平地，强攻是很难攻下的，再加上邱达驻军的主力是战场上有名的主将波斯高率领的，邱达最强的骑士团――紫犀圣骑士团，米特兰之前的攻击已经损失了作为主力的白虎骑士团的四成兵力。
　　但是放弃攻打多尔杜里城堡的话，米特兰就不可能获胜，战争也无法结束。
　　格里菲斯在会议上，直接请缨攻打多尔杜里城堡，但是因为亚力不在，受到了大部分将军的责难，他们都觉得格里菲斯这么做是是狂妄自大。
　　米特兰几代稀世名将都无法攻下的堡垒，一个平民出身的家伙怎么能攻下？将军们大都这么想。
　　但格里菲斯毕竟有有国王的信任和支持，他的作战计划还是顺利通过了。
　　只用鹰之团的兵力，攻下多尔杜里城堡。
　　“五千骑兵打三万守军……吗？”
　　病床上的亚力点了点手上的一份关于多尔杜里城堡的情报。
　　他知道格里菲斯这么做是有着绝对获胜的信心。
　　因为多尔杜里城堡的城主，是邱达帝国北方战线总司令，赫隆。
　　也是，唯一得到过格里菲斯身体的男人。
　　为了把格里菲斯重新得到手，赫隆会做出什么昏聩的决定也不奇怪。
　　格里菲斯也非常的清楚，更能把他人对他的迷恋和倾慕当成最乘手的筹码。
　　赫隆是这样，公主是这样，甚至连鹰之团和格斯也是如此。
　　亚力不觉得，自己会和他们不同。
　　即使在那个洞穴里，亚力是背对着格里菲斯说起从前的一切，但亚力觉得，格里菲斯一定已经发觉了他心中的感情，就算当时没有确定，在那个拥抱之后，亚力无法压抑的心跳，让他复杂的感情不再是秘密。
　　而那个拥抱，就是格里菲斯的试探。
　　亚力就在那一刻，输了一局。
　　他已经把弱点完全展露在格里菲斯眼前，之后就要看看，格里菲斯会怎样做了。
　　不说破，不提起，代表的并非真正的温柔。
　　而是怀疑和防备。
　　但亚力还是可以，享受这虚假的温柔。
　　亚力的唇吻上格里菲斯给的那把匕首，感觉到锋刃上的冰冷和锐利。
　　格里菲斯，我的爱和恨，你打算接受吗？
　　还是像杀死赫隆一样，杀了我呢……
　　选择吧。
　　
　　格里菲斯在战场上。
　　他的面前就是邱达的军阵，邱达军队后面，就是多尔杜里城堡。
　　那个男人，赫隆，就在那里。
　　再一次听到这个名字，格里菲斯想起的不是这个人，反而是一个孩子。
　　他不知道那孩子的名字，只知道他十岁，加入鹰之团两个月，死在鹰之团被赫隆雇佣时的一场战役里。
　　格里菲斯记得最清楚，就是那个孩子总是静静站在一旁，用看着传说中人物的，仰慕的目光，看着他。
　　并不是没有被那样的目光看过，为什么这个孩子就让自己记得如此深刻？甚至对那孩子的死，感觉到难以言述的愧疚和沮丧，甚至一度动摇自己的梦想。
　　格里菲斯从来没有想过。
　　直到他开始做那些关于过去的梦。
　　直到那个死去的孩子的身影，和梦里那个十岁孩子重合。
　　他好像才终于找到了原因。
　　亚力。
　　从前，他也经常静静的，用那样倾慕的目光看着他。
　　而现在的亚历山大-贝利斯，总是把全部情感深埋在双眼深处，让人难以揣测。
　　他已经不是那个十岁的孩子了。
　　自己也不是那个十一岁的格里菲斯了。
　　亚力看着他的时候，也不再是小时候那种纯粹的倾慕，而是带着成年男人才有的侵略、占有，甚至毁灭的欲+望，这些掩藏在平静的表面下，就像是深埋在地层中的岩浆。
　　在格里菲斯还不明白那目光中包含的情绪时，就已经对此心生畏惧，甚至不止一次的想要杀死亚力。
　　但是现在，他不确定自己能不能下得了手。
　　在多尔杜里城堡里，也有一个用相似目光看过他的男人，但格里菲斯并不害怕他，那个男人，只是在自己路上的一颗绊脚石，碾碎就好，这一点，他自信可以轻易做到。
　　而亚力，是不同的。
　　不止是他将来能达成的助力，也不止是过去的那些牵绊。
　　即无法杀死他，也不允许自己逃避他。
　　那就，直接面对吧。
　　格里菲斯拉下面罩，抽出长剑，指向邱达的军阵，率先跃马而出，高声下令。
　　“第一阵！――出击！”
　　                        
作者有话要说：[转载]解读《剑风传奇》
羔羊
　　在圣经里，出现的最多的动物是羊。（差不多吧？）不知道为什么，羊这种东西，似乎生来就和宗教、文学很有缘分。亚搏拉罕是牧羊人，失去信仰的人被称作迷途羔羊。至于在剑风里出现的，那邪教侍奉的就是一头公山羊像，代表着性欲和放荡堕落。在我国，凡有祭祀之时，供奉的三牲里面就有羊这一种。羔羊，这放肆的称呼、戏谑的比喻，被广泛地用于指代柔弱无力的或者楚楚可怜的对象。例如彼氏彼女的故事里面那个不良放电男，就常常裸露着一身健美的肌肉轻声细语道：“啊，我可爱的小羊们~~~”然后引来一批花痴女的大声尖叫。不仅漫画，小说里也常写的，过路的旅客就常被盗贼视为“肥羊”。而绵羊，则是纯洁无瑕的象征。剑风里就更加泛用了。“光之鹰，迷茫的白羊和罪孽的黑羊的统率者”――这便是剑风里的救世主形象。 
救世主
　　救世主这个名词，本身就很有宗教的feel。这个词并没有直接出现于剑风中，但是我们却无时无刻不会感到“光之鹰”格里弗斯身上所散发出来的这种气息。他漂亮，散发着圣贤一般的气；他温柔，正如那博爱世人的神；他战无不胜，拥有着近乎神秘的“不败”光环；他身上的太多东西让人惊叹，直至格斯要离开他之前，他的形象都近乎完美。 
　　因果律选中了他。 
　　却是让他成为了魔王。 
　　无论如何，他总算成为了超乎人类的存在，并且借着回到了世间，继续着他那未能完成的历程。如果不看重间曾经发生过的那些惨绝人寰的事件，一切似乎没有改变，格里弗斯还是格里弗斯，甚至那救世的意味更加浓重了。 
　　因果，书中说：他是被因果选中的人。 
因果
　　如果说万物有其生死之命，这命即为因果。 
　　因果这词很玄，很有FEEL，也很有魅力。更是文学常用的一个词汇，带着一种宗教和神秘的味道。在剑风中，因果、因果律，便是推动剧情走向和人物发展的一个重要因素。如果要说的话，可以说剑风里所有的人都在这因果里徘徊――这便是广义的因果，是人所受大环境的约束，是外力，亦称不可抗拒力。所谓人有外在内在约束，这因果便是外在与内在之间的联系。至于狭义，那就是神之手的口头禅了，指借贝黑莱特之力，因为内心的欲念而受到魔性感应而堕落成使徒这一程序。格里弗斯便是如此，因为内心的极度绝望、不甘、沉沦和无力感着种种负面因素结果招来了“蚀之刻”。他高举着，高举着那残废无力的手，把他的曾经同生共死的同伴送上了祭坛。 
　　用因果解释的话，这一切便是因果的作用：这些同伴们本来就是为了格里弗斯成为魔王的准备。是的，命运选择了格里弗斯，那么余下的人就是累赘，在这命运中不再重要，因此便被舍弃了。倘若这么说，格里弗斯的所作所为便没有什么不当之处――他只是遵从了自己的命运而已。 
　　然而我们不可以这么说，因为我们是人不是神，只有神才可以奢谈命运，高高立于命运之上将人类那渺小的悲惨人生轻松地用一句“因果”来盖去。而我们这些卑微的人类是不能的，面对生命之重、情义之深、道德之崇，我们无法将那些逝去的东西用命运来宽慰，因为我们看不透命运，我们只能也只需要面对自己该要面对的，选择自己该要选择的。 
　　这如何去选择，是我们人类可以自主的。这就是内因，是广义因果的重要组成部分。一旦选择了堕落，那就成了狭义上的因果。但是毕竟你可以不选择堕落这条路。 
所以所谓因果，或者命运，或者天意等等，在时间之神看来极为自然，但一旦人用上，那便只是个堂皇的借口。格里弗斯是不能以此来逃脱自己的罪的。然而，我却不能够简单地将格里弗斯定义为罪人，因为他是我的爱。 
　　即使是身处于那名为天庭的裁判所，面对着那名为上帝的仲裁人，我也要表白格里弗斯的无辜，至少他在堕落前的无辜。是什么让他改变的？他的理想或者说野望？然而想一想，这野望也不过是不甘于阶级制度带来的不平，不甘自己的平民身份而已。而最后把他投入地狱的依然是不平等：下等的平民玷污了高贵的公主。倘若这么一想，剑风便带有了点革命色彩。“欲”，或者可说是对“欲”的解放的需求。故事的背景应该是英法百年战争时期，那时候正处于中世纪宗教阶级、道德法律等束缚极严重的时刻。阶级压迫和思想禁锢，使得整个社会死气沉沉。在剑风里我们可以看到里面描述的一幅中世纪时期的惨淡景象：宗教裁判所、火刑柱、邪教的兴起、贵族阶层的荒淫、低层人民的愚昧无知……那个代表着思想禁锢的大神官，实在是个十分典型的代表。他自我虐待，并且同样地虐待人；他号召人们信神，却只允许相信不允许要求证明。人们心中呼唤着某种东西：“自由”。
救世主――格里弗斯
　　那刚刚昂起来的头迫切地四处探视着，在这黑暗中的黎明。突然间，风云失色了，天地为之坦荡了，所有的头不可抗拒地仰向那发白之处，自以为发现了那名为“光之鹰”的福音。救世主出现了么？追随是那么的剧烈，蜂拥而来的人群，这是“欲”的解放。一瞬间，格里弗斯被抬到了近乎神的地位，其光环让人目眩。昔日的伤废、失败、堕落和无力似乎都变得毫不曾存在过，依然是那光辉的相貌，依然是那令人颤栗的魅力和才能。耶稣现身了――如果只看过剑风这部分的人只怕会毫不迟疑地这么想罢。 
　　格里弗斯。首先他相当的美貌，这是他的利器。有了这个他无需刻意去利用，自然而然地人们就会被他漂亮的面孔所吸引。他有气质，全身上下即使身着布衣，也散发着一股优雅的王者或者贵族FEEL。他有才能，十战十胜百战百胜，还善于看透人心。还有他温柔却又自信，带着一丝丝冷艳，却又不冰。这种种的因素凝聚在一起，构成了格里弗斯――天生就是为了夺取王座而出的人。这个人，他着渴望自由，但是他一开始并未真正明白自己想要的是什么。小时候他眼中看着的是梦中的城堡，在鹰之团的时候他想要的是自己的国家――这一切都不是最终。不，应该说他自己也不明白自己最终想要的是什么。他的野心太大，大到连自己也不明白的地步。不过，当他受尽折磨、全身俱废的身体倾倒在泥地中伸手向天，召唤着贝黑莱特的时候；当他背弃所有的同伴，化身为魔的时候，他应该明白了：自己所需要的，是自由，至高的“自由”。这自由需要权力，否则必将被上位者束缚。这自由需要抛弃，否则必将被同伴羁绊。是的，这是绝对的自由，是能够不受外因影响跳出因果律的自由，也是极为自私的自由，甚至是可鄙的自由！他以前只知道追求高处，还不完全明白自己心中所要的。 
　　如果说他以前并不明白这一件事的话，那么令他明白这件事的便是格斯。 
吸引和依赖
　　格斯，格斯为什么会使格里弗斯受到吸引呢？不知道又没有谁想过这个问题。照我看，格斯之所以吸引他的，正是那存在于格斯身上的不羁的狂放的自由之气。是的，他不要命，他无所顾忌，他粗鲁，他放肆，但正是这宛如野生动物般的狂气和炽热灼烧了他的眼，熏撩了他的心。身为鹰之团的团长，他必须时时都为大家带来胜利；为了他的梦想，无数人为之流血。这是压力，正因为格里弗斯有着为人的一面，所以他才会感到沉重。鹰之团的所有人都信任着他，而他则无法辜负这信任；倘若只是为了自己也罢，但是所有人的梦想都寄托在了他的身上。这不可推卸之重、这信任和期待化成的羁绊牢牢地束缚住了他，他放飞不了自己的翅膀。不，或者说艰难地飞着，沉重而疲惫。突然间，他看到了一种自己从来没试过的生活方式和对敌方式，格斯面对着那盔甲熊人的那宛如发泄心中愤怒似的砍击、狂烈的身影，使得格里弗斯心中仿如打开了个宣泄口一样。他从来都不曾这样做，因为不能，自己身系鹰之团千人之命运，更重要的是还有自己的梦想！正因为不能，这吸引才格外强烈，对格斯。 
　　这关系，有点像《鹿鼎记》里的康熙和韦小宝。鹿鼎记里就曾描述康熙每次派韦小宝出使任务，完成后都要细细询问过程，然后开怀大笑并觉得：“小桂子能干好的话，我自然是能干得更好。”借此获得心理上的一种安慰――这情形真的很像。格里弗斯对格斯是骄傲的，是娇纵的，“我想得到的东西，从来没有得不到过。”一开始就信心满满地把格斯宣布为己有。这种心理还真有点女性向，怪不得有人说格里弗斯是以英法百年战争中圣女贞德为原型的……不过，格里弗斯毕竟是个大男人，所以这种娇纵任性也就显得颇为隐讳：因为格斯一直都是被自己迷惑着的。他任性地把自己的梦想分给了格斯，将从未向任何人提起过的目标告诉了他，不过对方接不接受；他任性地叫格斯做着黑暗的事，因为他一厢情愿地把格斯看作自己一体。是的，他强行剥夺了格斯的自由乃至他的人生，以及他的梦想。对于自己的任性，格里弗斯也是有着自知的，所以他始终显得很宽容很理智，每次都会问格斯自己的意见。但这并不能说他不任性！因为这询问首先来自自己的信心，就是相信格斯一定会答应的。再者，我们不妨想象一下，假如格斯拒绝了他的话，那会是什么样的后果？
这后果清楚而明白：面对着要离开的格斯，格里弗斯拔出了剑。 
　　结果，面对格斯，只有面对格斯，格里弗斯就表现得像个恋爱中的小女生一样。SIGH！无疑格里弗斯是愤怒的，因为从来没有人拒绝他。他的骄傲，他的自信，他的自矜，他托付给格斯的梦！于是他愤怒了，拔剑了，他的目光无疑是看着仇人般的――这千般的爱生出的万般的恨阿！他为之疯狂：既然得不到，毁灭也无所谓！结果，就是这一刻，格里弗斯第一次表现得被黑暗掩盖了心中的全部。第一次，我们得以窥见他心中那动人心魄的欲：占有！尔后的发展如噩梦一般：被击败了的格里弗斯去找公主寻求安慰，结果事泻被捕投入监狱受尽折磨，鹰之团也被围剿……被救出来的格里弗斯看着自己残缺的躯体，喉咙中发出了“咯咯”的不成声音的哑笑，泣血，枯瘦的手伸向天，贝黑莱特转为脸、血红的天空、魔……疯狂，这一切都是疯狂的！ 
他终于坠入了魔道。 
时势造英雄
　　格斯离开的时刻一定万万没想到这样的结果吧？他从来都没觉得自己在格里弗斯的心中位置是如此之重。而他的离开，也正是希望能被格里弗斯看作“对等的人”。结果，什么也不明白的他犯下了无可弥补的大错。命运真的是悲惨滑稽，正因为他的诀别，格里弗斯才下定决心堕入魔道，从而获得了近乎绝对的自由。而原本桀骜不羁、如狼般流浪的他，那份自由已经被鹰之团的羁绊所替代。格里弗斯的因果已经结束，而格斯的因果却才因格里弗斯而刚刚开始。这真是个天大的玩笑！两者的身份完全调转了过来。是的，鹰自由了。如果说以往他是靠着格斯在滑翔的话，那么现在他终于展开了双翼，振翅高飞于万里高空。只是，这双翅膀，已经不可避免地打上了堕落的烙印……狂澜开始了，《剑风传奇》以庞大的气魄展开了“千年帝国之鹰”篇。国家、土地、宗教、人民，一切都在这庞大的羽翼的鼓动下震抖起来，崩陷起来。人民惊讶地看到，原本他们的英雄――光之鹰浴火重生，宛如耶稣降生般的姿态是那么的高贵华丽。被迷惑着的人民们奔走相投，鹰之团以过去百倍的速度重建，并席卷着米特兰德。只是，在这新生的队伍里，人们会不经意间发现有许多妖异的面孔…… 
使徒！ 
　　一切真相大白！这华丽的堕落之王，尘世间的路西法，统率着黑羊们，迷惑着白羊们，开始继续自己那未竟的野望了。现在的他已经获得了自由，无需再束缚自己的手脚，枷锁自己的欲望了。这堕落的自由是他最终的选择。“幻之际话里”所讲到的深渊之神的存在，告诉了他该怎样做。是的，潮流，时代的潮流在涌动着呼唤着这样一个人物。人们，被各种压迫和禁锢所束缚的人们喘不过气来，需要自由的曙光。而格里弗斯的出现无疑是天降纶音。整个时代都在呼唤着这样一个人出现，希望他来破坏旧的世界。正如恩格斯所描述的拿破仑。深渊之神曾说自己是人的意志的统合体，这意思清楚明白：就是指自己所代表的，是人心所向，时代所需，只不过被形象化为神这具体的物而已。是的，时代需要借助他的手来完成某些东西，但是，这并不代表他能够达成自己的野望。 
因果律
　　残酷，绝对理性的时代潮流，对着顺应自己的弄潮儿一向是温柔体贴，将千般幸运和百万加持加诸其上的。然而，一旦这弄潮儿背离了这一流向，不再跟随着它的脚步跳舞――通常是这弄潮儿获得了极大的力量，登上了人生的顶峰而野心膨胀妄图控制这给自己带来幸福的潮流这个温柔的恋人的时候，潮流便会恼怒了，恬颜薄嗔了，要抛弃他了。曾经和谐的舞步便不再轻盈，而是混乱了；那曾经幸运的被选中者也要失宠。一旦人妄图成为神，潮流还会像以往般眷顾么？不会。然而格里弗斯的野望甚至还不是成神那么简单，他要掌控的、要把握的，是一切！他永远眼光只会看到最高处，甚至不顾脚下是多么的危险和坠下去就万劫不复。当时代需要他做的事情――以血与火破坏这个陈旧的秩序完成后，他有被救赎的机会么？他那昔日之罪和如今的堕！ 
结果，格里弗斯只是枚棋子，自始至终都被因果攥在手中的棋子！ 
　　正如项羽推翻了秦帝国，刘邦建立了大汉朝一样。因果律选中格里弗斯莱毁灭这个压抑的旧制度。那么，新的制度的建立者呢？格斯？
　　不，还是不大可能。格斯同样是被因果律选中的人，受命在格里弗斯最终失控，偏离时代的轨迹的时刻，将之毁灭！新的时代，会在他们二人成为传说，不可避免地逝去之后，由残存的人们，那些怀着希望，热爱着这世界，向往着自由的人们来创造！ 
　　因果，这一切都是因果！这就是剑风里冷酷的绝对定律，丝毫不容动摇！所有的爱恨羁绊，纠葛缠杂，在这一大命运中都显得极为渺小。格里弗斯因为被因果选中而成为了有力者，但他却正是要借助这股力量来跳出因果，反过来将因果攥于手中。格斯从来都藐视因果，以往之前从不妥协，却不明白：这正坠入了因果的彀中，他所作的，正是因果要他做的！ 
　　这两个人！唉…… 
　　如果真要看得如此透彻的话，大概只能抬起头来两眼望天，悲天悯人地说一句：“这一切都是命”了罢。然而，这却大可不必。剑风没这么悲观，更不是宣扬唯宿命论。因为它在描述两位主角陷入因果的命运同时，也在塑造着，那真正能够不为因果所动的，那一群现在尚且卑微的、渺小的、微不足道没有力量却是逐渐凝聚起来的，那一点点光与热的星星之火――新时代的创造者们，那平凡的人们。
――自己的一点想法――
其实剑风的漫画，我最喜欢的还是黄金时代那部分，那是鹰之团最强盛的时期，也是格里菲斯还身为人类的时期，那时候他身上有光明的部分也有黑暗的部分，他会懊悔，会痛苦，也会失败，甚至会因为格斯的离开展现出前所未有的脆弱，但是经历这些，他还是会挣扎着站起来，继续前方的目标前进，哪怕是当他选择成为魔王，献祭鹰之团的时候，也是属于一个人类的挣扎。所以他成为魔王，再以完美的形态回归之后，我倒是不那么喜欢他了。
所以写这个文的时候，我才选了黄金时代这个名字，大概也是为了想写出我心中那个身为人类的格里菲斯吧。




☆、NO.10 抉择(2)

　　墨菲斯特自从那一次失控重伤亚力之后，倒是变得像一个普通管家一样，沉默的跟在亚力身边，平静得很。
　　又或许，这是暴风雨前的平静。
　　但是亚力管不了了那么多，他要让墨菲斯特放弃对付格里菲斯的想法，不能让格里菲斯变成第二个菲娜。
　　“大人。”
　　墨菲斯特一只手握住了亚力手中酒杯的杯沿。
　　“您的身体还没复原，还是喝茶比较好。”
　　这片大陆风行的饮品只有酒，穷人和自律的苦行修士才喝白水，贵族女人还有果汁可以选择，但男人都是酒不离口，长时间下来，怎样的人都会成为酒鬼。
　　亚力虽然不讨厌酒，但是也不想时时喝酒，果汁也不是一年四季都有，所以在进入贝利斯家族之后，他就私下养了几个药剂师，种些药材，制作草药茶――这东西在教廷的宣传里，就是巫师的鬼域伎俩之一，那些药剂师大概也属于会被送上火刑架的巫师之列，如果教廷要追究的话，搞不好连身为贝利斯公爵的亚力也会被处以火刑。
　　但是无论什么规则，总会为位高权重的特权阶级让道。
　　草药茶现在都是贝利斯家族产业中奢侈品的一种，不是王族或者大贵族，还买不到呢。
　　亚力接过墨菲斯特递过来的冒着热气和醇香的茶水，反手握住了墨菲斯特的手。
　　“我一直有个问题想问你，墨菲斯特。”
　　亚力的双眼看着营帐入口处露出的一小片天空，眼中带着一丝迷茫。
　　“为什么是我？为什么当时你选了我，而不是盗贼团里的其他同伴？”
　　墨菲斯特不知道他并不是这个世界的人，而在盗贼团里，他既没有格里菲斯那样的领袖气质，也没有吉娜那样善解人意，更不如安德里那样强壮和意志坚定，他只是用穿越者的一点小聪明在盗贼团混日子，那时候的他甚至还觉得身在剑风传奇这个故事里就像一个有趣的角色扮演游戏，除了爱缠着格里菲斯，其他人都没怎么放在眼里，大大咧咧没心没肺的活着，总是需要盗贼团的同伴们为自己闯的祸善后。
　　现在回想起来，他要庆幸和感谢盗贼团里的孤儿们都是温柔而心胸宽广的好人，用真正对待家人的态度对待那时懵懵懂懂毫无觉悟的自己，一直在保护着他。
　　墨菲斯特微笑着，将亚力的指尖放在唇边。
　　“当然是因为，你和他们不同。”
　　这个回答让亚力眼中的迷茫褪去，取而代之的是戒备，他收回自己的手，淡淡的说：“我想听的不是恭维或者甜言蜜语。”
　　“这不是恭维，也不是甜言蜜语。”墨菲斯特笑了一声：“在那几个半魔虐杀你们的时候，其他人都表现出了恐惧，而你的神情，更像是在做梦似的，好像那些半魔也好，你的同伴也好，都不是现实里的东西――或者说，你笃定了这些事不会发生在自己身上？所以才会傻乎乎的挺身而出，去阻挡追逐格里菲斯的那个半魔……”
　　“你……根本没把自己当做活在这个世界上的人，，所有人，包括格里菲斯在内，都被你排除在自己的世界之外，那个时候的你甚至没有害怕这种情绪，连死亡也不害怕……不过如果只是这样，我也就仅仅只会有兴趣看着你怎样被杀死而已。”
　　墨菲斯特微微眯起了双眼，眼睫下琥珀色的双瞳在烛光中，像是含着淡金色的流光。
　　“我选择你，是因为你被切下头颅的时候，露出了从梦中醒来的神情，在死亡的那一刻，你才学会害怕……所以我在想，如果让你活下去会怎么样呢？让终于体会了这个世界的真实，懂的畏惧的你活下去，你将要做的事，一定会十分有趣吧？”
　　亚力听着他说的每一句话，脸上没有丝毫表情，而身侧紧握的手心被指甲刺伤，流出鲜血来。
　　“墨菲斯特……难道你不属于这个世界吗？”
　　终于问出来了，这句话。
　　这是亚力心中最大的疑惑。
　　因为在剑风传奇里，掌控这个世界因果律的，是深渊之神，除此之外如神一般的存在，就只有精灵王，墨菲斯特却对这两者都不屑一顾，并不归属于任何一个非人的阵营。
　　比起剑风传奇世界里的生命，墨菲斯特更像亚力原来世界传说里的，恶魔。
　　“如果你真的想知道的话……”
　　墨菲斯特拉起亚力的手，一根根掰开他僵硬的手指，垂首舔舐着流血的伤口，直到伤痕消失。
　　“我是……被放逐到这个世界的，魔鬼。”
　　
　　多尔杜里城堡的城墙上，升起了鹰之团的旗帜。
　　卡斯嘉带领的偷袭部队，打下了多尔杜里城堡。
　　格斯也杀死了邱达的大将。
　　这场仗，他赢了。
　　格里菲斯银甲白马，在布满尘烟的战场上，犹如战神一般。
　　他举起了剑，高声呼喊。
　　“胜利了！高呼胜利吧！”
　　鹰之团的欢呼声以他为中心，蔓延到整个战场。
　　失去了后方的堡垒和领导的将军，邱达的军队很快就在士气高涨的鹰之团攻击下溃败。
　　多尔杜里城主赫隆被自己的卫队丢弃在战场上，在看到格里菲斯的时候，他跪在地上向格里菲斯哀求着。
　　“格……格里菲斯，看在以前的情份上，能，能不能放过我……”
　　他的话没能说完，脸上突然冒出极度惊恐的僵硬神情，抽出了腰上的长剑，刺向格里菲斯。
　　赫斯的剑在最后转了个方向，完全刺偏了，而格里菲斯的剑却又准又狠的刺进了赫隆的眼窝。
　　失去生命的尸体仰天倒在尘土中，格里菲斯甚至没有再多看一眼，直接策马离开。
　　风中出现一声低低的叹息。
　　格里菲斯转过头，身后除了那具尸体之外，空无一人。
　　是他听错了吗？
　　格里菲斯微微皱起眉，不再关注身后的一切，往前方多尔杜里城堡的方向，前行。
　　人类的眼睛无法看到，在赫斯尸体上方，悬空站着一个身影。
　　不似人类的苍白色长发织成宽松的发辫垂在肩上，灰色的皮肤上布满了一条条诡异难辨的金色字符，赤+裸的后背上方正中央，张着一只眼睛，血红的瞳孔在眼窝中转动。
　　这诡异的人影弯下腰，伸出一根手指，点上赫斯的头颅。
　　那个头颅就像被巨锤重击一样瞬间干扁粉碎。
　　“呵。”
　　施暴的人发出一声孩子恶作剧成功似的，愉悦的笑声，同样血红色的竖瞳微微弯起。
　　然后他的身影就像烟雾般，在风中消散。
　　亚力收回了浸入水中的手，手心的伤口正在愈合，从伤口里流下的鲜血将瓶中的清水染成粉红。
　　灵……好像有些失控。
　　他明明只是让灵去战场看一看战况而已，并没有打算做多余的事，比如让赫斯寻死的去攻击格里菲斯。
　　他握起手掌，眼中浮动着复杂的情绪。
　　是因为身体虚弱的关系吗？
　　还是因为，之前墨菲斯特说的话，给他太多的震撼呢？
　　原来墨菲斯特和他一样，也是穿越到这个世界来的。
　　而且他在这里很久了，他原本是古代的魔神，他离开自己的故乡时，那里的文明和米特兰相若――他并不知道原来的世界有了多少变化，改变日新月异，墨菲斯特从前的友人和敌人，或许都已经消逝了，而墨菲斯特还留在这个世界，他记忆里的故乡，也依旧和现在米特兰所在的大陆一样。
　　亚力心中突然对墨菲斯特有了些许的怜悯。
　　这怜悯，也是对自己。
　　他和墨菲斯特又有什么不同呢？
　　都是身在异乡的，异客而已。                        
作者有话要说：一个穿越了的人，一个穿越了的魔……这章我写的真纠结……




☆、NO.11 狂欢夜(1)

　　一个俯瞰战场的高崖上，左德看着下面蝼蚁般大小的米特兰士兵，在其中搜寻着记忆中那个身影。
　　“可恶啊，那家伙不在战场上吗？”
　　左德怒吼一声，变化成使徒的躯体，张开双翼，飞向战场上方巡视起来。
　　风中一阵熟悉的气息让他耸了耸鼻尖。
　　找到你了！
　　他血红的双眼发出锐光，扑向那个气息所在的地方。
　　空气中发出一声尖利的呼啸，一道灰色的利芒刺入左德怀中。
　　“又见面了，左德。”
　　左德意识到扑进他怀中，手指捏住自己心脏的就是自己要找的那个人的时候，并没有因为要害被对方掌握而恐惧，反而笑的露出了獠牙。
　　“就是这个了！生与死之间的挑战啊！哈哈哈哈！”
　　亚力叹了口气，与灵合体的状态让他的外表变得和灵一模一样，血红的双眼里带着百无聊赖的情绪。
　　“可惜和你战斗，十分的无趣呢……”
　　手腕一翻，滚烫的心脏脱离了所属的身体，亚力捏碎了左德的心脏，在他仰面倒下的胸口一点足尖，将左德僵硬的身体踢向地面，强烈的风势让他苍白的长发凌空飞舞。
　　“下次想和我一战的话，记得要提出让我感兴趣的赌注啊。”
　　亚力的声音清楚地到达坠落的左德耳边。
　　左德瞬间缩紧了瞳孔。
　　有趣啊。
　　太有趣了！
　　这个家伙，比那个骷髅头还要强啊！
　　左德的身影很快就消失了，亚力并不关心他会落在什么地方――“不死的左德”，只要不毁掉他的头颅，他就能活下去。
　　左德毕竟是一枚可利用的重要棋子。
　　亚力转过身，正打算回营地，一片黑色的烟雾突然从他身边的云层中窜出，烟雾中伸出了一双手，牢牢抱住了他的身体。
　　“您不是接受了格里菲斯团长的邀请吗？大人……”
　　墨菲斯特从背后抱住亚力，在他耳边低声说。
　　“您怎么能在我准备衣装的时候，跑来和奇怪的家伙见面呢？”
　　墨菲斯特的手指拂过亚力的脸颊。
　　“沾上了肮脏的东西，又要重新沐浴了……”
　　“墨菲斯特……”
　　亚力来不及再说什么，黑雾就包围了他们。
　　下一刻，亚力就掉进了营帐的浴池里，他解除了灵的状态，从热水中扑出，怒气冲冲的喊了一声：“墨菲斯特！”
　　“在，大人。”墨菲斯特站在浴池边，拉开柔软棉布制成的浴巾，垂首问：“您现在就要换装吗？格里菲斯团长正在营外等您。”
　　亚力抿了抿唇，无奈的走出浴池，让墨菲斯特擦干身上的水迹，换上放在一旁长椅上的衣装。
　　格里菲斯邀请他参加的不是正式的庆功宴，而是鹰之团自己的庆功晚会，自然不需要穿一身公爵礼服，墨菲斯特给亚力准备的是一套简单的猎装，穿在身上简洁英挺，正好能衬托出亚力修长的双腿和柔韧的腰肢。
　　“非常完美，大人。”
　　墨菲斯特眼中露出毫不掩饰的欣赏。
　　亚力一言不发的走出营帐，发现墨菲斯特没有跟在身后。
　　刚刚还对自己躲开他去见左德十分不悦，现在怎么似乎对他去和格里菲斯相处表现的毫不关心？
　　“怎么，你不去吗？”
　　“啊，毕竟格里菲斯团长只邀请了您，我只是一介管家，没有必要出现在宴会上。”
　　站在营帐门前的墨菲斯特说的这样谦卑，反而让亚力有种不好的预感。
　　“墨菲斯特，……你想做什么？”
　　“我又会做什么事呢？大人。”墨菲斯特垂下眼，微笑着说：“您安心赴宴就好。”
　　即使带着满心的疑惑和不安，亚力还是和等在贝利斯家族营地前的格里菲斯一同离开了。
　　这次的庆功宴会，是按照鹰之团从前还是佣兵团时的传统办的，整个鹰之团都会参加，至少也有五千多人。
　　想必墨菲斯特也不会做出什么出格的事来……吧。
　　即使墨菲斯特想做什么，他也没办法阻止他。
　　亚力轻声叹了一口气，按了按发疼的太阳穴。
　　一天两次使用灵，而且在对付左德时候，虽然是偷袭，也是尽了全力的，再加上他的身体被墨菲斯特重伤之后，又因为那次坠崖在冷雨里熬了半个晚上，确实没有完全康复，身体中涌出的疲惫，实在是难以压制下去。
　　“身体不适的话，不用勉强。”
　　格里菲斯自然发现了亚力比平时更加苍白的脸色，停下了脚步，似乎有把他送回去的意思。
　　“没关系，我已经恢复得差不多了。”亚力放下手，笑了笑说：“一直呆在病床上，才让人难受啊。”
　　“是吗。”格里菲斯垂下双眼，掩盖了眼中的情绪，继续迈开脚步往前走，这一次他的步伐慢了许多。
　　两个人走进鹰之团的营地时，扑面而来的热闹气氛和贝利斯家族营地里那有序却冷漠的氛围完全不同，亚力苍白的脸也在燃烧的篝火下映出了些许的红晕。
　　“你看，”亚力微笑起来，双眼微微眯起，显得很愉快。“这里不是更适合我吗？”
　　格里菲斯也笑了，他朝亚力伸出了手，轻声问。
　　“和从前一样？”
　　“啊，和从前一样。”
　　亚力将自己的手交到格里菲斯手里，一同走进欢呼畅饮的人群之中。
　　贝利斯家族的营地里，墨菲斯特看着远处那一片灿烂的篝火，露出一个意味不明的微笑。
　　“大人，您吩咐的都准备好了。”
　　一个贝利斯家族的骑士赶着一辆马车，停在墨菲斯特身后。
　　马车上是几大桶开封的上等葡萄酒，醇厚的酒香在夜风中飘散开来。
　　墨菲斯特伸手检查了每一桶酒液，点点头，对那个骑士说：“把这些送到鹰之团的营地去，就说是公爵大人为鹰之团庆功准备的礼物。”
　　“是的，大人。”
　　骑士垂首领命，赶着马车离开了。
　　“这样的晚会里……怎么能没有最好美酒呢……”
　　墨菲斯特收拢手指，指间缓缓显现出一朵艳丽的鲜花，红色与黑色交缠的花瓣带着不详的意味，一股甜腻诱人的香气从花心中缓缓散发出来。
　　墨菲斯特将妖花放在鼻尖，轻嗅着那迷人的香气。
　　“……狂欢吧……放纵吧……享乐吧……”
　　
　　亚力身上没有任何显示出公爵身份的饰物，所以有不少鹰之团的士兵热情的向他敬酒――要不是因为格里菲斯一直在他身边，敬酒的人会更多――大部分上前的士兵灌酒的目标是他们的团长。
　　而鹰之团知道他身份的几个队长也为亚力毫无公爵的架子，和士兵们随意说笑饮酒的态度而对亚力多了几分好感。
　　庆功酒总是喝的即多又快，从贝利斯家族营地里送来的酒很快混合着其他的烈酒，就进入了每一个人的酒杯。
　　亚力并不是易醉的体质，他酒量说不上相当好，但也不差，只是再次一连被灌下三大杯，脑子也有些昏沉了，周围的篝火里也不知混进了什么香草，总觉得有股让他熟悉的香气伴着浓浓四散的酒香浮动在空气中，让他感到有些燥热难耐――或许仅仅只是因为气氛太热烈，篝火太旺盛的关系？
　　这是营地中心最大的篝火那里传出了音乐声，几个懂的乐器的士兵坐在篝火前的空地上奏起民间的庆祝音乐来，只是简单的鼓，铃这样的乐器，最好的就是其中一个在战场上也不忘带着自己短笛的家伙，很快他就成了这个临时乐团的主乐手。
　　有了音乐，欢乐的气氛就更浓了，有两个脚步已经踉踉跄跄的家伙手拉着手跑到篝火前跳起舞来，醉醺醺的士兵们吹着口哨欢呼起哄着，于是更多的醉汉加入了这个行列。
　　士兵们都是平民，自然不会贵族那种拘谨的舞蹈，一般都是手足并用，一边跳一边唱，偶尔能看到尝试跳双人舞的家伙，结果因为跳的都是男步而手脚打架摔在一团，引起周围人的一通大笑，但是这样尝试的人反而更多了。
　　军队里没有女人，一般士兵也不敢去邀请身为队长的卡斯嘉，但是拉一个同伴跳舞乐一乐也是可以的，而且双人舞一开始就像打架，力气输了的家伙就要乖乖的跳女步――这挑战可让士兵们热血沸腾了，纷纷去寻自己想挑战的对手。
　　连几个队长都被邀着去了，当看到比宾也被冲锋队的一个虎背熊腰的家伙邀走之后，捷度终于鼓起勇气，走到卡斯嘉面前。
　　“那个，我可以邀请你……”
　　卡斯嘉眯起眼睛，被酒意熏红的脸颊微微鼓起。
　　“怎么，因为我是女人，挑战起来没有难度吗？”
　　捷度手足无措的抓了抓头发，愣愣的说：“我不是这个意思……”
　　“好！”卡斯嘉气势汹汹的大喝一声，咧嘴笑的不怀好意：“你这副小身板要小心哦，输掉的话跳女步的就是你了。”
　　捷度挺起胸，眼神也认真起来：“没问题！”
　　他主动拉住了卡斯嘉的手，进入了跳舞的队伍里。
　　                        
作者有话要说：下章内有河蟹，晚上10点放送，12点改成清水版~想看的亲们要准时哦~




☆、NO.11 狂欢夜(2)

　　并不是所有队长都在，冲锋队队长格斯就因为在多尔杜里城下的战斗中受了重伤而不得不在营帐里修养，但是除了他之外，其他队长都被邀去跳舞了。
　　敬酒的士兵们也加入了这个新娱乐，很快格里菲斯和亚力身边就没有旁人了。
　　亚力也有些微醺，看着篝火旁的空地上成双成对膀大腰圆的男人们那相扑似的舞蹈，笑得流出了眼泪来，几乎连酒杯也握不住了。
　　格里菲斯也在笑，不过他转头看向亚力时，挑了挑眉，眼中露出一丝恶作剧的光芒。
　　他站直了身体，来到亚力面前，清了清喉咙，弯下腰，做了个标准的贵族邀舞礼。
　　“我有这个荣幸吗？公爵大人？”
　　亚力被他的邀请惊得咳出声来。
　　“不……这太……”
　　他找不到一个合适的词去拒绝，而周围的气氛太热烈而欢快，格里菲斯的邀请则是一个让他融入其中的邀约，他的理智似乎也在这过热的空气里消散，留下的是投入那让人迷乱的欢乐中的的渴望。
　　再开口的时候，他已经无法拒绝了。
　　“好吧……不过，只有一曲。”
　　他说这话的时候，并没有意识到音乐从没有停过，不断不断的在营地上飘扬。
　　亚力伸出手，放在格里菲斯摊开的掌心，他的手掌干燥，手指并不柔软，经常持剑的手坚硬有力，掌心带着薄茧，这只手拉住他，把他拉进了那个狂欢的漩涡，而他丝毫也不想抵抗。
　　格里菲斯踏出了第一个舞步时，亚力就发现了他选的舞步和周围那近似搏斗的纠缠着的舞步不同，与其说是成人的舞，不如说是孩子们的舞，不分男女或强弱，有时是你在他手臂下旋转，有时又是他在你怀里停留，从前盗贼团的孩子们庆祝时，常常这样跳舞，无论对格里菲斯还是亚力而言，都是最纯粹而美好的回忆之一。
　　很快亚力就和格里菲斯找到了默契，从生疏到熟练，从拘谨到放肆，手指交缠着手指，手臂摩擦着手臂，双腿或抵或缠，摆动着肢体，挥洒着汗水，呼吸交融在一处，发出自己也没意识到的笑声，周围的一切都变成了摇晃着的模糊光影，整个世界一时间只剩下彼此的存在。(这是跳舞！！)
　　渐渐的，亚力觉得有什么地方不对劲。
　　当亚力抬头看向格里菲斯时，却发现格里菲斯似乎比他更迷乱，他的呼吸粗重，双眼既迷茫又锐利，在黑夜中，就像是即将扑食的猛兽。
　　仅仅是喝了酒不会这样，亚力微微挣扎了一下，却没办法挣脱格里菲斯的力量，这一动，倒是让自己身上那股撩人的香气更加浓郁，甚至让亚力自己都头脑一昏。
　　香气是从亚力身上的猎装上散发出来的。
　　亚力心底诅咒了一声。
　　这就是墨菲斯特的设计吗？
　　不，单纯的一种药物或许能让格里菲斯迷乱，却不能让他像现在这样失控，难道除了衣服，还有其他的东西吗？
　　在亚力还在昏沉的思考着的时候，格里菲斯和他已经不知不觉远离了篝火边的人群。
　　发觉周围的安静，亚力下意识的感觉到了危险，他用自由的那只手无力的推了推格里菲斯的胸口。
　　“停下，格里菲斯，我累了……让我回去！唔……”
　　格里菲斯把他压倒在一旁的干草垛上，目光灼灼的看着他。
　　“要休息的话……这里也可以啊。”
　　他的声音带着一丝压抑的沙哑，听在亚力耳中，却很不妙。
　　可恶！这样不行……如果有水……或者酒也好……
　　没等亚力想更多，格里菲斯已经俯□体，温热的呼吸停留在他的颈脖间，身体的微微颤抖似乎代表着最后的克制。
　　就是这样一点似有若无的接触，也让亚力一时脑中一片空白。
　　而他身上还散发着那让人发狂的香气。
　　把衣服脱下来，没有这个香气，就能恢复正常了……亚力咬住了牙，哆嗦的手指摸上衣领上的结扣。
　　格里菲斯的手握住了他的手，缓缓拉开，然后整个人重重压了下来，近乎凶猛的吻住了他。
　　过于强烈的刺激让亚力的身体不停打战，下意识的想要躲避，却被对方牢牢困在双臂之间，无法动弹，亚力只能用力将格里菲斯推离自己。
　　“你清醒点！格里菲斯！这不是你想要的！这只是因为……唔……放开我――”
　　格里菲斯的回答是倾身压住他的腰，抓住亚力的两只手腕，一手将它们压在亚力头顶，那一双眼睛沉淀成深蓝色，凶猛而嗜血。
　　他清楚的听到了格里菲斯在他耳边的，因为欲+望而沙哑的声音。
　　“这不是你想要的吗？你……不是喜欢我吗？”
　　那一瞬间，羞辱、狂怒、绝望，全部从亚力胸口的最深处汹涌而出，他发誓自己从未像这一刻一样想杀死某个人，他不只想杀死他，他甚至想毁灭眼前所能看到的一切。
　　他的双眼泛出鲜血的颜色，后背的图腾张开了眼睛，腥红的伤痕一条条显现，他咬紧了牙关，用最后的理智克制自己不进入灵体状态，嘴唇里全是鲜血的味道。
　　但是格里菲斯却不放过他，亚力身上的伤痕显露出来之后，血腥和伤口完全挑起了他身上最黑暗的那一部分。
　　即使心中如何愤怒，亚力也难以凝聚一丝气力，原本愤怒的双眼渐渐变得迷蒙，他难以忍受的弯起一边膝盖，试图攻击格里菲斯的下腹，但是软弱无力的攻击很快就被镇压下来，格里菲斯趁势压住了他，欺身往前。
　　“住手！”
　　亚力嘴上和心底都狂喊着，格里菲斯那张俊美的面孔突然变成了记忆里那张可怖的，前额布满眼睛，张着满是獠牙的大嘴，口涎四射的怪物，而他也又一次成为那个毫无反抗之力的十岁男孩，会被那怪物狞笑着从内部撕裂，吸食体内的鲜血。
　　“求你……求求你……不要这样……”
　　脸色一瞬间青白的亚力唇间发出低弱的哀求声，张大的双眼里含满泪水，似乎下一刻就会落下来，哀求过后，他才发现自己说了什么，咬牙忍住眼泪，撇过头，将脸埋在手臂上。
　　格里菲斯因为他的哀求缓了缓，但是并没有停下来。
　　将面孔埋在干草中的亚力只发出一声闷哼，脸颊下的干草渐渐变得湿润。
　　而格里菲斯的感觉就像是已经征服了那高高在上的王座，无与伦比的感觉侵蚀了他的每一根神经，每一块肌肉，他的脑子里无法再思考更多的事，其他的梦想、感情、欲+望都离他远去。
　　从来没有什么人，什么事让他如此着迷，着迷到忘记了他的梦想。
　　就像有着巨大漩涡的无底深渊吸走了他的魂魄，就像杀人无形的沙漠流沙卷走了他的肉身。
　　亚力与他有同样的感觉，但亚力却是一半灵魂沉浸在这难以自拔的欢愉中，一半灵魂却燃烧着熊熊的怒火和仇恨。
　　格里菲斯……
　　墨菲斯特……
　　他诅咒般的默念着两个名字。
　　格里菲斯……墨菲斯特……
　　                        
作者有话要说：删节版……保留了对话部分……
这就是妖精打架……真的……
如是我闻：矜楞于夷楞特及号七阿七族豆提各解众央O夫V昼高文祖说知殊X解如Ve└漳拔殊下焰老数教众空师恤慈定普清数释七教造竟孤亿精名呼Kr稳Y游忧生六知室知涅真沙呼A名精瑟慰沼卧砩票苯涔雅竺晷朐卩l勒O拔信知先告修哈释H友蒙灭行喂Ψ懦灭曳陵伊凉刚重万拔栗朋凉M兄游`逝持善恐死护r以三念昼幽矜号除心念祖界_恐以耨z帝哈众施树急灯昼卫峡旨纯拔定Dr登迥布此睦妙p穆经定提B功未万帝真羲竽害三K舍拔心去者灭老稳舍尊倒名千忧提名路造r众根首空l空解特山百弥夷此恤e释此捐K稳矜`殊僧曳亿奉尊重在怖念陵文璃困豆尊便三信通消刚告迦灯精游梭害能福弥此足信z求东修孝勒友重勒藐夫虚e修e灯藐H僧贤众琉来息勒方帝迦持耨过H教心释涅K稳坶z在央曳凉`五百众重皂号V守心心曰D精迦宝`族昼沙定虚孝夷R沙西亿灭界多万此拔清依璃央来Y殊贤消族沙教阿诵睦先┰恍羟信说未舍夷友害逝号辰恐住瑟老根多妙师各念Y重l消夫通戒足逝者R舍刚重功安造名夫告经灯东恐Y贤教妙贤虚慈尼过毒孕殊竟守V消忧吼精六至陵求急曳方R乾善伊息进毒璃吼能矍特消寡兄量宝梭经尊等绮O释V兄z陀护_他l守曳曰中蒙放琉牟舍DR金持璃花行曳过师百和哈r豆求豆豆各德耨老精宇尊R乾⑹┱嫖从切孝真真想故重善z百未以行得址蛩忻上茸惆残治蹇炙昼者修百奉老西V善持敬急牟说耨和迦祖宗祖三刚重N戒方宇者殿三竟逝醯即文善V瑟宗急M如陀药生说涅炒斯压涯崾彝ㄔ砦攘__兄花知V安五孝祖精去须尼故e至路睦东逝亦呼陀耨功曳众三药弥说穆空夷和灭北涅号灯孤B去令醯功竟琉祖王睦⒈M曳护度D知孝翟话采奉灯于百z量诵畏蚰z修室_月心琉西亦僧X说药开R毒便O在矜造施善三竟各开过h戒R守号刚号此D树怖孤e幽寡尼`宇楞穆重亦贤栗金树帝金三特金K者如鄞肃l空寂帝首持朋定V逝持曰树号解须毒乾拔D璃瑟施即在戒殊金寡陀迦朋先者曰说K睦遮伊忧利如央排如幽三界倒殿AO倒福z树p名曳迦幽H醯以沙寂R树僧醯瑟药能利宇拔三寡中灯Y孕依王游拔壑缬±蹼y经粟护德族足醯瑟l拔高利r守游_在善焰至去持倒沙安多孤须⒂裟铝瓿K百弟安去沙戏友奉友故住殿文各特急粟矜粟清族真梭死涅解知善戏死寂先皂藐蒙h究度五福吼岛舯R夷修三孤恐教R先尼中Yp放进于施曰竟孤D粟急殊须西究y七智经倒夷百北先究百伊行z_休D和便东挡桕各呼心迦怖未夫曰戏Y持除去央真琉焰息稳藐花药来夷耨住造pK去生呼在忧如定伊孝如去高开R数室先行以K造h尼幽敬能功r高哈昼善h师呼僧中牟念藐念寡以能y路豆梭贤曰竟登蠼╆AD空友在pzR妙东究竟万各花Y七呼放以急知惜蒙p和师陀O路忧妙信诵遮楞睦y通p名高蛐峙V哈恐去六宗于央进下说树方伊昼_宇殊方生量特告须Y消空H首印胜Nr矜恐K如护除A经孕者求_文y如特R王R耨护宇师下z友放持在_药戒茶舍醯路即根首过急`室众重O捐困清寡寂恐乾弥倒滦欣媳υ唤饨堂鸪以便怖e琉A耨及K真夷勒矜先R五l倒恐r尼七勒游宗依琉豆消排知陀恐去诵依怖恐究想幽北恐功兄及在粟戏文劫究`迦教守即山知孤老来号寡进ypzV特恤穆族兄Y殿诸K安究殿究东药戒和勒普┕训圃诜浇湓煨㈦`稳尊中┖ι郊矜能蝰嫦胧の褰鹣Y足豆室呼便惜倒楞陵p睦曳印依勒迦息H他焰解曳寂于消高德琉惜D尊倒月金利pV殊药知蛋踩⒚痖z界念呼夜困亦毒精Yz恐迦伊休乾倒五百伟睬室梭住进敬K老孝A休挝乃凳κざ竟铝剐⒑D羲低ǚ爬丈剿恐护迦利信开行惜朋耨行困逝孤过茶告足孤逝究至众月号依灯百⒓聪挛髌弑竟者急休药定K西众楞花敬族得甑驴置晟嶂h醯文困众藐名尼楞伊哈阿信山倒护遮定栗R先奉遮戏放守哈亿y┟臧福想经涅师量尼文楞栗北央树求兄皂栗豆故知根伊孝说高凉故去Y令死空z经困灭灭山五蒙以急修知即知众根z万夷璃释瑟栗恤守休粟行D如夫呼老五藐想众特能拔戏害说呼定死巫≡幌Ч手R毒造便敬先塾诰桕A修便劫定能想至心孝刚如夷宇勒智月数勒舍R拔多楞沙功亦茶诸进老醯害说通eN栗邓谧迕诌h孕药亿灯舍告央根千夜令茶老度毒粢览漳能A孝念竟舍印劫息拔夷穆修告未V量东粟哈通空昼弥去戏友盗考蠢修过普瑟号稳Yy药智过惜拔戒寡R夜醯恤敬足灯朋豆宗吼多方O耨曳文信Y恤幽H陵真去来央凉皂月三亿德六Y殿慈皂劫便惜开信忧树室安诸死去先精须以提药拔璃醯孤睦夜羟迦陀琉特休恐月量昼A花灯D告亿量号王尊灭弟足号N穆幽即持除须捐足提须下rz栗便依殊伊醯来依恐栗醯足真祖孕师伊界特福耨信曰来念族众文和蒙解释除矜诵尼昼重施者M金涅R祖魏蜕妙朋持敬贤瑟寂祖清孝普豆诵叟耪诠曰宗东告昼凉亿恐亦普X以功心宝贤树孕进O如量息度功花提_怖沙迦令消皂H特狄诶惴磐蛞嗤油ò⑾峦蛑蟹矫赡粟树h念号琉困豆戒尼K利琉师亦他蛐幸那⑻K戒遮精戒H茶六多豆树拔殊寂K东重以惜孝夷行O睦R妙消慈勒生七进行死㈤z弟舍老尊功寂经睦蒙急老怖曳孕各⒘鹗庞H众诸_灯O遮死行_N夫蒙哈及O以诵皂心害持施迦护各舍当愣嘭过如蒙普名安中X哈呼畚纫诰箍朋凉穆逝普宝到灯游造瑟⒍Y放善修阿于圻h逝z花妙皂寂进各殊亿住`依智蒙rA矜曳┍闵奖η灭解族`西竟e虚尼六消戏p及德福宗妙迦O璃说敬及住z毒K族多e生住念施七至⒐δ裁心幽恐多告恐幽求寂孕千便寡智度p三僧开Dy璃及数OK死此方皂真寡幽灯y知万真虚敬涅精德持耨宗宇陀害多e进璃故央尼知此来德孕号祖登乾各七睦R说行能和矜K茶空孕刚百室足方睦皂夜p持陵慈刚根除于K持夜方灯文拔去休昼蒙精N各特月穆行茶中帝知戏说进害求印逝h吼利_名于栗善数寡奉万呼名东开敬师K高及曳即来皂消陵他呼善及劫放戒e金怖告藐奉弟拔尼急排恤僧说王央哈月r求老沙哈过刚沙鄹r信排特z沙息孕及孤他万信K族涅生帝诵依便勒念万月倒毒数昼逝生耨安胜持弟央夫Y百_金在呼众藐万开死通施急亦孤众牟根宝戒即`拔死便├愫鹛K瑟毒宗祖y金贤路害夷来三诵精数耨敬A诸奉迦求足幽百多夷豆念忧功未醯须矜KKY兄至造功M三和六善吼清z鄄柙硐酚伪M友璃消以求y迦宝凳┧档消进秤H弥恐多安来众`害糇∈涂指Ｉ月K精高哈依生滴骷宗排解勒施高怖信先善开师药祷ㄊ仔揠y恐茶印他僧⒚鹁苟嗟垩胱鹦闹珏刃蚍降芘笫名殿来呼念焰虚l孕h树放迦万清友睦寂亿殊呼耨曳消先y栗孤曰呼弟去高中毒室K释⒔众贤⒆谡诨ㄗ鹁N首重如重祖依以树首毒施⑴rV毒未持说牟矜多依真普在K楞勒消哈尊来r开如于蚍庞胃婺律瞥界依M曳逝恐放消竟在五持号惜曳空祖遮通说灯足Y度伊彻曰z行灭当号栗殿舍如拔殿孕尼⒏僧和此念凉功尊逝凉O敬先⒔缫佬城蹇找能粟迦友竟阿R诸倒精即B持老z行涅造游R如空奉ze造族虚修陀蒙德舍胜藐万特来穆宗故e西N特穆殊七逝在量楞即提伊名梭央千乾孕l⑾雀瘴髌咧钤煊抢刺K施戒德茶金瑟豆解B诵须贤幽沙过戏故如和生R去进楞帝稳师名求度帝殿乾宗福说金蛎梢烈嘣滦殡p逝号德醯涅路O亿宗恤各息忧施涅穆如开焰诵倒刚琉放K界令藐乾度急老族心瑟`劫X涅戏稳伊X真茶游善行⒘重弟通山殿释昼夜弥在A故宝孤印急毒千弥依老凉量功蒙楞首陀西功山夜数排阿安p矜捐便僧护尊Y曰乾沙衾忝晌刃磐幽吕现强漳苌诚巯幽穆楞造告殿孤造恐殊护沙重_羟想数来和首息栗号休怖夫_孝路求须哈安守山敬善夫遮遮捐五令持持孤粟宝琉游蒙遮究X过除KY去死r空妙灯h游宝众夜知空文虑念山师奉孕惜夷帝兄根夜普孤消豆者智生乾印西师倒三能惜先皂贤牟先乾H心下遮未山陵滁N乾陀故睦宇如V呼万息A夫念生即清_老恐解造界_药灭耨央信名虚敬信M即金提路护孕说逝施来修竟睦劫p以室造敬y楞五哈他亦依定万息多刚精急金慈精粟空勒e告宇皂真说求王R困O迦兄首守妙Y以七急三迦息矜p拔千施诸尼虚夫僧宇诸功诸迦h去七DKD阿须急高哈沉暌婪蚶掣Ｋ婪铛惦y三捐K耨至念根护逝山戏X下牟哈提排p吼急金祖怖心伊高空普亦K功僧急放排王夷p蒙呼以竟百药中教⑾胗谕铀诳福恐排诸N栗说七此璃害M方D迦名消祖陵持持通诵夷六N行万东住僧如V宝勒豆怖K朋千文e北西修弟夜嫡谪耨⒁孕耪诰消福五重l敬究瑟安宇诸山r路北p忧胜醯劫殿他穆便去放殊栗高贤K能经祖界牟消皂消求修K方在行通弥令高栗宗善者想先来六H_藐帝重z心X陀迦定先放⒏琉哈老奉提究X及众量路舍此量号去界守r依D精树倒恤瑟D药普迦z帝p急去孕以号皂怖度数孤多刚特zz陵孕澄脑X三排能急千戏趁中奶峄休造至幽虚怖舍定竟想Y树藐西除恤阿沙z垩⒔涛瘸钟H安树教敬令百族y敬捐念兄定沙众慈睦于花牟息真孕穆宗死皂说教宝息慈进蛩斜σ虬谓绻涅智刀Y息游r怖弥尊行YH陵未便室竟呼故千释藐羰在他宗精修伊界及z琉经金他尊乾夫倒知宗y故稳下穆害祖帝A说z孝老昼即高方善z曳亿楞友息足以清陵蒙幽寡宝┑茉⒔饬Ю踅傺娓Ｈルp和`B德亿A皂游穆北普便智琉舍王足弟花住┎阑ゑ娴疃Y豆Yh众宝N者皂知过⑸讲枧笄灞κκ旁X惜游阿通花拔树护戒舍树如沙阿花惜孝僧东死守p┠补度修持夫妙至开孕说Vp怖三K刚吼r以通凉_B⑽挠侵梁精真过吼首捐孤老z依宇稳室胜及璃倒央朋药量死蝰窭Ю涨逯B北万伊进孕印狄栏靼伪持妙殊者数经足于如e乾劫游孤孝夷首于阿路想惜界诸百护遮宗德楞特D虚R息虚睦僧璃能生劫至r迦乾通数蒙解殿`度zl中三劢汤罩者藐曰名路死殿清善捐宇蒙_数通五提修施帝帝众释量僧心山度逝皂万倒族及曰逝哈游惜者梭忧伊千y功令室敌艄η羼嫦信排R即者五殿界p三穆东护慈七皂忧寡根遮量守害⒍Y造印舍度诸粟_休高尼
找度娘……‘与佛论禅’去！




☆、NO.12 信与爱(1)

　　夜风很静，篝火渐渐熄灭，没有人去理会，所有人都跳着舞，直到脱力的倒下，过度的放纵和兴奋无疑让他们更加疲惫而沉入更加深沉的睡眠，甚至连应该守备着营地的小队也一样在酒意下睡了过去。
　　音乐也早已停歇，营地里一片死寂，因此从某一处传出的粗重喘息声就格外的清晰。
　　发出喘息声的是格里菲斯。
　　他看着躺在草垛上，身上一片狼藉的亚力，脸上一片茫然。
　　他的记忆从开始跳舞之后就变得零碎而朦胧，还曾经以为之前体味到的那种让人狂乱的快+感是在做梦，而事实是，这一切都是真实发生的事。
　　他不能解释眼前的一切――那时欲+望来的那样荒谬、迅速、不可阻挡，他引以为傲的理智根本无法起任何作用，不，当时他甚至连一丝理智的影子也没找到。
　　就好像当时在这个身体里的人不使他自己一样。
　　眼下的情景，应该是决不会发生，也绝不能发生的事。
　　格里菲斯早已不用拿自己的身体去交换什么利益，而贝利斯公爵，亚力即使对他有异样的感情，但是怎么可能愿意雌伏在自己身下――
　　如果是我的话……
　　格里菲斯想着。
　　我会把那个人杀死。
　　赤+裸的身体在夜风中感到冷意，而心中突然涌起了冷漠和狂热交织的冲动。
　　格里菲斯动作轻柔的转过亚力的身体，感觉到这具刚才还让自己沉溺在欲+望中的身体因为寒冷和疼痛而不自觉的微微颤抖。
　　格里菲斯的手缓缓移到昏迷着的亚力的颈脖间，扼住了他的呼吸。
　　如果之前亚力还是他最大的助力，那么过了今晚，或许就会变成他最大的敌人。
　　而这个敌人现在就脆弱的躺在他手下，生命完全由他支配。
　　杀死他，那么将来的威胁就不存在了。
　　这是第一次，格里菲斯将心底深处的那个念头付诸行动。
　　他的手下这个人的脉搏清晰地一下一下撩动着接触到的皮肤，恢复了白皙完美的肌肤上布满被亲吻吮吸和咬噬的痕迹，微微仰起脸上还残留着泪水的痕迹，高热的体温似乎让格里菲斯的手有火灼般的感受。
　　格里菲斯很快意识到，原来身下这个人的颤抖不是因为寒冷，而是在发烧。
　　那些在洞穴里和之前狂乱时见到的伤痕一时出现在格里菲斯眼前，他眼中一时出现小时候的亚力对他笑着的模样，一时又出现现在这个亚力略带疏离微笑的面容。
　　最终格里菲斯还是放开了扼在亚力脖子上的手，草草穿上衣服，把亚力被撕碎的衣服丢进不远处的小堆篝火里，用自己的斗篷包住他，抱进自己的营帐里。
　　格里菲斯知道这样的情形下应该先给亚力清洗，好在他的营帐外就烧着热水，看火的人不见了，热水早已滚开，剩下的不多，格里菲斯把热水倒在铜盆里，兑上了一些凉水，用这些温水打湿布巾，给躺在自己床上的亚力擦洗身体。
　　被热水湿润的肌肤更加柔软，那近乎消失的妙曼香气又若有似无的涌现出来，这次却没有让格里菲斯失控，只是让他失神了一瞬，他低下头，试图找到这香气源头，却发现它似乎是从身下昏迷的人骨子里透出来一样无处不在。
　　而随着沾上热水的肌肤越多，香气就越加清晰浓郁，格里菲斯不得不加快了擦拭的速度，很快亚力身上就只剩下下腹那一块没有清洗。
　　格里菲斯屏住呼吸，打开了营帐的门帘，让香气散开一些，才转回来换了一块布巾给亚力擦洗。
　　
　　只是看着格里菲斯就知道自己之前做的有多粗暴，冷硬的心绪渐渐柔软，泛出一丝怜惜来，手下也变得格外轻柔，即使是这样，怀里的身体还是绷紧着，格里菲斯看着亚力下意识紧紧皱起的眉，手下顿了顿，还是继续手下的动作。
　　因为疼痛，亚力发出了微弱的呻吟，身体也在格里菲斯怀里微微挣扎起来，再加上香气的撩拨，格里菲斯冷静下来的身体也渐渐升起一股热意。
　　格里菲斯一心追逐着自己的梦想，唯一经历过的情事还是十五岁时和赫隆的那一次，为了得到能让佣兵团发展的资金，也因为对那个死在战场上的孩子的愧疚，他主动雌伏在那个男人身下，那时的屈辱和痛苦大于快乐，他甚至都没有兴奋。
　　之后他忙于发展佣兵团，对肉+体上的需求近乎淡薄――他觉得在战斗过后，沉迷于女人的怀抱来忘记恐惧和血腥，是件懦弱的事，他不会阻止手下的佣兵找女人寻乐子和缓解压力，但他自己决不会这么做。
　　他并不清楚，阻挡欲+望的堤坝一旦决了口，就会一发不可收拾。
　　意识不清的亚力却不知道这些，他只感觉有人在温柔的擦拭着自己的身体，热水让他冰冷的皮肤温暖起来，酸痛的肌肉也渐渐放松了，记忆里他只允许一个人这样接触自己的身体，但随后出现了难以忍受的疼痛，他想叫喊，想挣扎，却只发出意义不明的呓语，身体也像脱离了意志的控制，麻木的无法动弹。
　　疼痛的折磨终于结束，温柔的触摸又一次降临在身上，他发出舒适的叹息，感觉渐渐恢复了身体的知觉，嘴里低声叫出他想到的那个人的名字：“啊……墨……”
　　但是他的声音很快就被两片嘴唇吞没。
　　这是谁？
　　亚力想，墨菲斯特不会这样吻他，墨菲斯特教会他的吻是技巧高超，极尽缠绵的挑逗的吻，不会这样毫无章法，一味蛮干。
　　难道是墨菲斯特选出来给他的哪个爱宠？这样生涩粗暴，简直就像在对他这个主人的挑衅。
　　亚力对抗般的回吻过去。
　　然后他满意的感觉到喷洒在自己脸上粗重不稳的呼吸，和自己肌肤相贴的身体变得柔软起来。
　　这样直接而诚实的反应让亚力不悦的心情淡下，他尝试着张开眼睛，想看看这个无礼又可爱的家伙是谁。
　　微张的眼帘里，映入的是几缕银白的发丝，靠的极近的，精致的没有一丝瑕疵的面庞绯红，微合的眼睫因为强烈的欲+望而微微颤动。
　　……格里菲斯……？
　　亚力一时没有反应过来，不明白为什么自己突然就和格里菲斯吻在一起了。
　　随后排山倒海的记忆就涌了上来。
　　亚力用力推开了格里菲斯，脸色发红，浑身发软的两个人都失去支撑，倒在两边床头。
　　不过亚力是因为羞耻而面色发红，因为格里菲斯之前的粗暴对待而浑身酸软，而格里菲斯则是因为亚力的吻刺激的面色通红，浑身发软，胸口正在为大口吸入空气而上下起伏着。
　　
　　好半天格里菲斯才缓过来，意识到亚力已经醒了，眼神也从迷蒙转为锐利，复杂的看着对面的亚力。
　　而在这段沉默的对峙中，亚力心底已经转过了无数的念头，怒火与理智不停交战，最终他的理智占了上风。
　　不过是被上了一次而已。
　　无论是墨菲斯特还是格里菲斯所做的一切，他都会一一讨回。
　　但在那之前，在那之前，他必须挽回和格里菲斯之间的关系，必须重新取得他的信任。
　　亚力抿了抿唇，挑起一抹轻佻的微笑。
　　“怎么露出这样的表情？这样就受不了了？”
　　“亚力，你……”
　　格里菲斯似乎有些迷惑于亚力竟然没有爆发怒火。
　　亚力脸上一派平静，淡淡说：“这种事，我早就习惯了……昨天晚上也不是你的错，大概是谁把加了助兴药的酒混在我们喝的酒里了……”
　　“不止吻技，你其他技术也烂死了。”亚力笑得别有意味。“难道你还是处男吗？格里菲斯。”
　　这话让格里菲斯脸上褪下的红晕又有升起的趋势。“但是……”
　　“你觉得抱歉吗？”亚力掐断他的话。“那下次让我上一次就好了。”
　　格里菲斯对他直白的话似乎还没能理解过来，亚力看着他茫然的神情，笑出声来。
　　“格里菲斯，你也是贵族了，我以为你至少对贵族糜烂的私生活有点概念呢。”
　　“我的情人，没有五十，也有一百……对贵族，特别是大贵族来说，追求欲+望和快乐，就像吃饭喝水那样平常。”
　　亚力眯起双眼，轻声说：“我父亲，就喜欢漂亮的小男孩呢，他真的教了我许多贵族要知道的事。”
　　格里菲斯因为他的话而双瞳紧缩，脸上的红晕一时褪尽，看着他的眼神里，似乎带着怜惜。
　　“所以，你真的是个好情人……”亚力主动将身体靠向他，搂住了格里菲斯的颈脖，双唇贴着他的嘴唇，低声说：“而且……我喜欢你，格里菲斯……你可以做我的同伴，也做我的情人吗……”
　　格里菲斯犹豫了一下，在亚力带着祈求的目光下，吻上了他献上的嘴唇。
　　亚力……和自己是不一样的。
　　但是，他的经历，真的会让他对发生的一切毫不在乎吗？
　　格里菲斯并不确定，但他最终还是决定相信一次。
　　他和亚力都各自度过了漫长而复杂的岁月，但是他相信最初那些纯粹的信任和感情，都不是假的。
　　格里菲斯没意识到，即使现在心中的信任是如此脆弱，摇曳不定，也还是，信任。
　　                        
作者有话要说：如是我闻：l月僧夫惜急药住尊除百德凉数方_清夷号昼劫殊舍室孕告倒迅嫱铀消定福敬牟N宗和V道Ф造王幽豆善阿B勒福消定⒕宗⑺赖苄堇辖缧萆浦诤鹁通央昼以消N恤方M矜倒勒护故解念各量妙遮灭y惜p老来于X尊孕涅倒根蚨Y万住迦根怖族惜B功友令逝MX刚涅孕量足劫先牟药真K文树东亦幽曰多朋yKV以孝僧_刚穆求度z倒殊西勒楞安寡K安`究令以数殊诵毒p山定藐捐曳中修故金弥信度殿者和在穆能敬和未千者竟僧想M慈众除涅先穆除空根藐央尼怖牟印足e僧王众百刚至功告胜族福阿告说除释斡∏笞⌒惺髦曰戏施惜游令根⒐于豆害蛎伤沙哈真此灭过畚淖沐人谰瑟殿千慈X须来空西耨荡擞紊骋龟精此金矜施信凉先数璃毒勒胜Y戒楞念休度至宇H寂孤尊护花心夫数故帝蚴庖谥过刚空r陵安瑟陀孕释矜害住诵诵功进功经号睦蜓朐获裨胁杼嵩诮诸Y矜拔_舍在宝足经普界去空⒙肪故┕急竟灭睦┏址趴丈诵息高M如⒂H真依拔定游昼未和曳七遮者量孤H万足困利央舍哈Y_树未哈造遮名Y帝须安捣焦咽舛局诤r即住东及信拔朋h至游栗幽山究利夷兄七此知真故怖A首e灭首万来勒夜e五故药遮e诸五界利┤缢雷《Y依迦者h舍曰z行特念戒哈月_德e安瑟逝施倒睦沙z高羲行党智秤蚜辜粗O诸未兄孝胜药幽路僧各普室路璃生孕弟恤造息殊KYO友┤者戒功央月曰穆悼`z灭西稳夷A恤寂修A守A来月捐百Y梭A_此K七害寂普K恤陵A如兄精狄潦孤诸德璃数北戒下药焰VH友r依休呼稳琉K智伊孝蹈胬в卫磁欧蚴┩ūR住住族乾死足陀来害陀金开百休亿消h蒙孤`来曰曳豆伊三寂K此竟毒璃福拔刚孕B告文高功Y普游睦北高Y恐通戒消持z息R告竟lz能豆造睦路足心造心V诵恤恤吼者息曳幽众勒D三东R毒寂千去三皂万精树殊三孝求遮除行诸倒曳及进王说来吃於拱惨┰R吃X护宇惩ǚ罱潢行D螂y游祖月行利能垡允骺质蚧ぶB量勒住⑺低蛐z藐刚老呈阿戏守以宇宗如`诸过万┒菇伊求涅涅号倒穆惜X沙梭和即沙矜拔宝五清排蒙孕此吼遮如须宝粟修夷教德药利开特y智信拔涅K路夷树诵害慈`放幽戏行多花尼藐信阿行乾奉垡辔髂谰慈尼老老生多六阿老至定真H尊哈虻频谷珉y告以各便l宇于陵便首殊怖朋呼利┦R说释慈先H经来瑟遮H穆藐K中蚬堰h德僧药须耨即造花K路H游K告精瓮趿刮V进ee奉清究央逝刚安Y教Hz朋急殿蒙郾惴e蒙游游行帝善西放三先弟伊虚者和施尼方`路胜五功曳诵p寡说牟令曳沙宗修特刚AH帝三心亿和迦牟在去瑟孕德凉抵⒂岩院ι埔诮湎此寂倒祖夜伊北沙亿便尼以D究楞空倒宗K弥寡弟万V精B_七矜矜依l至B东粟h伊贤高K中度O醯寂念护释高排虚依_拔求哈在p曰精定戒栗通睦老药知夷中殊倒孝经界友夜印求族刚行游路巯Х罾罩戏忧襞拍畹虚舍eO守真释高倒H_心未三造K敬须_昼山先殿曰K住宝如V虚舍众耨粟殿真鬯_药寂能生虚告师阿善敬利H依恤去乾宗心瑟蒙心百普困Y拔宝陵陵众能福界瑟在依X休众戏特毒福游茶教号百弟诵央蒙故矜住善惜凉妙哈幽Y呼衬麓忱д谡特⒆谟畹粲俏那笥〗R勒l阿栗孤未粟各施璃哈粜D蒙万宇在护即众K令智困心持究沙护呼劫七花他弟月精璃竟yr牟月虻迈敌亩故┙缧槎Y心戏凉界z名帝中慈住吼师方足皂告清捐R僧耨放K令花陵尼竟寂_首哈K月万清未档鄯欧e守通王清宗依哈尼焰央万未逝r须心休㈥说智心金V⑴藕糁炼嗌鄞入y持慈须游进诸灭首令者H除如宝文害万经孝教能排e戒殊心求沙月倒在通哿怪死开殊梭困N陀粟中恐A即死师哈帝伊O车钋畚仁矣畹率卣诙拘帜澜庑莞Ｇ艴蛋⒂『綦`急沙p下文多王幽阿亿足山粜派舍德度舍守护提逝豆树树Y以央能h梭灭亦兄捐三亦山弥戏勒安毒守慈急令万利藐空Y心灭孝告西利路百游竟祖普K栗帝K念三乾阿休空涅月宇劫令花奉族兄昼逝精耨北守诸殿树戏y未进藐心告藐r能凉R幽宗殊灭lY放舍及息名去在僧夫王宝诵耨惜急告X知此此遮空哈花z滴氖文矜友息号足幽度乾提曰弥幽`迦多D戒伊尊僧功_Y休依首故界安老吼首陵妙殊知寡贤造Y山数教劫陵夷金至R生茶根稳放名王逝住须捐r栗栗故他故z⒃烀犟娲说构陀陵心族除朋z奉r定殊Y通央孤z陵藐经及_兄能夜花虚害耨z未寡孕吼定D粝虢偎当憧樟Щǚ蛘谥良慈缂殴χ璃息知未恤息在焰夜┧_K五殊昼耨陀灭方族量⒂诶皂栗y胜惜┱呒尊足知z数兄`根来先德虿杓吹茳N寂梭吼通施竟`解千依路R者清尼宗N令金皂孕清戒忧N粟夜竟亿开皂真数昼精山e在恤夫游令皂进说福友乾来焰D令月孝胜Hr妙施梭z安量胜舍号告胜皂灭逝璃弟度X遮粟沙寂依┞范西王B特稳帝先奉七亿曳弟舍树栗e文V宗慈来持七y牟各量皂和念戒念舍橙缑缮令各勒朋山粟哈陀文善夫德竟经戏勒百求急乾千释敬此粲H舍倒澈托旁谟且┪蠢阒蛑B说焰真足K花路北V三宝央智能稳寂昼_重多信胜求B蒙利妙帝游北亿吼亦帝⒕渴驮去东定O璃北⒓床懒慷辜┛昭胧┟七璃耨行造中亿求宇住室宗须数提H德慈去宝知帝迦住告K妙老夜倒害知稻杩精高施树清拔释牟提蒙下说诸功毒死朋蒙劫安呼究空想消曳恤戏劫楞功七p弥住A呼遮利粽德在及北经精亿在_捐敬⑿⒅厣号D琉DR急勒空号说牟YR特即殿空困树如六依璃此迦茶过通A花守室想念消去宇Y中皂p茶惜住千生楞数迦呼殿z祖R皂提除路息诵Vz昼怖z劫名牟功贤死耨七特便lh迦度呼K护戏幽宗多息族H⒕棵瓯R修辰遮茶守皂如提恐勒勒捐V足⒁废攵却舭俟研木杞老放智究鄣K孕沙护亿央胜乾逝l造福RK琉万者曳诸号心K倒醯亦排药H施通数曳璃宗去德究R亿心此师灭阿造月捐树z蒙M三界yK耨害粟先下幽和守哈涅及怖灯老恤造以e未戏清粟及教安百此宗X宇他稳和耨孤方室奉利亿高便乾中r西特_V楞空凉藐央多倒令怖Y曰死H药困能殊皂央穆北尊r陵守睦知金藐伊孤勒Dh西众楞亿B粟宇Y中月利提┱吡鹗夜亚笏性煸旌⑿乃雕癖故孝孕陵尊戏排害倒教经乾戏未矜K晨智蠓抨亦豆K界普醯除楞族施琉耨逝即月凉瑟凉夜清刚拔号北KK五醯亦
找度娘……‘与佛论禅’去！




☆、NO.12 信与爱(2)

　　天空刚刚灰蒙的显露出光亮，贝利斯家族的马车就到鹰之团的营地来迎接亚力了。
　　格里菲斯把换好衣服的亚力抱上马车，很快就回过头去整治营地里的一片混乱――昨天晚上的酒把鹰之团所有人都撂倒了，清醒的只有那些躺在床上的病号，宿醉比醉酒更难处理。
　　营地里剩下的篝火上都煮上了醒酒汤和退热药，因为宿醉头昏脑胀和因为露天睡一晚而着凉的士兵比比皆是，还有不少一直呼呼大睡连在脸上拍巴掌也叫不醒的家伙。
　　格里菲斯按了按同样发疼的太阳穴，叫几个已经清醒了的士兵提了冷水过来，直接把那些睡的昏沉沉的家伙浇醒。
　　“滚――”
　　卡斯嘉的叫声让无数宿醉中的人昏头转向两耳轰鸣。
　　捷度在众目睽睽下光着上半身，从她的营帐里“滚”了出来，后面跟着他的衣服盔甲飞刀还有剑。
　　他站起来的时候就像个小姑娘似的抓了件衣服，遮遮掩掩的捂着自己的身体。
　　但是一转身，他后背上那些新鲜的抓痕让看热闹的士兵们一个个眼露凶光，汪汪起哄。
　　“捷……捷度，你该不会昨晚对卡斯嘉大姐头干了什么吧？！”
　　哥尔卡斯瞪大了眼睛，说话都结巴了。
　　“我们都小看你了呀！捷度队长！！”
　　“勇士！”
　　“强者！”
　　“捷度队长！我看错你了，你竟然对我们卡斯嘉队长……”
　　“单挑！单挑！”
　　卡斯嘉一把掀开营帐，一脚踢上那个挡着营帐门口的，叫嚷着要单挑的士兵的屁+股。
　　“鬼叫什么！都滚开！”
　　她身上一身戎装整整齐齐，丝毫也看不出任何让人遐想的地方，脸色却格外阴沉。
　　“卡，卡，卡斯嘉……”
　　捷度的声音听上去都要哭了，那表情十足像是见到了占自己便宜色狼的小媳妇。
　　卡斯嘉脸色阴沉不定半天，最后咬了咬牙说：“抱歉，不该对你发火。”
　　“那个……没关系。”捷度松了一口气，手忙脚乱的套上衬衫。
　　“嗯，我会负责的。”
　　卡斯嘉飞快的说了这么一句。
　　“哗――”
　　周围一片下巴掉到地上的声音。
　　连正走过来的格里菲斯也脚下一个踉跄。
　　捷度衬衫的袖子刺啦一声宣告报废，整个人都傻在原地。
　　“怎么，我说的话那么不可信吗？”
　　卡斯嘉眯起双眼，扬了扬下巴，睥睨全场的男人们。
　　“没，没有！”捷度最先反应过来，死命摇头。
　　其他人跟着他刷刷摇起头来。
　　卡斯嘉叹了口气：“好了，你光着身子不冷吗？我借你件衬衫……”
　　“咳。”格里菲斯适时出声：“都站在这里做什么？去做准备！今天要拔营回王都。”
　　发现格里菲斯站在人圈外面看到了一切，卡斯嘉的脸一下子涨红了，又很快苍白下来，低声叫了他一声：“格里菲斯……”
　　“嗯。”格里菲斯像往常一样带着淡淡的微笑回应她。
　　卡斯嘉转身走进自己的营帐，掩饰自己发红的眼眶，大声说：“还站着做什么啊，进来穿好衣服！”
　　这句话是对着捷度说的。
　　捷度捡起自己的盔甲和武器，跟着卡斯嘉进去了。
　　进了营帐，他就看见卡斯嘉背对他站在营帐中间，双拳握紧，身体在微微颤抖。
　　捷度微微叹了一口气，上前从后面搂住了她。
　　“放开。”卡斯嘉挣扎了一下，用手背胡乱摸了一下脸。
　　捷度一言不发，手上的力道也没有丝毫放松。
　　他明明是个口齿伶俐的人，但是……但是……
　　一遇到卡斯嘉的事，就变不会说话了。
　　“我没事，你放开我吧，昨天晚上我已经哭够了。”
　　虽然卡斯嘉这样说，眼泪还是没能立刻停住。
　　昨天晚上，她喝醉了，也终于说出了一直藏在心底的话。
　　其实听众是谁都无所谓，只要不是格里菲斯就好。
　　所以她对捷度说了。
　　说她喜欢的人是格里菲斯。
　　说她嫉妒格斯能获得格里菲斯的全心信任。
　　说她嫉妒公主能得到格里菲斯的温柔对待。
　　说她嫉妒贝利斯公爵和格里菲斯曾共有的，她不知道的过去，还有越来越亲密的关系。
　　但是，她知道自己实在没有什么资格去嫉妒的。
　　是她自己想要成为格里菲斯的剑，为格里菲斯去战斗。
　　格里菲斯从来没有要求她那样做。
　　对格里菲斯而言，她不会是那个能站在他身边的人，也不会是那个让他在乎的特殊的人。
　　她害怕自己的嫉妒会成为她跟随格里菲斯的阻碍，但她却无法克制自己的心。
　　她说了很多，说的很乱，但捷度却和他平日里能说会道的样子不同。
　　他只是静静听着。
　　他知道她的自尊不允许听到别人嘴上的安慰。
　　他看着她的目光没有怜悯，却很温柔。
　　温柔而温暖。
　　而她利用了他的温柔，在那个心中寒冷的夜晚里，寻求一丝温暖。
　　“呐，卡斯嘉。”
　　捷度终于开口了。
　　“我的梦想呢，就是一直跟随格里菲斯，看着他创造我想象不出的传说般的伟业，然后在我老得不能再上战场的时候，和自己喜欢的人一起，在一个普通的小村庄过平静的日子，就是这样而已……”
　　卡斯嘉随着他的话，想象出那样的生活，终于露出一丝笑意。
　　“谁要……听你的梦想啊……”
　　捷度放开了她，摸了摸鼻尖，无奈的说：“那个，如果你要对我负责的话，总要知道这个吧……”
　　“行了！你去穿好衣服吧！”卡斯嘉精神起来，一把把捷度推去衣箱那头。
　　其实……
　　那也是她的梦想。
　　不过以前，她想的是一个人过那样平静的日子。
　　但是，有一个人能一直陪伴自己完成这个梦想，也很好，很好。
　　或许这一次，她能真正和在心里的格里菲斯，说一声再见了。
　　
　　鹰之团的营地上似乎还延续着昨晚的欢快气氛，而贝利斯家族营地的气氛就不怎么好了。
　　骑士们看着一向受公爵倚重的管家墨菲斯特在迎接公爵的时候，就在马车前被公爵狠狠扇了一巴掌，公爵的力道差一点让他摔倒在地上。
　　没有一个人敢于上前，不论是公爵的怒火还是这位管家的怒火，都不是这些骑士们能承受的。
　　墨菲斯特抹去唇边的血迹，没有管红肿起来的脸颊，维持着淡淡的微笑问：“大人昨晚过的愉快吗？”
　　亚力坐在马车上居高临下地看着他，冷着脸，不发一语。
　　“一个巴掌就够了？”
　　墨菲斯特又轻声问。
　　“啊，够了。”亚力回答。“因为我没办法杀死你。”
　　墨菲斯特伸手把他从马车上抱下来，在他耳边说：“您可以试试啊，大人，我会很期待的。”
　　他眯起眼，感觉到手中身体的热度。
　　“去请御医。”
　　墨菲斯特这样吩咐一个站在不远处的骑士之后，就抱着亚力进了营帐。
　　之前的巴掌就已经是亚力身上所能聚起的最后的力气了，墨菲斯特最后那句话还没说完，他就已经昏过去了。
　　无论是身体还是精神，他都已经到极限了。
　　墨菲斯特把亚力放在床上，解开了他身上的衣服。
　　肌肤上的痕迹出现他眼前。
　　墨菲斯特按了按一块红肿的痕迹，看上去似乎还是刚刚才印在肌肤上的样子。
　　“恢复的……这么慢了吗？”
　　墨菲斯特轻轻笑了一声，指尖在手心一划，将流下的鲜血吞入口中，再垂下头，将那鲜血喂入亚力唇间。
　　他手心的伤口几乎是瞬间就消失了。
　　鲜血被亚力吞咽下去之后，亚力身上的痕迹也在渐渐消失，等到御医走进营帐的时候，那些痕迹已经看不到了。
　　“怎么样？”
　　墨菲斯特问对着亚力检查了半天的御医。
　　“先要让公爵退热才行，那……放血吧？”
　　御医擦了擦额头上的汗，小心的问。
　　“我知道了。”
　　墨菲斯特点了点头，直接让等在营帐外的骑士送御医离开。
　　营帐中只剩墨菲斯特和亚力之后，他才坐到床边。
　　“你醒着吧？”
　　床上的亚力张开眼睛，血红的竖瞳转向他所在的方向，皮肤渐渐变成浅灰的颜色，金色的字符也随之出现。
　　“告诉我，你在想什么？”
　　亚力的灵挑起了嘴角，但却不像是在微笑。
　　墨菲斯特的双眼黯了黯。
　　“啊……你比你的本体，还要难以捉摸呢……”
　　                        
作者有话要说：墨菲你真是……太爱欺负人了……




☆、NO.13 归程(1)

　　米特兰的远征大军刚启程回归王都，格里菲斯就从御医那里打听到亚力的身体状况并不怎么好――他送亚力上马车的时候，亚力都是半昏迷着的，而这差不多就是格里菲斯造成的，不能说他心中没有愧疚感。
　　格里菲斯在行军的时候专门骑马赶到贝利斯家族的队伍里，果然发现亚力是在马车上。
　　在他靠近马车的时候，贝利斯家族的其实没有阻拦――马车的窗户打开了，他们主人苍白的脸出现在窗口，朝那位鹰之团的团长笑了笑。
　　“你怎么没在鹰之团的队伍里？”
　　“我来看看你……抱歉。”格里菲斯难得的窘迫起来。
　　“你的抱歉我已经听了很多了，难道……你以后每次见到我，都要说一次吗？”
　　亚力微笑着说，语气却不怎么高兴。
　　格里菲斯很快就恢复了平常冷静的态度，摇了摇头。
　　“不，当然不是。”
　　他骑着马和马车缓缓并行没多久，队伍前面就过来了一个骑士。
　　格里菲斯认出了他，是哪个经常跟在亚力身后的管家，这次倒是没有跟在马车上服侍主人，而是在前面带领队伍。
　　“您还需要休息，大人。”
　　墨菲斯特对亚力说的这句话，等同于对格里菲斯的逐客令。
　　“没关系，我休息够了。”亚力冷淡的说，接着他向格里菲斯问：“我想团长大人不介意再花一点时间，陪我这个只能呆在马车里的病人聊一聊？”
　　亚力让车夫停下，打开了车门：“上来吧。”
　　墨菲斯特没再说什么，微微一垂首就掉转马身，回队伍前面去了。
　　格里菲斯也没推辞，直接上了马车，坐在了亚力对面。
　　马车里的空间意外宽大，和一般贵族的马车不同，除了舒适的长椅和厚实的地毯之外，中间还有一张小桌，桌下是可以搭脚的软靠，桌上放着精致的点心、新鲜的水果和上好的葡萄酒。
　　亚力懒懒斜躺在长椅上，身上盖着柔软的狐裘，狐裘上却是成堆的信件和公文，小桌靠近他的地方还放着一小瓶插着羽毛笔的墨水。
　　亚力把格里菲斯微微吃惊地眼神看在眼里，指了指膝盖上的公文说。
　　“虽然说是在休息，其实我的时间都花在这些文书上面了。”
　　“啊，财务大臣的工作，十分忙碌吧。”
　　格里菲斯眼中泛起复杂的情绪。
　　“整个米特兰国，无论国王还是平民的生计，都在这里了。”
　　亚力向格里菲斯伸出手：“你想看看吗？……过来。”
　　格里菲斯拉住他的手，顺势坐到了亚力身边。
　　马车里几乎感觉不到路上的颠簸，阅读文书并不是一件吃力的事，格里菲斯随意拿起一张文件，就看到上面列着今年秋收每个领地上缴的份额，下面是亚力批复的库存粮食数量、可以贩卖的数量和留作春种的数量。
　　“这么重要的文件，可以给我看吗？”格里菲斯淡淡笑着问。
　　亚力只是笑着微眯起双眼，因为发热而湿润的眼睛显得格外明亮，眯起的时候，就格外的诱人。
　　格里菲斯甚至怔忡了一瞬，但很快就垂下眼，重新将注意力放在文件上了。
　　自从有了条件之后，格里菲斯就一直在读书，他什么都看，政治、经济、商业、农耕……他书房里的书越来越多，他就像海绵吸水一样吸收所需的知识，为他的野心做最为充足的准备。
　　但是很多事情，并不是看了书就能学会的。
　　就像现在他手里这份由亚力批复的文件，最终也是需要国王再看一次，所以上边的每一个数字当然都是能让国王和地方领主都满意的，而格里菲斯却无法看透其中的奥妙。
　　这同样也代表了，如果他是国王，他可能会对着这张文件不知所措，不清楚自己的财务大臣或者领主们是否欺瞒了他。
　　这种由无知带来的挫败感让他表现出些微的焦躁。
　　亚力微笑着将手放在格里菲斯微微攥起的拳上。
　　“你不用跟着我的思路看这份文件的，从你的所想去看就行了，说不定你能比我看得更清楚，也能注意到我忽视的地方……我还等着你的意见呢，格里菲斯。”
　　不知道是不是因为那天晚上发生的一切的关系，格里菲斯对亚力的接触和靠近都有些敏感，却并不是厌恶，相反的，他的身体很欢迎对方的靠近，每次碰触到对方的肌肤，都会想要更多的亲近。
　　但他的理智，却对这种近乎失控的感觉有些抗拒。
　　所以他只是平静的和亚力讨论着那些他从没接触过的公文。
　　这些与至高权力息息相关的一切都让他着迷，可以让他忘记其他。
　　很快平静就消失了，谈论变得热切起来，偶尔还会有争执，但总是能在两个人的交锋中又莫名消失――他们总能一起找到那个合适的平衡点。
　　“你能成为国王最亲近的宠臣，不是没有原因的。”
　　“身为国王最宠信的将军，你也是文武齐备呢。”
　　说完这两句故作恭维的话，两个人都笑出声来。
　　然后就都意识到他们因为一起看文书，靠的太近，几乎是前额靠着前额，彼此的呼吸都交错在一起。
　　分不清楚是谁先开始吻上谁的，但是吻得并不热切，只是贴着嘴唇，感受对方身上传来的温度。
　　一吻结束之后，格里菲斯突然说：“我实在不知道……为什么我会忘记你的事……”
　　“其实有段时间，我也很想把你忘掉……因为，你和那段我不想回忆起来的记忆联系在一起。”
　　亚力垂下双眼，给了这样的答案。
　　格里菲斯放开了他，轻声叹了口气。
　　或许……他的怀疑只是因为，他不想把自己的遗忘归咎于自己的懦弱和害怕而已。
　　
　　和邱达的战争进行了那么长的时间，这一次米特兰军才算是真正意义上的凯旋而归。
　　军队回王城时，几乎是全城的人们都来到街上，用欢呼和鲜花迎接他们。
　　其中作为最大功臣的鹰之团更是受到了最多的欢呼、拥戴和鲜花。
　　连捷度都感叹了一句：“原来温达姆城里有这么多人啊！”
　　人们仰望着心目中的英雄们，不停叫着他们的名字。
　　当然这其中最多被喊出来的名字，是格里菲斯。
　　“哇，格里菲斯大人很受欢迎呢，那些女人们都在叫他的名字！”
　　王宫阳台上的侍女们也在张望着入城的队伍，双颊泛红的看着队伍前边的格里菲斯。
　　“啊，公爵呢？公爵大人在不在？”
　　盛装的菲娜扑到阳台边上，看向大街上的队伍。
　　“菲娜姐姐！小心啊！”公主忙不迭的拉住菲娜的手臂。
　　“街上这么吵闹，公爵也许没办法注意到我们这边呢。”
　　菲娜失望的看着举着贝利斯家族旗帜的队伍过去，亚力并没有骑马出现，而是全程都在马车上。
　　发觉到这一点，菲娜脸色发白，担忧的低声说：“难道公爵受伤了？伤得重吗？啊……”
　　“菲娜姐姐……”公主也找不到什么话来安慰陷入焦虑中的菲娜，只好说：“我陪你一起去看看公爵好了。”
　　“公主……马上就是庆功宴了……”一旁的侍女说。
　　“公爵是直接进王宫的吧，没关系，我和菲娜姐姐就去财务厅找他，公爵没事的话，还能和他一起去宴会厅，是吧，菲娜姐姐？”
　　“嗯。”菲娜神不思蜀的应着，站起身就外走。
　　公主叹了口气，跟了上去。
　　“总觉得，公主似乎不怎么高兴远征军凯旋回来呢……”
　　跟随在她们身后的侍女小声谈论着。
　　“公主一向不喜欢武人嘛，而且公爵一回来，菲娜夫人就不能经常进宫陪伴公主了。”
　　“公主待菲娜夫人真好，就像亲姐妹一样。”
　　“我听说，格里菲斯大人似乎仰慕公主啊。”
　　“什么？是真的吗？”
　　“真可惜，格里菲斯大人如何仰慕公主，也只能是仰慕而已，公主只会嫁给一国国王或者王子……”
　　“但是国王一直没答应其他国家的联姻请求呢，说不定真的会在国内给公主选一个丈夫……”
　　“哇，那怎么可能……”
　　                        
作者有话要说：斗争累了，甜蜜一阵……
格里你要给力哦~！




☆、NO.13 归程(2)

　　去财务厅的路并不远，接近财务厅的时候就看到不少贝利斯家族的骑士，他们看到公爵夫人和公主时都让开了路，站在走廊边行礼。
　　但是她们却在财务厅门外被人拦下来了。
　　“墨菲斯特……”
　　菲娜一看到贝利斯家族的这位管家，就冷冷绷起了面孔。
　　如果说公爵拥有除国王外的这个国家的至高权力，那么墨菲斯特就拥有除公爵外这个家族的至高权力――甚至超过菲娜，公爵的衣食住行都由这位管家决定，包括公爵在夜里见的是妻子还是情人。
　　“夫人，公爵正在更衣，不方便见您。”墨菲斯特看到菲娜身后的公主，又行了一礼说：“公主殿下，您怎么到这样满是粗鄙的武人的地方来了，请您回去吧。”
　　“我陪菲娜姐姐过来看望公爵，一会还要和菲娜姐姐一同去宴会厅……公爵不方便的话，我和菲娜姐姐可以在里面的会客间里等着……”
　　公主一面对异性就会不由自主紧张的红了脸颊，但还是低声要求墨菲斯特让她们进入财务厅。
　　见到墨菲斯特没有丝毫让步的意思，菲娜往前走了一步，难得的摆出公爵夫人的架势大声问。
　　“我是他的妻子，为什么不能进……”
　　菲娜的话还没说完，就听到从财务厅里传出来亚力说话的声音和笑声。
　　“……谁在里面？”菲娜的脸色一时苍白，公主担心的伸出手去扶着她的肩膀，但被她轻轻推开了。
　　“墨菲斯特，公爵大人在见谁，连我也需要回避？”
　　墨菲斯特只是垂着眼，并不回答菲娜的问题。
　　门外的争执似乎传了进去，亚力带着些许慵懒的声音问：“墨菲斯特，外面的是谁？”
　　“是公主殿下和公爵夫人，大人。”
　　很快就有两个脚步声渐渐接近门口，随后财务厅的大门打开了，盛装的亚力出现在门前，黑色细天鹅绒外套更加衬托出他苍白不似真人的完美肌肤，打磨精致的的红宝石纽扣和胸链则显露出含蓄隐晦的奢华，和喜好将奢侈的毛皮珠宝都穿戴在身上的王都贵族们不同，贝利斯公爵一身简洁的衣饰，也能凸显出他高贵的气质，或者说，他手中的权柄让他无论穿的是什么都让人觉得贵气逼人吧？
　　而现在这位公爵脸上带着还未褪尽的红晕，脸上带着困扰和无奈的神色，看向自己的妻子。
　　“公爵大人。”墨菲斯特向亚力垂首施礼，同样也和他身后那位客人点头示意：“格里菲斯团长。”
　　这个名字让菲娜微微一颤，脸色越加苍白了。
　　她抬起双眼，看向那个站在亚力身后的男人。
　　银发蓝眼的男人就是在阴影中，也散发着让人不能忽视的光辉，只是一身简单的普通贵族衣饰，甚至没有一点珠宝的装饰，但是站在身为贝利斯公爵的亚力身边，却一点也不觉他寒酸或是卑下――他那凌驾于众人之上的独特气质，甚至会让人有面对君王般的错觉。
　　如果说贝利斯公爵是在深沉黑夜里让人觉得清冷的月光，那格里菲斯则太像会把人灼伤的太阳，他的光芒太强，让人受到吸引，又让人不由自主的抗拒。
　　菲娜心中泛起难言的苦涩，疼痛，还有嫉妒，她并不想这样，可是一遇到关于亚力的事，她就无法控制自己――就好像自己的身体里住着另一个人似的。
　　这让她用讽刺的语调向格里菲斯问：“可以将我的丈夫借给我一会吗，我希望亚力能送我去宴会厅，格里菲斯……团长。”
　　格里菲斯的脸色沉了沉，但很快就恢复了平静，他径直走到公主面前，向她伸出了胳膊：“公爵夫人自然由公爵陪伴……那么，我有这个荣幸吗，公主殿下？”
　　“啊……”公主涨红了脸，忐忑不安的看了菲娜一眼，发现菲娜的目光一直停留在亚力身上，似乎忘却了周围的一切，微微有些赌气的低哼一声，把纤细的手臂放进格里菲斯的臂弯，陌生的，男子的气息让她的脸颊更红了。
　　当初猎场遇刺的时候，格里菲斯为了救她，还抱过她的腰，有一瞬间她的心跳快得几乎昏厥过去，甚至有好长一段时间不敢直接看向格里菲斯俊美的面容，但是现在又一次这样靠近这个男人，心中的悸动却没有自己想象的那样强。
　　也许是因为，她本来想的，是和菲娜一起走进宴会厅吧？
　　公主想到这里，不由自主的回头看了一眼。
　　公爵夫人正挽着贝利斯公爵的手臂，仰起头露出一个带着嗔怪的温柔微笑，而公爵低下头，安抚的吻了吻她的脸颊，为她挽起脸颊旁掉落的一缕头发。
　　菲娜今天特意选了红宝石发带挽起浅棕色的长发，穿的长裙也不十分华丽，想必是花了许多心思想要和公爵的衣饰相衬。
　　只是公主觉得，红宝石并不适合她，祖母绿宝石和菲娜的绿眼睛才更加相衬。
　　心情有些低落的公主一时没能注意脚下，身体微微一倾，一旁的格里菲斯微微用力托住了她的手臂，才让公主不至于摔倒。
　　“谢，谢谢你，格里菲斯……”
　　公主窘迫的又是一股热气用上脸颊，低声向格里菲斯道谢。
　　“不，保护您，可是我的责任呢。”
　　格里菲斯脸上带着温柔的微笑这样说，公主看到他这样的笑容，慌忙垂下脸，面颊又一次红艳起来。
　　所以她没有发现，格里菲斯和她一样，看向了公爵夫妇所在的方向。
　　宴会还没有开始，不止宴会的主人没到，宴会的主角也没到。
　　宴会的主人当然是国王，他面色阴沉的坐在起居室里，等着侍从给他的回报――侍女们竟然让公主随意在人员混杂的宫中行走，这实在是太不像话了！那些武人要是冲撞到他宝贝的夏洛特……
　　国王捏紧了拳头，决定今晚之后，宫中的侍女要换一批更有规矩的，换下来的那些不规矩的女人，正好可以当做奖赏赐给士兵们。
　　“陛下！找到公主了！”一个侍从急匆匆的跑过来，说的话让国王阴郁的脸色稍稍缓和：“公主和贝利斯公爵夫人在一起，现在正往宴会厅过来……”
　　国王立刻站起身，离开起居室，大步往宴会厅走去。
　　鹰之团的队长也同样在寻找他们的团长。
　　“格里菲斯还没到吗？”
　　格斯卡尔四处张望着，眼睛却经常停留在宴会厅门口来往的侍女和贵族小姐身上。
　　“他去找贝利斯公爵了，应该会和公爵大人一起来吧。”
　　捷度也心不在焉地说着话，眼睛全用在难得穿上女装的卡斯嘉身上，因为头发太短，卡斯嘉在头上戴了点缀鲜花的发箍，加上一身红色的长裙，让她变得格外有女人味……因为实在是和她平日里男人般的模样相差太大，鹰之团的几个人见到了之后，都楞了好一会才反应过来――原来卡斯嘉也是个大美人来着。
　　哥尔卡斯还偷偷和捷度开玩笑，说他捡了大便宜了，捷度的回答就是一个傻乎乎的微笑――他还没能回神。
　　“看什么？”卡斯嘉实在不能忍受捷度目不转睛的注视，恶狠狠的转头问。
　　“很……很，很漂亮……”
　　捷度只会说这一句话了。
　　卡斯嘉微微红了脸，又飞快的撇开了头。
　　“真慢……要不然我去接格里菲斯吧。”
　　格斯抓了抓头发，不耐烦的说。
　　卡斯嘉瞪了他一眼，认真的说：“今天的宴会很重要，不要到公爵面前给格里菲斯丢脸。”
　　“切！”
　　格斯啧了一声，就不做声了。
　　国王正从走廊的一头走来，身后是几位大臣和随行的侍卫。
　　但还没来到宴会厅门前，就停住了。
　　他和鹰之团的众人一起，看到了从走廊另一头走来的格里菲斯……和公主。
　　不得不说，外貌俊美，气质高贵的格里菲斯和美丽尊贵的公主，这对年轻人走在一起，十分的相配。
　　但是周围却没人敢于露出这样的想法。
　　因为国王眼中的怒火太可怕了。
　　“夏洛特！”
　　国王的声音让一路被格里菲斯的话题逗笑的公主吓了一跳，看到国王怒气冲天的的看着她和格里菲斯的样子，她下意识的放开格里菲斯的手臂，拧着双手颤抖起来。
　　“父……父王……“
　　父王从来没这样对她大吼过，她完全不知道发生了什么让父王对她发那么大的火。
　　公主无辜可怜的样子让国王的怒气消失不少，他冷冷看了跪在地上的格里菲斯一眼，朝公主露出笑容，用温和的语气说：“抱歉，夏洛特，只是你不和我说一声，就独自在宫中走动，实在太不应该了。”
　　看到国王恢复了平常的样子，公主才松了一口气，小心的走到国王身边，拉住他的手臂小声说：“我知道了，父王……”
　　“陛下。”
　　在格里菲斯后面到达的亚力注意到这里的奇怪气氛，看了格里菲斯一眼，就带着菲娜向国王行礼。
　　“嗯。”国王冷淡的回应一声，朝他摆了摆手。
　　这表示今晚亚力无需陪在国王身边――对一位国王近臣来说，这可不是件好事，这是国王表达不悦的方式之一。
　　还有些惊吓的公主看到菲娜，自然就拉住她陪在身边，不放她走。
　　国王和公主进了宴会厅之后，亚力才上前拉起格里菲斯。
　　“一起进去吧，你毕竟是今晚的主角。”
　　他的手轻轻握了握格里菲斯攥紧的拳头。
　　今晚的封赏重臣们都是知道的，宴会里还有外宾，国王即使不悦，也不可能在众目睽睽下冷待米特兰的英雄。
　　格里菲斯自然很快也想通了这一点，回握了一下亚力的手，和他一起走进了宴会厅。
　　大厅里灯火辉煌，米特兰王都，在华衣美服，美酒醇酿中，显露了它的繁华。
　　这繁华太盛，几乎让人从中嗅到了，腐烂的味道。                        
作者有话要说：这里的两对四个人……真是很错乱的感觉啊……再加上墨菲……
墨菲竟然还有点小虐……在亚力会情人的时候守门，拦老婆……咳，我不是故意的~




☆、NO.14 盛宴(1)

　　宴会开始之后，国王的心情似乎好多了，一身华丽长裙的王妃在他和公主身边，王妃不时和国王或公主说笑，消除了国王和公主之间的僵硬的氛围。
　　心情平复的国王很快就出现在高台上，宣布了让在场的所有人惊讶的消息。
　　邱达主动与米特兰缔结盟约，长达百年的战争终于结束了。
　　这场战争最大的功臣――鹰之团，受到了前所未有的封赏。
　　国王将在两天后的论功授勋仪式上，把米特兰军队中的最高封号“白”赐给鹰之团，格里菲斯将获得白凤将军的称号，而鹰之团则会成为他麾下的白凤骑士团――鹰之团的千人长也都会被授予骑士称号和爵位，成为贵族。
　　在场的人都为鹰之团欢呼鼓掌。
　　“真了不起！白凤将军格里菲斯！”
　　“白凤骑士团！”
　　有人为此高兴，自然也有人因此脸色阴郁，但那些对格里菲斯心中愤恨的大臣和将军们，都悄然离开了宴会厅。
　　而在宴会厅中心，鹰之团众人的脸上都难掩喜悦，甚至还有些不敢置信。
　　为有格里菲斯脸上依旧一派平静，视线缓缓移向宴会厅外的露台――不知何时离开宴会厅的格斯就站在那里。
　　今晚对格里菲斯来说，不止是充满成就的夜晚，也是充满阴谋的夜晚。
　　宴会厅中的人们都簇拥在鹰之团众人周围，向他们祝贺。
　　很快祝酒就开始了。
　　一位侍从将葡萄酒送到格里菲斯面前。
　　“大人，请。”
　　“……谢谢。”格里菲轻声道谢，拿起了那个酒杯。
　　亚力站在宴会一角，并没有上去凑热闹，他看到格里菲斯拿起酒杯时，视线移向了高台上的王妃。
　　一直注意着他的王妃自然发现了亚力的视线，她用精致的羽毛扇半掩住嘴唇，朝亚力妩媚的笑了笑。
　　一个侍从来到亚力身边送酒。
　　“公爵大人，您的酒。”
　　亚力拿起了酒杯，和酒杯下面的字条。
　　“休息室见，R。”
　　看完了这张字条之后，亚力将它放在指间揉碎成粉末。
　　这时国王举起了酒杯说出祝酒词：
　　“那么，为了祝贺新的年轻英雄们的诞生，和我们米特兰王国的光辉未来……”
　　“干杯。”
　　格里菲斯深吸一口气，闭上眼睛，喝下他杯中的酒。
　　这杯酒里本该有毒药，是大臣霍斯和其他仇视他的大臣将军们，甚至包括王妃，为了杀死他的合谋计划。
　　但他早已感觉到霍斯的敌意，怎么可能对此完全没有防备？
　　他雇用流民绑架了霍斯的女儿，用这个来威胁霍斯，控制霍斯的行动，同时也全盘知悉了王妃和那些大臣们的全部计划。
　　现在毒药被霍斯换成了假死药。
　　接着他只需要按照自己的计划，铲除挡在他前进道路上的敌人。
　　在这之前，他就表演一出合他们心意的戏好了。
　　格里菲斯吞咽下醇香的酒液，等待着药力发作。
　　什么也没发生。
　　祝酒之后，鹰之团的几人纷纷来拥抱格里菲斯，贵族们也再一次围了上来，说出各种赞美之词。
　　格里菲斯脸上的依旧带着笑容，心中却涌出无数念头。
　　为什么酒里没有加任何东西？
　　霍斯不顾他女儿的安危了吗？
　　不，如果是这样，酒里应该是真正的毒药才对。
　　格里菲斯下意识的在宴会厅里寻找霍斯的身影。
　　没有。
　　霍斯和那几个敌视他的贵族都不在。
　　格里菲斯抬起头看向国王所在的高台。
　　王妃也不知在何时离开了。
　　格里菲斯下意识的看向亚力所在的方向，发现他正转身离开宴会厅，走向休息室所在的走廊。
　　
　　“王妃殿下，您阻止今晚的行动，有什么深意吗？”
　　被王妃召来休息室的几个参与了阴谋的贵族中地位最高的一个首先站出来发问。
　　“难道您不是支持我们的行动的吗？”
　　“我当然支持你们。”王妃坐在长椅上，手中轻轻敲击着扇柄。“米特兰的国政不能交给那个下贱血统出身的野心勃勃的男人。”
　　“但是……”
　　王妃顿了顿说：“暗杀他会留下把柄在贝利斯公爵手上。”
　　“什么？！”那个首先发问的贵族声音带着惊恐：“贝，贝利斯公爵知道了吗？”
　　其他大臣都惊慌起来，只有霍斯一言不发，只是不停擦拭着头上的汗水。
　　“慌什么？”王妃不悦的说。“我难道不是你们的后盾吗？”
　　“是……是的，王妃殿下。”
　　“你们也不用害怕，我只是得到消息，贝利斯家族的眼线似乎察觉了你们雇佣杀手和购买毒药的事……在米特兰，税官的手下几乎无处不在，你们还是不够谨慎。”
　　王妃用羽扇掩住嘴边的冷笑。
　　一群无胆懦弱的家伙，怪不得会害怕有实力的人威胁到他们的地位呢。
　　松了一口气的大臣们连忙告退了，虽然这次没有上了贝利斯公爵的黑名单，但是受的惊吓也不小。
　　霍斯是离开的最快的，就像是有一头怪兽在身后追赶着他一样。
　　其他人也没怎么奇怪，毒药是霍斯准备的，杀手也是他联系的，恐怕这下他需要把这些关系都清理掉，免得惹上贝利斯公爵吧？
　　因为与贝利斯公爵为敌而死得莫名其妙的家伙太多了。
　　本以为他们单纯对付格里菲斯，贝利斯公爵不知道是他们做的，就不会直接和公爵对上的。
　　谁能想到公爵的能量这样可怖呢？
　　以后要对付格里菲斯需要更加小心……也要考虑到和身为格里菲斯后盾的贝利斯公爵交恶的可能啊。
　　大臣们都离开后，王妃用扇子轻轻挑起身后的帘幕，低声笑着问：“您满意了，公爵大人？”
　　“我的眼线……您是这么说的吧，殿下？”亚力的手从帘幕中伸出，握住了王妃的手指。
　　王妃叹息一声，从长椅上站起来，顺着亚力的力道投入他的怀抱，将身体紧紧贴在他胸前。
　　“啊，我是你的人，做你的眼睛，耳朵，什么事都愿意为你做。”
　　娇艳的红唇贴上亚力的嘴唇，吐出求爱般的低语。
　　“我不像你这样的绝情……娶了菲娜之后，你就再也没来见我……”
　　亚力拉起王妃的手，印上一吻，避开了王妃红唇。
　　“你知道的，我和菲娜只是政治婚姻而已，瑞安娜。”
　　“就像我和国王吗？你没有碰过她？她也像我一般寂寞度日吗？”王妃搂住亚力的颈脖，丰满的胸口在他胸膛上摩挲。“即使如此，我也不会怜悯她，我依旧嫉妒她，她占有了你身边唯一的名分。”
　　“我唯一爱的人只有你，贝利斯……”王妃亲吻起亚力的脸颊，颈脖：“国王待我冷漠的可怕，身为他兄弟的尤里也是个不解温柔的男人，直到我遇见你才感受到爱情的甜蜜……还有痛苦……抱紧我，吻我吧，你知道，没有你我是活不下去的……”
　　亚力垂下眼，笑着紧搂住王妃的腰，抱起她，将她压倒在长椅上，掀起了王妃的长裙。
　　“遵命，我的夫人……”
　　女人压抑的轻喘和抽泣般的呻吟，还有男人的低沉喘息在这个房间中响起。
　　“啊……贝利斯……我是你的，我的一切都是你的……”
　　“真的吗？……什么事也愿意为我做？……这样呢……”
　　接着一声似乎被捂住了的尖叫声传到了背靠着房间外墙上的格里菲斯耳中。
　　他握紧拳，捂着嘴，发出无声的笑声，眼中却是冷冷的，丝毫也没有笑意。                        
作者有话要说：这就是传说中的捉奸在床啊……我也狗血一回~
王妃是个坏女人，但是写她的时候我很HAPPY来着~
咳，下章有肉，还是10点放送完整版，12点改删节版+佛经~




☆、NO.14 盛宴(2)

　　不知道自己站了多久，格里菲斯终于听到身后的休息室的门被打开的声音。
　　亚力独自走了出来，双手还在扣着胸前外套上的纽扣。
　　他抬起眼就看到了门边站着的脸色阴沉的格里菲斯，脸上露出了微微惊愕的神色。
　　“格里……”
　　他还没叫出格里菲斯的名字，就被对方一把拉了过去，被困在墙壁和格里菲斯的胸膛之间，后背因为和坚硬墙壁的撞击而隐隐发疼。
　　“唔……”
　　格里菲斯的吻也在同时凶猛的降临在他的唇齿间。
　　格里菲斯已经学会如何亲吻才会让人在快乐与痛苦中摇摆不定，只是作为学生将这个手段用在身为老师的亚力身上，不由得让亚力发出苦闷的轻哼。
　　更让他紧张的是，他听到身后房间里传出王妃整理衣裙的声音，她就快要出来了。
　　亚力伸手搂住格里菲斯的肩膀，主动加深这个吻。
　　在格里菲斯放松力道的那一刻，亚力搂着他转个身，一手推开了对面那间空着的休息室的门，顺势进入了那间休息室。
　　门合上的那一瞬间，亚力听到对面王妃打开门，离开那个休息室的声音。
　　格里菲斯的嘴唇已经离开了，但是在亚力腰间的手却没有放开。
　　听到亚力轻声吐气的声音，格里菲斯嗤笑了一声，在他耳边说：“你就这么怕被她发现吗？”
　　“放开。”亚力推了推他说：“你知道惹怒她会有什么后果。”
　　“那么……你为什么还要去招惹她？”
　　格里菲斯沉默了一下，又语带讽刺的问，任由亚力推开了自己。
　　“你应该清楚……”亚力似乎有些疲惫的坐倒在一边的长椅上，看到格里菲斯那副认真的表情，叹了口气说：“难道一定要我说的那么明白吗？我和她本来在我成婚之后就断了……是因为你我才……”
　　“不需要！”格里菲斯冷冷的说：“我有说过需要你的帮助吗？”
　　“哈！”亚力也被格里菲斯的一再逼迫挑起了火气。“我知道了，你更喜欢加了毒药的美酒，或者是尝试一下做死人的滋味找点刺激，是不是？”
　　说完这些话，他停了下来，面对面的两个人都因为怒火而喘息着。
　　“说到底，还是你不信任我，格里菲斯。”亚力无奈的叹了口气，转开眼，不去看格里菲斯脸上的神色。“可是这件事已经这样结束了，你又为什么要因为这个责难我？这不像你……你到底有什么问题？”
　　格里菲斯的呼吸声一时停顿，长时间的沉默后，亚力感觉身下的长椅微微一震――格里菲斯也坐倒在长椅的另一头。
　　“……你说得对，我是在无理取闹。”格里菲斯自嘲的说。
　　“说得清楚些吧，格里菲斯，就算我求你。”亚力无奈的说。
　　“……你不会想听的，连我自己也不想……”格里菲斯抿着唇，似乎害怕自己会把刚才心中出现的念头说出来。
　　亚力伸出手，握住格里菲斯的手，双眼直视着他，他的声音轻柔，却带着让人无法抵抗的说服力，清楚地印入格里菲斯的脑海。
　　“告诉我。”
　　“……我不想……”
　　格里菲斯终于开口说。
　　“我不想别人碰你，我不想别人吻你……我刚才就因为这样的念头失控了，这个答案是你想听到的吗？”
　　格里菲斯的话让亚力怔了好一会。
　　“……哦，你……在吃醋？”
　　最后一个词的尾音被格里菲斯的嘴唇封住。
　　这一次他吻的很温柔。
　　“别说了。”
　　格里菲斯轻声说，伸手压住亚力的肩膀，让他躺倒在长椅上，垂下头吻着他颈脖上其他人留下的痕迹，用力到亚力几乎以为他会直接咬下去。
　　“等等……格里菲斯……”亚力喘息着伸手抵着格里菲斯的胸膛。
　　“你冷静一下，我们可以再说……唔……”
　　“以后吧。”格里菲斯在亲吻的空隙中说：“以后再说……”
　　亚力没想到格里菲斯也会这样……肆意和任性。
　　冷静或者理智什么的，早就在格里菲斯说出那些话之后就消失了。
　　在格里菲斯说出那番话的时候，心中涌出的喜悦几乎淹没了他。
　　即使那番话是因为他的引导，才让格里菲斯说出口的。
　　他忘记了从前的一切，忘记了未来的计划，什么都被抛诸脑后。
　　只有这一次。
　　只有这一次，全身心的放开，去面对这个男人。
　　或许也会是这一生唯一的一次，不论对自己，还是对格里菲斯而言。
　　
　　那天晚上之后，两个人最亲密的接触也只是亲吻和爱抚而已，但也足以让对什么都善于学习的格里菲斯学会怎样用唇舌和手指挑动身下这个人的情+欲。
　　和那天晚上不一样的是，亚力也会回应他，同样用吻烙印他的肌肤，抚摩他的身体。
　　这里也和营地不一样，休息室的大门并不能很好的隔绝里面的声响，而走廊上随时会有人经过，他们甚至不能在这里呆的太久――特别是格里菲斯这个宴会的主角。
　　所以两个人都克制的没有解开全部衣服，只是解开外套和衬衫，露出有限的肌肤。
　　也不能发出太大的声音。
　　而这样一来，只是让身体对彼此的接触更加敏感难耐。
　　蒸腾的热度让亚力的肌肤散发出朦胧的香气――这是那天晚上墨菲斯特调制的药物的副作用，每次他动了情+欲，这有催+情作用的香气就会出现。
　　王妃没能让这香气出现，而格里菲斯只用吻就让这香气不知不觉弥漫出来。
　　“唔……”
　　亚力伸手捂住了自己的呻吟，汗水沾湿了他脸颊边的头发。
　　格里菲斯的嘴唇离开了他的颈窝，寻到他的胸前。
　　那如同羽毛般的轻轻接触撩拨着他格外敏感的身体，呵出的呼吸抚过肌肤，让他忍不住颤抖起来。
　　亚力伸出手臂，抱住格里菲斯的背脊，拉住他背后柔顺的长发，让自己更加贴近那甜蜜的折磨。
　　这是格里菲斯已经解开了亚力腰上的扣结，探入的手指却有些踌躇。
　　亚力抬起格里菲斯的脸，和他交换了一个深吻。
　　“……怎么了？”
　　“上次……嗯……你伤的很厉害……”
　　亚力眼底浮现出复杂的心绪，很快就被他的微笑掩盖下去。
　　他拉起格里菲斯的手，凑在自己唇边，湿润他的手指。
　　指尖被湿润温暖的嘴唇含住，牙齿轻轻咬了咬微微弯曲的指节。
　　吻过那手上的每一根手指之后，亚力将红润的嘴唇凑到格里菲斯耳边，轻声说：“继续啊……如果你不行……可以我来……”
　　说这句挑衅得到的回应，是格里菲斯急促的吻和猛然探入腰下的手指。
　　靠在他肩膀上的亚力忍不住微微战栗，他抱住格里菲斯的肩背，咬住了从他肩上垂下来的银发。
　　格里菲斯的身体覆了上来，他低下头，看着亚力迷蒙着的双眼，似乎是想要将每一次的动作都烙印在身下这个人的身体上，像是凶猛的兽在自己的领地留下记号，宣告着自己的所有权。
　　亚力的视野渐渐朦胧起来，腰部颤抖的收紧又放松，他不得不抿紧着唇，压抑住呻吟，而在格里菲斯的手从他紧绷的腹部向下抚摸的瞬间，他终于忍不住发出一声低哑的叫声。
　　这时走廊上却有几个脚步声接近，不知道是不是因为听到亚力的声音，他们停在了这个房间门前。
　　亚力混沌起来的意识飞快清醒，他屏住了呼吸，紧张的看向那道紧闭的门。
　　格里菲斯也一时停止了全部动作，静静伏在他身上，目光闪烁的看着他。
　　“格里菲斯不在吗？他说喝多了来这里休息的……”
　　门外响起的是卡斯嘉的声音。
　　“嘿嘿，我听说，这里经常有贵族小姐和情人一起幽会哦，说不定团长也……”
　　哥尔卡斯别有意味的笑着说。
　　“格里菲斯才不会做那种事呢！”卡斯嘉似乎狠狠教训了哥尔卡斯一下，让他嗷嗷惨叫了一声，捷度则在一边劝说着。
　　接着他们似乎意识到自己的声音太大，影响到在休息室里的贵族们了，说话的声音都压低了，再也听不清楚，也不知道是不是已经离开了这个房间门口。
　　格里菲斯看向亚力，露出了一个在大人眼皮底下恶作剧的孩子似的笑容，把手指伸在唇间，无声的“嘘”了一声。
　　“……做什么……”亚力急促的压低声音问，突然有种不好的预感，想从格里菲斯手臂中挣脱出来。
　　而格里菲斯的动作更快。
　　他搂住亚力的后背，将他抱起来，坐在自己的身上。
　　“……！”
　　亚力紧紧捏住格里菲斯的肩膀，咬紧牙关，将溢出的呻吟吞进喉咙里。
　　这个姿势让亚力的体重全都压在格里菲斯的身上，那瞬间他的腰软的几乎从长椅上摔下去，分不出是痛苦还是快乐的感觉涌出来，他只能仰起脖子，拼命压抑自己因为这刺激而发出的声音，而他越压抑，格里菲斯就越肆意，最后简直如同暴风雨般席卷了他。
　　亚力只能闭上双眼，放任自己被格里菲斯卷入这情+欲的漩涡里，当最后的狂潮来临时，一切声响都消失无踪，他高高的仰起头，喉结上下颤动着，整个胸口到腰部到双腿的肌肉都在颤抖着，极度的紧绷，猛然地震颤，直到瞬间的放松，他甚至在这一刻停止了呼吸，连灵魂都飞向了某个不知名的地方。
　　空气从几乎让他死过去的那个人嘴中被渡到亚力口中，缓解了他的停窒的呼吸，找回呼吸的亚力涨红了脸呛咳了好几声，才突然意识到外面或许还有人，马上又捂住嘴。
　　格里菲斯拉下他的手吻了吻，又亲了亲他的嘴唇，挑眉笑着说：“不用忍了，他们已经离开了。”
　　那一刻，亚力真想一拳打上格里菲斯那张带着像偷腥成功的猫一样餍足笑容的脸。
　　而最后他只是凑上前，在格里菲斯嘴唇上狠狠咬了一下，满意的看着自己他唇角留下的带血的齿痕。
　　“留个教训，……你再也别这么干了，我差点死在你身上。”
　　“啊……这样才能让你永远也忘不了……”格里菲斯玩笑的着说着这样带着危险气息的话，眼中的情绪却极其认真。
　　亚力叹了口气，靠在他的胸口，伴随着他逐渐平静的心跳，平复着自己的呼吸。
　　                        
作者有话要说：嫉妒中的男人也是很可怕的~
于是继续向度娘‘与佛论禅’来了~
如是我闻：进德耨p百孕尼护众伊求花多生进放殿未牟未陵忧树排逝息多舯M和清友五先族毒及劢缤籼囟楞r蛞廊バ派陵进粟亦名和害殊教者游利僧告族善施穆功惜释穆焰夷戒Y妙真死瑟e利吼尼尊B牟MR息胜提弥M惜首兄花粟倒耨住茶王先真陵凉p提亦梭涅德信遮安牟花令迦高能哈想N梭至金此勒过中教┬薷靼瘟盍鸺虐偕贫瓜⑸阿祖休⑽寮葱亩咎囟Y先忧耨毒央普矜于如德伊休璃故l劫乾究舍福孤息殿帝经恤瞪此信毒恤树西央说进夫僧和须O三如老毒月e去王须惜虚B及者V树V高H修进花开奉排呈┯蜗芬允寡奉慈护勒室虚灯r宗A恤护宝兄友┠百昼利宗宇方东琉R毒提智蒙寂善去通_R尊呼蛟旆e来量刚慈经中友诸真忧戏糸z根忧殊月M敬友K故乘迪⑹团琶终谠沓衷X定竟梭矜睦此树敬福皂高生东阿曰遮花_央孤矜师清放行曰多提陵害阿殿行沙度朋精先r昼量曰守来乾真凉纹吣怖M文持捐善凉朋至辰俚鹿χ钏笠┳灏偻ò蚕头接亲鹞墓文至三百H多究及幽重金定药涅宗妙释足在五印西贤兄须蛱K普害夜住恤依老诸能西楞倒诵帝功安足困灯施宇Y尼怖空奉殿e尼哈琉贤宗害生千以裟荜A持刚皂教和害北⒈M至他念HH遮l修念皂开通M昼老孝遮树求灭放印胜室害印r皂琉解涅先V璃游此琉醯诵乾哈尊戒孤陵室恤奉普东曳吼亦竟施⑺兄顷A先如蛳⑵张攀乩詹揽吸N药护矜害进灯豆和如蒙阿首遮来福先真矜师足放号护奉璃竟忧┲B哈戒重放弟夫室除戏道定特心遮袅即拔涅豆劫真王生舻芴峥栗数念迦夫哿慷壤阒央劫解楞功令开蛄D孕信精寡究根特YN持名BX众⑾戎燎消念弟下恐释智死界z老忧住急此Y知游刚定弥在殿西遮室花根功蒙经宗醯l印念_东未醯尊至皂⑿拇肆空戏下号曳矜树K慈h沙解消清说花安去花e⑹餮嫦屯踅胜七凉耨空妙困幽解捐昼迦通涅界羲抵孕通量_羯犷至灭贤瑟福害中_普教_释行生梭粟K捐千奉印他乾足耨五兄胜乾凉如M睦沙尊安倒y游安焰虚鄢游弥此l令心百R修睦刚劾舷至依鄹嫒ブ疃咕梭信r妙亦求胜五⑺谌珲z兄宝僧通D六怖昼央定M妙朋特室刚众伊焰hz陵三D路尊心定陀解蜗_沙于H六朋胜释进文诸_伊勖鹦菡诘钍托薅缺R即山来众陵故各帝行蒙生迦⒃诙苟灸码ph涅胜乾行┓蚴ΠO告矜尊`陵各放特⒃X根孕蒙矜友捐贤_空醯倒及中乾花定安如死西及此清睦福瑟先戒戏戏路普护害e妙毒RX依V弟⒐滦菘央去曳刚首孝H陵`依死知过未梭梭竟D王B尉看壬圃XV修众_兄殿数藐戏令粢谕蚴椭倒陵友量福矜六R德路忧幽舍消首便怖┗ひ喾螂`羲六A忧故通宗重在K百帝乾_l捐至穆德宝祖夜方功耨Y牟慈及福教K印稳┙勒昼矜祖竟亿施高弥多迦h究睦游三在K真和妙忧特三于界捐戒休h灭忧定陵虚豆睦真H楞弟倒量倒蝰嫔脐尊造僧蒙奉解界六戒弟持蒙定孤依界遮花安祖念即z昼拔开昼害信陵捐北N能Y及迦游过贤花师l路灭贤想于弟室提求陀造凉拔凉多者夫通善药M矜诸恤陵室醯孝文千三真经O虚灯遮诵慈涅乾害宝五_开者曳X通万蚶以及虚即拔N首祖蒙慈捐y此足舳Y兄楞清茶茶过下宝矜e茶他伊z功絷豆重K想号未精空施稳金各亦文遮曳琉伊三度息至月东兄央未急名倒金孝信亦七求戒Y说穆来尊信⑹湾热ハ鹿孕得D呼豆孕急藐夜V德y说骋兰陛施y住利此舍求依真去消足王在能各诸急┛瞩狄飞菩粥l稳⒂汛税握螯N告孕息故依琉求经金方耨曰六老凉北粟路福拔至信过害去牟曰释下p游六智至舍哈说夜皂V想l⑹诸死释吼此Y消豆B昼特六精中金号安精排央持功⒘万善害知敬戏贤善孝千虚须树A涅释⑸牟哈D三牟戏陀教yR未福花兄弥雕婺芟诽崾秃头矫株A他未虚除清夫毒逝住友令界特敬亿┥数方七祖寡定敬北夫首界知e亿y捐V恐⑹す赂Ｌ刎教孝去来路量涅亦护寂夫依邓栏髦榴婊ㄐ淖谘胪蛱乘的钌蒲氲K三数呼陵昼首知令RB行曳万耨通曳拔耨捐千r夷痴诹鹄词屯又缢稳息毒游教经除通曰_至足z究于O功豆花孝豆于刚弟昼沃谝┬_B行捐死花须重以豆l夜山胜释璃幽稳乾困敬东_奉沙精根守未特僧茶梭月西百捐想睦B守寂r令以朋曰沙及弟造想忧央特害焰胜他惜西惩用鹬B空信N`宗胜忧金殿提H山诸幽D开昼守殿王K殿想善教德金众树V艟辞殊O百重究瑟宝排R树怖多普琉急D药中捐消醯灯即竟故金此须阿和安能印帝稳琉z恤通虚去栗造祖寡夜普足宝释曰教胜空舍穆能七下号通德修持_恐信哈孤通想于七弟僧璃O树Y虚⑸害贤开耨粟竟在六高耨经毒万尼令安沙困宝者如蛩老造茶东陀恤路及胜瑟V尉栊D修K拔放三持普弥幽夜陀游z通山造匙嬷啬履詈疟本鼓芙鸱R除袅鹜有胛牧关除寂迦吼德根造即l梭北造夷孝足宝楞心妙B月树宗室楞孕宇精梭O故夫提栗孤生_花以r灭急矜妙伊逝殿H文敬z灯开蚓吭谪V央教特解空帝N各戒方至度拔DB呼族真室楞解皂逝六放善普德界令金幽p温匪西念住进族死利经乾刚下亦万修宝沙_精蚴乙瓜诽K倒东开胜y栗拔奉N死界消师h界宗伊伊护慈竟金高诸喂信R者迦兄西Y牟璃朋山教文诸北印兄灯多依路真开首陀德解德尼和究多根智慈三朋和穆M室M中定N祖守能D僧胜多慈西忧排z放六楞虚以皂M依夫Y经山迦求经族教于住殿敌帜嵘崂愕苌较消夷亿文未圬陀多名奉_乾令福如息能K下忧安守究通竟D哈王解利须路亿楞奉室下释劫拔首花N宝老醯东究六昼即护普提兄害弟楞空帝六善未蚰罟贤哈困开O友量未中N药七高恤戒多告栗宗须穆西乾和凉亦令R须须安弟念名王文念七六中逝困万寡殿蚣游安告_五善中未竟亿戏持足山善H⒛朗数幽如曰殿皂沙宝O特帝和经真放室僧急r路胜放药进凉敬度栗求尼吼伊须┩用煞阶愫陀乃界在者金孕恤兄五空困p信妙贤五尊究皂说月吼瑟l三以功舍百朋放K利生文僧过楞清除K呼诵众万者胜衾O利孝月福数灯怖于倒安先粟如急拔依胜万月僧寡⑼臃铖嫠谧∏г灰褂伪愎西pR尼帝空虚尊p阿孤舍重藐z曳三瑟老弥├阈巯⒐λ普金豆劫惜于茶经帝蛩_根急便y劫安劫Y教亿经Y排醯毒勒焰信行`印寂开矜A死清敬于想特室兄伊住曳方舍数提K精王O昼梭牟寂念勒矜释N帝通戒忧┬质┟杉摧害宇教宗昼夜夜经休茶修至戒栗呼特寂陵藐弟⒔俳庾鹂痔KR和Ne宗灯多宇号毒寂曳须经药`琉功文穆A以宇施朋⒅诘酆碗p璃住D此潮竟行度害璃和北凉阿O敬知进七p⑹虐胃鞲嫣崮惨嘞揉l智y弥蛴拇刃O师去精皂Ke矜如灭千困灯下护心造慈号花号王楞室壑厥┖帕_通恐毒智未蛲蚝粑宓钜归z持及善众帝持茶X妙B宇Yp千亦_数兄亦令㈥德⑾千根月量信⑸婆攀ば芯抗逊罾瘴仁┮故湍涝X曳文呼乾提倒亿能茶信僧楞提定凉即亿茶诸陀利善楞进舳人性须y焰孤敬穆印B息令夷想急修蛐莨υ砗r以师_通特宇哈中弟德殿趁钟〖偶丛X耨昼r贤想说教山A弥在能幽除寡阿数如惜度在兄伊呼祖V沙西藐亦度住稳凉害王西者乾排亿药下智便z多善经东戒方胜X树刚伊此昼刚游蚺竽侧l足澄措yz迦度游殊曰忧利D_僧朋耨尼宗真界寡万千迦死夜恤山灯刚文央夷七B吼灭豆王定璃虚过他放灭y孝福及矜印慈曳于怖来曰通行呼孕者多五害诸r七逝宇贤休⑴篑裎魇资醯睦`金空下毒捐乾Y藐牟印遮涡槊衫涅茶信定呼者排h和勒寡惜想北迦竟提竟五K沙息护和释z息于善和多和虺纸缑钚羝咔逵诙攘_在穆弟灭告r及教N⒘于他先造族朋树药此施住首舍下醯哈吼特在及心K老五和睦释亦善经D粟以呼牟说`信空逝楞y重放先B胜友幽忧X吼贤进宝游毒捐伊幽精老护者惜多恐吼造遮度粟勒界度瑟令贤弥B殊乾教伊树守依虚舍央他Y号进六睦怖醯_舍七昼方东遮孝释害倒月利路高根各兄慈y即急休藐月安师M普特于此l逝宗说便帝哈诵宗戒排名曳劫孕秤↑N及Y来瑟足牟友V郾愣剐樵⒅戏住_孕族妙东王曳蒙凉量戏阿乾穆pX栗舍量七⒑ΨzD空蒙念茶六夫毒宇弥令界寂藐东诸众亦护困恐住蒙定福Y方皂虬苍旆蚝舫窒O伊舍M曰能殊高说中名真刚皂师祖善山号息者花根名说及D刚稳胜文N尊夜真K祖解室A释解矜舍耨牟兄去蒙千劫知休_解灯依知Y多r排休山须及生至念七量来R及宝令央幽睦伊灭住刚YX各陀e依倒兄行名h虚印穆宗呼须宇艏帕昶毡愀鞫ㄒ_量教如捐和宝文奉山智即室_伊l过东住根戒z蚋矜五能A哈急过究至造先遮e故印焰茶涅界释宗衾踅梭D高`足尼B修⒘靠瘴淳谷ムl印诸尊中A室福持幽诸兄孕知求尊经各矜D安和栗稳便心逝穆者h高兄诵害忧焰吼D福造重怖名室B忧信方怖游五安劫七豆定_消名R来O德宝zB奉孝R盗鸸⒚曜逋蚶宝_五亿普夷敬及瑟千休德消释y哈弟焰释勒Rp妙慈lX胜牟藐文便堤Kz孕进放hB凵朴】漳擦刚害睦z去敬R清东eD清阿过量持金七忧利灯月弟凼丶M睦N迦奉花根过夫想以孕O死三室放来六持下牟息艏此V行经友毒尼乾住特蒙精y护亿┕_我房治骼罩贤数D陵涅凳l根M弥游未抽z劫智故曰普宗慈伊和北金K此睦勒竟高文朋高宝V百遮修捐生纛多Rp宇捐陵先y千解M善寂祖除定劬下e曳亿北德在稻枇钤掠隈嬖X能豆豆遮金利住孤名R沙寡开精方蒙茶功璃安R稳印树以蒙告行教劫友




☆、NO.15 另一杯毒酒(1)

　　两个人起身整理衣物的时候，亚力拉住格里菲斯脖子上的细绳，从他衣领里勾出那个红色的贝黑莱特――霸王之卵。
　　这个只有神之手的候选人才能拥有的贝黑莱特在亚力的手指间张开了眼睛，最后咕噜滚动着瞳孔似乎盯住了拿着它的亚力。
　　看着它，亚力才更加清晰地意识到，离那个注定的日蚀日已经不远了。
　　“怎么了？”被他拉着身体前倾的格里菲斯笑了笑，低下头想吻他。
　　亚力偏过头，避开了他的嘴唇，感情和理智让两个背道而驰的念头在他脑子里相互争斗，而每一个都会让他和格里菲斯之间，有一个截然不同的未来。
　　“……我想要这个，能送给我吗？”
　　终于亚力让自己的感情暂时压倒理智――他决定做一个疯狂的尝试。
　　如果……如果格里菲斯愿意将这个东西交到他手上，他也愿意继续被和墨菲斯特之间的契约束缚，在这个世界活下去，和格里菲斯在一起。
　　他会利用左德，把这个贝黑莱特交到骷髅骑士手上――只有骷髅骑士能毁灭这东西，只要骷髅骑士把这个霸王之卵吃下去，格里菲斯身上关于它的因果律的线就会断开。
　　当然，这一切不会这么简单，或许那个深渊之神不会愿意这样简单放过格里菲斯，而墨菲斯特也不会轻易让他和格里菲斯在一起。
　　但如果要继续这份感情……他至少要这样，尝试一下。
　　格里菲斯听到亚力的话，似乎有些惊讶，他看向亚力手中的贝黑莱特，上面又一只眼睛睁开了，紧紧盯着它的主人。
　　格里菲斯想要答应亚力的要求，但是看着霸王之卵，那句话却怎样也无法说出口。
　　“你将是最亮的那颗白星……是被选中的人中的王……这就是你的……命运……”
　　“这是强大的护身符，传说得到它的人，可以得到世界……”
　　吉普赛算命师的话如同魔咒般在他脑中回旋，让他伸出手，将霸王之卵从亚力手中取回。
　　不知道为什么，他就是有这样一个念头。
　　这个护身符是只属于，他的。
　　“……不行吗？”
　　亚力的声音有些微微颤抖。
　　“啊……”格里菲斯没注意到他的异样，低下头，小心的将霸王之卵放回胸口。“你以前……不是很讨厌这东西吗？”
　　“现在也是……”亚力微垂着双眼，轻声笑了笑。“开玩笑的，我怎么会要这个奇怪的东西啊。”
　　亚力好像听到命运高高在上嘲笑着他的声音。
　　他在心中自嘲的想，在格里菲斯身上追求爱和幸福什么的，果然只是枉费心机。
　　一时的意乱情迷也只是一时而已，到最后，一切还是回到了原本的轨迹。
　　当他重新整理好身上一切之前迷乱的痕迹后，他的脸上已经恢复了一片淡漠的神情。
　　“你先离开吧，我们最好不要同时回到宴会厅。”
　　格里菲斯感觉到了他的变化，轻声问“生气了？”
　　“啊……如果你还记得的话。上次你已经欠了我一次了，加上这次，就是两次了，亲爱的白凤将军，你打算什么时候偿还？”亚力挑了挑眉尖，没好气的问。
　　“我想见你的话，要去哪里呢？公爵府吗？”格里菲斯低声笑着问。
　　“在财务厅就能见到我，但是……最好是在傍晚。”
　　“那么……说定了。”
　　格里菲斯离开之前，终于如愿得到了一个吻。
　　
　　“啊……贝利斯……我是你的，我的一切都是你的……”
　　“真的吗？……什么事也愿意为我做？那么，为我杀死国王，这样呢？”
　　王妃匆忙的走上通往国王所在高台的楼梯，双手紧紧握着胸前的吊坠――那个精美的水晶美人鱼坠子是空心的，里面存放着能无声无息的让人渐渐虚弱致死的毒药。
　　这项链是之前贝利斯公爵交到她手中的。
　　“战争结束了，国王就不会继续隐忍，他会对付那些威胁他王权的贵族，当然第一个，就会是我……”
　　“国王死后，软弱天真的公主是不可能执掌国政的，能成为摄政女王的人，只会是出生高贵，受民众爱戴的你……”
　　“这是为了我，也是为了你，为了我们……瑞安娜，杀死他吧。”
　　贝利斯公爵的每一句话都深刻的烙印在王妃的脑海中，她不由自主的在想象中勾勒未来美好的景象。
　　她会成为女王，她甚至能正大光明的和贝利斯在一起。
　　至高的权利，能达成她的一切愿望。
　　王妃走上了高台。
　　国王正背对着她，目光温柔的看着和公爵夫人谈笑着的公主。
　　她的丈夫，这个男人，从来不会用这样的眼光看身为他妻子的自己。
　　这个该被诅咒进入地狱的男人，爱情和欲+望的对象是自己的女儿――这一点，身为最接近他的女人，王妃看的很清楚。
　　她为此而恶心，在她对这个男人还怀着温情的期望时，也曾经竭尽全力，试图用自己的温柔和爱情改变他。
　　但得来的，依旧是冰冷的漠视。
　　可怜而天真的公主是没有罪的，罪孽深重的是这个男人。
　　杀死这样的罪人，是没有罪的。
　　就是神的戒律也是这样教导人们。
　　不要姑息任何罪恶。
　　王妃心中平静下来，带着完美的微笑，挥退了一旁的仆从，走向摆着酒杯的大理石桌，用身体挡住高台上剩下三个人的视线，将那毒药倒入国王的金杯里。
　　然后她将盛满酒的金杯送到国王手中。
　　“陛下，我亲爱的丈夫，今天真是个美好的日子，值得我们为此畅饮酣醉……”
　　因为结束了战争，解决了心中的忧患之一而心情愉悦的国王接过了王妃的敬酒，因为王妃今天又解开了他和公主之间的隔阂，所以他也难得温和的回敬了她。
　　“同时也敬我最贤惠的妻子，干杯，我的夫人。”
　　“干杯……”
　　王妃看着国王喝下了混着毒液的美酒，微笑着抿了抿自己酒杯中的酒液。
　　高台下的人群微微骚动起来，之前离开了一会的，未来的白凤将军――实际上现在已经可以这样称呼他了，重新出现在宴会上。
　　人们依然热情不减的簇拥着他。
　　鹰之团的几个人挤到他身边，卡斯嘉喘着气问：“格里菲斯，你刚才去哪了？我们在休息室的走廊没找到你啊。”
　　“我确实喝醉了，所以找了个房间小睡了一会。”
　　格里菲斯笑了笑说，嘴角伤痕的微微抽痛让他微微皱了下眉。
　　一向对某种事格外敏锐的哥尔卡斯首先发现了他嘴角上异常的红肿，笑眯眯的凑近低声问：“呐，是遇到哪个热情的小姐了吧，团长？”
　　其他人随着哥尔卡斯的眼神也发现了格里菲斯嘴角的小伤口，都露出了疑惑的视线。
　　格里菲斯咳了一声，正色说：“行了，这是我自己不小心咬伤的，不要盯着不放。”
　　“明白，明白！”哥尔卡斯自以为得到团长的暗示，连忙表示自己的信任。
　　卡斯嘉皱起眉，欲言又止，最后还是没把自己的疑问问出来。
　　这是格里菲斯的私事，公主也好，贵族小姐也好……都和她没有关系……
　　“我好像没有向英雄们敬过酒呢。”
　　微微带着些奇异沙哑的男声传来，鹰之团的几人转头看去，发现贝利斯公爵正微笑着朝他们举着酒杯。
　　“公爵大人。”
　　几个人都举起手里的酒杯回敬，这位公爵给鹰之团上下的印象很好，都把他当做王都里难得的不虚伪做作的贵族之一。
　　格里菲斯上前和他碰了碰杯，低声交谈了几句。
　　卡斯嘉看向他们的时候，发现格里菲斯隐蔽的握了握公爵的手腕。
　　公爵的皮肤一向苍白，身为文臣也没有强壮的体魄，手腕比她这个女人都要纤细，被格里菲斯握在手中时，甚至有些脆弱而柔媚的感觉。
　　卡斯嘉心中微微一跳，脑中冒出一个怪异至极的念头。
　　不可能的……她摇了摇头，觉得自己真是喝醉了，都醉得犯傻了。
　　不然她怎么会有格里菲斯离开的那段时间，是和公爵在一起这样的想法呢？
　　                        
作者有话要说：这算是误会，也不算是误会~又虐了~




☆、NO.15 另一杯毒酒(2)

　　宴会结束后，格斯才回到鹰之团的队伍里。
　　“格里菲斯，我没碰到杀手，出什么意外了吗？”
　　“这件事已经解决了，可以通知霍斯大臣去接他的女儿……当然，也要清理干净……”
　　格里菲斯走在队伍最后，压低了声音和格斯说着话。
　　宴会厅的阳台上，亚力看着他的背影，一直到他的身影消失在黑夜之中。
　　“大人，回去吗？”
　　墨菲斯特无声的出现在他身后，垂首问。
　　“你的药，国王已经喝下去了？”
　　亚力脸上毫无表情，声音也没有一丝情绪。
　　“是的。”
　　墨菲斯特展开了手臂上的斗篷，披在亚力身上。
　　“一切……都已经准备好了。”
　　“好耀眼……”
　　亚力的话让墨菲斯特的动作顿了顿，眼中露出些许疑惑。
　　“格里菲斯，看起来好耀眼啊……但是，这还不是他最完美的时刻……”
　　亚力转过头看着墨菲斯特，但又不像是在看着他。
　　“我想成为他最重要的人……比鹰之团，比格斯都要重要……做得到吗？”
　　“凡您所愿，都会成真的，大人。”墨菲斯特垂首说。
　　“被自己最重要的人背叛，而失去一切希望……墨菲斯特，如果是你呢？你会怎样？”
　　亚力伸出手，抬起墨菲斯特藏在阴影中的面孔，看着那双琥珀色的妖异双眼。
　　墨菲斯特微笑着，眼中似乎是温柔的，而说出的话却十分冷漠。
　　“这个问题，我是无法回答的，大人。”
　　“因为对我而言，没有什么重要的东西。”
　　亚力放开了手，自嘲的笑了。
　　“是啊，我为什么要问你呢？”
　　“那么，我还有多少时间去做这件事，墨菲斯特？”
　　“您知道的，直到您最初许下的愿望，全部满足为止。”
　　墨菲斯特淡漠的说。
　　“人类的欲+望可是永无止境的啊，墨菲斯特，或许我会反悔。”
　　亚力看着天空中的云层散后，露出的那一弯镰刀般的残月。
　　“就是因为人类是这样的，才别有趣味啊，大人。”
　　“而您与我的约定，也是永远不会改变的……我的存在，就是为了满足您的一切愿望……”
　　这样说着的墨菲斯特，吻上了亚力的指尖，冰冷冷的嘴唇好像会吸去他身上全部的热度。
　　那些愿望啊……就像死前列下的，人生中所有的憾事……到了现在，其实也没有什么不同。
　　亚力从墨菲斯特手中抽离自己的手指，与他错身而过，离开了暗淡月光下的阳台。
　　墨菲斯特垂下眼，唇边挑起一抹浅浅的笑意，转过身，紧紧跟随在自己主人的身后。
　　
　　授勋仪式上，格里菲斯正式获得了“白凤将军”的称号，并加封为子爵。
　　虽然只是比最末等的爵位高一级，但已经表明这位新任白凤将军，有了进出宫廷，参与国政的资格。
　　其他在战争中立下功勋的将领们也都获得了国王的赏赐。
　　但是国王没能完成授勋仪式，他中途昏倒在授勋台上。
　　从那一天开始，国王的健康就越来越糟，不久就无法执政，御医用了各种办法，却很难让国王长时间的保持清醒，大多数时候，国王都在一种半睡半醒的迷蒙状态。
　　王后成了住持国事的人――当然，公主毫无疑问是王位继承人，但是大臣们都不相信这样一个被国王养在深宫，连臣子也没接触过的少女能担任起一国大任，公主需要学习很多东西才能成为一位合格的君王，而在这之前，王妃是最合适的摄政人选。
　　甚至有不少大臣暗地里希望王妃直接成为女王――和邱达的战争才刚结束，如果那位软弱无能的公主成了女王，米特兰说不定会成为其他国家眼中的肥肉，其他国家的王室利用未婚公主的婚姻来侵吞米特兰也不奇怪。
　　实际上国王无法视政的消息一出，周围的国家就已经蠢蠢欲动了。
　　这是站出来维护米特兰国威的王妃，就尤其受到民众的爱戴。
　　国内的领主自然也有心怀不轨的，但是事实证明，身为国王近臣和财务大臣，几乎掌握着米特兰命脉的贝利斯公爵，在国内的控制力是无人可比肩的。
　　暗地里准备谋反的几个领主很快就阴谋败露，被围剿的国王军队杀死。
　　立下这些功劳的自然是鹰之团――现在的白凤骑士团，白凤将军在米特兰的威望又再上一层楼，地方领主提起他的名字，甚至和提起贝利斯公爵一样畏惧。
　　白凤骑士团自然也成为米特兰最强的一支武装，在与邻国关系紧张的时刻，作为米特兰军的主力被派出去巡防边境，对付正在米特兰边境集结地几国联军。
　　而这次出征的米特兰军队的主帅，自然是格里菲斯。
　　但是出征之前，白凤骑士团的高层中出了一件意外的事。
　　也是一件喜事。
　　卡斯嘉怀孕了。
　　虽然她一直隐瞒着，还打算跟着格里菲斯一起去边境，但是被贝利斯公爵派来关照将领们健康的御医还是发现了她身上的异常，格里菲斯强迫着她检查之后，就瞒不住了。
　　这个消息让捷度傻了好一会。
　　虽然那晚之后卡斯嘉和他约定了以后一起退隐，但是之后他们就没有发生过和那晚一样的事了。
　　只是一个晚上，卡斯嘉竟然就有了他的孩子？！
　　捷度清醒之后，又高兴的昏了头，抱着卡斯嘉转了好几个圈，卡斯嘉黑着脸不停拍打他的胳膊也没能让他放她下来。
　　“结婚！我们结婚吧，卡斯嘉！”捷度放下她之后，半跪在地上，认真的对卡斯嘉说：“我想和她一同在普通农庄里老去的女人，只有你一个！”
　　“哇，捷度你的求婚词真差劲……”哥尔卡斯在一边打诨。“别答应他呀大姐！你至少也得做男爵夫人吧，怎么能守着一个小农庄过日子？”
　　“我……我……”第一次被人求婚的卡斯嘉自然是手足无措，脸上满是红晕。
　　“祝贺你们。”格里菲斯微笑着说。“卡斯嘉……你已经不需要再在战场上挥剑证明自己了。”
　　“格里菲斯……”卡斯嘉咬了咬唇：“你是要我离开鹰之团吗？”
　　“怎么会！”
　　格里菲斯还没出声，捷度就先大声说。
　　“是呀！卡斯嘉大姐永远是我们鹰之团的大姐头！”鹰之团队长里年纪最小的里基特也大声说。
　　格里菲斯微笑着，似乎是同意他们的话，又像是第一次见到卡斯嘉时一样，沉默着让她自己做出选择。
　　“啊……就算不是队长，我也是队长夫人。”沉默了一会之后，卡斯嘉揉了揉湿润的眼睛。“我答应你，捷度，而且……我会在王都等着你们凯旋归来，一定要平安回来，之后再……举行婚礼吧。”
　　这次连一向沉默的比宾都跟着里基特和哥尔卡斯欢呼起来。
　　格斯看着欢笑着的鹰之团队长们，突然感觉到一种离别的气氛。
　　或许，也是他该做决定的时候了。
　　捷度留在卡斯嘉房间里陪着她，其他队长都各自离开整备自己的队伍，卡斯嘉手下的士兵也要重新分队，进入其他队长的麾下。
　　“那个……团长，不是，将军！”
　　哥尔卡斯没有去军营，而是追上了格里菲斯。
　　“什么事？”格里菲斯停下脚步，看着脸上带着犹豫的哥尔卡斯。
　　“那个……那个……”犹豫了好一会，哥尔卡斯才下定决心说：“这次出征时候，我不想再上战场了……当，当然不是离开白凤骑士团的意思，我是说，我想做个军备官，管后勤就可以……将军，我以前本来就是为了更好的活下去才加入佣兵团的，现在我都已经是贵族了，这甚至都超出了我的梦想，所以，所以我不想再上战场了，希望您能，能理解……”
　　格里菲斯静静的听完哥尔卡斯的话，又沉默了好一会。
　　“将，将军？”
　　哥尔卡斯忐忑不安的问。
　　“我知道了。”格里菲斯微笑起来，对不安的哥尔卡斯点点头，转身离开。
　　还有谁和哥尔卡斯的想法一样呢？
　　拥有了贵族那不愁温饱，高高在上的生活之后，就失去了前进的动力。
　　无所谓。
　　想离开……就离开吧。
　　格里菲斯想。
　　反正他们……也不是能和他并肩的人。
　　他选择的路，只有他一个人也能走下去。
　　所以，无所谓的，都是……无所谓的。                        
作者有话要说：其实我觉得，格里走得越远，鹰之团里能继续跟得上他的人就越少，只是原著里格里没有或者不愿意多思考这个问题，他其实也是个害怕身边的人离开他的男人，才会对一个普通的新进佣兵的死格外介怀，然后对格斯的离开无法接受甚至崩溃，当然格斯打败了他也是原因之一，但我个人个感觉是，格里也有觉得自己越强，就越能留住身边的人这样的想法，而事实却不一定如他所愿，并不是有些评论里说的，只把格斯和鹰之团当成自己的私有物品那样无情……
这篇文也进行到快一半了，给我个建议吧，是否写个三部曲，第一部是亚力主角，剑风世界；第二部是格里主角，魔戒世界；第三部是墨菲主角，电影康斯坦丁世界……啊哈哈都是JJ同人中的冷门呀，那个主角不是有其他CP，还是关于他们三个人的纠缠而已~只是某个人在那个世界的剧情中其主要推动或改变的作用这样（后两部就是三个人一起穿越了）~




☆、NO.16 离别的时刻(1)

　　亚力几乎就在格里菲斯刚刚离开卡斯嘉那里的时候就得知了卡斯嘉怀孕的消息。
　　哥尔卡斯向格里菲斯提出想成为军需官这件事的消息也很快出现在他的案头。
　　亚力看完上面的最后一个字，就在烛火上将两张字条烧了。
　　做完这一切后，他低下头，合上了膝盖上摊开的的书本，向他的办公室门边桌前坐着的新任书记官问：“现在是什么时候了？”
　　新任的书记官很年轻――看上去就像个没成年的少年，一头金发齐耳修剪的很整齐，面容美丽，只是神情十分阴郁，身上丝毫也没有少年该有的活力，反而显得不像外表那样年轻。
　　他听到亚力的问话，从不间断的书写中抬起头来，用平板而冷漠的声音回答：“刚过十五点，公爵。”
　　“吩咐侍女们准备葡萄酒和点心……傍晚前送来就好，我要招待客人，你今天也可以早点回去。”
　　书记官点了点头，整理了一下自己的书桌就离开了财务厅。
　　亚力没有注意他是什么时候走的，他重新打开了书，安静的阅读起来。
　　书记官将公爵的命令传达给侍女之后，就按公爵的吩咐，准备离开宫廷。
　　在通向宫中大门的长廊上，他遇见了一个男人――看上去是个骑士，一头黑发剪得很短，肌肉结实，背着一把巨剑，身上还有一股武人中也少见的杀伐气息，从他的对面走过来。
　　擦身而过的那一瞬间，书记官的瞳孔紧缩了一下，面无表情的脸上露出了混杂着仇恨和恐惧的扭曲神色。
　　“咦――”
　　格斯也有那么一瞬间怔住了。
　　因为刚刚和他擦身而过的那个人的脸……和他记忆中的那张脸一样，在他杀死的那么多人中，除了甘比诺，只有一个人的脸让他印象深刻到噩梦中也会出现――尤里伯爵的儿子，阿多尼斯。
　　“等一下，你……”
　　格斯叫住了那个文官打扮的少年。
　　书记官停下脚步，转过身来，脸上恢复了木然阴郁的模样。
　　“您有什么事？”
　　“啊……不，没什么，抱歉，我好像错认人了。”
　　格斯有些尴尬的说。
　　虽然脸很像，但是这个人是金发，而且气质完全不一样，看起来也成年了的样子……也是，没有成年怎么可能成为文官呢？
　　书记官漠然的点点头，转身继续不紧不慢的往前走。
　　转身之后，他不得不将微微颤抖的双手在胸前握紧，不让身后的那个男人察觉任何异样。
　　“……你要学会蛰伏和忍耐，选择最好的时机，给你的仇敌致命的一击……”
　　想着公爵对他说的每一句话，书记官心中的躁动渐渐平静下来。
　　是的，他现在的力量很弱小。
　　但是总有一天……总有一天，他能亲手，杀死自己的仇人。
　　所有的……仇人。
　　书记官的眼中，冰冷的复仇火焰在缓缓燃烧着。
　　格斯没有再去想关于阿多尼斯的事。
　　他是专门来找格里菲斯的。
　　一开始他是打算一个人静静地离开，不通知任何人。
　　但是到现在，他反而决定，向格里菲斯告别。
　　他已经下定决心离开白凤骑士团，去寻找自己的路，寻找自己挥剑的理由。
　　不告而别，就像是他在害怕面对这件事一样。
　　他向格里菲斯告别，同样也是……向从前迷茫的自己告别。
　　当他真正站在格里菲斯面前的时候，却发现开口显得格外艰难。
　　“格斯……怎么了？”
　　格里菲斯看到格斯挣扎的神色，突然有种奇怪的感觉。
　　似乎他正在失去什么东西，而他却无力挽回。
　　“格里菲斯……我……”格斯深吸一口气，慢慢将自己的决定说出口：“我，要离开鹰之团。”
　　他还是习惯用鹰之团来称呼白凤骑士团，这才是这只跟随格里菲斯的队伍真正的名字，白凤的称号虽然尊荣，也仅仅是个尊荣而已。
　　“……你说什么？”格里菲斯脸上没有丝毫表情，他沉默了很久，才反问格斯。
　　“格里菲斯，我已经看到你的成功了，这次出征结束后，我……要去寻找自己的道路，我想找到自己挥剑的理由，找到属于自己的那个梦想，找到自己真正归属的地方，所以……我要离开鹰之团。”
　　“格斯……”格里菲斯的眼中渐渐涌起某种危险地东西。
　　“我说过吧……你是我的东西。你是我赢来的……如果你想离开，就从我这里，把自己赢回去。”
　　“格里菲斯，你……”
　　格斯有些不敢置信。
　　他以为他们会笑着说再会，然后祝福彼此的未来。
　　难道就像格里菲斯对公主说的一样，他仅仅当他是属下，是赢来的战利品……没有丝毫的友谊吗？
　　他心中突然涌起一阵无力的失望。
　　“好。”
　　格斯这样回答。
　　“这次出征回来之后，我们……就正式比试一次。”
　　“……到那时，再说吧。”
　　格里菲斯没有再多看格斯一眼，转过身，大步离开，只留给站在原地的格斯一个远去的背影。
　　在亚力书桌前的阴影里，墨菲斯特的身形正逐渐显现出来。
　　“怎样了？”
　　亚力轻声问。
　　“……和你想的一样，那个叫格斯的男人，向格里菲斯提出要离开白凤骑士团。”
　　墨菲斯特说：“对格里菲斯来说，似乎是很大的打击啊。”
　　“有欢聚……必然有离别，这就是……离别的时刻呢……”亚力轻声笑了笑。
　　“菲娜还在陪伴公主吧？你去通知她，我今晚不回公爵府，让她今晚就住在宫中吧。”
　　“是的，大人。”墨菲斯特垂首问：“那么……今晚也不需要我在您身边吧。”
　　“我并不想你在这里。”亚力冷淡的说：“但是如果你要留下来，我也阻止不了你。”墨菲斯特无声的走到亚力身侧，轻柔的捏起他的下巴，冰凉的手指摩挲着光洁的肌肤。
　　“你……这么喜欢他吗？”
　　“墨菲斯特，有什么人，会想毁掉自己真正喜欢的东西呢？”
　　亚力沉默了一会，这样反问身侧的恶魔。
　　窗外，已经是黄昏了。
　　枯萎的树叶被一阵夜风吹下枝头，落在地上，在格里菲斯的脚下碎裂。
　　他抬起头，看着面前财务厅的大门。
　　冬天的白天格外短暂，还只是黄昏，天就已经全黑了。
　　财务厅的窗户中漏出暖金色的烛光，表明它的主人还没有离开。
　　四周也很安静，没有侍从和侍女的身影。
　　好像他想来见这个人之后，对方就已经为他准备好一切了。
　　但是，自己为什么突然想来见他呢？
　　理由？他想不起来。
　　或许只是觉得，在他身边，会安静些吧。
　　今天一整天都太忙乱了，无论他走到哪里，都有无数的吵闹声拥挤在耳边，不得安宁。
　　而且他们也很久没见面了。
　　国王病倒后，他们两个人一个作为摄政大臣，忙碌于内外政事；一个则是已经被私下成为米特兰守护神的将军，时常出征，几乎没有见面的机会。
　　不知道那个黄昏的约定，是不是还有效？
　　格里菲斯迈出脚步，推开了财务厅的大门。
　　                        
作者有话要说：哦哦~还记得那个黄昏的约定吗？
咳，怎么感觉言情了……




☆、NO.16 离别的时刻(2)

　　格里菲斯一出现在门口，墨菲斯特就离开了。
　　亚力相信墨菲斯特没有潜伏在任何一个阴影里――墨菲斯特是个自私冷酷的恶魔，但是他也从来没有欺骗过他。
　　这并不表示墨菲斯特对他有多么开诚布公，很多时候他会乐得沉默着在一旁欣赏亚力困惑和狼狈的样子，不过，只要是墨菲斯特承诺的事，从来就没有他没做到的。
　　亚力坐在书桌旁用来休息额的长椅上，给自己倒了一杯酒，银杯里鲜红的酒液在烛光下就如同鲜血一般，他在那暗红色的酒中看到了自己的倒影，在光影和波纹中破碎成无数的碎片。
　　格里菲斯走进来的时候，他才抬起头，朝他笑了笑。
　　“啊……格里菲斯，我以为你现在应该忙着准备出征……你怎么有时间过来，是来道别的吗？”
　　道别这个词让格里菲斯脸色突然苍白起来。
　　“怎么了？”亚力轻声问：“你脸色很不好，我说错什么话了……过来坐下吧……”
　　格里菲斯摇了摇头，走到亚力身边坐下来：“没什么，我只是……最近太忙了。”
　　亚力给他倒了一杯酒，递到他手边。
　　“喝一杯吗？”
　　“……一杯可能不够。”
　　“那就很多杯吧，我这里美酒管够，你喝不穷我。”
　　亚力眯着双眼，用故作傲慢的语调这样说着，朝格里菲斯扬了扬下巴。
　　格里菲斯笑了一声，接过酒杯，同时也握住亚力的手，放在唇边吻了吻。
　　“明天还有很多事，我不能喝醉。”
　　“但是你看上去很想醉一场。”
　　格里菲斯沉默的看着他，目光有些迷茫，又带着一些探究。
　　亚力凑到他面前，撩开他耳边的银发，让他那张完美的面容完全显露出来，近乎温柔的吻了吻格里菲斯的嘴唇――虽然他自己的唇也是同样的冷。
　　亚力唯一会的安慰他人的方式还是菲娜教会他的。
　　那个时候菲娜是怎样做的？
　　安静的抱着他，让他能在她的怀中汲取温暖，获得平静。
　　格里菲斯是否也需要那样的温暖和平静？
　　应该……是吧。
　　在格里菲斯原本的命运轨迹中，他该去找公主，从那个单纯倾慕着他的女性身上去寻求这些。
　　不论是寻求安慰或是寻求沉沦，女人的怀抱总比男人的怀抱来得好，而且亚力确信格里菲斯喜欢女性多过于男性。
　　他甚至安排了菲娜在公主身边――格里菲斯在公主那里碰壁，或许会想到来他这里。
　　亚力从没想过格里菲斯竟然会第一个想到他，而且直接就来见他。
　　这或许算是个惊喜，证明了在格里菲斯心中，他的位置比公主高一些。
　　在亚力试探的伸出手，想抱住格里菲斯的时候，格里菲斯却先将他拉进自己的怀中，他手中的酒杯落在地上，红色的酒液染红了地面。
　　格里菲斯身上还穿着轻甲，金属冰冷而坚硬，而他也抱得太紧，甚至让亚力感觉疼痛的地步。
　　格里菲斯的脸埋在亚力的颈脖间，温热的吐息间带来湿润的感觉，有那么一瞬间，亚力觉得他在流泪。
　　他叹了一口气，伸手揽住了格里菲斯的后背。
　　这个拥抱维持了许久，甚至连格里菲斯身上的冰冷的盔甲也被亚力的体温捂热了，他才放开了手。
　　“还想喝酒吗？”
　　亚力坐正身体，低声问。
　　“就一杯吧。”
　　格里菲斯似乎恢复了平常的样子，朝亚力微笑了一下。
　　亚力重新倒了一杯酒给他，同时拿起自己的酒杯，和他轻轻碰杯。
　　“我想祝酒就说，祝武运昌隆吧。”
　　“等你回来之后，我想我们就可以筹划让你和公主订婚了。”
　　“……什么？”
　　格里菲斯惊讶的问。
　　“国王死后，公主会成为女王，你娶了她之后会成为亲王，等你能完全掌握王室的权利，说不定还能直接拥有国王的称号……”
　　亚力看到格里菲斯脸上那不可置信的神色，笑出声来：“啊……你别告诉我你从没想过通过和公主的婚姻获得王权，公主美丽、富有、还拥有权位，我想她正是能吸引你的女人。”
　　“……我承认我想过。”格里菲斯说：“但是……我没想到你也会……这样想。”
　　“为什么我不会这样想？”亚力问：“我承诺过会帮助你得到王位，我的承诺并不是虚假的空话，格里菲斯……还是你觉得我会因为嫉妒而阻扰你和公主的婚事？”
　　“不，我不会。”没等格里菲斯开口，亚力微笑着继续说。
　　“格里菲斯，我知道那种自欺欺人的试图去改变自己在乎的人那样的事，结局绝不会是皆大欢喜。”
　　“你我都清楚真相，我们都不可能牺牲自己想要的东西去换取感情……也不应该这样，一个人成年之后，就不该去幻想这样的事了，我们也都不再是少年了，如果我们心中还有爱存在的话，我们应该更好的利用它，而不是任由它支配自己。”
　　看着格里菲斯脸上渐渐显露出的复杂神色，亚力收起笑容，伸手拉住了他的手，紧紧握住，同样也是在这样传递自己的决心。
　　“就像我说的，我希望你是我的伙伴，也是我的情人，但是首先，你是我的伙伴……你选择的路充满荆棘，我选择的路也同样困难，我们能一同走下去的唯一方法就是，像这样开诚布公的说明各自的想法，你同意吗？”
　　“……你说的对。”格里菲斯最终只是叹了口气，没有反驳亚力说的任何一句话。
　　“那么，等你回来我们再计划这件事，我想这次你凯旋而回，就可以掌握米特兰军方的话语权了，文臣这边我可以解决，至于王室和王妃那里……”
　　“……像上次一样？”格里菲斯的语调有些低沉。
　　亚力摇了摇头说：“王妃可不是情人间的几句甜言蜜语就能打动的女人，你和公主结婚会影响到她的利益，她没有理由听我的话，但是，如果大臣们都向她施压，我想她也无法坚持反对。”
　　“现在除了你之外，我再也没有其他情人了。”
　　“真的……”
　　亚力再一次靠近格里菲斯，给了他一个吻。
　　
　　这边格里菲斯和亚力的谈话似乎预示了米特兰的未来，王宫的中心，国王的寝宫中却是一片压抑。
　　国王已经昏迷好几天了，今晚虽然清醒了一会，但是似乎神智混乱，连王妃也不认识了。
　　“陛下……”
　　王妃用手帕擦拭着眼角，脸上带着悲戚的神色坐在国王床边。
　　国王浑浊的双眼直直看着前方，似乎周围的人都不存在，只不过半个月，他似乎就苍老了将近十年，须发全白了，脸上的皱纹也越加深刻，肤色惨白的不像个活人。
　　夏洛特公主走进寝宫时，看到的就是那样一幅画面。
　　她没有比此刻更清醒的认识到，一直保护着自己的父王就要离开她了，王妃虽然待她很好，却依旧不是她能依靠的人。
　　她会成为女王，去面对父王曾经面对的那一切。
　　战争、杀戮、血腥、阴谋……
　　她被国王保护的很好，但不表示她不会自己去观察，判断自己见到的一切。
　　她也知道，自己从前一直表现的厌恶战争和武人，是天真的任性。
　　她也以为那就是公主该有的样子。
　　她从小受到的教育就是远离战争和政治，做一个举止得宜的高贵女性。
　　但是父王病倒后，她却从其他人口中，发现臣民们对她的期望和她想的不一样。
　　“父王……我，我到底要怎么做？”
　　公主在国王床边坐下，泪眼朦胧的轻声问。
　　她很迷茫，很害怕，没有人能帮助她……
　　她的声音似乎让国王有了反应，国王的眼球缓慢的转向她所在的方向，当她的身影映在那双瞳孔中时，国王的眼睛猛然张大，泛出光来。
　　他干枯的手指用不像是病人的速度和力道紧紧抓住了公主的手腕。
　　“夏……洛特……”
　　国王用沙哑变调的声音叫着公主的名字，脸上浮现出模糊的笑意。
　　“啊……我的……夏洛特……”
　　“父……父王……好痛！放开我……父王……”
　　公主有些惊慌得想挣脱国王的手，却没能成功，让国王把她的手拉到面前，然后……被贴在那干裂的嘴唇上，她甚至感觉到冰凉滑腻的舌头添上了手背。
　　“不要……放开我！放开我！”
　　公主的眼泪终于流了下来，用力去扳开国王的手。
　　“陛下！您放开公主吧！”王妃也伸出手去拉开国王的手指，但是两个女人的气力并不够，王妃只好叫身后的御医和侍上前来。
　　“还愣着干什么，快点来帮忙！”
　　御医和两个侍从战战兢兢的走上前去拉开国王和公主，但是国王的手指握的得太紧，最后只能把国王手指的骨头折断，公主才从他手中挣脱。
　　公主捂住自己红肿的手腕，头也不回的逃出了寝宫。
　　国王手指断裂的声音在她耳边回响，他变得格外可怕的面庞也在眼前不停出现，她不敢相信床上躺着的人是自己的父亲，那就像是一个陌生的，可怕至极的男人。
　　为什么？为什么父王会变成这样？                        
作者有话要说：公主也将从loli慢慢进化成为女王了~




☆、NO.17 预兆(1)

　　“公主殿下。”
　　一声呼唤让公主停顿了脚步，声音是从走廊前面传来的，但走廊上除了烛火投射的朦胧光线外，并没有一个人影。
　　“谁？……谁在哪里？”
　　公主难掩惊恐的后退了一步，每一处与光明分割的阴影都让她觉得恐惧。
　　“公主殿下，我是霍斯。”
　　身材矮小的霍斯大臣从离公主不远处的一个立柱后的阴影中走出来，俯身向公主行礼。
　　看到这个有些眼熟的大臣――似乎偶尔能在王妃四周看到他，公主才松了一口气，挺直背脊，让自己显得不那么慌乱狼狈。
　　“你……有什么事？”
　　“殿下，我有一件重要的事需要告知您……”
　　霍斯的双手抓着脱下的帽子，显得十分犹豫。
　　“是关于国王陛下……”
　　“什么？”公主的声音微微颤抖起来，似乎之前的害怕还没消失。
　　“……国王，国王陛下不是因为疾病才倒下的，是因为……中毒！”
　　霍斯的脸低垂着，公主看不清他的神色，但是他的话却让她十分惊惧，同时又有些喜悦。
　　她就知道……父王不会是那样的……原来是因为被人下毒才……
　　“那……那要马上把这件事告诉义母大人才行，要让御医马上为父王解毒……”
　　“公……公主殿下……其实，其实……”霍斯又踌躇了半天才说：“我已经和王妃说过这件事了，但是王妃殿下根本没有理会……”
　　公主心中一跳，感觉似乎有种压抑而可怕的感觉降临在她头顶。
　　“怎么会？义母大人一定是……因为最近太忙乱了才……”
　　“不是的！”霍斯突然大声说，随后又压低了声音：“五天前我就将此事禀告王妃了，但就在昨天，王妃把我逐出王都了……公主，我相信这是个……可怕的阴谋，所以才冒险前来通知您……”
　　“怎……怎么会……”
　　公主睁大了双眼，脸上满是不可置信的神色。
　　“殿下，我有充足的证据能证明国王是中了一种慢性毒药，那毒药药性十分狠毒，拖了这么长时间，恐怕国王……”
　　霍斯脸上露出哀痛担忧的神色，对公主说。
　　“身为臣子的我，本来不该对王妃殿下抱有怀疑，但是……国王陛□边最亲近，最没防备，同时能将那毒药得到手，还有……对陛下中毒的消息无动于衷，最后还在陛下病重期间摄夺国政的人……就是王妃，我实在无法对这些疑点视而不见……”
　　霍斯的话让公主战栗起来，她想要捂住耳朵不去听，但理智却要求她继续听下去，那些突然被展现在她眼前的，黑暗中的阴谋让她几乎无法呼吸，身体似乎也麻木了。
　　“公主殿下！”霍斯急促的说：“您是我们未来的女王，您不能看着米特兰落进阴谋家的手中！您父王和祖辈的荣耀，需要您去维护！”
　　“我知道！我都知道！”公主崩溃的大喊：“但是我要怎么做！”
　　“殿下！请小声些……宫中并不安全！”霍斯连忙轻声安抚她。扶住了她的手臂。
　　“殿下，如果您能相信我……请您相信我们，您有许多的支持者，所有忠心王室的大臣都将希望放在您身上，我们会帮助您对付那个……毒害国王陛下的毒妇，帮助您成为真正的女王！”
　　公主急促的呼吸着，在霍斯说完这些话之后，她的呼吸渐渐平静下来，轻声问：“我……我真的可以相信你？”
　　“当然，殿下，我是站在您这边的，我会暂时离开王都到郊外一间别墅躲藏，过几天支持您的大臣们也会在那里聚会，我们会想出办法对付那个毒妇的……您很快就能得到我们的消息，您只要……安静的等待，不被那个毒妇发现任何异样就好，我们都害怕她也会对您不利。”
　　公主似乎相信了霍斯的话，点点头，深呼吸，尽量摆出自己平常的神色，向霍斯低声道别后，走向自己的寝宫。
　　公主的身影消失后，几声掌声突兀的出现在走廊上。
　　墨菲斯特从一个阴影中走出来――霍斯根本无法看出他是怎样在哪里隐藏了那么久，他拍手鼓掌，用赞赏的语气说：“霍斯大臣，您的演技真是十分完美，让人赞叹。”
　　霍斯的脸色涨的发紫，额头上爆出的血管显露出他的愤怒还有恐惧。
　　“墨菲斯特……大人，我已经完全按照公爵的吩咐做了……”
　　“公爵当然能保证你的身家性命，还有你妻女和情人的安全，开心些吧，大人，想想您的情人，她就要给您生下儿子了。”墨菲斯特微笑着说。“好了，我想现在，您该去王妃那边，通知她，公主对她起疑这个……不幸的消息。”
　　霍斯擦了擦额头上的冷汗，点点头，转身离开。
　　贝利斯公爵是很可怕的人，而这位管家，也十分的可怕……
　　他到底为什么会卷进这些动辄就会要命的事情里！早知道……早知道……他是绝对不会去招惹格里菲斯这个祸星的！
　　
　　“什么？”
　　王妃吃惊地看着给她带来坏消息的霍斯。
　　“公主她……是因为难以接受这些不好的事，产生妄想了吧？我毒害国王？上帝作证，我怎么会做这种事……”
　　“我当然是相信您的，殿下，大臣们也是相信您的……但是，您也知道，还是有一些守旧派觉得不该是您摄政，因为您没有王位继承权……”
　　霍斯搓着手，小心的说。
　　面对王妃，可不比面对公主。
　　王妃抿着唇，嘴角紧绷着，眼底深处泛起怒火。
　　“难道我不是国王的妻子，公主的母亲吗？我身为公主的监护人，在公主能视政之前，摄政有什么不对？”
　　归根究底，还是因为她是国外嫁入王室的女人吗？
　　有谁知道她为了能做好米特兰王妃所做的努力和牺牲？她也曾是像公主那样天真纯洁的少女，如果不是嫁给了那样的男人……
　　她无法获得完整的爱情，就只能追求权力来满足自己，因为只有权力能留住自己爱的那个男人的爱情……她是多么可悲可怜的女人，她没有任何的错！
　　错的是那些阻碍她的人！
　　国王也好，那些迂腐的大臣也好，甚至公主也……
　　“公主确实无法担当大任，由您摄政是最好的选择，殿下。”霍斯在王妃突然变得格外可怕的气势中，急忙表明自己的忠心。
　　“……行了，我也知道那些大臣们也是为了公主和米特兰的未来好。”
　　王妃挑起唇角，露出一个完美的微笑，就像之前的怒气都不存在一样。
　　“由着他们吧，等到公主登基的时候，他们就不会再有那么多唠叨了，公主那里，我也会亲自去解释的，我和她还要互相扶持着走下去呢……”
　　王妃的手指抚摩着胸前美人鱼吊坠，语气格外温柔。
　　公主会在登基前因为悲痛病逝的。
　　而在她登基后，那些拥护公主的大臣，她会让他们永远也无法开口说话。
　　但是……在这之前，她必须得到那个男人的支持。
　　真正能和她一起扶持着走下去的人选只有一个。
　　只有她所爱的……贝利斯而已。
　　窗外，天边正显露出第一道曙光。
　　黑暗和光明的交接，并没有花费多少时间，窗外的光亮驱逐了房间里黑暗，烛火的光亮就显得微小而多余了。
　　亚力拿过桌上的烛台，吹熄了燃烧的烛火。
　　他做完这些之后，低下头看着阳光下格里菲斯沉睡的面庞。
　　格里菲斯睡着时，像是一幅绝美的画或者雕塑，不像是真人，让人想去抚摸那光泽的肌肤，证实他是真实存在的。
　　亚力就是这样做了，他的手指从饱满的前额开始，滑过挺直的鼻梁，停留在线条优美，红润柔软的嘴唇上。
　　那嘴唇突然摄住了他的指尖，雪白而整齐的牙齿微露出来，轻轻在他的指尖咬了一下。
　　“醒了？”
　　带着些酥麻的轻微刺痛让亚力收回手指，笑着问睡在身边，依旧闭着双眼的男人。
　　当那双冰蓝色的眼睛睁开的时候，画面突然有了色彩，雕塑突然有了生命，让人无法移开视线，感觉就像……没有比这更美的事物了。
　　亚力吻上那双刚刚被他触摸过的嘴唇，感觉到对方温柔的回应，和拥抱过来的手臂。
　　如果……夜晚一直不会结束，该有多好。
　　就这样看着对方，拥抱着彼此，一直到永远。
　　但是光明会到来，时间也在流逝。
　　他冰冷的心，也无法再度热起来。
　　亚力首先结束了这个吻，从宽大的沙发上坐起身来，和衣睡了一个晚上，衣装显然不是那样合适见人。
　　格里菲斯穿的衬衫和长裤显然也和亚力身上的衣服一样皱巴巴的，套上盔甲也不可能掩住全部。
　　“真糟糕，我这里没有准备衣服。”
　　亚力叹了口气说。
　　格里菲斯也坐起来，吻了一下他的脸颊：“……你这样……也很好看。”
　　“……你刚才是在说甜言蜜语？”
　　亚力挑了挑眉问。
　　这时他办公室门外传来两声敲门声。
　　“公爵大人，我送衣服过来了。”
　　墨菲斯特清冷的声音响起。
　　“你进来吧。”亚力朝门口说。
　　“你的管家很可靠啊。”格里菲斯头一次和亚力说起墨菲斯特。
　　亚力回过头，微笑着说：“是的，我啊，几乎可以说是离开他就活不下去呢。”
　　他说这句的时候，墨菲斯特打开了门，面带微笑，仪态优雅的走进这个房间。
　　他的手上，是亚力和格里菲斯需要的，两套正装。
　　                        
作者有话要说：王宫中的PK即将开始~




☆、NO.17 预兆(2)

　　公主强迫自己自然的走回自己的房间，一关上门，她就腿软的坐倒在地上。
　　“夏洛特？”
　　菲娜从梳妆台边站起来，走到她身边扶住她。
　　“你怎么了，脸色这么难看……”
　　公主紧紧抱住了菲娜的手臂，全身都在颤抖。
　　“我好害怕，菲娜。”她轻声说：“我真的好害怕……”
　　菲娜伸手轻轻抚摸着公主的头发，把低声啜泣的公主抱在怀里，温柔的安抚她。
　　“没事……不会有事的，我陪着你……”
　　“你不要走，不要离开我……”公主急促的说：“现在……我能相信的人只有你了，只有你了，菲娜。”
　　“我知道，我知道。”菲娜轻声说，没有多问公主到底发生了什么。
　　“父王要死了。”
　　哭了许久，公主终于用微微沙哑的声音说。
　　“菲娜，我父王要死了，他是被人害死的，我不能救他，也无法阻止她……也许连我也会被杀死……”
　　菲娜注意到公主提起的那个“她”，微微一怔。
　　不会是……她想的那个人吧？
　　“您不会受到伤害的，大臣们都支持着您，而且王妃……”
　　听到菲娜说起王妃，公主抬起头，脸上露出一种混杂了仇恨和惊惶的神色。
　　“不要……提起这个女人。”
　　菲娜沉默着再一次抱紧了公主，点了点头。
　　她将脆弱的公主抱在怀里，直到黎明到来。
　　
　　直到格里菲斯出征，亚力和他也没有再见面。
　　他出征时王城的人们一路送别，在众人的簇拥下，格里菲斯就像是一位国王。
　　亚力只是在塔楼上远远看了出征的队伍一眼。
　　他需要把注意力放在自己放出的灵上。
　　他的灵，正和剑风世界中两个最早成为非人之一的人类站在一起。
　　左德和骷髅骑士。
　　亚力最后一次见到左德时，要求左德给他骷髅骑士的去向，才答应和左德再战一场。
　　显然左德给的更多，他直接把骷髅骑士送到亚力眼前了。
　　“虽然不知道你从哪里知道我这位老对手的存在，但是他的力量未必能比得过我。”
　　战斗狂人用自己的想法猜测亚力的心思。
　　“我找他并不是为了战斗。”亚力通过灵说：“是为了结盟，而这个盟约你听了如果有兴趣的话，也可以加入。”
　　“不是战斗的话我没兴趣啊。”左德摇了摇头。
　　“左德说你比我更强。”骷髅骑士终于开口说：“你还需要我做什么？”
　　“不，我不一定比你强。”亚力说。“而且有一点，我绝对不如你――对神之手的熟悉。”
　　左德和骷髅骑士都盯住了他。
　　“奇怪吗？我知道神之手的事？”亚力低声笑起来。
　　“神之手的事是一个使徒告诉我的――在我差点被他杀死之前。”
　　不，其实是……杀死他之后，又被墨菲斯特折磨致死的使徒死前说的。
　　“你竟然活下来了……而且是以这样的姿态，你也是通过贝黑莱特变化的吗？”骷髅骑士问。
　　“不，我没拥有过那东西，我的变化和使徒也是完全不同的。”
　　“这家伙不是使徒啊，他有些地方，和神之手倒是有点像。”左德咧了咧嘴。
　　“这是救了我的人，教会我的，在这个世界活下来的方法。”亚力轻描淡写的说。
　　“我和你一样，骑士，我们都是复仇者。”
　　“你的意思是，你要和我结盟，对付神之手吗？”骷髅骑士似乎有了一点兴趣。
　　“但是，我看不出你有什么能与他们对抗的筹码，这并不是空有力量就能办到的事。”
　　“我身边有一个霸王之卵的持有者。”
　　亚力终于掀起了自己谈判的底牌。
　　“我能让他在我选择的地方，召唤神之手，我还能保证……我一定会在那里。”
　　“你是在说你将……成为他重生的祭品？这可不是开玩笑啊，后辈。”骷髅骑士骷髅骑士空洞眼窝中的那两点光芒在微微闪烁，虽然嘴上这样说，却显然为这个计划心动了。“这可是极其危险的赌博。”
　　“所以我现在不是在找帮手吗？”亚力笑了。
　　“哼。”左德重重哼了一声。“命运是早已注定好的，并非你能改变。”
　　“我以为你喜欢挑战呢，左德。”亚力挑着唇角，低沉动听的嗓音说话时带着奇异的韵律。
　　“难道只是喜欢挑战脆弱的人类吗？弑神……难道不是一件更加有挑战，和趣味的事吗？”
　　“你疯了。”左德笃定地说，然后大笑起来。“但是……你确实有让人愿意和你一起疯狂的本事，小子！好吧！算我一份！”
　　他张开翅膀，对骷髅骑士说：“那么，老朋友，这次我们算是在同一边了，就比比谁杀的使徒更多吧！我等不及了，先去狩猎热身吧！”
　　“你被他的能力影响了。”骷髅骑士冷冷的说。
　　“非常有趣的能力，所以我迫不及待想知道面对神之手时他会怎么做，而且……弑神，确实是十分让我心动的挑战啊！还有那些鬼祟无能的家伙，我也忍很久了！”
　　左德笑着挥翅离开，去搜寻王都附近潜伏的使徒了。
　　“……你加入吗？”亚力微笑着，问自己面前的骷髅骑士。
　　“确定那个地点之后，让左德通知我吧！我想你总能找到他。”骷髅骑士点点头说，拉起幽灵马的马缰，白色的雾气出现在他周围，渐渐湮没了他的身形。
　　“还有一件事。”
　　骷髅骑士消失之前，这样对亚力说。
　　“你说你现在的样子，是因为别人教你的一种方法？”
　　“是的。”亚力微微眯起眼，回答得有些迟疑。
　　他有种不好的预感。
　　“虽然我不清楚你是怎么想的，但是我知道，无论是谁让你变成这样，他都不是在救身为人类的你。……你也应该有所察觉了。”
　　“他在转化你，再让你向非人转变，终有一天，你将不再是人类，而是和神之手相似的某种存在。”
　　骷髅骑士说的话随着他消失的身影渐渐变得为不可闻。
　　“后辈……选择成为非人……真的是你选择的……路吗……”
　　亚力甚至在灵的感知中，也感觉到了寒冷。
　　是的，他已经有所察觉了。
　　有了灵之后，改变的不只是外表，甚至是他的思想，还有灵魂，都有了变化。
　　在很多事上，他的想法越来越像墨菲斯特。
　　有时他也会想，如果是墨菲斯特，会怎么做。
　　所以……
　　这件事，他非做不可，这是脱离墨菲斯特控制的唯一方法。
　　再像墨菲斯特一点也无所谓。
　　只要能……赢过他。
　　虽然是这样想的，但是当他收回灵之后，见到墨菲斯特的第一句话就是：
　　“你到底对我做了什么？”
　　墨菲斯特为他突兀的问题挑了下眉尖，微笑着说：“您指的是什么呢？如果是最初的契约，我想……您比我更清楚。”
　　“不，是契约之外的事。”
　　亚力冷冷的说。
　　“灵。”
　　“是您向我祈求力量的，大人。”墨菲斯特叹息着说：“而我给您的，只是获得力量的最好途径。……您对此疑惑了吗？”
　　“是啊，因为它太强大了……或许比你的力量更强大？”
　　“啊……这不正是，您的意愿吗？”
　　墨菲斯特微笑着，琥珀色的双眼，直直看向亚力的眼睛。
　　“当然。”沉默了许久，亚力才说：“这是……我的意愿。”
　　                        
作者有话要说：解密小贴士：
墨菲斯特有件不喜欢做的事――说实话（不是说谎哦）。
嗯~打滚求长评呀~>-<




☆、NO.18 序幕(1)

　　“大人，很抱歉打扰了您的独处时间，但是我来找您是有原因的。”
　　墨菲斯特在结束了之前的对话之后，才说起自己的来意。
　　“王后要见您――私下的，需要我照常安排吗？”
　　“……照常吧。”亚力点点头，停顿了一下，接着说：“另外，你再去安排一件事……”
　　墨菲斯特的照常安排的私会地点是王妃更衣室，晚上这里是锁上的，只有王妃自己和亚力有钥匙，当然亚力的那一把钥匙是在墨菲斯特手上。
　　午夜之后，王妃独身一人走出自己的寝室，穿过小走廊，走到更衣室门前。
　　门缝里透出烛光――里面已经有人了。
　　王妃停下了步子，伸手理了理自己的头发，带着微笑推开门走进去。
　　房间里她许久不见的情人正坐在桌前，一手慵懒的撑着下巴，静静地看着步入房间的她。
　　“贝利斯！”
　　王妃快步走到他身边，揽住他的颈脖，投入那个温暖的怀抱。
　　“瑞安娜，你好像很不安？”
　　亚力的手轻轻拍了怀中王妃的背脊，温柔的问。
　　“我需要你，贝利斯。”王妃抬起头，像个普通女人一样无助的说。
　　“是哪方面呢？我的夫人。”亚力问：“爱情，还是公事。”
　　“难道不是一样的吗？”王妃柔声反问。
　　“当然不是一样的，瑞安娜。”亚力轻声笑起来。
　　“我们必须永远将两者分开，或者守护自己的财富和权势，或者追寻美妙的爱情，但是两者齐占，我的夫人，自古以来从没有人会有这样的运气。”
　　“贝利斯……你是什么意思？”王妃离开了他的怀抱，惊疑不定的看着他。
　　“我的意思是，殿下，如果你想要在权位上更进一步，就不能要求我与你保持过去那样亲密的关系。”
　　王妃的脸色变得苍白，微微颤抖的指尖昭示了她的愤怒。
　　“噢，噢，我知道了。”她冷笑着说：“你有新情人了？一个年轻漂亮女孩，她迷住你了？”
　　“我并非自由之身，王妃的秘密情人或许能不为人知，但是女王的情人从来都是藏不住的，我不会去冒那样的险。”
　　亚力近乎冷漠的说：“如果您想要我的支持，就向我展现出能成为一国之主的气度吧。”
　　亚力的话让王妃一怔，她不敢相信这个之前还和自己热情拥抱的男人，转眼就变得这样冷漠无情。
　　“爱情还是公事，选一个吧，我的殿下。”亚力微笑着，让王妃做出她的选择。
　　另一处走廊中，公主跟随着一个引路的侍女，在摇曳不安的烛光引导下，走向那个霍斯大臣偷偷让侍女通知她的，王妃和她的情人会面密谋的地点。
　　未免让人发现，她们走的是偏僻的走廊，脚下的石阶长了湿滑的苔藓，黑暗中一不小心就可能摔倒。
　　公主脚下一滑，旁边的菲娜连忙抓紧了她的手，不让她滑倒。
　　“谢谢……”公主小声的说：“菲娜姐姐，其实你不必和我一起来的……”
　　“没关系……我愿意陪着你。”菲娜对她笑了笑说。
　　其实她笑的有些勉强，因为自己在一些事上隐瞒了夏洛特。
　　虽然她确实愿意陪伴在夏洛特身边，但是她也无法拒绝亚力的请求，把公主的一举一动都告诉了贝利斯家族在内宫中的眼线――也包括了自己关于王室中阴谋的猜测。
　　贝利斯家族毕竟是最接近权力中心的大贵族，王室中有一点变化，都有可能带来家族的荣盛或灭亡。
　　为了亚力，她不得不利用公主对自己的信任，这让她十分愧疚。
　　所以即使知道今晚可能有危险，她还是陪着夏洛特一起来了。
　　“殿下，夫人，就在前面了。”带路的侍女似乎十分不安，颤抖着指了指不远处一扇透出微弱烛光的小门。
　　是一间更衣室。
　　“你留在这里。”公主吩咐侍女在原地等着她和菲娜。
　　一个侍女知道了王室的辛秘已经染公主觉得难堪了，不需要再让她知道更多。
　　公主紧张的握着菲娜的手，走到那扇门前。
　　王妃似乎已经大胆到肆无忌惮，私会情人甚至不让人守门――不，或许确实不需要，国王就要死了，软弱的自己也一定不是她的对手……
　　凭什么！
　　公主想，这个冷酷无情，毫无廉耻的女人凭什么这样对待她和父王，凭什么想要夺走她的一切？！
　　“……你知道的……”
　　王妃的声音模糊地从门里传出来。
　　“你知道的……我爱你……”
　　“卡里艾尔……”
　　米特兰国宫内仪式长的名字出现在王妃口中，让公主伸手捂住嘴，压下自己的惊呼，菲娜也倒抽一口冷气。
　　王妃的情人怎么会是这个男人？
　　卡里艾尔，可是国王真正的宠臣，国王比谁都信任他，甚至昏倒后第一次醒来就要求他协助处理国政，而不是其他大臣，当然这个男人对现在把持国政的亚力并不友好，只是并没有表明和贝利斯家族为敌的态度。
　　公主更加震惊，那是卡里艾尔，父王甚至和她说过，如果他有万一，卡里艾尔是她成为女王后唯一能托付摄政的大臣……
　　“那么……把贝利斯逐出王都吧，他不会支持你的，现在国政都是他在处理，实在太碍事了，驱逐他之后，我再派人杀掉……”
　　卡里艾尔的声音也想起来，说出的话却十分阴森。
　　菲娜听到他的话压抑着急促的呼吸，几乎快要昏过去了。
　　这该怎么办？要怎么做才好？她……她必须让亚力知道这个消息。
　　“不用急啊……反正国王要死了，那个老家伙死掉之后，一切不是都由我做主吗？”王妃发出了得意的笑声。
　　“这个……毒妇……”公主头一次因为愤怒红了双眼，几乎想冲进去面对面的诅咒那个女人。
　　“不！……我们先离开，不要冲动，不要让他们发现你……夏洛特！”菲娜低声急促的说，拉住公主，带着她往回走，。
　　“我为什么要逃？要逃的应该是她……”公主的眼泪落了下来，咬着牙说。
　　“如果她发现你已经知道一切，她会直接杀死你的！夏洛特……你现在，甚至没有自保的能力。”菲娜说出了这个让夏洛特无法逃避的事实。
　　“我们回去，先回去……”菲娜搂住神色恍惚的公主，带着她回到那头的走廊，叫上侍女，匆忙的离开了。
　　她们的身影消失后，那扇小门被一只手推开，墨菲斯特靠在门边，微笑着叹了口气。
　　“这场表演真是太无趣了……不过，酝酿出的仇恨倒是格外迷人呢……”
　　他轻轻挥手，桌上燃烧的蜡烛瞬间熄灭，一切重新投入了黑暗的怀抱，他的身影也在黑暗中消失。
　　随后他的身影又出现在王妃更衣室的暗影中。
　　“王妃殿下离开了？”
　　“嗯。”
　　亚力回答了一声，似乎有些疲倦，懒懒的问：“为什么……人在面对爱情和权势之间选择的时候，都会选后者呢？”
　　“因为爱是虚无缥缈的东西。”
　　墨菲斯特冰冷冷的说。
　　“只有神志不清的愚者才会为了爱放弃一切，而理智的人，会选择财富，权势，地位……选择那些能握在手中，确实享受到的东西，大人。”
　　“怎么谈起这个，你就变得格外不悦？”亚力笑了笑，突然问：“你该不会是遇到过那样愚蠢的人吧，墨菲斯特？”
　　“啊……这个世界上，理智的人更多呢。”墨菲斯特脸上很快恢复了他平时微笑的表情，避开了亚力的问题。
　　“我想到了一句谚语，墨菲斯特。”
　　亚力语气平淡地说着，伸出手指点了点自己的嘴唇。
　　“人人都有不能说的秘密。”                        
作者有话要说：亚力跟着墨菲学坏了……
~(@^_^@)~继续求长评哦~！




☆、NO.18 序幕(2)

　　亚力不打算去探究墨菲斯特过去的秘密，他更需要的，是想墨菲斯特隐瞒自己的秘密。
　　和左德、骷髅骑士会面，让灵去捕杀使徒，都是不能让墨菲斯特察觉的秘密。
　　墨菲斯特对剑风世界中的非人生命都抱着高高在上和轻蔑的姿态，也从来不会主动去了解或接触他们。
　　墨菲斯特这份高傲，反而让亚力的计划得以更加顺利的进行下去。
　　每天晚上，亚力的身体在自己的床上沉睡，意识却和灵一起，陷入对使徒们的杀戮之中，这不止是左德提出的，有趣的竞赛；也是在消除未来在日蚀中会阻拦在他和神之手之间的阻碍；更加是亚力自己的复仇。
　　距离日蚀到来已经不到一年了，隐藏着的使徒们也渐渐显露出了他们的踪迹，他们嗅着霸王之卵的气息，聚集向格里菲斯停留过的地方。
　　亚力甚至在王都附近的野地上，看到了一个他十分熟悉的身影。
　　那天晚上唯一从墨菲斯特手下逃脱的家伙――他也是唯一没有参与折磨亚力的使徒，或许是因为他是那几个使徒中最弱小的，轮不到他玩弄新鲜的饵食，这个变身后就像个巨大刺猬的使徒一直在后面吞食着其他使徒留下的残尸，在墨菲斯特出现的时候也十分机灵的立刻逃跑了。
　　现在这个刺猬已经被亚力一根根拔去了身上的尖刺，抖着满是流血伤口的身体，涕泪横流的匍匐在亚力的脚下。
　　“你这是什么样子。”亚力血红的竖瞳里带着讽刺的笑意。
　　“我以为像你这样敢于挑战神之手权威，曾经试图抢夺霸王之卵的家伙，会更加硬气一点呢。”
　　“不……不……饶了我吧！求你了！”刺猬使徒哭喊着：“那不是我的主意！我只是被人骗去那个镇子上的！”
　　“那么……你去那里只是想要尝点儿新鲜的血肉而已，不是为了霸王之卵？”亚力轻声诱问。
　　“是……是的……不！不！不是！”刺猬使徒哆嗦着回答：“我不是有意的，我不是有意杀死你的同伴……对了！对了！我没有伤害过你！真的，真的！饶过我吧！求求你！”
　　“是啊，我想起来了。”亚力冷漠的说：“你确实没有碰过我……好吧。”
　　“想活命的话，就告诉我，你们当初去那个镇子上抢夺霸王之卵，是谁的主意？那个使徒也死在那里了吗？”
　　“我……我……我不清楚……”刺猬使徒的小眼睛咕噜转动着，语气含糊的说。
　　这个回答换来他一声惨叫和一条变成肉泥的手臂。
　　“我说！我说了！是恐帝！是恐帝煽动我们去抢霸王之卵的！他自己没有去那个镇子，他还活着！……他是使徒里最强大的，他跟很多使徒都说过……第五位神之手不会像其他四位一样留在幽界，他会在大地上统治我们，支配我们，这样我们就没有自由了……他，他现在已经统治了夏库，他不会向那个新的神之手俯首称臣的……”
　　亚力知道恐帝。
　　恐帝是格里菲斯成为神之手后唯一不臣服于他的使徒，他身为夏库皇帝，在日蚀过后兴兵攻打米特兰，试图和身为神之手的格里菲斯――黑暗之翼费蒙特争夺大地的统治权。
　　曾经的自己还曾经感叹过，原来使徒里也有这样叛逆的存在。
　　但是没想到，这位恐帝的叛逆这么早就开始了。
　　鼓动其他使徒去杀死霸王之卵的拥有者，将未来的威胁消灭在萌芽之前吗？
　　这个计划确实非常好，如果亚力处于恐帝的位置，也想不到比这更好的谋划了。
　　但是这个谋划，却毁了亚力来到剑风世界后第一次生命中的一切，同样的，也是他会变成现在这个模样的源头。
　　或许他对恐帝的仇恨并不浓重，但是他的复仇，却不会因此消减一分。
　　亚力对仍旧喋喋不休哀求着他饶过自己的刺猬使徒微微一笑。
　　“你的回答我很满意……所以，我就给你个痛快的死法吧。”
　　“等，等等……你不是说会让我活命吗？！”刺猬使徒瞪大了双眼，疯狂的在亚力的结界里挣扎起来。
　　“嗯？”亚力笑着问：“我说过吗？一定是你听错了。”
　　他伸出的手微微下压，瞬间碾碎了刺猬使徒的脑袋。
　　尸体流出的鲜血在地面上蜿蜒汇集成了一股，如活物般流向了亚力灰白的皮肤中，他舔去指尖凝住的一滴鲜血，感受到不同于灵的力量进入自己的身体――那是使徒的力量，来源于幽界中的深渊之神，但是和之前亚力的尝试一样，这力量无法在他的身体或灵中滞留，很快就逸散了，而且随着他越来越频繁的使用灵，逸散的速度也是一次比一次快。
　　他的身体毕竟是剑风世界中的人类，没理由会排斥深渊之神的力量，唯一的原因就是，他变得越来越接近墨菲斯特了。
　　对他来说，这不是个好消息。
　　或许，他应该停止使用灵。
　　但是灵的强大力量，又实在是太诱人了，就像墨菲斯特说的一样，试过一次之后，就无法不去想着使用它。
　　亚力闭上双眼，属于灵的形态消失在空气中，意识回到自己的身体，在公爵府的床上睁开眼睛，叹了一口气，在眼前张开自己的手指，再收拢握紧。
　　还有将近一年时间。
　　他应该……能撑得住。
　　“大人。”
　　卧室门外传来墨菲斯特的敲门声。
　　“您醒着吗？宫里传来消息，夫人昏倒了。”
　　亚力随意披了件长袍，打开门问：“怎么回事？”
　　“我想……大概是误喝了王妃给公主准备的睡前酒吧。”墨菲斯特低声说。
　　“她手里还有剩下的毒药？……但是，那药不可能立即生效吧？”亚力微微皱起眉：“御医怎么说……算了，你亲自去一趟，记得带一个家族里的药剂师去。”
　　“是的，大人。”
　　
　　王宫中公主的寝宫已经乱成一团，公爵夫人喝了一杯公主的睡前酒中毒昏倒，公主为此大发雷霆――侍女们从来没见过文静的公主那样生气。
　　公主在御医给公爵夫人诊治的时间里摔碎了四周她能拿起的一切东西，让那个送酒的侍女跪在碎片上，侍女腿上的鲜血侵透了地毯，公主冷漠的看着那个侍女失血过多而昏倒在地也没有任何表示，最后甚至没查问这次投毒是谁的设计，直接让卫兵把今晚服侍她和菲娜的五个侍女都关进监狱――其他侍女都清楚，或许这五个人再也不可能活着从监狱里出来了。
　　御医诊视之后，擦着额头上的冷汗，战战兢兢的对公主说：“公主殿下……公爵夫人的症状和国王很相似……或许，可以，可以考虑用和国王一样的疗法？”
　　“请你滚出王宫。”公主用优雅的措辞，冰冷的说出让御医心惊胆战的话。
　　因为这样一句话，这个御医就注定要被逐出王宫，甚至王都了。
　　“我很抱歉，菲娜……我真的很抱歉……”公主在其他人离开后，独自坐在床边，对着昏迷过去的菲娜不停流泪。
　　“如果是我……是我先喝那杯酒就好了……”
　　“请你不要死……不要离开我……”公主哭了一阵，看着脸色越见苍白的菲娜，咬了咬牙，起身急步离开寝宫，侍女们惊慌的跟在她身后，都被她挥手阻止了。
　　“谁也不准跟来！”
　　她带着满心不可抑制的怒火，走向王妃的寝宫。
　　她已经不能救父王，但是至少，她要救下菲娜。
　　无论用什么方法，她也要逼那个女人给她解药！
　　王妃没有睡下，她甚至不在自己的寝宫，她带着几个侍女，站在御花园前的塔楼上，观赏着难得的清朗月色，同时也是在等待着今晚的好消息。
　　所以在面带怒火的公主找来时，她就有种不详的预感，她伸手挥退了身边的侍女，微笑着迎接自己的继女。
　　“我亲爱的夏洛特，你怎么了，谁惹你生气了？”
　　“解药！”公主冷冷的说。“给我解药！不然我就把你做的一切都公诸于众！”
　　“呵……”王妃掩唇轻笑一声。“您说什么呢？什么毒药？什么解药？我又做了什么？夏洛特，你说的话我怎么都听不懂？”
　　“你用不着高兴，中毒的不是我，是菲娜姐姐。”公主咬着牙说：“把解药给我，你也不想惹上贝利斯公爵吧！”
　　王妃怔了怔，微微有些失望。
　　不过，是菲娜也好……虽然贝利斯一定会给他的妻子服下解药，但也足够让那个女人难受一阵子了。
　　“我说过了，我不知道你说什么。”王妃想起亚力就心情不佳，对公主说话也带着嘲讽的语气。“身为公主，做出这样失礼的行为，也不觉得丢了王室的体面吗？”
　　“你说我丢了王室的体面？……”公主心底的怒火和仇恨再也压抑不住，她大叫着朝王妃扑过去：“你才是丢了王室体面的女人！你这个淫+妇！毒妇！你害了我父王，现在连菲娜也不放过！我……我要杀了你！”
　　“你疯了吗？住手！快住手！”王妃慌忙伸出手，阻挡公主发疯一样冲着她乱舞的拳头，却没注意脚下湿滑的青苔，一个立足不稳，竟然被公主推得仰身从塔楼边缘摔了下去。
　　公主听到王妃发出一声惨叫，接着就是重物摔在地上的闷声，就再无声息了。
　　“啊……”公主后知后觉的看着自己不停颤抖的双手，刚刚她……竟然就这样把王妃推下去了？
　　那么……她死了吗？
　　公主扑到塔楼边向下张望，她在塔楼下火把昏暗的光线里看到王妃倒在地上，身下一片深色的血迹在她身下漫延开来。
　　这时旁边的一道拱门传来一个女人的抽气声。
　　公主转过头，看到一个还穿着睡袍的短发女人站在门里，正抬着头，愣愣地看着她。
　　公主记得那个女人，是鹰白凤骑士团的前千人队长，好像是因为怀孕了才留在王城，格里菲斯安排她住在宫内，让她能受到御医的照顾。
　　惨叫声引来的不只是卡斯嘉，还有卫兵和王妃的侍女，怀孕的卡斯嘉没能及时逃开，被卫兵抓住，压倒在地，而公主脸色苍白，颤抖的靠在侍女的手臂上，指着被压在地上的卡斯嘉说：
　　“我看见了……是她……”公主紧紧闭上双眼，不去看卡斯嘉脸上的神色。“是她把义母大人推下去的！”
　　                        
作者有话要说：公主也黑暗了……




☆、NO.19 女王(1)

　　最后事态发展到亚力不得不亲自入宫一趟。
　　“王妃是怎么死的？”亚力在入宫的路上问起墨菲斯特。
　　“王妃是被刺客推下塔楼摔死的，公主已经让人把刺客看押起来了，是白凤骑士团的前任千人长卡斯嘉。”
　　墨菲斯特顿了顿，接着说：“但是，卡斯嘉似乎并不承认是她杀死了王妃。”
　　“没有其他消息或者传闻？”
　　“没有，大人。”
　　听到这个答案，亚力突然笑了一声说：“啊，看来我们未来的女王陛下学得很快。”
　　“如果是谋杀王族的罪名，会被关进再生之塔，到了那里，即使是健硕的壮汉也会被折磨的不成人形，生不如死……你去安排吧，墨菲斯特，给卡斯嘉一个单独的囚室，让忠于家族的狱卒看管她，保证她的安全――除非国王下令处死她。”
　　“保下她的性命，就是和公主作对，大人。”墨菲斯特问：“您有什么其他打算吗？”
　　亚力沉默着，并没回答墨菲斯特这个问题，直到他走下马车，进入宫门前才低声对墨菲斯特说：“……派人去白凤骑士团送信吧。”
　　宫中最高的塔楼上升起了黑旗。
　　接着惊叫和低泣声在王宫中漫延――国王驾崩了。
　　就在一个晚上，王妃与国王相继崩逝，在宫中其他人眼中，像是阴谋，又像是诅咒。
　　而亚力只是轻轻叹了一口气，低声感慨了一句：“死的都不是时候……”
　　“给派出去的信使用家族里最好的快马，我想女王陛下很快就会下令处死杀死王妃的凶手了。”亚力说完这些之后，就疾步走进了国王厅，豪华的大厅里灯火通明，满是哭泣的侍女，维持秩序的卫兵，匆忙赶来还满面迷茫的大臣，而公主，在这一片混乱中从国王的专用通道走了进来，迈着平静的步伐，走上王座，然后稳稳的坐了上去。
　　她的双眼还带着哭泣后的红肿，脸上的神色却冷静到近乎冷酷的地步。
　　“肃静！！公主驾到！”
　　一个机灵的国王侍从站到她身边，大叫了一声，压下厅内的嘈杂，大厅里很快就安静下来，所有人都看向了坐上王座的公主。
　　公主将王座下各人的神色都看在眼中，最后她将视线转向那个出声的国王侍从，微笑了一下说：“不是公主，是女王，记住了吗？”
　　这句话不知让那个侍从额头上冒出了冷汗，底下不少人也微微一颤。
　　“是，是的，陛下！”侍从急促的回答。
　　公主似乎在一夜之间就变了变得让人捉摸不透和畏惧，变得像一位……女王。
　　打着糊弄这位纯真公主获取权位主意的人都有些动摇了。
　　“诸卿……”公主的声音轻柔却有力，在一片寂静中传遍大厅：“父王和王妃相继崩逝，对我来说，是十分悲痛的事，但我必须在这样的时刻承担起一国大任，继承我先祖们的荣耀，就如同我父王所做的一样，守护米特兰，守护我的臣民，我即是――米特兰女王。”
　　亚力最先走到王座前，半跪在台阶上，握住公主的手，吻上她的指尖，用足以让其他人听清的声音说：“神佑……女王陛下。”
　　其他人才如梦初醒般的摘下帽子，半跪下去，跟着他喊：“神佑女王陛下！女王陛下万岁！”
　　“贝利斯公爵大人，我准许您先去内宫探望您的夫人，在今晚致死的阴谋中她保护了我……请相信我是从心底……感激她。”公主，不，现在已经是女王的夏洛特这样说着的时候，眼底泛着泪光。
　　“多谢您，陛下。”亚力垂下眼说：“也请您允许我带一位家族的医师前往。”
　　“当然，公爵，您需要任何东西，都可以向我提。”女王点点头，同时十分郑重的许了承诺。
　　在这样关键的，能决定大臣们未来权力和地位的时刻，女王却让贝利斯公爵去看望他的妻子，这不由得让一些大臣猜测这是对公爵的试探和疏远――摄政，不，辅政大臣的名分应该不会落在公爵的身上了。
　　这个猜测让许多大臣都心中火热，蠢蠢欲动起来。
　　贝利斯公爵离开后，女王叫出了另一位先王宠臣的名字。
　　“卡里艾尔大人。”
　　其他大臣都在想，这位受到先王看重的宫内仪式长，果然会成为辅政大臣之一吗？
　　然而女王接下来说的话确是所有人都没想到的。
　　“有人举报你牵涉谋害王妃还有我本人的阴谋，你不再是宫内仪式长，同时我也销去你的贵族头衔，卫兵――把他押进再生之塔，和那个女刺客一起关在最下层！”
　　“等等！陛下！这是陷害！是污蔑！我决没有对您和王妃不利！陛下！陛下……”
　　卡里艾尔挣扎着向女王告白，但是女王面无表情，对他的拼命辩白听而不闻，甚至挥手让更多的卫兵上前，把他拉了下去。
　　“我已选定三位辅政大臣。”处置了卡里艾尔之后，女王才说起大臣们最关心的事：“第一位，是贝利斯公爵，第二位，是霍斯大臣――他也将成为新任的宫内仪式长……”
　　第一位人选到没人有异议，第二位就让大臣们议论纷纷了――那个身材矮小，喜欢投机谄媚，也不怎么受先王重视的大臣，怎么会得到女王的抬爱，一下子就获得了这样地位？
　　难道是在其他人不知道的时候，用他的谄媚功夫讨好了女王吗？
　　霍斯在一片羡慕和嫉妒的目光里昏昏然的走到了王座下最接近女王的位置。
　　他做梦也想得到的权位，就这样到手了？
　　虽然心中依旧因为那些阴谋的秘密而害怕，但是对方许诺的一切……真的成真了，霍斯压抑不住心中的喜悦，低垂着头，无声的笑起来，在这一刻，他觉得自己冒的那些险，都值得了。
　　但是女王接下来的话却让他的笑容瞬间消失，脸色煞白，面目都扭曲起来。
　　“第三位辅政大臣……”女王似乎思考了了一会，才说：“我决定选一位将军，就由白凤将军，格里菲斯担任。”
　　该死的！那种低贱平民血统的人，当将军就够荒唐的了，如今竟然还要得到决断米特兰国政的资格吗？
　　像霍斯这样想着的大臣有很多，甚至有人当场就出声反对。
　　“陛下！他可是平民出身啊！米特兰的千年传统……”
　　女王只是冷冷的扫了那个大臣一眼，对方就再也没出声了。
　　卡里艾尔的先例，还在那里摆着呢。
　　因为女王的意志不可改变，守旧的大臣们只好感叹这位陛下确实是先王的女儿，不止继承了先王的决断，也继承了先王的固执，还有喜欢重用低下阶层臣子的爱好。
　　比如有一半平民血统的贝利斯公爵，普通贵族出身的霍斯甚至平民血统的格里菲斯。
　　但是眼光敏锐的人也看出女王的选择别有深意。
　　贝利斯公爵无疑是文臣中势力最大的一位，大臣们不喜欢他的大有人在，却没人不畏惧他，唯一同样是大贵族而且势力雄厚的只有内务大臣古斯达夫，而古斯达夫，是贝利斯公爵的岳父，姻亲关系无疑让他们之间形成了天然的同盟。
　　而一个有平民血统，不怎么受贵族喜欢的臣子，和一个古老贵族出身，人望颇高的臣子比起来，当然是前者更好控制。
　　当然，选了其中一个，那么作为同盟者的另一个自然没有同为辅政大臣的道理。
　　而霍斯，恐怕就是女王陛下嫡系心腹的代表吧，完全由女王提拔上了高位，也只会对女王忠心耿耿，这无疑是女王在培养能和贝利斯公爵分庭抗衡的势力。
　　女王刚刚上位，要稳定国内国外的局势，没有强势的军力支持，也是很困难的，而现在的米特兰，只有那位被民众私下称为守护神的男人，才有那种实力和军力，女王拉拢格里菲斯，丝毫也不是一时迷惑或者仅仅是继承先王的意志，而是相当高明的手段――不知能得到军力的支持，还能分裂格里菲斯和贝利斯公爵之间的合作关系，毕竟格里菲斯已获得了与贝利斯公爵相当的地位，从前的从属关系也就不复存在了。
　　“夏洛特陛下……说不定会是位伟大的君王呢。”身为能看清一切的聪明人之一的拉班，看向女王娇小毅然的身影。
　　一位伟大的君主，一位不世出的名将，对了，还有一位精于内政权谋的名臣……
　　米特兰未来的辉煌，才是真正让人期待啊……
　　                        
作者有话要说：在看文请给力的给我留言吧~\(^o^)/




☆、NO.19 女王(2)

　　亚力为菲娜准备好了解药，但是还没让她喝下去，她就醒了。
　　那个毒药在菲娜身上的表现很奇怪――先是立刻让她昏迷，然后又突然不药而愈。
　　“菲娜……你感觉怎么样？还好吗？”亚力坐在她床边，握着她的手问。
　　菲娜看着头顶上的床幔，似乎十分迷茫。
　　“我……我不知道……”
　　“没事的，你之前昏过去了……我这里有药，你喝下去就会感觉好的。”
　　亚力拿过药剂师递给他的杯子，把调制好的解药递到菲娜面前。
　　“……不，不用了，我觉得……很好。”菲娜微微偏过头，闭上了眼睛，在亚力手下的肩膀似乎在颤抖。
　　亚力感觉到她的变化，她似乎是在……害怕他？
　　“你们都出去吧，我想和我妻子单独相处一会。”亚力朝侍女和药剂师挥了挥手。
　　等到房间里只剩下他和菲娜的时候，他才试探着叫了菲娜一声：“菲娜……姐姐？”
　　菲娜似乎再也承受不了一样伸手推开了他，从床上坐起身，喘息着说：“不要……叫我，也不要碰我！”
　　亚力摊开手，低声说：“好的……我不会靠近你，但是你必须把药喝了，好吗？”
　　“绝不。”菲娜红着双眼说：“我现在……很清醒，从来没有这样清醒过，如果我喝下这个会怎么样？恢复成……那个样子？继续被你操纵着当一个完美的妻子？”
　　“你觉得……是我在操纵你？”亚力苦笑了一声：“好吧，随你怎么想，但我要你把这个药喝下去，你想要自己喝还是我强迫你喝？”
　　“亚力……为什么？为什么这么对我？”菲娜绝望的问。
　　“我不想要你死。”亚力伸出手，拉住菲娜的手腕不让她逃开：“听我说……你中毒了，那个毒药可能缓解了之前你身上的药性，但是那个毒药也可能杀死你，只有喝了这个解药才能救你，你明白吗？我绝对不会想要伤害你的……”
　　菲娜摇着头，伸手按住发疼的额头，那些混乱零碎的回忆在她脑子里来回折腾着，然后她突然想起一个人，和一个名字。
　　“墨菲斯特……”
　　“……他说那杯酒是你专门为我准备的，我喝了，然后我就不再是我了……”
　　“不是我！”亚力急促的说：“不是我！还记得那晚之前我最后一次和你见面的时候说的话吗？”
　　“……你说你，有个很害怕的人，你想逃离他，你想从王都逃走，逃到一个他找不到的地方，过新的生活……”菲娜突然顿住了，然后似乎有点不可置信的说：“难道你说的……是他？但是，他只是……贝利斯家的见习管家而已。”
　　“现在他已经是贝利斯家族的总管了。”亚力说：“他能控制他想控制的一切，这个世界上没有人类能和他对抗，我试过了，但是我失败了，代价就是……那天晚上发生的一切，还有你，就像你说的，你变成了另一个人……”
　　“……我……不太明白……”菲娜有些混乱了。
　　“我直说了吧，”亚力轻声叹了口气：“他不是人类，我到了王都，进入贝利斯家，成为公爵之子，前途远大，手握重权……这些都是他安排的，他有那个力量做到这一切。”
　　“那么他是……恶魔？你用灵魂和他交易了？……圣神啊……”菲娜颤抖着说：“你怎么会……”
　　“那个毒药可能会杀死你，而如果他发现你清醒过来，也一定会杀死你……”亚力伸出手，碰了碰菲娜的头发：“我能从他手中保护你的唯一方法，就是让你恢复之前的样子，我很抱歉……对不起，真的，对不起。”
　　当女王结束了国王厅中的一切回到寝宫，听到菲娜的叫声冲进来时，只看见菲娜被公爵抱在怀里，空了的银杯掉在床下，咕噜滚动着，直到在女王的脚边停下。
　　“陛下，她刚刚醒过来了一会，我想药剂师的药有效果了。”亚力对女王笑了笑，小心的让菲娜躺回床上。
　　“真的？”女王表现的十分喜悦：“那就继续用这个药方吧，那位药剂师，可以将他留在宫中吗？”
　　“当然可以，陛下。”亚力垂首说。
　　贝利斯公爵离开之后，女王才走到床边，坐在梳妆台前，看着镜子里的自己，过了一会，她突然轻声问：“我可以相信他，是吧？菲娜。”
　　这个问题并不像是再问床上沉睡着的菲娜，倒像是再问她自己。
　　而床上背对着女王，应该是沉睡着的人，却睁着双眼，静静地看着前方打开的窗户里，漫长夜晚过去之后，那终于到来的黎明。
　　
　　米特兰最可怕的监狱叫做再生之塔，而实际上进入里面的囚犯几乎是有进无出，至于最底层的囚犯，则根本没有能活着再见到阳光的。
　　所以平民一般把那里叫做“地狱”。
　　卡斯嘉也确实觉得自己正在走向地狱似的。
　　一直在黑暗中延续的道路，永远也清洗不干净的被血迹浸黑的阶梯，不断从脚下的石板中漏出的惨叫哀嚎，一闪而过的，悬挂着残缺人体的拷问室，还有那让人无法呼吸的，挥之不散的腐腥气。
　　她见识过最残酷的战场，但是这里，比战场更加的可怕。
　　战场上的杀戮至少有目的和结束的时候，而这里……只是纯粹的折磨和杀戮而已，没有目的，没有终结。
　　前后两个押着她的狱卒一路上都沉默着，没有像她想的那样对她动手动脚，甚至没有在她故意停下脚步是推搡过她，只是确定她身上沉重的锁链没有松开――他们有礼的几乎不像是狱卒。
　　卡斯嘉甚至有些感激他们，虽然他们的漠然或许仅仅是因为对一个马上要死的女人的一点怜悯。
　　她用被锁链绞在一起的手困难活动着，抚摩自己的腹部，从她被抓住之后，她就知道自己的结局，公主绝不可能让看到一切的自己活下去，但是她不想死，更不想这个孩子就这样跟她一起死去。
　　她把自己走过的每一个地方都清楚的记了下来，试图在其中寻找到能让自己逃脱的途径。
　　“进去吧。”
　　狱卒把她带到一个漆黑的，连火把也没有的走廊里，打开了其中一个囚室的门，第一次推了推她，让她走进去。
　　这个走廊很安静，没有惨叫和刑具的声音，卡斯嘉深吸一口气，走进了自己的囚室――竟然是个单独的房间，而且，里面还有一张床，一个桌子，桌上还有一盏小油灯。
　　门在她身后重重关上，门外的一个狱卒透过探口说：“因为有位大人物特别关照了，你才能不和其他囚犯关在一起，我劝你安分的呆在这里，等着女王给你的死刑判决。”
　　“是贝利斯公爵吗？”卡斯嘉问：“我能见他吗？”
　　门外的两个狱卒都笑起来。
　　“什么？你以为公爵大人那样高贵的人会来这种地方，只为了见一个死囚吗？”
　　“他安排你们关照我，我想你们应该可以帮我传个口信。”卡斯嘉没理会他们的嘲笑，平静的说。
　　门外很久也没人回话，只听到两个脚步远去的声响。
　　卡斯嘉看了门上的开的装着铁栏杆的探口一会，才缓缓走了几步，拖着沉重的脚链坐到床边，数着心跳，计算时间和恢复体力。
　　她一定要……逃出去。
　　王都百里之外的平原上，一支凯旋的队伍正出现在天地交接，太阳升起的方向。                        
作者有话要说：这个过渡章节写的真累~




☆、NO.20 复仇者(1)

　　贝利斯家族的信使找到白凤骑士团的时候，已经是傍晚了。
　　他骑着马靠近在白凤骑士团的营地，营地门口的士兵认出了他身上专属于贝利斯家族的深蓝色斗篷，上前去迎接。
　　“我从王都带了贝利斯公爵的口信，我要见你们的团长。”
　　信使揭开头上的兜帽，露出一头金色的头发，面容意外的年轻，就像个少年似的，只是脸上的神色格外冷漠。
　　很快他就被士兵领到格里菲斯的营帐，几个队长都在――白凤骑士团几天前才把胜利消息传回圣都，他们都不清楚为什么他们离圣都只有一天的路程贝利斯公爵会派人过来传消息。
　　而且这样的情况，可不像是好消息。
　　信使走进营帐时，最靠近门口的格斯微微一怔，来的人竟然是上次他在宫中遇见的那个文官，没想到对方是贝利斯公爵的人。
　　“我是公爵的书记官，格里菲斯团长，我带来的不是好消息。”书记官用平板的声音说：“国王和王妃都驾崩了，女王认出白凤骑士团的前千人长卡斯嘉是刺杀王妃的刺客，现在被关在再生之塔，女王已经下令在她登基时处死这次刺杀事件的相关人等。”
　　“卡斯嘉她――！”捷度站起身，马上就想冲出去。
　　“比宾！”格里菲斯出声让比宾拦住了捷度。
　　“放开我，让我去救她！”捷度在比宾手臂中挣扎着，但是显然挣不过比宾这样的大块头。
　　“怎……怎么办？这不是真的吧？卡斯嘉刺杀王妃？那……我们是不是也被牵扯进去了？”哥尔卡斯哆嗦着喃喃起来。
　　“杀过去把卡斯嘉救出来就行了。”格斯拔出巨剑，插在脚下。
　　里基特站在格里菲斯旁边说：“格里菲斯，我们一定要去救卡斯嘉大姐啊！”
　　格里菲斯走上前，对书记官问：“……公爵还有什么口信吗？”
　　书记官似乎一直沉默着冷眼旁观，直到格里菲斯问他，他才说：“公爵虽然无法证明卡斯嘉小姐的清白，但是也在再生之塔里做了安排，她不会在里面受苦的，而且公爵也在女王面前担保了团长您和白凤骑士团的忠心……公爵说……如果团长您想救出卡斯嘉小姐，他能给您的帮助有限，而且救援的行动，最好不要关联到白凤骑士团。”
　　营帐里一时安静下来。
　　格里菲斯沉默的站在原地，垂着头，手指紧握着腰间的长剑。
　　“……格里菲斯……？”里基特叫了一声，似乎是等着格里菲斯作出决定。
　　“……我要去救她！”捷度大声说：“格里菲斯，你把我赶出骑士团就好，这样我去救卡斯嘉，就和骑士团没有任何关系了！”
　　“你说什么呢！我们当然要一起去救卡斯嘉啊！”里基特说：“是不是，格里菲斯……”
　　“抱歉，捷度。”
　　格里菲斯叹了口气，似乎很困难才说出这句话：“……我，不能拿整个白凤骑士团……做赌注。”
　　哥尔卡斯对格里菲斯的决定暗自松了口气。
　　一向沉默的比宾依旧沉默着，只是放开了抓住捷度的手。
　　里基特一脸不可置信的表情说：“格里菲斯……你说的不是……真的吧？”
　　“切……”格斯转过脸，对格里菲斯这个决定并不奇怪――也许就真的像格里菲斯自己说的，卡斯嘉，还有鹰之团的其他人，都不算是格里菲斯的朋友，只是……下属而已。
　　不可能为了一个下属毁掉好不容易就要达成的梦想吧？
　　“……所以，你现在已经不是白凤骑士团的一员了，救了她，就带她逃出米特兰吧。”格里菲斯说：“选好方向……因为如果女王下令白凤骑士团追捕你们，我……也会遵从的。”
　　“捷度！”格斯背好巨剑，走上前对捷度说：“我和你一起去救卡斯嘉。”
　　“格斯，你想清楚啊，这样你也会被逐出骑士团的！”哥尔卡斯说。
　　“啊，反正，我已经打算离开了。”格斯懒懒的说。“所以就和捷度、卡斯嘉他们结伴走吧。”
　　“我……我也去！”里基特也走到捷度身边，对格里菲斯说：“对不起……团长，但是，我不能不管这件事……”
　　比宾也沉默着和他们站在了一起。
　　营帐里只有哥尔卡斯还站在格里菲斯那一边。
　　哥尔卡斯没说话，别过头――似乎他并不打算和他们一起去送死。
　　站在一旁的书记官看着这一切，微微挑起唇角，露出了一个难得的微笑。
　　因为本来就在行军途中，所以并不需要花费多少准备的时间，天一黑，几个人带着武器，骑上马就出了营地――一直骑马中途不休息的话，半夜就能到达王都。
　　离开营地不远，最前面的捷度看到道路中央停着一个骑士。
　　骑士身上穿着普通的佣兵盔甲，头盔掩盖着面孔，没什么显示归属的标志，骑的黑马倒是一匹好马。
　　捷度他们在他面前停下，正打算开口让他让路时，对方揭开了头盔的面罩。
　　“格里菲斯！”里基特惊喜地叫出声来。
　　“你们真的以为我不会去救卡斯嘉吗？”格里菲斯笑了笑说：“我让哥尔卡斯暂时装成我带着骑士团继续行军，应该能瞒过王都周围的耳目。”
　　“救出卡斯嘉之后，我们就往骑士团的方向逃，哥尔卡斯带队会给我们掩护的……捷度，还是由你带着卡斯嘉离开王都，找一个安全的地方藏起来，再通知我，我会在王都查清王妃受刺杀这件事……会让你们回来的。”
　　格里菲斯的安排让几个人脸上都露出了安心的神色，原本抱着必死打算的行动，似乎也一下子就有了成功的保障。
　　“太好了！”里基特说：“这样大家就都不用离开骑士团了！”
　　“……为什么你不在营地里告诉我们你的打算？”格斯突然问。
　　“因为……那个信使，看起来不怎么可靠。”格里菲斯说：“我能感觉到，他心中对骑士团的恶意。”
　　格斯皱起眉问：“那么……还要相信贝利斯公爵吗？”
　　“进入王都后，我会亲自去见公爵一面……他在再生之塔里有人手可用，要救卡斯嘉，需要他的帮助。”格里菲斯说：“他毕竟还是派了信使来通知我们这个消息。”
　　增加了一人的队伍再一次出发，往王都的方向赶去。
　　在他们后面不远处，一人一马在暗中尾随着他们，同样见到了格里菲斯加入队伍的那一幕。
　　马上的是用斗篷裹住全身的书记官，就是在营地里，他也只掀开了兜帽，没人发现他身上穿着一身铠甲，腰上也配着长剑和匕首，他的手腕上甚至藏着一把淬了毒的飞刀，在格里菲斯的营帐里，他有好几次摸上了飞刀的刀柄，但最终没有把飞刀射向自己的仇人。
　　因为那里有两个仇人，而自己，只有这一把飞刀。
　　不过这一次，确实是一次复仇绝好的机会。
　　在知道卡斯嘉成了暗杀王妃的杀手，公爵派人通知格里菲斯之后，他就主动向总管墨菲斯特请求得到这个任务。
　　虽然公爵一定也有他的计划，但是……他已经等了太久了，他不能放过这个机会，所以，他只能在心里对公爵说声抱歉。
　　这一次，他要让格里菲斯和格斯，都死在再生之塔里。                        
作者有话要说：大家还记得阿多尼斯吗？




☆、NO.20 复仇者(2)

　　亚力坐在露台上，看着光明渐渐被黑暗吞没，万物都在黑暗的笼罩下安静下来，他没有点起蜡烛，只是让自己沉浸在这片寂静的黑夜中。
　　从公爵府可以俯瞰几乎半个王都，夜晚里并没有什么美景――即使是贵族聚集的王都，能用得起照亮整个宅院的蜡烛的也不超过五个人，而且也只有举办重要的宴会时才会那么做。一片深邃的黑暗中只有零星的窗户里透出暗淡的光亮，还有几条要道上稀疏的点着的火把，偶尔还能看见巡逻队的火把在道路中一闪而过。
　　眼前的一切却让亚力突然想起自己从前的那个世界，拥挤的城市，高耸的大楼，还有将夜空照亮，让月亮和星星都失色的灯火霓虹。
　　而他现在身处的这个夜晚，没有月光，也没有星光，相反，浓重的乌云让天空看上去似乎会压向地面似的，让黑暗更加的深沉。
　　看起来，是个魔物们喜欢的夜晚。
　　也会是引出人们内心深处的黑暗部分的夜晚。
　　“他们已经进入王都了。”
　　墨菲斯特的声音从亚力身后的阴影中传出来。
　　“你让阿多尼斯去传信的？”
　　亚力问了一个毫不相关的问题。
　　“他很想去。”墨菲斯特似乎在笑。
　　“复仇……就像毒药，复仇，是疯子和傻瓜才会去做的事。”
　　亚力轻笑了一声说：“我正打算拿这句话去劝说阿多尼斯――虽然这纯属废话，复仇是毒药中的罂粟，而人类最喜欢做的两件事就是疯狂和犯傻，是吧？墨菲斯特。”
　　“这不过是一个选择而已，大人，复仇，还是不复仇，任何一个选择都是在成全自己。”墨菲斯特语气温柔的说。
　　“我想我也更喜欢做些疯狂的事。”亚力终于从椅子上站起来，点燃了手边小桌上的蜡烛。蜡烛的光亮照亮了露台，墨菲斯特的身形也出现在光明中，他琥珀色的眼睛注视着亚力，却没有显露出任何情绪。
　　他沉默着走到亚力面前，伸出手将他禁锢在怀中。
　　“做什么？”亚力不悦的低声问。
　　墨菲斯特只是微微一笑，身后在夜风中扬起的披风就像黑色的羽翼一般包裹住两个人的身形，很快他们的身影就融入无边无尽的夜色中。
　　这是亚力第二次被墨菲斯特带着在无尽的黑暗和阴影中穿行。
　　第一次，是他们缔结契约的那一天，他几乎是崩溃着哀求着墨菲斯特带他远离那个充满他自己血肉腥气的地方。
　　那是他沉浸在自己的惊惶和恐惧中，几乎没注意过周围的一切。
　　现在他却能清楚地感觉到自己经过的每一个暗影，墨菲斯特带着他进入道黑暗的影子中，甚至是睡梦中人们梦魇里。
　　那是种无与伦比的自由和放纵的感觉。
　　黑暗似乎变成了感官的延伸，所有阴影中的一切都能为他所感知，就像……神一般。
　　“喜欢吗？”
　　墨菲斯特在他耳边低声笑着，不等他回答，又带着他穿过另一片黑暗梦魇的漩涡。
　　当他们再一次踏上实地时，亚力甚至有些失望――那些感觉是那样深刻的吸引着他，即使理智在告诉他，那并不是他所想要的东西。
　　但是当他看清楚自己所处的地方时，这些都离他远去，只剩下无数的回忆涌了上来，这个空旷黑暗的小巷里似乎像十年前一样回荡着尖叫和血肉撕裂的声响。
　　“……为什么……带我到这里来？”亚力低声问，声音中带着压抑的颤抖，却不知道是因为愤怒，还是恐惧。
　　墨菲斯特早已放开了抱着亚力的手臂，站在一旁，看着他变得苍白的面容。
　　“我记得……那时是我带你你离开这里的，”他淡漠的说：“但是现在……你有三个选择。”
　　“一是再一次哀求我带你离开；一是今晚就留在这里，直到天亮后找到镇上的领主，坐马车回王都；最后……是你自己，像来这里时一样，回去。”
　　亚力紧紧皱着眉，眼中泛着莫名复杂的情绪，沉默了许久后，才对墨菲斯特说：“……我不会，再哀求你的。”
　　“我知道。”墨菲斯特笑了。
　　“所以让我看看，你成长到什么程度了吧。”
　　他的身形渐渐隐没在黑暗之中，只有声音清晰地停留在亚力耳边。
　　“今晚的王都会发生一些……有趣的事……不论是疯子还是傻瓜，跟在那个男人身后的复仇者，应该会让一切变得更加精彩吧……我想去做个观众，不知道你有没有兴趣？”
　　“墨菲斯特！”
　　亚力在这声大喊后瞬间转化成灵的形态，愤怒让灰白色皮肤上的符文脱离了他的身体，如同活物一样。凌空旋绕在他的周身。
　　这时亚力才意识到，他被墨菲斯特截断了唯一的退路。
　　他已经没有其他选择了。
　　只能向着那个他所抗拒的深渊滑落。
　　
　　就在墨菲斯特带着亚力离开的那一刻，格里菲斯的身影出现在那个露台下的花园里。
　　他潜入了公爵府，但却没有看到亚力。
　　也许亚力只是因为公事繁忙而留在宫中，这是很平常的事。
　　但是格里菲斯却有种不详的预感。
　　好像今晚潜入王都，是个错误的决定。
　　他并没有把心中的情绪表现出来，但是往再生之塔的那一路上的沉默还是让其他人多少感觉到了一点什么。
　　只有阿多尼斯没有受到任何影响。
　　他在城墙边赶上了格里菲斯他们几个人，用一条可以不惊动守卫的隐秘地下通道获取了他们的信任。
　　“你们应该带着我的，公爵的安排我都清楚，我也认识在再生之塔里的那两个家族的人，我可以让他们安排你们从另外的出入口进去救人，确保退路的安全。”
　　阿多尼斯说的是真话，亚力确实为格里菲斯能顺利救出卡斯嘉做了这些安排。
　　再生之塔有两个门，一个是活人走的，一般是狱卒们平日出入，还有囚犯进去――当然基本上没有再走出来的，当然，有些巫师、异教徒还有罪大恶极的犯人会通过活人的门被带出去游街、处火刑或者当众处死；一个是死人走的，是一条水道，专门运送死尸的船户划着船到达地下港口，让狱卒们把尸体丢到船舱里，再在上面好黑布，通过水道把这些罪人的尸体运往城外的乱葬岗。
　　这样的活计往往是晚上进行。
　　卡斯嘉进入再生之塔后，运尸船就掌握在贝利斯家族的人手上了，还有一个和家族有关系的狱卒专门揽下港口的差事，格里菲斯他们很容易的就上了运尸船，进入了再生之塔。
　　塔里长期都是黑暗无光的，所以每面墙上都按着火把，但是越往下层走，火把反而越少，黑暗也越加深邃，有时往楼梯下看，似乎塔的最下面是个能吞噬一切的黑暗深渊一样。
　　阿多尼斯和带路的年老狱卒一起，走在最前面。
　　那个狱卒也是贝利斯家族的人，矮小干瘦，面目丑陋，一路上一句话也没多说。
　　阿多尼斯却知道，说不定这个瘦小丑陋的家伙是个厉害角色。
　　能当上再生之塔下层的狱卒，管理那些最疯狂、最危险的囚犯，不是有独有的拷问功夫，就是自身的实力足以压制那些随时会反噬的囚犯。
　　记得从前父亲跟他说起过，国王甚至养着一些下层的死囚――都是些危险凶恶的家伙，他们不怕死，残暴冷酷，可以在暗处为国王服务，往往是去做些像暗杀那样的任务，用来减轻刑罚或者换取自由。
　　清除潜入塔中救援刺伤王妃的刺客的不明人物，更是讨好新任女王的好方法，而且那些囚犯似乎还把这里当成自己的地盘，外来的人潜进来，就已经是在向他们挑衅了。
　　“那里是国王养死囚的地方，”带路的狱卒突然停下，指了指一个黑暗中走廊末端的一点火光，用嘶哑的声音说：“不要惊动他们，不然你们很有可能无法活着出去，那些家伙可不是狱卒和守卫能比的。”
　　然后他转向另一个方向指了指。
　　“你们要找的女人，公爵让我们把她安排在那个全是单人囚室的走廊里，那里可是关押过王室成员的地方呢……”不知道想起了什么，这个看起来年纪很老的狱卒舔了舔唇角，阴森的笑了笑。
　　“给你们钥匙，把人带出来之后就原路返回，我这把老骨头就不跟着你们折腾了。”
　　狱卒把钥匙递给格里菲斯，就无声无息的从一扇小门里离开了。
　　他甚至没把照明的蜡烛留给他们。
　　在格里菲斯他们打算继续往前走的时候，阿多尼斯停下脚步说：“我就留在这里吧，也要一个人守着退路，我就在这里等着你们好了。”
　　捷度他们也停下来等着格里菲斯的决定，而格里菲斯只是看了阿多尼斯一眼，就转身率先走进了黑暗之中。
　　




☆、NO.21 笼中鸟(1)

　　小油灯里的油几乎只有那么薄薄一层，所以囚室里唯一的光明很快就消失了。
　　囚室外的走廊上也没有火把，触目所及的只有无边无际的黑暗，眼睛失去了作用，其他感官就会变得敏感起来。
　　特别是声音，卡斯嘉能听到上层拷问室那模糊的叫喊和呻吟声，老鼠啃食磨牙的声音，狱卒的脚步声――这些原本微弱到几乎听不到的声音都在黑暗和寂静中放大，进入她的耳中。
　　不知道过了多。卡斯嘉突然听到了不同的脚步声。
　　谨慎轻柔的，只在鞋底和地面摩擦时发出微小的沙沙声，脚步的频率也很均匀――这不像是狱卒的脚步，更像是士兵……或者，佣兵。
　　卡斯嘉第一个念头并不是鹰之团的同伴来救她，而是公主――现在的女王因为不想她这个“杀手”泄露什么不该泄露的秘密，不打算公开处死她，所以派人秘密处死她了。
　　原本她以为自己还能再有多一些时间的。
　　卡斯嘉摸索着拿起油灯，缠在自己手上的锁链上，弄了一个简单的铁链球。
　　不知道外面有几个人，她现在的体力可能只能打倒最前面的那一个，但是总比什么都不做要好。
　　脚步声似乎每走一段路就会停下来，卡斯嘉知道那是在其他囚室里寻找她。
　　她靠在门边视线死角的位置，紧紧握住链球，心底向所有她知道的神o祈祷。
　　脚步声越来越清晰，终于来到了她的囚室前。
　　卡斯嘉深吸一口气，等待着对方破门而入。
　　神o们似乎听到了她的祈祷。
　　一个让她又惊又喜的熟悉的声音在探口外小声叫着她的名字。
　　“卡斯嘉，你在这里吗？”
　　“捷度！”
　　卡斯嘉丢下手里的油灯，把脸凑在探口边，急促的问：“你怎么会在这里？”
　　“我是来救你的。”捷度声音里带着喜悦。“我们都来了，格斯、比宾、里基特，还有格里菲斯，哥尔卡斯不在，他在城外接应我们。”
　　“我在这，大姐！”里基特的声音也传过来：“格里菲斯和比宾在走廊另一头找你，我去通知他们！”
　　他的话还没说完，急促的脚步声就已经响起来了。
　　卡斯嘉靠在冰冷的铁门上，心中的喜悦渐渐被忧虑压下，她艰涩的说：“你们……不该来的，不该管这件事……”
　　虽然她一直抱着逃走的念头，也打定主意要战斗到最后，但是她也清楚，王令一下，自己就是最不可饶恕的叛国罪犯――即使她能逃出这里，也没有任何一个米特兰人会帮助她继续逃亡，她更不应该牵扯到捷度，鹰之团，甚至是格里菲斯。
　　大家那么辛苦才得来的那一切，还有格里菲斯的梦想，不能因为她而毁灭，她不能让鹰之团的同伴们和她一样，在米特兰没有立足之地。
　　“没事的……”捷度轻声安慰她，“格里菲斯都安排好了，我会带着你一起去隐居，过我们设想过的那种生活……你等等，我很快就能把这个锁打开……”
　　虽然已经不再是佣兵，但是捷度并没有丢下自己作为盗贼和佣兵时赚小钱的小技术，囚室门上的锁也并不复杂，确实很快就打开了。
　　这是这个走廊上最单薄的牢门。
　　发现这一点，捷度就越来越确信那位贝利斯公爵为了帮助卡斯嘉――或者说，帮助格里菲斯，确实花了不少功夫。
　　这让他突然感到不安。
　　那些贵族们做事，不可能是没有任何好处或利益的，更何况是身居高位的贝利斯公爵。
　　那么公爵到底想在格里菲斯身上得到什么，才会连格里菲斯身边的人也花费这样的心思。
　　走廊两头有火把，所以走廊里有些微弱的光线，比囚室里好得多，囚门打开之后，卡斯嘉就看到捷度微笑的面孔。
　　这让她的眼底微微发热，几乎压抑不住泪水。
　　捷度的动作更快，他上前直接抱住了她。
　　“太好了，你真的没事……”
　　捷度紧紧地抱着她，就像害怕她会突然消失一样。
　　不管公爵到底想要什么，他都要感谢对方，这样保护了他的妻子。
　　
　　“有入侵者？”再生之塔中暴徒们的首领并不壮硕可怖，只是丑陋而矮小，嘿嘿笑着，目光不善的看着面孔隐藏在兜帽下的阿多尼斯。“你在说你自己吗？”
　　“你留在这里，是因为每个月都能给你三个漂亮的处子，而且保证你的儿子能成为一个贵族，拥有自己的领地。”阿多尼斯微垂□，用只有他们两个人才能听到的声音说。
　　“……你是什么人？”首领狐疑的看着他：“知道这件事的人，都已经死了，就是现在的女王也不可能知道这件事……你也是王室的人吗？”
　　“我是王室的人，就可以命令你吗？”阿多尼斯冷漠的说。
　　“当然不，我从来就不喜欢你们，如果想要我为你做事，就按老规矩，先给我我想要的东西吧。”首领舔了舔唇说：“女人，男孩，我都只要漂亮的处子……”
　　阿多尼斯犹豫了一下，最终伸出手，掀开了兜帽，露出自己的面孔。
　　他的父亲曾经对他太过像母亲那样漂亮的容貌不满意，但是这样一张脸，也是会有用处的。
　　“我只有我自己。”
　　美丽的容貌和冰冷的气质，正是暴徒首领这样喜好凌虐的家伙最中意的，几乎是在看到阿多尼斯真面目的时候，首领的双眼就泛出近乎贪婪的赤+裸光芒。
　　“……你？”
　　“一个晚上。”阿多尼斯依旧冷冰冰的说，似乎谈论的不是自己身体的归属，而是一件无足轻重的小事。
　　首领抓住了他的手，在他手背的肌肤上摩挲着：“好吧……我可从来没有睡过王族呢，嘿嘿嘿……”
　　阿多尼斯无法反抗对方的速度和力道――实际上他也没有一丝反抗的意思，他只是冷漠的说：“逃出去任何一个，交易就不成立，如果你做到了，那一个晚上，你想对我做什么都可以。”
　　“从来就没有猎物，能从我手中逃脱的。”首领舔了舔唇，别有意味的说。
　　“那就证明吧，我想你也不需要我告诉你，入侵者在哪里。”阿多尼斯说。
　　首领笑了笑，吹了一个口哨。
　　潜伏在黑暗中的囚徒们就像幽灵一样滑过他们身边，偶尔有一两个大胆的看向了阿多尼斯这个首领的所有物，都瞬间被首领尖锐的指甲挖掉了眼睛，捂着鲜血淋漓的空荡眼眶哀嚎着在地上打滚。
　　“都给我老实的去探路！”首领阴恻恻的说，舔着指尖残留的血迹，一双眼睛在黑暗中散发出诡异的绿芒。
　　““谁先截住那些来惹事家伙，那个新进来的女人就让他先享用。”
　　囚徒们嘴里发出低哑的呼叫，似乎是在欢呼，很快就消失在通道尽头的黑暗中。
　　“这里最大的那个房间，就是我的房间……你会喜欢上那里的……嘿嘿，就在那里等着我吧。”首领离开前摸了摸阿多尼斯的脸颊和他颊边的头发，伸指用力扯下了一缕金发，满意的听到阿多尼斯发出一声闷哼，把那束头发放在鼻尖嗅了嗅，塞在自己的胸甲里。
　　“我记住你的气味了……”
　　说完这句话，他就和之前的囚徒们一样，消失在通道尽头的黑暗之中。




☆、NO.21 笼中鸟(2)

　　格斯能在无数险恶的战场上活下来，靠的除了他霸道的力量，不畏死亡的态度，还有他野兽般的直觉。
　　现在他就觉得很不对劲。
　　离开再生之塔的这一路，就像他们还在鹰之团里一样分工，他作为先锋走在最前面。
　　他一手拿着火把，一手握着大剑，停在了通道中间。
　　身后传来格里菲斯和卡斯嘉几个人细微的脚步声，但是这条通道里，除了他们的脚步声和手中火把燃烧的声音，就什么声音也没有了。
　　实在太安静了。
　　前面应该还有那个金色头发的小子留在那里，不应该是这样……安静。
　　说起来，他还不知道那个长得像死在自己手中的男孩的文官叫什么名字……
　　就在格斯微微走神的这一瞬间，一道细微的锐光从天花板上划下来，直直刺向他的头顶。
　　强烈的危机感让格斯有如神助的扭过身体，躲过了这道攻击。
　　大剑在空气中挥起一道强劲的气流，斩向暗处袭击的人，那个隐藏在黑暗里的家伙甚至来不及惨叫就断成了两截。
　　格斯大口喘息着，极速的动作让他手臂的肌肉都隐隐作痛，但是他没有放松的时间。
　　通道的前面渐渐显露出更多身影，向他攻击过来。
　　他们被截住了。
　　“格里菲斯！”
　　格斯一边阻挡着这些身形鬼魅，嘴里发出奇怪低呜的家伙，一边朝身后喊：“这边走不通了！”
　　其余几个人很快组成了护卫的队形，围着格里菲斯和卡斯嘉。
　　“走那边！”格里菲斯拍了拍比宾的肩膀，抽出长剑，走到队伍前面，指了指之前那个年老狱卒离开时用的小门。
　　比宾点点头，把背上的重盾放在胸前，向那道门上冲了过去，巨响过后，门被比宾轰开了。
　　在飞扬的尘土和碎屑中，隐约可以看见门里有一道向上的楼梯。
　　“格斯！”格里菲斯招呼了格斯一声。
　　“你们先走！”格斯在那些鬼祟家伙们牛皮糖一样的攻势中杀红了眼，咬着牙喊：“我断后！”
　　“比宾，你走最前面，捷度你保护卡斯嘉，里基特你随时观察周围的情况，我在最后，接应格斯……走吧！”格里菲斯转过头，简单的说了几句。
　　那些人不像是狱卒――如果是狱卒，这个时候估计连军队也会在塔里搜捕他们了。
　　虽然不是狱卒，但是战斗再继续下去，迟早会把狱卒和卫兵都引过来。
　　几个人都没有说话，只是沉默的迅速找到自己的位置，加快了脚下的步伐。
　　他们没能走出多远。
　　上了几十道阶梯后就有一个平台，他们刚走上一个按着火把的平台，一个逆着光，投射出狰狞身影的人就拦在他们的道路上。
　　“这样就想走吗？”暴徒首领的泛着绿光的眼睛在卡斯嘉、格里菲斯甚至是里基特的面孔上巡视了一番，阴测测的笑着说：“既然你们是来找这个女人的，就在这里陪她好了，我也能多几个特别的收藏品啊……”
　　原本几个人都握紧了手里的武器，对这个未知的敌人严阵以待，但当暴徒首领走出阴影，显露在他们面前时，里基特都忍不住喷笑了一下。
　　对方竟然是个瘦小的侏儒，短小的四肢和因此显得格外硕大的脑袋，让他丑陋的脸也不显得那样醒目了。
　　“……你在嘲笑我吗？”首领的太阳穴突突跳着，笑容从猥亵变得狰狞。
　　“你拦住了我的路。”格里菲斯走上前，漠然的说，抬起了手上的长剑。
　　“让开，或者死。”
　　被那双冰蓝色的无情的眼睛看着，即使是残虐的暴徒首领，也忍不住打了个哆嗦。
　　恐惧，更加加深了他的兴趣。
　　“有意思……那我们就来玩一玩吧，看在你漂亮脸蛋的份上，我会留你活命的！”
　　话还没说完，一根柔韧的长鞭就从他身后甩出卷向了格里菲斯，空气中爆发出汹涌的气流，暴徒首领嘴里发出一声嘶吼，等到格里菲斯躲过那道攻击，回头看过去的时候，只看到一幅恐怖的画面。
　　一只巨大的老鼠耸立在平台中间，那个袭向格里菲斯的鞭子就是它的尾巴，在那个巨大脑袋上一双幽绿眼睛的上方，竟然是暴徒首领的脸。
　　巨鼠张开嘴，露出满口尖利的獠牙，发出尖利的叫声，头顶上暴徒首领的脸也在笑：“你和那个女人会是我的新玩偶，其他人就做食物吧！”
　　这不是鹰之团众人第一次面对这样诡异恐怖的东西。
　　早在那次护送贝利斯公爵的任务中，他们就见识到了这种可以称得上魔物的家伙――豺狼佣兵团。
　　格里菲斯还见过一次，是在战场上，亚力所在的塔楼里，长着恐怖牛首的魔物。
　　似乎每一次，遇见这样的家伙，都和亚力有关。
　　格里菲斯躲过巨鼠尾巴的又一次攻击，长剑挡住了对方伸出的利爪――巨鼠虽然身躯硕大，但是速度却很快，稍稍走神，就会被他逼迫上来。
　　身为重盾手的比宾没有其他几个人那样敏捷的身手，被巨鼠一尾巴抽飞，撞在墙上，他没有发出惨叫，但是其他几个人能听到骨头断裂的声音。
　　“比宾！”里基特冲过去扶住比宾倒下的身体，格里菲斯的长剑和捷度的飞刀都招呼向巨鼠的双眼，把巨鼠逼得后退了几步。
　　乘着这个空隙，格里菲斯喊：“往回跑！”
　　不是对手。
　　格里菲斯帮着里基特，从另一边扶住断了好几根肋骨的比宾往回跑，咬紧牙关，心中的挫败感甚至让他觉得羞耻。
　　他头一次面对敌人，选择了毫无目的的逃跑。
　　巨鼠却像是在玩弄他们一样，没有用他恐怖的速度追上来，而是不远不近的跟在他们身后，肆意的大笑着。
　　从那个破开的门口回到通道里，却没有看到格斯。
　　但是地面上满是血肉残肢，昭示出战斗有多么激烈。
　　鲜血的痕迹一直向他们之前进入塔中的方向延伸。
　　格斯似乎从这里杀了一条血路出去。
　　“往前走！”格里菲斯很快就下了决定。
　　但是他们并没能继续前进――那些幽灵般的身影又一次出现在道路前。
　　这次格里菲斯借着捷度带着的火把，看清了拦路者的模样。
　　这些人果然不是狱卒。
　　是囚犯，有不少人身上穿着破烂的囚服。
　　长期在地底不见天日的生活，让他们适应了黑暗，能更迅速的在塔中黑暗的通道中游走；而且也丝毫不在乎自己和同班的死伤。
　　被他们纠缠着，格里菲斯几个人根本无法继续前进。
　　巨鼠撞开了石墙，将头转向格里菲斯几个人的方向，头顶上的暴徒首领喊叫着：“无处可逃了吧！我会好好款待你们……然后再把你们活着切片吃下去！”
　　他的声音突然中止，瞪大了双眼，似乎发现了什么不可置信的事。
　　接着巨鼠的胸前爆出一团血花，撕裂的脏器喷了一地，一个血洞前后通透的出现在他身上。
　　格里菲斯透过那个鲜血淋漓的洞口，看到了巨鼠身后的人。
　　不，这个家伙……也不像是人类。
　　白色的长发，灰色的皮肤，武士服外露出的皮肤上有无数道暗金色的不明文字。
　　还有那双诡谲的，散发着怒火的血红竖瞳。
　　巨鼠半响之后才发出一声惨叫，倒在地上，再无生息。
　　其他囚徒们都瑟缩着似乎想要逃走。
　　但是那个白发的男人朝前走了一步，囚徒们――甚至是格里菲斯几个人，都发现自己无法控制自己的身体，无法再动弹一下。
　　格里菲斯感觉后背被什么东西轻轻一拍。
　　他看到自己前面一个囚徒身后出现了一道鲜血的印记――地上的暗黑血液如同活物一样扭动着贴上了囚徒的后背。
　　自己身后可能也是一样的。
　　格里菲斯再一次看向那个似乎已经掌控了所有人性命的男人。
　　那张面孔隐藏在长发的阴影中，格里菲斯只能看清他的嘴唇和下巴。
　　有那么一瞬间，他有一种熟悉的感觉。
　　但是很快，他的视线就被喷涌的鲜血淹没了。
　　除了他和鹰之团的人，囚徒们的身体就像巨鼠的胸膛一样爆裂开来，喷散出的血肉几乎把鹰之团的每个人身上都染红浸透。
　　过于浓烈的血腥气甚至让他们这样经历过无数战场的佣兵也感到作呕。
　　卡斯嘉更是直接靠在捷度手臂上，吐了出来。
　　这时他们才发现已经可以控制自己的身体了，但是被这恐怖的力量震慑住的几个人，都没有逃走的动作――如果对方想杀死他们，他们是逃不掉的。
　　这里的动静终于引来了狱卒，呼喊和脚步声渐渐从上层传下来，回荡在寂静的通道里。
　　白发的男人无声的上前，瞬时来到了格里菲斯面前。
　　“格里菲斯！”卡斯嘉低声惊呼了一声。
　　下一刻，鹰之团的所有人，包括被那个男人抓住手臂的格里菲斯，都感觉深沉的黑暗压向他们，将他们完全吞没了进去。
　　一切结束之后，通道里彻底安静下来，留下的只有地面上的血肉和空气中的血腥气息，巨鼠的尸体也消失了，原地出现的是胸口开了一个大洞的暴徒首领瘦小的尸身。
　　
　　                        
作者有话要说：过了十二点了OTZ……




☆、NO.22 凯旋(1)

　　格里菲斯清醒过来的时候，看到的就是天空中朦胧的晨光。
　　卡斯嘉、捷度、比宾、里基特，都站在他身边，面带迷茫的看着周围的一切。
　　被黑暗吞没只是一瞬间的事，他们还以为自己会死，但却莫名其妙的出现在了王都的郊外。
　　漫长的夜晚也已经过去了。
　　“啊！”里基特最先喊出声来：“那个人没把格斯带出来！”
　　里基特只是单纯的觉得，那个白发的男人把他们从再生之塔里救了出来，就不算是他们的敌人，所以他首先想起来的反而是和他们走散的格斯的安危。
　　现在还来得及回去救出格斯吗？
　　卡斯嘉几人的视线都转向了格里菲斯。
　　无论何时，格里菲斯都是他们的中心和主心骨，鹰之团的许多人甚至都盲目的相信只要有格里菲斯在，就没有解决不了的难题。
　　格里菲斯却低垂着头，看着自己的手心发怔。
　　手心里还残留着那个曾经停留在自己怀抱里的身体的温度。
　　那个白发的男人在用那种诡异的力量带走他们的那一刻，确实是倒在了自己怀里。
　　格里菲斯不清楚对方是不是真的失去了意识，他记得的是自己失去意识前，有一双手从黑暗中凭空出现，把那个男人从他怀里拉走了。
　　但是让他发怔的原因并不是这个。
　　而是那个男人倒在他怀中那一刻的感觉。
　　那个感觉十分熟悉。
　　就像是他曾经拥抱过的那个身体。
　　就像是……亚历山大-贝利斯。
　　亚力。
　　“格里菲斯……格里菲斯！”
　　卡斯嘉的声音就像从遥远的地方传来，最终唤回了格里菲斯的注意。
　　他转过头，看向用期盼的目光注视着他的几个人。
　　“我们……接下来要怎么办？”捷度低声问。
　　格里菲斯看向他和卡斯嘉身后。
　　曙光中，一支队伍正缓缓地出现在原野的地平线上。
　　那是白凤骑士团。
　　“……我们入城。”
　　格里菲斯用冷静至极的声音说。
　　“今天是我们凯旋回归的日子，我们只需要进入王都，接受人们的欢呼就好。”
　　“卡斯嘉穿上全身铠甲，没人会怀疑逃犯会混在进城的军队里，也不会有人会去搜索凯旋军队的营房，她暂时藏在那里，会很安全。”
　　“……格斯呢？”捷度问。
　　“入城后，我就派人打听他的消息。”格里菲斯说：“而且……公爵的信使也还在塔里，我相信公爵……不会对这件事置之不理。”
　　这确实是从未有过的危机，但是他不或选择转身逃跑。
　　他要找到办法度过它，甚至，利用它。
　　还有……
　　他现在也很想，见亚力一面。
　　
　　在这一刻，亚力心中想起的，也是格里菲斯。
　　他最终还是做出了选择，用灵的力量，穿过黑暗的空间，到达再生之塔，救出了格里菲斯。
　　但这不是没有代价的。
　　在他成功到达再生之塔的时候，有那么一瞬间，他压制不住心中涌起的毁灭一切的渴望。
　　好在杀戮让他平静下来，对那力量的抗拒和厌恶压过了它带给他的快意和愉悦。
　　当他顺从那转变的时候，一切都是那样顺理成章，水到渠成；而当他开始抗拒的时候，反噬的痛苦几乎摧毁了他的意志。
　　他强撑着把格里菲斯和鹰之团的几个人带离了再生之塔，就再也无法支撑自己和灵融合的身体。
　　倒在格里菲斯怀里的时候，他甚至在想，一切就这样结束也好。
　　如果这样死去，就都没关系了。
　　但是墨菲斯特到底没有放过他。
　　就像墨菲斯特所说的一样。
　　只有他才能决定他的死亡之时。
　　他的生与死，都通过契约，掌握在了墨菲斯特的手中。
　　所以在最后一刻，墨菲斯特将他从格里菲斯怀中拉了过去。
　　黑暗的混沌空间中，亚力在每一寸血肉都被撕碎般的痛苦中挣扎着，大口的吐出黑红色的浑浊血液，白色的头发渐渐转黑，肌肤上的文字和灰暗的色泽也在缓缓淡去，他正在脱离灵的状态，恢复原本的样子――却是他最为痛苦和漫长的一次。
　　墨菲斯特只是冷冷的站在一旁，看着他的痛苦和挣扎，脸上没有一丝表情。
　　“我有点失望。”
　　他用从未有过的冷漠语气说。
　　“你最后的抗拒，让这一切都白费了……”
　　亚力喘息着，断续而虚弱的低声笑起来。
　　“无所谓。”
　　他轻声说。
　　“我已经得到我要的了。”
　　墨菲斯特俯□，伸手抬起了亚力的脸。
　　“你想告诉我……这就是你的真爱吗？”
　　“格里菲斯，他……比你最看重的东西，比你的自由，你的灵魂，更加重要吗？”
　　亚力没有回答，只是沉默的抿紧了唇，迎向墨菲斯特审视的目光，毫不退缩。
　　“不……”
　　墨菲斯特的指尖从亚力的下巴移向他苍白的脸颊，轻声说：“并不是这样。”
　　他说的笃定，却又问：“你到底想隐瞒什么？”
　　亚力依旧沉默着，只是挑衅般的，扬起了嘴角。
　　墨菲斯特并没有生气。
　　他近乎温柔的叹息了一声。
　　“不想说……也没关系。”
　　他的手轻轻放在亚力的胸口。
　　已经褪去的灵的力量，又一次随着墨菲斯特手指接触的地方，弥漫开来。
　　“住……手。”
　　弥漫开来的不只是力量，还有攀升的热度。
　　亚力绷紧了身体，全副精力都放在抗拒墨菲斯特的接触上，力量和意志又一次在他的身体中开始了拉锯战。
　　“你只要记得，当初是你自己，向我要求的。”
　　墨菲斯特琥珀色的眼睛里，映着亚力挣扎的模样。
　　“你说……你想活下去，无论付出什么代价。”
　　“我可以告诉你……这就是你要付出的代价了，所以，接受它吧。”
　　“唔……”
　　亚力的意识都开始模糊了，喉间又一次冒出了鲜血的味道。
　　但他这一次，却没办法把被黑暗力量污染的鲜血吐出来。
　　墨菲斯特冰冷的嘴唇靠了上来，同样冰冷的吻封住了他的嘴唇。
　　亚力甚至觉得，这个吻就像是死亡。
　　但是他身体里的力量，却因为这个吻而越加张扬。
　　真正让他难以忍受的，不是痛苦。
　　而是这力量，还有墨菲斯特所做的一切，竟然让他感觉到愉悦。
　　他的意志在抗拒，而长久的习惯和依赖却让他的身体在渴望着。
　　更加奇怪的是，他竟然还能在那个冰冷如死亡的吻中，体味到狂热，温柔还有痴迷。
　　墨菲斯特比任何女人或者男人，甚至是唯一曾占有过他的格里菲斯都更了解他的身体，清楚哪种手法可以激起他最深的快感。
　　很快痛苦就被快感替代，即使隔着衣物，每一次的抚触还是清楚的烙印在了肌肤上，引起的激荡久久也无法散去。
　　亚力设想了一切将要发生的事，却没有想过墨菲斯特竟然会这样做。
　　但比起欢+爱，墨菲斯特所做的一切，更像是一场仪式。
　　他的手指抚摸亚力身体有着特殊的的韵律，像是在拨动琴弦，奏出美妙的音乐，但那音乐却不是优美静谧的曲调，而是如狂风骤雨般澎湃的浪潮。
　　




☆、NO.22 凯旋(2)

作者有话要说：更新中断一个月是在对不起~因为陪家里的长辈检查身体，结果是很糟的消息，可能是陪她过最后一个年了，坏消息也要瞒着她，所以或老家过年，断网很久……人生真是很无常……心情低落……
                        
　　墨菲斯特最后做到了哪一步，亚力都不记得了。
　　那种欢愉和死亡相若，一切结束的时候，就像从死亡中复活，苏醒，或者……新生一样。
　　他安静的靠在墨菲斯特的胸前，任由温热的水包裹自己的身体，淹没到颈项。
　　或许他应该感觉屈辱或、愤怒或者畏惧。
　　但是他真正感受到的只是平静。
　　连他自己也不知道自己曾经挣扎和抗拒了多久，可是他最后意识到身为人类的自己，终究也无法和现在抱着自己的恶魔对抗。
　　也终于……到了不得不让一切结束的时候了。
　　墨菲斯特抚摩着他肌肤为他清洗身体的的手指让他的身体下意识的颤抖，心中却没有再激起一丝涟漪。
　　墨菲斯特的指尖突然拂过亚力的眼睫，让他下意识的眨了眨了双眼。
　　那双眼睛比平时更加深邃而幽暗，是一片冰冷，毫无情绪的黑暗。
　　墨菲斯特看着面前这个应该是自己最满意的作品，已经在嘴边的赞叹却没能说出口。
　　他似乎已经得到自己想要的东西了，但是……心中那种难以言说的违和感却让他难得的不安起来。
　　窗外隐约传来的喧哗声让亚力转开视线，他靠在浴池边的位置是不可能看到窗外的景象，但是他的视线却突兀的穿过了一切障碍，清楚地看到了喧哗声的来源。
　　王都的正街上，凯旋的军队正缓缓向王宫的方向行进，队伍的最前面，是一身银甲的格里菲斯，他就像神o般，在阳光下夺去了所有人的瞩目。
　　“格里菲斯……”
　　亚力轻声叫出他的名字。
　　“白凤骑士团回来了。”墨菲斯特用一旁的浴巾擦拭着亚力身上的水迹，就像往常那样询问：“您要去参加凯旋仪式吗？”
　　亚力甚至没有把视线转向墨菲斯特，只是冷淡的点了点头。
　　好像一切都没有改变。
　　浴室中高高窗棂里流泻进来的阳光，在亚力的身上投射出模糊的光影。
　　那些只在灵出现时才显露出的金色文字，在光明和阴影的交汇之中隐约的浮现出来。
　　
　　王都里，还是有个地方是光明无法到达的。
　　再生之塔的最下层。
　　格斯所在的地方，只剩下了无边的黑暗和血腥味。
　　他已经很久没有这样失控过了，身上只剩下了战斗的本能，除了杀戮，再没有别的思考。
　　似乎是这里黑暗和阴郁的气氛，削弱了他的自制力。
　　直到挡在他面前的人都倒在他的剑下，他才缓过神来，靠在墙上平复着急促的呼吸。
　　不知道格里菲斯他们是否已经平安离开这里了？
　　格斯倒是不怎么在乎自己的困境，他一向不畏惧死亡――只有毫无畏惧，才有更多活下去的可能。
　　对鹰之团其他几个人的担忧也没持续多久，毕竟有格里菲斯在。
　　有格里菲斯在，他们都能平安离开吧。
　　倒是那个信使。
　　那家伙不会是被这些囚犯抓住关起来了吧？
　　格斯吐出一口浊气，站直身体，又一次握紧了手中的剑，在黑暗中静默前行。
　　关注那个信使的理由是什么，格斯自己也说不清楚。
　　是因为那个死在自己剑下的男孩的愧疚？因为那张相似的面孔？
　　阿多尼斯，在那个男孩身上，他不止一次看到了从前的自己。
　　对父爱的渴望，期望承认的心情，在面对血腥和杀戮时的颤抖和无助。
　　格斯有一刻是打算放过他的。
　　但是他最后还是把剑刺进了那个男孩的胸口。
　　他对杀死尤里伯爵没有丝毫负罪感，唯独这个男孩的死亡，让许久不曾到访的噩梦再一次出现在之后的每一个夜晚中。
　　格斯晃了晃头，似乎想把那些纷杂的念头驱逐出自己的脑海。
　　黑暗的寂静中，一个微弱的脚步声让他眯起了双眼，绷紧了身体，摆出随时能出击的姿势。
　　一点火光随着脚步声缓缓向他靠近，似乎在前面不远处停留了一会，又继续移动过来。
　　来人停在了离格斯五步远的地方。
　　格斯的举剑正稳稳地停留在对方的颈项前，在往前一丝，剑刃就会贯穿那纤细的颈脖。
　　但是格斯和来人都停下了动作。
　　火把的光芒让他们看清了彼此。
　　“切……”
　　格斯在看到那张有些苍白的，肖似阿多尼斯的面孔时，停下了刺出的长剑，收回了剑刃。
　　“……你，没什么事吧？怎么没和格里菲斯他们一起离开？”
　　“和他们走散了。”阿多尼斯用冷淡的语调说，似乎被困在这里是件无足轻重的小事。
　　“……没有遇到狱卒？……或者囚犯？”格斯微微皱起眉，戒备起来。
　　“我找过来的这一路，只有尸体。”书记官把火把移向身后，火把的光亮照出了几步远的地方，却足以让人看清楚通道中的鲜血和破碎的尸体。
　　那些可不是格斯的杰作，仅仅格里菲斯他们几个人，恐怕也无法做到这样。
　　但是，看上去通往地下河的道路已经被“清理”干净了。
　　格斯一手抹了把脸，转头对身边的阿多尼斯说：“跟紧我，我们就从原路离开――会游泳吧？”
　　阿多尼斯眼神闪烁了一下，沉默的点了点头。
　　格斯从他手上接过火把，走到了他前面。
　　但是没有往前走多远，更多纷乱的脚步和呼喝声就传了过来。
　　格斯咂了一下舌，平举起手中的剑，准备再一次投入战斗。
　　身后却响起锐器疾速穿透空气的声音。
　　转身格挡已经来不及了，冰凉锐利的金属利刃刺进了他后背盔甲肋下的空隙里，那是一只短箭，短箭的另一头，是阿多尼斯因为紧握用力而苍白的手指。
　　格斯是有机会把剑刺进身后偷袭这个人的心口的。
　　但是看到对方脸上的笑容时，他的剑顿住了。
　　从那天晚上之后，阿多尼斯就没有再笑过。
　　但是现在，毒箭被自己亲手刺进了仇人的身体，他笑了。
　　那是个甜美的微笑――混杂着扭曲的仇恨，似乎他内心深处所有被压抑的情绪都随着这个笑容显露了出来。
　　看到这个笑容的一瞬间，格斯就明白了一切。
　　格里菲斯说过，他不信任这个信使。
　　而他每次面对这个人的时候，也总有一种焦躁的感觉，似乎有种无形的威胁感。
　　原来……
　　“……啊……你还……活着啊……”
　　格斯只来得及说出这么一句话。
　　盔甲变得从未有过的沉重，将他压向地面，压向了黑暗的深渊。
　　原来死亡就是这样的。
　　格斯最后恍惚地想着。
　　没有恐惧，没有失落。也没有愤恨或者不甘。
　　很安稳，很安静。
　　越来越模糊的视线里，阿多尼斯拔出了淬了毒的短箭，随后这个他手中最后的武器被冲过来的狱卒打落，几只手禁锢住了少年单薄的身体，将他压向地面，不知是之前尸体还是格斯自己的鲜血沾染上了阿多尼斯雪白的脸颊和棕色的头发――那原本应该是灿烂的浅金色。
　　“这是……公爵的人。”
　　黑暗降临时，格斯只听到一个有些熟悉的，苍老嘶哑的声音。
　　




☆、NO.23 前奏(1)

　　如果说之前只是在民间私下流传格里菲斯“战神”的称呼，那么在今天凯旋之后，米特兰的“战神”这个称号，就真正属于格里菲斯了。
　　不败的白凤骑士团。
　　这可不仅仅是个称谓，白凤骑士团让人惊畏的武力让贵族们，甚至于王室，都不得不重新审视格里菲斯的重要性――还有威胁。
　　女王亲自来到宫门前迎接回归的英雄们，她仪态完美，脸上带着浅浅的微笑，看上去心情愉悦。
　　但是紧紧交握的双手却泄露了她的紧张和不安。
　　那个女囚逃了。
　　竟然从那个无人能活着离开的再生之塔里逃出去。
　　得知这个消息时，她脑海一片空白，有那么一瞬间，为自己因为对那个女人的愧疚心软，没有派人赐死她而感到后悔。
　　应该在格里菲斯和白凤骑士团到达圣都前――不，应该在一开始就让那个女人消失。
　　即使有确实的消息表明格里菲斯一直在军队中，但是卡斯嘉成功逃出再生之塔，一定和白凤骑士团和格里菲斯有关。
　　站上君王的位置，女王才发现自己要走的路有多么艰险困难。
　　她不能失去白凤骑士团的武力，可是偏偏是那个女人，在那个时候，出现在那个地方。
　　而格里菲斯，竟然那么重视那个叫卡斯嘉的女人。
　　现在她的秘密，有可能被掌握在这个男人手中。
　　曾经格里菲斯对她那些暧昧的温柔和示好带来的好感就像是上辈子的事――现在的女王更多的是思考权衡和这位未来重臣之间的关系。
　　她是该果断的毁掉白凤骑士团――不惜代价，结果可能是让米特兰的军事实力一蹶不振，还是不再提起刺杀事件和那个女囚，甚至和白凤将军达成交易？
　　女王的视线转向一旁的贝利斯公爵。
　　格里菲斯现在的地位，固然和他的军功息息相关，但是也绝对离不开这位把持米特兰内政的男人的支持。
　　格里菲斯会这么快知道圣都里的动向和消息，想必和公爵也有关系吧。
　　这两个男人之间的联系笼罩在一片迷雾中，女王甚至觉得奇怪――贝利斯公爵对于格里菲斯的维护和支持已经超过了所能得到的利益，这对她而言昭示着一种危险。
　　贝利斯公爵似乎没有发现来自女王的注视，他的双眼看着越来越接近的白马银甲的骑士。
　　格里菲斯，比他之前看到的更加耀目。
　　却不像从前那样，让他感觉到难以抑制的悸动。
　　似乎有什么东西，随着墨菲斯特所做的那一切消失了。
　　格里菲斯的视线也落在了亚力身上。
　　那视线可以说是热切的，亚力能清楚的感觉到，自己是真正被这个男人看在眼中，记在心里。
　　讽刺的是，从前自己最期望的事达成之后，他却没有体味到丝毫的喜悦。
　　不止没有喜悦，他的心中涌上来的甚至可以说的苦涩。
　　在庆功宴中格里菲斯抱住他的时候这苦涩变得更加浓郁。
　　格里菲斯当然不会在众目睽睽下和他这样亲近，但上次庆功宴之后，格里菲斯也清楚了休息室的妙用。
　　这个拥抱隔着冰冷的铠甲――就像他们之间的关系，隔着同样冰冷的秘密和现实。
　　即使身体这样接近，两人也在思考着各自的心事。
　　格里菲斯几乎在碰到亚力身体的那一瞬间，就能确定那个在再生之塔里突然出现的神秘人就是亚力。
　　但是……为什么亚力会有那样的模样，那是发生了什么，格里菲斯却无法询问出口。
　　他能感觉到这次见面时，亚力身上的变化。
　　突然冷漠和疏离起来的态度，让他也无法将自己心中的热切表露出来――也许是因为，他也从没放下对亚力的戒备。
　　这个拥抱似乎变成了一种僵持。
　　打破僵局的还是亚力。
　　他抬起脸，吻了一下格里菲斯的唇角，这个吻不太亲密，却也足够热情。
　　“我们不能在这里待得太久了。”
　　亚力轻声说。
　　格里菲斯抑制住唇边的叹息，沉默的放开了他。
　　亚力再次开口，说起的却是另一件事：“女王那边，国丧一过，就可以提起婚约的事了。”
　　有那么一刻，格里菲斯几乎冲动的想说他对这件事毫不关心。
　　但是如果他这样说出口，或许连他自己也不会相信吧？
　　冰蓝色的双眼微微变得暗沉，低垂的眼睫掩饰了他眼中的焦躁。
　　“……等到了那个时候，再说吧。”
　　“卡斯嘉还在白凤骑士团里……格斯和你的信使困在再生之塔，你能……”
　　“我会想办法的。”亚力说：“很快女王就没有时间去关注这些小事了。”
　　等他们回到宴会厅时，一个让所有人哗然和惊慌的消息也正好被一个侍卫带到了宴会上。
　　夏库的军队正在压向米特兰的东方边境，东方的异教徒终于开始对圣神庇护下的王国展开战争了。
　　夏库皇帝的使者已经在路上，带来了皇帝的劝降宣言，还有一纸婚约――他要米特兰女王嫁给他，作为他的三个正妻之一。
　　女王脸色苍白，身体因为惊惶和愤怒微微的颤抖。
　　她看向格里菲斯，看向亚力，看向在她王座下的所有臣子们。
　　“……那就开战吧。”女王用冰冷的语调说，出人意料的冷静。“白凤骑士团为主战，倾我米特兰全国之力，开战吧。”
　　“她会答应的。”在格里菲斯身边的亚力用只有他们两个人能听清的声音说：“你的求婚，她一定会答应的。”
　　格里菲斯脸上毫无表情，但是他心中也很清楚。
　　那个时候已经到了。
　　他离到达那个他所期望的，最高的那个位置，已经不远了。
　　或者说，仅有一步之遥。
　　只要他迈出，那一步。
　　
　　庆功宴因为夏库入侵的消息中断，战备又一次开始，刚刚卸下盔甲和武器的战士重新披挂，还有更多的骑士被召集起来，也有许多人走向教堂，向圣神诚心祷告。
　　这个夜晚的王都，四处都是火把和烛光，昭示出人们心底的不安和惊恐。
　　亚力坐在公爵府的露台上，看着这难得的景象。
　　“这样的夜景，看上去很漂亮，是不是？阿多尼斯。”
　　他靠在长椅的一侧，修长的手指托着下巴，向一旁为自己倒酒的书记官发问。
　　从再生之塔回来的阿多尼斯已经清洗了身上的血污，甚至洗掉了头发上的染色，露出了原本的面貌，柔和的烛光下，他白皙光洁的脸颊甚至微微泛着光芒，翠绿色的眼睛就像一对珍稀的翡翠宝石，被这样一双眼睛注视着，也是一件愉快的事。
　　“……我也想进军队参战，大人。”
　　阿多尼斯轻声说。
　　亚力低声笑了笑，轻抿了一下手中的葡萄酒，问了阿多尼斯另一个问题：“亲手复仇，是什么感觉？高兴吗？”
　　阿多尼斯脸上没有笑容，也没有一丝喜悦的情绪，只是他的双眼更亮了，用更加坚定的语气说：“我想，加入军队，加入……白凤骑士团。”
　　“不行。”
　　亚力这一次断然的拒绝了他的要求。
　　阿多尼斯走上前了几步，走到了长椅边，夜风微寒，他却没有一丝颤抖的解开了自己身上衬衫的扣子。
　　少年的身体单薄，脆弱而美丽，洁白的肌肤上毫无瑕疵，全然呈现在亚力面前。
　　“跟谁学的？”亚力对眼前的一切不为所动，淡漠的说：“我没兴趣。”
　　“格里菲斯更好吗？”阿多尼斯眼中滑过一丝失望，然后用尖锐的语调问。
　　阿多尼斯挑衅般的话让亚力笑起来：“啊……他是最好的。”
　　“所以，我怎么可能把他让给你？”
　　亚力说。
　　“你已经得到格斯了，那足够了……格里菲斯，他是只属于，我的。”
　　




☆、NO.23 前奏(2)

　　米特兰东方的边境上，一队夏库骑兵扬起一道沙尘，最终停留在两国边境的路界旁――石彻的t望塔上已经没有米特兰士兵了，得到夏库大军入侵的消息之后，惧怕这些有“魔鬼”之名异教徒的骑士们就撤离了这里，退缩到最近的城堡固守，等待来自王都的援军。
　　领头的骑士拉下了遮挡风沙的面巾，他是一副传统的夏库贵族打扮，却有和身边的士兵不同的白皙肤色，那双阴鸷的灰蓝色眼睛望向王都的方向。
　　“我回来了……我亲爱的弟弟……”
　　“将军，该回去了。”一旁的夏库骑士趋马上前，小声说。
　　雷蒙德?贝利斯冷笑了一声，回手将手上的马鞭重重甩到那个夏库骑士脸上。
　　“你也有资格告诉我该做什么？”
　　夏库骑士只是闷哼了一声，任由绽开的伤口中流出的鲜血染满脸颊，不为所动的继续说。
　　“……将军，这是迦度大人的吩咐。”
　　雷蒙德的脸色更加阴沉，迦度这个名字让他明显的瑟缩了一下，握着马鞭的手有紧了紧，最后他调转马头，闷声喊：“还愣着做什么！回去了！”
　　夏库的先遣军并没有踏上米特兰的国土，而是在夏库边境驻扎，身为先遣军将军的雷蒙德住的自然是营地里最华丽的营帐。
　　但是在将军的营长旁边，还有一个更加华美的帐幕――专门用来供奉真神，帐边堆满了士兵们贡献上的鲜花，帐内飘逸出最昂贵的香料燃烧的香气，馥郁浓稠，让走近的雷蒙德有些不适的皱起眉――在米特兰，这些香料都是紧缺的高级奢侈品，而在垄断了东方商道的夏库，贵族们甚至可以用香料洒染庭院。
　　雷蒙特掀起神帐的门帘，一眼就看到中央那个金制的神像。
　　那是夏库的真神，也是夏库皇帝的化身。
　　神帐里只有一个夏库人，穿着乳白色压金纹饰的夏库长袍，五体投地的向着神坛祈拜。
　　但他祈拜的对象却不是那个狰狞的男性神像，而是放置在男性神像前的一个小神像――三个交缠在一起的赤-裸女神，脚踏着挣扎的凡人和层叠的枯骨，比起其后的男性神像，要更加诡谲和邪恶。
　　“迦度。”雷蒙德交出了这个夏库男人的名字，对方抬起身，回过头。
　　他的肤色比一般夏库人浅淡，俊秀的面容更像一个米特兰人――身为夏库和米特兰混血的他也确实在米特兰安然度过了很久，甚至获得了前任贝利斯公爵秘书官的位置。
　　雷蒙德自然比任何人都清楚这个曾经作为间谍潜入米特兰的男人是多么表里不一，无论在米特兰，还是在夏库。
　　“又在拜你的女神？被发现的话，你会被神武士撕碎的。”
　　迦度似乎没有听出雷蒙德的讽刺，只是微笑着站起身，小心的将女神像取下神台，放回一旁的黄金宝箱里。
　　做完这一切，他才不紧不慢的说：“我就是祭司，没人会在这个时候打扰我……当然，除了你。”
　　雷蒙德沉着脸，冷哼一声问：“为什么不向前面的城堡进攻？”
　　“你想去的话也可以去。”迦度淡淡的说：“但我只能给你一百战奴陪你送死。”
　　“你……”
　　雷蒙德被他话语里明白的轻蔑气的涨红了脸，却又不敢做出任何出格的动作。
　　“你以为我不知道吗？你一直和那个家伙有联系吧？和亚历山大……”
　　“贝利斯公爵？”迦度没有否认：“他是女神眷顾的人。”
　　“所以你是在等……米特兰的大军过来？你不怕我想皇帝禀告这些事？”
　　雷蒙德的威胁让迦度低声笑起来。
　　“你可以去向陛下禀告啊，只要你敢……接近陛下的王帐。”
　　“不要忘了，身为米特兰人的你，是怎样才能在夏库获得这样的地位的。”
　　
　　当贝利斯公爵在朝议上提出女王的婚姻人选时，女王的感觉就像是被人狠狠在脸上扇了一巴掌。
　　她有考虑过自己的婚姻和未来的丈夫――当公主时，她希望将来会和一个自己所爱的人成婚，不管对方是什么身份和地位，就像每一个期待浪漫和爱情的少女一样，但是仅仅成为女王还没有一个月，她就认清了现实的残酷和冰冷。婚姻是她自己，甚至整个国家的筹码，这个筹码可以换的许多东西。
　　但即使是筹码，也是要掌握在自己手中，换取自己想要的东西。
　　而不是被人逼迫的交付出去。
　　贝里斯和公爵的建议受到了大部分贵族们的赞同，夏库的皇帝已经正大光明用“求婚”的借口来入侵米特兰了，其他国家对帮助米特兰迎击异教徒的军队这件事并不怎么热衷，这又不是信仰的战争，仅仅相关男女之间的事――这当然也是借口，谁不想在米特兰危难的时候伸手索要利益，分一杯羹呢？
　　但是女王如果已有婚约，就是对夏库皇帝最直接的拒绝，也能断绝其他国家的推诿。
　　贝利斯提出的人选有三个人。
　　一位是邱达那位未成年的新君，体弱多病的爱德华王，只是这位仅仅十岁的国王和公主之间年龄差距有些大，而且和邱达之间的战争刚刚才以米特兰的胜利结束，这样的联姻，未免像是一种示弱和屈辱。
　　一位是公主的远亲，奥斯利的国王罗素，这位君王倒是声名显赫，是位难得的有为明君――但那是二十年前的事了，现在这位年届六十的国王失去发妻没多久，也有迎娶新妻的意思，而且他膝下没有继承人，当然这也是他迫切娶妻的另一个理由，只是罗素王的年纪确实太大了，而且前任妻子几十年也没有生育，不免让人担忧。
　　这两位国王，已经是米特兰外唯二条件适宜的单身君王。
　　最后一位人选自然在米特兰国内。
　　白凤将军，和新任的辅政大臣，格里菲斯。
　　有前面两位陪衬，格里菲斯作为女王王夫的人选也不是那么让人难以接受了。
　　他年轻，英俊，在米特兰极有民望，威名震慑他国，最重要的是，即将开始的，与夏库的战争，需要他。
　　如果他想，女王也不得不用婚约来拉拢这位军神，毕竟这位军神是从雇佣兵一步一步走到现在的位置，而雇佣兵，会为了更大的利益离开曾经的雇主。
　　如果格里菲斯倒戈，或者带领他的部属离开米特兰――都是足以让米特兰覆灭的灾难。
　　即使对格里菲斯出身低下颇有微词的几个贵族也一时沉默不语。
　　女王坐在王座上，从没觉得这个座位上的感觉是这样冰冷。
　　她好像做了一个错误的选择，而且像是有一只看不见的黑暗之手推动着这一切。
　　这是一个陷阱，一个阴谋，而她已经沉陷其中，无力挣脱了。
　　现在回想起一切，她发现自己忽略的那个重要的人是谁了。
　　贝利斯。
　　因为他是菲娜的丈夫，是父王倚重的臣子，所以她对这个男人没有太多防备。
　　因为他是大贵族之一，是文官中的魁首，所以她以为他会像其他贵族和大臣一样追逐名位，因为自己的利益和格里菲斯分裂，甚至为敌。
　　贝利斯这样帮助格里菲斯的原因是什么？
　　女王想不通这一点。
　　让格里菲斯做辅政大臣是个她无知下的错误决定，而让格里菲斯成为她的未婚夫，却是她在明知的情况下必须做出的错误决定。
　　说出格里菲斯名字的那一刻，女王感觉到厌恶。
　　格里菲斯是个好男人，但是他再好，被强迫着接受也让人无比厌恶。
　　订婚决定了和女王的加冕仪式同一天举行。
　　格里菲斯的正式求婚选在了订婚的前一天，按照礼仪，他需要一位见证人。
　　格里菲斯选择的见证人，是亚力。
　　
　　                        
作者有话要说：嗯……离格里的告白不远了终于……
墨菲的告白那还比较遥远……




☆、NO.24 异象(1)

　　女王的加冕和订婚仪式在一起，显得格外的盛大和庄重。
　　女王将和未来的王夫一同从王宫出来，到达圣谛大教堂，在那短短的一路上接受民众的欢呼和祝福。
　　作为女王未婚夫的格里菲斯没有和女王一起坐在马车里，而是一身戎装，策马在女王马车的前面。
　　订婚仪式之后，他马上就要带着军队，赶往边境抵御夏库的大军。
　　马蹄下的道路铺满了鲜花香草，人群中有无数双手伸展着，试图把手中的鲜花抛到格里菲斯身边，更多人伸出的手向着格里菲斯的方向凌空挥舞着，不顾卫兵们的阻拦，想要碰到这位米特兰的战神――哪怕只是被风吹起的披风一角。
　　就好像那一点碰触能带来庇佑似的。
　　亚力坐在女王马车后面的一辆马车里，看着这一切，脑海中回忆起的却是昨晚的那场求婚仪式。
　　那是一次完全隐私的，仅有将订婚的男女双方，和一位男方的见证人，一位女方的见证人，四个人的仪式。
　　女王的女伴，是菲娜。
　　格里菲斯的求婚很平淡，而女王的表现也很冷漠，甚至没有露出一丝微笑来假装喜悦。
　　女王身后的菲娜神色忧郁，每当视线落在亚力身上时，都显得欲言又止。
　　求婚很快就结束了，亚力和菲娜并没有说话的机会。
　　女王一直没有放菲娜离开王宫，而菲娜也很久没有从宫里传递消息出来了。
　　但是亚力不怎么关心这个，他关心的是格里菲斯对这场婚姻的冷淡态度。
　　难道他不该对这个能让他坐上王座的机会更加热切吗？
　　在亚力思考着这个问题的时候，车队已经到达了教堂，主教和教士们在教堂大厅的神坛前等待着女王与未来的王夫。
　　侍从捧着圣水、王冠、权杖还有王袍跟随在女王身后，等到她跪在神坛前时，才来到主教身边。
　　格里菲斯则作为护卫骑士，半跪在女王身后一步的位置。
　　如果他已经是王夫，这是应该和女王跪在一起接受加冕了。
　　一脸肃穆的主教把指尖放在圣水中浸湿，凌空画了一个祈祷的手势，就像在领受圣神启示一样微合着双眼，呢喃般的说：“神佑女王，神授阿莫华德之女，夏洛特，此国，此位，加冕为女王！”
　　说完这些，主教就拿起侍从手中捧着的王冠，戴在女王头上，再将权杖交给她，为她披上王袍。
　　等女王站起身后，主教提高了声音，再次开口：“神也祝福女王的婚约，神佑女王，女王万岁！”
　　格里菲斯也站起身，走到了女王身边的位置。
　　教堂内外的人群都开始欢呼起来。
　　“神佑女王！女王万岁！！”
　　教堂的塔楼的钟声也随着响起，很快王宫的钟塔和城中各处的钟塔都响起了钟声，欢呼声也如波浪般以教堂为中心，向着城中各处蔓延开来。
　　女王顺利登位和订婚，带来的是希望和未来，这一刻来自夏库的威胁似乎也远离了米特兰。
　　亚力站在欢呼的贵族中间，双眼停留在女王身侧的格里菲斯身上。
　　这个时刻，比格里菲斯成为白凤将军时更加荣耀和完美，但他在格里菲斯脸上，却看不到应有的喜悦和满足。
　　还不够吗？
　　这还不是那个时刻吗？
　　亚力轻声叹了口气，低垂的双眼掩盖住眼中的失望。
　　当他再抬首时，发现格里菲斯正注视着他。
　　格里菲斯的眼神里带着探究，还有矛盾的期望和失落。
　　那复杂的眼神，让亚力微微一怔，而后，他朝他露出一个微笑，转过身，消失在欢呼的人群之中。
　　格里菲斯握紧了垂在身侧的手，压抑住追上那个离去身影的冲动，强迫自己将注意力转向欢呼着的，仰视着自己的人们身上。
　　这就是他追逐的东西。
　　荣耀，成功，人民……还有国家。
　　他应该满足的。
　　但是心底涌起的失落感，又是从何而来呢？
　　王都的郊外，一辆马车也正在飞驰而去，车里的人在听到风中传来的钟声时，打开了车窗，望着王都的方向。
　　“是女王加冕的钟声……”
　　捷度轻声说。
　　“格里菲斯，达成他的梦想了吧……”
　　坐在他身边的卡斯嘉湿润了双眼，不知道为什么伤感起来。
　　以后……还能有见面的机会吗？
　　和格里菲斯，和格斯，和里基特、比宾他们……
　　鹰之团，还有再一次相聚的时刻吗？
　　还是，已经都结束了呢？
　　“我们的约定实现了，卡斯嘉，你喜欢什么样的地方，我们……建一个属于我们的家吧。”
　　捷度握住卡斯嘉的手，眼中似乎也有些湿润，却坚定而温柔的看着她。
　　卡斯嘉到底没能忍住眼泪，但是唇边却带着微笑。
　　“南方吧……温暖，能看见大海的地方……”
　　他们已经见证了格里菲斯的梦想，现在，也许是开始自己梦想的时候了。
　　
　　这是格里菲斯在这一年中的第二次出征了。
　　长长的队伍中林立着各种各样属于贵族和大骑士们的旗帜，白凤将军的白色鹰旗飘扬在队伍的最前方，队伍里的每一个士兵都带着坚毅的神色，他们要去的是赴死的战场，他们赴死，是为了荣耀――和米特兰。
　　然而还没等到他们找上夏库的先遣军，对方就先找了上来。
　　令所有米特兰人惊惶的是，夏库军竟然没有攻打一路上的城堡，只是一路长驱直入――地方领主们都带着自己的骑士和士兵龟缩在坚固的城堡中防备着他们，却让夏库人没有遇到任何抵抗的进入了米特兰王国的内腹，直扑向了王都。
　　夏库人又是怎样知道米特兰国内各个城堡的位置，轻松穿过他们，又是怎么保证这样一只军队的补给？
　　这些米特兰的将军们已经来不及思考了，因为夏库的大军就在眼前，而且，在那军阵中央，代表着夏库皇帝的鲜红色王旗，如同染上鲜血一般，红的刺目。
　　夏库人显然也没想到竟然会在这个地方遇上米特兰的军队，还是精锐的军队，军阵中心皇帝所在的位置传出号角声，夏库的步兵退到了后方，骑兵上前，抽出了锐利的弯刀，一次血腥的交接一触即发。
　　米特兰的骑兵本来就在队伍的最前面，格里菲斯则在骑兵的最前面。
　　他抽出了腰间的长剑。
　　更多的骑士跟随着他这样做了，每个人都能听到胸中热血激荡的声音，心跳加速的原因或许是因为渴望战斗，又或许是因为恐惧，却没有一人退缩。
　　他们身后就是王都，他们不能退缩和逃跑。
　　格里菲斯也同样感受到热血在身体里涌动的声音，面对这样险恶的局面，他的心中却沉静下来。
　　他的心中没有了其他任何东西，权利、野心、梦想……都不在了。
　　只剩下一样东西。
　　战斗。
　　战斗，并且活下去，还有胜利。
　　他举起剑，大声对身后的骑士们喊：
　　“为了荣耀！――为了米特兰！”
　　一个米特兰骑士抬起头，正打算嘶吼出声，回应自己的将军，声音却一时卡在了喉咙里，瞪大了双眼，看着天空中那诡谲的异象。
　　太阳在消失，消失在一团移动的阴影里。
　　
　　




☆、NO.24 异象(2)

　　“还有多久能到达米特兰王都？”
　　夏库皇帝的声音隔着大帐重重的帘幕也清楚的传达到了迦度耳边，帐前的迦度低低的俯□体，谦恭至极的答复：“按照地图来看，还有十天的路程……”
　　“……太慢了。”
　　恐帝的这句话像是叹息。
　　“让那个献出地图的米特兰人，找出更快的捷径。”
　　“陛下，他离开米特兰已久，在贝利斯家族中能动用的力量已经不多了。”
　　“告诉他……用这些换他的命，他会愿意尽全力的。”
　　还没等迦度再回话，一个夏库骑士疾步跑来，跪倒在皇帝帐边，大声禀报：“陛下，哨兵发现前面出现了米特兰军队――是米特兰的白凤骑士团！”
　　在帐门处的迦度感觉到恐帝的呼吸一下子变得沉重急促起来。
　　这时，原本晴朗的天空突然暗淡下来。
　　迦度抬起头，看到了正在被黑暗吞没的太阳。
　　即使恐帝身在营帐中，也发现了外面的异状，发出了一声愤怒和不甘的怒吼。
　　跪倒在帐前的夏库骑士却对一切外界的变化毫不动容，沉默着和他手中闪着寒光的利刃一起，刺进了恐帝的王帐。
　　只一瞬间，恐帝所在的地方，就爆出了飞溅的血花和狂烈的暴风，将周围的一切撕碎。
　　“只派出这样的家伙，就想杀死我吗？迦度。”
　　一直将自己隐藏在王帐帘幕中的恐帝终于露出了真容，一身黑暗深沉的压迫气息扑向唯一在暴风中丝毫没有动摇的迦度，从二十年起，他的外貌就停留在四十岁的模样，为了掩盖这个异常，恐帝不止在夏库国内大张旗鼓的神话自身，还渐渐减少了出现在人前的次数，到现在就连夏库的王家祭司们都没有见到恐帝真容的机会。
　　“当然不。”
　　迦度似乎对来自恐帝的强大气势毫无所动，平静的说：“这只是我对您灭我一族给的回报之一而已。”
　　他的话音刚落，恐帝的身后就出现了四个黑暗诡异的身影。
　　黑暗这时也完全笼罩了大地，平坦的平原上，却隆起一个个巨大的山坡，每个坡地上，都是一张人类的面孔。
　　接着每张脸都张开了双眼和嘴唇，哀嚎起来。
　　这片在黑暗中天地都变得混沌不清的平原，一时成了可怕的鬼域。
　　但是那些巨大刺耳的哀嚎声却是冲着两个截然相反的方向。
　　恐帝，和格里菲斯。
　　地面下伸出了死者惨白腐烂的手臂，抓挠撕扯着周围的一切活物，不论是夏库人还是米特兰人，都是一片混乱。
　　“这些……都是什么东西啊！”
　　里基特挥剑打散周围的手臂，眼看着就要被困死的时候，一个巨大的斧头降下，拍碎了聚拢过来的死尸。
　　“比宾！”
　　里基特招呼了找过来的比宾一声，就靠在他身边，往格里菲斯所在的地方前进――越接近格里菲斯，聚拢的死尸就更多，它们不再是仅仅从地下伸出双手，甚至已经爬出了半个身体，向着格里菲斯的方向前进。
　　许多惊惶的士兵从它们身边逃开――它们似乎也不怎么在意这些逃散的活人，一心一意向着一个方向前进。
　　格里菲斯所在的方向。
　　比宾和里基特互相看了一眼，破开道路的速度变得更快了。
　　他们鹰之团的主将是格里菲斯啊！
　　没有丢下主将逃跑的道理。
　　格里菲斯正狼狈的躲过一个腐尸的手臂。
　　他的战马在一开始就被那些突然从地底冒出的手臂撕碎，越来越多这样的东西聚集在他周围，似乎天上地下，牢牢围住了他，不让他逃离。
　　他的长剑已经满是鲜血和碎肉，剑刃都有些迟钝了。
　　但是包围着他的东西却从没减少过。
　　即使在这样绝望的境地，他的眼中也没有一丝放弃的意思，目光灼然的应对着每一次攻击。
　　一道血雨从上方劈头盖脸而下，同时也在死尸们的围困中打开了一道缺口。
　　打开缺口的，缠绕着黑色火焰的剑就停留在格里菲斯面前，格里菲斯顺着剑身，看到了剑的主人。
　　他的瞳孔紧缩了一下。
　　那是个穿着盔甲骑着骷髅马的骷髅骑士――头颅上原本是眼睛的地方，仅余空洞的眼眶，里面却闪着晦暗不明的光芒。
　　和围上来的死尸一样，都不是人类。
　　“霸王之卵的拥有者。”骷髅骑士的声音低沉冷漠：“逃吧，否则你会死在这里。”
　　“逃吧。”左德张开了翅膀，向面前这两个弱小的人类龇牙――恐吓这种活计怎么就分到他身上了呢？他更愿意去和恐帝单挑……
　　“否则你们会死在这里。”
　　里基特和比宾都面色发白，眼前这个从天而降的恐怖怪物挡在他们去格里菲斯那里的道路上，对方身上的恐怖气势，让他们明白自己不会是对方的对手。
　　但是……
　　比宾最先出手，手里的斧头飞旋着斩向左德。
　　“嘿……嘿嘿嘿……你们选择战斗吗？我很满意，太满意了――”
　　左德大笑着用巨大的马刀格开比宾的斧头，强悍的力道甚至没有一丝停顿的击向了比宾和里基特两个人。
　　夏库斩马刀厚实的刀背在两个人没反应过来之前就重重拍到他们身上，两人甚至被拍飞了几步远，但还没落地之前，就被周围的黑暗吞没。
　　被挑起战意的左德发出一声懊恼的怒吼，刀刃挥向四周混沌的空间，只换来一声似有若无的轻笑。
　　“你可以离开了。”
　　亚力的声音不知从何处传来，在这黑暗混沌的空间里回荡，甚至让左德也感觉到微微的寒意。
　　这个家伙……比之前那次见面后，变强了更多啊。
　　制造出笼罩米特兰和夏库几万军队这样巨大的幻境，就连精于幻术的使徒也不一定能做到。
　　现在这个家伙的力量……可以和神之手一较高下吗？
　　左德张开了翅膀，正打循着另一个老朋友的气息过去见一见那位未来的第五位神之手，就听到对面传来一声马嘶，随后骷髅骑士骑着马破开黑暗，凌空来到了左德面前。
　　“马上离开这里。”
　　骷髅骑士的声音里难得的带上了一些急切。
　　“霸王之卵的主人走了？”左德有些失望的问。
　　骷髅骑士拉开挡在身前的披风，露出了在马背上昏迷着的格里菲斯。
　　格里菲斯一出现，四周黑暗中涌动的恶念和杀意就想找到了宣泄处似的，凶猛的扑了过来。
　　“就像他说的一样，好像失控了。”
　　骷髅骑士重新用自己的披风隔绝了格里菲斯的气息。
　　“他是引来神之手的重要诱饵，不能死在这里。”
　　现在骷髅骑士对左德说的话，也是一切开始之前，亚力对骷髅骑士说的话。
　　“如果恐帝像你说的一样，对神之手抱有对抗的意思，那为什么不让他成为我们的盟友呢？”
　　骷髅骑士对亚力一定要将夏库皇帝置之死地这件事十分疑惑。
　　“因为他是使徒。”
　　亚力冷漠的说。
　　“他不像左德，他是夏库的皇帝，所做的一切都难免会被神之手察觉，而且……”
　　亚力伸出了手，黑暗就像被吸引一样聚集在他的手心凝聚。
　　“恐帝也是让我成为现在这个模样的罪魁祸首之一，放过他，不就让我的复仇不再完美了吗？”
　　骷髅骑士沉默了片刻，才说：“……你已经，不是人类了。”
　　亚力只是轻轻笑了一声。
　　“是的。”
　　“……同样不再是人类，也同样追寻着复仇之路的你，应该是最理解我的人，对吧？”
　　“所以，帮我做一件事吧……把格里菲斯带出我造出的幻境，因为到了那个时候，我或许会失控到――杀死他。”
　　现在的亚历山大-贝利斯已经不是人类了。
　　骷髅骑士再一次斩开嗅到格里菲斯气息而涌上来的黑暗，空洞的双眼里闪烁着不定的光芒。
　　但他的力量，并不像使徒，也不像神之手。
　　甚至，不像这个世界里存在的东西。
　　那么，他究竟变成了怎样的存在？
　　                        
作者有话要说：于是这只是个假日蚀……




☆、NO.25 幻象(1)

　　骷髅骑士思考着这个问题，催促着自己的坐骑从黑暗中不停穿越而过。
　　左德离开的更快――他已经见过霸王之卵的主人了，而且对米特兰和夏库的战争，甚至是恐帝都没有多大兴趣，说起来，对于亚力能说动左德和他一起行动，骷髅骑士还有些吃惊。
　　而亚力请他和左德一起行动，却又是为了格里菲斯。
　　如果仅仅是为了复仇，这样的安排，又实在太奇怪了，骷髅骑士隐约感觉到，亚力表面汹涌的仇恨下，还隐藏着什么其他东西。
　　骷髅骑士又一次看向被他打昏横放在马背上的格里菲斯。
　　疾速前进的幽灵马突然发出一声轻嘶，和一个人的身影擦身而过。
　　骷髅骑士怔了怔，拉住缰绳，停下马，转头向后看去。
　　身后的路依旧是一片黑暗的混沌，没有任何活物存在的痕迹。
　　但是骷髅骑士甚至感觉到自己后背因为那个突然出现的人影升起的寒意。
　　那个人身上没穿着盔甲，而是一身米特兰贵族中平常的黑天鹅绒礼服――但是这是战场，没有人会在战场上穿着这样的衣服。
　　即使是这样的异常，也不到能让骷髅骑士感觉到恐怖的地步。
　　真正让骷髅骑士在意的，是那个人和他擦身而过时，投来的浅浅一瞥。
　　那双琥珀色的眼睛里冰冷黑暗，最深处泛着浓郁的血色。
　　看向他时，带着毫不掩饰的杀意。
　　甚至让骷髅骑士本能地觉得，如果他动手，自己一定会，死。
　　不……
　　骷髅骑士突然醒悟过来。
　　当时那个人，视线并不是停留在自己身上。
　　那个人看的，是他马上的格里菲斯。
　　那个人……不，能给他那样恐怖感觉的家伙，怎么可能是人类――他究竟是什么？
　　骷髅骑士踌躇了一下，还是决定不去寻找那道身影的踪迹，先带着格里菲斯离开这里。
　　关于亚力身上的秘密，他没必须要，也不想去探究。
　　他的目标，从一开始，到最后，也只有神之手而已。
　　
　　身处风暴中心的恐帝感觉到了身后四道身影的存在，他转过身，进入眼中的竟然是四位神之手的身影。
　　他们的面目隐藏在黑暗中，并不清晰，但是那熟悉的身形，和强大的气势，恐帝是不会认错的。
　　但是……日蚀中的四位神之手为什么不在霸王之卵的主人那里，反而关注起自己这样一个小小的使徒了？
　　恐帝露出一抹冰冷的笑意，目光中透着一丝疯狂。
　　他周身的狂风又一次暴涨，在空气中凝聚起的锐利风刃，袭向四位沉默的神之手。
　　狂风甚至扭曲了周围的空间，让一切变得模糊起来，而这次攻击过后，那四个身影果然消失了。
　　“哼……这些东西，都是幻影吧？”
　　恐帝将视线转向一旁狼狈的摔倒在地上的迦度，冷冷的说。
　　“虽然不知道你是怎么做到的，但是你以为，这样就能困住我？”
　　“唉……身为使徒的你，竟然攻击我们。真是有胆量呢，恐帝……”
　　神之手中唯一女性斯兰的声音带着轻笑声，回荡在两个人周围。
　　黑暗中天地的界限已经模糊了，四个诡谲的身影又一次出现，违逆了世间空间的界限，倒悬着站在恐帝的上方隐约显露的扭曲回廊之中。
　　“你为什么没有去参见你的新王呢？”矮小的康拉德尖声问。
　　“其他使徒都已经向新生的父王表现了自己的忠心，你为什么没去？”
　　身为四位神之手之首的佛伊德没有开口，只是冷漠的看着面有异色的恐帝。
　　恐帝抬头看向四个神之手，即使心中早有反叛的意愿，也不由得在他们面前僵住了身体。
　　还太早了。
　　现在的他，还没完成他的计划，没有进入黑暗深渊更深处获得更大的力量之前，他无法对抗神之手里的任何一个，何况是四位到齐？
　　在他知晓神之手存在的秘密时，他就对他们再无敬畏。
　　神之手和使徒们并没有什么不同。
　　只不过，在向深渊之神献出祭品后，他们进入了黑暗深渊更深的地方――抛弃了自身的肉体，在深渊深处重生成了另一种存在。
　　使徒仅仅是无法向他们那样，进入更深的地方获取力量而已。
　　只要能找到再次进入黑暗深渊的方法，他甚至能变得比这四个人――还有那个新生的神之手更加强大。
　　但是现在，他不得不收敛自己的野心，向神之手俯首。
　　只有有强大力量的人，才有站在他人上方的权利。
　　“……我自然也会，向福王献上我的忠诚。”
　　才说完这句话，他就感觉到这里出现了第六个存在的气息。
　　从那最黑暗的深处，一道身影缓步走来。
　　只第一眼，恐帝就能确定对方的身份。
　　那位新生的，神之手。
　　米特兰的格里菲斯。
　　这个有白鹰之名的男人，已经完成了祭典，成为预言中的黑暗之鹰――黑色的蝠翼包裹着他周身，锐利刺人的视线几乎能穿透他眼前站着的恐帝。
　　一个普通的，弱小无力的人类，仅仅是因为得到了霸王之卵，就将凌驾于身为最年长、强大的使徒的自己之上。
　　恐帝想到这些，几乎压抑不住自己内心深处的愤怒不甘，周身的狂风又一次暴涨。
　　“……你的无礼，让他不悦了呢，恐帝。”
　　斯兰煽风点火般的笑着说，似乎对眼前的一切兴致盎然。
　　仿佛是回应她的话语一样，那个恐帝曾经见过一次的，堕入黑暗深渊的人类灵魂凝聚的异物出现在他的身后，无数意味不明的哀嚎和哭泣声充满了整个空间。
　　黑暗之鹰伸出手，指向了恐帝。
　　“那里……就是你的归属之处。”
　　“你……你……”
　　恐帝脸上青筋暴起，紧咬的牙关咯咯作响，终于怒吼出声。
　　“就凭你――也敢毁灭我吗？！我的存在，远比你长久多了！我是最年长――最强大的……”
　　他的话被黑暗之鹰冰冷的打断。
　　“无用弱小，又毫无自觉的东西，没必要存在。”
　　恐帝发出了一声咆哮，整个身体都化成了狂风，扑向面前的黑暗之鹰。
　　黑暗之鹰没有动，只是露出了一个冰冷嘲讽的微笑。
　　一道无形的屏障拦住了恐帝，同样无形的巨刃撕开了恐帝的防御，撕裂了他的血肉。
　　恐帝身后的亡魂之海动了，无数的亡灵伸出手，穿过肆虐的狂风，抓住了恐帝的肉身，撕下他的灵魂。
　　“不……不――！！”
　　恐帝终于发出惊恐的叫喊。
　　他看到抓住他的亡灵的面孔。
　　都是被他折磨而死的人类，他们用仇恨和饥渴的怒光看着他，牢牢抓着他，喜悦的将他拖向同样的痛苦深渊。
　　恐帝的身体倒在地上，剧烈的抽搐着。
　　在他面前的却不是格里菲斯，或者黑暗之鹰，也没有降临的幽界和神之手。
　　只有亚力一个人。
　　靠在一旁王帐残骸处的迦度按住自己肩上渗血的伤口，看着眼前着诡异的一幕，眼中微微带着一丝快意。
　　恐帝现在正经历这什么？
　　他猜，大概是恐帝自己，最害怕的那个地狱。
　　这才是，他对恐帝所做的一切，最深刻的回报。
　　一向制造他人地狱的恐帝，身处自己制造出的地狱中，不是一件最讽刺的事吗？
　　迦度的视线转向亚力，也看到了对方俯视着恐帝的脸上，带着兴味的笑意――即使是笑意，也是十分冰冷的，让身为旁观者的迦度，也感觉到了……恐惧。
　　




☆、NO.25 幻象(2)

　　“够了，杀了他吧。”
　　最后就连和恐帝有血海深仇的迦度都有些看不下去了，不是因为恐帝的痛苦，而是因为亚力。
　　他和亚力的合作，是复仇者和复仇者之间的合作，目标当然都是恐帝――是亚力给他米特兰防御地图，甚至动用贝利斯家族的力量给夏库军提供军资，而他用雷蒙德做幌子，向恐帝献上这一切，都是为了将恐帝引入亚力所设的这个陷阱。
　　而现在，他反而不那么确定亚力所做的这一切是因为仇恨了。
　　比起复仇，对面的男人更像是把对恐帝的折磨当成是一种消遣的游戏。
　　迦度这句话才说完，恐帝就死了。
　　他的身体以肉眼可见的速度干瘪下去，变成他真实年龄所该有的样子，就像是干朽的树木一样，最终破碎倒塌，变成了一堆粉末。
　　毁灭恐帝的力量，却不是来自于亚力。
　　亚力的视线落在迦度的身后，眼里带着一丝厌烦和愤怒。
　　迦度僵直了身体。
　　他也感觉到身后到来的那个气势强大的存在。
　　而对方就像是没看到他的存在一样，从他身边走过，走到亚力面前。
　　果然……
　　还能是谁呢？
　　即使因为失血过多而感觉到了昏沉，迦度的头脑还是一如既往的明晰。
　　那个一直让他感觉到害怕的，总是跟随着亚力的管家。
　　那个……墨菲斯特。
　　“您招惹这些半魔做什么？”
　　墨菲斯特和亚力说话倒不像迦度从前所知的那样恭敬。
　　“啊……只不过是，复仇而已。”
　　亚力垂下双眼，用讽刺般的语气说。
　　迦度却在两人的交谈之间感受到一种奇怪的气氛，但他没能继续旁听这两个人之间的对话――失血和伤口上持续加深的疼痛，终于让他昏了过去。
　　
　　夏库退兵了。
　　夏库皇帝突然驾崩，这让暗中潜入米特兰，占尽优势的夏库人慌了手脚，恐帝长期铁血统治的祸端爆发出来――恐帝没有继承人，他一死，他的帝国就注定四分五裂，掌握夏库军权的的几位将军急不可耐的返回夏库，用武力争夺皇帝的位置，甚至在还没离开米特兰就开始了相互征伐。
　　格里菲斯醒过来时，发现这场战争就这样莫名的结束了。
　　他记得之前发生的那些事。
　　日蚀。
　　黑暗混沌的天地。
　　还有那个打昏他的骷髅骑士。
　　还有些昏沉的头脑难以将这些常识外的事物串联到一起，这让他微微皱起眉。
　　微凉的手指落到他前额上，让他回过神来，才发现自己营帐里的士兵和军医都离开了，身边坐着的却是不该出现在这里，但又是他很想见到的那个人。
　　“……你……怎么会在这里？”
　　也许是太久没有单独相处过，眼前的亚力看起来似乎都有些陌生了。
　　亚力没有穿着盔甲，是一身便服，外面蓝色天鹅绒的斗篷还没有取下来，看上去刚刚赶了很远的路，脸上甚至带着难以掩饰的疲倦。
　　“……想念你了，所以来看看你，我这样说，你相信吗？”
　　亚力笑了笑，笑容却不怎么真切。
　　格里菲斯的目光有那么一瞬间的动摇，但是很快就平静下来，伸手握住离开自己前额的指尖。
　　“……我相信。”
　　其实他有很多问题想问眼前这个人。
　　那些奇异的，不属于普通人世界的东西。
　　但是他也敏锐的感觉到，如果他发问的话……
　　如果他发问的话……
　　亚力垂□体，在格里菲斯唇上落下一个近乎安抚般的轻吻。
　　“安心吧……”
　　他轻声说。
　　“我会告诉你的，很快，我会把一切都告诉你的……”
　　这样一点亲密的接触，就像是落在干旱许久土地上的一滴水――只会引来更多的渴望。
　　格里菲斯的呼吸依旧平稳，但是亚力轻柔的语调和太过接近而感受到的温热呼吸，让他的心跳微微加快了。
　　他原本以为，长久的分离会让自己心底的悸动平静下来。
　　但是现在却好像……截然相反。
　　他其实厌恶这种失控的感觉，但又不由自主的希望这种感觉再强烈一些。
　　所以他握着亚力手腕的手握的更紧了，不让他贴近的身体离开，甚至把亚力拉向自己，索求自己渴望的吻。
　　因为对方淡漠的反应，这个吻甚至有些强迫般的热切。
　　而亚力在微微的怔忪之后，还是伸出手，揽住了格里菲斯的肩膀。
　　一个吻是不够的，但是在格里菲斯的嘴唇移向亚力的颈侧时，明显感觉到怀抱中的身体的僵硬和微微的抗拒。
　　除了他们之间的第一次，格里菲斯从来没有在情+事上强迫过亚力，这次也一样。
　　感觉到亚力的抗拒时，他就放开了手。
　　亚力甚至无法说出什么能缓解和格里菲斯之间僵硬气氛的话，脸色显得比之前更加的苍白。
　　他并不是厌恶格里菲斯的吻，而是这样的碰触，竟然让他想起……墨菲斯特。
　　让他想起，自己曾经屈服在这样的碰触下，无论心理和身体，都不由自主的抗拒。
　　这让他几乎像是逃一样，离开了格里菲斯的营帐。
　　独自一人留在营帐里的格里菲斯微微皱起眉，收拢还残留着另一个人体温的手指，紧握在掌心，最后无声的叹了一口气。
　　
　　亚力从黑暗的阴影中踏出脚步，贵重的天鹅绒斗篷被他随意扔在地上，冰凉的水倾泻在身上，也难以冷却每次用灵的力量穿行黑暗空间带来的灼热渴望。
　　就像是墨菲斯特在他身体里放入了一只野兽，现在它被主人唤醒了，正叫嚣着毁灭周围的一切――毁灭，他。
　　亚力站在浴池边，水珠从发梢滑落，滑过他的脸颊，然后在他已经湿透的衣物中消失，无声的汇聚在他脚下的水迹中。
　　他定定的看着池水中映照出的非人的形貌好一会，才伸出手，重重挥下一道戾风，打散了那一池清水，也让水中的身影碎裂模糊，再不可见。
　　重重击打水池的动作没有停下，亚力分不出自己心中的情绪是愤怒，是迷茫，是痛苦还是失落，从脸颊上滑落也分不清是水或是眼泪，咬紧的牙关几乎溢出鲜血的味道。
　　直到有些冰凉的手握住他的手腕，这一切才停止。
　　“怎么一回来，就这样生气？大人。”
　　墨菲斯特的声音里带着冷冷的笑意，身体几乎贴着亚力的后背，只是一只手，就压制住了亚力全身的力道。
　　亚力轻微的挣扎了一下，转过身，冷漠的面对着墨菲斯特，眼中却还是泄露出他的动摇。
　　墨菲斯特冰冷的指尖的滑过他的脸颊，停留在亚力的双眼上，感觉到微颤的睫毛轻轻掠过指尖的皮肤。
　　“……虽然毫无感情的时候很漂亮，但是愤怒的时候，也意外的不错呢……”
　　“不要把我说的，就像你制造出的东西一样。”
　　亚力挥开了墨菲斯特的手。
　　“你现在，从内而外，没有哪一个地方不是我造就的。”
　　墨菲斯特把亚力拉向自己胸前，微微眯起的双眼自上而下注视着亚力，又一次显露出那种着迷的情绪。
　　“你是我……最完美的作品，亚力。”
　　
　　                        
作者有话要说：嗯，如果一点没更，就明天更吧~




☆、墨菲斯特番外一

　　从天堂坠落，是件十分痛苦的事。
　　身为天使，原本是不会体验到“痛苦”这种只有凡人才有的东西。
　　墨菲斯特从肮脏的污浊泥泞中艰难的站起来，他的身上满是伤痕，折断的羽翼在冰冷刺骨的雨水中流淌着天使之血，他感受到的疼痛不止来源于受到重创的身体，还来源于经历了天堂之火灼烧的灵魂。
　　但是他的嘴角依旧带着微微轻蔑的笑意。
　　这就是给予他的惩罚？
　　这区区的，只有凡人才会畏惧的痛苦，难道就能让他“忏悔”自己对凡人的厌恶？
　　不，天父，这只会让他对那些弱小无能的造物更加轻视厌烦而已。
　　头顶乌云层叠的黑暗天空闪过数道巨大的闪电，就像是来自天堂的警讯。
　　“……您想让我亲眼看看您最宠爱的造物是如何完美……吗？”
　　墨菲斯特低声笑了。
　　“不，我坚持我那名叫‘傲慢’的罪，我会证明……人类是多么卑下而无用的东西……”
　　
　　天使堕落至凡间，就是堕天使。
　　但墨菲斯特，即使是在堕天使之间，也是极其不受欢迎的存在。
　　堕天使们在振翼间的私语中谈论着这个曾经――现在也被天父所偏爱的天使，堕落并非他自己的选择，而是天父的惩罚，如果他悔悟，甚至能立刻重返天堂。
　　自愿堕落的堕天使看不起他，而因为其他原因远离天堂而渴望回归的堕天使更加排斥他。
　　但堕天使们的君王，却对这个特殊的堕天使十分有兴趣。
　　一向独来独往的墨菲斯特看到那个挡在自己道路上的，用黑色斗篷遮住全身的堕天使时，微微皱起眉。
　　他现在的模样很狼狈，不止之前受的伤没有恢复，还总遇上对他抱有恶意的堕天使们的攻击，即使身为守护天使的墨菲斯特，也在短短的时间里，学会了如何冷血无情的折断一个堕天使的脖子。
　　眼前这个会是下一个吗？
　　对方似乎感知到墨菲斯特的念头一样，带着笑意说：“你确实很特别，很少有守护天使有战天使那样的战力。”
　　对面堕天使的声音就像三月的春风一样让人觉得温柔和放松，同时又蕴含着难以言喻的威严。
　　这个声音也让墨菲斯特感觉到熟悉。
　　对方也并没有遮掩自己样貌的意思，拉下了兜帽，露出了在天堂中也少有的俊美面貌。
　　最美丽的，最强大的，星辰般耀眼的――路西菲尔。
　　那是他曾经的名字。
　　现在在人间大地，在地狱，他的名字是路西法。
　　“很久不见了，墨菲斯特。”
　　路西法叫出了墨菲斯特的名字，就像他们是久别的好友。
　　而实际上，当路西菲尔的光芒临照天堂时，墨菲斯特还只是一个低阶的新生天使而已。
　　他只在第一次面见天父时见过一次站在天父座前的这位炽天使。
　　天父的威严隔着重重的帘幕，而路西菲尔的光芒却耀眼的让墨菲斯特也失神了那么一瞬。
　　而眼前的这位堕天使之王，从另一种完全不同的气质上也同样夺人注目。
　　“高贵是美德，高傲却成了罪恶，实在是很讽刺。”
　　路西法带着叹息这样说。
　　墨菲斯特抿紧唇，即使知道他的话是在挑起自己对天堂的不满，却无法不从心底赞同路西法的话。
　　他能无视疼痛，鲜血，污浊，却无法无视心底逐渐积累的，愤怒。
　　为什么？
　　凭什么？
　　他必须对人类卑躬屈膝，倾心爱护，即使他没有在人类身上看到任何值得他去爱的地方？
　　
　　“那么，你还想要回到那个虚伪而空乏的天堂吗？”
　　路西法的声音温和而关切，就像他问得这个问题是全心为了墨菲斯特着想，而不是在对方心底深处种下一颗毒芽。
　　墨菲斯特后退了一步，身后还完整的一支羽翼拢在身边，彻底的摆出了防御的姿态。
　　路西法的问题甚至让他的灵魂核心也产生了动摇――同时也让他从愤怒的情绪中挣脱出来。
　　他意识到自己和眼前这位曾经的炽天使长之间力量的差距。
　　仅仅通过话语，就影响了他的意志。
　　墨菲斯特确实不满于上帝对人类的偏爱，但是……在他心中，唯一称得上家园的地方，也只有天国。
　　路西法对墨菲斯特能这么快就找回理智的表现似乎十分满意。
　　“你并不觉得自己犯下了错误，也并不甘心于受到的惩戒……如果不是真心悔过，天国不会重新接纳你的。”
　　路西法这一次倒是十分大方的说出了自己的来意。
　　“天国不向你敞开大门，但是，我重建的地狱里可以为你保留一位个君王的宝座。”
　　“跟随我吧，你的意志将是自由的，这个世界不会有任何东西能束缚你。”
　　路西法的邀请十分诱人，而墨菲斯特的回答是拒绝。
　　“……我会向天父证明，我是对的。”
　　“证明之后呢？”路西法轻声问：“即使你是对的，天父也不会改变对人类的偏爱，因为他们才是……他最满意的造物。”
　　“他着迷于矛盾物质的糅合……人类能将善与恶，光明与黑暗融合平衡，而天使太纯粹了，纯粹、单一，缺少变化，在很久以前，他就已经不再关注我们，我们的崇敬与爱，对他而言不过是可有可无的东西。”
　　“在他的世界里，我们毫无价值，但是……我们可以创造出属于自己的世界，在那里，我们才是一切的主人……”
　　路西法的话给墨菲斯特带来巨大的震撼。
　　有那么一瞬间，他几乎就要答应对方的邀约。
　　路西法叛离天国时几乎三分之一的天使追随着他堕落，不是毫无道理的。
　　即使他身上不再有炽天使的神性光芒，也带着让人难以抗拒的气势和魅力。
　　如果墨菲斯特是个普通的受戒堕天使，这时应该已经答应他的邀请了。
　　但是，能从一个普通守护天使成为最受神宠（虽然无法与曾经的路西菲尔和现在的米迦勒比肩）的大天使，依靠的不仅仅是力量，还有坚定的意志。
　　“不。”
　　墨菲斯特冷淡的对堕天使之王说。
　　“我对你造出的地狱，没有任何兴趣。”
　　他清楚路西法不是因为欣赏自己才想要自己成为地狱的一员。
　　路西法只是把拉拢他当成和天国的一次交锋。
　　如果墨菲斯特选择了地狱作为归宿，那么，路西法就是胜利者。
　　如果天父没有给予他忏悔和回归天国的机会，这位堕天使之王怎么会关注一个普通的堕天使？
　　墨菲斯特的拒绝并没有让堕天使之王恼怒，相反，他似乎已经笃定了墨菲斯特最后的选择。
　　“你将在人间停留很长一段时日，最终你会明白的……你也会做出正确的选择，但是，无论哪一个，我都期待着……”
　　路西法后背的黑色六翼一齐张开，黑暗瞬时朝着这一处地方汹涌的聚居，紫黑的火焰点燃了空气，蔓延出一道通向黑暗深处的拱门，路西法的身形渐渐消失在那道门中。
　　“我期待有一天……你主动召唤这道地狱之门……”
　　
　　                        
作者有话要说：明天开始正文！！




☆、NO.26 暗潮(1)

　　格里菲斯打败了夏库皇帝。
　　所有人都这样认为，当时那一场日蚀，和日蚀的黑暗中发生的诡谲一切，竟然没有一个人有印象。
　　如果……没有和亚力的那一次见面，说不定格里菲斯也会怀疑自己的记忆出了问题。
　　那些非人的，不应该出现在这个世界上的东西……
　　格里菲斯没有从亚力那里得到答案，不代表他就不会从其他地方寻找答案。
　　他派人寻找那些藏身暗处的，在教廷黑名单上的异端。
　　回王都的路上，白天他接受着鲜花和欢呼，夜晚则掩藏行迹，去寻访那些异教徒和“巫师”。
　　那些狂热教徒的疯言疯语和“巫师”们虚假的伎俩让他十分失望。
　　就在他打算放弃探寻的时候，竟然白凤骑士团驻留的一个小城里遇上了他怎么也想不到的人。
　　眼前的女人苍老干瘪，浑浊无神的眼睛定定看着一个地方，似乎没看见站在面前的几个男人，稀疏的白发拢在吉普赛披巾里，枯枝般的双手紧紧攥着她身上唯一完好的布料，手腕上扣着满布铁锈的镣铐。
　　即使已经过去了许多年，格里菲斯还是一眼就认出了这个被小城城主捉住关押在地牢，打算送往教廷审判所，用来换赎罪卷的“女巫”。
　　是在十年前，说出那个影响格里菲斯一生的预言，并把那个护身符交给他的吉普赛女人。
　　“听说您在找有点‘特殊能力’的人……”
　　小城城主脸上带着谄媚讨好的笑容，眼看面前这位白凤将军就会成为这个国家的掌控者，不，在民众心中，他已经是神，或者君王了。
　　从这位将军的反应看来，他的投资似乎有效果。
　　就是不知道那个女人能换来多少好处，城主在心中盘算着，至于白凤将军想找这些异端做什么，甚至他每天早晚祈祷的圣神，全部被他抛诸脑后。
　　格里菲斯没回答他的问题，甚至没有给他一个眼神。
　　城主倒是自以为得到了格里菲斯的指示，没再试图和他搭话，脸上带着些许得意的领着几个侍卫离开了地牢。
　　牢门外的比宾沉默的看了看地牢里注视着那个疯傻吉普赛女人的格里菲斯，也转过身，跟着城主离开了。
　　等到地牢里只剩下格里菲斯和吉普赛女人时，他才缓慢的开口问：“你还记得我吧？”
　　女巫灰白的眼珠转动了几下，才把焦距放在了格里菲斯身上。
　　她就那样直直的看着他好一会，才从喉咙深处挤出暗哑的嘶嘶笑声。
　　“我记得，我当然记得你！”浑浊的眼睛里在一瞬间爆发出光芒来。
　　“白鹰！白羊和黑羊共同的王……”
　　格里菲斯不露痕迹的躲开了对方伸来枯爪般的手，再一次听到那预言般的话，心中反而没有从前的激动。
　　吉普赛女人向他伸着手，叹息一样的低声喃喃起来。
　　“……我看到了……”
　　她灰白的双眼变得锐利起来。
　　“我看到了……你身后那个双黑的魔鬼……他不是人，也不是应该出现在这个世界的存在……”
　　格里菲斯放在剑柄上的手指微微动了一下，呼吸变得有些急促。
　　“你……说的是谁？”
　　女巫笑起来，干哑的笑声在地牢里回荡，简直像个从地底爬出来的鬼魂。
　　“他会抢走属于你的东西……”
　　她的声音渐渐低下去。
　　“……毁灭……你重视的一切……”
　　格里菲斯往前走了一步，想要听清她后面的话。
　　女人的身体却突然狠狠抽搐了几下，向前倾倒，伏在肮脏的地面上。
　　她死了。
　　窒息让她的皮肤青白，双眼翻起，可是扭曲的嘴角上竟然还带着笑意。
　　直到走出地牢，看到光明，格里菲斯才控制住自己凌乱的步伐。
　　他的脸色却一直很糟。
　　但是……不是因为那个吉普赛女人可怖的死态。
　　而是心中那个不断扩张的，名为怀疑的黑洞。
　　
　　女王枕在菲娜的膝盖上，有一下没一下的撩动着手里用孔雀翎羽制成的小扇，手指在每一片翎羽上停留移动，翻来覆去的数着不变的几片羽毛。
　　数到固定的数字时，她会停下好一会儿，才继续。
　　菲娜的视线不可克制的跟随着女王的指尖移动，默默数着那个数字。
　　那个数字，是凯旋的白凤骑士团返回王都的天数。
　　再一次数完一轮的女王突然捻起一根翎羽，狠狠的将它从羽扇上拔下来。
　　这个动作让菲娜的心中微微一跳。
　　“……时间过得真快，但是，又格外漫长……”
　　女王叹息了一声，把手里的翎羽和残扇都扔在了地上。
　　菲娜抿了抿唇角，最终还是没有说话。
　　女王发现了她的异样，坐起身，反而说起另一件事来：“菲娜姐姐……你好了之后，都没提过要回公爵府……我真高兴。”
　　她像从前那样搂住菲娜的胳膊，轻轻笑着说：“你愿意陪着我，我真高兴。”
　　“所以，我会让贝利斯活着的，我把他留给你，好不好？”
　　菲娜微微颤抖起来，眼中露出迷茫的神色，似乎不知道应该点头，还是摇头。
　　这时女王的贴身女官马琳推开门，向女王一礼说：“陛下，贝利斯公爵的秘书官求见。”
　　“又是关于婚礼的事宜吗？”
　　女王脸上的笑容不见了，神色说得上是厌烦和冰冷，但是依旧从长椅上站起来，让马琳为她整理了一下头发和长裙，离开了房间。
　　“我一会回来。”
　　离开前，女王都不忘拉着菲娜的手道别。
　　看着女王的背影消失在门口，菲娜反而轻轻舒了一口气。
　　她忍不住用双手抱住自己的手臂。
　　她好像做了一个长梦，醒来之后发现，自己身边的人，都完全变了一个模样。
　　梦是温暖而真实的，而现实却这样虚假和……寒冷。
　　女王也在一时间以为自己产生了幻觉。
　　不然为什么，她会看到已经死了的，出现在自己面前？
　　公爵的那位书记官穿着一身普通的文官服，头上是贵族流行的斜帽，几缕金色的头发从帽檐下垂下来，身形显得有些单薄，比女王记忆里的那个人稍稍高了一些。
　　以为自己已经失去所有亲人的女王看到这个熟悉的背影，触动了心底最柔软的部分，那个名字也脱口而出。
　　“……阿多尼斯？”
　　她记忆里的阿多尼斯还比她小一岁，每次见面，都显得比她这个女孩还要羞涩。
　　有很长时间里，都有流言说他将来会和她订婚，成为米特兰亲王。
　　当初夏洛特还曾为这个流言烦恼过好一阵子。
　　但是到底阿多尼斯是和他的父亲一起死于一场暗杀。
　　眼前的人，应该……不是他吧？
　　女王很快收敛了自己的失态，却看见那个人听到这个名字后身形微微一顿，转过头来。
　　她长大了眼睛，阿多尼斯那张俊秀到称得上美丽的脸映入了她的眼中。
　　“真的是你？”
　　面对女王的惊讶，阿多尼斯只是微微抿起嘴角，脸上露出一个不像是微笑的微笑。
　　“是我，夏洛特。”
　　“我需要……你的帮助，来为我和我的父亲报仇……”
　　




☆、NO.26 暗潮(2)

　　亚力从战场上回来之后，贝利斯公爵府就没有一天停止过酒宴。
　　亚力的酒杯盛过琥珀色的白葡萄酒，鲜红如血的红葡萄酒，泡沫丰盛的邱达蜜酒，甚至是夏库皇室才能享用的，加入了罂粟的紫色烈酒。
　　他两辈子，都没喝过这几天这么多的酒。
　　而除了酒，还有女人和男人。
　　微醺的时候，他总能得到一个美丽女人的膝盖或者一个美丽男人的胸口。
　　从前他极少喝酒，他厌恶身体受到酒精而不是自己控制的感觉。
　　讽刺的是，当他想要喝醉的时候，酒精已经对他没有任何影响。
　　沉溺于美酒和享乐。
　　沉溺于权利带来的一切。
　　这虚假的表现让王都的贵族们又羡又妒，同时又不断地把自己长相出色的妻子，女儿或者儿子送到公爵的酒宴上。
　　就像贪婪的鲨鱼围着散发着血腥气的鲜肉一样，渴求着金钱和权力的人们都聚集在公爵――而不是女王身边。
　　亚力默许他的献媚者们大肆宣扬关于他的颂词，宴会的小丑和剧团渐渐也开始编排影射王室甚至女王的荤腥段子，有好几次亚力都举起酒杯为其中几个天才的编剧祝酒。
　　但是亚力宴会的客人名单却时常变化。
　　那些对他的权威而露出不悦和忧虑的那些贵族和将军，都不会再一次出现在酒宴名单上。
　　他们都会在几天后，出现在王都郊外一个庄园的秘密集会上。
　　庄园属于霍斯大臣，但参加集会的人，都知道集会真正的主人是米特兰最高贵的女性。
　　“公爵这段时间的变化，我想各位都看在眼里。”
　　唯一没有带着面具的霍斯半张脸孔隐藏在阴影里，语调阴沉的说。
　　“他有格里菲斯和白凤骑士团做后盾，加上贝利斯家族的力量……”
　　“他现在不是在促成格里菲斯和女王的婚姻吗？“
　　一个把面具都隐藏在斗篷下的高个贵族说。
　　“如果格里菲斯成为亲王，怎么可能帮助公爵反对女王？”
　　“接下来我要说的就和这件事有关。”
　　霍斯说：“我有确切的消息来源……格里菲斯和女王订婚，是他和公爵之间交易的其中一项。”
　　“……都是痴心妄想的贱种！”
　　一个身形肥胖的贵族似乎是咬着牙说出这句话，没人注意霍斯背脊微微一抖，脸色有一瞬极其苍白。
　　“……两个野心勃勃的人结成的同盟，不会多么牢靠。”
　　霍斯的声音依旧平稳。“女王陛下也……不满意着桩婚事。”
　　他的话音刚落，其他人就开始轰然议论了。
　　“那么……”
　　“贝利斯……白凤将军……”
　　“……让他们狗咬狗去吧……”
　　长桌另一头左侧的位置，有一位与会者突然站起来，掀开了斗篷和面具，在其他人惊恐的低呼中露出了自己的脸。
　　“我是向王室和女王陛下誓言忠诚的骑士。”
　　拥有米特兰第二骑士团的拉班面无表情的说：“女王下令，我就会执行，但是这样浪费时间的聚会，请恕我无法继续参加。”
　　“拉班！”
　　他离开庄园大门时，和他一起来这里的另一位骑士团团长欧文追上了自己的好友。
　　“你就这样离开？你不是说要支持女王陛下吗？”
　　拉班叹了口气，语调中带着复杂的情绪。
　　“……无论公爵也好，格里菲斯也好，他们毕竟是让米特兰度过危机的功臣，但是危机一过，就要面对国内的敌人，甚至女王吗？……我只是……感觉到有些失望……”
　　“我也记得当初和他们一起并肩作战的日子。”欧文有些低落的说：“但是，人是会改变的，公爵和格里菲斯，已经和从前不一样了……”
　　向女王逼婚，把持政权……这些事，都不是忠心臣子会做的。
　　“我知道。”
　　拉班沉默了一会说。
　　“所以作为军人和臣子的我，遵从女王的命令就好，其他的事，我也不想知道。”
　　知道的越多，就会越失望。
　　他还是想，保留心中那点希望的。
　　
　　密会的参与者逐个离开了。
　　很快房间里只剩下长桌两头的霍斯，和一位裹着斗篷，戴着面具，一直未发一语的年轻贵族。
　　“公爵……大人……”
　　霍斯低垂着头，冷汗津津的看向对面沉默着的男人。
　　“你做的很好。”
　　亚力取下脸上的面具，平静的面孔上看不出任何情绪，反而让霍斯更加惴惴不安。
　　“那位……子爵……”
　　霍斯小心的提起密会中那个出声咒骂公爵的贵族――他一点也不想知道对方会遇到怎样可怕的遭遇。
　　“还不到时候啊……”
　　亚力微微挑起唇角。
　　“你继续召集这样的聚会就好，女王那边就如实禀告吧，我想要找出的人……还不够齐全。”
　　女王的力量太弱了，所以……
　　他不介意帮助她变得更强……再强一些。
　　分离的意识回到躯体时，亚力发现自己是被人抱在怀里的。
　　身后的胸膛并不温暖，却足够熟悉。
　　浸泡着几朵罂粟花的紫色酒液就在床边随手可取的地方，对他来说，比起酒精，罂粟更有效果。
　　苍白的手指中的那朵罂粟花的花瓣拂过亚力的脸颊，手指主人清冷的声音也想起来。
　　“去了有趣的地方吗？”
　　“不。”亚力没有挣扎，任由墨菲斯特禁锢着自己。
　　“所有一切……都无趣极了。”
　　“日蚀也是？”
　　墨菲斯特张开手，黑暗聚拢浮动在他的掌心，太阳的影像渐渐显露出来，接着日蚀的景象就在他手掌中演变。
　　“……这个倒是会很有趣。”
　　亚力反而轻声笑了笑。
　　“所以，你也可以期待……那一天。”
　　墨菲斯特琥珀色的眼睛里流动着异样的暗芒。
　　“好啊……我和你都有足够的时间，无论多少次日蚀都可以。”
　　亚力并没有用心听墨菲斯特说的话，取了满满一杯散发着罂粟花香的酒液，倾倒入喉。
　　时间确实足够――甚至太长了。
　　他已经迫不及待。
　　所有一切，都已经进入这个世界因果律的轨迹之中。
　　他现在只等待一个人。
　　只等待……格里菲斯。
　　不是为格里菲斯，也不是为墨菲斯特。
　　那日蚀，将是属于他自己的，盛宴。
　　




☆、NO.27 前夜

　　因为每天都有晚宴，亚力的生活几乎是日夜颠倒，醒来时，已经是午夜了。
　　他入睡前墨菲斯特的双臂依然禁锢着他，醒来时，铺满细柔天鹅绒的床榻上已经不见了恶魔的身影。
　　亚力披着睡袍推开窗户，公爵府大厅的灯火和热闹就打破了房间中原本的安静气氛。
　　即使主人不在，宴会还是照常开始了。
　　亚力对宴会并不怎么关心，墨菲斯特却喜欢这样的宴会。
　　不，或许他是喜欢在一旁冷眼看着人类戴着虚假的面具互相倾轧的模样。
　　夜空暗沉，阴云层层笼罩着天幕，就像在预示着不详的未来，夜风微寒，带着潮湿的水汽。
　　亚力伸出手，感受到冰凉的雨水落在自己手心。
　　这个季节，王都是不会有雨的。
　　异常的气候出现，只代表了一件事。
　　日蚀要来了。
　　明明期盼的时候就在眼前，亚力却突然感觉到一种难以言说的疲倦。
　　他应该去关心秘密集会上的计划是不是顺利，或者满心复仇的阿多尼斯是否已经和女王有了联系。
　　但是他却想起某个晚上，在烛光中看着那个如画一般的男人入睡时平静的感觉。
　　公爵府中的喧闹渐渐让他感觉不耐。
　　草草穿好长裤和衬衫，裹上斗篷，亚力直接吩咐走出房间的遇上的第一个侍从准备马车。
　　在马车上，亚力看着渐渐接近的王宫，和灯火通明，人声鼎沸的公爵府截然不同，王宫在一片黑暗之中沉寂着，却隐约中像一只盘踞着的巨兽。
　　亚力的马车，正进入这只巨兽大张的嘴中。
　　已经越来越难以出现更多情绪的心口突然剧烈的跳动了一瞬。
　　最终他没有让车夫回头，进入王宫后他将自己隐藏在黑暗之中，无声的穿过寂静的御花园，走上黑色大理石铺就的台阶，来到已经很久没有来过的财务大臣的办公厅。
　　即使主人不在，宫中的侍从显然也不会忽视这个属于米特兰掌权者的地方，办公厅中整洁干净，甚至可以说是没有丝毫人气。
　　他从黑暗中显露出身形，缓缓地拉下了兜帽。
　　窗外走廊边的火把投射过来微弱的光亮照在他苍白的脸上，模糊的光影让他看起来像一个幽灵。
　　幽灵是不会被凡人抓在手中的，但是亚力会。
　　他能在被身后那个人的双手禁锢住的那一瞬间就重新进入黑暗，离开这里，但是他没有这样做。
　　被压倒在地上的时候，两个男人体重叠加的冲击让他的后背隐隐发疼，对方身上冰冷坚硬的铠甲透过轻薄的衣物压迫着皮肤和肌肉，同样十分不适。
　　亚力丝毫也没有被这些影响，他只是看向眼前的这个人，叫出了他的名字。
　　“格里菲斯。”
　　格里菲斯冷锐而危险的目光微微松动了些许。
　　他一只手紧紧圈着亚力的双手的手腕，一只手停留在亚力的颈脖上。
　　只要他想，就能拧断手下纤细的脖子。
　　亚力却似乎对格里菲斯表现出来的杀意毫无所觉。
　　“你回来了？”
　　“……嗯。”
　　格里菲斯低声回答之后，收拢的手指缓缓松开，也不再压制住亚力的身体，拉着他的手臂一起站起身来。
　　亚力点起了房间里的蜡烛，暴露在光明中的两个人的状态都不怎么好――亚力一身凌乱，衬衫的领口歪在一边，露出了精致的锁骨和小半边胸口，格里菲斯身上的铠甲倒不会显得凌乱，只是占满风尘，暗淡无光，映着主人眉目间的疲惫。
　　“你看上去需要热水和一张床。”
　　亚力随意的拢了拢衬衫，在长椅上坐下，目光一直没有从格里菲斯身上移开。
　　格里菲斯无法看出亚力的想法，他淡漠的神情甚至让他有种无力感。
　　“……我有些事，要问你。”
　　这句话说出口的时候没有丝毫犹豫，所有的挣扎和考虑都在一路上丢弃了。
　　这是他抛下白凤骑士团，孤身一人赶回王都的唯一原因。
　　亚力微微挑起唇角，露出了这段时间以来难得的微笑，向格里菲斯伸出手，
　　“我也……有些话想对你说，过来……”
　　格里菲斯只往前走了一步，脸上的神色模糊不清。
　　亚力微垂下双眼，似乎叹了口气，倾身拉住格里菲斯微凉的指尖。
　　他的手却比格里菲斯的还要冰凉。
　　“高兴些吧，格里菲斯。”
　　他在他耳边说。
　　“明天你就是米特兰的主人了……”
　　亚力的手指移到了格里菲斯的脸侧，感觉到指腹下的皮肤紧绷着。
　　“再生之塔里的那个男人，是你吗？”
　　格里菲斯的问题难得的十分直接，没有多余的试探。
　　亚力同样有些冰凉的嘴唇贴上了他的唇，却没有深入，像是想从他嘴唇上摄取温度一样。
　　他的动作让两个人靠的更近了。
　　格里菲斯下意识的微眯了一下双眼。
　　只是这样短短一瞬间，眼前的人就已经不是亚力了。
　　靠着他的身体娇小柔软，散发着王室才用得起的高级香料的气味。
　　盛装的女王在他怀中，脸上带着还是公主时那样羞涩温柔的神情，吻着他。
　　头顶的天空阳光明媚，空气里震动着浪潮般的欢呼声，无数鲜花抛洒在他脚下。
　　他戴着国王的冠冕，穿着王袍，和女王一同站在王宫的露台上。
　　格里菲斯微微晃了下神，心底重重一跳，还是很快就从这虚幻的幻象中清醒过来。
　　他依然身处黑夜之中，身边的人自然也不是女王。
　　他躺在长椅上，四只传来无力而麻木的感觉，亚力坐在他身边，指尖滑过他被夜露沾湿的鬓发。
　　“是我。”
　　他给了他答案。
　　“就像你想要得到米特兰一样，我要得到想要的东西，需要这样非人的力量。”
　　“……你想要的，不是复仇吗？”
　　格里菲斯眼底泛着莫名的光芒。
　　亚力唇边的微笑一时有些恍惚。
　　“……是啊，你说的，不错。”
　　“所以我比你更加希望，你能成为米特兰的主人，我真的……真的，非常需要你，格里菲斯。”
　　格里菲斯脸上没有丝毫情绪。
　　他能感觉到面前这个人并没有说谎。
　　但是……
　　他所说的，也不是他心中的全部。
　　心底那种不安焦虑的感觉，反而加深了。
　　亚力低声笑起来。
　　他的双手捧着格里菲斯白皙的脸颊，苍白的面容紧贴着对方的面孔，让自己的双眼清晰的印着格里菲斯的面容。
　　“……我爱你。”
　　“你是我……最重要的人。”
　　这就像在最后一刻，他认输了。
　　他说出了曾经，一直掩埋在心底的那句话。
　　他脸上的笑容，格外甜蜜。
　　格里菲斯脸上露出了压抑不住的惊讶。
　　公爵府中的墨菲斯特也睁开了金色的妖异双眼，眼底却翻滚着无边无尽的黑暗。
　　
　　王宫外，高大宫墙的阴影中，拉班拉低了头上的兜帽，挡住细小却密集的雨滴，静静地抬首看向宫中高耸的塔楼，女王点燃的塔灯即使在黑暗的雨幕中也是那样清晰。
　　“……那么……为了陛下……为了米特兰……”
　　他的低语不知是对身后的士兵，还是对自己说。
　　他身后，全副武装的士兵们手中的长枪组成了一片锐气森森的钢铁森林。
　　那些利刃的光芒闪耀在黑暗中，同时也闪耀在亚力的眼底。
　　“……如果我欺骗你，就让我死在你手上好了……”
　　他亲吻着格里菲斯的指尖，舌尖轻柔的滑过因为长期握剑而生着老茧的指腹，感觉到对方微微变化了的呼吸声。
　　亚力低垂着双眼，引导着格里菲斯的手穿过衣襟，贴在心脏的位置。
　　“我可以……把性命也交到你手中……”
　　谎言说上一千遍，也会变成真实吧？
　　而真实一直被掩盖，总有一天也会消失无踪。
　　他的承诺绝不虚假，却也毫不――真实。
　　亚力没有再拒绝来自格里菲斯的吻和抚触。
　　窗外的风雨渐渐变大，寒冷而湿润的风不放过任何可乘的缝隙闯入，几乎能刺透皮肤。
　　但是，风雨侵袭后，沉重的乌云也散去了。
　　亚力喘息着抬起面容，湿润迷蒙的双眼里映照出天空中鲜红色的，犹如一道锐利刀光般的月亮的倒影。
　　




☆、NO.28 最后的白昼

　　黑夜漫长而短暂。
　　第一道晨光出现在东方天际，王都也从沉睡中苏醒。
　　老人晨起时虔诚的祷告声，少女们梳洗时发出的笑声，巡逻卫兵们身上盔甲摩擦发出的击撞声，小贩们的叫卖声――各种声音汇聚成一股脉动的浪潮。
　　另一道声音却仍旧清晰的，毫无阻隔的盘旋在这座千年王都的上空。
　　那是米特兰守护神的麾下，白凤骑士团凯旋的号角声。
　　随着号角响起，人们的欢呼声也由远及近，越来越高昂，响彻了王都的每一个地方。
　　现在全米特兰都知道，只有一个人能带给米特兰胜利和荣耀。
　　白凤将军，格里菲斯。
　　邱达，国内的叛逆，甚至遥远的东方来的邪恶异教徒，都不能阻止这位将军前进的脚步。
　　当然，也有很多人知道，这位将军也将再进一步，成为米特兰至高的存在之一――女王的丈夫，亲王。
　　“成婚大典，就在凯旋仪式上。”
　　这句话几乎是同一时间出自女王与贝利斯公爵口中。
　　没人提出反对的意见。
　　实际上婚礼从格里菲斯和女王订婚之后就开始筹备了，不论是保王党和公爵一派，都对此尽心尽力――不论他们私底下都各自做了怎样的安排。
　　凯旋日这一天，王宫的宫门将打开，平民也可以进入王宫的前庭，见证这场绝世婚礼。
　　这一天的米特兰，格外的辉煌绚丽。
　　人们自发的将凯旋队伍会通过的道路铺满鲜花，穿上最贵重的衣饰，即使最贫穷的乞丐也在护城河边洗干净了脸和双手，每个人相见时都笑脸相迎，眼中洋溢着的是热切的希望――对米特兰未来的希望。
　　苦难的时光都已经过去了，白凤将军会与女王一同为他们带来美好的，没有忧愁的新生活。
　　人们是这样希望着的。
　　被这样期望的主角之一，在凯旋的号角声中醒来，躺在熟悉的长椅上，空荡寂静的房间，却没有另一人留下的痕迹，让昨晚的一切像一场梦境。
　　格里菲斯伸出手，似乎想从渐渐被晨光驱散的黑暗中挽留什么。
　　最终也只是，紧紧握住了空无一物的手心。
　　寂静很快就被打破了，房间的大门被人大开，光明几乎汹涌的从那个人身后扑进了昏暗的室内。
　　“不来试试你的婚服吗，我尊贵的新郎？”
　　亚力的脸庞模糊在强烈的光线里，格里菲斯眯起双眼，无法看清他脸上的神情，只是那一句话，让他的心微微一跳。
　　像是经历着极致的喜悦，又像是面对着无尽的恐惧。
　　格里菲斯发现自己竟然无法区分心底涌起的是这两者中的哪一个。
　　他坐起身，而亚力已经来到他的面前，精心打理过的黑发在他垂身的时候滑下肩膀，落在格里菲斯的脸颊旁，散发着浅淡的香味，十分陌生，昨晚并没有的香气。
　　亚力身上穿的不是正式的公爵服，而是他们第一次相遇――不，是重逢时穿的那一身黑色长袍。
　　微凉的手指触到了格里菲斯的额头，亚力的声音十分的温柔。
　　“还有些疲倦吗？即使是，也要打起精神来，婚礼，会很漫长……”
　　格里菲斯微微偏转了脸，闪过了亚力的指尖。
　　亚力很自然的收回了手，就像丝毫没有发现他们之间那道似有若无的隔阂一般。
　　“要去国王更衣室换衣服吗？还是这里就可以？”
　　格里菲斯这才注意到门外远处有几个捧着衣饰的侍从的身影。
　　他站起身，用毫不犹豫离开的脚步代替了自己的回答。
　　亲王的衣饰实际上与国王等同，白色婚衣的每一处都有用黄金拉出极细的线绣出的花纹，领口和袖口的压边交叉缀着浑圆的细小珍珠和钻石，每一个纽扣上都有用红蓝宝石和黄金制成的王室徽章，紫红色的丝绸绶带光泽诱人，同色的毛皮披风上也同样不吝于金银绣线织成了暗纹，在不同的角度闪耀出不同的色泽，即使是见识过米特兰贵族中最奢侈一面的格里菲斯都怔住了。
　　他也仅仅是眼底闪过那么一瞬讶异，随后就泰然自若的任由侍从们为他换上这华丽却和盔甲也相去不远的王衣。
　　在他眼中，这就是他将进入的新战场上的，新的战甲了。
　　
　　格里菲斯提前回到王都的消息并没有被格外掩盖住，但是不能在凯旋之路上见到他们的英雄并不让人们觉得失望，婚礼过后，亲王与女王会在马车上巡视王城一周再回到王宫，加上婚礼时向平民开放的王宫前庭，人们有足够的机会仰望他们的亲王。
　　走完凯旋之路，来到宫中的里基特和比宾，在看到格里菲斯的那一刻，都压抑不住惊叹。
　　他们是跟随在格里菲斯身边最久的部下，他们见过格里菲斯穿着耀目的白银盔甲撕裂敌阵，他们见过格里菲斯一身礼服，用比任何贵族都要完美的仪态走进宴会。
　　但是没有哪一次，像今天这样让人无法直视一般。
　　并非是因为华丽的衣饰，或者高贵的仪态。
　　而是那种与从前再不相同的感觉。
　　格里菲斯已经不是他们的伙伴，首领，或者团长，将军。
　　他已经是“王”了。
　　他们之间所有已经不是遥远的距离。而是截然不同的世界了。
　　格里菲斯没有注意到自己部下的复杂心情，他站在通往王宫大殿的长长阶梯前，思绪翻涌。
　　这不是他第一次站在这个地方。
　　但是这是第一次，他的前方没有任何人，他不是跟在其他贵族身后走上阶梯，没有人阻挡在他前进的路上，空旷的阶梯只为迎接他一人。
　　就像是他梦中的画面。
　　当它出现在现实中时，却有种无以言表的虚幻感。
　　在格里菲斯身后的侍从们垂着头，对前面这位尊贵大人停滞不前有些疑惑，却没人出声，周围的安静让空气都因此凝滞起来。
　　黑袍无声的滑过被精心打理过而如同镜面般映照出其上人影的大理石地面，朦胧的倒影中，黑袍的主人就像是个幽灵一般穿过静立的侍从，来到格里菲斯身后。
　　“女王在等着你……亲王陛下。”
　　这是亚力第一次没有称呼格里菲斯的名字。
　　他的声音微微带着一丝急切，而格里菲斯笔直的后背似乎因为亚力的声音而微微一怔。
　　他没有回头，而是向前一步，踏上了阶梯。
　　这一步似乎打破了周围凝滞的空气，远远传来的民众们的欢歌笑语声也让王宫中的安静压抑消失了。
　　“我不想在典礼上，见到你。”
　　这是格里菲斯在他一生中最重要的一天对亚力说的第一句话。
　　格里菲斯在高高的台阶上，足以俯视台阶下的亚力。
　　但他却始终没有回头看过他一眼。
　　“如您所愿……”
　　亚力的脸上没有丝毫惊讶或者失望，他只是带着淡淡的微笑，目送着格里菲斯消失在高大华丽的殿门之后。
　　“……吾爱。”
　　当第一步踏出时，就已经再也不能回头了。
　　
　　格里菲斯穿过大殿的前廊，每一扇窗户都在他面前敞开，让金色的阳光照亮他前进的道路，守卫王宫的骑士们跪倒在他的脚下，目光聚集在他身后，如同走过他们身边的是一位活着的神o。
　　而在这位神o离开后，他们就被铠甲鲜明的白凤骑士们请离岗位，莫名的交接了护卫职责。
　　其中只有寥寥几人冷却了沸腾的热血，感觉这晴朗的天空之下，萦绕着一丝慑人的阴寒。
　　而另一边，忠于女王的贵族们聚集的私兵正通过王宫各处的大道，向王宫的前庭聚集。
　　而私兵的主人，则不再披着斗篷，戴着面具，而是穿着自己最豪华的衣装，带着手下最精锐的骑士，汇合在国王厅后阳光明媚的小花园中。
　　代表着各自家族的铠甲和族徽在阳光下熠熠生辉，让贵族们对即将到来的争斗充满信心。
　　即使是战神，他也仅仅只是一个人，一个人，怎么能战胜整个国家？
　　即使加上贝利斯公爵也不可能，一个人和一个家族的力量，在他们这些尊贵的大人面前时多么渺小啊。
　　等他们将格里菲斯那个卑下的贱民和亚历山大那个肮脏的私生子踩在脚下，贝利斯家族的一切就随他们瓜分了。
　　拉班冷眼看着四周同僚们膨胀起来的自傲和脸上贪婪的笑容，又一次感觉到无力和失望。
　　难道他从前对米特兰的希望都错了？
　　女王真的期望依靠这些贵族来带领米特兰未来吗？
　　难道这个国家已经如同腐烂的果实，无法拯救了？
　　拉班心底突然冒出一个称得上勃逆和疯狂的念头。
　　如果……
　　如果……格里菲斯最终还是站稳了那个至高无上的位置呢？
　　拉班紧绷的嘴角微微一颤。
　　腐烂的伤口需要一把锐利的利刃切开，挖除那些发臭的腐肉，才能真正愈合。
　　格里菲斯是有这样能力和魄力的男人。
　　但是……让人无法猜透心思的女王，是不是这样的女人呢？
　　拉班的思考被其他人的抽吸和惊呼声打断。
　　他抬起头，不可置信的瞪大双眼。
　　一片与晴朗天空同样澄净的深蓝映入他眼中，贝利斯家族那金色的徽章让面对它的贵族们面色惨白，双腿发颤。
　　一队贝利斯家族的精锐骑士。
　　难道一切已经被贝利斯公爵和格里菲斯发现了吗？
　　这个念头涌起时，拉班心底出现的竟然不是失望，而是微微的期待和喜悦。
　　但是接下来发生的一切，才让他震惊。
　　“大家不用害怕！”
　　作为女王同盟牵头人的霍斯矮小的身影出现在这队骑士后面，小跑过来的一边用手帕擦着头上的汗水，一般喊。
　　“我们有新的同盟者了。”
　　是不是贝利斯公爵？
　　没人敢把这句话问出来。
　　一直以来的密会中，贝利斯公爵和格里菲斯一样都是女王和贵族们的敌人，难道到了最后一刻，女王又突然信任起贝利斯公爵了？
　　这可不是开玩笑！
　　但是没人出声表明立场或是下令骑士攻击。
　　“贝利斯家族的力量，并不是只掌握在公爵一人手上，大人们。”
　　一个陌生的年轻声音打破了所有人的沉默。
　　蓝骑士中领头的那个比其他人矮小一些，他伸手拉起头盔的面罩，露出了过于年轻的面孔。
　　那张脸就像个少女一样娇小美丽，加上湛蓝的双眼和金色的头发，就像壁画上的天使。
　　这样一张美丽的脸，只要见过，想必就不会忘记吧？
　　而且那张脸和女王有些相似，毫无疑问是因为他们都有属于王室血脉才拥有的高颧骨和微翘的下巴。
　　是的，除了震惊的拉班，还有更多的贵族认出了他。
　　尤里伯爵的儿子，女王的堂兄弟，阿多尼斯。
　　“在刺客手里活下来的我，受了先王的密令，一直在暗中分割控制贝利斯家族的力量，为了女王陛下……”
　　阿多尼斯不需要说太多。
　　他还活着，那么他就是王位的第二继承人――甚至女王的丈夫，亲王的位置，恐怕也将属于他。
　　毕竟阿多尼斯是女王未婚夫的传闻，从先王时代就有了。
　　为维护王族血脉计，没有任何人会反对这桩婚事。
　　而且这位王族成员竟然能隐藏的这么深――在女王即位，被迫订婚时也忍耐住没有出现，只为了现在对敌人一击致命。
　　多么可怕的心机……
　　拉班甚至觉得后背发冷。
　　女王，阿多尼斯，格里菲斯，贝利斯。
　　这四个人的手编制了一张扑朔迷离交缠不清的巨网，贵族，臣民，都是被困于网中的棋子。
　　亚力悠然的坐在财务厅外常青藤下的石桌前，手指间雕琢着王冠的黑君主跨过了黑白交织的棋盘，来到白王面前。
　　“王棋已出……”
　　“将军。”
　　“您犯规了，大人。”
　　苍白冰凉的手指握住他的手腕，阻止了黑君主的降临。
　　“规则……难道不是凡人才改战战兢兢维护遵守的东西吗？”
　　亚力抛下了手中的棋子，将视线从棋盘转到身边一身得体礼服的墨菲斯特脸上。
　　“告诉我，我还是凡人吗？”
　　墨菲斯特露出一个意味不明的微笑。
　　“当然，不是。”
　　“所以，您是打算放弃那些无谓的挣扎和抗拒了吗？”
　　亚力出乎他意料的，干脆的颔首，然后抬起削瘦而线条优美的下巴。
　　“是的，因为我已经得偿所愿了。”
　　“所以，你可以拿走你的报酬，得到你想要的东西了。”
　　“我……已经准备好了。”
　　墨菲斯特眯起双眼，放开了亚力的手腕，手指却更进一步，穿过亚力的腰背，近乎凶猛的将眼前这个让他捉摸不透的猎物拉进自己。
　　“真的吗？”
　　墨菲斯特的声音诱惑般的在亚力耳畔说。
　　“你还没有看到最后的结果不是吗？”
　　“你为了他所设计的一切，近乎完美……聚集他的敌人，引起他的怀疑，最后在他的敌人之中放进一把反刃的利剑……”
　　“告诉我，你到底是想毁灭那个男人，还是想成就他？”
　　手臂中的身体还未经过最后的仪式，依然是脆弱而无力的凡躯，诚实的因为主人激烈的情绪而微微颤抖。
　　这是自己的猎物是因为被揭开了隐藏的秘密而畏惧的颤抖。
　　“我带你去吧……去看看你安排的这个游戏最后的结果，最后的仪式，在这样完美的一天里进行，再好不过了，我相信你的选择，也会很完美……”
　　亚力虚弱的靠在墨菲斯特的一侧肩膀上，嘴角无声的溢出一丝笑意。
　　




☆、NO.29 蚀

　　格里菲斯已经站在神坛之前，盛装的女王正缓缓朝他走来，女王穿着刺绣精美的白色长裙，和格里菲斯身上的礼服一样，每一道纹路都是金丝织就，在阳光下熠熠生辉，犹如女神降世，而她的面容也如女神般冰冷无情，好似她并非在进行一场婚礼，而是在进行一场战争。
　　格里菲斯似乎对这一切毫不在意，脸上带着淡淡的微笑，向自己的新娘伸出手。
　　女王冰冷的神色终于被打破，她微微皱起眉，扬了扬下巴，如同施舍般将指尖搭在格里菲斯手掌边缘。
　　不论两人间是如何暗潮汹涌，在神台下的众人眼中，这两人就像古代传说中的神王与神后一样，十分般配。
　　为他们主婚的主教却显得比往常更加拘谨肃穆，一直垂着眼角一语不发，直到女王冷淡的声音响起。
　　“开始吧。”
　　须发皆白的主教低声清了清喉咙，才高声宣读出这场皇室婚姻的誓词。
　　向双方询问是否愿意遵守婚姻誓约时，格里菲斯的回答郑重而直接，女王却沉默许久，让神坛下和王宫前庭里观礼的人们在这一片寂静中不安起来。
　　难道……女王反悔了？
　　“我……反对。”
　　终于有声音响起，却不是属于女王，而是属于一个陌生的男人。
　　“我反对这桩婚姻。”
　　聚集在一起的贵族们如同被摩西分开的海浪般散开，一片惊呼和私语中，出声反对的男人出现在所有人面前。
　　即使已经过去了好几年，阿多尼斯的样貌还是被很多人认了出来。
　　“这……这不是……”
　　“尤里伯爵的公子……阿多尼斯？！”
　　“他不是死了吗？”
　　女王的嘴角扬起了微笑。
　　主教低垂的眼睛终于睁开，浑浊的眼睛瞬间精神起来。
　　“你有什么需要向神和在场的诸人诉说的理由吗？”
　　“我有……当然有。”
　　阿多尼斯的目光一直停留在格里菲斯身上，丝毫也不愿意放过自己仇敌脸上的任何一个神色。
　　“我反对，因为格里菲斯，就是谋杀我父亲，甚至先王与王后死亡的元凶！”
　　他想看到这个伪装的如同的神o的男人从王座跌落深渊时那痛苦的模样，而他将在足够品尝过对方的绝望之后，才取走这个男人的性命。
　　但是格里菲斯只是站在高台上，用冷静到冷漠的目光，看着他和女王安排的一切，如同看着一场粗制滥造的闹剧。
　　仇恨的怒火在胸口燃烧，让他抽出了剑，一步一步走向神台上的格里菲斯。
　　周围响起轰然的议论和尖叫声，长剑交织碰撞的声音不断响起，同时弥漫开来的还有浓重的血腥味。
　　但是这些他都不在乎了。
　　他的眼里只有那个用嘲讽的目光看着自己的男人。
　　他冲上去，举起的剑对准了格里菲斯的胸口。
　　利刃刺入血肉的声音响起，却没有看到鲜血从仇敌身上流泻而出。
　　“阿多尼斯！”
　　女王的惊叫声响起，面容毫无血色，惊恐无助。
　　“这就是你的复仇？”
　　格里菲斯扬了扬手腕，长剑从阿多尼斯心口抽-出，带起一串血珠。
　　“和你的剑一样，软弱无力。”
　　女王扑了过来，抱住了自己最后一个亲人，鲜血立刻浸透了她纯白的婚纱，大滴的眼泪从她眼中落下，让阿多尼斯想起曾经那个为了一只死去小鸟哭泣不停的少女。
　　他从女王泪水迷蒙的双眼中看到地狱的倒影。
　　穿着银白的铠甲的骑士围住了所有冲向神台的贵族和骑士，侍卫，每一把剑上都沾满了粘稠的鲜血，不停收割着那些米特兰高贵大人们的生命。
　　霍斯连滚带爬的上了神台，瑟瑟发抖的匍匐在格里菲斯脚下，拉班带着仅剩的几个骑士护在惊惶尖叫的贵夫人们前面――白凤骑士们的杀戮毫不在乎身份与性别，无数淌着血的尸首铺满了整个观礼堂的地面。
　　这就是格里菲斯的真面目了……
　　阿多尼斯把目光最后转向自己的仇人。
　　他不是米特兰的神啊……他是……毁灭米特兰的魔鬼……
　　最后一刻，他对那个依旧完美无瑕模样的银发男人露出一个讽刺的微笑。
　　他的复仇还没有结束……
　　才，刚刚开始。
　　阿多尼斯闭上双眼的那一刻，无数箭雨扑下，不论反抗的贵族，还是杀戮着的白凤骑士们都被穿透了身体，钉在地上。
　　一波箭雨过后，除了神台上的几人之外，就几乎没有站在地上的人了。
　　“格里菲斯！逃啊――”
　　里基特沙哑的嘶吼声响起，又戛然而止，让因为莫名攻击出现而怔住的格里菲斯终于变了脸色。
　　阳光依旧灿烂，而逆着光，缓缓向神台前进的那道由巨盾组成的盾墙和墙后一排排弓箭锐利的反光，却让人不寒而栗。
　　洁白的盾牌上是一个个鲜红的十字架，昭示着这些骑士的身份。
　　圣殿骑士。
　　盾牌从中间分开，一个全身重甲的骑士策马而出，因为头盔而显得沉闷失真的声音，就像是从地狱中涌出一般。
　　“审判骑士团奉神与教皇的旨意――清除异端――米特兰的格里菲斯！所有反抗阻挡者，死――！”
　　“他……他就是格里菲斯！”霍斯猛然站起身，指向格里菲斯，青筋暴起的脑门让他看上去格外狰狞：“不要杀我！我是虔诚的教徒，我……”
　　他的话还没说完，一只箭就刺入他张开的喉咙，穿透了后脑，红白的鲜血和脑浆喷了一地。
　　格里菲斯没有动作，他知道有更多的箭指向自己，他的手指依旧紧紧握着自己的长剑，但是克制颤抖痉挛着的肌肉已经到了他意志控制的极限了。
　　不。
　　他已经成功了。
　　只差一点――仅仅最后一小步，清洗掉他所有敌人，建立新的秩序，新的国家，只差最后一步。
　　他从没做过任何招惹过神殿的事，究竟是谁……为了什么，要毁掉他所谓之奋斗的一切？
　　圣殿骑士冰冷的目光让他知道，即使他用昏倒在地的女王做挡箭牌，也不能阻止他们。
　　“我……有申诉的机会吗？”
　　格里菲斯咬着牙，问出这样一句话。
　　“有一位城主作为证人，证明你四处寻找巫女来获取力量，你的罪证，无可辩驳！”
　　神殿骑士的长枪指向格里菲斯。
　　格里菲斯脑中浮现出那个骷髅般阴沉可怖的吉普赛女巫，她朝他发出刺耳的笑声。
　　一切会在这里就结束吗？
　　不。
　　即使被这些狂信徒抓走，受到拷打折磨，只要他不认罪――
　　他要活下去。
　　他还拥有自己的头脑和身手，只要能活下去，他就还能……
　　格里菲斯缓缓放开了手中的长剑。
　　“我愿意接受异端审判局的审问，证明我是清白无辜的。”
　　几个神殿骑士从盾牌后走出，涌上神台，捉住了格里菲斯的手臂，将重重他压倒在满是血污的地面上。
　　华丽的礼服立刻沾上了黑红色的血渍，灿烂的银发也同样染上了鲜血和泥土，只有一双眼睛还闪烁着不屈的光芒。
　　但是长久以来身体对危险的反应让格里菲斯的颈后泛起激灵的寒意，下一秒冰冷的利刃几乎擦着他的脖子刺入了地面。
　　为首的圣殿骑士失望而恼怒的哼了一声。
　　“请不要现在杀死他。”
　　带着精制的小鹿皮手套的手按在圣殿骑士握剑的手腕上。
　　“他是我，献给教皇的‘礼物’，请至少让他活着到达冕下面前，一路上还可以让民众们亲眼看到魔鬼的罪恶是如何化身的。”
　　熟悉的声音让格里菲斯猛然挣扎着抬起头。
　　冰蓝色的眼睛里映入的，是拥有双黑的情人的身影。
　　格里菲斯动了动嘴唇。
　　他想说，果然是你……
　　或者，竟然是你……
　　但他究竟还是什么也没说。
　　亚力丝毫不在乎地上的血污，半跪下-身来，温柔的拂开格里菲斯脸上凌乱的银发。
　　“你应该，在我们第一次见面，对我产生杀意的那时就杀死我，格里菲斯。”
　　亚力用只有他们两个人听清的声音说。
　　格里菲斯那双美丽的瞳孔微微紧缩，似乎想要看清楚眼前的这个人。
　　但是眼前这个人似乎变成了两个，一个笑着，追逐在他身后的男孩，和一个冷酷的，如魔鬼般的男人。
　　“我告诉过你吧……格里菲斯。”
　　“我恨你。”
　　[跑吧……格里菲斯……快跑吧……]
　　“从你丢下我逃跑，让我在那些怪物手下被折磨致死的时候开始，我的仇恨没有一天消褪中止。”
　　[你将是最亮的那颗白星……是被选中的人中的王……这就是你的……命运……]
　　[而你……你未知的暗星中的一员……灰色的虚无……不存在的假象……]
　　“我无时无刻不想着，毁灭你拥有的一切，在你最完美的……这一刻。”
　　[格里菲斯!]
　　[和我一起，去那个城堡那里吧，亚力！]
　　“这就是……我最后的复仇了，格里菲斯。”
　　他不能呼吸。
　　格里菲斯几乎无法让自己的胸口吸入哪怕一丝空气。
　　过去和现在，记忆和现实混乱的交叉着，强烈的违和和错乱让他想要呕吐。
　　就在亚力站起身来的时候，王宫上空吹起了风。
　　大风吹乱了骑士们的斗篷，席卷起的尘土弥漫天空，骑士们的战马似乎感觉到了危险，凄厉的嘶叫挣扎起来，想要挣脱缰绳，逃离这里。
　　但是地面那些死者们伸出的手指却紧紧撕扯住了这些可怜动物的蹄部和关节，让它们和它们的主人一起倒向死者的怀抱。
　　然后，鲜血和死亡的旋律又一次开始。
　　亚力只是抬手压下耳边飞起的发丝，对身边的一切恍若未觉。
　　“这是什么……是你的巫术吗？！异端！”
　　惊怒的骑士长提起剑，劈向地上的格里菲斯。
　　但是剑刃还没有碰到目标。主人就被身后曾经的战友撕扯着，拉下了神台。
　　“神啊！神啊！”
　　骑士们发出临死前的呼号。
　　他们的声音在一道巨大的黑影飞掠过后消失无踪。
　　亚力没有回头，他身后轻柔的脚步声是再熟悉不过。
　　脚步声就在他身后停止。
　　“开始吧……”
　　亚力没有看到身后那个一手用黑色斗篷围住自己的恶魔的模样。但是从面前格里菲斯的眼睛里却足以知道――
　　那不是，人类的姿态。
　　“祭品已经，在你的脚下了。”
　　“就如同你所希望的那样，让他品尝当初你所体验到的痛苦和绝望吧……”
　　格里菲斯想要挣扎，但是他的身体却脱离了他意志的支配，甚至视线中的一切都开始模糊。
　　黑发的男人揽住了他的腰，将他拉离地面。
　　没有支撑的四肢和头颅无力的垂下，格外脆弱。
　　很快格里菲斯的头就被抬起，强硬的力量侵入了他的唇舌。
　　侵入的东西就像长了倒刺，几乎想要刺进喉咙，柔软的粘膜和舌头很快就满是血腥味，带来一波波昏厥般的黑暗。
　　他的身体已不属于自己支配，只能任由上面的黑发男人摆弄，甚至他的意志也在这场折磨和那双冷冷注视着他的血色竖瞳中，渐渐被碾碎般的磨成粉末。
　　若果能结束这一切，他甚至愿意立刻死去。
　　这样的念头让他感到前所未有的恐惧，心底涌出软弱比面对绝杀的利刃还要让他绝望。
　　因为这个在自己身上，正在脱离人类模样的人所受的痛苦，让眼前的世界天旋地转，每一次那个人的动作，都让他猛烈地哆嗦。
　　眼中的世界再次颠倒。
　　格里菲斯的脸颊贴上了地面，冰凉的地面却比身后的人更加温暖，麻木的身体也无法更多去感受，他眼中只有自己的鲜血在地面缓缓漫延开来。
　　全身上下每一个细胞却都在叫嚣着――毁灭。
　　这个世界，身后的人，还有他自己。
　　都毁灭。
　　格里菲斯的身体大大颤抖了一下。
　　撕裂的衣领中掉出了一样东西。
　　椭圆的鲜红吊坠像是吸饱了主人的鲜血，更加鲜艳耀眼，咕噜噜的滚到了自己主人的眼前。
　　[那就……毁灭吧……]
　　格里菲斯听到心底有个声音这样说。
　　[把一切都献出，一切都毁灭吧。]
　　鲜红的贝黑莱特睁开了眼睛，扭曲的五官在格里菲斯眼前聚集在一起。
　　它张开了嘴，像是传达自己主人的心声一样，眼中流出血红的泪水，嚎叫起来。
　　亚力在这一刻，放开了格里菲斯腰间的手臂，转身面对看着这一切的墨菲斯特，皮肤上每一寸淡金色的纹路都飞快跳跃着，在他手中张开了巨大而密集的罗网，挡住了察觉了异常的恶魔的靠近。
　　转瞬之间，黑暗吞噬了太阳，降临大地。
　　




☆、NO.30 终局

　　因为恶魔的力量而苏醒的尸身们在黑暗深渊降临的时候就颓然倒下，化成粉末。
　　这是外来法则与原生法则的战争，这场意外而起战争里，毫无准备的墨菲斯特直接被剥离出了黑暗莅临的空间。
　　黑色的太阳犹如一个出口，无数巨大的人面从那里涌向四处，铺面了天空和大地。
　　时间和空间的存在都消失了。
　　巨大人面中，有四个面孔脱离而出，借着那些死者的血肉，凝聚出他们巨大的肉-身。
　　神之手。
　　四个高高在上的使徒之王俯视着，审视着站在他们前面的唯一的人类。
　　“216年才难得的一次宴会，怎么就只有一个‘祭品’，真让我失望……”
　　神之手中唯一的女性，兰斯伸了个懒腰，妩媚而诱惑的伸展自己丰满的肉-体，向站在上层，最靠近黑太阳的佛伊德抱怨。
　　“一切都在因果律中注定……”
　　佛伊德丑陋可怖的脸上无法看出任何情绪，他向伏在地上，眼神迷茫空洞，对这一切还没反应的格里菲斯伸出手。
　　“被因果律选中的王――鹰――我们的亲族，觉醒的时候到了。”
　　他们是什么？这四个怪物般的巨人……
　　是魔鬼？是神明？
　　格里菲斯睁大了双眼，全身微微的颤抖。
　　他们说的是什么？
　　他是……像他们一样？觉醒……
　　格里菲斯并没有多少时间思考，一只手带着足以折断他手臂的力道拧住了他的左手，将他无力的身体拉离地面。
　　“怎么？你说的是这个废物吗？”
　　冰冷的指尖钳住他的下巴，强迫他抬起头，就像主人向他人展示自己的奴隶或物品一般。
　　“他已经……没有成为王的资格了。而且，我的东西，谁也别想拿走……”
　　亚力的话让格里菲斯的瞳孔紧缩起来，灼痛的咽喉中发出不成声的如呻吟般的咆哮。
　　兰斯看着亚力闪耀着危险光芒的金色竖瞳，双手抱住因为兴奋微微颤抖的身体，咯咯笑起来。
　　“哎呀……真是，太美丽的仇恨和占有欲了……你也很强呢，一定会是最好的‘祭品’啊……”
　　“为了你手中这个男人成为魔王而设的，最完美的‘祭品’……”
　　“嘿嘿嘿……让使徒们都过来吧，这场宴会，还是要热闹一些才好，看看这个完美的‘祭品’，能挣扎到什么时候吧……”
　　神之手中身体最小的乌比克笑着张开手。
　　“开始吧！降魔仪式！”
　　佛伊德的双眼被封死，面孔也被撕裂的不成原形，这可怖的模样却在这一刻显得格外肃穆庄严。
　　“将王子放上祭坛吧！”
　　格里菲斯脚下沉睡着的面孔们突然齐齐睁开双眼，张嘴呼号，往上聚集起一只巨大的手，裹挟着格里菲斯向黑太阳的方向升去。
　　他们抓着格里菲斯不放，却攻击亚力，试图将他推下去。
　　亚力眯起双眼，一只手压制住格里菲斯微弱的反抗，紧紧抓住他的腰，一只手张开，指尖的指甲骤然伸长，锐利的边缘发出幽蓝的反光，如同切豆腐般切入身边的几张咆哮着的面孔里，无视飞溅的鲜血和哀嚎，牢牢固定住身体，和格里菲斯一起朝着黑太阳前进。
　　“别想这样轻易摆脱我……”
　　亚力低低笑着在格里菲斯耳边说，让手中僵硬的身体大大颤抖了一下。
　　然而下一刻，一阵剧痛侵袭亚力固定身体的手腕，甚至连抓着格里菲斯的手也不由自主的松开了。
　　格里菲斯捏着鲜红的贝黑莱特，霸王之卵张开的嘴咬向亚力手腕内侧最柔嫩脆弱的地方。
　　亚力向下坠落，凌空飞散的长发掩住了他的面孔，格里菲斯无法看清他脸上的神情究竟是惊恐，愤怒，或者其他……
　　他只是下意识的将刚刚还袭击对方的手向对方伸去，试图拉住滑过指尖的衣袍。
　　但那光滑的绸缎还是从他无力的指尖掠过，连一丝温度也不曾停留。
　　
　　早在贵族们的私兵一拥而上，打断婚礼的时候，王宫前庭里观礼的民众就恐慌的四散而逃，而当那个巨大的，从黑色太阳中落下的黑色逆行龙卷风出现的时候，整个王都都陷入了恐慌和混乱。
　　巨大的龙卷风笼罩了整个王宫，四周环绕着轰鸣的闪电，只要看到它的人，都不会认为里面的人还能活着。
　　人们只一味的逃离那个黑色的魔鬼造物，再也不分贵族或是平民，只有恐惧驱使着他们撕开一切阻挡在前面的东西，不管脚下碾压着的哀嚎和血肉。
　　无力奔逃的老人跪倒在地，满是沟壑的脸上布满泪水，喃喃的向自己信仰的神祷告。
　　米特兰要毁灭了。
　　不，是已经毁灭了。
　　骷髅骑士骑着他的坐骑，如一片灰雾般轻盈的穿过这人间地狱，空洞的眼窝里灵魂之火微微闪烁。
　　有那么一瞬间，他想起了千年以前，那个曾经繁华也同样一夕毁灭的帝国。
　　眼下，那两个与米特兰的命运息息相关的男人，又会做出什么选择？
　　格里菲斯，霸王之卵的主人。
　　还有亚历山大-贝利斯。
　　他们是选择人――或是，非人？
　　骷髅骑士逆着人流前进，向着“蚀”。
　　他前面，还有更多黑暗的身影。
　　那是被“蚀”吸引而来的使徒们。
　　他们聚集在一起，带着警惕和恶意围住了一个站在“蚀”之前，发出低沉笑声的身影。
　　他不是使徒。
　　但也不是人类。
　　
　　在亚力坠落的深渊之下，等待他的不是无数人面组成的地面，也不是期待着祭品的使徒们，而是一个熟悉的，满是血腥味的怀抱。
　　“这是你安排的游戏吗？倒还有些趣味。”
　　墨菲斯特在他耳边低声笑了。
　　恶魔的身后，是使徒们的尸体和鲜血组成的血海。
　　果然，再多的使徒也拦不住墨菲斯特。
　　亚力也并没有打算依靠日蚀的结界和因此聚集起来使徒们就能把墨菲斯特困死。
　　墨菲斯特的结界可以拦住使徒，但是日蚀的结界显然只能在恶魔毫无准备的那一刻困住他一小会。
　　使徒们就更不是墨菲斯特的对手了。
　　没关系。
　　亚力微笑着抬起头，对墨菲斯特说。
　　“我的祭品被抢走了，这可要怎么办才好？”
　　上面，还有四个神之手。
　　“夺回来就好了。”
　　墨菲斯特挑了挑眉，身后的黑色翅膀骤然张开，掀起一道汹涌的气流。
　　这时一道金色的光从那高高立起的巨手掌心飞来，直接破开了墨菲斯特的黑暗壁垒，一个印记随之印在了亚力的心口上。
　　墨菲斯特脸上第一次露出了近乎于错愕的神色。
　　“这是什么……”
　　“这就是这个世界因果的线，烙下的祭品的烙印了，异域的魔神……”
　　最接近深渊之神的佛伊德合拢手指，手心中悬浮的祭品印记消失，被缝合的眼皮下似乎有两道锐光冲向了抱着亚力的墨菲斯特。
　　墨菲斯特微眯起金色的竖瞳，看了怀里垂着头，捂着胸口上印记的亚力一眼，冷冷挑起嘴角。
　　“还是一句话……被抢走的东西，夺回来就好。”
　　他抱着亚力，飞向了握拢成拳的巨手。
　　隐约能看见，合拢的手心里，格里菲斯正在慢慢变幻的身影。
　　他变化的力量，来自于亚力的生命和灵魂之力――通过烙下的印记牵连的无形的线，源源不断。
　　“虽然你真的十分粗鲁无礼，可是我就是……”
　　站在最下方的兰斯张开身后的黑翼，像投往情人怀抱一般迎向墨菲斯特。
　　“……喜欢这样强的男人啊！”
　　血肉编制的藤蔓铺天盖地的从她妙曼的身体后涌出，每一个藤蔓上都有一个美丽女人的面孔，咯咯笑着想要缠绕攀附上她们看到的男人，将他们溺死在自己怀抱之中。
　　墨菲斯特向上的冲势丝毫未缓，双手一直抱紧着怀里的人，没有格挡那些藤蔓的意思，甚至还加快了速度，直直冲入了藤蔓中，任由她们将自己和亚力包裹成一个肉球，拢入兰斯的怀抱，肉球鼓动着紧缩在兰斯的腹部，兰斯温柔的抚摩着自己怀孕般的小腹，舌尖滑过唇角，轻笑着说：“你是我的啦……”
　　然而她的话还没说完，就和腹部的所有女人一起发出凄厉的惨叫，又戛然而止。
　　一只湿漉漉的，鲜血淋漓的手从她大张的红唇中伸出，无论她怎样挣扎也挣脱不了对方的钳制，她感到自从她成为神之手之后就再也未曾感受到的痛苦席卷而来，一寸一寸撕裂着她的灵魂。
　　那只可怕的手按住她的脸，拉住了她的下巴，将她降临的肉#身活生生撕扯开来，巨大的恐惧让兰斯反身冲向头顶的黑暗深渊，不只是向深渊之神，还是向自己的另外三个同伴伸出僵直的双手。
　　她应该已经是不死不朽的存在了！她临时的肉&体即使会被毁灭，她的灵魂也不会受到丝毫伤害，所以她喜欢寻找那些强到足以杀死自己降临肉&身的男人，感受他们从杀死她的喜悦到被自己毁灭时的绝望，获得更多的乐趣。
　　但这次不一样！这次不一样！
　　兰斯从没有这样清晰地感觉到死亡的第二次临近。
　　第一次是她成为神之手那一刻之前，那一次她越过了死亡，成为了临驾死亡之上的存在。
　　她的眼球颤动着，看到弗依德依旧高高在上的站在黑暗之下，视线中的一切都如蝼蚁浮尘，康德拉脸上的笑容有那么一丝僵硬，乌比克发出一声尖叫，一只脚正出现在他头顶，重重碾下，将他滚圆的身体踏成肉泥，乌比克黑色的灵魂正要挣脱，却被束缚在对方脚下，同样被碾成粉末。
　　那异域的恶魔一只手抱着印刻烙印的祭品，一只手伸向了康德拉。
　　他怎么就从她的腹中脱出了？
　　兰斯只疑惑了一瞬间，接着意识到，她已经死了。
　　降临的肉&身和灵魂一起爆碎成了千万碎片，飞出的一只眼球带着最后一点残剩的意识看到了乌比克的死亡，随后被卷入黑暗的深渊。
　　康德拉打开了黑色腔道，连接异空间的通道没能帮助他逃亡，他被墨菲斯特捏碎了头颅。
　　只剩下弗依德依旧站在合拢巨手的最上方，对一切冷眼旁观。
　　“你也要阻拦我吗？”
　　墨菲斯塔微笑着问。
　　“因果的线连接之后，就不可改变。”
　　弗依德脸上撕裂开的嘴角似乎动了动，像是个笑容。
　　“想斩断的话，试试看吧，异域的魔神……”
　　墨菲斯特猛然收起双翼，巨大的刀刃飞过他的脊背。
　　“你抢了我的猎物！”
　　显露原身的左德嘶吼一声，扑了上来。
　　“来战吧！比神之手更强的――异域的强者！”
　　墨菲斯特没出声，因为亚力的左手贴在他的胸口，金色的符文逆向旋转着，刺入他的皮肤。
　　“……这就是你最后的底牌？”
　　墨菲斯特叹息一声。
　　“我真……失望。”
　　“不，你会觉得很有趣的。”
　　亚力轻声说。
　　“失去力量，仅有肉&体的角斗，即使是半刻时间，对你来说也相当新鲜吧？”
　　符文骤然张开，瞬间将墨菲斯特推离，一条条符文组成了一个金色的牢笼，同时圈住了左德和墨菲斯特。
　　亚力转过身，往前一步，走上了巨掌的手心。
　　弗依德眼角的肌肉一跳，抬起手抓向亚力。
　　“祭品……”
　　他锐利的指尖被黑色的长剑挡住，发出锐利的击响。
　　“你的对手，是我。”
　　骷髅骑士骑在马上，挡在弗依德面前。
　　亚力没再关注身后的一切，他张开双手，投身进入哪巨手紧握的拳心，与黑暗同化的身体毫无阻碍的抱住了拳心里如子宫胎儿一般蜷缩着身体，一点点剥离着人类面貌的格里菲斯。
　　“我来了，想念我吗？格里菲斯……”
　　
　　年幼的格里菲斯正奔跑在道路上。
　　他分不清自己在逃跑还是追逐，那高处的白色城堡依旧那样吸引着他，但身后说不出的危险感觉同样也在催促着他。
　　渐渐的，他的脚下有了潮湿的触感和甜腥的气味，起初他以为是自己磨破了脚底，但是脚下越来越柔软的感觉让他低下头。
　　他竟然奔跑在一条铺满了尸体，流淌着鲜血的道路上。
　　惊惧让他控制不住步伐，几乎摔倒。
　　稳住身体后，他的视线正好停在一具仰起面孔的尸体上，那是一个和他差不多年纪的男孩，青白的脸上带着一丝迷茫，似乎不知自己为何而死，心脏所在的位置被一柄长枪穿透，蒙着死亡的灰白瞳孔大张着，对着格里菲斯的视线。
　　格里菲斯记得这个腼腆的，十分崇拜自己的男孩，也记得他死去的那场战役，那是场惨胜，在那场战役后，格里菲斯才明白一腔热血，洁净无尘的理想究竟是无法达到自己的目标的，他需要大量的钱来购买更好的武器，拉拢更多的强者，需要权贵的支持和欣赏来走向更高的阶梯。
　　为此他必须不择手段，哪怕――献出自己的身体。
　　他满是敌人和同伴的鲜血的双手，污秽的身体，都只是必要的牺牲。
　　为了他梦想的牺牲。
　　但是，如果他失败了呢？
　　如果他无法到达那个白色的城堡呢？
　　这个念头一旦出现，就无法消除。
　　小小的格里菲斯变成了成年的模样，机械的一步一步，艰难的在尸山血海中向前跋涉。
　　无法完成梦想，这些牺牲和痛苦就全部白费了。
　　他总是自信的，自信的即使知道自己身后满是尸体和鲜血，知道身前布满荆棘和危险，也决不退缩。
　　然而为什么自己会失败这个念头出现之后，就一直萦绕在脑海无法解脱，引来心底无尽的空虚和痛苦。
　　格里菲斯终于无法往前走了。
　　并不是因为疲惫或者绝望，而是因为从身后紧紧拥抱住他的手臂。
　　“找到你了，格里菲斯。”
　　这个声音让他无法抑制的发抖。
　　巨大的痛苦几乎将他撕成两半。
　　所有的感情都突然涌现出来，在他的大脑，心脏，整个身体肆掠。
　　一切都想起来了。
　　爱，恨，和背叛。
　　他已经失败了。
　　也许他也已经死了。
　　“没有结束，一切都还没有结束……”
　　亚力的声音温柔的，如清风般拂过他的耳际，似乎在告诉他那让他绝望的折磨还在继续。
　　格里菲斯终于从胸口的最深处，发出一声如同困兽般的嘶吼。
　　“为什么！”
　　脸孔被冰冷的手指扳向手指的主人，颤抖的嘴唇被同样冰凉的唇瓣含住，并不深入，这一吻与那残酷的言行截然不同的温柔多情，一吻之后，响起了一声叹息。
　　“因为我爱你，亚历山大爱着格里菲斯……”
　　说谎！
　　格里菲斯连灵魂深处都这样大喊着。
　　“你要知道，恨总是会比爱更强烈。”
　　亚力温柔的说着残酷的话。
　　“我只是发现，恨会比爱更能让我记住你，记住你，才不会让我忘记我的过去……”
　　“你我都知道，总有别无选择的时候，总有不得不为的事情。”
　　他说话的时候，两人身边的一切在不详的紫黑侵蚀中消融，陷入无边无尽的黑暗深渊。
　　已经进入了这么深的地方了？
　　亚力这样想着，低声咳嗽了一声，唇边飞出几点血沫。
　　格里菲斯的右手正在他的胸腔里，紧握着他的心脏。
　　“你看，你也明白了，是吗？”
　　亚力轻声笑起来，渐渐无力的指尖越过格里菲斯的肩膀，碰触他的脸颊。
　　格里菲斯的眼睛沉淀着和身后黑暗深渊同样浓重的黑暗。
　　亚力能感觉到看不见的线正穿过自己的身体，将他的生命和力量源源不断的传递给面前的格里菲斯，作为他向着黑暗之王成长的养分。
　　而格里菲斯带着他，向更深的黑暗中坠落下去。
　　黑色的火焰燃烧起来时，没有光，但是强烈的灼热无边的蔓延开来。
　　恶魔的手臂强硬的拦腰抱住亚力，手心的火焰扑向格里菲斯，让他不得不放手。
　　格里菲斯的手离开了亚力的胸口，带出一道血箭和亚力仍旧跳动的心脏。
　　犹如当时两人间的约定。
　　“……如果我欺骗你，就让我死在你手上好了……”
　　[我的心，是属于你的，格里菲斯。]
　　格里菲斯向着更深的黑暗坠落，黑暗和空虚，除此之外，什么也没有。
　　他再也没有能失去的东西，也再也没有希望的东西。
　　他将仍带着温度的心脏贴在胸口，闭上双眼，让黑暗彻底吞没了自己。
　　耳边，隐约传来如同失去伴侣，或幼儿的野兽般的怒吼声。
　　




☆、最后的尾声

　　亚力感觉到死亡的降临。
　　他清晰的感觉到胸口无法再吸入空气，心脏渐渐沉重缓慢，肢体同样渐渐麻木失感。
　　但是那来自两方截然不同的，将他的肉身作为战场的力量终于偃旗息鼓，如潮水般离他而去。
　　他知道自己的计划完美的结局了。
　　恶魔给予的生命，由这个世界的黑暗神灵的力量毁灭，两种绝不相容的生与死的交汇下，交错束缚在他灵魂上的锁链共同毁灭。
　　他自由了。
　　[有趣的人类。]
　　有个声音在他游荡的灵魂边响起。
　　他正在一个巨大的黑色漩涡外围，那声音让他感觉到难受的震荡。
　　[你欺骗了一个异界的魔神，但你无法欺骗我。]
　　“如果你真的是无所不知的存在，我利用你给予格里菲斯的力量的时候，你可以阻止的。”
　　亚力冷静至极的说。
　　他似乎听到对方的笑声。
　　[是的，我让你利用了我的力量，那么你必须给我同等的回报。]
　　“你要我做什么？”
　　亚力没有感觉对方用任何手段束缚自己，稍稍放松。
　　[到另一个世界去，向那些放逐我的神灵们和遗忘我的信徒们宣扬我的名字，让他们恐惧，让他们敬畏，让他们知道，我，魔苟斯，终将回归中土！]
　　“为什么是我？”亚力谨慎的问。
　　[你不是我的造物，没有带着我的力量，那个世界不才会拒绝你进入。]
　　“那么，我答应。”
　　亚力一说出承诺，一道巨大的风吹起，将他送往漩涡的中心，那里有一团浅蓝色的微光，是另一个截然不同，生机勃勃的世界的入口，无数带着黑暗烟雾的灵魂在入口徘徊，却被无形的壁垒阻挡在外。
　　亚力进入那个通道时，感觉穿透了一层水壁，周身荡漾着温柔的波痕，抚慰着他的灵魂在祭典中受到的伤害。
　　想起身后那个充斥着血腥和恐惧的世界，创造了这个壁垒的神灵放逐了那个黑暗之神的原因他也可以理解了。
　　他在风的海洋中，漫无目的的飘荡起来，没有看到身后黑色的火焰随着他通过的道路，汹涌而出。
　　“你别想逃离我……”
　　抱着失去生命气息的身体，墨菲斯特抚摸着那毫无血色的冰冷脸颊，冷冷的微笑。
　　“不会结束的……这一切……”
　　恶魔张开巨大的黑翼，飞入在晴朗天空中渐渐聚集起来的浓重乌云。
　　蓝色的入口边，聚集的灵魂发出共鸣般的惨叫，融化成粘稠的液体，向上攀摩，最终显露出一个高挑的黑色身影，黑色的羽翼紧紧包裹在身体上，面孔隐藏在鹰嘴头盔中，胸前似乎有什么活物在不断规律的搏动，这身影在蓝光中映下鹰一般的倒影。
　　冷凝如实物的视线穿透了壁垒，看向那个灵魂所在的世界。
　　[你也想过去吗？我的孩子。]
　　黑鹰双眼转向上方凝聚的黑暗，冷漠傲慢的声音响起来。
　　“你把属于我的灵魂放走了。”
　　[追逐祭品是你的权利，他和你之间始终有因果之线的牵绊，沿着那条线去追猎吧，我的鹰，你才是我魔苟斯最完美的造物，去向那些无用的神灵们昭示你的力量。]
　　黑鹰的嘴角勾起一丝冷笑，缓缓张开羽翼，划出巨大的风，飞入了面前的入口。
　　他的双手放在胸前，那里，是一颗裸+露着的永远不停鼓动的心脏。
　　这是那个人的心脏，也是他的心脏，这心脏在告诉他，他不为任何东西所束缚，不为任何人所控制，即使是创造他的神，他只会追逐他自己的目标――他是，自由之鹰，格里菲斯。
　　

