 

[成袁] 得失我幸 (1-20) END  BY:save 

首先申明一下，由于本人是医学+军事又白痴，也无考据癖，所以想看考据严谨的大人们可以叉了OTZ
再次，那个，咳咳……
文笔是没有滴，狗血是多多滴，砖块是欢迎滴，公 又鸟 是不要滴
由于萌上鸟袁大狼这只妖孽受，所以决定自力更生造雷积砖，这年头，果然自己动手才是王道啊，泣……
PS·本文保证不是坑，俺会保持一天或者两天一更的速度，但是，铜子们哪，回贴才是动力啊，砖块没关系，但请一定让我看到各位的一些感想，写文是寂寞的事情啊感叹……（众：把这只拉出去给我们毙咯！）
再PS·本文配文MV正在制作中，还请大家多多支持^^


神说
你的身体，会被粉碎成尘土
你的心灵，会被撕裂成血沫

我知道，当太阳照射到蜡做的城堡，我的一切都将变成烛泪，把整个世界滴落。

第一章

  奔腾的河水带着湍急的怒劲发出嘶吼的咆哮一去不回，急速的水流被力道撕成白花花的水浪高低起伏。
  这里是云南边境上怒江的一条支流，虽然没有怒江那种鬼神奔号的凄厉，但也绝对称得上水流湍急。现在是刚入秋的九月份，不是很冷，但平均的水温也不高，在这种又急又冷的水里，起起伏伏的浪花里不时的浮现出两个人影。浪一个比一个急，一个比一个大，打得那两个人影若隐若现，人影不时的被水流压下去，又挣扎着浮上来，速度虽然缓慢，但总算是渐渐接近了岸边。

  袁朗把成才从水里托上来的时候，已经用尽了最后的一丝力气。身体的承受能力几乎到了极限，每一条肌肉都在向大脑发送着罢工抗议的信号，涂得乱七八糟的油彩下，也仍看得出苍白发青的脸色，成才在他手边，一动不动的向下俯趴着。连休息的念头都没有动，伸出颤抖的手，袁朗拖着沉重的身体向成才的方向挪了一下，右手用力的拉着成才的肩膀，把他的身体翻成朝上仰着的状态。
  岸边的土地并不平坦，袁朗挣扎着拖起身体从碎石上坐到了成才旁边。成才只是一动不动的躺着，像是一个破布娃娃。他被河水浸得湿漉漉的深绿色军服上混合着大量的暗红色块，看得人触目惊心，离胸口不远的下腹处，仍然有鲜血正从衣服的破 处汩汩的流着。袁朗把成才的身体紧紧的揽在胸口，抖着不稳的手用力拉开成才的衣服。然后用双手死死的按住出血的伤口周围。温暖的血带着主人的生命力从指缝里慢慢的溢出，袁朗双眼通红，黑白分明的眸子里布满了血丝，被河水浸过的身体体温急速流失着，不停的在发着抖。
袁朗知道，自己的身体快要撑不住了，但他咬着牙，直到钝痛的感觉从嘴唇上传来
“不能睡！袁朗！你现在倒下！想两人一块死吗？！”
‘死’字从脑子里划过的时候，整个人都一震，刚才混沌的神智清醒了一些，袁朗抖着唇，双手还是死死的压住成才的伤口，嘴唇凑近成才的耳朵大声叫着
“成才！成才！！你给我醒醒！你TM给我醒醒！你TM才进老A多久呢！啊！给我起来！醒醒！！你如果死了，那你到死在我眼里也就是一孬兵！你给我醒醒！”
声音嘶哑得都不像是自己，但他不敢放弃，他怕一住口，胸口这具冰凉的身体，就真的再也不会再温暖起来。
眼睛像被什么东西糊住了一样，周围的景物都模糊起来，袁朗几乎绝望的时候，胸口一个微弱得足以成为齐桓口中“蚊子家亲戚”的声音传到了耳朵里
“队……长？？”
他看着成才仍然闭着的眼睛，但那双唇却是真的抖动了几下，袁朗心里一股生力涌上来，身上的寒意似乎都在这一刻褪了下去
“是我！成才！你记着，千万不能睡着，我已经给吴哲他们发了信号，很快他们就能找到咱们的。”
话很坚定，但有多少是真的，连袁朗自己都不敢确定，但他知道，越是到这种时候，越是不能放弃希望，‘不抛弃不放弃’袁朗选择，相信那些和自己一样懂这六个字的队友。
“队长……我是不是……要……死了？”
成才的声音更弱了，袁朗把唇咬得死死的，按住他伤口的手更用力了几分
“成才，你要记着，不抛弃不放弃，他们不会抛弃咱们，而你，也不能放弃！你说你懂了这六个字，现在就是咱们实现它的时候，你明白吗？你要坚持下去，坚持下去，咱们都会没事的……”
“队长……好冷啊”
袁朗闻言抱得更加用力，即使那感觉，像是怀里却像是抱着一团坚硬的冰
“队长……我觉得好累……”
“再累也不能睡，成才！这是命令！”
“……如果我……回不去了…队长…你要……帮我照顾三呆子……”
“你TM还没死给我留什么遗言，有本事你自己照顾那个呆子去！”
有什么东西顺着脸颊落下，袁朗死死的咬住自己的唇，直到嘴唇变得血肉模糊。
“队长……我们家乡的庄稼，这时候该收了……”
“队长……我……好想……回家看看啊……”
“等咱们都回去队长我放你一个月大假，你想怎么看就怎么看你就是住在庄稼地里我也没意见！”
“队长……田里这时候，可好看拉……黄的……一片……都…………”
声音渐渐微弱起来，袁朗看着成才的嘴唇动了半晌，却再也没有发生任何声音，心里一颤，他放下成才的身体跪坐到他身边，双手压住他的胸口挤压着，一下下的给那颗脆弱的心脏传递力气，捏住成才的鼻子，另一只手顶开他的下鄂，袁朗把唇压上去，把最宝贵的空气传到成才的身体里。
重复，重复，再重复。
直到几乎变成了机械一样的动作。
“成才！你TM给我起来！！”

黑暗里，到处都没有东西，只有黑暗包裹着自己，成才感觉自己的身体向着无边的黑暗里沉过去，连呼吸的力道都欠奉。突然，胸口被挤压的感觉让他一滞，模糊的神智里感到唇上被什么柔软的东西盖住，接着空气顺着流进了身体。他努力想睁开眼，但却越来越模糊，最后的记忆是青蓝的天，以及袁朗缓缓压下来的脸，那张脸上带着一种他从来没见过的惊怕和歇斯底里。成才突然想笑“队长，原来你也有害怕的时候吗？”但最后他只是眼前一黑，然后再也没有了意识。

第二章

神智开始回笼的时候，第一个传进脑海里的意识就是“痛”，纯粹的痛苦，像是浑身都在被火烤着一样，却沉重，异常沉重，沉重到哪怕是最轻微的动作都像要用尽全身的力气。他想睁开眼，但眼皮上面就像被贴了胶带，他用力，再用力，只想再见到一点光线，哪怕是一丝也好。
他努力着，终于，模糊的白色光线像是打开的缝隙出现在眼前，然后，刺目的光线一瞬间洒落，他反躲性的闭上了眼睛，却很快再度睁开。这次，出现在眼前的，是许三多那张明显挂着“喜悦”二字的脸以及一看就明了的病房摆设。
“三……”
话一出口成才就愣住了，这一把声音沙哑得……许三多挂在眼眶眶里的泪珠见到成才皱着眉头又住口的时候终于忍不住，忍耐多时的高压水枪压力全开，噼里啪啦的泪水一下就喷涌而出。成才看着他张大了嘴的哭相，终于忍不住笑了起来，没想到却牵了伤口，下腹受伤的地方立刻火烧火撩的痛了起来。
成才龇牙咧嘴的当口，旁边的一个戏谑的声音就传了过来
“我说许姜女啊许姜女，你家夫君这可还没光荣呢，你就想哭倒长城拉？！”
成才顺着声音往旁边一看这才发现床头站着的吴哲、C3、石丽海他们一个个都挂着欣慰的笑容看着自己，一伙人都跟旁边的许三多一样，一脸尘一脸土的，一看就是刚从训练场下来连衣服都没换就奔医院来了。成才心里顿时涌起一股温暖的感觉。许三多的声音一下子变成了抽抽搭搭，还回过头去一脸纯洁模样的看着刚才出声的吴哲
“吴，吴哲，谁是许姜女？”
众人一看他那张脸上又是鼻滋又是泪的，还摆一副无辜样，再也忍不住大笑起来，吴哲走到想笑又不敢笑的成才旁边拍拍他的肩膀
“成才啊，我说也亏得你醒得早，要不我看这三呆就算不成许姜女也快变成望夫石了。”
“媳妇？吴哲，成，成才哥还么娶媳妇咧”
也许是太激动，许三多这下可是连家乡口音都跑出来了，这下子大家的笑声更响了，成才也受不住闷哼了几声，不过总归是自己老乡，还是认命的出口相助了
“行了行了吴大硕士别欺负我们家三儿老实啊。”
“诶，我这可没说错啊，你没醒的时候这三呆子可是只要一有空就爬你病房来守着，如果你要再睡上几天，我看他一准就该石化了！”
C3跟石丽海也起哄的笑着，成才的醒来，让大家绷得死紧的那根弦终于放松下来，他们需要一些欢笑和玩笑，来发泄心中的恐惧，害怕，以及那些难以言说的莫名自责。
许三多急了，扯着一口家乡话认真的说着
“可不止是我，你，你们也天天来看成才哥咧，还有，还有我们队长！成才哥，你晕过去的这些天，队长他可是天天来看你咧”
许三多的话让成才一愣，他隐约记得昏迷之前，是被队长从河里拖上来的，以及最后失去意识之前挤压着自己胸口的力量，还有……唇上柔软的触觉。明明应该是意识不清的时候，但那种轻微的触觉却偏偏无比清晰的记在脑海里，不过是标准的人工呼吸救助程序而已！这样想着，但怎么也无法忘掉那种柔柔的，软软的，盖在自己唇上的感觉…………
“成，成才哥？！你脸咋这么红咧？”
成才一惊，从自己的思绪里剥离了出来看着许三多
“没什么没什么”
像是要逃避什么一样，他开口问道
“队长咧？”
话一出口，成才就直想给自己一个嘴巴子，怎么一出口又是……
许三多倒没注意他想的这些，刚想回答，病房的门被人推开，一个熟悉的身影走了进来，不是袁朗又是谁。吴哲一见到袁朗就笑了起来，用手顶顶趴他肩膀上的C3，故意大声道
“C3，你知道这世界上跟曹操跑得一样快的是谁么？”
C3刚跟袁朗打了个招呼，这会还没反应过来傻傻的回了一句
“是谁啊？”
吴哲斯文一笑
“就是咱们这位一说就出现的大队长啊。”
大家这才反应过来，都是一阵哄笑，袁朗似笑非笑的看着吴哲，那眼神温柔得让吴哲脊都发了寒，只见袁大恶人双手撑在成才病床的栏杆上，用他那独有的、低沉的、柔情似水的嗓音说
“吴哲，呆会回去记得跟齐桓说，为庆祝咱们成才同志醒来，今天全体‘加餐’啊。”
用脚趾头想也知道这话绝对不是袁大恶人让齐桓给厨房大师傅转答的，除了许三多还笑得阳光灿烂之外，A大队全体探病的人的心头几乎不约而同的浮现出‘个烂人！’三个大字。袁朗丝毫不受周围雄雄燃烧的阴火影响，直起身子走到还窝在被窝里动弹不得的成才身边，这次的笑容却是带着真切的高兴跟轻松
“成才，怎么样？枪子的味道还可以不？”
不知道是害羞还是热的，成才的脸上慢慢浮上一层红晕，一笑，两个明显的小酒窝浮现在颊边，他有些不好意思的动了动脑袋，似乎想坐起来，袁朗伸手按住他的肩，不让他动弹
“别动别动，这医生都说了，伤口还没长好，小心一动又裂开，到时候铁大又得多报一笔药费，咱A大队的水库也又闹一次水灾……呵呵……”
不知道什么时候吴哲他们也围了过来，C3站在吴哲旁边，笑得几分不怀好意的看着成才
“成才，你别看现在咱们队长现在说得不咸不淡的，但我们刚找到你那会，也不知道是谁明明自己都快晕了，偏偏用了两个人还拉他拉不开，一个劲头的对着你做着全套CRP[注一]，这又亲又抱的，呵呵，咱家成花花的清白啊……队长你可得负责！”

[注一] 心肺复苏术(CPR)技巧是使用于心脏或呼吸停止的病人,直到更高一层的生命救命术到达.CPR包括口对口人工呼吸和心脏按摩.它会使一些带氧血流到脑部和其他重要器官.

-------TBC-------
PS.关于大家很关注的问题
1.HE或BE,老实说我现在也不知道OTZ,先写着吧,如果是BE一定会提前通知,但是虐是肯定有的,虐身虐心,袁大狼跟成花花两只谁都逃不了!哇哈哈哈哈哈哈!!(被众踩扁)

2.关于人物是生是死的问题,呃,我这么说吧,这篇文的前半部分大家尽可以把心揣在肚子里慢慢看,前半部分虽有小虐,但绝不涉及生死..但是结局..由于文盲作者自己也还没想好,所以..不过如果要挂的话我定提前通知,给大家打预防针~~
PS:顺便预告一下,在未来的几章里,就该出现这俩第一次亲密接触鸟,虽然..是单方面的..囧
还是那句话,回贴奏是动力啊同志们!!(星星眼看着大家)让砖块来得更猛烈些吧!(慷慨就义状)

第三章

虽然C3说得玩笑，但在场的人想起那天找到成才他们的情景，还是有些动容。记得吴哲最后一次收到袁朗的信号之后他们半点都没敢耽误，直接就奔着去了，到地了才发现是一条水流特别湍急的河，河边什么也没发现，他们沿着河岸走了好几里，这才找到袁朗跟成才。
当时就看见袁朗跟成才一身泥一身血的，成才躺在地上动也不动，袁朗不停的用手按压着他的心脏，更时不时的对他进行人工呼吸，他大声的喊着成才的名字，整个人像是机械一样只是不停的做着这些动作，重复，重复，再重复。整个眼里满是血丝，看起来像是陷入了一种癫狂的状态，后来他们奔上去，想把袁朗拉开，但袁朗就像是看不到他们一样，怎么也不肯离开成才，吴哲看出来当时袁朗已经进入了一种亚昏迷的状态，根本就是神智不清了，也顾不了许多，一掌就把他给劈昏了，这才带着成才跟袁朗回来。
“队长，谢谢你”
听了C3的话，成才也明白，自己的这条命，可以算是袁朗从阎王爷那里给抢回来的，心里顿时涌起一股暖意，袁朗不在意的笑笑，摆摆手
“你应该谢你自己没有放弃。”
一伙人又说了一阵最近的训练什么的，没有多久，值班的护士就进来了，看见这么一群身上还带着灰啊土啊的大老爷们虽然一愣，但毕竟是军区医院里的，很快就反应了过来。熟练的拿着吊瓶给成才挂上，边挂边对他们说探病时间到了，病人需要休息了。
成才也确实感到有点累了，他腹部上的伤是被一把M4-A2近距离穿透，子弹穿出了一个直孔，不过也是万幸，如果距离再远一点，那就不是穿透伤而是爆破伤，整个小腹大概也就没了，人也该报销了。吴哲他们一个个跟成才打了招呼，都准备出病房，袁朗走到他身边，拍拍他的肩，也没再多说什么，跟着他们一块走了出去。
成才看着他们的身影消失在门后，护士在他身边忙着整理病房，慢慢的感到眼皮越来越重。他意识迷糊之前，感到肩膀被袁朗拍过的地方温温暖暖的，像是一股热热的暖流包裹着自己，无比舒服，一下子就睡了过去。
成才的伤让他医院里养了近一个多月才被获准出院，这段日子，他几乎是天天扳着手指数时间，就差没拿枪逼着主治医生给他签字让他出院。虽然吴哲他们那群时不时的跑来损损他，一帮哥们侃侃大山，但成才心里还是不是滋味。
他想念A大队，想念那个现在已经被自己当成了家一样的地方，他更想念那群跟自己一起出生入死的兄弟。有个归宿的感觉，其实很好。但如果不是袁朗在评估上的那一席话，可能到现在，自己还是一个只知道前进争取，而不知道珍惜的兵。
想起袁朗，成才有些恍忽。
这些天连他自己都觉得有些奇怪，想起袁朗的次数多得他自己都有些讶异，事实上，成才一开始也根本没有想到，把自己从鬼门关里拉出来的人，居然是袁朗。当时他被子弹射中掉进了河里，冰凉刺骨的水一下子呛了进来，他拼命的挣扎，力气却越来越弱，迷迷糊糊的时候他想着自己不会就这么死了吧，也太窝囊了，他还有那么多的事没有做，还有那么多的话没说，也不知道过了多久，就猛的感到自己被一股很大的力量从水里托了起来，再后来，就是浑浑噩噩之中看见袁朗模糊的脸，他朝自己大喊着，脸上的表情看不真切，但成才却感觉，那，是恐惧。
想到这里，成才迷惑了。
袁朗是个看不透的人，这一点他早就知道，来A大队之前，他只看见一个行为有些吊儿啷的军官，而来A大队之后，他则变成了吴哲口中一个彻头彻尾的烂人，到了后来，又变成了羞辱自己的上司，而再后来……他成了他们愿意把生命交托于他手上的指挥官。
成才见过袁朗高兴，见过袁朗生气，见过袁朗冷硬，但除了那次昏迷前的一瞬间，他从来没见过袁朗惊恐的样子。是因为自己而产生的惊恐，想到这里，不禁有些失神，从前像山一样高大强健挡在自己面前的人突然变得有了人性，原来那个人也跟他们一样，会恐惧，会哀伤，会害怕失去。
而他害怕失去的对象，是自己。
鬼使神差的就又想起了袁朗的唇贴在自己唇上的触觉，脸上一红，拼命的告诉自己那不过是人工呼吸人工呼吸，却怎么也克制不住。
成才！你TM魔障了吗！
用力的骂着自己，成才烦躁的把自己埋进被窝里，闭上眼睛默念着“睡觉睡觉睡觉睡觉”，心里却觉得，好象有什么东西不一样了，再也不一样了。
终于出院的那天成才觉得自己简直是恨不能长一双翅膀飞回A大队去，这一个月住得骨头都酸了，迅速的打包了自己的东西，头也不回的奔着院门口走去。一到大门，却愣了愣神，成才看着半倚在车上丝毫不顾及形象的袁朗反射性的举手敬礼，袁朗咧嘴一笑
“傻站着干什么哪，还不过来！”
成才露出两个小酒窝，提着东西一溜小跑上了车，坐在后座，东看看西看看，这是他第二次坐袁朗的车，第一次，是袁朗把他跟许三多两人接回A大队的时候。这次再坐他的车，还真有点恍如隔世的滋味。
袁朗手里握着方向盘，也没回头，只是从后视镜里面瞟了成才一眼，懒洋洋的问道
“想什么哪？”
成才笑着摇摇头
“没想什么。”
“本来吴哲他们说要来接你，给我打发去加餐了，再过几天就要搞对抗演习了。”
“对抗演习？那我……”
“这次可没你什么事啊”
看着成才一瞬间失望下去的脸，袁朗难得好心的解释一次
“你枪伤才刚好，医生说过不能做太剧烈的运动。”
“可是……”
“有什么可是的啊！这是命令！”
袁朗一句话就堵了回去，成才虽然不愿意，也没再说什么，心里虽然有一丝失望，却也清楚这的确是为了他好。袁朗没安静几下，又笑了起来
“别胡思乱想啊，等你伤好了，就等着吃我的精装大餐吧。人品保证，绝不让你失望。”
成才从后视镜里看着某A大队公认烂人最诚恳的目光跟笑脸，嘴角一阵抽搐，心里一阵恶寒，果然，本质这东西，是绝对不会改变的，某人，他本质就还是那个烂人……

------TBC-------

第四章

后来的日子其实挺平常的，成才的伤再养了几天之后就没事了，而对抗演习也顺利结束，没有意外的又是老A大获全胜，狠狠露脸的同时也捞足了经费，笑得袁某人的脸上连着好几天都是一片晴空万里，无比美好。
而袁朗的加餐计划也的确说到做到，负重越野跑是家常便饭，射击训练更是越来越刁钻，一天下来几乎能把人累得骨头都散了假，在众人的雄雄怒火之中，袁某人笑得一脸纯洁外加几分无辜一句“这是军人的人道”天经地义的堵得众人恨不能把背上背的那根重达25KG的木头条给他砸脑袋上去。当然，这其中不包括成才。
他甚至还有几分感激这种高强度的训练。
因为只有这样的训练，才能让他一回宿舍就头沾枕头的睡到起床哨响，再没时间精力去想脑子里乱七八糟理也理不清的那些思绪。只不过，管得住白天的疲累，却管不住夜里的梦境，睡得香甜的梦里，袁朗那张笑得灿烂的脸跟那天遇险时惊恐的脸混合在一起，在成才的梦里不停的飘来飘去，他伸手想去抓，又被黑暗围住了。
今天是周日，军队里的单休日，虽然袁朗是个烂人，但自从过了南瓜期，也少有在这一天折磨他们的时候，所以这一周周六下午的训练一结束，大家都刀枪入库马放南山，自个找自个的乐子去了，队上的人都走得七七八八，谁也不想浪费了这难得放松的时候。就连许三多都请假去了师侦营，他拉成才一起去，说是高城一直就挂念着他，成才一想自己也是挺久没去看过高城了，自从那次伤务负伤从医院回来之后，他一直都忙着训练，平常也没时间多想，这下被许三多一提醒，想起了对自己掏心掏肺的高城，也觉得是该去看看，就跟许三多两个一起打了请假报告，袁朗大笔一挥，批了俩字“准了”，于是两人屁颠屁颠的上路了。
到师侦营的时候正好赶上高城他们也刚训练回来，装甲老虎牛B轰轰的坐在全副武装的车上，看着站在一起的许三多跟成才立马跳下车来奔过来给了两人胸口一下子，笑得分外高兴。成才跟许三多举手敬礼，后面马小帅丝毫不掩饰的高兴声音已经响了起来
“班长！成才！！你们来拉！”
甘小宁跟马小帅两个就是高城的哼哈二将，三人组过来，几个人在保密条例之内寒暄一翻，最后高城大手一挥，豪气道
“也别在这干坐着了，趁着今天人齐，明天也休假，咱们去馆子里喝两杯，走！”
说话的功夫，甘小宁驾着高城的军用悍马以帅气冲天的姿势一个利落的转弯停在众人面前，许三多跟成才笑着跟高城他们一起钻进车里。跟这些人客气的话，那就是虚伪了。
两箱啤酒摆上桌，高城坐在首座，大手一挥“喝”，于是鸡飞狗跳的开战，许木木跟成才两个“死老A”被当成重点围攻对象，成才酒量虽然还不错，但是好汉架不住人多，许木木在旁边跟三个人各干一瓶之后非常干净利落的趴下了，留下成才一人死守防线，最后终于跟甘小宁俩抱在一块阵亡到桌子底下去了。
高城拍着腿大笑一声
“死老A，他就不是咱钢七连的对手”
然后一把趴在桌上再不动弹，只留下轻伤下阵的马小帅对着四个东倒西歪的男人无语。
不过好在啤酒这东西有一样好处，那就是醉得快，醒得也快，在车上睡了一个小时，到A大队门口的时候，成才跟许三多两人总算清醒了过来，只剩下小小眩晕。跟马小帅他们告别之后，这哥俩一前一后走进了A大队。
成才头还有些痛，跟许三多分了手之后就直奔宿舍，房间里没人，看来C3是请了夜不归宿的假不会回来，成才匆匆洗漱一下就关灯睡觉。酒的后劲还在，很快的，沉重的大脑就没了意识，彻底进入睡眠状态。
睡梦里也并不舒服，成才觉得头脑里像是被灌了铅块，无比沉重，但是又像是被人架到火架子上面烘着，热啊热啊，眼前却是黑乎乎的一片，什么也看不清。渐渐的，身体越来越热，一种战栗的感觉从尾椎骨涌上来，在下腹盘桓不去，成才头脑里闷闷的，只觉得身体里像是被塞了两三公斤的炸药，导火索都点上了，热意也起来了，但就是炸不了，他觉得浑身充满了力量，疯狂的想按住什么发泄一下，无意识的磨擦着，浑身那个热啊，口渴，口渴得要死，嘴里就想含住点什么，想扑住点什么。
这是一种血脉沸腾的感觉，慢慢的眼前突然出现了什么人，轻声的哼哼着，手上有了真实的触感，滑腻在肌肤在自己的手掌里翻腾着，形状美好的背部覆盖着漂亮的股肉，有力的抖动着，胸口贴住背部的肌肉，成才喘息得更深，身体更热，他需要点什么，他强烈的需要着一次剧烈的，不受控制的爆发。
用手摸索着，他整个身体都蹭住身下这具俊美的，充满力量的身体，那具身体健壮，阳刚，仿佛被打上了一层光晕，蒙胧的存在于这个黑暗混沌的地方，而自己与他亲密贴合，毫无缝隙，感受着那种热度，能量。他操纵着这具身体，掌控着这具身体。
下腹处更热了，热得都疼了，他却不知道怎么缓解，他只能抱着这具身体，满足的叫唤着，扭动着，这身体配合的在他身下翻腾滚动，每一个动作都像是把他带上了云端，又像把他扔进了火海，他疯狂的想撕毁一点什么，又觉得从精神到意识从来没有这么满足过。
直到下腹抽动着，尖叫，在梦里大叫着到达顶点的时候，成才才剧烈的喘息着从床上猛的醒了过来。埋在被子里的下腹处一片粘湿，空气里一股淡淡的腥味，他听见自己如雷的心跳，听见自己浓重的闷声喘息，睁开的眼睛里被一丝光亮反射出一股欲望的疯狂，但此时更多的，变成了深不见底的战粟恐惧。
成才清楚的看到，最后的时候，那个一直被他压在身下的人的脸，赫然就是袁朗。
空气里响着重重的粗声呼吸，成才大脑里一片混乱，一种陌生的感觉混合着害怕，期待，还有一股深切猛烈的情欲，慢慢的在心底里沉浸开来。 


简而言之..它奏是成花花做了一个春梦,梦见自己把袁大烂人吃了个一干二净..XD(被踩至渣!!众:拖出去埋了!!!!!!!!!!!!)

第五章

成才是来军队之后才开始明白自己的性取向。
他还记得，第一次梦遗的时候，是在第一天到新兵连跟大家一起泡澡堂子之后，当时他并不知道发生了什么，只是觉得脸上烧得厉害，半夜里呻吟着醒来，却发现裤子下面一片湿润，而梦里铺天盖地的，全都是那天下午在澡堂子里看到的那些赤条条的肉体。
成才一直知道自己对女生没有多大欲望，当同龄人都开始围在一起讨论起哪个姑娘好看，哪个妹子笑起来像花的时候，成才最大的兴趣，还是跟一群小屁孩在泥里摔来摔去，然后欺负同村的那个看上去傻里巴几的三呆子，但那时候，那种地方，哪里会明白性向的这些东西，直到到了军队里，第一次看到同性精壮的身体，才让他明白过来，自己，原来就是不喜欢女人的那种人。
要说不恐惧，那是假的，任谁第一次发现原来自己跟周围的人不一样，都会害怕，那段时间，成才白天拼了命的训练，竭力让自己不去想那些事，但一到晚上，黑暗来袭，所有的思绪却像是妖怪一样慢慢的缠到心上，他惶惶不安，本能的知道这不是什么好事，也是绝对不能让人知道的秘密。直到后来成才遇到那个跟他一样的人，这种局面才有所改变。
那人也是新兵连的，成才不知道他是怎么看出来自己的“与众不同”，而他告诉成才，他们这种人，天生就有一种本能，可以看出彼此。成才有些不信，那人告诉他，以后你就会明白。他还告诉成才，这并不是怪异，也不是病态，他们跟别人都是一样的，只不过他们的性取向比较特殊，就像是一般的男人喜欢女人，而他们，刚好就是喜欢对象是男人而已，并没有什么奇怪，他们并不比别人怪异，也不比别人龌龊。他说，同性的恋情一样可以有美好的东西存在，异性的恋情也有让人不齿的东西，他看出成才的害怕跟迷惘，慢慢的开导他，这个人也成了成才青涩启蒙的第一位老师。
到现在成才也不知道他为什么要帮自己，有时候他想，可能是因为那种孤独感吧，那种与人类天生的合群性违合的孤独感让他们这种人更迫切的想找到自己的同伴，因为只有面对彼此的时候，他们才能说出真正想要说的话。他们，更需要理解以及倾诉。
而就在成才懵懵懂懂，似懂非懂的时候，新兵连的训练结束了，那人分到了另外的连队，而成才，则因为新兵连时期的优异成绩，被留在了钢七连。后来的日子过得精彩而艰难，一直到去草原五班之前，成才都没有时间好好的想清楚自己那些乱七八糟的事。到了草原上，空间大了，时间有了，成才没事的时候，就一个人坐在草地上，看着一望无际的草原，想事，想很多很多的事。那时候，他虽然知道自己的性取向不是什么病，但总归不是那么舒服，他不知道这是不是可以改变的，也不知道以后他到底要怎么带着这样的感情在军队里生活下去。但没等他想明白，他的机会到了，参加选拔，进入老A，成为步兵的颠峰，这些让他热血沸腾的东西一下子盖过了他对于自身问题的烦恼，直到后来，被袁朗一席话打回原形。
再次回到草原的成才变了很多，他变得更沉默，更内敛。薛林看着他们班长刚回来的时候，半死不活的，眼神都像是散了一样，到后来，慢慢的变成了一种沉沉的东西，薛林知道，班长变了，变得更强大，又更温和了，连对他们这群人的态度，也从以前的惯性敷衍，变成了现在的以诚相待，他不知道是什么让班长改变的，但他打心眼里喜欢这个改变了的班长。
其实再回到五班没多久，成才就算是想明白了，他并不是个笨人，反而比这世上大多数人都要聪明，只要稍微想一下，成才就知道，袁朗的那番话虽然尖锐刺骨直入人心，但他是对的。他对自己说的，对自己的评价，都是对的。刚开始的时候，是最难熬的时候，他像是一个被打散的娃娃，四肢残缺，整个人像是被掏空了一样，那时候他经常在草原上一坐就是一整天，看着这荒凉的草地，一望无际，只有天边不时的几只候鸟飞过。这里的荒凉宽广还有沉默却给了成才最舒服的感觉，慢慢的，他开始发现草原上藏于死寂里的一种美丽，一只负食的蚂蚁，甚至是卷粪的屎壳郎，都是与这草原溶为了一体的生命，他们相铺相成，组成了这个看上去寂寞无比，但其实自有一番生命力的广袤世界。
成才感到自己慢慢的活过来了，很多以前想不明白的事一瞬间就那么明白了，以前的怨也好，恨也好，都在这种宽大的胸怀前边，变得渺小起来，就连袁朗的脸，也变得模糊了，心里对他的恨意早就没有了，那些小小的愤怨，也在高城笨拙但坚决的把他搂到怀里的时候呼拉一声，变成了轻轻的空气。甚至，也接受了已经知道不可能再改变的自己。从里到外，成才完成了地自己的审视着、升华。然后高城帮了他，给了他第二次机会，重新参加老A的选拔。
结果是什么对他来说已经不重要，他只知道，如果自己要去做那件事，就要尽最大的努力，不仅要做到最好，而且也不想再错过沿途的风景，这一次，他学会了用自己的心去跟那些战友们相处，而他也成功了，袁朗在考验过他之后，终于把这颗已经成熟的南瓜摘回了家。成才，也正式成为了A大队新的一员，那以后，他才有机会看到了袁朗不一样的一面，对袁朗的感觉也由畏向敬，这时候，成才才真正的把自己的生命，交托给了这个自己曾经恨过的指挥官。
但是，就算是打死成才他也不会想到，有朝一日，袁朗，居然会成为自己意淫的对象！浑身汗湿的坐在自己的被窝里，成才只觉得身上一阵冷一阵热。脸上烫得像是发烧一样，但是身子却在抖个不停，他瞪大眼睛看着黑漆漆的天花板，脑子里转来转去几乎要吐了，但那股清晰的感觉还在。
他抚摸着袁朗，亲吻着袁朗，用自己的身体压住袁朗的，触手就是他紧窒的肌肤……
成才猛的从床上一把跳起来就朝浴室走去，两三下剥下了自己的衣服，顺手打开喷头，带着凉意的水洒在他身上，把那种刚蹿上来的火热感觉浇了个透心凉。
双手撑住墙壁，成才抬起头看着镜子里自己的脸，不过才两三年的时间，从什么时候起，这张熟悉的脸已经褪去了稚嫩的青涩，变得如此成熟而棱角了？鬼使神差的居然想起了袁朗的脸，那个烂人长得不是普遍意义上的英俊，但就是会让人觉得好看，他总是时不时的带着一股算计的狡猾笑容，却不让人讨厌……战场上又是他的另一面，平日里翘起来的唇紧抿着，整张脸都变得肃杀起来……还有，恐惧的时候，眼里都布满了血丝，想着想着又想起了那个意识蒙胧时候的人工呼吸，又想起了袁朗的唇，充满男人的力道，却意外的柔软……
意识到自己又想起了什么，成才一愣，随即狠狠的一拳砸到墙壁上，心跳跳得像战鼓在擂打一样，甚至在耳边都响起了巨大的共鸣
“成才，你完了……”喃喃自语着，成才不得不悲哀的发现，就算他能否认一百次，一万次，但心里却明明白白的知道，自己，绝对是喜欢上那个一笑起来就显得妖孽无比的狐狸袁朗了。
“这次，你真完了。”
苦笑着，成才把头埋进水花里，闭上了眼睛。

------TBC------

那什么..成才看上袁老A的原因其实它很简单..奏是"色迷心窍"哇!!(被众人踩死)
话说,如果有人对这个设定雷..那俺先道歉,不过我一直觉得异性恋的男人莫名其妙的就喜欢上了同性这种事情挺不靠谱的..所以就有了这个设定,这样成花花的感情也就变得挺自然了,就像女人喜欢帅哥,男人喜欢美女,成花花做为一个同志,喜欢上一个挺爷们的队长也说得过去不是(众:......)咳咳..那啥..就这样了OTZ..下一章俺要准备准备,看怎么让成花花吞下这朵喇叭花了XD

下面一段话是给一位同学的回贴,但我觉得应该拿到前面来给大家看看,毕竟这些是我写这两章的时候,最真实的想法^^

我用"同志"这个设定的很大一部分原因,是因为我实在想不出来要怎么让一个异性恋的成才去喜欢一个跟他同是男性的袁朗..优秀并不是爱情的理由,崇拜也不能打破性别的障碍,至少,在我看来一样,就如同一个女人,她是一个异性恋,那么她有可能只是因为她的一个好朋友特别优秀,对她很好,而对她产生一种爱情的感觉吗?不大可能吧..同理,男人也是.
对于性,我觉得,性这个东西,他是爱的基础,无论是怎样的爱情,到了最后,它归根就底,还是需要性来对它进行升华(一家之言,不同意可以拍)很多时候,我们对于异性也好同性也罢感到一种吸引力,都是从色相到性感的进化,像先看到一个人的样子,是自己喜欢的,然后再跟他相处,性格也跟自己合得来,那么这时候就会有一种感觉了,再到后来就会自然对他产生一种性的吸引力,当然,也可以反过来,无爱可以有性,但无性一定无爱..成才蒙胧的对袁朗产生了一种混合崇拜敬仰感激的情愫,再加上他的同志身份,很自然的,他对于袁朗这种强大的力量有了向往的心理,自然而然的对他有了感觉,男人跟女人不同,有了感觉,一定会有冲动,要不怎么都说男人是下半身思考的动物呢,所以我才让成才做了那个春梦,而成才从假想的性感觉里面,也明白了,自己是真真实实的对袁朗有了感觉,虽然他一早知道,但他一直藏着,不愿意表露出来,而那个激烈的梦,不过是帮他认清了事实而已,所以他才说,自己完了.

第六章

第二天是周日，成才难得的没在五点半起来，也许是昨晚的明确认知冲击过大，直接后果就是导致成才同学在床上多挺尸了半小时，但后来也还是熬不住体内生物钟的呼唤，还是睁眼了，一看闹钟，刚好六点整。从床上一跃而起，成才感到肌肉有一丝酸痛，嘴里也一股酒醉后遗留的怪异味道，摇头晃脑的从床上爬下来，他一头扎进了卫生间打理起自己来。
等到终于弄得神清气爽之后，成才的脑子也算是想明白了。生活还在继续，日子还得照过，这天还没塌下来，A大队也依然存在，既然已经发生，那也无可避免，总之就是八个字——兵来将挡，水来土淹。成才龇牙咧嘴看了一眼镜子里双眼红得像兔子一样的自己，咧开嘴
“我暗恋，我意淫还不成么”
脑子是我的，心是我的，喜欢上谁是自己也管不住的事，虽然这种事情危险得就像是高空走钢丝，但无可否认，却让成才有了一种不同于狙击时的狩猎快感，虽然，他到现在想破了头也还是仍然没想明白，自己，怎么就看上了那个以前恨不得拿枪把他突突了的烂人呢？
正在自怜自哀的当口，却听见阳台外面模模糊糊的被风送来的吴哲的声音，看来是又早早的起床去伺候他的那群妻妾之时顺便发发感慨之词了，只是现在，这感慨之词却让成才有些欲哭无泪。
其实锄头也没说啥，只不过是呤了两句诗，而那两句诗又刚好是“人生自是有情痴，此恨不关风与月”罢了。于是成才在那一瞬间，突然很有从宿舍楼上跳下去把某吴姓锄头掐死的冲动。
天很蓝，水很清，鸟在叫，人在闹。地球不会因为少了某个人就不转，同理，也不会因为某人突然发现自己喜欢上了一个烂人而瘫痪。于是那一天，在成才顶着两个红通通的兔子眼无精打采的吃饭顺便哀悼一下自己多灾从难的初恋的时候，丝毫没有疑义的，被刚刚照顾完妻妾赶来吃饭的吴哲同学以及某很是没有队员同情心的C3笑话了
“哈哈哈哈！！我说成才，你怎么出去一趟，就从下榕树之花变成了下榕树之兔了？”
一听这超大的嗓门，无良的声音，成才不用抬头都知道是C3那个臭小子，身体一沉，肩膀已经被人傍住了，身边两个人自顾的坐了下来，右边的吴哲顶着一脸故作正经的贼笑端着成才的脸左看看右看看，然后对着左边的C3斯文一笑
“C3，这可是人类学上一次惊人的发现，从植物转化成动物这跨越了多少生理学遗传学的障碍，用通俗的俩字概括一下，这就是奇迹啊奇迹，小生今日算是开了眼界咯……”
成才同学很愤怒，成才同学异常愤怒，在潜意识里意识到这次可怜的恋情是注定无缘的失落成功的转化成了对两位落井下石队友的雄雄怒火，再加上吴哲同学早上那句无意的“情痴”诗句，成才同学的内心爆炸了。于是，成才同学很有魄力的一砸碗
“锄头，我要跟你单挑！”
吴哲同学的微笑在脸上顿了一顿，然后露出了一个看似厚道实则奸诈的微笑
“挑什么？”
成才看着吴哲嘿嘿一笑，那眼神就像是在打量一块打嘴的肥肉，看得旁边的C3都一阵恶寒，心想这小子今天怎么从闷油瓶升格成火药罐了？
“篮球斗牛！”
吴大硕士嘿嘿一笑，心想，小生虽不才，但引以为傲的不多几项运动里，就这一项是最拿手的，成才啊成才，找削的人不多，今年可就你一个啊
“你确定？”
“绝不反悔”
“成才你可想好了啊”
以前在吴哲手下吃过亏的C3出于人道主义提醒一句，被二人扔过来的眼刀射杀之后沉默了。得得得，救得了快死的，拦不住想死的，于是三人没有异义的走进了大队体育馆，吴哲笑得春风满面，成才面无表情，C3看看这个再看看那个，终于决定还是明哲保身，坐山观虎斗。
一个小时以后……
吴哲抢球得手，健步如飞奔向篮框，跨步、起跳，姿势标准而充满力量，手腕轻扬，球体微离手心……
“啪！”的一声，篮球被跳起的成才直直拍下，从吴哲右肩弹射到地上，成才迅速跑向前去拍住篮球，然后停步扣篮站在三分线外轻松的扬手，射篮……
球，进了。
吴哲呆了，C3愣了，成才笑了，周围的人拍手叫好了。电子记分板闪闪的一亮‘成才 36 VS 吴哲 12’，随后一声哨响，比赛完结，成才 VS 吴哲，完胜！

吴哲坐在场外，眼神有些恍惚，明显一看就是还没回过神来的状态，C3一脸诧异的看着端着一瓶水向他们走来的成才，撇嘴一笑
“好小子啊！我看你是尽得队长真传了，就会藏着捏着！”
成才嘿嘿一笑，忽略那两个字的称呼带来的心底一动，用搭在后颈上的白毛巾抹了一把脸，然后转过身拍拍吴哲的肩
“锄头，节哀啊。不过，我真没告诉过你们我以前是我们市高中篮球队的主力么？本来市队想招我来着，但是因为我想当兵，所以才没去。嘿嘿嘿嘿……”
闷笑着，成才再次拍拍吴哲的肩，诚恳的说道
“锄头，万分感谢，我那一个月的衣服袜子会铭记你的恩情的。”
吴哲摇摇头灌下一口水，叹了一口气
“这次是我轻敌在先，也罢也罢，小生技不如人，自然甘拜下风。”
成才心里一阵得意，A了吴哲一把，只觉得通体舒畅，‘难怪那个烂人那么喜欢A人’心里突然又想到某张A人后笑得春光灿烂的脸，成才手一抖，差点都没拿稳水，暗骂自己没出息，嘴里倒是默念起吴哲的的口头禅来了‘平常心平常心’这会放假呢，烂人肯定不在队里了，但是成才大概忘了，有句俗话说得好‘做人不能太铁齿’。
“诶！在干吗呢你们几个？”
那熟悉的，庸懒的，带着三分调笑四分不正经的声音响起的时候，成才几乎把头嗑到矿泉水瓶口上，三人抬头，看见某著名的烂人中校笑意盈盈的站在自己面前，温柔的问着。

第七章

“队长……”
成才稳了稳神才敢看已经跟在他们旁边坐着的袁朗，也幸亏刚才跟吴哲的一场恶战，本来健康的肤色因为运动而浮上了一种健康的红晕，才把此刻他一脸火烧云的景况给掩饰了过去。袁朗带着笑意的眼神瞟了过来
“成才啊，技术不错哇！！来练两把？”
一听他的话，成才就急了，他晃着脑袋刚想推辞，这边唯恐天下不乱的吴大硕士挤了过来
“就是就是，成才机会难得，去吧去吧！”
那边C3也在成才耳边滴咕着
“成才！狠狠削个烂人！哥几个顶你！”
成才右边被吴哲推着右边被C3挤着，一步步的迈向运动场里那个已经拿了球在练手的烂人的方向，吴哲跟C3在背后用手做喇叭状大喊着
“成才加油！毙得个烂人满地找牙！”
袁朗笑得春风满面，把球往地下一拍又举在手上，对成才一挥，成才知道逃是逃不过的，认命的把毛巾从脖子上摘下来，走了过去。
开球，成才跟袁朗的身体迅速从地上跳起，两人的手都堪堪碰到球体，但袁朗的速度更快一点，球直直的从成才手中溜走，一瞬间的功夫，成才已经失了先机，只能半弯着身子看着抢球到手正在运球寻找对手突破口的袁朗。袁朗的眼神里少了几分刚才的玩世不恭，升起了一丝战意，成才不敢大意，随着袁朗的动作左右移动着，不给对方一点突破的机会。猛的，袁朗眼神一亮，运着球向成才左手方向跑来，成才本能的伸手去挡袁朗身体，袁朗趁他重心没稳的时候用力旋身，身体起跳便将球射向篮框。成才与袁朗都回过头去看球，篮球轻轻触到篮框边上，但转了几下，居然没进，又掉了下来。成才的位置刚好在袁朗身前，此时早已经伸手将袁朗挡在身后，看见球向下落，他用力一跳抢占篮板，一个转身，球就稳稳的拿在手里，拍着球片刻不停的绕过袁朗的身体跑到三分线外，袁朗赶了过来，防守着成才，两人的呼吸都很急促，用力的盯着对方的身体，调动着每一块肌肉，注意着对方每一个动作。
袁朗的发丝沾了几点湿润的汗水，原先总是桀骜立着的头发现在被水弄得一簇一簇的，他穿的是宽松的球服，有力的手臂上面覆盖着匀称的肌肉，随着他的呼吸跟动作一上一下的起伏着，完美的跟他的动作相契合。他唇角带着几分笑意，像是挑衅，又像是宣战，不算英俊但很耐看的脸被战意渲染，像是一头正在争斗着的雄狮，如此勇猛，如此英武。成才看着这样的袁朗，心里一动，还末及反应，袁朗整个人就像是豹子一样抓住机会扑了上来，他身体弯成曲线，右手从侧面想把成才手里的球拍出，成才也很快反应过来，他把球移从右边拍到左边，向前一步就想绕过袁朗直接冲入三分线内，但突然脚下一紧，他刚刚迈步转身的时候似乎勾住了袁朗拉开的右腿，两个全力冲撞着的人脚下顿时一虚，整个身体都支撑不住，袁朗半勾着身体像是撞到成才怀里一样，冲击力让本来就不稳的身体登时倒了下去，成才胸口一紧，整个人被袁朗死死的压在身下。
一阵天眩地转外加胸口一滞，成才的小腹一缩，他反射性的向手想掀开在自己身上压着的人，谁知道那手却从袁朗被拉开的领口直接伸入，一把抓到了袁朗汗湿的背部。入手的是湿润的带着体温的肌肉触感，成才只觉得大脑轰的一声烧成了一锅粥，鼻头热辣辣的像是有什么东西喷涌而出。
袁朗摇晃着从成才身上摔到旁边，一抬头，他脸上的表情立刻变得有些哭笑不得，成才愣愣的看着，只觉得鼻尖下面有什么东西流了下来，他顺手一摸，两根手指变得血红血红的，居然，是流鼻血了！
袁朗看着成才呆呆望着手里面血渍的样子，再也忍不住，坐在地板上就拍手狂笑起来，吴哲跟C3过来一看，也笑得喘不上气。吴哲一手撑在C3肩上，另一只手比一个大拇指对着成才大叫
“成才！我服！我真服了！！岂不闻，上兵伐谋，不战而屈人之兵才是上计！上计啊哈哈哈哈哈哈！”
成才本来有些黝黑的脸顿时变得了那歌里唱的——黑里透着红哪！慌忙把手上的血朝衣服上一抹，他感到自己整个脸像是要烧起来了一样
“笑笑笑什么笑！！有有有什么可笑的！天干火大！天干火大而已！！！”
连高副营长的毛病都染上了，这下可让这几个烂人笑得更欢了，袁朗直捂住自己的腰，已经直不起来了，吴哲跟C3也就差没栽地下，看着队友们，尤其是袁烂人的反应，成才只恨不得地下有个洞他就立马钻进去，可惜地上啥也没有，只有一颗已经滚得远远的球以及一个笑得不直不想身来的烂人。
球看来也是没办法打下去了，袁朗终于直起腰站起来的时候，吴哲跟C3也好不容易止住了笑，这才记起来还应该对刚刚“流血”的战友表示表示关心，袁朗走到成才身边拍拍他的肩膀
“这的天，一到秋天就火气旺，干燥，没事没事，正常正常”
袁朗一脸真诚就只差没在脸上贴俩“诚实”大字，可惜，那双明显带笑的眼睛出卖了队长厚颜的灵魂，成才两只眼睛鼓得圆圆的盯着袁朗，几乎克制不住的想把手掐上队长大人有些纤细的脖子，吴哲拍拍他另一个肩膀
“恩，我们也理解理解！”
C3沉痛的加了一句
“成花花，打球打出鼻血，你是老A史上第一人啊！”
于是成才那一刻突然有了一种仰天长哭的冲动。
哭是不可能的，老A么，流血不流泪，虽然那血流得不怎么光彩……成才扯扯嘴角，算了，不跟这些烂人一般见识，好在鼻血只是刚刚开始流了一点，现在被他们这么一闹，什么心思都下去了，自然也没再出，袁朗一看时间，差不多已经到了中午，他推了一把成才
“去洗洗去，反正也差不多吃饭的点了，中午你们队长我请客聚聚餐！”
吴哲C3喜出望外，成才一个人朝着场外走到水笼头旁边，伸手拧开了笼头，清澈的水流涌出湿了手掌，他愣愣的看着浸在水里还带着干掉血丝的手掌，应该是觉得冰凉的，但那一瞬间的火热湿润却像是刻在了手上，再也冲洗不掉。
----------TBC----------
TOT
神呐!!我终于上来拉!!泣!!我们这前段时间输电网都被冻断了,停了六七天的电,我那个挠墙啊啊!!年三十下午才来电.未来的日子,可能还会不定期的停.泣~但我一定不会弃坑的!!!!指天状ING
另.大家新年快乐!^^希望零八事事顺心,天天开心!拉拉拉~~~转圈洒妻妾ING

第八章

那天中午成才他们跟袁朗是去外面吃的，都是几个熟人，就找了一家以前便吃熟的馆子，点了几个小菜，开了几瓶液体手雷。没敢喝多，只是点到为止，毕竟袁烂人可是有“二两”那个名声在外的酒量，明天也都要训练。到了下午差不多三四点的时候，几个人酒足饭饱，吴哲跟C3说还有事要去一趟外面，成才说他要回基地，袁朗也要回去，正好就搭了顺风车。
车上没开暖气，但也许是刚才喝了点酒的原因，倒并没让人觉得冷。
第三次，这是第三次坐袁朗的车——上车的时候，成才不知道为什么没头没脑的冒出这样的念头。
车外的风景以一种均匀的速度向后退去，成才看着掠过的各种颜色，放空自己的心思，竭力让自己什么也不去想，不去想那些糊涂的心思，不去想袁朗此时此刻就坐在自己身边。朦胧的，成才似乎闻到一股淡淡的烟味，袁朗没有抽烟，但他身上总像是带着一股烟草的味道，成才以前倒是从来没有想过，就算是烟草味，在那个人身上也能那么好闻。
“想什么呢？”
“哦，没什么，队长，你烟瘾挺大的啊”
袁朗看他一眼
“老习惯了，不抽就浑身不舒服”
“我以前也抽，后来戒了”
“你那是抽的时间短，给你来个十年烟龄你戒戒试试？”
“我姥爷抽二十多年都戒了”
“呵呵，那等我抽到二十年烟龄我再戒烟去。”
漫无边际的闲聊着，袁朗有意的让自己的身心放得轻松一点，有时候，人要学会给自己找乐子，才能活得不那么累。他们这种人，可以说是活在一种不确定里面，凡事把自己逼得太紧的后果，只能是绷紧的弦早断，所以他一向会放松自己，免得自己成为那只早断了的弦。但是这个年青人……转头看一眼成才，这个他口中最像他的兵，袁朗不着痕迹的叹一口气，伸手按了按方向盘右侧的一个钮，一股音乐在车内响起来。
袁朗发现成才脸上惊讶怀疑的神色，心里一乐
“诶！不许腹诽领导啊！”
“队长放心，我只明诽——如果现在我们连长在这的话，他会送你六个字‘你俗气，你暧昧’”
“你小子懂什么，我这才叫虚怀若谷，胸纳百川。”
成才从鼻孔里喷气以示对某人这种明显的自吹自擂行为的极度不屑。袁朗听见那声音一阵好笑，但也没再搭腔，而是跟着歌里的调子若有若无的哼了起来。袁朗的声音低沉，有些沙哑，他声音不大，若有若无的掺在背景音乐里，像一首低沉的共鸣。

“与你没法天老地老
我当自己的劫数
拍过合照想要寻回寻不到
怎去逆转这结果
黑暗之中发现自己一个
沉重的拥抱过
重逢竟不像认识我
……”

成才以前听过这歌，在齐桓的电脑里。那天他去找许三多，结果三个人趴在齐桓电脑面前上起网来，齐桓搜到了这首，听第一遍的时候成才就很喜欢。后来齐桓跟三多出去了，他还在电脑前面听，一遍又一遍，再后来，他记住了这歌的名字“恍如隔世”。
两人都没有再说话，车里只有那首歌跟袁朗小声哼唱地声音溶合在一起，听着听着，成才觉得眼皮开始沉重起来，他闭了眼睛调整一下自己在座位上的位置，让僵硬的尾椎舒服了一点，意识浮浮沉沉的，歌的声音似乎越来越小，袁朗的声音却越来越大，就像在他耳边哼哼一样，太过舒服把意识一下子拉远，模模糊糊时明时暗的，像坠入了一个无边的梦境。
袁朗伸手把音响调小一点，车行的速度也无意中变慢了一些，他又转过头来看了看成才，他大概已经睡着了，眼敛紧闭着。转过头去的时候，袁朗的眉轻皱一下，唇抿紧紧的，天色已近黄昏，夕阳如血一般打在他脸上，半面明亮，半面昏暗。
阳光射入车中，像把东西都踱了一层光粉，细小的尘粒在这种光线下都变得过透彻起来，摇摇晃晃的车子里，两个男人被光线包裹住，仿佛一副浓墨重彩的油画，但层叠的色块之下，却是模糊不清的暧昧交融。

三个月后，A大队第三中队长袁朗，失踪。

起初，大家虽然有些担心，但并没有太在意，毕竟他们都是特种兵，秘密任务什么的，并不陌生。但时间越来越长，事情却越来越不对劲。就像是逐渐的，袁朗这个人的存在都在被一股不知名的力量抹去，如同他从不曾在A大队这里出现过。三中队的队员去找铁路，但无论他们怎么问，铁路都不肯说半个字。谣言忽明忽暗的开始，那些暧昧的暗示与语言在A大队悄悄的传开，成才很愤怒，但他却没办法对那些本来就虚无的语言做什么，他的瞄准镜只能看见实物，看不见语言。后来，直到这些谣言也被一纸“不许妄议”的军令止住的时候，袁朗这个人，便真的像是从来不曾在这里存在过一般，慢慢的，变得没有痕迹了。
只除了那些三中队的队员，袁朗跟他们说过常相守的队员。
只除了成才，袁朗救过他命的成才。

袁朗办公室被清空的时候，一纸任命也下了来，吴哲接替原三中队队长袁朗的位置，成为了A大队第三中队的新队长。吴哲跟三中队的全体队员都默默的接受了这个任命。他们都是军人，军令如山，而军人的天职，便是服从命令，有再多的议异，在命令面前他们也不会说一个“不”字，但所有的人都相信着，那个跟他们说过“常相守”的队长，一定会再回来。
成才经常会梦到袁朗，有时候是那种让人脸红心跳的美梦，有时候，是袁朗满脸鲜血沉默看着他的恶梦。无论哪种，他都会喘息着从梦里醒来，然后再抹一把脸继续睡，他没有失眠的本钱，他还是A大队的一员，他的身体不属于他，属于他服役的部队，属于这个国家。但心里，那些与袁朗相处的每一个点滴，都被成才那么小心的收起来，跟着一抹名为“希望”的光芒一起，压在了心底最深最深的一个角落。 
直到很久以后，他再见到袁朗的时候，那些他心里最珍视美丽，包含了他所有的天真、纯洁、爱恋的东西，却那么突然的一下子就碎掉了。碎成渣，碎成沫，于是那颗鲜活跳动的心脏，就被那些渣跟沫割得血肉糊涂，鲜血淋漓。

第九章

当时间与空间被压缩得只剩下一个不到二十平米的小屋子跟只有从窗口透进来的一丝阳光时，感觉也变得暧昧不清。
成才半躺在满是霉味的不知道里面装了什么东西的麻袋上面，腹部的伤口火辣辣的抽痛着，一股血腥味混合着难闻的草药味在小小的房间里弥漫，他双手被紧紧的朝后绑着，是很职业的绑法，两个大拇指被紧紧的转在绳子上，肌肉被扭曲成一个违背生理的弧度，让两条手臂都感觉酸痛无力。嘴唇异常干燥，他伸伸舌头，想湿润一点已经翻起硬皮的下唇，却只感到一股咸涩的腥味漫延，胃里空空的，心里也空空的。脑袋里像是有十个小人在打着小鼓，偏偏除了鸟叫与风声，这里什么声音都没有，如同世界都被隔绝在了这个二十平米的潮湿房间，孤独？绝望？哪一个更可怕？不，那些，都比不上心里伤口的疼痛，那些伤口痛入骨髓，直击心脏。
脑子里昏昏沉沉，伤口发炎引起的低烧已经持续了不知道多久，也许几天，也许几个月，也许从那时开始到现在，不过就是一瞬，当记忆被模糊，他最后记得的，也只剩下那张如此熟悉又如此陌生的脸，心里最柔软的地方汩汩的流着血，一丝一丝，剜心钻骨。门口传来吱吖的声音，单薄的木头被推开的时候，一个熟悉的人影逆光站在门口，突如其来的光线刺激得眼睛都流出了泪水，阳光从那人的背后射入，在地上拉开一个长长的影子，成才嘴唇嗡动着
“袁……朗……”
那些模糊的思绪一下子随着心里涌起的巨大悲哀袭来，成才的眼前一片模糊，回忆如潮水般涌上。

从袁朗失踪到现在已经四年了。
四年的时间，说长不长，说短不短。它长得可以让A大队都忘了曾经有一个叫“袁朗”的队长，他短得也像三中队根本感觉不到袁朗已经不在。吴哲成了队长，每年必对新进南瓜说的那句话不是平常心，而是“常相守”，齐桓依旧是面黑心软的A大队之母，只是他三步守护着的人变成了吴哲，许三多仍然是那个呆呆笨笨一根筋转不过的许三多，只是有时候，他会对着以前是袁朗现在是吴哲办公室的地方看上几眼，然后嘴里喃喃念着“队长一定会回来的”，C3跟石丽海被派到了多哈维和又回来了，黑了，也壮了，修罗场上练出来的是一股埋在满不在乎笑容与玩笑下的沧桑风霜。
每个人都像是变了，每个人都像是没变。
但成才，吴哲看不懂成才，齐桓看不懂成才，C3跟石丽海看不懂成才，许三多也看不懂成才。成才看起来跟袁朗没失踪的时候一模一样，除了刚开始谣言四起的那段落时间，吴哲说，那段时间的成才，像一头被挑衅的兽，但谣言停止后，成才又变回了成才，他还是那个会打头许三多的头叫他‘三呆子’的成才，他还是那个会在演习里一个人扛支枪掩护着吴哲的成才，他还是那个看着齐桓的棺材板脸会有些心理阴影的成才，他也还是那个会跟C3跟石丽海胡侃海吹的成才。
吴哲有时候会想起那个他跟袁朗一起划着桨走水路的早晨，初晨的光线里，袁朗对他们说，他像他们这么大的时候，最像的是成才。但现在吴哲觉得，那个最像袁朗的成才，丢了，不，也许不是丢了，只是被锁起来了，锁在一个他们谁也找不到，也没法找的地方。
日子一天天过去，像暗涌的水，平静无波的表面下，是无数湍流，一不小心就会被扯成碎片，但三中队的成绩依然是老A里面最好的，三中队的人，也依然是老A里面最牛的，他们沉默着，等待着，但等什么？谁也不知道，也许是等一个希望，也许只是，等一个绝望。

三个月前，A大队接到一项任务，全歼一个中越边境的武装贩毒集团，务必完全瓦解其武装；完全摧毁其、运输、生产、销售的一切资源与线路，越南军方也会全力协助这次行动。任务下来之后，铁路让二三中队合作完成，任吴哲为队长，二中队队长于武为副队长，抽调了二三中队里面得力的二十人。这二十人被秘密运动到了中越边境的一个小镇，与当地的武警部门联合进行扫毒行动。

吴哲他们刚下飞机，一个圆脸带笑的中年男人已经走了过去，他对着吴哲一行人敬了军礼，吴哲他们也回礼
“同志们辛苦了，我叫李安国，是凭详市武警大队的大队长，这是我的副手，也是这次行动的武警负责人之一，刑简”
李安国身边站着两个男人，其中一个长得孔武有力，棱角分明的脸上带着严肃的表情，他跟吴哲互相敬礼之后，李安国指着他身边另一个男人说
“这位是岳临渊，市局刑警大队的大队长，也是公安那边派来协助这次行动的负责同志。”岳临渊长得白净斯文，身上几分书生气，愣是把一身阳刚的警服穿出了几分儒雅，他一笑起来倒是颇有点吴哲的风范，他并不是军人，但也跟吴哲敬礼，吴哲对着三人友好的笑笑
“我是吴哲，老A的，负责这次行的队长，这是于武，副队，这是成才、许三多、刘波、石丽海、宋达……”
吴哲的介绍很简洁，只说明了自己跟于武的身份，至于其他人只是简单的说了一下名字好有个称呼，李安国三人知道他们是保密部队，有特殊规定，也不以为意，彼此都念过一道名字之后，李安国领着吴哲向临时征调来的指挥所走去，边走边向他介绍了一下这次行动的大致情况。
---------TBC---------
袁大狼终于露脸了..虽然,呃,MS没有露出脸..咳咳..不过侧面也算!侧面也算!!正色ING
PS.大家继续来猜袁大狼咋滴了吧..顺便小小预告一下,喳龙同鞋是戏份灰常重滴配角之一,当当当!!大家鼓掌欢迎渣同学出场(渣龙:默默举起AK47射击ING,于是作者瞬间变成弹把)冷汗..这位同学不要太暴力,暴力是么有意义滴吖吖..飞奔(被众踩扁)
再PS.仍然冒灾..仍然要鼓励..掩面扭动~~大家..给俺爱滴力量吧嗷嗷嗷嗷嗷嗷!!!

第十章

不大的房间里，密密麻麻的挤了大约十人，岳临渊把手上的资料放到投影仪上，资料里的就被照片放大到了墙上。那是一个长碎发的男人，五官挺端正，年龄大约三十上下。岳临渊指着照片说
“这就是这伙武装贩毒团伙的头脑，越籍华裔，名叫查龙，年龄三十四岁，外号龙哥；这是他的副手，越南人，涂郎，外号光头……”
照片随着岳临渊的介绍一张张略过，有些是很清晰的证件照，有些只是模糊偷拍照片，但都能看见里面的脸孔，屋里的人都用心记忆着，除了呼吸声，只有岳临渊的声音回荡在房间里。幻灯片放完之后，岳临渊把这个集团的大致背景也给他们说了一下。
查龙父母都是凭详市友谊镇的毒贩子，这里毗领越南，是中越毒线的一个重要的交易点，查龙的父母就在这条贩毒线上来回跑毒。后来他父亲被缉毒武警击毙，母亲带着十三岁的查龙逃到越南，查龙十五岁开始参与运毒，由于心狠手辣而且手腕高明，很快就有了自己的势力，生意越做越大，形成了自己的制毒，贩毒，售毒网络。而手下也渐渐聚拢了一帮“兄弟”，查龙集团有强大的武装火力，前些年从国外走私买进了五支AK47，四支M16，初步怀疑他们还有自己的军用火箭炮，正是由于查龙集团武装完备，所以前些年当地武警组织的几次围剿行动都没有成功，反而牺牲了好些武警战士。这次上面派老A过来，再加上越南军方的支援，就是为了确保务必要全歼掉这伙为害多年的武装贩毒势力。
岳临渊说完之后，吴哲跟李安国双方都进行了一些战略部署，最后初步订下了一套行动方案，行动代号为“尖刀”。弄完这些，已经下午四五点了，李安国让刑武安排老A们的伙食住宿，吴哲他们吃过晚饭，都早早的回房了，明天即将有一场恶战，大家都要养精蓄锐，战场之上，生死一瞬，容不得半点差错跟马虎。
成才睡得很晚，明明是大战前夕，他却觉得有一种不可思议的宁静包围着他，这让他觉得很温暖，那天晚上，他梦到了已经很久没有梦见过的袁朗，梦里，烂人一身迷彩，涂着三色油的脸上笑得分外灿烂。

袁朗醒过来的时候是半夜。夜凉如水，却又带着一种热带丛林里面特有的湿热。没有风，只有虫鸣，叫得人心烦，赤裸的身体后面挨着另一具火热的身体，皮肤相接的地方是沾沾乎乎的汗水，怎么也感觉不舒服。把轻圈在自己腰间的手一把拨掉，袁朗从床上跳下来，拣起地上的一条长裤往自己身上套好。
身后的人似乎翻了个身又继续睡了，袁朗从床边拿过烟跟火，打开门走出去。外面月光正好，今天是中国农历的十三，虽然月盘不算很圆，但透亮，银色的光线温柔的打在地上，一片片的黑浪被高低起伏的银丝错落成了一片片的光影。黑暗中，看似宁静的空无一人，但袁朗知道，无论是远方若隐若现的高台里面还是四面暗藏的阴暗里，都隐藏着枪口与眼睛，他抽出一根烟，点上，吸一口，辛辣直冲肺部，却觉得无比舒服。眯着眼，把身体往背后一靠，叼着烟用双手撑住地板，袁朗面无表情的听着身后的门吱呀一声打开，接着一个人影走到他身边坐了下来，一手就把他嘴里的烟拿了过去。
“抢劫犯法啊”
姿势不变，懒懒的声音，甚至眼神都没瞟过去，对面的人一听，从喉咙里哼哼出一声，猛吸一口烟之后一把拉过袁朗吻了上去。烟雾从嘴唇间泄出，一丝一缕溶进夜色，等到一口烟散尽，那人把烟头一扔，用自己的额头抵上袁朗的，细长的眼睛里，有一丝残忍，一丝狡诈，一丝逗弄 
“那你说我劫你什么了？财还是色啊？”
袁朗突然手肘用力一抬，当胸顶住那人胸口，趁着他吃痛手劲一松滑出他的怀抱站了起来，居高临下的看着那张在月光下映得无所遁行的脸，赫然就是白天吴哲他们资料里面的查龙，但比起照片里面的死板僵硬来，月光下的查龙看起来多了一分活味。被袁朗格开他也不以为意，拍拍刚刚坐在地止的屁股，也站了起来。他站起来比袁朗要略高一点，体型也更壮一点，袁朗这时候已经走到房子下面的空地上，赤着上身双手插在裤袋里，又叼了根烟在吞云吐雾，查龙走到他身边又想故技重施抢他的烟，却被袁朗一偏头避了过去
“干什么呢干什么呢，抢上瘾了不是！想抽不会自己拿？”
“不是跟你说让你少抽了么！”
“诶，我说你是我妈还是我爸啊？”
“……行行行，您老好好抽，慢慢抽”
摸摸鼻子，查龙抬头看了看天
“小的时候吧特别喜欢这种月光，只要有月亮的晚上我就想溜出去玩，阿妈担心我，就告诉我说，月光照到的人，都会变成鬼，就再也回不了家拉。”
他转过头来看着袁朗的时候，脸上带着一种温柔的笑意，半晌，他伸出手，把袁朗揽到自己怀里，头靠着袁朗的肩膀，轻笑着说
“袁朗，你说我们现在算不算是回不了家的鬼？”
被阴影盖住的脸上，查龙一双眼睛亮得糁人，像是坟地里幽亮的鬼火，暗然的燃烧着，袁朗轻轻笑一声，查龙突然抓住他脑后的头发，嘴唇一点点凑近袁朗的耳廓，他伸出舌尖舔了舔袁朗肉肉的耳垂，然后突然用手掐住袁朗的后颈，让自己的嘴唇凑到他耳边，轻轻说了什么话。
袁朗看着前方的眼睛里闪过一丝光亮，马上又被一股庸懒的笑意取代，他的嘴角上翘着，一如当年在A大队里每次要A人之前的模样，只是这次，那笑容似乎变成了一个壳，然后被凝固成了一个诡异的孤度。
夜晚依旧闷热着，从远处来看，袁朗跟查龙的身影似乎都重叠在了一起，紧致的拥抱着，化成黑暗中抹不去的一笔，在月光的沐浴下纠缠着慢慢起舞。

---------TBC---------
因为前两天家里出了点烦心事,所以没有更新OTL..对不起大家了~~
PS.大概再过个四五章就会结束了,我看咬咬牙能不能尽快在这几天内把这篇搞定~~
再PS.有动力,就有河蟹..掩面扭动~

第十一章

第二天出发的时候是个好天气，但一进入丛林，扑面而来就是一股闷热的湿意，老A们一个个穿着全套作战服，外面干燥，里面却湿透，闷得人在里面别提有多难受，但他们都已经习惯了这种感觉，动作敏捷丝毫不受半点影响。这次的任务是捣毁贩毒集团位于丛林里面某处的一个窝点，有情报称这里是贩毒集团主要的原毒制品输出地。
每个人脸上都涂着厚厚的油彩，行动开始之前，众人已经把这一带的地形都摸了个清楚，他们要进入的这片丛林，林大树深，隔着厚厚的树冠半点阳光都照不进去，脚下是经年累月落下的枯叶，铺了厚厚一层，踩上去无声无息。这次的行动小组除了两个带路的当地武警，其余的全都是老A，小组分成了三队，一队是石丽海带领的火力队，主要负责以重火力推毁敌人设在据点前的两座哨台；一队是刑武带领的突击队，负责单个突破，力求不放过一个漏网之鱼，而吴哲跟宋达负责侵入并使敌人的无线电系统瘫痪，让他们失去与外界联络求援的能力，C3跟二中队的另一个成员负责掩护他们；成才则在隐蔽地点狙击观察，予以已方火力支援。
A大队的配合默契，多年来的训练让他们的行动都刻在骨子里已经成了一种本能，一进入敌方控制区域，随着领队的手势，队形悄悄散开，成才转身趴到了一个隐蔽的地点，架起了他的95狙，借用地势上的些微高度默默的调整着狙击镜，观察着对面的一举一动，被瞄准的猎物的动作在狙击镜里被放到大异常清晰，但他一动不动，耳麦里传来沙沙的声音，周围很安静，只有丛林里永不间歇的虫鸣鸟叫声，但成才却感觉到一股肃杀的气氛逐渐蔓延开。
狙击手永远都是隐蔽的，但一旦被敌人发现，也许就是他们送命的时候，他们永远都是安静的等待着，等待着扣动板机，猎物倒下的那一刻。没过多久，耳麦里传来了吴哲清晰而坚定的声音，宣告了行动的开始，不远处的高台随着猛烈的爆破声轰的一下燃烧碎裂，第二声轰响传来的时候，成才的枪身轻轻一震，远方一个还没反应过来的巡哨毒贩应声倒下，成才的手微微转动，九五狙位置转调，又一个目标进入狙击镜，视线里，穿着迷彩的队友冲进高台前的空地，迅速的占领了几个重要地形。一个个的人影倒下，枪声喊声响成一片，但成才几乎听不到这些，他眼里只有瞄准镜里的猎物——瞄准、定位、消灭，像是机器一样的精准，给予了队友有力的支持。
很快的，局势被控制下来，一个个的人从圆顶草盖的房子里冲出来，有的还来不及拿枪就已经被射杀，硝烟味混合尘土飞扬着，这，就是战争。成才静静趴的，等着下一个猎物的出现。很快，似乎是中央位置的房间里冲出几个人正对着他的方向，成才调准角度，正准备射击，瞄准镜里却清晰的出现了一张脸——
袁朗。
那个名字从心底带着滔天的波浪涌上，心里顿时一窒，瞄准镜里的那张侧脸已经转了过来，然后便是肩头一阵巨痛，成才闷哼了一声，九五狙从手中脱出，他整个身体被冲力一掀，翻倒在一旁。来不及等他反应，他的头脑也没有给他反应，只有空白，没过多久，那张刚刚才在瞄准镜里出现的脸已经到了面前，那个昨晚才入他梦的人也到了他面前——那个他梦了四年的袁朗，到了他面前！只是没有迷彩，没有微笑，只有粗重的喘息与身后跟着的三个人，查龙，涂郎，以及另一个毒贩子，成才愣愣的看着他从那几个人身前一把冲到他面前，然后猛的拉过他的身体，再之后是视线的零乱。成才感觉到身体被重重的拉起来，后背紧挨着的，是袁朗喘息着起伏不定的胸膛，头上，是一把冷冷顶着太阳穴的手枪。
刑武带着许三多慢慢的围了过来，成才的耳麦里是吴哲吼叫的声音，他却已经听不清楚吴哲在说什么，他满心满眼只有袁朗——跟查龙一伙在一起的袁朗，朝他开枪的袁朗，此时此刻拿枪顶着他的袁朗，背叛的感觉那么猛烈的冲过心里，像是什么人抡着一把大捶砸中他的心脏，让他眼前发黑，意识到的时候，刑武已经做了个手势，所有合围过来的队员都停住了脚步，警戒的看着他，以及他身后的那些人。
“别过来！”
感觉到袁朗的声音从脑后传来，成才意识到肩上的血已经染红了作战服的外套，他突然用力的扭动着身体挣扎起来，那些从牙缝里嘶出声音，让他听起来像是一只被兽夹捕住的兽，袁朗更用力的箍住他，他的手像是铁钳，掐得成才几乎能听见自己从骨头里传来的碎裂声音，但这一切都及不上那颗忽然被砸碎的心脏的疼痛，万分之一都比不上。
刑武又做了个手势，先前定在前方的队员慢慢散开，把一行人围在一个组成的圈里，成才突然伸手抓住袁朗抵在他太阳穴上的枪身
“有种就开枪啊！！”
一字一顿，从牙根里咬出来，像滴着血。
袁朗呼吸的声音就在耳边，成才看不见他的表情，只感觉被自己手掌抓住的手指，一片冰凉。
“别逼我”
然后是一声大吼
“让开！！”
袁朗的声音像是一把小针，一针针的插在成才的心尖上，疼得入骨，他吼叫着，身体用力过度似的抖动，眼前闪过幻乱的光点，刑武沉默的看着他们，良久，成才听见耳麦里传来吴哲带着沉重喘息的声音
“散开！让他们走！”
面前围拢的人随着刑武的手势慢慢的散开，完美的包围圈里出现了一个小小的缺口，袁朗压着成才挣扎扭动的身体，一步一步小心的慢慢朝前面走去，身后几个人的脚步声亦步亦趋的跟着，而刑武他们，只能默默的看着袁朗拖着成才，跟那一群人一起，逐渐消失在密林之中。

-----------TBC-----------
前文里成花花受伤的地方改成了肩上~^^
话说..应该快完结了OTZ
PS.我想写河蟹哇!泪奔~~

第十二章

失血的身体开始感到脱力跟晕眩的时候，查龙他们终于停了下来，成才已经弄不清楚具体的方向，他的脑子里现在像是一锅被煮沸的水，只要眼神一看到袁朗的身影，就会烧得半点理智也没有。他不知道该相信什么，也不知道还有什么可以相信。四年的时间，可以让一个南瓜成长为一个合格的老A，可以让一段只是朦胧的感情沉淀成最深切的爱意——也可以让一个那么优秀的军人背叛他所一直坚定的信仰吗？！
双手被反扭到后背，接着被绑了起来，整个过程中，成才一动不动，只是茫然的看着坐在查龙身边的袁朗。肩膀上传来火辣辣的痛感，一抽一抽的，袁朗转过头来看了他一眼，又极快的调开了视线，那距离太远，远得他们都看不清楚对方熟悉又陌生的脸。
查龙他们停下来的地方似乎是一个荒废的小村落，这村子四周都是丛林，严格的说起来只是一片比较大的空地上面有着几栋圆顶的上面盖着茅草的泥土房子，那些房子似乎已经很久没有人住过了，有的茅草屋顶已经破了好几个大洞，一扇扇洞开的门扉就像是张着的大嘴，黑漆漆的，没有一丝人声，看起来就有一种阴森的感觉。但在这些破败的房子中间，有一间屋子的门倒是完完整整关好的，上面还落了把锁，整栋房子虽然不大，看起来却不像周围的那些一样，似乎是有人经常回来收拾整理。
查龙他们现在就停在这房子前面，涂郎跟另一个毒贩子正撑着腰在房屋外面的空地上喘着气，成才被扔在一旁，涂郎被他眼神看得有些气闷，走过去一脚踹在成才的肚子上，成才身体吃痛，不自觉的弯下腰去，随即一把冰凉AK指住了头，涂郎回过头去问查龙
“龙哥！这小子怎么办？！”
查龙让袁朗坐在房子门口的一块石头上，然后一把扯开袁朗的裤管，用力向上一撕，袁朗的左小腿露了出来，染着刺目的红色，他小腿上一个枪眼还在汩汩的冒着血，大概是在交火的时候受的伤，却并没有看见他步伐有多踉跄，但现在在阳光下一细看，伤口的皮肉的都已经翻了出来，并不是穿透型伤，子弹大约还留在里面，也不知道伤了骨头没有，但从头到尾，没有听他哼过一声。查龙从自己的衬衣上面撕下来一大条布，涂郎问他的时候，他正把布往袁朗的伤口上缠去，听见涂郎的话，他头也没抬
“把他关旁边那房子里去！光头你跟在屋外看着他！蛇仔你去前边林子里哨着那帮武警！”
叫蛇仔的毒贩手里也是一只AK，听见查龙的话就奔前边他们来的那条路一头钻进了林子里，只听见一阵悉悉索索的声音，不远处似乎一颗树冠动了动，就再没看见他的影子，涂郎一把抓住成才的后衣领，把他拎了起来，成才死死盯着他，被他一个拳打在脸上偏过头去，但他回过头来又是盯着他，涂郎两眼鼓得像翻白的鱼，抓住成才的头一拳打在他肚子上，成才的身体弯成弓形，被涂郎骂骂咧咧的拖着进了大屋旁边的那个小屋子里，小屋的门并没有上锁，涂郎一脚踹开门，把成才扔了进去，然后自己端着枪，靠着墙根瘫坐下去。
伤口包好后，袁朗就站了起来
“包猪脚呢你！行了行了！”
他刚迈出脚想往前走，身体却被查龙扭了过去，还没反应过来的时候视线已经倒了个个，整个身体被查龙翻着扛上了肩，他一拳捶在查龙的背上，吼着
“你TM放我下来！”
失血的感觉让袁朗晕眩，再被查龙这么一抱，整个肚子都压在他肩上，胸口说不出的难受，连伤口的感觉也冲淡了，查龙的手压在袁朗的身上也不答他扛着他就朝房门口走去，袁朗粗喘两口气知道挣扎也没用干脆就安静的趴在他肩上，他太累了，累得连每一口的喘息都那么费力，但只有呼吸着，人才知道自己还活着。查龙单手打开大门，袁朗的视线刚好落在右边，涂郎紧紧的抱着枪靠在墙根，把头深深的埋在自己的胸口中间，一动也不动，他身后的房门轻掩着，从微张的门口看进去，漆黑如墨。
房间不大，布置得一如边境小村常见的那种，中间一个烧火的大坑，上面有一个三角铁架还摆着一口已经锈了的铁锅，右边是一张矮床，足够躺三个成年人的大小，甚至还有一床小小的薄被，左边一个碗柜孤零零的立着，已经落了厚厚的一层灰，里面空空如也，再过去一点摆着一些简单的厨具，旁边还有一口大缸，应该是用来储水的，除了最左边墙角的一把干柴，其余的再没什么了。
查龙把袁朗扛到床边一把放下，动作挺大，但却异常轻柔，袁朗把自己的头枕在已经有股霉味发潮的被子上，闭紧了眼睛，查龙放下他之后就走到铁锅前面，把铁锅取下来走到左边，掀开盖在大缸上面的盖子，拿着旁边一个瓢从缸里装了瓢水倒在锅里，简单洗了一下又倒了几瓢水进去，然后又把铁锅放在回了火坑上面的铁架子，查龙又拿了一些柴火过来，捣叱几下就把火升了起来，干柴劈里叭拉的烧着，不时的传出几声爆破声，碗柜的门吱吖一声开了，查龙从里面拿出一瓶白酒，牙一咬把盖掀开又走回了袁朗身边。
袁朗一直闭着眼睛，查龙到他身边的时候他动也没动一下，查龙坐到他旁边的床上，拿着酒瓶仰脖一大口倒了下去，屋子里一股香辣的酒味弥漫开来。谁也没有说话，谁也没有再动，只有火星呼拉拉的冒着，火舌不时的蹿着舔过锅底，底下的铁锈被烧得红红的，热气似乎驱走了房间里的湿意，让人觉得温暖欲睡起来。
翻滚的水声传来的时候查龙跳下床走到锅边，不知道从哪里翻出来一个木盆跟一条毛巾放在盆里，把烧热的水倒进盆里，一阵白腾腾的雾气冲出来，张牙舞爪的飞散着，袁朗的声音传来
“抓到的那个，以前救过我的命。”
查龙倒水的手顿了一下，随即端着盆放到了袁朗身边，然后撩起裤腿抽出一把军用匕首来，寒光森森，旁边放着的热水冒着氲氤的雾气，模糊不清。

吴哲带着队员们在丛林里行进，汗从额角滴下，又坠到地上，周围没有人说话，只有不断变幻的队形跟军靴踏在枯叶上面的闷响，他的脑海里突然浮出了铁路来之前跟他说过的那句话
“我活要见人，死，要见尸。”
远方的乌云翻滚着凶猛而来，气压更低，丛林里的暴雨，马上就要来了。

-------------TBC--------------
我有罪.我伏法.但大家要相信俺..俺绝对是亲X来的啊啊啊!!
PS.俺一定不会弃坑的..应该还有几章就结束鸟~~^^感谢每一位回贴给我鼓励的大人们,你们的话语就是我最大的动力..掩面ING~

第十三章

沾满血的子弹从肉里被分离出来，掉在黄土地上，没有声息，只闷闷的翻了个滚，便再也不动了。袁朗闷哼一声，手指死死扣住身下的床单，整张脸惨白如鬼，额上满是细密的小汗珠，查龙的神情仍是淡淡的，只是唇抿得分外紧。没过多久，伤口已经被查龙全部处理好了，袁朗左小腿的伤口被查龙换了条干净的布缠上，隐隐的渗出几点鲜红的颜色，但至少子弹已经取出来，而且没伤到骨头，除了行走时费力一点，已经没有什么大碍。
查龙收拾完了东西爬到床上侧躺到袁朗身边，一支手撑住身体，眼睛定定的看着背对着他躺着的袁朗，另一只手端着还剩下一口的酒灌了进去，然后把瓶子往床下一扔，接着就俯在袁朗身上。查龙的脸靠住他的背，人体散发的温热从脸颊传来，酒气上涌，脸烧得火红火红的，查龙喘息很重，他脑袋有一点晕眩，躺在他身边的袁朗一动不动，就这样任由他抱着自己，睁着眼看着窗户外面黑沉下来的天。
良久，两人都没有再说话，袁朗觉得胸口都快滞住的时候，查龙用力的把他的身体翻过去，带着酒味的嘴唇凑了上来，摩擦着，啃咬着，坦荡荡的激情奔放，缠绵又不温柔，热切但又并不暴力，与男女之间的婉转截然不同的力量碰撞，喘息气急促的飘散在身体之间。然后查龙退开了，右手撑住袁朗的脑后，定定的看着他
“袁朗，我应该杀了他的。”
“我知道。”
查龙的眼睛很好看，黑白分明的瞳仁里，映出的是袁朗的脸，然后他突然笑了，把头轻靠在袁朗的颈窝
“但我会放了他”
“为你，还他一条命。”

袁朗打开门的时候，成才的身体靠在房间里的一角，只有一双眼睛是亮的，像是寒夜里的光，直朝他射过来，他站在门口，没有立刻进去，眼膜慢慢适应了房间里的黑暗，成才原本只是一团阴影的轮廓变得清晰起来，他朝前迈出一步，那双眼也跟着他的身体而移动，一步步的，袁朗慢慢走到成才的面前，站定。两个人谁也没有说话，只是对望着，雨点砸落的声音从四周传来，沉闷闷却又显得惊天动地，这被四面土墙围起来的一方天地却静得吓人，外面的风雨只像是另一个世界，而这里只有静，静得压抑，压抑得连心脏跳动的声音都清晰起来。成才抿了抿干裂的嘴唇，声音嘶哑
“为什么？”
袁朗没有回答，他只是蹲下来，看了一眼成才，然后把他的身体扭了过去，成才感到绳索捆住手臂的力道一松，双手被松开来，袁朗把手里被割断的绳子往旁边一扔，又站了起来，还没等他退开，成才瞬间就从地上站起来，一把抓住了袁朗的衣领，死死的盯住他，咬着牙
“告诉我！为什么！！你说的‘常相守’你忘了吗！！！！告诉我！！！”
袁朗深深的看了他一眼，然后迅速出手按住成才受伤的肩膀，成才的伤口一痛，整条手臂顿时失去了力气，然后身体被袁朗重重一推，跌倒在地上。门被大力的推开，涂郎端着枪冲进房间大吼道
“老实点！”
说完就冲了过来，袁朗拉住他肩膀，冷冷的看着成才
“站起来”
成才用没受伤的手臂扶着身后的墙，摇摇晃晃的站起来，一丝血色从他紧咬住的唇边渗出，他却浑然不觉，涂郎望了一眼身后的袁朗，袁朗对他摇摇头
“龙哥说放了他，把他带到林子里，走不走得出都是他的命。”
涂郎的眼睛盯了他一会，袁朗冷冷的笑了一下
“要我找龙哥来问问么？”
涂郎闻言，转过头举枪对着成才
“走！”
袁朗跟在涂郎后面，后者用枪顶着成才慢慢的向屋外走去，出了门口，就看见查龙就站在外面，涂郎朝查龙看了一眼，查龙点点头
“光头，你跟袁朗把他带进前边的林子。”
三个人一步步的走入密林里，丛林里的路蜿蜒曲折，不多时已经看不见来时的路，四周都是一样的景物，密密麻麻的树叶把天空盖得没有一丝缝隙，看不见天空，不熟悉的人只消几分钟就迷失了方向。浠浠沥沥的小雨打湿了三人的衣服，成才身上所有的东西都早已被涂郎搜走，只穿着一身野战服，身体在寒意里有些颤抖歪斜，却走得异常笔挺坚硬，涂郎谨慎的跟在他身后几步的距离，三人走了约半小时后，涂郎退回了袁朗身边，成才回头，涂郎对他大吼
“继续走！”
成才没有选择，涂郎手中的AK直直的对着他，他转过身，过了一会，身影已经消失在树海之中，袁朗他们谁也没动，静呆了几分钟之后，涂郎转身，朝左边的树林里钻去，袁朗动了动隐隐做痛的左腿，紧紧跟着前面的人，从另一条路径回到了那个荒废的村寨。

雨渐渐的越下越大，袁朗他们回来的时候差不多成了落汤鸡，查龙就站在屋门口的空地上，等着。袁朗从他身边走过的时候，被他一把抓住手臂，冰凉的耳廓随即感到灼热的气息，查龙的声音从耳边传过来
“‘常相守’？袁朗，跟你‘常相守’的，只会是我，明白吗？”
手臂被掐得生痛，袁朗抬头看向天空，乌黑的天空低得吓人，大个大个的雨点垂直打在脸上，生疼，他慢慢转过脸看着查龙，雨水从对方的脸上顺着轮廓滑下，袁朗突然伸出手把查龙的头靠向自己，额头相触的瞬间，他笑了起来，那些围绕在他身上沉默的气息突然变得鲜活，让他此刻就像是一只庸懒舒展着的豹
“查龙，这世界上其实根本就没有‘常相守’”
然后，他带着一种猛烈的激情，决绝般的吻住了查龙的唇，疯狂的回应铺天而来，身体被用力的拥住，四肢都传来一种如同要被溶入对方骨血一般的力道与疼痛。

充斥天地的雨幕下，远远站着的涂郎看着前方的两个身影，一口唾沫砸在地上，混合着泥水一起，不一会就被冲得无影无踪。

-----------TBC------------
我现在只想说,快点写完吧!!=[血]=

第十四章

晚饭吃的是蛇仔拎回来的野味，每人都吃了些填肚子，没什么味道但却确实的驱走了饥饿。天黑了之后，雨已经停了，蛇仔跟涂郎抱着枪在燃烧的火坑旁蹲着，袁朗问查龙
“接下来怎么办？”
查龙的嘴角扯开一个神秘而狡猾的弧度
“现在，该上路了”

这里是中越边境一个普通而偏僻的小村子，距离国境线只有不到几公里的路程。小村名符其实的小，把全村的人口都算上，也不超过二十个。村子里大多是老人孩子，这里实在太小太偏僻，年轻有力气的都出去闯天下，有人成功，转头回来就把亲人接出了这个鬼地方，有的人一去就再也没有回来。
韩立忠来到这个小村已经有小半个月，他住在村子里的一间破房子里，每天用一些小钱换取村人的食物跟必须的生活用品。那些对韩立忠来说不过是九牛一毛的金钱到了这里，也变成了了不得的巨款，村子里的人并不关心这个陌生人是从哪里来，又到到哪里去，他们只是再普通不过的买卖关系，村人们麻木而规律的继续着自己的生活，偶尔有好奇的孩子向他多瞄两眼，就被家人拉着很快进了屋。但韩立忠并不关心这些，他只关心一件事，一件关乎他生命的大事，因为他来到这里，就是为了要逃命！
逃命，只有逃出国境线，他才能安全，他才能活下去。活下去的诱惑是巨大的，但等待又是最折磨人的一件事，那些该死的国安鼻子灵得像狗一样，他好不容易从北京逃到这个鬼地方，忍受着常人难以想象的巨大压力与痛苦到了这里，他不能放弃，他只能等着，等着希望，或者是死亡。
又是一天过去，太阳落山之后，四周漆黑一片，偶尔有几点微弱的火光从旁边茅屋的窗沿透出来，闪烁着惨淡的光，韩立忠把屋子里的煤油灯再扭亮了些，光线稍好了一点，他伸手取下口里叼着已经燃到了头的烟嘴，狠狠的按熄在桌角，眼睛出神的盯着摆在残旧木桌上的黑箱子。
黑漆漆的密码箱安稳的放在桌子上，被摇晃的光线照成一个巨大的阴影，仿佛蛰伏在暗中的毒蛇，随时就会跳上来咬住他的动脉，把汩汩的毒汁注入他的身体！韩立忠却不敢转开视线，因为这箱子里的东西，是他最后的护身符，就算是毒蛇，他也不敢让它离开自己的视线一刻，这是他生存的唯一希望，也是最后的希望。
韩立忠眼神阴鸷的看着黑箱子，然后一把抓起桌上的烟盒继续抽出一根烟，点上。肺部被尼古丁充满的瞬间，绷到极点的神经终于放松了一些，他用夹着烟的手按着自己的太阳穴，心里转过了无数的念头。
今天已经是约定时间的最后一天，但却没有看见任何影子或者听见什么风吹草动，韩立忠的心里越来越忐忑，他的时间已经经不起耗费！如果那个人再不来……眼神里阴影涌动，韩立忠猛的把烟叼到嘴里，大吸一口，却一口烟呛在了嗓子里，辛辣的气体瞬间把生理的眼泪逼了出来，他猛的咳嗽几声，正捶打着自己胸口的时候，门口却突然传来一阵轻微的敲门声，韩立忠眼神一跳，压低声音喝了一句
“谁！！”
“是我，查龙”
门口传来同样低沉的回话，韩立忠的脸上却涌上一阵狂喜，连眼神都变得光彩起来，他等的人，终于到了！
一把把烟扔到地上，韩立忠猛的从凳子上站起来三步并作两步的朝门口走去，把门栓往左边一推，拉开了门，屋内的光照在了门口，映出四个身影，微弱的光打在他们脸上，虽然有些模糊，但还是能辨认出四人的样貌，韩立忠急喘了几口气平息了一下激烈的情绪，然后轻探出身体往左右看了一眼，确定没有异常才把身体退开一步，扶住门板点了点头
“进来吧”

查龙他们刚一进来，韩立忠就把门又重新栓上，走回桌子边，他皱眉看着查龙，眼神里有几丝不满，但面色却比先前平静了不少
“龙哥，不是说好今天咱们就走的么？”
查龙瞟他一眼，眼神平淡
“出了点事，被几条狗盯上了，所以迟了。”
“这几位都是？”
“我的弟兄”
查龙答得不重不轻，韩立忠的眉又皱了起来。他只在资料里见过查龙的照片一面，对于这个传说中心狠手辣的毒贩子，韩立忠并不是很放心，但他也清楚的知道，活着走出国境线的他，绝对比变成尸体的他要对查龙有用的多，他要是出了事，对查龙也没好处，这么一想，心又放下一些，韩立忠看看查龙
“那咱们……”
“你放心，先休息一夜养养精神，天一亮咱们就从扭子咕那边出国境，将军那边已经安排了人等着，把你活着送出去，我们三个才都能得到自己想要的。”
韩立忠的眼神平静了下来，点点头，脸上涌上一些疲惫
“那我就放心了。”
接着他拿起桌上的密码箱，指了指查龙身后左右对着的两个小房间
“龙哥，你跟兄弟们可以睡左边那间，我睡在右边这，有事就叫我。”
查龙点点头，韩立忠提着箱子，推开了房间的门，然后把小房间的门关上，外面的房间只剩下查龙他们四个人，他突然哼笑一声，转过头去压低了声音对蛇仔说
“蛇仔，你今晚在他房门口看着，涂郎，你去外边哨着，机灵点！”
涂郎听了查龙的话，顺手把枪往身上一挂，拉开门走了出去，蛇仔跟在他后面把门栓上又转了回来，然后就坐在桌旁的凳子上，查龙跟袁朗进了左边的房间去休息，屋子里只剩下蛇仔一个人，他半眯着眼，看着桌上豆亮的火光，意识渐渐朦胧起来，但手却像有意识一样，仍然紧紧的握在横在胸前的AK上面。

夜已经深了，四周静得吓人，屋子里只有从窗缝里露出的一点月光照亮着，袁朗睁开眼睛，听着身边传来的鼾声，知道查龙已经熟睡过去，等眼睛适应了屋内光线的时候，他小心的挪动着自己的身体，慢慢的下了床，整个过程中，没发出一丝声响。查龙的鼾声仍在继续，袁朗抓住门后的栓子，手腕施力把门板往上抬起一点，然后极轻的拉开闭着的木门，闪身出去。

蛇仔面前的油灯早就熄了，他微微眯着眼，头低低的挂在胸口，整个人都在半梦半醒的状态游离，头挂得久了，感觉有些酸痛，他仰仰脖子，正准备打个哈欠的时候，背后传来的一股锐利的气息让他脑子里一紧，但还没等来得及反应，他的颈部发出了一声清脆的声响。被扭曲到侧肩的头上睁着一双大大的眼睛，黑暗里那个熟悉又陌生的黑影，成了他对这个世界最后的印象。

------------TBC-------------
估计再有两三章就结束了OTZ...终于.....热泪盈眶.................

第十五章

韩立忠晚上睡得很不安稳，虽然这几天的等待已经消耗了他大量的心神，但只要他还躺在中国的国土上一天，他就没有办法真正的休息。思绪浮浮沉沉的在睡梦里飘荡，抽象的纹理与声音混合着丛林里的声响充斥着他的脑海，极静又像是极闹。韩立忠就在这种朦胧的感觉里，听到了一声极轻微的响声，大脑迅速的反应过来，韩立忠一直压在枕下手枪上的手突然拔出，朝门口的方向指着，他对方的行动却比他更迅速，已经接近的身体猛的一瞬间扑了上来，黑暗之中准确的扭住了韩立忠的手腕，然后整个身体压了上来。 
韩立忠觉得手骨那里传来一阵钻心的痛，手劲一轻，枪已经被人卸了下来，张开的嘴被一双手掌捂住，把他的一切声音都闷死在喉咙里，韩立忠的喉管发出一阵吱吱的声音，闷闷的扭打声跟这种声音混合起来让人感觉到一股毛骨悚然的颤栗。凉冷的枪口抵住太阳穴的时候，韩立忠放弃了挣扎，他咬着牙，脸上的表情扭曲成一个恐怖的样子，看着正用枪顶着自己的人——袁朗。 
袁朗的手劲平稳，脸上没有任何表情，他抿着唇，整个人散发出一种锐利的气息，如同一把被埋多年之后出鞘的利剑，锋芒毕露的凌厉，韩立忠也能感觉得到这股气息，他也清楚的认识到，被这个人握住的那支枪，是随时都有可能射出一颗子弹，钻进自己的头颅。 
冷汗一颗颗的从额头上滑下，韩立忠觉得自己的心脏都要跳出了胸口，喉咙干得可怕，他舔舔唇，深吸了两口气 
“杀了我，你们也打不开箱子” 
袁朗咧着嘴角冷笑了一下 
“我不需要打开他，我只需要把它送回去，而你，永远也别想踏出国门一步！” 
韩立忠的眼神顿时一变，先前的狡猾此时都变成了狼狈，他颤抖的看着袁朗，嘴唇哆嗦着 
“你……你是国安的……” 
袁朗掐在他脖子上的手一紧，他突然凑近韩立忠的身体，俯在他耳边轻轻的咬出一句话 
“韩立忠，还记得丁凯么！” 
韩立忠的瞳孔一缩，身体一硬，随即像是被戳破了的皮球一样瘫在了床上，袁朗退开一点，手指仍然牢牢的掐在他的脖子上，韩立忠的身体猛的跳起来，他用尽全身的力气挣扎着，连抵在他太阳穴的那把手枪也忘记了一样张开嘴想大喊，袁朗的眼神仍然是冷冷的，就像看着一堆已经坏掉的死肉，韩立忠的吼声还在嗓子眼里，颈骨已经传来一声错位的声音，袁朗卷起衣袖的手臂上青筋冒出，韩立忠的喉咙里嘶嘶的响了一阵，然后大睁着充血的双眼，身体软软的倒在了床上，再也没有动静。 
袁朗慢慢的从韩立忠的床上翻下来，静静的立在床上看着死不瞑目的韩立忠，然后闭上双眼，深吸一口气，像是要把脑子里所有的情绪都随着这长长的一口气吐出去。接着他翻过韩立忠的尸体，掀开被子，下面一个黑色的密码箱躺在逐渐冰冷的尸体旁边，形成了一个四四方方的暧昧黑影。袁朗一把抓住箱子，拿了起来，下一瞬间，门口传来一声“吱”的长响，袁朗反射性的端枪指向门口，黑暗里，一个身影随着被缓缓推开的门显露出来。 
那是查龙。 

袁朗定定的看着门口的人影，光线太暗，他看不清查龙的表情，但枪口的位置，却准确的瞄着他的心脏部位，查龙垂着的手上没有任何武器，但是袁朗一点也不敢大意，他清楚的了解与知道查龙的危险性有多大。查龙没有说话，袁朗也没有开口，空气里一股暗夜里独有的压迫感觉迎面而来，袁朗一只手死死的攒住抓在手掌里的箱子，等待着。 
“袁朗，你觉得，自己还回得去吗？” 
查龙说话的声音不大，袁朗却觉得心头一缩，他握着枪的手平稳而镇定，手心的地方，却开始慢慢有了湿湿的感觉，查龙似乎笑了笑，然后抬起腿，迈步想走到房间里来，袁朗的枪动了动 
“站住！” 
查龙的身体停住了，他站的地方刚好照进一缕月光，阴惨惨的光线打在他的脸上，模糊不清，却反射出他眼里晶亮亮的光 
“那两个卧底是怎么死的，你没忘吧？” 
袁朗的气息一顿 
“他们是被你一刀，把头砍下来的” 
“以前我都没见过，被砍头的人血可以喷那么高的，那天长见识了” 
查龙的语调轻快，仿佛在回味着最有意思的事情的小孩子，袁朗的气息急促起来，查龙定定的看着他，眼神像一头狼 
“袁朗，他们是死在你手上” 
冲天而起的血雾，粘腻的，还带着温热的小血珠细细密密的打在脸上的感觉，像是一只只蜇人的虫子爬在皮肤上，皮肉从刀下分离，利刃砍过骨头的闷响，混合着热带雨林里糊人的风让人觉得昏然欲呕，那些被埋葬的回避的却无时无刻不折磨着他的画面与记忆被硬生生的从脑袋里翻搅出来，袁朗觉得想吐。 
查龙没有再说话，他听着袁朗越来越急促的呼吸声，眼睛里的神色越来越亮 
“拿着刀身上沾着血的你，真漂亮” 
“袁朗，你天生就该是那样的……” 
袁朗喘息着，喉咙里发出闷叫，像是被钉在捕兽夹上的野兽，他拿着枪的手痉挛的小幅度抽动着，怎么也止不住，查龙的话像是被放大了无数遍从四周无孔不入的侵注他的身体，他咬着牙低吼 
“别说了！” 

“你回不去了！” 

最后一句坚定而又清晰的冷酷，袁朗觉得自己的脑子像是被一捶闷棍扫了下来，许许多多的脸跟人影晃过，挤在他脑海里 
“别说了！” 
大吼出来的同时，袁朗抽动的手指突然一定，按在扳机上的手指向下扣动，枪声响起，查龙的身体在袁朗开枪的瞬间向左一滚，与此同时，窗外AK的射击声突兀的响起，震得袁朗一激灵，眼神的余光看见查龙抬手的动作，他反射性的躲入旁边的一排柜子后，一梭子弹噼哩叭啦的射到刚躲进的柜子边，木屑飞溅，袁朗那只手上还死死的握住那个黑箱子，在黑暗里大口大口的喘息着。 

第十六章

AK的枪声响得突兀，但是屋内的两个人都听见了，查龙心里一突，此时他跟袁朗都在屋里，蛇仔已经死了，外面剩下的只有涂郎，眉头一跳，他紧了紧手里的枪，望了一眼袁朗躲着的柜子那里，然后转头向屋外冲了出去。
屋外还是漆黑一片，后半夜的丛林又冷又暗，远处阴森的山影树丛仿佛一个个张开的利口，在等待吞噬着什么。查龙赶到外面的时候，抬眼就就看见涂郎趴在地上的身体，他旁边一个捂着肚子的男人坐在地上喘着粗气，那是他们先前放走的那个特种兵。只一瞬间查龙就反应过来，他举起手里的枪抬手就射，但还没等他扣下板机，身后一股大力的冲撞让他身体一偏——枪口一歪，飞出的子弹直直钉进男人旁边的土地，传来闷声。身后是早已无比熟悉的温度，查龙却没有半分犹疑，他曲起手肘，向后猛的一击，感到撞到一个结实的胸膛，身后的人闷哼一声，查龙趁机跳出困住他的怀抱，在地上一滚，站了起来。
袁朗没有理他，查龙刚从他怀里脱身出来他也站起来以最快的速度跑到了成才的身边。但他并没有看成才，只是举着枪，对着同样枪口相向的查龙。空气变得沉默而犀利，袁朗一动不动的看着查龙，两人的手指都紧紧的扣在板机上。袁朗就着姿势叫了一声成才，身后没有声音，袁朗心里一震，死死的咬住了自己的唇，却还是没有任何动作。查龙站在他面前，脸庞隐在黑夜的暗色里，看不明切，但是一股强大的杀意在袁朗叫成才名字的时候却无形的散发出来。
三个人两把枪，枪口相对。
“旧情人？恩？”
查龙的声音里带着一点袁朗熟悉的戏谑，却冷得刺骨。袁朗没答他，只是聚紧精神看着查龙同样平静的枪口，神经在脑袋里崩得快要断掉，四周的压迫感铺天盖地而来，留在屋内的箱子、跟身后没有声息的人揪住了他全部的心神。即使是在过去最艰难的四年里，也没有一刻，袁朗的内心感到这样一种绝望。
“队长……”
轻微的几乎不注意就要被人忽略过去的类似于shen吟的声音从背后传来的时候，袁朗被挤得快要爆炸的心脏突然的涌上了一股狂喜的激动，他不敢动，不仅因为查龙，也因为害怕那声音不过是是他的幻觉。直到第二声声音跟一阵动作的摩擦细碎声发出，袁朗还僵硬着，但是先前的那种绝望却忽然一下的消失。袁朗的唇死死的抿着，虽然还是看不见身后的动作，但他知道，成才还活着，认识到这一点的时候，他慢慢的，呼出了一口气。
“你喜欢他，对吧？”
查龙的声音响起的时候，袁朗的呼吸已经平静下来，他仍是没有答话，平抬的手臂纹丝末动。但是却有一丝微弱的酸麻感从手腕传来，凉冷的汗液顺着额头滴落，夜风吹透单薄的衣服，丝丝缕缕的凉意从尾椎传来。成才粗重的喘息声有规律的在身后，像是咬牙在忍耐着什么。
谁也没有任何动作，查龙死死的盯着袁朗他们的方向，然后他突然笑了一下，虽然在黑暗中，谁也看不清楚，但袁朗清楚的知道，查龙笑了，就像是以前他无数次对自己恶作剧时候的那种笑容，脑海中什么一闪，然后袁朗对着查龙迅速的扣下板机，接着身体扑向身后挡住。清脆的枪声撞进耳膜，几乎分不出先后，袁朗腹部一痛，然后一种恍忽的刺痛感不真实的从腹部传来，接着是一阵巨烈的撕裂感袭上神经，成才在他身下躺着，圆睁的眼睛里满是不可置信与无法言喻的悲哀。袁朗转开了脸，查龙躺在地上，不知死活，然后他双手撑起自己的身体，摇摇晃晃的站了起来，成才在他背后大声的喊着队长，袁朗却没有回头。

查龙的身体在湿润的泥地上抖动着，鲜红的颜色从他微喘的口里慢慢的溢出，漫过胸口，混合着那里一大片的艳红血块，触目惊心。
血随着低笑的声音被咳出来，袁朗半跪坐在他面前，安静的看着他，查龙的眼睛笔直的看着上方。天空都是阴霾的颜色，没有一个星子，然后他突然剧烈的笑了起来，笑得眼泪都从眼角滴了出来。之后他转过头，看着上方袁朗的脸
“我输了”
他这么说着，伸出手。袁朗的手在同一时间抬起来，抓住他的，查龙的身体吃力挣扎着从地上半坐起来，把自己撞进袁朗的胸口，他用力的喘息着，另一只手搭住袁朗的脖子，死死扣住
“袁朗！你欠我一条命……”
血从他嘴角滴落，一滴滴的溅在袁朗的胸口，染成红扉一片，查龙的手那么紧的握着他，像要最后的抓住一点什么。
袁朗低下头
“我欠你一条命”
袁朗的声音安静，平稳，一如查龙第一次见到他的时候——他平静的笑着，带着一种安静却又灵动的鲜活。查龙埋在袁朗胸前的头抬了起来，他脸上扯出一个轻弱的微笑，之后身体带着一种绝决的弧度脱力软倒，无力垂倒向后的颈子暴露出停止抖动的喉节。袁朗默默的伸出手，环住查龙的头带到自己肩上，靠住
“回家吧，查龙”
他把头转向查龙的耳边，然后闭上了眼睛。
一个身影摇摇晃晃的走到身边，袁朗没有睁开眼，直到自己的身体被成才紧紧的搂进怀里，熟悉却又不熟悉的气息带着四年被时光淹没的感觉扑面而来。成才死死的抱着他，袁朗的身后贴着的是无比火热的胸口，带着亲切与温暖的味道，怀里抱着的却好象是一块坚硬无比的冰块，把他身体所有的热量都吸进了一个无底的深渊，然后他听见了成才的声音
“队长……”
袁朗猛的觉得自己身体里的所有力气都随着成才的这句话流失，他几乎抱不住怀里的尸体，他听见自己的喉咙里一阵像野兽一样的悲嚎破碎在空气中，接着眼眶的咸涩液体横冲而出在脸上肆无忌惮的滑落。

吴哲他们沿着成才留下的模糊信息找到小村的时候，已经是第二天的黎明，房间外空阔的草地上，成才在袁朗身后死死的抱着他，而袁朗的胸前，那个跟袁朗一起逃出重围的查龙安静的蜷缩着，如同找到归宿的孩童一般，沉默的倚在袁朗的怀中。他们的身边，一只全黑的皮箱，在晨曦微弱的光茫中，静静的躺在地上。

吴哲挥手示意身后的队员们停下来，然后他长叹了一口气，打开通话耳机，话机里无机质的电流声沙沙的传过来
“A1报告，疑犯已被找到，已确认全部丧失战斗能力，A4平安，无战损。完毕”
耳机里一片静默，片刻之后，一阵男声传出
“A组迅速清理现场，然后在预定地点归队，完毕”
“是。”
========TBC========
这一章写得异常艰难，不仅仅是因为写到了查龙的死，也因为队长的崩溃，还有成才的痛苦……可以说是黎明前的黑暗的感觉吧，虽然我知道，我大概没写出来……查龙的死是注定的，我一开始就说他是最大的炮灰，但是他用他自己的所有在袁朗身上刻下了一个属于自己的伤口，而且永远不会愈合，他会永远的留在袁朗的心上，作为他生命中最痛的一道伤口，一直，陪他到死……也许，这也正是袁朗所希望的，写到这里，有些东西已经是我掌握不了的，我只是依着那些早已刻画好的情节，让他们走到各自的道路上……龙哥，走好，得失之幸，无谓多说……

再申明一下，可能因为对话的描写，有些大人误会了，但是队长并不爱查龙，甚至可以说，他恨查龙，但是这个男人又确确实实的跟他的生命产生了无可替代的交集，甚至于他的命也送在队长手上，他无法忽视他生命中无法被替代的四年，但查龙已经刻在他生命里，走不掉了。其实死在袁朗里手，无论对袁朗还是查龙，都算是一个圆满。 
====================

第十七章
        
        那次任务结束两个月之后，成才才再次见到了袁朗。在A大队的特别接待室，第一次在基地里穿着便装的男人背对着他们站在逆光的窗户旁，明显削瘦了许多的身体被裹在飘在阳光中的烟雾里似梦似幻一般的不真实。
        跟着成才来的都是几个以前在袁朗手下三中队做事的老熟人，几年末见的队友们本来激动的心情却被压抑在一种不知名的情绪里，谁也不知道该怎么做，谁也说不明白那种感觉……
        直到那个袁朗转过了头来，脸上露出了一种熟悉的微笑，所有的人才默默的呼出了一口气。
        “队长……”
        齐桓的声音传来的时候，成才看到袁朗的嘴唇几不可察的抖了抖，虽然很快又恢复了原状。但就像是打破的瓶子里漏出来的水一样，一声声的队长从周围人的嘴里冒出来，最后一声队长定格在吴哲的那句上面。
        袁朗的嘴唇抖了抖。
        “小兔嵬子！”
        笑着骂了一句，然后身体被一簇而上的硬朗拥抱淹没。四年光阴的阻隔被这种热力溶化得一点不剩，相信有时候并不因时间而改变，曾经交付过性命的战友，他们选择继续交托他们的信任，而不是莫需有的怀疑。
        成才距离袁朗的身体稍稍远了一点，许三多正站在他前面，拉着袁朗的手露出了很久未见的“正宗三多式板牙笑”，吴哲在捶打着袁朗的背，齐桓虽然努力克制着自己的面部表情，但是明显的激动之色依然溢于言表。成才站在稍远的外围，看着面前的这群人笑着闹着，带着一种久违了的热切，只是偶尔他望进袁朗眼睛的时候，会看到一抹一闪而过的深沉，他不知道为什么没有人发现，也许他们都太沉浸于这种喜悦之中，又或得，大家其实也发现了，只是没有人说出来。
        “成才，你的伤怎么样了？”
        猛的听见袁朗的声音，成才从思绪里惊醒过来，一回神就看见袁朗似笑非笑的看着自己，不知道为什么自己下意识的就偏了偏头，避开了袁朗的目光。
        “已经没事了，现在已经恢复了正常的训练。”
        肩膀被不大不小的力道拍了拍，成才抬头正好跟袁朗的眼神对上，心里猛然一抖，他几乎就要压抑不住那些就要喷涌而出的……
        “诶，你们已经来了？”
        铁路的声音出现在门口，袁朗笑得眼角的纹路更深，没大没小的叫了声大队，“这不是孩子们想我想得慌么，怎么？没跟您打声招呼就跑来了？那我可得好好打他们屁股了……”
        “袁中校同志，虽然很不忍心，但小生还是不得不提醒你一句，现在您可暂时无权命令我们跟375热情约会……”
        袁朗眉毛稍挑看着一脸正义状的吴哲，舌头从嘴唇上滑了滑，嗓音都低了两度，“是吗？”
        “三中队全体队长听令，375峰顶往返一次！”
        身后凉凉的命令声传来，吴哲的小脸顿时一挎。
        “共谋啊！这是赤果果的共谋啊！！”
        “下来之后操场集合，今天中午你们队长把你们给包了……”
        最后嘻笑了一阵之后，大家列队慢慢踱出接待室。成才最后转身的瞬间看了一眼袁朗，后者脸上带着一种他从末在这张脸上见过的神情，然后他的视线被渐渐合扰的实心桃木门阻隔。
        
        铁路走到接待室的凳子上坐下，从口袋里翻出一盒烟自己叼了根，又扔给袁朗一根，那群兔嵬子出去之后，诺大的接待室顿时空荡下来，映着窗外柔和射入的光线，居然生出一种岁月静好的味道来。
        袁朗把身体往窗台上靠了靠，牙齿咬着烟蒂，嘴里漫不经心的呼出一口烟圈去，眼睛微眯的看着窗户外面。从接待室里是看不到营房跟训练基地的，能看到的，也只有一座座跟375长得大同小异但是起伏不断连绵不绝的青葱山脉。
        “审查结束了？”
        耳边传来铁路的声音，很近，又像是很远，袁朗眯了眯眼，手指摘下烟，点点头。
        “已经结束了，虽然还没正式下通知，但我的事基本上已经过去的，接下来要发生的，即不是我该知道的，也不是我能知道的。”
        铁路没有答话，袁朗也没有再说什么，半晌之后，铁路终于还是叹了口气。
        “是……回来A大队么？”
        袁朗望着山峰的目光一瞬间变得悠远而深遂，他一口一口的吸着烟又一点点的慢慢把烟雾吐出来，苦涩的尼古丁混在肺里被压缩着吸收着，灼烧着肺部的神经，又沿着胸腔一路而上麻痹虐待着自己的咽喉。
        “咳咳！！”
        “抽这种冲干吗！”
        铁路走到袁朗的身边伸手拿过他的烟掐灭在他烟缸里，“我不想我的部下没死于战场而死于肺癌。”
        “头，现在医学研究不说得不得肺癌跟抽不抽烟没直接关系吗。”
        袁朗手里没烟了干脆把半个身子斜倚在窗台上，更是显得身形懒散，没个正形，铁路嘴唇一抽，“放屁！”
        “头，骂粗话不好，真的！”
        顶着一脸的许三多式表情的袁朗终于把铁路彻底惹毛了，眼神跟刀似的往他身上戳。
        “别跟我这转移话题。”
        袁朗呵笑了两声，站直了身子，又从自己兜里掏出一根烟在铁路还来不及动作的时候给自己点上了。
        “头，回不来了。”
        铁路的手抖了抖，手臂半抬修长的手指在空间痉挛的握了握，然后落到了窗台上，眼神顺着袁朗的方向望了出去。
        “他们给了我选择的机会，但是我放弃了。”
        铁路转过头看着袁朗，他又抽了口烟，铁路的鼻尖闻到一股浓烈的味道。
        “头，我没办法……没办法……”
        袁朗的手缓缓的盖到了自己脸上，然后铁路瞪大了眼睛！他看见，袁朗盖住眼睛的手掌下，两行清澈的泪水从从眼颊上淌下，然后他拉下了手臂把手缓缓伸到铁路的面前，铁路的眼睛狠狠盯着袁朗的手掌。那只手掌，现在正在轻轻的抖动着，很轻微的抖动，不仔细看的话肉眼是无法查觉的。但是也曾是王牌狙击手的铁路清楚的知道，这样的抖动对于狙击手来说，已经是致命的。
        “我再也……开不了枪了。”

囧~~明天大年三十，在这给大家拜个早年^^
明天过年，我也会正式完结了这个坑！！握拳！！请大家监督我吧！！！雄雄燃烧ING
顺便，也请给我回贴以动力啊啊啊吼吼ING~~
PS。过年了！祝大家新的一年里牛气冲天！！朋友们！哈皮起来吧！！XD


        第十八章
        
        从375峰顶下来之后大家去洗了澡换了便装，假条送到铁路那的时候他大笔一挥全批了，最后走的时候吴哲看了一眼铁路。
        “大队你不去？”
        铁路摇摇头，“我老咯，哪能跟你们那闹腾劲比。”
        于是吴哲敬了个礼，走出了铁路的办公室。铁路看着桌上一叠假条，默默的抽出一根烟，点上，任云雾缭绕着渐渐升腾。
        
        那天中午除了正在执行任务的或者已经退役了的，原来袁朗手下的那班子差不多都到齐了，吃饭的地点也不远，城郊的一个小饭馆，到地的时候大家大呼队长不厚道。但是菜一上桌味道居然意外的很正宗地道，袁朗眯着眼笑着大手一挥，“老板上酒！”
        于是一箱箱红的白的啤的呼啦一下齐整的摆放在了桌子旁边，还有啥可说的，开喝！
        一场酒战打得是天昏地暗，到最后已经是混乱不堪敌我不分了，逮谁灌谁！许三多那实诚孩子看着那么多酒不冒出来一句队长不是只有二两的酒量么？这么多酒会喝醉的逗得大家都快喷了，也只有这人会把狐狸的话当真还一当真就当真了这么多年，于是冲着这份实诚劲三多同志光荣的成为了第一个被红白子弹射中光荣的烈士。
        然后就是混乱混乱混乱，拼酒拼酒拼酒。大家好象第一次看见袁朗这么无所顾忌放开了量海饮，也不知道是有意还是无意，谁也没有劝的意思，不管是能喝的还是不能喝的，那天，全都不要命似的拿着杯子往嘴里灌。
        
        成才在旁边冷眼看着一桌子的狼籍里跟喝得脸红脖子粗的一伙人，他的酒量很好。还是很小的时候上桌吃饭，他爹就会用个小杯子给他一杯嘎吧嘎吧味，到后来越来越大，酒量也越来越好，尤其是在农村长大，拼酒这功夫几乎是每个孩子的必修功课之一，不过参军之后，他再也没有放纵过自己豪饮过，今天虽然没有压力着自己喝酒的量，但是这酒却像是根本没味道似的，一杯一杯的灌，却怎么也不见醉，反而只是越发的清醒。
        袁朗正面坐着的是齐桓，这时候也已经喝得红光满面了，旁边的吴哲早就趴桌上了，周围也有几个力有不逮的已经趴窝，只剩下几个人喝得眼里精光四射，看这架势，是到了最后的战役了。
        齐桓手里拿着个大号的玻璃杯，里面透明的液体满满当当的，跟对面的袁朗手里杯子一碰，两个仰头就是咕噜一声。喝完了把杯子一放，袁朗原本通红的脸白了白，又立马烧了回去，比先前更红了。
        看着齐桓的杯子也见了底，袁朗一手从桌下抄了瓶红酒，扯着嗓子喊老板拿了两个大号的啤酒杯过来。接过杯子往里面倒了两杯啤酒，袁朗又拿着两个小杯倒了杯白酒，C3喊了声，“队长这可是深水炸弹啊！”
        深水炸弹就是啤白混酒，这种酒的威力之大足可以一杯放倒一个酒量还OK的，袁朗听见C3的喊声挑挑眉毛，“怎么？怕了？”
        小猫被激得嗷的一声拿着装白酒的杯子就给沉进了札啤杯里，然后端着杯子举到袁朗面前，“队长！我敬你一杯！”
        袁朗嘿嘿笑了笑，也把白酒混了进去，刚想端起杯子结果从侧面横出一只手来就把杯子给拿走了，袁朗眯着眼睛回头一看，端着酒的人，是成才。
        
        “这杯酒我代队长喝了！”
        C3这时候其实也喝得差不多了，哪管是谁跟他喝，也没太理会，端着杯子就咕噜咕噜没一阵，一杯就见了底了。然后特豪气的一抹嘴，把杯子往桌上一放，眼睛看着成才，成才没什么表情，也准备干了的时候眼神瞥见袁朗一只手撑在桌上似笑非笑的看着他，刚才喝酒都没怎么烧的脸凑的一下就像着了火一样飞红了一片，像是掩饰什么一样，成才端着杯子也是一口闷了进去，刚把杯子往桌上一放就看见对面的C3“叭”的一声趴在了桌上再也不动了。
        
        到最后收拾烂摊子的是还算清醒的齐桓跟成才，还有醉了又醒了的吴哲。袁朗醉得人事不知，其他人也好不到哪去，于是齐桓跟成才拉着一车醉成烂泥一样的人找了间熟人开的酒店，要了几个房间，分别把人安置了进去。
        成才跟袁朗一间房，开门的时候成才一手扶着袁朗软得跟泥一样靠在他身上的袁朗一手插着房卡，也不知道是醉的还是热的，开个门额头上竟冒出了细细密密的汗珠。好不容易把袁朗扶到床上躺了下来，成才晃了晃有点昏沉的头，走到浴室里拧了条湿毛巾出来给袁朗擦脸。
        手劲不大也不小，成才沿着袁朗的面部轮廓仔细的一点点抹过去。这张脸还是记忆中的样子，眼角处还有细细的笑纹，因为喝酒而红润得像吃了辣一样鲜明的厚唇在视线里摇来晃去。胸口里，那自从再次见到之后堆积起来的越来越多无处发泄的情感此刻再也克制不住一涌而上。
        成才把手里的毛巾往床边一扔，俯身吻住了袁朗的唇。
        像是沙漠中的干渴的旅人得到水的瞬间，成才用力的吮吸着袁朗的唇瓣，那么用力以致于竟然在两人的双唇之间尝到了一丝血腥味，但他不放开，无论如何也不放开。这份压抑沉积了太久的感情让他无法再放开。
        怕一放开，又会变成不知道什么样子。
        怕一放开，又会涌出漫开血光。
        无论如何也掌握不了的。
        无论如何也想要得到的。
        要怎么做，才能让此刻在我胸口中嘶裂一般的疼痛减轻一点！要怎么做，才能让此刻已经在我血液里沸腾的感情平息一点！要怎么做，才能让爱你爱得如此不知所措的我……幸福一点……
        
        泪水滚落的瞬间，成才的眼睛里印入了另一双睁开的眼眸，袁朗瞬开的眼睛里眼神复杂的看着他，然后，自己的身体被他用力的推开到一边。

        第十九章
        
        袁朗在浴室里呕吐的声音像是一把锯子，一点点的拉磨着自己的神经，成才的手指在床单上拧紧，又放松，听着袁朗在浴室里撕心裂肺的呕声，他感觉自己的胃也在翻搅。
        呕吐的声音终于停止之后，是一阵哗啦啦的冲水声，等袁朗出来的时候，他自己拿了条拧干的毛巾盖在自己额头上，脸色苍白，成才仍然保持着被他推开那时候的样子，一动不动。
        “为什么要推开我？”
        袁朗没有答话，只是绕过了成才径自走到床边然后躺了上去，一只手扶着盖在额上的毛巾，一只手轻轻揉着自己的太阳穴。成才把牙齿咬得咯咯响，身上的肌肉绷得像是豹子一样。他想……他想不顾一切的就扑上去用自己的手、嘴唇、牙齿就这样把床上的这个男人全身都撕裂吞噬掉！但是这种激烈的感觉却因为袁朗的一句话而瞬间冷却下来。
        “成才，你想知道这四年在我身上究竟发生了什么事么？”
        
        “四年前，我临时接到一个任务，因为牵涉到国家机密与军方高层，这个任务的保密级别被订为‘特S’级。”
        袁朗的声音有些沙哑却很平稳，他的眼睛是闭着的，不注意看的话会以为这个人现在已经完全睡着了，成才一动也没动，他的眼睛紧紧盯着纯白的床单，身体僵直的就保持着跪坐在地上的姿势。
        “没有任何人知道任务的具体内容，就连我自己也不知道。直到后来我才被告知我是一名安排到查龙他们内部的卧底，知道这个的时候，我的所有档案，都已经被秘密销毁，我用他们给我安排的身份进入了查龙集团，开始了卧底的任务……”
        “除了我的接头人，没有任何人知道我的身份，我的任务是收集他们军火走私的路线跟联络人，按照约定的时间定期向我的接头人报告，但是后来某一次，我的接头人没有出现，而这时候，查龙查觉到了他们内部有卧底……”
        “后来我才知道我的接头人出事了，而他死了，就意味着没有任何人能够证明我真正的身份，他死的那一刻，也就意味着世界上真正的那个‘袁朗’，已经消失了。我没有任何办法联络任何人，也不知道接下来的任务是什么，就像是被切断了一切与过去的联系，我甚至怀疑过自己就会这样变成一个真正的罪犯……”
        “后来查龙查到了另一批卧底，为了显示我的清白，他要我亲自动手，砍下那几个卧底的头……”
        “他们只是普通的缉毒Jing察，跟我的任务关系并不大，所以我也并不知道他们的真正身份，真到他们暴露的时候……你知道，那是一种什么样的感觉吗？当我，亲手把那些原本应该是我的战友的人的头……亲手砍下来的感觉……到处都是血，喷得好高……我的脸上身上衣服上全都是……”
        成才的身体像是冻得瑟缩一样的抖动起来，袁朗的声音钻进他的脑袋里一个字一个字的凌迟着他的听觉，他觉得自己的胃在翻滚，他从来都不知道……他从来都不知道这个男人的肩上扛了多重的东西，以前如此，现在，也是如此！
        他几乎无力抬起自己的肩膀，成才突然伸出手用力的掐住了袁朗的手臂，低着头埋在阴影里的面孔因为痛苦恐怖而扭曲成一团模糊的影子，“别说了！！别说了！！！！求你……别再说了……”
        掌下的肌肉绷得紧紧的，袁朗像是没听到他的话一样，只是自顾自的说了下去，“杀了那几个人之后，查龙把我给上了……”
        成才的手指用力的掐住袁朗的肌肉，他几乎控制不住自己的力道，五个手指头深深的掐进了袁朗手臂的肌肉里。袁朗却像是没有感觉一样转过脸来看着他，然后伸手扯下自己头上的毛巾扔到地下，他的眼神里像是藏着一根锐利的小针，把成才扎得体无完肤，但却找不到一处具体的伤口，只有那种绵长细柔的疼痛剧烈的在身体里翻涌，让他难过得像是死去。
        
        “那个时候我压根不知道自己为什么活着，每一天，我就感觉自己像是死了一点。这具身体……”袁朗另一只没有被成才抓住的手指着自己的胸口，“我能感到一种缓慢的腐烂，就在这里面。”成才看着袁朗的眼神，眼眶一热，那些泪水就这么汹涌的滴了下来，像是要代替他胸口里已经拥挤不堪却无处发泄的感情，那些泪水一流出，就再也停不下来。
        “而且你知道么？”袁朗的嘴角动了动，扯出了一个类似于微笑的扭曲表情，“后来我被查龙救过……那个强上了我的人，却也是我的救命恩人，他用自己的身体给我挡了子弹，一共三颗，一颗穿胸而过，两颗打在腿上，直到他死的时候，身体里还带着其中一颗取不出来的子弹……为了我挡下的子弹。”
        
        “袁朗，你欠我一条命！”
        查龙临死前仿佛诅咒一般的话语猛然出现在成才的脑子里，他抖得更厉害，眼泪也掉得更凶，他想把袁朗紧紧的抱在怀里，却发现自己的身体一点也动不了，像是被施了定身的法术，他只能颤抖着承受着从袁朗嘴里说出的这四年间那些汹涌的回忆。这些没有实体的记忆带着袁朗的痛苦与绝望，把他整个人淹没其中。
        
        “后来，不知道为什么，也许是我以前的接头人死之前做了什么吧，另外一个接头人找到了我，而那个任务也再次启动。你们执行扫毒任务的那个时候，也是军方高层一个叛国者跟查龙他们联系上要求交易的时候……”
        “那个黑皮箱子里是我国最新的武器技术研发资料，绝对不能落到别人手中，我必须保证那些资料完好无损而且在绝不泄密的情况下把它们送回去。所以无论如何也不能让交易人之一的查龙被你们抓住……”
        “接下来的事，你都知道了。”

        第二十章
        
        很长一段时间内，房间里除了两人粗重的呼吸声都没有任何声音，他们谁都没有说话。
        袁朗的视线转到了天花板上，四年间从来没有对任何人说过的东西一瞬间被倾吐尽的感觉如此的轻松，却又如此的空虚，他只觉得肩膀像是再也抬不起来的酸痛，让他的身体不由自主的全部瘫软在柔软的床铺里面。
        良久之后，成才的声音闷闷的传来，像是笼罩在什么之外，一层雾蒙蒙的不真实。
        “队长，你……喜欢查龙么？”
        “不。”
        “那，你喜欢我么？”
        袁朗沉默，接着闭上了眼睛，再开口的时候，他的声音里除了浓浓的倦意外，只剩下深深的疲惫。
        “我曾经……喜欢过你。”
        成才伸出手，搭上袁朗的手臂，完全形容不出来的心情充斥了整颗心脏，想哭又想笑。袁朗察觉到了成才的动作，身体猛然间僵硬了，随即又放松下来，他的眼珠在眼皮的覆盖下转了转，然后静止不动，像是睡着了一样的姿势。他太累了，累得连挣扎都不想，就这样吧，如果他想要，就拿去，也许，这是他对这个年轻的孩子最后的纵容了……
        
        “队长，让我抱着你好么？”
        成才的声音从耳边传来，然后身体被拥入了另一个温暖的怀抱，很小心翼翼的拥抱，袁朗顿时沉默了。或许是他的沉默让成才误会了，耳边的声音变得有些急切，“队长你放心，我只是……我只是想抱着你，我绝对不会做什么的……”
        袁朗拍拍环在自己腰上的手打断了成才的解释，“睡吧，……”“队长，我……”成才还想解释下去，此时他真恨不得把自己的心剖成两半给袁朗看才好，好让袁朗看到如今那里流淌着的血液是如何的沸腾却又如何的冰冷。
        但是成才连一个字都说不出来了，袁朗说睡吧，他的声音透露着一种极致的疲倦，他的手拍在成才手上带来了一种钝痛，成才是如此迫切的想接近这种钝痛，想感受那一刀刀的感觉，来自于袁朗的、破碎的感觉。队长，我爱你。成才最后没有说出口，只在心里默念了一句。袁朗在一边已然入睡。
        
        这一觉成才睡得很塌实，他做了个梦，到处都是暖洋洋的颜色，像是家乡丰收时田里的金灿灿的麦子，一片一片，绵延无边……只是看着，就觉得心里有了无限的温暖，无限的希望。
        梦醒来的时候，窗外已经是阳光普照。金色的光线，跟梦中的颜色是如此相近，成才收扰了手臂，却感到怀里只是凉凉的空荡。
        袁朗，不见了。
        沐浴在金色的阳光之中，成才却只觉得自己的胸口，一片冰凉。
        
        成才不知道自己是怎么冲出去的，他眼前的一切景色就在那一瞬间变成了黑白色，仿佛整个世界都失去了色彩。
        原来世界也可以是黑白色的，原来痛到极点就是这种感觉。
        袁朗去哪儿了？去哪儿了？他去哪儿了？
        这个问题萦绕在成才脑海里，像千百个锤子在捶打他的神经，但很快过度的沉痛导致另一个极端，成才蓦的冷静下来。
        袁朗或许只是出去走走，但昨晚袁朗说了那番话之后，成才总有种自己将要永远失去袁朗的感觉，那感觉本来在安稳的抱着袁朗睡着之后应该慢慢散去的，现在又回拢过来。
        成才告诫自己先别急，一种兴奋状态下特有的冷静，让他从每个细节去追寻袁朗的足迹，看起来没什么异样，袁朗应该只是起身离开，临走前还用了酒店的盥洗室。
        
        问过酒店前台后，成才意识到袁朗是早上步行出酒店的，可能还没走远，成才立刻往酒店外寻去。街上此刻已到处是熙攘的行人，但唯独看不见自己想看的那个人，怀着彻骨的冰冷和孤独，成才咬牙继续搜寻，在酒店周围有条不紊的搜了近一个小时之后，终于在一家酒吧外面看见了袁朗。
        袁朗不是一个人，在他面前还有另一个高大的男人，袁朗背靠着墙，姿势懒散，男人很有压迫感的上身倾斜，一只手撑在袁朗头顶的墙面上，另一只手撑在袁朗腰旁的墙上，两人似乎在说些什么。
        男人的笑容有些恶意，袁朗的神情有些无谓，男人的身形比袁朗大了一圈，几乎把袁朗整个人都给盖住了。成才抬头又看看两人身后的酒吧，有客人陆续从酒吧里出来，看起来是群彻夜狂欢的人，勾肩搭背，都是男人，但彼此的姿势也都很暧昧。
        
        成才的目光从这群人身上转移到袁朗身上，又从袁朗身上转移到那群人身上，忽然，成才就怒了。成才一个箭步冲过去，一把推开几乎快压到袁朗身上的男人，他用的手劲儿很大，男人大吃一惊，踉跄着倒退了好几步几乎要跌倒。
        袁朗对于成才的忽然出现也有点吃惊，但吃惊的神色仅仅是掠过袁朗的眼角，很快就像浮云般飘散了。
        “队长，”成才有点口齿不清起来，“你，队长，你不能这样，你不该来，”
        “成才，”袁朗感到成才的唾沫星子都喷到他脸上了，用手抹了抹脸，“成才你冷静点。”
        背后那男人本来想过来找成才要个说法，但他刚一靠近，成才回头就用那种血红的眼神瞪他，男人禁不住打了个寒战，那仿佛要吃人的眼神透露着浓重的杀机，他只是早上从酒吧出来无聊跟人搭讪而已，可不想真的惹祸上身，此时的成才看起来像是随时要跟人拼命一般。男人骂骂咧咧了几句，就走了。
        现在袁朗无奈的靠在墙上，成才站在他面前，两人大眼瞪小眼，成才在粗喘中呼出的热气全都喷在袁朗脸上，本来袁朗看见成才刚才的样子实在是有点烦躁，可如今这些喷到袁朗脸上的热气，不知为何，令袁朗在这个独孤的清晨有了温暖的感觉。
        
        “唉——，他只是在搭讪。”袁朗似笑非笑。
        “你要去那个酒吧？去干什么？”成才不由自主的冲出这句。
        “喝酒不行吗？”袁朗还想说什么，但止住了，成才看着他的样子让他有点儿失措，“成才，回去吧。”
        “队长！”
        “我要一个人想想，嗯？你还能管住我一辈子吗？让我一个人想想。”
        “……”成才放松了自己，缓缓低下头，好久才又抬头直视袁朗，“队长，你会想多久？”
        “不知道。”袁朗的目光游移不定。
        
        袁朗最终没有回A大队，虽然回来跟大家见了一面，但那之后，就再没有人听说过他的消息。半年后，齐桓从A大队退役回了家乡，过了几个月，吴哲调到了军区作战参谋室，石丽海接任三中队队长，副队长是C3，而成才，在第三年的春天，申请了退伍复员。
        
        成才走的那天，石丽海C3还有许三多都去送了，三多许久不见的水管式洪水轰炸又一次出现，成才哭笑不得，最后只能抹着泪叹息，“三啊，三啊，你这样咋让我放心走啊！”听见成才这么说，许三多才慢慢收了泪水。
        石丽海跟C3有点可惜的看着成才，石丽海欲言又止的眼神让成才笑了，还是那两个可爱的小酒窝，但看起来却有了一股沧桑的味道。
        “行了石头，天下无不散之宴席，这道理三呆子不明白你们还不懂哇。”
        C3倒是笑了，“成才，保重！”
        特种部队有规定，退伍的特种兵是不能再回基地也不能再跟现役特种军人联系，这会分别在即，却也没办法说出什么以后联络的话，想到这里，C3也有点笑不下去，这几年摸爬滚打枪林弹雨一路下来，特别是他们又跟一般的常规部队不一样，几个哥们都是上过战场的过命交情，现在走的走散的散，眼看着以前三中队的人就只剩下这么几个，说不伤感，那是假的。
        
        成才把行李往肩头一扛，对三人点点头，另一只没拿行李的手挥了挥，“行了，小猫别再摆这副表情了，成熟男人路线不适合你这张脸啊。只要有缘，咱们肯定还能再见！”
        
        某市公安局的办公室内，此刻正上演着一幕调戏良家妇男的戏码。只听见一个穿着笔挺警服，带着警帽表情一脸实诚但怎么看怎么妖孽的人用着他那平时听着低沉有时候又很勾引但怎么听怎么不正经的声音对着一个青青葱葱现在脸已经脸得跟个蕃茄一样的某菜鸟警务人员低声，“这位小同志啊，想不想来档案科啊？”
        某小菜鸟就在被某妖孽调戏得将哭未哭之际，突然一个声音神兵天降终于将他拯救出了这水深火热的境地。
        “队长，请不要以调戏新警员为乐，这是很不道德的。”
        也是一身警服的男人，齐桓义正辞言的把手里刚泡好的人参乌龙递给笑得眼睛都眯了的袁朗，后者悠悠然回到椅子上坐好，抿了口茶之后才万分无辜的看着齐桓，后者无力的揉了揉额头，算了，反正已经习惯了。
        就在这种一片和谐的气氛之下，局长大人的声音突然从在二楼响了起来，“袁朗，齐桓，今天刑警队里要来个新人，跟你们一样都是退伍的老兵，张队他们今天又都有任务，你跟齐桓俩去接下吧。”
        “好！保准完成任务！”
        “他从B市直接坐大巴来这，你们直接去车站接他，14：30到站的车，喏，这是他手机号，你们到了就打他手机。”
        应了一声，袁朗跟齐桓去取了车，就开着上了路。
        到了车站后，齐桓先去停车，袁朗走到出站口抬手看了看表，“这时候应该到了。”说完就拿出手机来播通了局长给他的那个号码，耳朵听筒里传来“嘟————嘟————嘟————”的表示接通音的时候，身后的某个地方也传出来一阵熟悉的铃音
        
        “与你没法天老地老
        我当自己的劫数
        拍过合照想要寻回寻不到
        怎去逆转这结果
        黑暗之中发现自己一个
        沉重的拥抱过
        重逢竟不像认识我
        ……”
        
        袁朗的背猛的僵了僵，人来人往嘈杂不已的车站里，无数的杂音缓缓的退去，只有身后那首熟悉的音乐不断的响着，以及那声随着音乐蹿进耳膜的，无比熟悉却又很久未闻的
        “队长……”
        
        =================THD END=================

好了，新春三连发的最后一弹终于发出去了，得失我幸也正式完结了……撒花TOT
我第一篇完结的士兵同人啊掩面。

感谢一路陪我走到现在的大家，也感谢那些在坑中不离不弃的鞭策着我填坑的众人，新的一年，代表着过去的结束与未来的开始，无论是结束还是开始，都请带着希望走下去吧……

关于这个结尾跟这篇文里塑造的队长，我知道肯定有很多人不满意，但是我一开始就说过了，我想写的，是一个自己的故事，自己的人物，我对于所有人的描写，都是建立在一种对原型人物的自我理解之上。在我的理解里，袁朗是一个坚强的军人，有着自己牢不可破的信念，也有足够贯彻执行自己信念的意志。但这并不代表他就是一个神，在他众多特质的背后，他仍然只是一个人，或许比一般人强大，但他还是有着一副血肉之躯，也会傍惶，也会无措。
我想写的是一个这样的袁朗……是一个会受伤，会倒下，但也绝会永不放弃自己爬起来再继续往前走的袁朗，无论，那条继续下去的路他将会走得多么辛苦……

以上，再次感谢大家，能让我任性到最后。
谢谢你们。


 