

<四驱兄弟之天然呆的完美胜利>



正文 最糊涂的穿越(大修)

    如果说你家里突然出现了一个长相怪异的老人那你会怎么办？报警吗？

    可是我现在更想知道这个奇怪的老人到底是来干什么的~

    眨眨眼，认真地看着面前喋喋不休的老人，其实我很想问他什么叫做转世投胎，什么叫做灵魂分裂，什么叫做……

    不过妈妈说打断长者说话是不礼貌的……

    在我打完第十个哈欠时，老人终于停了下来，我将装着热茶的杯子递了过去，老人接过杯子轻抿一口，缓缓道：“恩~~少年呐~我刚刚说的话你都听到了吧。”

    我想了想，点点头，没错，我刚刚听的很认真，一个字都没漏。

    “你刚刚的意思是不是说，我转世了，不幸的是灵魂在途中分裂了，分裂出来的魂片在那个四驱兄弟的世界里，而且是个9岁的‘木偶娃娃’……”

    我将我所理解的信息一字不漏的说了出来，说完后，我抬起头很慎重地问：“没错吧……”

    四驱兄弟？小时候好像总想着改变那里的结局来着……

    老人高兴的点点头，似乎对我的回答非常满意。

    垂下眼，原来不是我的理解有问题啊……

    “恩……那个……可以问你一个问题吗？”我小心翼翼的问道。

    在老头点头表示同意后，我再次开口：“可以告诉我……嗯……你是从哪家医院出来的呢？”

    到底是哪家精神院那么前卫，不但给病人看动漫还给看哈利波特？

    “噗――咳咳――咳咳――”正在喝水的老人听了我的话，将喝进去的水全数喷了出来。

    呀――看来这地又得重拖了呢……

    我伸出一只手拍拍老人的背，帮老人顺气，心里突然出现一个疑问，如果说这老人在我家里有什么三长两短的，不知道我要不要负责任呢？

    “算了……还是直接进入正题吧……”老人从口袋里拿出一只生锈的圆环递了过来，“来~少年……戴上吧……”

    我眨眨眼，这个老人还真是热情，一见面就送我东西，只不过这么丑的东西我真的不是很想要，“那个……妈妈说不可以要陌生人的东西的……”

    老人沉默了――

    看着老人消沉的样子，我有些不忍，看样子这老人也没多少日子了，我就当完成他的最后心愿吧，妈妈说过这叫尊老爱幼……看，我多乖啊！

    拿起圆环，看了看，恩……按大小来说这东西应该是戴在手上的吧。

    试着套了一下，很好……我猜得果然没错，戴进去了。

    看我将圆环戴在手上后，老人马上恢复了精神，又开始喋喋不休，“这手镯可以在人沉睡后靠意志将灵魂转移，并且可以让灵魂回到转移时的时间，只不过，灵魂转换要消耗大量精神力，要靠睡眠补足，戴在手上之后，手镯会自动隐型，只要在心里想着手镯的样子，镯子就会自然出现，其他用途在说明书上，只要用意念说明书就会出现，等到灵魂融合后，想在哪个世界，随便你……”

    呆呆的看着老人不停张合的嘴，眼中闪过一丝怜悯，如果说我刚刚只是怀疑，那么现在我可以非常确认这老人绝对是病入膏肓了……

    我半趴在桌子上用手撑着头，努力的睁着眼睛，好想好想睡觉……

    “最后，试试睡一觉吧！”

    哈？终于可以睡了！我松了口气，趴在了做桌子上，闭上眼睛……

    咦？没睡着吗？我睁开眼睛，看了看四周，好像不对！我家没那么黑啊……

    挠挠头，看看脚下，淡定了下来，原来是在做梦~还飘起来了……

    飘着飘着眼前出现了一扇大门，居然还有封条……

    一时好奇心起，伸出手将封条撕开，轰隆的一声巨响，大门由下往上慢慢开启，正犹豫着要不要进去时，突然那老头从身后出现。

    我皱皱眉，怎么可以随便进到人家的梦中呢？！

    还没等我抗议，那老头就伸出手用力将我推入门中，进去之前眼睛正好瞄到门上的大字，额头瞬间出现几道青根。

    靠！原来这老头说的全是真的！

    
    时钟指针指到凌晨一点，咚！响声打破了怪异的安静。

    电脑屏幕上倒影出一张扭曲的脸，让本来就黑暗的房间多加了一层恐怖气氛……

    啪的一声！水花四溅。杯子破碎……

    “越田哲弘！！我恨你！气死我了！就算没有主角的光环，也不应该输的那么惨烈！队员不足？什么意思啊？人家德国连二队都有了！中国还只有四个人！美国队，你们居然敢这么嚣张！何望，你居然怯场，你不如把车直接娶回家过一辈子算了！！！”虽然四驱兄弟已经看过很多次了，但是越看就越来气，为什么德国队，美国队就那么的风光？就连意大利队也具有特色，中国队居然连人都不够。偏心也该有个限啊！

    “少年……想改变结局吗？”

    光线暗淡的房间突然多出一个陌生的声音。

    坐在电脑前的少年身体一僵。

    谁……谁啊？难道是……

    少年闭上眼睛，用双手悟住耳朵。可爱的脸上充满恐惧,心中默念：你看不到我，你看不到我……

    声音又在一次响起。

    “我可以给你改变一切的能力。”

    少年毫无反应……

    “有可以改变一切的机会，你不想要吗?”

    听到这里，少年开始发觉，那个发生体或许不是他所想像的那种东西。少年的恐惧感开始减少，双眼微微的睁开一条细缝，向那个声音的方向瞄了瞄，看见一个人型物体，然后在往下看了看，终于松了口气。

    恩~有脚的应该是人，那就不必怕了~

    少年安心的点点头，站起身，纤细修长的手往墙上一拍，啪的一声，房间亮了。

    少年顺手拿起放在门后的球棒，握紧横放在胸前，做出备战姿势。

    在看清楚眼前的人后，少年开始感到奇怪，自己家什么时候变的那么没有防盗水准了？居然连一个胡子花白老头也可以再他完全发觉不了的情况下进入这里。

    难道说……

    少年上下打量着眼前的老人，更加肯定了自己的想法，重重的点点头。果然比人家多活几年就是不同，连开锁也那么有技巧。

    “喂~老头，现在做小偷的都像你这么光明正大吗？还是说~你是另类？”少年摸着下巴，好奇的问道。

    老人的嘴角抽了抽，脸上的皱纹更加明显，开口反驳“不，我是来给你改变命运的机会的……”

    少年抬起手不耐烦的摆了摆，打断老人的话，“好了,不必重复了!”然后一脸明白的样子，对着老人半诱惑道“~来~告诉我，你是哪家医院出来的？”

    到底是哪家精神病院啊？连自己的病人也不看好，这不是危害社会嘛！

    无端出现的老人长叹一口气，无视少年的话语,伸手随意一挥,原本被少年捏碎的杯奇迹般的恢复原状。

    “现在相信我的话了吧，就算失去前世的记忆，性格还是一样没变啊”

    面对老人说做的事少年虽然觉得很不可思议，不过却很反常的没有害怕，只是多了份戒备，少年收起惊讶的表情，表情严肃起来，凝视着老人“恩~很好~至少我现在可以确定你不是从精神病院逃出来的~虽然还不清楚你口中的前世和我有什么关系，不过，能做到这种事，你肯定也不是什么普通人，如果来找我就为了把我送去四驱兄弟是世界，我可以告诉你，我拒绝！”

    少年坚决的语气让老人的感到好奇，明明不喜欢四驱兄弟的结局，现在有了改写的机会却如此果断的拒绝。

    “不想改变一切吗？你可以完全让故事按照自己的心意发展，可以在那个世界和那里的主角一争高下，尝试不一样的生活，你不想吗？”老人丝毫没察觉自己的表情和样子就像是诱拐犯。

    “哈，这个当然想，但是为了鱼丢熊掌这种事我才不做，我妈把我养那么大，我就因为想尝试新鲜的事物，去了其他世界，太不孝了吧。而且，我对这个世界并不是毫无眷恋啊。”骗谁呢~特意找我，就是为了实现我的愿望？世上哪有那么多便宜事啊，被卖了，我要找谁哭去。

    老人摇摇头，长叹一口气“实话告诉你，你的灵魂在转世时，分裂出一小部分，不完整的灵魂会导致什么结果，其实，现在也没人知道，因为分裂灵魂这种事，不管是主动还是被动都是被是禁止的，如果你的灵魂不能在特定的时间修复好，那么我也是要遭殃的~而分裂出的灵魂就在四驱兄弟世界……”

    少年扶额，叹息。

    看吧~就说没那么便宜的事，而且似乎还是件不能拒绝的麻烦事。

    “说那么多费话有用吗？如果你不能找到两全其美的办法，这事还是免谈的好，毕竟这事的主要责任在你身上~所以我是绝对不会妥协的”少年白了一眼老人，语气坚定道。

    对少年的说法感到无奈却也找不到反驳的机会，老人十分不情愿的从袖内慢慢拿出一个手镯“这手镯可以在人沉睡后靠意志将灵魂转移，并且可以让灵魂回到转移时的时间，只不过，灵魂转换要消耗大量精神力，要靠睡眠补足，戴在手上之后，手镯会自动隐型，只要在心里想着手镯的样子，镯子就会自然出现，其他用途在说明书上，只要用意念说明书就会出现，等到灵魂融合后，想在哪个世界，随便你。”老人将手镯抛向少年，有些激动的暴吼“现在快给我滚去睡觉，奸诈的臭小子！”

    接住抛向自己的手镯，少年撇撇嘴，无奈的叹了一口气。

    灵魂问题，唉……看来不去也得去了。虽然说这趟穿越完全可以当作是度假，不过，谁又能保证不会有突发状况呢？

    抱着沉重的心情，少年戴上手镯，躺到床上。

    手镯传出的电波让少年很快的进入沉睡状态。

    确定少年已经沉睡，老人长叹一口气，双手和十，嘴里发出犹如少女般的声音“校你要是想起，其实是我把你一脚把你揣下轮回道的，一定会掐死我的，所以，千万别记起前世啊。”

正文 二合一的灵魂

    登场人物介绍

    塔奇斯(Takira)・迪可・德・戈古洛夫（男主）

   

    凯狄森・霍尔・杰・戈古洛夫（男主的哥哥）

   

    俐莎・芙亚诺・德洛亚（男主妈妈）

       杰尔特・亚布鲁・刚・戈古洛夫

    

    好痛苦，新记忆的涌入，让我的记忆出现短暂的混乱。头剧烈的疼痛，我又一次陷入黑暗。

    再次恢复意识时，耳边充斥着男人的怒吼声和女人的哭泣声。

    “一群废物，Takira不醒，你们也别想在英国再待下去了！”

    呐~真是霸气十足的声音啊~不过真的好吵，记忆刚融合，需要的是安静的环境整理记忆。

    这环境似乎不太适合啊。

    本想睁开眼看看周围的情况，却无奈的发现，眼皮像被胶水粘住一样。

    呵，我就知道。现在还无法完全控制这具身体，但总不能叫我躺着不动吧，天知道这样下去，我要躺到什么时候。

    用尽全身力气，我睁，我使劲的睁，突然眼睛感到一阵刺痛，啊~终于重见光明了！

    眨眨眼睛，一群身穿白大褂的大叔和我大眼瞪小眼，心情沉重了，嘴角抽了抽……怎么看怎么觉得我现在像是待解剖的珍惜物种。

    房间的时间似乎在一瞬间被冻结了，所有人的视线都集中在我的身上。

    片刻后，全体白大褂的大叔欢呼，抱成一团“上帝保佑！小少爷终于醒了！！”

    满脸泪痕的棕发美女冲上来一把将我抱入怀中，似曾相识的怀抱让我安下心来，美女声音微颤着，不停在我耳边重复着相同的话“醒来就好，Takira。”

    嘴巴微张，不由自主的唤了声“妈咪……”

    生硬语气，沙哑的声线，却让在场的所有人为之一震。

    紧抱着自己的身体僵了一下，随后将我微微推离。

    “Ta……Takira,你说话了，你会说话了，会叫妈咪了。”棕发美女激动的说着，脸上的表情有些怪异。

    然后又将我紧紧抱住，我的鼻子重重的撞在了棕发美女的身上，脸深深的埋在棕发美女胸前，呼吸越来越辛苦“痛……痛……痛！好辛苦！妈咪，再被你抱下去，我就真的好不了了”

    真是的，这是想我好，还是想我死啊，越抱越紧，要不是知道这是我妈咪，还以为要被人用拥抱杀死。

    旁边的蓝发金眼的英俊男子终于对一脸痛苦的小儿子伸出援手“俐莎，别抱了，让医生帮Takira检查。”

    我松了口气，大口的喘着气……呼……终于得救了。

    原来这个被分裂出来的残缺灵魂，并不是只有行尸走肉啊，只是一直以来都无法表达感情，灵魂融合后，那种深刻的情感也一并被激发出来，我……还是原来的我吗？

    由于原来的灵魂残缺不全，导致健康的身体犹如行尸走肉，无发言语，无法表达任何感情，只是每天都睁开眼睛，证实这具身体的主人还活着。医生无法检查出这身体任何病痛那也是理所当然的，只是现在这具身体变化也太大了，会笑，会难过，会说话。这无一不让人感到惊奇，所以的医生都在摩拳擦掌了，但畏惧这身体的身份，还没人敢做出真正的行动。男子的这句话，无疑是让小儿子陷入了另一个困境。

    面前的光线突然被遮挡住，我这才发觉自己处境非常糟糕，一群如狼似虎的医生将我团团包围，而自己就是那只待宰的小羊羔，瞧，那眼神，那笑容，就像要吧我给吃了。

    抓住被子，慢慢将身体向后移动。救命啊――――谁来救我！！！

    好不容易检查完毕，我无力的跌坐在轮椅上，被一个英俊的金发少年推回病房。

    金发少年轻柔的将我抱回床上，然后坐在床边，直直的看着我，目光温柔的像是要滴出水来，金发少年伸出修长漂亮的手抚摸着我的头。

    在记忆里，这个少年好像是我的哥哥凯狄森。

    “哥哥？”

    少年淡笑着，吻了吻我的额头，道：“是的，我是哥哥，是你塔奇斯(Takira)・迪可・德・戈古洛夫唯一的哥哥。”语气坚定似乎在宣誓。

    刚开始凯狄森・霍尔・杰・戈古洛夫对这个突然变的很有活力的弟弟有些不太习惯。但是也觉得这样的改变很不错，至少现在的弟弟变的真实多了，不像以前那么脆弱，另人担心，不管在怎么变化，他塔奇斯(Takira)・迪可・德・戈古洛夫都是自己的弟弟，自己最疼爱的弟弟，这一点始终没变过！

正文 被接收的家人

    被抱了好久，我终于忍不住了！

    “哥哥，我想睡了……”怎么还不走啊。难道还想留下来陪我过夜？

    千万不要~天下没有不散的宴席，快回去吧。

    精致柔软的脸上露出疲惫的神色，金色的大眼不停的眨着，提醒着凯狄森我该休息了。

    哥哥尴尬的笑了笑，轻柔的为我盖好被子。

    “晚安Takira，祝你有个好梦。”

    我侧躺在洁白的病床上，看着被关上的门，长叹一声，唇边扯出一丝苦涩的微笑。

    本来已经想好了，等灵魂完全融合后就离开。决不留恋这个世界。可是现在发现自己根本放不下，新的记忆中给我印象最深的就是一个金发少年抱着像木偶一样的男孩在自己的同学面前自豪的说：“这是我凯狄森唯一的弟弟！”完全不在乎别人嘲笑的眼神。还有妈咪每天都抱着不可能有回应的我讲着童话，爹地每天都抽时间陪我玩耍，但其实每次都只是他一个人在互动。这些都告诉我，他们也付出了爱，那种亲人之间的爱。

    或许，我真的应该重新做决定了。

    在皎洁无暇的月光下，男孩再次陷入沉睡……

    一个月到底有多漫长，可以做多少事？我没统计过，不过我清楚，在这一个月里，我除了检查还是检查。明明心里知道什么都不可能被检查出来的，因为这个身体根本没病，最多只是虚弱和营养不良，可无奈的是，这种事情只有我一个人知道……

    但是以上都不是今天的重点~今天的重点是本少爷要出院了！！！

    动了动手脚，伸了伸懒腰，从床上蹦了起来，迅速的换上正常的衣服，抬头挺胸大步跨出病房，去跟各位护士姐姐一一道别，不得不称赞一下自己，果然可爱的我魅力是无法挡的啊~护士姐姐毫不客气的将我抱入怀中，正当我接受第6个护士姐姐抱抱时，一直在旁边等待的哥哥黑着脸抓住我的肩膀把我从柔软的怀抱中抽了出来，直接将我抱上车。

    挣扎未果的我生气的鼓起腮帮，真是的，和爹地一样没耐性，我可是很享受这种时刻的啊。

    实在忍受不了我哀怨的眼神攻势，哥哥眼角微微抽搐，轻咳一声，平静的说：“乖，别闹别扭了，妈咪在家等很久了，不快点回去妈咪会生气的。”

    什么嘛，一听就知道是借口！谁说我是闹别扭，妈咪昨天还告诉我回去的时候要有礼貌，要和医生护士们道别的，只不过时间紧迫，所以我只和护士姐姐道别了~

    我撇撇嘴，转过头。

    算了，不和你一般见识~

    望向窗外的风景，不得不承认英国真的很漂亮，比起中国，英国的房子有色彩多了，虽然现在只是1998年，但还是看的出来这个城市很繁华。是英国的首都吗？

    不过，现实总是残忍的，没过多久我就没心情继续欣赏风景了。没想到虽然身体换了，可是还避免不了晕车的悲剧，呜~好辛苦！

    “哥哥，我的头好晕！”努力眨着泪汪汪的眼睛，博取同情，苍白精致的小脸痛苦的皱成了一团。

    哥哥叹了一口气，让我靠在他肩膀上，轻轻的揉揉我的头，柔声安慰，“忍耐一下，很快就到了。”

    果然啊~还是有哥哥好，要是姐姐的话，一定会像以前一样笑我的，一定会说男生还会晕车，丢脸！

    真是的，怎么又想起那个刁蛮又不温柔的姐姐了呢？自嘲的笑笑，蹭了蹭哥哥，闭上眼睛。

    “Takira……Takira……到家了喔。”耳边传来哥哥的声音。

    我睁开眼睛，双眼朦胧的看了看周围，恩……刚刚又睡着了啊。

    慢慢的爬下车，展开双手，伸了个懒腰。

    啊~果然还是外面的空气清新啊~坐车简直就是对我的煎熬~

    仔细看了看眼前的建筑，目瞪口呆。

    哇！这也太大了吧，单前院就比我以前的学校还大了~住在这种地方，就不怕连去厕所也要走半个小时吗。

正文 恶劣的贵族男孩

    以前听说，在迷路的时候只要向着太阳的方向走，就会找到回去的路。不过现在看来这句话是错误的，至少在这里是行不通的，在经过数次寻路失败后，我无奈的得出以上结论。

    通常遇见这种情况就应该……

    我深吸一口气，对着四周喊道：“有没有人啊！！！快回答我啊！！！”

    喊完后，竖了竖耳朵……恩~很好，很美妙~都过去十分钟了，别说人，连个蚊子都没有！怒了！就算有钱也不应该把家设计的那么大啊！要不是清楚自己来的是四驱兄弟的世界，我还以为这是装修过后的霍格沃茨！

    算了，还是不要浪费力气了，等人来找才是最实际的啊。

    我在原地坐了下来，伸直那双快要累垮的腿揉了揉，“唉~真不应该跟哥哥赌气自己一个人跑出来啊，都是哥哥的错！”

    话虽如此，但事实上是怪自己也太任性，心里明明就知道哥哥会那么做也是没办法，可还是忍不住发脾气。

    嘟嘟嘴，哼~会这样也是哥哥宠坏的，所以~还是哥哥的错！

    不过……现在哥哥去学校了，我以后就寂寞了呢~

    左右望望，垂下头，轻轻叹气。

    都这么久，还会迷路，总不能在自己家也要让人带路吧，还是说要我一辈子待在房间里不出去？不想也知道这种事情的机率更本就是小于等于零嘛。

    摸摸身下的草地，躺了下来，闭目养神，等待救援~

    心情郁闷~今天似乎还有什么客人……希望上帝没去度假，保佑我在客人来之前被找到，要不就真的丢脸丢到家门口了！

    金色的阳光轻抚大地，微风吹动着人儿脸上的留海，阳光的照耀下，人儿精致的五官显得更加唯美，此时人儿就像是沉沉睡去的精灵，等待着王子的一吻，多年之后，金发少年对恋人说起当日所想，结果被一顿胖揍……不过这是后话……

    我泪眼汪汪的望向眼前的大佛，双手合十。

    “虽然我平时是没有烧香拜佛，可是也没做过什么坏事啊，为什么我要和一只猴子一起被压啊！！我不要！”

    眼前的大佛义正词严道：“因为我乐意！”

    我沉默了……看着落下的大石头，举起中指，我鄙视你！！！

    突然出现一道刺眼的白光，我本能的捂住双眼，当再次睁开时看见的是一片蔚蓝的天空。

    我深呼吸，长叹一口气。

    原来是做梦啊，嘟嘟嘴~真是有够奇怪的梦~

    动了动身体想坐起来，却发觉身体似乎被什么死死压住，眼光稍微往下瞄了瞄。

    金色的……伸手摸了摸，毛绒绒触感不错……很好，这就是害我做恶梦的罪魁祸首！

    我用力推了推身上的物体，好重！改用拍的！

    “喂，醒醒！你要在我身上睡到什么时候！当我是床啊！”

    物体毫无动静。

    嘴角抽了抽。暴吼：“你要睡到什么时候！快给我起来！”

    身上的男孩慢慢抬起头，揉揉眼睛，眼中闪过一丝不满。

    我挑眉，还敢不满了，也不想想是谁先错了。

    忍下心中的怒火，坐起身，与眼前的男孩平视。

    打量着眼前散发着贵族气息的男孩。

    绿色的眼睛，金色长发，样子嘛……恩，好吧，虽然不想承认，不过说实话这男孩的确很英俊，当然，比我差点！如果说我以前见过的话，应该是不可能忘记的。

    “你是谁？我没见过你吧。”

    男孩看了看我，眼睛转了转，似乎想起些什么，单膝跪下，温柔的牵起我的手，在手背上印下一吻。

    “Erste Sitzung, meine Elfe Prinzessin。”（德文:初次见面,我的精灵公主）

    我连忙将手抽回，在衣服上擦了擦。

    他在说什么？完全听不懂！记忆里，这吻手礼好像是男性对女性做的啊。（还好听不懂，要不然一定会暴走！）

    看着我的一系列动作男孩只是笑了笑。

    我尴尬的看着男孩，迟疑的问：“恩……你会说英文吗？要不中文也行。”千万不要语言不通！要不然我要问路的想法又泡汤了！

    男孩眨了眨眼睛，点点头。

    我松一口气，脸微微泛红“那……你知道去主宅的路吗？我……我迷路……”我说的越来越小声，没办法，毕竟迷路可不是什么光荣的事，最要紧的是我竟然在自己家迷路了。

    男孩意外的看着我，稚嫩的脸露出好奇的表情。

    我微微垂目，看吧~我就知道，有人在自己家都会迷路，不意外才怪。

    男孩站起身，向我伸出手。

    “来吧，我带你回去。”

    我一脸感激，兴奋的抓住男孩的手，站起身。

    起身后我本想把手抽回来，却发现手被男孩紧紧握住。

    我疑惑的望向男孩，“那个……现在可以松手了吧。”

    男孩打趣的看了看我，摇摇头。

    “不行哦~要是你半路走丢了，那可就不好了。”

    愤怒了！什么意思啊！我有那么笨吗？

    生气地对眼前的男孩道：“放开手！”

    男孩轻笑着，握的更紧了“不要~”

    太恶劣了!

    深呼吸，强心中强烈的不满压了回去，不气不气~还要靠他回去呢。

    见到我不再挣扎，男孩的笑意更浓了。

正文 恶劣的贵族男孩（2）

    左右望望，终于忍不住拉了一下在前面带路的男孩。

    “你真的确定……你……认识路吗？都走了这么久了，我连主宅的影子都见不到了！”

    男孩转过头，优哉游哉的笑着。

    “噢~那个啊，记忆里是记得的，但是实际走起来似乎就不大一样了啊~”

    右手紧握，头微微下垂，留海遮盖住双眸，声音底沉道：“你知道吗？我最多也是一个小时迷失同一个方向，而你，现在每个地方都没重样的，其实你是在戈古洛夫庄园一日游吧？”

    男孩望望四周，做出思考状，半响，脸上露出恍然大悟的表情，眼中尽是狡黠的笑意，不紧不慢的到：“恩……没错~现在看来的确如此~”

    “你！”已经被眼前的男孩气的说不出话了，用没被牵制的右手吾住胸口，仰起脖子，深吸一口气。

    这小鬼根本就没想给我带路！我居然会相信他，我真是白痴！

    看到我的反映，男孩放声大笑“呵呵~果然~真的是太有意思了~”

    瞪了男孩一眼，刚灭的火又窜了上来。

    “对！能让你的生活增添乐趣！那还真是我的荣幸！”

    这小鬼果然是想看我的笑话！

    单手扶额，早知道我应该在那里一直等下去的，刚刚至少还看的见主宅的房顶，现在……

    转过头，看了看来时的路,一脸沮丧。。.除了树还是树，根本分不清嘛！

    看来是走不回去了，呜~我好累。撇撇嘴，一脸委屈。

    突然听见，树林传来许多脚步声和呼喊声。

    “Takira少爷！依舒泽耶卡少爷……”

    脸上委屈的神色顿时一扫而空，露出激动的微笑，我敢说这是我听过的最美妙的声音了~

    用力甩开男孩的手，对准声音的方向喊道：“我……唔！唔！唔！”

    声音被男孩伸过来的手打断。

    我被男孩捂住嘴，压在树干上。

    努力摇着头，想甩掉男孩的手，无奈力气相差太大。

    “唔！唔！唔！”你想干什么！！！快点放开我！！！

    抬头注视着男孩。用眼神表达着我内心的愤怒！

    此时的男孩笑的格外灿烂,翠绿的大眼中却无丝毫笑意，“我说过会带你回去的，你怎么可以向别人求助呢？这是不行的哦~”

    随着脚步声和呼喊声渐渐消失，男孩慢慢放开了手，一脸得意,“他们走远了哦，现在只有我才知道回去的路，呵呵~怎么样~跟我走吧。”

    说着，男孩再次向我伸出手。

    啪的一声在树林回荡，我用力拍开他的手。红着眼睛看着他，愤怒的吼道：“你是在耍我吗？哼！就算我永远走不回去，也不要跟你走！混蛋！”

    说完，我靠着树干瘫坐在地。

    又饿又渴又累的感觉让我的委屈感上升到了极点，眼泪忍不住的往下掉。

    似乎没想到我会这样，男孩慌了，走过来，蹲下身子。伸手想擦去我的眼泪，却被我再次拍开“滚开！”

    男孩没有生气，只是一脸内疚的看着我，用温柔的语气轻声道：“我为刚才的行为道歉，抱歉，完全没有顾及你的感受，以后不会了。”看到我的神情渐渐缓和，男孩再次伸手擦去我的眼泪。见我没有反抗，就站了起来。

    “来吧~我带你回去。”

    又是这句话……我抬起头，用怀疑的目光看着他。

    男孩笑了笑，再次向我伸出手,“这次是真的哦~直接回去~”

    再次握住男孩的手，站了起来。才发现自己刚刚做了一件很悲哀的事~

    伸出双手捂住脸，太丢脸了，身为男生却被一个年龄比自己小的男孩气哭，难道我的控制力也随着身体的转换而下降了？

    一丝狡黠在Takira身后的金发男孩眼中一闪而过。

    望着眼前华丽的建筑，突然有了种想拥抱一下那个男孩的冲动，不过~一切只是冲动，我还没忘记刚刚的悲剧！

    快步上前，用尽力气推开大门，无视多出来的所有人，索定目标，对准方向，飞扑！

    “妈咪~”你的宝贝儿子，刚刚被绑架了，好不容易谈判成功，要不然就回不来了！

    呜！硬的？泪眼汪汪的抬头。

    “好……好痛！爹地~”你拦着我想干什么。

    “Takira，怎么可以一个人跑出去呢？知不知道……”英俊的男子一脸严肃的说着。

    咕――的一声，男子的话被打断。

    我的脸瞬间变的通红。

    妈咪笑着吩咐旁边的管家准备食物。

    “好了，杰尔特~Takira已经很累了。”

    恩恩！我配合的点头~还是妈咪最好了！

    妈咪对我笑了笑，然后掉转头，对着男孩道：“米海尔~谢谢你带Takira回来~不过，你也让你妈妈很担心喔~”

    男孩走到妈咪身旁的漂亮阿姨面前，然后面向妈咪，至于说了什么，我完全没听进去……

    现在的我处于石化状态。

    米海尔？对了，刚见面的时候他好像说了句我听不懂的话？德文吗？

    使劲摇头，阻止自己继续想下去。不对不对~我记得米海尔体弱多病，可是那个男孩那点像体弱多病啊~

    嗯！一定是出现幻听了！要不就是我在做梦，等我闭上眼睛再次睁开的时候一切都会恢复正常的。

    重重的点头，闭上眼睛。

正文 意外的礼物


    抬头看了眼一脸纯良无害的海尔，微微叹息，左手托腮，心不在焉的摆弄着盘子里的意大利面。

    没想到米海尔的妈妈和妈咪居然是同学兼好友，真是悲哀~虽然说知道自己来的是四驱兄弟的世界，但是说实话，如果不是海尔的出现，自己根本就忘记当初想做的事了。

    当初自己是想到这里来改变中国队的结局，就算不能让他们夺冠，至少也要进入四强，可是现在，自己是英国人，入中国队那是肯定没戏的！

    无奈的摇摇头。

    唉……该怎么办呢？

    “Takira，Takira？”

    “哈？”什么？

    猛的回过头神，发现所有人都注视着我。

    妈咪温柔的摸摸我的头。“怎么了Takira？不舒服吗？”

    “没……没有，妈咪，你刚刚说什么？”

    妈咪递过来一个大箱子“凯狄森让我代他向你道歉，这是他给你的礼物，还说你一定会喜欢的。”

    我喜欢的礼物吗？兴奋的接过箱子，摇摇~听听~闻闻~

    眨眨眼,恩，没声音，没味道，应该不是动物，也不是蛋糕。

    放下箱子，右手摸摸下巴。

    奇怪~我还有其他喜欢的东西吗？

    “不拆开看看吗？”

    噢~对~拆开就知道了！一层两层三层……

    “妈咪，你确定哥哥不是在整我吗？”看着桌子上一个又一个的箱子，我挑眉问道。

    妈咪掩嘴扑哧一笑，指了指最小的箱子，示意我拆开。

    不知道什么时候米海尔也带着好奇的表情围了上来。

    众目睽睽之下，我慎重的打开箱子。一辆车身为黑色，龙头凤尾中翼为深紫色的四驱车展现在我眼前。

    小心翼翼的拿起车子，嘴边泛起难掩的笑意。虽然说在原来的世界也玩过，可是那个怎么能和这个世界的比呢？这个世界的迷你赛车可以按照主人的指示行动，简直就是智能电脑！

    “呵呵~太好了！是迷你赛车！”把车子抱在怀里大步跑了出去。

    “Takira~你去哪里？”米海尔跟了上来。

    摇了摇车子，看着海尔道：“去给哥哥打电话~”

    一直没出声的依舒泽耶卡夫人走到Takira妈咪身边，望着两个男孩渐渐远去的背影“瞧~俐莎~你们的Takira和我家的米海尔多相配啊~干脆，把Takira嫁给我家米海尔吧~”

    Takira妈咪笑眯眯的道：“不行喔~我们家Takira那么可爱，怎么可以那么早就定给你家海尔呢~”Takira爹地望着自己的夫人，无奈的摇头，单手扶额，长叹一口气。可怜的Takira~自求多福吧。

    米海尔双手抱住后脑勺，悠闲的在我身后走着。

    “喂~米海尔，你跟着我干什么？”嘟嘟嘴，眇了眇身后的米海尔。这小鬼到底是来干什么的啊！我去打个电话也要跟！

    “怕你迷路啊~”

    “你胡说！我怎么会在这里迷路！”脸被气的发红，握紧双手，转过身瞪着海尔吼道。

    完全忽略我的愤怒，米海尔笑着指指我手里的赛车，“Takira，来比赛吧，输了的话就……”

    马上打断米海尔的话，鄙视道“跟我这个连开关都不知道在哪里的新手比赛，你还真是好意思啊~~”

    面对一脸拒绝的Takira，米海尔无奈的嘟嘴，翠绿的双眸透露出些许失望。不上当啊~真是可惜了~

    仔细打量着米海尔，唇边勾起一丝微笑，差点望了一件很重要的事~米海尔似乎在任何比赛都没有输过呢~既然如此……

    “米海尔，你的车技很厉害吗？”

    米海尔挑眉，白了我一眼，自信道：“当然~”

    努力装出一脸崇拜，抬头与米海尔对视，双手合十，眨着充满期待的双眼，发出软软的声音“呐~教我好不好？”

    答应吧，快无条件的答应我吧~

    从来没见过Takira露出这种表情的米海尔，睁大翠绿色的眼睛，脸颊微微泛红，呆呆的点点头，“好……好啊……”

    听到满意的答复，我奸笑着拉着还处于失神状态的米海尔向大厅跑去。

    渐渐反应过来的米海尔惊讶的注视着Takira，随后无奈的笑笑。没想到自己居然会落入如此简单的陷阱，哼~还真是失策啊。

正文 莫名的沉默

    “米海尔！你站住！”拉住从我和哥哥通完话开始就一直沉默不语的米海尔。

    米海尔回过头看向我，脸上没有了以往悠闲的笑容，眼中充斥着怒火和烦躁。

    “米海尔，你不是要告诉我有关迷你赛车保养和操作的事吗？适用的场地在左边，你走的是相反的方向。”

    “我累了，戈古洛夫，有关迷你赛车的事，明天在说吧。”冰冷的声音没有丝毫起伏。

    第一次听到米海儿这样称呼我，似乎我只是个陌生人，这是为什么呢？我刚刚有做什么惹他生气的事吗？

    困惑的看着米海尔，小心翼翼的问道：“米海尔，你怎么了？是在生气吗？”是因为我吗？可是，我不记得有做什么不对的事啊！

    米海尔沉默着挥开我的手，转身离开，动作没有一丝犹豫。

    看了看被米海尔挥开的手，心里十分委屈，虽然和米海尔才认识不久，对他印象最深刻的地方也只有他那恶劣和霸道的性格，但是，米海尔是我在这个世界里除了爸爸，妈妈和哥哥外第一个让我有感觉的人，表面上我是不太喜欢他，但事实上我还是很想和他做朋友的，不过现在看来是不行了，自己好像被讨厌了呢，而且被讨厌的原因连我自己也不知道。

    长长叹了一口气。

    唉……或许一开始就被讨厌了也说不定呢，要不怎么会一直被耍。

    用力摇摇头，阻止自己在沮丧下去。

    呵~反正朋友以后会有的，少他一个也没关系！

    呜~话虽如此，可是一想起刚刚米海尔一脸冷漠的说出那些冰冷的话，就觉得郁闷到想哭！

    嘟嘟嘴，双手抱头。

    到底是为什么被讨厌呢？真是太莫名其妙了！

    “Takira~”

    顺着声音回过头，看见妈咪和舒雅安阿姨（米海尔的母亲）慢慢的朝我走来。

    “怎么了？Takira，怎么一副好像快哭出来的表情？”

    “哈？有……有吗？”

    “米海尔呢？他不是和你一起吗？”舒雅安阿姨好奇的问。

    “他先回去休息了，我……我……抱歉，我累了先回房了，妈咪，舒雅安阿姨晚安。”越过妈咪和舒雅安阿姨跑了回去。

    “吵架了？Takira~这副表情怎么看就怎么觉得像是被你家的米海尔欺负了。”俐莎看着宝贝儿子的背影，一脸心疼。

    “才相处没多久就被欺负了，还好没定给你家的米海尔~”俐莎不望顺便打击好友，帮宝贝儿子出气。

    舒雅安气的直跺脚，手中的扇子“拍”的一声合上了。

    “你放心~Takira这媳妇我是要定了！”转身快步离去。

    俐莎无奈叹息，舒雅安真是一点没变啊~还是那么冲动~

    米海尔躺在床上，眉头微微皱起。

    虽然知道Takira只是在和哥哥通电话，可是看到他听着电话就可以笑的那么开心，自己就怎么也高兴不起来了，一想到Takira在自己面前从来没那么笑过心里的怒火更消不下去了。其实自己也不太清楚是为什么？就好像最喜欢的玩具被夺走了一样。（由于米海尔还小，所以现在他对Takira只是那种小孩子对于自己喜欢的玩具的独占欲）

    “米海尔~你睡了吗？”

    “还没有~妈妈~有事吗？”

    米海尔起身开门。

    “米海尔，你刚刚和Takira吵架了吗？”舒雅安开门见山道。

    米海尔想了想，然后摇摇头。

    恩~那个应该还不算吵架吧。

    “恩~是吗？唉~我刚刚看到Takira哭着走回房，眼睛都哭肿了，问他怎么了也不回答。”舒雅安叹息，一脸担心。

    “啊~米海尔，你去哪里？”

    米海尔没有理会自己妈妈的问题？头也不回的跑走。

    看着儿子的背影，舒雅安用扇子掩嘴奸笑。

    呵呵~就知道你这小子一定会上当~

    门外突然传来的敲门声，让我感到十分意外。

    猛的睁开眼睛。呀！好痛！竟然忘了自己正在洗脸！

    赶紧用水清理双眼洗掉刚刚不小心弄进眼睛的洗面乳。

    抬头，眨了眨还感到刺痛的眼睛，看了眼镜中的自己，眼睛红的跟兔子一样，还不适的流着眼泪，伸手揉揉，呜~今天真是有够倒霉的~

    敲门声再次响起，打断了我内心的抱怨。

    “啊~等一下~马上就来~”

    打开门，看见一脸焦急的米海尔。我不由的一怔，他又怎么了？

    看着我的脸，米海尔的眼睛闪过一丝异样“不请我进去吗？”

    撇撇嘴，侧身让米海尔进来。刚刚不是很厌烦吗？现在来这里干什么啊！

    “米海尔，有事吗？”现在头好痛，没心思再应付你了。

    “啊！”右手被人用力一拉，毫无准备的我一头撞到米海尔身上。

    耳边传来轻柔的声音“Bitte vergib。”（德语：请原谅）

    双手用力推开米海尔“不要竟说些我听不懂的话好不好！”

    揉揉被撞到的地方，呜~头被撞两次了~好痛~

    无视我的怒火，米海尔不客气的坐到我的床上，一把抱住我的枕头。

    “嗯~好舒服哦~”米海尔眯起眼睛道。

    “你到底是来干什么的！”

    “Takira~你的枕头好舒服哦~”再次无视我的话语。

    “然后呢？”你来这里就想告诉我，我的枕头很舒服？那也太无聊了吧。

    “所以，一起睡吧~”

    “哈？”我吃惊的张开嘴，米海尔你说的也太理所当然了吧！

正文 戏剧性的一晚

    看着悠闲的躺在床上的米海尔，我终于放弃了赶走米海尔的念头。在米海尔身旁侧身躺下。

    虽然不太清楚米海尔的态度为什么转变，不过，我已经没心思去思考是否被讨厌的问题了。这小鬼的思想根本就不在我的理解范围之内~想了也是白想~

    “米海尔。”

    “嗯？”

    “听说……你以前身体状况不太好，是真的吗？”小心翼翼道。

    其实这问题已经让我困惑了好久了，虽然觉得这样问他感觉有点失礼，但还是很想确认以前在动漫中所得到的信息是否正确，毕竟现在的米海尔……说真的……我还真看不出来他那点像是传说中的弱不禁风。

    似乎对我的提问感到意外，米海尔沉默了一会儿，慢慢睁开眼睛，苦笑着缓缓开口，“是啊，五岁之前的我每天都是在治疗中度过的，不可以像同龄人一样在外面玩耍，唯一的朋友就只有安德烈，不过~那已经是过去了~”平淡的声音更让我感觉到了米海尔心中的对过去的无奈。

    “那……安得烈是？”好奇的看着米海尔。

    “是只德国牧羊犬，它现在……”米海尔垂下眼睛，不再说下去，神情哀伤。

    “抱……抱歉，让你想起伤心的事。”立即为自己犯下的错误道歉。

    米海尔突然笑起来，眼中没有了先前的悲伤，反而带着几分玩味。

    “它现在在德国喔~本来想带它一起出来的，但它怎么也不肯上飞机，唉~太可惜了~”米海尔一脸感慨道。

    脸上的表情僵了一下，深呼吸，眯眯眼微笑道：“米海尔，来~靠过来一点~”

    米海尔狐疑的看看我，慢慢的向我这里移动了一下。

    “再过来一点~”继续微笑。

    看着再次靠近的米海尔，对准方位，用力撞过去。

    拍！！

    “嘶。”床上的米海尔捂住额头。

    凶狠的看着一脸错愕的米海尔，“活该！”

    转过身，伸手摸摸额头，第三次了~本想用捏的，不过觉得太娘，所以改撞的。

    不过似乎牺牲太大了，好痛~

    算了~找周公治疗去~

    凌晨

    无语的看着天花板，我现在的姿势真是高难度，身体的三分之一都在床外，别说翻身了，就连侧身都会摔下床！

    微微扭头，看看害我陷入困境的就是旁边睡的香甜的米海尔，嘴角抽了抽。

    这小鬼睡相也太厉害了吧，那么大的床都可以把我挤成这样，要不是突然被周公赶出来，现在的我就在床底下了！

    微微伸手推推米海尔。（不是不想用力，而是因为动作太大会摔下去。）

    “喂~米海尔~”

    “恩。”

    “米海尔！”

    “恩。”

    “米海尔！！睡过去一点！我要摔下去了！”终于忍不住了，对着依然沉睡的米海尔暴吼。

    米海尔闭着眼，翻身。

    将身体移到米海尔让出的位置，恩~很好~终于安全了~

    本想将被子从米海尔手里拽回来，却发现米海尔还在翻动。

    刚想开口阻止，咚的一声让我把到嘴边的话又咽了回去。

    坐起身，看向米海尔完成自由落体的地方。

    “疼吗？”幸灾乐祸道。

    米海尔坐起身，眼睛依然没睁开，一手抱着被子一手揉揉脑袋，迷迷糊糊道：“恩……有点。”说完又爬回床，若无其事的躺下。

    我好奇的靠近米海尔，轻轻的开口“米海尔~”

    米海尔毫无反应，似乎已经沉睡。

    睁大眼睛，惊叹。哇！好厉害，竟然睡的那么快，还是说他根本没醒过？

    早饭后，我和米海尔来到室内迷你赛车场。

    不得说里面的装备真的很完善，还有很齐全的迷你赛车零件，这说明了爸爸和哥哥以前也玩过迷你赛车，让我再次感叹，果然着世界是迷你赛车的天下啊。

    找了个地方坐下，开始进行第一次的迷你赛车调整。我一手拿着润滑油一手拿起车子，眉头微皱“米海尔，你确定这润滑油擦在车轮上，不会让车子打滑吗？”

    “谁跟你说润滑油要擦在车轮上的？”正要调整车子米海尔，停下动作，奇怪的着我。

    “哈？不是说擦润滑油可以让车子速度更快吗？那不把润滑油擦在车轮上要擦哪里？”

    米海尔扶额，无奈道：“当然是马达！我示范一次，你看好~”

    米海尔认真的拆开车子，为了让我看清楚，放慢了调整的速度。

    磨合，润滑都十分熟练，让我不由的感慨这个世界的孩子都不是普通人啊。

    “看清楚了吗？”

    清脆的声音让我回过神来，沉默的点点头。

    “那好~开始调整吧~”

    再次拿起车子，回想着刚刚米海尔的动作，慢慢的调整自己的车子。

    呜~终于调整好了~

    伸伸懒腰，动了动快要僵硬的身体。

    没想到在电视上看起来那么容易的事，做起来却那么困难，果然现实是不同的~

    “调整好了吗？如果是，就过来跑跑看吧~”

    “好~”慢慢站起身，一阵昏眩感袭来，连忙抓住前面的桌子，支撑住摇摇欲坠的身体。

    “怎么了？”米海尔有些紧张，向我这里跑来。

    向他摆摆手“没什么，有点贫血罢了，不用管我，等会就没事了。”

    “确定没事？不如先休息一下吧。”语气似乎有些担心。

    渐渐的昏眩感消失了，我抬起头，推开米海尔伸过来欲掺扶的手道：“这情况很正常，没事的，我们继续吧，我可是很期待车子的表现的~”

    走到跑道前，打开车子的开关，将车子放到跑道上，看着奔驰着的赛车，总觉得少了些什么。

    右手握拳敲击着左手掌心，对了，少了最重要的一步。

    “冲啊！审判者！”

    在我的声音下，车子开始猛烈加速。

    “审判者？”米海尔重复道。

    “对~这就是我的迷你赛车审判者！”扭头，对着米海尔骄傲的笑着。“它以后会成为最强的迷你赛车！”

正文 德国队的命运~

    “抵达终点！第一二名是德国队的休米和叶利，第三名是希腊队的糜亚，第四名是德国队的阿道夫，第五名是希腊队的尼特，所以胜利是属于德国队！”斗士以高分贝的声音宣读着比赛结果，我也从屏幕上回过神。

    好厉害！整场比赛都是如此的精彩，连心情也不由的随着比赛的状况而不停的起伏。休米和叶利的默契配合更是让人忍不住为他们欢呼，最后休米绝妙的作战策略更是让比赛进入了□。现在我似乎可以明白他们为什么那么喜欢这小小的迷你四驱车了，那种按照自己的心意去控制车子取得最终的胜利，就和小型战争一样刺激。

    喀的一声，门被打开。

    思路被打断，抬头看着大步向我走来的米海尔。

    “Takira，要来比赛吗？你到现在为止可是一场比赛都没赢过我哦~”

    “不了~我现在没兴趣，要一起看录像吗？很精彩喔~”心情正处于兴奋状态的我，没有理会米海尔的挑衅，将视线转回到屏幕上。

    米海尔顺着我的视线将目光移到屏幕上。

    “休米・方德尔豪森・冯・舒马赫 。”米海尔注视着屏幕中的黑发少年，肯定道。

    “对~的确是他，你认识？”本以为米海尔是在加入铁狼队后才认识休米的，没想到原来他们是旧识啊~

    米海尔在我身旁坐下，悠闲的开口“算是吧，几个月前铁狼队的教练来找过我，当时他也在，恩~我记得还有一个叫叶利赫・克里文森・卢登杜夫的，对了~就是那个银发的少年~”

    米海尔指了指屏幕中的叶利。

    “来找你？是邀请你加入铁狼队？”兴奋的看着米海尔。

    “对~不过被我一口回绝了。”米海尔漫不经心的答道。

    我愣了一下，脸色有点慌张，难到剧情改变了？

    为了不让米海尔怀疑，我迅速掩盖住脸上的慌张。

    “为什么？”

    “你不认为加入铁狼队很麻烦吗？而且即使我不加入铁狼队，我的实力也绝对在休米・方德尔豪森・冯・舒马赫之上~”米海尔轻笑，把玩着手里的赛车。

    “喔~是吗？”看了看屏幕中的休米，嘴角勾起一丝淡笑，带着羡慕的口吻“你的观点从某种方面来说是没错，加入国家队的确会有很多麻烦，而且有被人牵制住的不自在感。可是~我真的很羡慕他们，他们可以在那么完善的跑道上跟各个国家的高手比赛，有自己的同伴。国际性的比赛是组合赛，他们不再只是停留在个人的比赛中~当自己的实力被所有人肯定，感觉一定很棒！而且……”转头，挑衅的看了眼米海尔，缓慢道，“我欣赏的可不止是他的技术，还有他的自信，沉着，冷静和谋略。他很耀眼~我相信德国队会有现在的实力有一半都是因为他。”恩~还有一半应该是因为叶利，不过很可惜~他不适合用来刺激米海尔。我默默的在心里补充。

    “呵~听起来你似乎很了解休米・方德尔豪森・冯・舒马赫啊~你就那么崇拜他？”米海尔放下手中的赛车，冷冷的看着我，嘴边的笑容带着几分危险。

    被米海尔的眼神吓到，扭头，不再与他对视。

    虽说是特意刺激他，可我也只是在陈述事实，有必要那么在意吗？果然小孩还是小孩~在心里白了他一眼。

    虽然是这么想，不过却不敢再继续招惹米海尔，毕竟我的目的也达到了，没必要过分激怒他，“崇拜到是称不上，只是有点佩服，很想和他在国际的赛场上一较高低罢了。”

    米海尔突然站起身，随手关掉电视。

    皱皱眉，对档在我面前的米海尔抗议“我还有其他的比赛没看完……”

    米海尔面带阴沉的打断我的话，“你确定还要继续看？”

    “呵呵~我……我突然觉得有些饿了，我先去用餐了~等会见~”感觉到米海尔的怒火，我识趣的转换话题，连忙起身离开。突然左手一紧，身体被用力拉了回去，无奈的看着米海尔，用眼睛表达着自己的不满。

    “不是想要去用餐吗？我和你一起去~”温柔悦耳的声音却让我觉得有点冷。

    “不……不用了，其实我……”其实我说饿了只是借口，你不必当真的！

    但在米海尔冰冷的目光下，我决定还是让着句话烂在肚子里，再怎么说撑死也总比被整死好。

    无力的低下头，向米海尔摆摆手道：“算了……还是一起走吧。”

    米海尔单手托腮，沉默的望着窗外的夜空，仔细回想着Takira下午说的话，目光越渐深邃。从Takira的话里，他听出了Takira对国际比赛的向往，一向对任何事情都是三分钟热度，讨厌麻烦的Takira居然会对迷你赛车的国际比赛产生如此大的兴趣，这让他感到十分意外。而Takira对休米・方德尔豪森・冯・舒马赫的评价更是让他惊讶，并不是说他不承认休米・方德尔豪森・冯・舒马赫的实力，但是他不认为Takira可以通过几场比赛就那么了解一个人，还有Takira看着休米・方德尔豪森・冯・舒马赫的那种带着崇拜的目光。光是回想就让他觉得不舒服！真的只是欣赏高手，想和高手在国际的赛场上一较高下？如果真的是这样的话……

    米海尔嘴角勾起一丝自信的微笑，朝着与自己对坐着的舒雅安淡淡的开口“妈妈~我决定回国后加入铁狼队。”

    舒雅安惊讶的抬起头看着儿子，对儿子突然改变决定感到意外，要知道，她这个儿子从小就和他爸爸一样，做事一向都经过深思熟虑，所以决定好的事情是不会轻易更改的。

    “那么~可以告诉妈妈到低发生了什么？让我们的米海尔改变了主意吗？”舒雅安十分好奇。

    米海尔幽雅的抿了口茶，露出温柔到有点诡异的笑容“没什么~只不过是找到一个有趣的新目标罢了。”

正文 无奈的旅游路线

    嗯~温暖的阳光，柔软的草地，真是太美好了~

    摊开双手，以大字型躺下，在草地上来回滚了几圈，满意的笑出声。

    太舒服了~好，决定了！今天的午睡地点就是这里了。

    “Takira少爷，Takira少爷~”急促的声音从远处传出，一个女仆急匆匆的向我这边跑来。

    午睡被人打扰，让我感到有些不悦，不情不愿的坐起身，没好气的问：“有事？”

    “Takira少……爷，老……老爷有事找您。”

    眨眨双眼，看了看有点上气不接下气的女仆，心里有些不安。不会吧，这么急着找我？我最近很低调啊，应该没做什么坏事才对~

    迟疑的开口，“是爹地一个人找我，还是妈咪也在？”

    “夫人，依舒泽耶卡夫人，依舒泽耶卡少爷都在。”

    听了女仆的话，我有呆了一下，那么人齐？

    女仆看我没有动作有些着急，“Takira少爷，老爷还在书房等您呢！”

    “嗯。我知道了。”摆摆手，示意女仆离开。

    长叹一声，无奈的起身，踏着沉重的脚步向书房迈进。

    到底要不要进去呢？站在书房门口，看着充满古典气息的木门，有些犹豫。

    要是好事那到也无所谓，可如果是坏事，那我进去不就是自投罗网！

    “Takira少爷，你怎么在门口转圈？老爷还在等你呢！”突然出现在走廊的管家葛尔安惊讶的看着我。

    嘘！小声点！马上对管家做了个手试。

    “Takira，来了就快近来吧！”

    单手扶额，长叹一口气，完了，被发现了。

    “来了~”

    轻轻推开房门，小心翼翼的探头向里面瞧了瞧。

    房内的人都一副悠闲的样子，看起来像是在喝午差，可是气氛似乎又有些不太对。

    看到我进来，所有人都望了过来。

    “爹地，妈咪，舒雅安阿姨，米海尔。”乖巧的向大家大招呼。

    “Takira~来~”妈咪笑着向我招招手。

    妈咪拿出一本图鉴摊开摆在我面前“Takira，妈咪和你舒雅安阿姨决定在他们回国之前一起来次旅行哦~Takira来看看想去哪里吧~“

    “真的？真的是由我决定去哪里吗？”

    爹地一手按住我正准备向妈咪扑去的身体，“错了，是要投票决定最终地点！”

    失望的低下头，看了看已经打开的图鉴。

    恩，意大利？微微皱眉，正准备开口，却被爹地的动作打断。

    爹地将图鉴翻到另一页，指指图鉴上的图片，“Takira,这是西班牙斗牛场，很雄伟壮观吧，这个时间去可以在现场欣赏斗牛……”

    爹地还没说完，旁边的妈咪就一把将图鉴夺走，“亲爱的~这样是不可以的哦~”

    舒雅安阿姨站到了妈咪身边义正词严道，“杰尔特你怎么可以诱导小孩子呢？要公平竞争喔~”

    妈咪再次将图鉴翻到了意大利那一页递了过来，“来Takira~说说你想去哪里？”

    接过图鉴，转过头，看向一直在那悠闲品着茶的米海尔，“米海尔，你呢，你选了哪里？”

    米海尔不紧不慢的放下精致的茶杯，毫不犹豫道“西班牙。”

    嘴角微微抽了抽，果然是这样~实在是太过分了都决定好了才找我！

    “中国~我要去中国！”有些赌气的吼道。

    众人楞了一下，似乎手对我的答案感到意外。

    “为什么突然想去中国呢？”

    “恩~因为我不会说西班牙语也不会说意大利语呀~”

    爹地妈咪相互对视了一阵，然后同时摇头叹气。

    爹地拍拍我的肩，蹲了下来，与我平视，带着无奈的口吻道，“Takira，你不会说西班牙语和意大利语这我们都知道，可问题是我们不会中文，你……会吗？”虽然听起来是问句，可是爹地的眼睛里充满肯定。

    “我……”正想回答会的，但是突然想起来这个世界的我还没学过中文。

    撇撇嘴，闷闷道，“当然不会。”

    爹地揉揉我的头，笑眯眯的看着我“Takira~告诉爹地，西班牙和意大利要去哪里？”

    “中国。”绝对坚持己见。

    爹地脸上的笑容僵住了，站了起来“Takira弃权,我们继续。”

    正想抗议，却被爹地阴森扭曲的表情吓到了“Takira~乖，去整理行李。我们决定好了就告诉你哦。”

    “是！我知道了！”

    阴森扭曲的表情配上温柔的声音，让我毛骨悚然，逃一样的跑了出去。

    看着小儿子跑出去的身影，杰尔特松了口气，还好这小子走了，如果这小子去向俐莎抗议，可能他想了好久的西班牙之旅就真要改为中国之旅了~这小子太不可爱了。好~现在是2对2，继续争取，务必要说服俐莎去西班牙！杰尔特在心中握拳。

    最终可怜的爹地惨遭米海尔的无情背叛，以三比一的比数落败，飞机的目的地定在了意大利。

    其实我对着个结果也是很满意的，刚被威胁了，听到这个结果除了幸灾乐祸外，还不由的有些感慨，要和米海尔成为盟友~果然就要承受的起风险啊~

    于是，我兴高采烈的背着我的小包袱轻快的跟在妈咪后面上了飞机，我的样子和爹地的样子成了鲜明的对比。

    飞机上

    这里的气氛似乎有些怪异，爹地明明是在怒视的看着米海尔，为什么我会感觉到爹地强烈的怨恨是冲着我来的？而事主米海尔则完全不理会爹地的目光，悠闲的带着耳机，哼着歌，闭目养神。

    终于，再也忍受不了这种强烈的怨恨感了。

    轻轻拍了拍身旁的米海尔。

    米海尔闭着眼随口应了一声。

    我靠了过去，在米海尔耳边轻声道，“米海尔，你怎么突然改变主意要去意大利？”

    米海尔笑了笑，睁开眼睛，伸手勾住我的脖子，将头压在我的肩上轻声道，“帮你报仇了，不高兴吗？”

    捂住有点痒痒的耳朵，推开米海尔“不说就算了，还报仇呢~谁知道你是不是把我拖下水了。”

    米海尔耸耸肩，一脸无奈，“你不信~我也没办法~”

    扭过头，看向窗外的白云，决定不再继续和米海尔浪费时间。

    渐渐的眼皮越来越沉，终于抵抗不了睡意，沉沉的睡去。

正文 匆忙的罗马一日游

    刚下飞机还没来得及适应就被米海尔拉了出来，让我一点观光的兴致都没有了，而爹地妈咪对我的求救采取漠视的态度更让我感觉十分无力。

    “Takira,看~这是罗马最繁华的街道。”米海尔献宝似的向我介绍着。

    我面无表情的应了一声。

    看着四周的建筑，不得不承认罗马真的很漂亮，有一种童话世界的感觉。

    真不愧对属于上帝和天使的永恒之城的称号，但或许也因为意大利本身就是世界上科技高度发达的国家之一，来这里观光旅游的人也不在少数，热闹也覆盖住了罗马原本应该有的宁静祥和的气息。

    我默默的跟在米海尔身后，环视着周围的商店，脚步不由自主的停顿下来。

    透过商店的窗户，两眼放光的看着店内精致的匕首，嘴里发出惊叹，身体不自觉的向着那样东西的方向移动。

    “米海尔~快来看，好漂亮匕首！”我兴奋的转过头，却发现根本看不见米海饵的身影。

    “米海尔~米海尔~”

    我越过人群，回到上一次见到米海尔的位置，仍然见不到米海尔的踪影。

    开始有些紧张，无措的眨眨眼睛，捏着手指，不停的在原地打转。要怎么办？我除了英文和中文什么都不会，就算想问路也不知道怎么开口啊。

    街上的行人渐渐围了过来，好奇的看着我，议论纷纷，几个身穿校服的大姐姐走到我面前，安抚势的摸摸我的头，拿出巧克力和糖果塞到我怀里，嘴里说着我根本听不懂的语言。（应该是意大利语）

    天色渐渐阴沉下来，人群也逐渐散开，天空划过几道闪电，几滴雨滴到我的脸上。

    我连忙看看四周，寻找可以避雨的地方。

    雨越下越大，我快步走入一条小巷，在一个看起来有些残旧或许已经被废弃的室内停车场的角落里坐了下来。

    雨让温度发生了极大变化，原本炎热的天气，现在让我感觉到有些寒冷。

    我打了个冷颤，不安的卷缩着身体，将头埋入膝盖。

    以前在家里迷路至少还有获救的保障，可是现在是在罗马这么大的城市迷路，最悲惨的是语言不通，早知道就……

    “啊！”腿上突如其来的钝痛，让我猛的抬起头。这具身体一向都是养尊处优，这种疼痛感还是第一次承受。

    眼睛开始泛红，怒视着站在我面前一脸嚣张的银发男孩。

    “你在干什么，快点道歉！”气愤的对着银发男孩吼道，愤怒让我忘记了语言不通的问题。

    迷路淋雨也都罢了，现在还要被欺负，真是太没天理了！

    银发男孩没有出声，只是冷冷的看着我。

    “Stranieri?（外国人吗？）”一个黑发男孩从银发男孩身后走出来。

    黑发男孩笑着指了指我旁边的墙壁，我本能的向他指着的方向看去，出现在眼前的生物让我倒抽一口冷气，本来就不红润的小脸变的更加苍白，双唇颤抖着，“啊――蜘……蜘蛛……”

    突然墙上的蜘蛛动了一下，我猛的站起来，想闪的远些，但是腿上的疼痛让我无力的倒向离我最近的银发男孩。

    银发男孩下意识的接住Takira柔软的身体，愣了一下，脸上微微泛红，沉默了一会，确定怀里的人可以站起来后，轻轻推开怀中人的身体。

    好不容易稳住自己的身体，我再次看向墙壁，发现蜘蛛早已消失的无影无踪。

    想起刚刚自己的失控，尴尬的挠挠头，向他们露出一个灿烂的笑容，“虽然知道你们听不懂，但我还是要谢谢你们，不过，这并不代表我认同你的作法！”狠很的瞪了眼银发男孩，银发男孩红着脸哼了一声将头转向另一边。

    明白语言通，说在多也是白费，我也不再出声。

    “Takira！”米海尔的急切声音从后面传来。

    我惊喜的转过身，呆住了，只见米海尔狼狈的站在前面，大口的喘着气，全身的衣服被雨浸透，金色的长发长发还滴着水珠。

    米海尔大步走到我面前，一把将我抱住，寒冷的身体让被紧紧抱住的我打了个冷颤，许多年后，回忆起这一幕都会有种感动到想落泪的感觉。

    在米海尔的翻译下，我和两个男孩约定下次再见，也正因为米海尔导致我还没来得及和他们交换名字就被拖走了。回到米海尔家的度假别墅后，爹地再次黑了脸，妈咪和舒雅安阿姨以会感冒为由将我和米海尔一同推进浴室，帮我避过一劫。

    雾气升腾的浴室让我冰冷的身体恢复了一点温度。

    米海尔舒服的躺进浴池，向我招招手，“Takira，在不过来会感冒喔~”

    “我知道了！”用力扯着粘在自己身上的衣服，嘟嘴喃喃道，“衣服都粘在身上了，哪有那么容易脱啊……”

    好不容易解决了身上的衣服，包着浴巾，开心的走到浴池边上，突然脚下一打滑，身体失去平衡，噗通一声整个人栽进浴池。

    米海尔仰头大笑，“哈~哈哈哈~这样也会摔倒，是因为太笨了？”

    “咳~咳咳……”艰难的从浴池里爬起来，脸被呛的通红。“不是我笨，是你家另类！见过在浴室地板镶鹅暖石的，可是镶玛瑙的还是第一次见，根本就是自虐啊！”

    米海尔撇撇嘴，“这可是艺……”

    一记眼刀过去，米海尔摸摸鼻子，识趣的闭上嘴。

    可能是是因为泡的太久了，感觉有些头昏脑涨，身体也有些疲惫。

    无力的爬出浴池，用挂在一旁的浴巾轻轻擦拭身体。

    “不泡了吗？”

    “嗯~觉得好累~”眼睛半眯的回答道。

    哗的一声，米海尔突然从浴池中站起，脸色阴沉的走到我面前，我打了个寒颤，本能的倒退一步。

    “怎……怎么了？”浑身散发着危险气息的米海尔让我有些心慌，睁大眼睛无辜的看着他。

    米海尔猛的将我按坐在旁边柔软的羽毛长凳上，自己则在我面前微蹲下来，伸手轻轻触碰我腿上青紫色的地方。

    “嘶――”我痛苦的呻吟，刚刚没怎么在意，现在才发现似乎更痛了。

    看到我的反应，米海尔连忙移开手，眉头紧皱，翠绿色的眼睛充满怒火。

    米海尔站起身，伸手拿过衣服递给我，示意我穿上，自己则拿起另一件穿上。

    穿戴好后，米海尔沉着脸握住我的手走出浴室。

    米海尔走的很慢，似乎是在顾及我。

    看着始终没开口的米海尔，心里的不安更加强烈。通常米海尔越沉默，就说明他越生气。

    “米海尔……”

    米海尔淡淡的回应一声。

    “你……不问些什么吗？”

    米海尔没出声，只是将我的手握的更紧

    手上传来的痛让我感到有些郁闷，痛的明明是我，他到底在气什么啊。

    妈咪的舒雅安阿姨看到走出来的我们，连忙吩咐仆人拿来毛巾，扔到我们手里。

    爹地在一旁无奈的叹气。

    我这才注意到我和米海尔的头发都滴着水珠。

    米海尔将毛巾放在我头上，轻轻的帮我擦拭着。

    “不……不用了……我自己来就好。”忙伸手接过毛巾，“而且，你的头发比我的长，不快擦干会头痛的。”担心的提醒着米海尔。

    “抱歉。”认真的声音从耳边响起。

    “哈？”我惊讶的抬起头，不解的看着米海尔。

    而米海尔只是笑了笑，不再说话。

正文 卡罗的小刀

    “米海尔~瞧，就是那间。”拉着米海尔的衣服，指了指窗外的那间商店。

    米海尔放下手里的旅游指南，抬眼看了看那间商店，“停车吧。”

    “是，少爷。”

    嗤的一声，车停在了商店的门口，我连忙打开车门准备下车，却被米海尔一把拉住。

    “不准先走！难道你还想再次迷路？”米海尔皱着眉，认真的说着。

    “哦，我知道了。”

    虽然觉得有点被限制住了自由，不过米海尔说的也有道理。

    嘟着嘴，重新坐了下来。

    看到我的妥协，米海尔满意的转过头，吩咐司机准时来这里等我们后，拉着我走出车外。

    商店内

    “就是这个？”米海尔拿起一把精致的匕首在手中把玩，漫不经心道。

    点点头，视线转向另一边，一把小刀吸引了我的注意。

    “那我们走……”准备去结帐的米海尔转过头，看着正在发呆的Takira停下脚步，顺着Takira的目光看向那把不起眼的小刀，“那把小刀似乎不太符合你以往的审美观吧。”

    “啊，的确是呢~不过……”不过~直觉却告诉我那把小刀很适合那个银发嚣张的小孩，真的好奇怪。

    低下头沉思了一会，决定还是遵从自己的直觉，拿起小刀递给米海尔。

    “就要这两件吧~记得要让服务员帮我包起来喔~”将挑选好的包装纸塞到米海尔手里

    “包起来？”米海尔有些不解。

    “恩~有问题吗？”

    “没什么，走吧。”米海尔面无表情的转过身，淡淡道。

    快步跟上米海尔，走到柜台前。

    “等等。”伸手拦住准备付账的米海尔，“恩~要送给别人的礼物，我觉得还是应该自己付账比价有诚意。”

    单手接过服务员递过来的东西，拿出钱递给服务员。

    “米海尔，怎么了？”结帐后正想身离开，却发现米海尔垂着眼似乎在思考些什么，“快走吧~迟到可不是件好事喔~”

    “啊~知道了。”看着Takira手里被包装的十分精致的盒子，米海儿眼中闪过一丝阴冷。

    繁华的街道上，俩个男孩不住的向着人群张望。

    银发的男孩嚣张的脸上带着几份紧张。

    想起那个棕发金眼的男孩，脸上忍不住的发热，那个男孩是第一个也是唯一一个会靠自己那么近的人，就连朱利欧在面对他时也带着一丝畏惧。其他人看他的眼神从来都只出现过厌恶和恐惧。在抱住那个男孩时，男孩眼中出现的依赖和信任的眼神是他从来没见过的（完全是误会，Takira当时只是被吓坏了，本能的向身边的人发出求救信号。），不过，那个金发男孩出现后，棕发金眼的男孩看着金发男孩的那种惊喜的眼神和嘴上无法掩饰的笑容也让自己感到非常不舒服。

    想到这里，银发男孩不悦的皱了皱眉。

    而那个黑发男孩则是笑着低头的整理着身上破旧的衣服，不时用手梳梳头发，眼中透露着期待。

    出身名门的自己一眼就看出了那个棕发男孩是大家族的孩子，只是不明白为什么一个大家族的孩子会独自出现在这种地方，然后自己抱着看好戏的心情的指了指他身后蜘蛛，成功的看见了男孩那张精致的脸被吓的苍白，果然~和自己想的一样，他也是那些被保护的过分完好的嚣张傲慢不可一世的小姐少爷中的一个。不过，棕发男孩之后的动作却让自己惊讶，他竟然扑进了卡罗的怀里！在他的记忆里那些小姐少爷不是应该会对出身不好并且衣服脏乱的人不屑和鄙夷，即使在任何场合都觉得别人底他们一等，并且觉得别人都应该听他们的话的吗？按照道理来说这个时候棕发男孩应该用命令的口吻叫卡罗杀死那只蜘蛛,然后被卡罗一顿暴打吗?可眼前的这个男孩不但没有这么做还往卡罗身上扑，之后还对两个看起来脏兮兮的男孩露出害羞感激的眼神。看着男孩的眼神，突然觉得那男孩有点笨，但看起来倒也很可爱,那个男孩打破的他的定论呢~

    不过，在那个金发男孩以一副保护者的姿态出现后，自己怎么看就怎么觉得不顺眼，恩~那个金发男孩今天不会来吧~（少了米海尔，谁当翻译啊~）

    突然，Takira从人群中钻了出来，让黑发男孩眼睛一亮，不过当看到Takira身后的米海尔，黑发男孩的脸瞬间沉了下来。

    来到约定的地点，看见了两个模糊的身影，我兴奋的向他们招招手跑了过去。不过在看清楚他们的脸之后，我嘴角抽了抽，他们表情看起来似乎非常不情愿啊！

    “让你们等太久了吗？抱歉。”有些沮丧，第二次见面就给别人留下了不好的印象了吗？

    拉了拉米海尔，示意他翻译，米海尔有些不情愿，不过还是照做了。

    听了米海尔的翻译银发男孩的表情稍微缓和了一点，黑发男孩笑了笑，拉着我的手道：“Possiamo essere la vostra guida vi（我们可以成为你的导游吗）？”

    我愣了一下，眨眨眼向旁边的米海尔投出求救的眼神。

    米海尔似乎没有注意到我，眼睛死死的盯着我那只被男孩拉着的手。

    “NO。”米海尔淡淡的开口。

    黑发男孩轻笑，挑衅似的看了看米海尔，“Non credo che si può aiutare lui prendere una decisione~（我不认为你可以帮助他做决定）”

    “米海尔~你们到底在说什么？”忍不住打断了他们的对话，眨着眼，一脸好奇的看着米海尔。

    米海尔注视着我的，突然露出一个灿烂的笑容，“他说~想要做你的导游喔~”

    “咦？是真的？太好了~书上介绍的真没错啊~意大利人都很热情~”我兴奋的抱住了眼前的黑发男孩，这下正合我意，三个人在身边应该就不会像上次那样伦落街头了吧~

    黑发男孩慌了一下，随后伸出手用力回抱着Takira，米海尔和银发男孩脸色一沉，同时上前一把将拥抱在一起的俩个男孩分开。

    这个本来就有些怪异的组合终于成为了众人的焦点，街上的行人向他们投出好奇和不解的眼神，非常不明白俩个衣着华丽的孩子怎么会和俩个流浪儿站在一起，这实在太不协调了。更不明白那个精致漂亮的孩子为什么会去拥抱一个脏兮兮的流浪儿。

    “好了，我想我们应该出发了。”米海尔瞥了一眼黑发男孩，牵起我的手。

    “等等~”我挣脱开米海尔的手，拿出一早就准备好的礼物递给俩个男孩，笑了笑，示意他们打开。

    俩个男孩拆开漂亮的礼物盒，看着里面的小刀（匕首），不解的看着我。

    我被他们那不解的眼神看的有些苦恼，说实话~我也不知道送这些有什么意义，我只是按照直觉走罢了，挠挠头，眼睛瞄了下俩个男孩手里的小刀黑匕首。突然有一句话在脑海中出现，让我眼前一亮，“米海尔~我接下来的话要帮我认真翻译喔~”看到米海尔点头后，我表情认真的向俩个男孩道：“我希望你们可以像小刀和匕首一样，虽小但锋利无比！”

    俩个男孩同时低下头沉思，像小刀和匕首一样锋利无比……吗？

正文 反效果的鄙夷

    伸手拽了拽黑发男……噢，不，应该是朱利欧才对。

    不得不说的是，听见米海尔说出这俩个男孩的名字时，我也震惊了好一会儿，真没想到第一次来罗马就碰见意大利队的成员。

    朱利欧停下脚步，转过头，看了看我。

    “真的要进去吗？”我抬起头，观察着这做高大雄伟又华丽的建筑。

    米海尔在我身旁尽职的翻译着。

    三个人一同盯着我，似乎在等我的下一句话。

    “我不喜欢这里。”在他们惊异的眼光下我继续道：“不，应该说我不喜欢进入任何的寺庙，教堂，神殿。每次进入我总会出现紧张和不安的情绪，在那些神像面前我总感觉有一种沉重的压迫感，让我有些害怕。”

    卡罗冷笑，“Non pensi che la chiesa è un luogo per il lavaggio dell'anima umana?（你不觉得教堂是个洗涤人灵魂的地方吗？）”

    我淡笑着开口“不，我不这么认为，我认为每个人做任何事都会有理由或不得已，如果说每个人都要以神所规定的界线衡量好坏，那为什么不让所有人都平等呢？神不公平，也无法帮助每个无助的人。既然如此，神又怎么好意思在放任他们自生自灭后又让他们向自己忏悔呢？说什么神会包容一切，那为什么会同时出现天堂和地狱呢？”

    听了米海尔的翻译后卡罗仰头大笑，朱利欧惊讶的睁大双眼。

    卡罗没想到一个丰衣足食倍受呵护的小少爷竟然可以有这种想法，这让他对Takira的好感又增加了。

    米海尔也有些惊讶，他和Takira相处了那么久还是第一次听见Takira说出这样的话，不过，他很高兴Takira和他有一样的看法。

    朱利欧收会吃惊的表情，眨眨眼，拉起Takira向反方向跑去“Non rivelare una tale sensazione di pesantezza，Dal momento che non ti piace qui，Siamo andati in un posto interessante~（别露出那种沉重的表情了，既然不喜欢这里，带你去一个有趣的地方~）”

    我被朱利欧拉着一路狂奔，终于在一个热闹又漂亮的广场停下。

    朱利欧指指前方那黑白间条的地面。

    “那是什么？好像钢琴琴键啊~”我对那片特别的地面非常好奇。

    “那就是琴键，它被人称为舞动之乐章，是世界上最大的琴键，每个音都和钢琴中所对应的琴键的音相同。”米海尔的声音从身后传来。

    “哈？那么厉害！”我一直以为这世界除了迷你赛车外其他的都和原来是世界一样的，没想到竟然还有这种东西。

    “不去试试吗？”

    “当然要去！”我欢快的跑到舞动之乐章前，轻轻抬脚试了试音，确定位置后，开始演奏自己熟悉的旋律。

    Takira在巨大的琴键上舞动着，精致的小脸露出幸福灿烂的笑容，粉嫩的樱唇发出银铃般的悦耳笑声，轻快的旋律从Takira脚下传出，来广场散步的人都不自觉的停下脚步，目光跟随着这个舞动的精灵移动，心情慢慢的被Takira展现出来的喜乐渲染，脚不由自主的跟着Takira的节奏跳动起来。

    卡罗和朱利欧睁大眼睛看着Takira的身影，渐渐失神，心突然不受控制的剧烈跳动，混身的血液都在沸腾，早已藏在心中的那份可望更加强烈了。

    米海尔最先从Takira身上回过神，转过头看着一脸沉醉的卡罗和朱利欧，唇上勾起一丝冷笑。

    米海尔走到卡罗和朱利欧的面前，挡住了他们的视线，用鄙夷的眼神看着他们不屑的道：“看到了吧~，看到这样的Takira，你们还认为你们有资格成为Takira的朋友？Takira的目光一向喜欢跟着强者走。”看着沉默的卡罗和朱利欧，米海尔冷笑着，缓慢道：“想站在Takira身边，得到Takira的注意，你们……够资格吗？”

    终于玩够了的我，回到他们三个身边，却发现气氛似乎有些不太对，回程时，卡罗和朱利欧一直沉默不语，米海尔却心情愉快的拉着我，嘴上哼着小调。

    直到要分别的时候，卡罗突然握住我的手，表情认真的与我对视，嘴里像是说着什么誓言一搬，语气坚定。

    米海尔的脸瞬间阴沉下来，啪的一声，用力将卡罗的手拍开，拉着我转身走进车内。

    虽然很想知道卡罗说了什么，不过，米海尔那双充满怒火的翠绿色眼眸，让我将到嘴的话又咽了回去。

    “开车。”米海尔的声音没有一丝高低起伏，让我忍不住打了个寒颤。

    车外的朱利欧突然向我呼喊了些什么，导致米海尔的脸更加阴沉了，紧紧握着我的手，一丝疼痛从我的手上传来，我委屈的看着米海尔却又不敢出声抗议。

正文 命运的抉择

    那天后的第二天，我们就回英国了，我没有去和卡罗他们道别，因为米海尔告诉我，意大利有一个传统，刚认识的朋友是不能说再见的。

    回到英国没多久，舒雅安阿姨就拽着米海尔回德国了，回国前米海尔做了件让我心痛了好久的事，不过这件事可以以后再找机会算，最重要的是米海尔还告诉我他会站在顶峰，无论在任何领域，虽然不完全他的意思，不过我想大概意思就是他会加入铁狼队，然后成为世界第一的迷你赛车手吧。

    既然如此，我想，我的计划也要开始进行了。

    “妈咪，我要去中国~”我抱住妈咪的手臂轻轻摇晃，撒娇道。

    妈咪蹲了下来，温柔的摸摸我的头，微笑着看着我，语气略带不解道：“Takira宝贝，我们才刚从罗马回来，为什么这么快又想去中国呢？”

    “那晚点去也行啊，我不急~”我停顿了一下，想了想，然后又认真的补充道：“但一定要快~”一定要在迷你赛车世界杯大赛开赛前将中国队的成员全部召集齐进行提前特训，最重要的是要对何望进行彻底的思想教育！即使现在我的身份不能成为中国队队员，不过至少可以在幕后帮助他们。

    “Takira，怎么可以这么任性！”一直保持沉默的爹地从褐色的沙发上站起身，向这边走来，环臂站在妈咪身旁，一脸严肃。

    看到爹地的表情，我下意识的摆出一副被吓到的样子，轻轻抽泣，眨眨眼，几滴泪水滑落下来，抬起手，揉着眼睛，弱弱的向妈咪道：“呜~我……我……才没……任性……呜……”

    看到我突然哭起来，爹地脸上的严肃有点挂不住了，妈咪抬头，狠狠的向爹地丢去一记眼刀，然后伸出手将我抱住，轻声安抚，“乖~Takira宝贝，别哭了喔，来，告诉妈咪，要去中国哪里？”

    完了！我居然把这么重要是事情给忘了！何望和中国队其他成员在中国的那个城市啊？

    我停下抽泣的动作，眨了眨还泛红的眼睛，呆呆的开口：“忘了……”

    爹地嘴角抽了抽，弯下腰，伸出手用力捏着我的脸，咬牙道：“你这小笨蛋是来捣乱的吗？！”

    痛感在脸上传开，我本能的伸出手抓住脸上的魔爪，“瓦……好……好冻！”（哇……好……好痛！）

    妈咪忙拍开爹地的手，将我拯救出来，然后抱着我站起身，抬起左脚重重的踩在爹地的脚上，“噢――”爹地传出杀猪般的残叫，妈咪狠狠瞥了爹地一眼，冷哼着转过身，抱着我坐到柔软的沙发上，心疼的伸手揉揉我那被捏红的脸。

    我泪眼汪汪的看着妈咪，用眼神向妈咪着爹地的罪行“呜……原来Takira是小笨蛋……”哑哑的声音，显的非常可怜。

    “别听爹地胡说喔，妈咪那么聪明，Takira怎么会是小笨蛋呢！”妈咪连声安慰。

    我瞄了瞄正处于恢复期的爹地，扁扁嘴，皱着小脸，“呜……那我一定是不幸遗传了爹地所以才变成小笨蛋。”（居然说我笨！太过分了！）

    扑哧一声，妈咪掩唇笑了，爹地摆出一脸有苦难言，向我丢来一记眼刀。我不甘示弱的与爹地于对视，反正有妈咪做盾牌，高枕无忧啊~

    就这样~这场出国对话也在我和爹地的互瞪下结束。

    晚上

    我提早回到房间，侧躺在柔软的大床上，抱着被子，努力在脑中重复回想着手镯的样子，打算回到原来的世界，查寻中国队对员的所在城市。

    记得当初那个老头告诉我只要灵魂融合了，我就可以自由让灵魂转换空间了。

    我摸了摸出现在手臂上的手镯，闭上眼睛进入沉睡。

    当我再次睁开眼睛，看到的却不是记忆中的场景，而是一片黑暗。

    我吃惊的张着双唇，连忙伸出手双手，摸了摸自己。

    “怎……怎么会事？！”双手触摸到的纤细矮小的身体和柔软卷巧的发丝让我到抽一口冷气。

    这到底是怎么会事，是那里出错了吗？为什么我还在这个10岁的身体里！

    我站起身，警惕的环视着四周，慢慢的抬起脚，向前方走去，试图在这黑暗的空间寻找出口。

    周围一片寂静，只听的见自己的呼吸声和脚步声，眼前除了黑暗还是无尽的黑暗，无法真正的分辨方向，我只能靠自己的直觉感觉前进的方向。天生不喜欢黑暗和安静的我开始感到紧张和不安，我强忍住心中的恐惧继续向前走着。

    不知道过了多久，眼前终于出现一道巨型石门，但奇怪的是这到石门没有连接着墙壁，而是单独的竖立在这里。从这门的外观看来应该有一段历史了，在门的正上方的四个用古文刻出来的大字吸引了我的注意。

    “空间互移？”这是什么意思？我不解的歪歪头，思考未果。

    我皱皱眉，将视线转移到门上的那张类似封条的白纸上，白纸上用红色的染料写着几行我完全看不懂的文字。

    我伸出右手，想将那张纸撕下来，但是指尖刚碰到纸的边缘，一阵触电般的麻痹感就从指尖传遍全身，我打了个寒颤，迅速的将手缩了回来，下意识的抬起左手搓揉着右手，左手突然摸到一个硬硬的物体，让我猛的想起，“对了！手镯！”

    我用意念召唤出那所谓的说明书，出现的居然只是一张簿纸！我拿着那张说明书，呆了一下，眼角抽了抽，我还是第一次见到这么没质量感的说明书！

    我深吸一口气，压住燃起的怒火，快速阅读纸上的文字，终于找到一个有用的功能，

    我抬起手将手镯举嘴边，对着手镯大声喊道：“老头！你给我出来！！”

    声音刚落，一个胡子花白，半边脸基本上已被胡子遮住的老头出现在我面前，老头看看四周，疑惑道：“你怎么在这？”

    我握紧拳头，闭着眼睛再次深呼吸，在心里对自己说，暴力是不好的，打傻他我就出不去了。

    “我也很想知道我为什么会在这里！按照我们当初所说的我应该已经会到16岁的身体里的啊，为什么会出现在这里？！”我皱着眉，沉声问道。

    “我的确说过你可以回到原来的身体，不过那是在你灵魂彻底融合了以后，如果灵魂没有完全融合，是不能通过这道空间之门会去原来的世界的。”

    “可是我现在的灵魂已经彻底融合了，为什么还会不去啊！”老头那一点也不着急的语气让我有点抓狂，对着他质问道。

    老头用怀疑的目光在我身上打量了好一会，小心翼翼的问道：“那……你知道我是谁吗？”

    我白了老头一眼，鄙视道：“你不就是把我带到四驱兄弟世界的那个老头吗？”

    “难道……”脑中突然出现了一个很有趣的提示，我眨着好奇的眼睛看着老头，疑惑道：“你是他的双生兄弟？”

    听了我的话，老头松了口气，摇摇头“不，不是双生，带你去那里的也是我。”然后一脸确定的看着我“你既然没有记起我，那就是说你的灵魂还没有彻底融合~我就说嘛，灵魂哪有那么快能完全融合啊。”

    “为什么我一定要知道你是谁啊？还有，都过了那么久了。我的灵魂怎么会还没完全融合？”这老头该不会是在骗我吧？

    “普通的伤筋动骨至少也要几个月才能好啊~你现在是灵魂受伤，应该算是内伤中的内伤，最少也要普通伤的10倍时间修复吧！至于另一个问题……”老头叹了口气，继续道：“在你灵魂彻底融合后你就会知道了。”

    “什么？！10倍的时间？那我不是要有几年都见不到妈妈和姐姐？”我紧张的问道。

    老头似乎对我的表情感到奇怪，“你那么紧张干什么？那里的时间已经被定住了，就算你几年没会去也不会有什么变化的，这些你不是也知道吗？”

    “可是……”可是，我还是第一次会那么长的时间都见不到妈妈和姐姐呢。

    我咬咬唇，底下头，不想让人看见我现在的样子。

    既然事情已经成了定局，那也只有等待了。不过，我还可以做另一件事不是吗？

    我苦笑一声，淡淡的开口，“那……你知道中国队成员的所在地吗？”

    “中国队？”老头思考了一阵，摇摇头，“不知道~”

    “那你不是说给我改变结局的机会吗？让我变成英国人也就算了，现在还没办法见到中国队的成员，你要我怎么改变！”我激动的向老头吼道。

    “你说的那些和改变结局有关系吗？你依然可以按照自己的方式改变结局啊~”老头不解的问。

    “可是在四驱兄弟的世界中根本就没有英国队出场啊。”

    听了我的话，老头笑了，“原本的四驱兄弟世界也没有你啊~既然现在多出了一个你，那为什么不能多出一个英国队？”

    老头的话点醒了我，我为什么就没想到这个呢？

    “对，英国队……”我的嘴角勾起一丝坚定的微笑。

    小剧场

    米海尔依依不舍的道：“Takira，我明天就要回去了……”

    Takira头也不抬的应了一声，然后继续对着自己的宝贝收藏发花痴。

    米海尔看着被Takira捧在手心的玛瑙石，笑的格外灿烂。

    第二天，在私人停机场内，Takira来为米海尔送别，米海尔打了个响指，女仆将一个包装的非常精致的盒子递到Takira面前。

    Takira兴奋的接过盒子，“给我的礼物？”

    米海尔点点头，示意Takira打开。

    Takira慢慢打开盒子，一块血红色的血玉出现在Takira眼前。

    “好看吧~这是和你交换东西的交换品~你不拒绝，我就当你答应了~”

    Takira瞪大眼睛，吞了吞口水，完全没有留意米海尔的话，激动的给了米海尔一个拥抱，轻轻的在米海尔脸上吻了一下。

    米海尔的脸瞬间变得通红。

    告别米海尔后，Takira傻笑着冲进自己的收藏室。

    三个小时后，一直没看见小儿子的莉莎来到儿子的收藏室寻找小儿子的踪影，发现被摆在收藏室正中央的被Takira视为珍宝的黑色玛瑙石不见了，在原本摆放黑色玛瑙石的地方贴着一张纸条，纸上的内容是：

    作为交换，黑玛瑙石我拿走了~

    米海尔上

    而Takira则在一旁的角落里种蘑姑，嘴里不停的重复着同一句话“呜……太过分了――”

    （小剧场，我要说明一下，其实米海尔也不完全是因为吃醋，不知道大家发现没有，Takira和海尔相处了那么久，他从来都没有送过礼物给海尔，就连普通的“给”也没有过，不过他却精心挑选了礼物送给卡罗和朱利欧，所以海尔才会对卡罗他们那么厌恶，而现在，海尔只是想用自己送的东西取代Takira现在最喜欢的东西，并且将Takira最喜欢的东西留在自己身边，这算是变相的定情信物吧。）

正文 世界杯前的准备

    英国队的成员列表：

    Takira

    夫狄安・高・福尔斯（男）

    道格斯・特・梅复查德（男）

    杰拉尔・戈德（男

    娅莉娜・克拉古（女）

    “杰拉尔，车身尾翼再调低点，减少风的阻力。”我单手接过夫狄安递过来的分析资料，目不转睛的看着跑道上的赛车，向车子的主人说道。

    “知道了~队长。”杰拉尔伸手截停车子，开始做调整。

    我转过身，走到道格斯身旁，单手搭在道格斯肩上，“怎么样？有什么异常吗？”

    “嗯。”道格斯对着电脑点点头，左手托腮，右手迅速的移动着鼠标，调出刚刚得到的信息，“根据数据显示，杰拉尔的小丑皇跑第二圈的时候比第一圈快了13秒，不过在跑第三圈的时候却比第一圈还慢了5秒。”

    听了道格斯的话，我皱皱眉。

    杰拉尔的小丑皇是注重于直线跑道的速度型赛车，居然会越跑越慢，到底是哪里出问题了？

    我摸着下巴，低头沉思。

    “队长~”调整完车子的杰拉尔打断了我的沉思。

    “嗯？”我抬起头，淡淡的问道：“怎么了？”

    “娅莉娜怎么还没到？”

    “啊，她呀~”我幸灾乐祸的笑了笑，“我们可怜的娅莉娜今天恐怕是来不了了~”

    “噢，为什么？”道格斯似乎也有兴趣了，转过身，和杰拉尔一起睁大眼睛，一脸好奇的看着我。

    “因~为~啊……”看着他们那一副很想知道的样子，我在心里暗笑，故意放慢说话速度。

    “好了~Takira别玩他们了。”夫狄安摸摸我的头，温柔的微笑“娅莉娜日文不过关，被日文老师拽去补考了。”

    “只不过，以娅莉娜现在的日文水平，也不知道能不能通过……”夫狄安想了想，担心的道。

    我拉了拉夫狄安的衣服，得意的轻笑“你不用担心啦~我们早有准备~”伏身打开台式电脑旁的小型电脑，“看~我用遥控苍蝇摄像机跟着她去考试，当她开考时，苍蝇摄像机会将考试的题目全部传送过来，到时候我们解题，然后将答案用超小型对讲机告诉她就可以了~”

    夫狄安他们围了过来。

    “哇，居然还有这种方法，那我的国文就不怕被当了！”杰拉尔兴奋的拍着我的肩膀。

    “作弊……不太好吧，要是……”

    我白了夫狄安一眼，打断他的话，“是不太好，不过如果这次娅莉娜不能通过的话，那就意味着她不能去参加今年的世界杯大赛，你觉得哪个更惨？”

    夫狄安轻咳了一声不再说话，我直起身，指着电脑对道格斯道：“这里就交给你了。”

    “我也来帮忙~”杰拉尔握拳，干劲十足。

    “不，杰拉尔你的小丑皇还有些问题，你跟我来一下。”我转身走进测试室，夫狄安很自然的跟在我旁边。

    测试室内

    我严肃的盯着正在做热身的小丑皇。

    “杰拉尔，将小丑皇放到模拟赛道上。”

    杰拉尔点点头拿起小丑皇放入模拟赛道。

    三人都认真的看着屏幕上在虚拟赛道上自由奔跑的小丑皇，想找出小丑皇隐藏的缺陷，突然，小丑皇的一个转弯引起了我的注意。

    “等等，夫狄安。”

    坐在电脑前的夫狄安停下正在敲打着键盘的手指，“发现什么了吗？”

    我点点头，“我刚刚好像看到了什么，将程式倒退回第三圈的弯道，对！就是这里！”

    盯着再次进行转弯的小丑皇，我松了口气，笑了“问题找到了~”

    杰拉尔拿起小丑皇，有些焦急，“队长，我的小丑皇……”

    杰拉尔欲言又止，表情紧张。

    夫狄安扶了扶眼睛，脸上浮现出一丝担心。

    四周安静的连呼吸声都听的非常清楚。

    我没好气的看着杰拉尔，“别紧张,你的小丑皇冲过头了，冲击力累计过量，所以在第三圈的过弯道的时候因不想冲出跑道，而急刹车，刹车时的磨擦力大大减缓了车子的速度。”

    我叹了口气，无奈的扶额。

    “杰拉尔，你是不是应该适当的调整一下小丑皇的装备了。”

    杰拉尔不好意思的挠挠头，红着脸道：“我……我以为只要有冲劲就行了，一不小心就……忽略了技巧。”

    “没关系，只要下次注意就好，要帮忙的话随时来找我。”夫狄安站起身，拍了拍杰拉尔，安慰着队友。

    深知杰拉尔性格的我无奈的笑了笑，抬头看了看墙上的挂钟，抓着杰拉尔的手道：“夫狄安说的对，以后注意就好啦~现在时间也差不多了，今天就先到这里吧。”

    杰拉尔点点头，“也不知道娅莉娜考的怎么样了。”

    我歪着头想了想道：“嗯……我想有道格斯在，应该不会有问题吧。”

    我推开测试室的大门，走了出去。

    外面的道格斯正悠闲的坐在蓝色真皮沙发上品着茶，看见我们出来，道格斯有些慵懒的道：“你们还真慢啊~”

    “已经解决了吗？”

    道格斯得意的笑了笑，灰蓝眼透露着无发遮掩的自信,“那当然~”

    “娅莉娜呢？”该不会又去玩了吧。

    道格斯耸耸肩，“她说在曼切斯特有一场绝版SD娃娃的拍卖会，然后就急匆匆的赶去参加了。”

    唉~果然~

    我无奈的摇摇头，“算了，今天就到此为止，都解散吧~”

    道格斯拦住正想回家的我，“Takira，我们三个等一下要出海去玩，要一起来吗？”

    “不了~今天有一个德国的朋友生日~我下午要赶去德国~”

    “哇，在情人节生日？”

    我笑着点点头，“是啊~很有意思吧~我已经两年没见他了呢~”

正文 星空下的诺言

    不得不说米海尔家真的很漂亮，单单这个花园就让人感觉置身梦幻。

    不过，我想如果没有面前的这只庞然大物那就更完美了。

    “你……你别过来！”我颤抖着向眼前的大型猎犬叫道，心跳也因害怕而加速。

    呜――我怎么那么背啊！拜托~千万别过来！我还不够你塞牙缝啊……

    不过，那只大型猎犬显然没听懂我的话，抬起脚慢慢向我靠近，仿佛随时都会向我扑来。

    我咬着下唇慢慢向后退，脸色苍白，双手握拳挡在胸前。

    “哇――”突然我的左脚撞到一个坚硬的物体，刺痛感让我的脚一软，身体失去平衡跌坐在地。

    大型猎犬看准时机向我扑来，我下意识的双手抱头缩成一团。

    “安德烈!快停下来！”一把充满磁性的声音及时阻止了大型猎犬接下去的动作。

    呼……终于得救了！

    我松了口气，手捂住胸口，大口大口的喘着气。

    “没事吧?”

    我摇摇头，感激的看向眼前的人。

    咦――

    酒红色的头发，紫色眼睛透露着自信和高傲，浑身散发着威严和沉稳，这不就是休米・方德尔豪森・冯・舒马赫吗？

    看着抬起头的Takira，休米的动作顿了一下，金色的眼睛？

    “谢……谢谢……”

    软软的道谢声让休米回过神。

    休米弯下腰，嘴边勾起一丝温柔的笑“有受伤吗？”

    我再次摇头，无力的笑了笑，感激又委屈的看着休米，“幸亏你及时出现，要不然我就真的要被它用来塞牙缝了。”

    “起来吧~”

    “恩！”我点点头，抓住伸向我的那只修长的手，任由手的主人将我拉起。

    刚站起身，左脚就传来一阵钻心的痛，突如其来的疼痛顿时让我眼角渗泪。

    天~为什么受伤的总是我！

    见状，休米立刻伸手环住我的腰，将我半抱入怀中，担心的问道：“伤到脚了吗？”

    我红着脸，趴在休米胸前，觉得自己现在的样子有些丢脸，不好意思的小声道“似乎是摔倒的时候扭到了。”

    休米小心翼翼的将我扶到一旁坐下。

    “你是来参加米海尔的生日会的吧。”

    “对啊，可没想到刚到没多久就被他家的狗以这么热烈的方式欢迎。”我叹了一口气，垂下头，淡淡的回答道。

    趴在休米脚边的安德烈突然汪了一声。

    我后怕的缩了缩，随后郁闷的鼓着腮，喃喃道：“看~他现在还恐吓我。”

    休米淡笑，缓声道：“对了~安德烈可是米海尔的爱犬喔~”

    “米海尔？”我嘴角抽了抽，单手握拳，果然是物似主人型啊“哼！这笔账我会一并算在米海尔头上的！”

    看着Takira的表情休米嘴角勾起一丝神秘的微笑，眼中尽是狡黠。

    我渐渐平复了心情，突然想起还有件事没做。

    “那个……差点忘了自我介绍，我叫塔奇斯・迪可・德・戈古洛夫。你可以叫我Takira~”

    听了Takira的介绍，休米认真的打量着Takira，脸上的笑意更浓了。原来这只金眼幼兔就是戈古洛夫家的木偶娃娃啊~

    “休米，休米・方德尔豪森・冯・舒马赫。~”

    我向休米露出了一个灿烂的笑容，“我知道你~休米・方德尔豪森・冯・舒马赫，德国铁狼队的队长，你的比赛录像我都有看喔~你真的是一位很棒的迷你赛车手~”

    真诚的眼神，无一丝杂色，休米为之失神。

    “德国铁狼队队长？Takira，看来你的消息还真不灵通啊~”优雅的声音打断了我和休米的对话。

    “米海尔。”

    “队长~”休米笑着站起身。

    啊~我忘了，现在米海尔应该已经是铁狼队的队长了。

    偷偷的瞄了一下休米，看到他的脸上没有一丝不快，我松了口气。

    还好休米没有介意~

    米海尔越过休米，站在我面前。

    我看了看他，然后又看了看自己，有些不忿了，他到底是吃什么长大的，两年时间就可以长这么高，而我明明就比他大一岁，为什么好像还矮了他半个头啊！（诺：营养不良嘛~）

    “什么时候到的，怎么……这么狼狈？”米海尔皱皱眉，伸出手轻轻的帮我将凌乱的头发梳理好。

    我嘟嘟嘴，向米海尔抱怨道：“这还不是要归功于你的安德烈，舒雅安阿姨告诉我你在花园，我本来是想来找你，给你一个惊喜的，不过你的安德烈却事先给了我一个很大的惊喜。”

    自从米海尔出现就一直跟在米海尔身后的安德烈突然又叫了起来。

    “看~多有性格的狗啊，欺负了别人还不准别人告状，你到底是怎么教它的？”好像还听得懂人话？

    米海尔温柔的对安德烈笑了笑（原来是你给他们制造单独相处的机会的啊~），安德烈马上安静了，乖巧的趴在地上。

    随后米海尔认真的看着我，耸耸肩道：“没办法~Takira看起来太好吃了呢。”

    “诶，真的吗？”我开心的笑了，虽然觉得米海尔用的词有些奇怪，不过他的眼神看起来不像是在整我，而且米海尔还小，或许只是脑子里的词汇量也不多，应该是称赞吧。我最喜欢听别人称赞我了~

    一直在强忍着不笑出来的休米无奈的扶额叹息，他也太容易被骗了吧~

    休米低头看了看手表，对米海尔道：“队长，舞会时间也快到了吧~今天你是主角，迟到了可不好喔~”

    “啊~差点忘了~”米海尔笑着牵起我的手，“走吧~”

    我慌了，舞会？来之前没听妈咪说过啊！

    “怎么了，不想去吗？”米海尔话语中透漏着失望。

    “我……我……”我不是不想去，而是我根本不会跳交际舞啊。

    看着米海尔失望的表情，到嘴的话却怎么也说不出口。

    “队长~你还是自己去吧，Takira受伤了。”

    听到休米的话，我连忙附和着点点头。

    恩，对！我受伤了，去不了了~

    “受伤？伤到哪里了？”米海尔皱着眉，紧张的问道。边问还边拿起手机，准备打电话。

    明白他的意图，我忙伸手阻止他的动作，“只是被吓的跌倒，不小心扭到脚罢了，不用叫医生啦！”

    “吓得跌倒？”米海尔似乎想到了什么，转过头向着安德烈从牙缝里飘出几个字：“安！德！烈！”

    安德烈的危机意识似乎也十分强，马上爬起身，跑得不见踪影。

    噗――我忍不住笑出声，“米海尔~你还是别管安德烈了，快去舞会吧~”

    “是啊~队长，Takira这里有我就行了。”

    “休米，你不去参加舞会吗？”我有些不解，难道休米也不会跳舞？

    休米在我右边坐下，摆摆手道：“我不是这次舞会的主角，不去也没关系~而且，我怎么能丢下一个伤者不管呢~”

    原来是因为我啊，我不好意思的挠挠头，“没那么严重，我休息一下就可以了，你们……”

    话还没说完，就被米海尔的动作打断。

    只见米海尔对着电话优哉游哉的道：“妈咪~我这里出了点问题，舞会那边就抱歉了~”说完就马上挂了电话。

    “我都说没关系了，你们都不去，这样不好吧。”我皱皱眉，有点担心。

    米海尔满不在乎的耸耸肩，在我旁边坐下，“没有了舞伴，我去了也没意思~”

    没有舞伴？不会吧。

    我有些不敢置信，来回打量了一下米海尔。

    米海尔虽然小了点，不过也还是很帅的啊，难道……是被喜欢的女生拒绝了？恩，难怪会独自一个人跑到花园里，唉，真可怜。

    天色渐渐变暗了，有几颗星星冒出了头，花园里的昆虫开始鸣叫。

    我抬起头仰望着天空，淡淡的道：“唉~听说你们要去参加欧洲杯大赛，只派了二军去参加世界杯，对吗？”

    “恩。”米海尔随意的应了一声。

    “为什么？”

    旁边的休米笑了笑，“呵呵~当然是为了得到完全的胜利~”

    “完全？”我转过头看向休米，希望对方说的更明白点。

    “我们要包揽世界杯大赛和欧洲大赛两边的冠军，证明德国铁狼队永远是最强的~”休米自信的笑着，坚定地道。

    看着他那种仿佛已经知道结局一般的表情，我愣了一下，垂下头“你们就那么确定，即使派出二军也一定能得到胜利？你们不认为有些太小看世界杯大赛了吗？”

    说实话，我认为即使最后我改变不了结局，赢得胜利的也会是日本队，就像在动漫里的结局一样，德国队再优秀不也没能斗过日本队的主角光环吗。

    “有叶利在，二军再怎么没用也绝对可以撑到欧洲杯结束。”休米漫不经心的道。

    “看来你们很自信嘛~别忘了世界杯大赛也是高手云集呢~你们就不怕有什么意外？”我笑了笑，不怕死的说道。

    休米笑着抬起手，很有技巧的捏着我的下巴，强迫我抬起头与他对视，眼中闪过一丝邪恶，“噢~看起来Takira对我们不是很放心啊~”

    米海尔靠了过来，在我耳边轻笑道：“啊~原来Takira对我们的实力那么不信任啊~这可不是件好事喔。”

    感觉到现在的形势对我不利，我吞了吞口水，连忙解释：“不……我……我只是……”

    “只是什么？”休米笑得更灿烂了，向我靠近。

    “只是……只是……”我慌张的思索着该用什么借口解困，突然发觉有些不对劲，马上理直气壮的道“诶……等等，我也是要去参加世界杯的，相信你们会胜利，那我还去干什么啊！”

    休米顿了顿，松开了手，笑道：“也对~你不说我差点忘了，Takira是英国队的队长呢~”

    米海尔轻轻地抱住我，将头靠在我的肩上，不以为然的道：“Takira似乎忘了，你可从来没有赢过我喔~”

    “你们队中最有经验的夫狄安・高・福尔斯和道格斯・特・梅复查德也从来没在正式比赛中打败过我~”休米在一旁附和。

    “什么！你们的意思是说我们英国队没有资格成为你们的对手是吗？真是太过分了！”我一把推开米海尔，沉着脸，不再理会他们。

    明白Takira是生气了，米海尔和休米对视了一眼，忙声哄到：“怎么会呢？人是会成长的，我们相信英国对以后也会是我们注意的对手~”

    我瞪了瞪他们，皱着眉继续沉默。

    什么叫以后啊！太没诚意了！

    “我们为刚刚所说的话道歉，请求原谅~”休米无奈的笑了笑，继续道。

    我点点头，嘟着嘴道：“这还差不多，现在的英国队可是很厉害的！”

    “对~我知道了~”米海尔搭在我身上笑了笑，坚定的道：“不过我们也绝对不会手下留情的。”

    “呵呵~彼此彼此吧，我们会全力以赴的！”

    在这灿烂的星空下，几位少年彼此约定着，相视而笑。

正文 到达日本

    两年的等待和准备，终于到了发挥的时候了。

    世界杯，哼哼~

    我坐在私人飞机休息室的沙发上，单手托腮，看着窗外的白云，嘴角勾起一丝诡异的微笑。

    “Takira~在想世界杯的事？”夫狄安递来一杯热茶，在我旁边坐下。

    伸手接过夫狄安递过来的热茶，感谢的笑了笑，轻抿一口后，随手放置一旁。

    “世界杯就要开赛了,你们不高兴吗？”我们可都准备了好久呢~

    坐在我对面身穿黑色洛丽塔，皮肤雪白双唇如血般鲜红的娅莉娜摆弄着怀里的SD娃娃，淡淡的接过话：“我看呀~他只不过是发呆发过头了，还找什么借口啊~”

    我轻瞥了一眼娅莉娜怀中的娃娃，眼角抽了抽，“娅莉娜，你能别在我面前玩SD娃娃吗？真的很恐怖！”

    娅莉娜将娃娃轻轻往上一抛，然后伸手接住下落的娃娃，在脸上蹭了蹭，眯着眼一脸痴迷的道：“瞧~多可爱啊，你不喜欢吗？”

    我用余光打量了一下娅莉娜，然后又看了看红色衣裙，婴儿大小的SD娃娃，脸色白了白，无奈的吞了吞口水，干笑了一下将视线重新转向窗外。

    何止不喜欢，简直就是噩梦！怎么看怎么觉得像鬼娃娃花子，太可怕了！

    旁边的道格斯漫不经心的翻着手中的杂志，嘴角微扬，半带嘲弄的道：“娅莉娜，你把自己打扮的和SD娃娃一样也就算了，还整天捧着不同的SD娃娃，是童心未了呢？还是……”道格斯顿了顿，“有什么特殊癖好？”

    娅莉娜脸色一变，顺手抓起身旁的抱枕，用力向道格斯砸去，道格斯歪了歪脖子，轻松的闪过迎面而来的抱枕，抱枕径直的飞向刚跨出驾驶室一步的杰拉尔。

    “哇――唔――”

    休息室内瞬间安静下来，所有人都看向不幸被命中的杰拉尔。

    杰拉尔一手捂住泛红的前额，一手狠狠的抓住“凶器”，黑着脸盯着坐在沙发上的道格斯。

    道格斯摊摊手，“这枕头可不是出自我手的~”说完便若无其事的低下头继续翻着杂志。

    杰拉尔将目光移向娅莉娜，娅莉娜马上扭过头，对杰拉尔视而不见。

    无辜的杰拉尔咬着牙使劲的搓揉着手中的抱枕，正准备爆发。

    “好了！别闹了！”夫狄安的一声爆吼，成功的让杰拉尔平静下来。

    “唉！！太不公平了吧！”有气无处发的杰拉尔大声抱怨。

    “唉~这就是命啊，你就认了吧~”我转过身半跪在沙发上，身体趴在沙发的靠背上，撑着下巴，轻声感慨。

    “队长……”

    夫狄安一记眼刀过去，杰拉尔马上合上还想继续抱怨的嘴，不再出声。

    可怜的杰拉尔，怎么老是赶上这种不适当的时候啊。

    我摇头叹息，“杰拉尔，你不是说要在驾驶室观摩学习的吗？怎么这么快就出来了？”而且还要赶在这种时候出来。

    杰拉尔随手将抱枕扔到一旁，苦着脸，扁嘴道：“别说了！不就是多问几个问题嘛，用得着把我直接赶出来吗？！”

    我们四人对视了一阵，了然的叹息，还好你出来了，要不然我们就要去和死神喝下午茶了。

    漫长又无聊的飞行时间，让我郁闷到了极点，无事可做的我只好一直望着窗外那片除了白云还是白云的天空。

    啊！对了！或许就是今天！

    “喂~夫狄安~”

    “恩?”正在仔细擦拭着摄像机的夫狄安停下手中的动作。

    “美国宇宙漫游者对好像也是今天出发的吧？”

    夫狄安想了想，然后点点头，“恩，他们应该是在我们出发前的一小时就出发了。”

    “一个小时吗？”如果我没记错的话。今天应该是美国队和日本队的第一次碰面。

    我俯身打开茶几上的手提电脑，迅速的进入世界杯网站，查找我想要的资料。

    小巨蛋完成了啊，恩，那就没错了。

    “Takira~”娅莉娜坐到沙发的扶手上，拍拍我的肩。

    “什么事？”我随意的问道，眼睛继续盯着电脑屏幕，右手不停地摆弄着鼠标。

    “世界杯不是应该在美国举行吗？赛场都准备好了，你怎么那么确信世界杯会更换地点？”

    “呃……”我愣了一下，这个问题我还从来都没想过该怎么解释，总不能告诉她是因为剧情吧。

    “对啊！为什么？我也好想知道！”杰拉尔跑来凑热闹。

    我皱皱眉，眼睛不停地转动着，要怎么说呢？

    眼睛突然瞄到一个出现在网页上的老头，我顿了顿，马上笑道：“看~这就是迷你赛车之父铁心先生，这是第一届迷你赛车世界杯大赛，主办方一定会邀请他来当名誉主席的，他是个日本人，而且日本也是迷你赛车的发源地，所以这一届世界杯大赛注定了要在日本举行！”

    “恩，说的也是……”娅莉娜点点头，“不……”

    “别说这个了，你们等一下要跟我去看场好戏吗？”我打断娅莉娜接下去想说的话，转移话题。拜托~不要再继续这个话题了！再问下去我可找不到其他借口了！

    “好戏？去哪里看？”道格斯似乎非常感兴趣。

    我撇撇嘴，“别问那么多~要去的现在报名！”

    几个小时后，飞机到达日本机场，我们兵分两路。夫狄安去国际学校报到，其余三个跟我去那个刚完成的巨蛋，看美国队和日本队的第一次对决。

    啊！不，不应该说是对决，严格的来说那根本不能算是比赛，充其量也只能算是场闹剧罢了。

    巨蛋十分宽敞明亮，大概可以容下6千多人，看台上一排排整齐的红色座椅以圆的形状整齐的排列着。

    我们站在巨蛋赛车场主看台的最高处向下望着刚跑进来的几个人。

    呵呵~来了啊~我在心中暗笑着。

    “队长~我们等了这么久就是为了等这几个人？”杰拉尔开始不耐烦了。

    我白了杰拉尔一眼，转身走到一个不起眼的位置上坐下，慵懒的道：“别着急~好戏就要上演了。”

    话音刚落，不知从哪个角落便传出一阵节奏整齐的马达声。

    “这是什么声音？”日本队的鹰羽龙环视着四周，想找出声音的来源。

    “连马达声都听不出来，这日本队的能力还真是有限啊~”道格斯后脑枕着手臂，悠哉的靠坐在座椅上，嘲讽道。

    “什么――这就是日本队？”娅莉娜不敢置信的捂着唇惊呼。

    娅莉娜的声音引起了日本队的注意。

    二郎丸抬起手，指着我们这边道：“哥哥，看台上有人！”

    日本队的成员齐刷刷的看向这边，我温和地笑着，抬起手向他们打招呼。

    “不，声音不是他们发出来的。”星马烈皱皱眉道。

    “这是马达声！”一个日本队金发男孩的突然醒悟道。

    我眼中流露赞叹，“呵呵~不错嘛~终于有人猜出来了。恩，不过，那个男孩叫……”

    “阿吉，藤田吉。”道格斯淡淡的提醒着。

    日本队的成员还来不及思考。

    便被接下来的出现的状况惊得目瞪口呆。

    “Ready go！”随着这一声的落下，五辆黑色的四驱车出现在众人眼前，以惊人的速度在跑道上奔驰着。

    几个身穿制服，面带红色挡风镜的少年从看台的最下方跳入赛场。整齐的队形，自信到有些嚣张的笑容，给日本队带来了无形的压迫感。

    “看到了吧，超级赛车很厉害吧~你们应该明白你们的车子根本就没得比。”布雷特冷笑着向日本队的成员道。

    “那个应该是美国队的队长吧，很有气势嘛~”虽然嚣张的有些欠扁，不过不得不承认他很有实力，我抱臂将身体靠在椅背上，认真的注视着赛场。

    “哇！是布雷特！”娅莉娜脸瞬间红透，紧张地叫着。

    我惊讶的看着娅莉娜，眼角抽搐着。

    天！她也会有这种表情？我一直以为她只喜欢SD娃娃的。

    “哈哈~日本队居然有人要挑战~”杰拉尔大笑着，“用这种慢车去和超级赛车斗？太好笑了！”

    “Takira，这种比赛就算不看也知道结果吧，那些人怎么比得过布雷特！”娅莉娜的目光已经完全跟着布雷特移动了。

    我望向正在帮旋风冲锋换马达的星马豪，淡笑道“好好看着吧~就快高\潮了~”

    换上新马达的旋风冲锋速度有了明显的提高，开始奋起直追，逐渐缩短了距离，不过车身却有些摇摆不定。

    看着逐渐靠近的旋风冲锋，布雷特不屑的笑了笑。

    在转弯处旋风冲锋突然冲出跑道，在星马豪的大喊下，开始旋转车身，终于奇迹般的追上美国队的跳跃者。

    “那是什么？碰巧吗？”道格斯惊讶道。

    “不~那似乎是他的绝招，刚刚没有听到吗？叫什么旋风冲锋龙卷风~”

    随着旋风冲锋的第二次飞起，车子突然在半空中散架。

    我伸伸懒腰，站了起来，恩~结束了呢~

    “走吧~该回去了~”我转身准备离开。

    “嘿~看台上，那位棕发的宝贝~”

    看台上？棕发？是在叫我吗？

    我狐疑的转过头，看了看声音的来源――一个美国队的红发男孩向我招手，“嘿~宝贝，有看到我刚才的精彩表演吗？”

    宝贝？好恶心~我浑身打了个冷颤。

    “那家伙是谁啊！”

    “美国队的J~呵呵~队长，你的桃花运不错啊~”道格斯使劲揉揉我的头，怪笑道。

    用力拍开道格斯的手，撇撇嘴：“什么烂桃花！真是莫名其妙！要是个可爱的女生还差不多~”

    我冷哼一声，黑着脸头也不回的走了出去。

    美国队

    乔轻笑道：“J，看来人家对你不感兴趣啊~”

    J望着Takira的背影，露出一丝邪笑，“没关系~反正还会再见的~”

    既然英国队的道格斯会在她身边，那她应该也是世界杯选手，兴趣这东西可以慢慢培养~

正文 蛮不讲理的哥哥

    国际学校的宿舍虽不似家里过分华丽，但也十分夸张，每个参加世界杯的队伍都有一个单独宿舍和练习场，每间宿舍内有五间卧室，一个公共休息室。卧室的地板使用黑色大理石铺盖而成，浴室和洗手间在左边最靠近门的地方，而阳台则在门的正对面，用一张暗蓝色的落地长窗帘隔开。

    卧室左边靠墙的地方摆放着一张欧式古典大床，床的左边是橘红色木质写字台，上边放着一台最新型的电脑，床右边是一扇半圆形的窗户，上面是一台小型空调。床的正对面是一个镶入墙内的木质衣柜，衣柜的旁边是一套棕红色的真皮沙发，而且好像每间卧室的装修都是各有特色的，不知道是不是该感叹这不愧是国际学校~

    晚饭后，我回到自己的房间，平躺在沙发上，看着天花板发呆。

    不知道是不是因为我的出现所以产生了蝴蝶效应，参加这一届世界杯的队伍从原本的十支变成了现在的十三支，也就是说除了英国队外，还出现了另外两支原本不在剧情中的队伍，一个是法国代表队，一个是瑞士代表队，可是~总决赛的名额却没有因此增加，和以前一样是四强争霸。

    不过根据目前的状况来看，值得注意的还是那几支队伍，意大利罗索史特拉达队、美国宇宙漫游者队、德国铁狼队以及拥有主角光环的日本胜利队。

    只不过，德国铁狼队现在只是二军，还不用担心。日本胜利队现在只是一盆散沙，还不足以构成威胁。至于美国宇宙漫游者队，我也已经想到应付强力推进装置的办法了。所以最大的威胁就是意大利罗索史特拉达队了，死亡之舞……

    呵~还真是个大麻烦！

    我无奈的闭上眼睛，努力思考着破解死亡之舞的方法，感觉有些头痛。

    咚……咚……咚……

    一阵有规律的敲门声打断了我的思绪。

    我坐起身，看着门口的方向，淡淡道：“谁啊？”

    “是我，夫狄安。”

    “有事吗？”

    我打开房门，看见夫狄安神情着急站在门口，担心的问道。

    夫狄安看了看我，沉声道：“凯狄森打电话来，你要接吗？”

    “哥哥？”糟了！我完全忘了！

    我慌了一下，连忙跑到客厅拿起电话。

    “哥……哥哥……”我小心翼翼的叫道。

    “Takira――”电话里传来哥哥略带严厉的声音，“你开始学会不听哥哥的话了！”

    第一次听到哥哥这样和我说话，我眼眶开始泛红，有些委屈。

    “不……不是的……我……抱歉……我……”

    “Takira，听话，退出比赛，马上回英国！”哥哥用不容反驳的口吻道。

    “我……我不要！”我坚决地驳回哥哥的要求。

    “Takira，你想让哥哥生气吗！”

    “可是，哥哥你既然可以送我迷你赛车，为什么就不可以答应让我参加世界杯！”

    “如果当初我知道会有这种情况，绝对会选择换件礼物！”哥哥毫不犹豫的回答道。

    “哥哥，你这是在毁灭我的梦想！扼杀我的童年！”我开始生气了，哥哥什么时候变得这么不讲理了？

    哥哥沉默了一会，放软了语气，哄道：“Takira，你还小……”

    “哥哥~我不小了！米海尔不也参加世界杯了吗？”

    “总之我绝不同意你参加世界杯大赛，马上回英国！”哥哥突然吼道。

    “我不要！哼！哥哥最最最讨厌了！”

    啪的一声，我用力挂上电话。黑着脸转过身，面向坐在沙发上的几位。

    顿时，休息室内一片沉静，犹如暴风雨来临的前夕。

    半响，道格斯站起身，淡淡道了声明天见，便快步走回房间。

    夫狄安果断的拽起还在发呆的杰拉尔道：“晚安。”便头也不回的离开。

    刹时间，休息室内就只剩下我一个。

    我皱皱眉，握紧双拳，跺脚暴吼：“呀――气死我了！！”

    这时候刚好打开房门，想出来的娅莉娜看了看我，顿了一下，砰地一声，重新关上房门。

    所有英国队队员同时在心里舒了口气，感慨道：“还好走得快！”

    就这样~英国队的全体成员在国际学校的宿舍内度过了到达日本后的第一个不平静的夜晚。

    砰！砰！砰！

    “队长！队长！”

    粗暴的敲门声将我从睡梦中吵醒。

    我慢慢地爬起身，抱着被子呆坐在床上，脑中一片空白，无法做出任何思考。

    不知过了多久，我的低血压时段终于过去，我抬起头，看了看墙上的挂钟。

    门外再次传来敲门声，“队长~别再发呆了！快出来吧~”

    “知道了~”我淡淡的应了一声，伸了伸懒腰，起身换上衣服，梳洗完毕后走出房间。

    “Takira，早安~”夫狄安笑着向我打招呼。

    “恩~早安~”

    我在餐桌前坐下，拿起一片土司，接过道格斯递来的花生酱，轻轻涂抹着。

    “队长~你起得也太晚了吧~”

    我嘟嘟嘴，瞪了一眼杰拉尔道：“没办法啊，我还没调好时差嘛~”

    开心的拿起终于完成的花生土司，开始享用自己的早餐。

    在我满足的将最后一口吐司吞进肚子后，娅莉娜靠了过来，双手交叠撑着下巴，看着我扬起唇角。

    我被她看得有些发寒，忍不住问道：“娅莉娜，你……有事吗？”

    娅莉娜摆摆手，笑道：“没什么~队长~我是想问，你有事吗？”

    “我？没……没有啊。”第一次听到娅莉娜在普通的场合叫我队长，我突然有些紧张。

    “那~我们等一下一起去看美国队练习吧~”

    美国队？我皱皱眉，“为什么？你自己去不就行了吗？”

    “不行啦~我一个淑女怎么好意思去呢？而且队长一起去也比较有理由啊~”

    果然~就说嘛~没事怎么可能这么有礼貌的叫我啊！哼~还淑女呢~可怕~

    “叫夫狄安去也可以啊~”队长又不是只有我一个。

    “不行~我等一下要出去，而且看其他对手练习对我们来说也有好处。”夫狄安粉碎了我的如意算盘。

    看来是逃不掉了，我撇撇嘴道：“知道了~我去就是了。”

正文 第一次交锋

    “娅莉娜先等一下。”

    伸手拦住娅莉娜，走到守在门口旁边的工作人员前面，笑着问道：”你好，我是英国队队长Takira，可不可以请你帮我问一下美国队的教练，我们是否可以进去观看美国队练习？”

    “好，请在这里等一下。”

    工作人员点点头，转身走进美国队的练习场。

    “Takira，用得着这么麻烦吗？”娅莉娜嘟着嘴抱怨道。

    我白了娅莉娜一眼，没好气道：“怎么不用，世界杯可是情报战，你还真以为美国队会那么大方任人去参观他们的练习？不管最后美国队的教练是否同意，参观别人的练习都是件不好的事，你一个人来也就算了，偏偏还硬要拉我们一起来。”

    正说着，工作人员就走了出来，“美国队的教练同意了~请跟我来。”

    我点点头，跟了过去，来到观看台，看见两个陌生而熟悉的身影。

    哈~居然已经有人来了啊，难怪美国队教练会那么大方。

    我了然的笑了笑，乖巧的走上前去向他们打招呼。

    “你们好~”

    土屋转过头，“恩……你是？”

    “我是英国队队长Takira，你应该就是日本队的教练吧。”

    “啊，是啊，你们也是来参观美国队练习的吗？”土屋挠挠头道。

    我看了眼正在练习的美国队笑了笑，“应该算是吧~”

    然后转过身看着娅莉娜和道格斯笑道：“这两个是我的队员~”

    娅莉娜和道格斯笑着点头，算是打招呼。

    四驱斗士看了看我们，困惑的问道：“你们的教练没一起来吗？”

    我摇摇头，摊手笑道“教练？我们队没有教练~”

    “没有教练？”

    四驱斗士惊呼，土屋也露出惊讶的神情。

    “是啊，我们还没找到合适的教练，平时所有练习都是我和夫狄安负责的~”我有些得意的笑道。

    淡淡的望向正在练习的美国队，“他们很厉害对不对~可是参加世界杯大赛这只是最基本的程度，而现在的日本队和他们比起来简直是天和地的差别，不过~”我笑了笑，继续道“每个队都有优缺点，美国队的优点正好就是它的缺点，太过相信数据和技术导致战略死板，日本队团队合作性差组合杂乱无章，却在比赛中可以灵活发挥，这正好可以克制得住美国队，我相信你们日本队和美国队的比赛一定很精彩。”

    土屋愣住了，非常不明白眼前的这个少年为何会如此了解日本队，毕竟小豪他们还没试过正式比赛。

    “啊，抱歉，是我说的太过分了吗？”看着沉默不语的土屋，我有些担心的问。

    土屋笑了笑摇头道：“不，只是觉得你分析的很有道理。”

    “那当然~”我得意地道。

    看着默契十足美国队，我突然心生一计。

    “有兴趣和我们来一场练习赛吗？”

    “Takira！”道格斯对Takira突然提出这种邀请觉得非常不解。

    我摆摆手，示意道格斯不用担心。暗想，只要这样让日本队习惯正式比赛，那到时候他们和美国队的第一场正式比赛就有保障了，至少不会输得那么惨。

    “怎么样，你同意吗？”

    土屋有些犹豫，“会不会打扰到你们？”

    我笑了笑，“能和日本队比赛，对我们来说就是一次很棒的练习。”

    看着点头同意的土屋，我满意的笑了笑，潇洒的转身离开，“走吧~”

    娅莉娜一把将我拽住，沉着脸道：“Takira，我们今天是来看美国队练习的！”

    我顿了顿，尴尬的笑了，挠挠头道：“抱歉，我忘了。”

    “嘿~宝贝，好久不见啊。”

    一个红色头发的男孩滑到我旁边，一脸轻浮的揽住我的肩。

    我仰起头，迟钝的眨眨眼，愣了几秒钟，随即用力挣扎开来。

    噗――娅莉娜大笑出声。

    我斜眼看了看大笑的娅莉娜，冷笑着缓声道：“娅莉娜，我觉得这种时候你应该哭，我是男生还被搭讪了，你是女生却无人问津，你不应该觉得羞愧吗？”

    “男……男生？！”红发男孩似乎大受打击。

    “眼力差也就算了，听力也有问题，这还真是极品~”我白了白眼，居然可以两次把我当成女生，哼！真是太失礼了！

    “布雷特，好久不见~”道格斯斯笑着向布雷特打招呼。

    “的确很久不见~这么有兴致来观看我们的练习~”布雷特随意的看了眼正在打击着J的Takira“这就是你们的队长？”布雷特眼中闪过一丝不屑，英国队居然让一个新手来当队长？

    道格斯沉默的看着布雷特，露出神秘的微笑，你们就尽管轻敌吧~你们越是小看Takira，输得就越惨。

    从一开始就一直注视着布雷特的娅莉娜上前向布雷特柔声道：“你……你好，我……我是英国队的娅莉娜。”

    布雷特看也不看娅莉娜，淡淡地应了声，“恩。”

    “唉！对女孩这样，太失礼了吧。”布雷特对待娅莉娜的态度令我十分不悦，忍不住出声道。

    不过似乎当事人并不领情。

    “Takira你胡说什么！这才叫帅！”娅莉娜满脸通红，陶醉道。

    见状，我无奈的叹息，扭过头感叹，真是家门不幸！

    从Takira是男生这个打击中恢复过来的J再次揽住Takira的肩，伏在Takira耳边轻声道：“长得这么漂亮~是男生多可惜啊~”

    被戳到痛楚的我眼角抽搐着，咬咬牙，抬起脚狠狠的踩在J的脚上，“闭嘴，笨蛋！”

    “你是英国队的队长吧~”

    一把洪厚的中年男音在我头顶响起。

    我本能的抬起头，一个戴着墨镜留着八字胡的中年男人出现在我眼前。

    “丹尼斯教练。”J迅速的松开我。

    “不介意的话，和我们来一场友谊赛如何？”

    “友谊赛？”我皱皱眉，“不过我们只有三个人。”这个中年大叔到底有什么目的？我记得在动漫里他可不是什么善类。

    “三对三，6圈积分制比赛。”

    我低头想了想，随即答应道：“好~我们要先去作调整，半小时之后开始怎么样？”

    “好。”

    我转身拉着娅莉娜和道格斯走到较远处的位置上，确定不会有其他人听到我们说话后坐了下来。

    “Takira，你怎么会突然……”

    我打断道格斯的话道：“日本队的我不想解释，至于美国队……”我转头看了眼美国队的教练，“虽然现在的系的形势看起来似乎对我们不利，不过输赢不重要，重要的是要让GP晶片记忆驻美国对的跑法，然后再回去慢慢分析资料，明白了吗？”

    “嗯！”道格斯和娅莉娜同时点头。

    另一边。

    布雷特不解的看着丹尼斯教练，困惑的道：“丹尼斯教练，为什么突然决定要我们和英国队进行友谊赛？”

    “到目前为止，我们都没有英国队的任何资料，现在正是收集资料的好机会，随便探测英国对的实力，这次由J，米勒，哈玛上场，你和乔在一旁负责将英国队的资料记录下来，尤其是他们的弱点。”

    “好，我明白了。”

    “Ready go！”

    一声令下，6台车子同时出发。

    “等一下你们就会知道我们的实力到去到多高了~”

    我淡淡的看了一眼米勒，冷笑道：“你倒是挺有信心的~不过别忘了对手是我们。”

    然后转身向身后的道格斯和娅莉娜道：“那我们也要尽点力了~让他们知道现实其实是很残酷的~”

    “等一下可别哭得太惨哦~宝贝~”

    “如果我们输了，我就算穿女装和你约会又如何~”

    “别反悔哦~宝贝~”J笑了笑，对于我的审判者并列的跳跃者下令，“我们走吧~跳跃者~”

    J的跳跃者2突然加速，冲到了最前面。随着J的加速，米勒的跳跃者4也跟着冲了上去。

    “Takira，你刚刚不是说……”娅莉娜忍不住道。

    “决定总要看现实状况作出更改的嘛~”

    “可是现在对你的审判者似乎很不利。”道格斯担心的道。

    看了看被J和米勒的跳跃者抛在后面的审判者，我轻笑一声，“现在只不过是弯道，就让他多高兴一会吧，到了直线就看我表演了~”

    “那我们先走了~”

    红舞者和暗杀者加速，追赶着最前面的跳跃者。在最后方哈玛的跳跃者5也看准时机准备冲了上来。

    “别想过去！审判者~挡住它。”

    审判者向左拦着想要冲过去的跳跃者5。

    “说起性能，我的审判者绝对不会比你的跳跃者差的~我今天的装备虽然不能在弯道上发挥出最高速度，但也绝对可以陪你好好玩玩~”

    终于弯道部分结束，审判者逐渐追上领先的车队。

    “审判者，降低车身尾翼。”

    减少了阻力的审判者开始加速，向前方车队逼近，没多久就抢得了领先的位置。而一直被审判者封死的跳跃者5也在这个上坡路段开始猛力直追

    “道格斯、娅莉娜，给我拦住哈玛德跳跃者！”

    “知道了~”

    红舞者和暗杀者同时挡在正在奋起直追的跳跃者5前面，封住跳跃者5去去路。

    只要拦住注重越野型的哈玛，注重弯道的米勒和均衡性的J根本不是我的对手。这场比赛我赢定了！

    “嘿~宝贝~你似乎遗忘了我们~”

    在我后面的J叫道。

    身后的跳跃者2和跳跃者4趁机抛离红舞者和暗杀者，以组合队形向审判者追来，却怎么也无法追上超高速装备的审判者，距离逐渐拉开。

    J开始觉得情况不妙，“乔，跳跃者和审判者的差距是多少？”

    “4秒，不！是6秒，7秒……不行，审判者的速度很快，无法判断准确时间！”

    布雷特皱皱眉，接过对讲机，“J，你听好了，以现在的情况，即使在弯道上审判者的速度慢下来，跳跃着也无法超越，马上去支援哈玛！”

    “知道了！”

    跳跃者2和跳跃者4的速度瞬间放慢，当到后方的红舞者和暗杀者再追上来后，一同从两边将红舞者和暗杀者夹在中间。将红舞者和暗杀者封锁在中间，跳跃者5没有了阻碍冲到了前方。

    “组合队形！”

    跳跃者松开了对红舞者和暗杀者的牵制，三辆跳跃者排成一列，由跳跃者5在最后推动着前进。跑道被剧烈的摩擦，呲呲作响。红舞者和暗杀者一下子被抛到了最后。

    娅莉娜媚笑着对红舞者下令：“启动……”

    “不可以！”边跑边观察后方情况的我，察觉到娅莉娜的意图，两忙出声阻止。

    “Takira，难道你真的想穿女装？！”

    “冷静点，先以组合队形尽量缩短差距，保留马力，到第五圈时使用最大马力！”注视着正快速在直线赛道上前进着的跳跃者，我嘴角微扬，哼~尽管追吧~很快我就会让你们明白电脑和人脑的差距。

    暗杀者和红舞者并成一排，奋力向跳跃者追去，审判者的速度逐渐放慢，这样的顺位一直延续到了最后一圈，红舞者和暗杀者紧跟在跳跃者后方，却始终无法超越。

    看起来结局已定，身后离我还有8米距离的J暧昧的笑道：“选好女装和我约会吧~宝贝~”

    “梦做得太早了吧~”我轻笑，看着正准备过最后一个弯道的审判者道：“去吧~审判者！”

    审判者并没有像众人所预料的那样通过跑道，而是撞到跑道的墙壁上，车身犹如跳舞一般的反弹开去，后轮微斜40度，车头调转方向，想暗杀者冲去。

    “他在干什么？想自杀吗？”注视着审判者的乔惊呼。

    就在众人惊讶的时候，暗杀者突然摆动车身，从侧面擦过迎面而来的审判者，受到冲击的审判者再次调转方向。

    “直线！”

    红舞者和暗杀者并在审判者前面，三辆车子组合成一列。

    “使用最大马力！”

    随着我的一声令下，审判者瞬间加速，以最快的速度推动着前面的两辆车子前进星零的金色火花再跑道上纷飞，飘散。

    在美国队惊异的目光下车子冲回终点。

    “结束了呐~”我截停审判者，脸上的笑容有些得意。同时暗自松了一口气，不用担心穿女装了！

    布雷特最先回过神，迅速用电脑分析着刚才的比赛录像。

    J沉默了一阵，随即轻笑道：“既然如此~宝贝，不如我穿女装和你约会，怎么样~”

    “不……不必了……”我嘴角抽了抽，脑中浮现出J穿女装的影像，忍不住打了个冷颤。

    这种变态绝对要远离！

    在Takira等人离开后，美国队开始分析审判者的车身结构和基本资料。

    赛场内，啪嗒啪嗒的敲打声在回荡着。

    终于，敲打声停了下来，哈玛看着更分析出来的资料大声道：“我明白了！是导轮！审判者使用的导轮有着很好的反弹力，再加上可45度自由转动的后轮，可以让车子轻易改变方向。但是……”哈玛顿了顿，对电脑所分析出的答案有些不满，“制作导轮的材料无法分析出来……”

    “弱点分析到了吗？”布雷特似乎对哈玛分析出来的结果并不感意外，随口问道。

    “审判者很明显是超高速型赛车，不擅长弯道。”乔将刚打印出来的资料递给布雷特，继续道：“只不过，审判者在直线的速度快得惊人，弯道的不擅长对它没有明显的影响，我想这应该是审判者装的新型马达的关系。”

    听到这里，J悠哉的吹了声口哨，笑道：“真不愧是全球最完善的迷你赛车研究所，开发速度够快的~”

    布雷特沉默，低下头认真的看着手中的资料，半晌，笑着抬起头，放下手中的资料道：“世界杯就是要这样才更有意思，对手太弱，就没意义了~”

正文 令人担忧的比赛（小修）

    半晚时分，土屋研究所内。日本队全员到齐，静坐在客厅的沙发上，表情严肃的看着土屋博士，气氛显得十分严重。

    “博士，你把我们都叫来有什么事啊？”小烈困惑的问道。

    土屋沉默了一会，慎重的道：“想让你们和英国队来一场练习赛。”

    “英国队？可……可是，我们才刚装上GP晶片……”藤吉有些犹豫。

    “我同意！”

    “鹰羽龙？”

    在大家惊讶的目光下，鹰羽龙站了起来，看了看手中的新三角箭“我不会拒绝任何比赛的！”

    坐在沙发上的星马豪突然跳起来，站在沙发上用力拍打着藤吉的肩，朗声大笑，“哈哈哈~不管什么比赛，第一名一定是我的旋风冲锋，我会连你的一份一起赢的~放心~”

    “第一名是我哥哥的！”旁边的二郎丸皱眉大叫道。

    紧张的气氛渐渐的小豪和二郎丸争吵声缓解。

    “其实我认为这样正好可以让GP晶片提早适应正式比赛。”小烈短暂思考了一会，继续道：“我想这对我们来说应该是件好事。”

    “恩，我也赞成小烈的说法！”阿吉同意的点点头。

    藤吉叹了一口气，将手中的热茶一口饮尽，捏紧茶杯，丧气道：“你们根本一点都不明白，英国队是由英国的顶尖车手组成……”

    “我可是日本的总冠军！”

    藤吉白了一眼星马豪，再次叹气，“你也应该看见了，旋风冲锋和美国队车子的差距，英国队虽不像美国队那样战果累累，但他们有最发达的科技，世界上最完善的迷你赛车研究所是他们的专属研究所，这可是连美国队也攀比不上的。最神秘的是他们的队长塔奇斯(Takira)・迪可・德・戈古洛夫在英国的皇家公园比赛中不但赢了，还足足快了第二名两分钟，更奇特的是在中途天空渐渐变暗，其他车手都停下来换雨胎，只有他不但没有更换雨胎，还在众人惊异的目光中一脸轻松的跑着，结果直到比赛结束都没下过雨，那场比赛后，他就被外界称为天空的预言家，那是他第一场也是到现在为止的唯一一场公开赛……”

    听了藤吉的话，众人沉默，半晌，阿吉淡淡道：“就算现在不比，以后在世界杯比赛中也会碰到的，还不如现在知道差距然后加以调整。”

    小烈点点头，“没错，我也很想知道我们和国际的顶尖车手相差多少。”

    “咿呀――不管怎么样我的旋风冲锋一定会赢的！”小豪自负的道。

    “不对！第一名是我哥哥的！”

    “一定是我的旋风冲锋！”

    “一定是我哥哥的新三角箭！”

    看着争吵不止的两人，众人同时叹息……唉，两个搞不清楚状况的家伙~

    炎热的夏日，晴空万里无云，阳光蒸烤着大地，蝉在树上不停的鸣叫着，让人的心情更加烦躁。

    在国际学校英国队的私人练习场内传出一阵怒吼。

    “你们到底在想些什么！刚才迟到我已经放过你们了，现在这些又是什么？难道真以为我请你们来喝下午茶吗？”

    我生气的盯着悠哉的坐在椅子上的两人，心中的怒火不受压制的燃烧起来，指着一片狼藉的会议桌，吼道。

    只不过是出去一会，他们到底是从哪里拿出那么多零食的？！

    沙发上的两人立刻站了起来，杰拉尔拉耸着头默不作声，说实话他从来没见过队长发火的。娅莉娜嘟嘟红唇，想要出声辩驳，但被一旁的道格斯及时阻止，并警告性的瞪了她一眼。

    夫狄安忙上前转移Takira的注意力，并示意队友马上清理。

    “Takira，会长叫你去有什么事吗？”

    听到会长这个词，我有些不悦，嘟着嘴道：“会长说想让我们和日本队在开赛前来一场世界杯的热身赛，叫日本队明白自己的差距，知难而退，好让铁心先生自动提出取消在日本举行第一届世界杯大赛的决定。”

    “那……你答应了？”道格斯有些不确定的问道。

    我挑眉，嘴角牵起一丝若有似无的冷笑，“当然没有，即使世界杯不在日本举行，也绝对轮不到英国，我们又何必自找麻烦便宜了美国呢？”我接过夫狄安递过来的果汁，缓缓送入口中，嘴里没有了刚才的干涩感，我露出舒服的样子，继续道：“而且~我还要帮助日本队从美国队手里夺回主办权~”

    “为什么？”道格斯有些不解，既然地点不是在英国，那哪一国主办对Takira而言应该没关系吧。

    “为什么？”我重复着道格斯的话，皱皱眉，这家伙什么时候变笨了？

    “你不明白吗？在日本这个迷你赛车发源地举行第一届世界杯大赛，我无话可说，但美国就不同了！”而且~我可不想剧情出现过大的偏差~

    道格斯了然的点点头。

    看着墙上的挂钟，我伸伸懒腰，正准备去练习，突然练习场外传来一阵吵闹声。

    “小豪，就这样进去是不对的！”

    “阿吉~你很嗦啊！”

    “可是，小豪……”

    就在这时，一个蓝色人影冲了进来，随后一个……两个……三个……日本对全员到齐。

    唉……就知道一定是他们……

    我无奈地抚额，在心里抱怨，这些人连简单的礼仪都不懂，难道就没有人教教他们吗？

    “哥哥~是上次的那几个人啊！”二郎丸指着我大叫。

    我笑了笑，走到他们面前，用公式化的口吻道：“你们好，很高兴能邀请到你们，我是英国队队长塔奇斯(Takira)・迪可・德・戈古洛夫。”

    说完便向离我最近的阿吉伸出手，还顺便附送了一个灿烂的笑容。

    阿吉直直的看着Takira，脸上微微发热，伸手握住Takira纤细柔软的手，有些失神，直到旁边的鹰羽龙拍了拍他，他才回过身来，发现Takira正一脸为难的看着自己，而自己正紧握着Takira的手不放。

    阿吉的脸顿时一片通红，忙放开Takira的手，“抱……抱歉……我……”

    我摸了摸终于回归的手，早知道就不伸出去了。

    略带抱怨的嘟嘟嘴，看着紧张到有些语无伦次的阿吉，我突然又觉得有些好笑，“算了，来看看我们的跑道吧~”

    “好……好厉害！”

    “好完善的跑道，不但有越野型赛道，还有人造风……”

    在宽广明亮的练习场内，日本队的成员瞪大双眼看着出现在自己面前的大型赛道，都惊讶的合不上嘴。

    “比赛中会出现各种赛道，如果只是一味屈就在正式跑道上练习，是无法确保GP晶片在任何比赛中都发挥最高水平的。”我在一旁淡淡的解说道。

    “是在这里比赛吗？”

    “嗯。”我点点头，继续道：“不过练习赛先不着急，你们调整好GP晶片了吗？”

    看着日本队尴尬的表情，我想了想道：“那愿意试试我们的方法吗？以抽签形势分成两队比赛，每三圈为一个回合，可让GP晶片更好的记忆队友车子的优缺点，在比赛中做出最正确的支援。”

    “可是……”日本队意外的看着我，似乎有些犹豫。

    我淡淡的笑了笑，看来~人家似乎不想领情啊，“你们下个星期会和美国队举行一场公开赛吧，虽然这么说有些失礼，不过说真的，以你们的水平……能和美国队比吗？”

    “只是练习赛而已，即使输了也不会计分……”

    我收起脸上的笑容，打断藤吉的话，口气略带鄙夷，“还真以为那是练习呀~”我冷哼一声，缓慢的说出了事实，“那场比赛关乎于这届世界杯的举行地点，也就是说……国家荣耀，如果在万众瞩目的情况下让美国队包揽前五名，那可是国耻呢~”

    “闭嘴！闭嘴！闭嘴！我们一定会赢的！”星马豪气得满脸通红，直跺脚。

    “小豪，他说的是事实，以我们的实力的确很难战胜美国队。”小烈显得非常冷静。

    日本队再次沉默，这让我突然想起一句话，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，他们应该会选择爆发吧，毕竟这部动漫他们是主角啊。

    时间过去了很久，日本队的成员都没有出声，我不禁有些担心。

    “请将跑到借给我们！”突然，日本队全体成员欠身，大声道。

    咦？什么？我眨眨眼，有些反应不过来。

    “请将跑到借给我们。”

    声音再次响起，或许是被他们的气势吓到了，我呆呆的点点头：“好……好啊……”

    面对突然变得充满斗志的日本队，我松了口气，转身走出练习场，啪的一声，合上门。身为英国人，我无法也不想对他们做出过多的指导，虽然是有些矛盾，不过~培养自己的敌人，我可不要！

    “接下来是今天重头戏，日美对战赛！”

    随着所谓的世界杯纪念赛的结束，司仪终于道出今天最重要的一环。

    由于英国是世界杯的主要赞助方，大会为我们安排了最靠近赛场的座位，在这里可以非常清楚的看见跑道上的情况，我们坐下后，日本队和美国队在大家的欢呼声下由礼仪小姐带领着出现在众人眼前，美国队还是老样子，脸上依然挂着自信又嚣张的笑容，而日本队就认真多了~

    突然我感觉到了一道炽热的目光，我本能的向哪个方向望去，对上的竟是阿吉的眼睛，我温柔的笑了笑，向他挥手打招呼，阿吉突然将目光移到一旁。

    我对他的举动有些木然，笑容僵了僵尴尬的放下手，委屈的撅起嘴，自言自语着：“什么嘛！刚刚明明还那么热情的看着我的，怎么突然又……”变的也太快了吧！

    在斗士的介绍后，日本队和美国队的第一场公开对战赛正式开始。

    日本队和美国队的实力相差太过悬殊，刚开始没多久美国队就处于领先位置了，注重直线的旋风冲锋发挥了它的长处，追上了美国队，却被美国队封住出路，小豪被气得哇哇大叫。

    “真是没用，比赛才刚开始，就处于这样的劣势。他们是不是忘了世界杯讲究的是团队合作？”娅莉娜有些不屑。

    我皱皱眉，有些不安，日本队在弯道和直线都被美国队封死，这样下去真的能赢吗？

    “我看他们是不可能赢的了~技术和实力都和美国队相差那么多，就算不用看也知道结果了~”

    杰拉尔在一旁附和着。

    听着他们的对话，我的脸色越来越黑。

    “闭嘴，安静点！”或许是察觉到我的心情，夫狄安安慰道：“Takira，比赛才刚开始不是吗？”

    “啊~是啊~”我扯出一丝无力地笑，继续将注意力放到跑道上。

    美国队的默契配合让后方的日本队毫无反击的机会。

    比赛逐渐进入尾声，日本队依旧处于劣势，现在就连看台上的观众都开始担心。

    “别输啊。”我开始默默为他们加油。

    正跑在最后的阿吉突然抬起头，看向我的方向，我眨眨眼用唇语表达了句：千万别输

    阿吉微微怔了怔，随后似乎做出了什么决定，转过头与原始战神一起冲了上去。

    日本队全员突然加速，追上了美国队，美国队的组合队形无法同时拦住，开始自乱阵脚，日本队似乎出现了转机。

    我嘴角微微弯起，小声道：“加油啊~”

    就在这时原始战神找到了机会，突破了美国队的压制，最后以第三的成绩到达终点。

    随着比赛的结束，我绷紧的心也松了下来，美国队没包揽前五名，太好了~

    咦？等等，似乎有些不对啊……

    我突然想起原本应该是由鹰羽龙的新三角箭得第三的啊，真么会变成阿吉呢？难道是我记错了？

    我歪歪头想了想，最后还是决定放弃思考这个问题，反正世界杯已经确定了是要在日本举行了，其他的事管他呢~

正文 世界杯开幕

    自从那次的日美对战赛后，其他国家的世界杯选手也陆陆续续的到达，原本过分冷清的国际学校世界杯选手宿舍也变得热闹起来，至少夜晚的走廊不会让我感到安静的可怕了~

    我躺在宿舍附近的草坪上，望着满天星斗，静听着夏虫的鸣叫。

    不知道过了多久，我开始昏昏欲睡，当我醒来时，四周的灯已经熄得差不多了。

    我拍了拍自己的脸，真糟糕！怎么又睡着了，明天就是开幕式了，我还有些东西没准备呢，但愿现在还没有太晚。

    我爬起身，奔回宿舍。

    刚走进宿舍的走廊，就看见一行高大的人向外走来，我看了看走在最前方的银发少年，觉得有些眼熟但一时又想不起来在哪里见过。

    银发少年冷冷地看了我一眼便与我擦肩而过，走在他身后的黑发妖艳少年对我露出了一丝莫名的笑意。

    正当我处于思考状态的时候，突然啪的一声，走在最后面的大块头用力的撞了我一下，突如其来的冲击，让我的身体失去平横，差点摔倒在地，稳住身体后，我回头狠狠地朝他们瞪了一眼，他们到底是谁啊，太嚣张了吧！

    哎~等等，嚣张？我记得各国的代表队中会这样的似乎就只有意大利代表队了吧。

    那也就是说，那个银发少年是卡罗，黑发少年就是朱利欧啦~

    想到这里我开始有些兴奋，不过很快又淡了下来。我凝视着他们的背影觉得有些郁闷，他们似乎没想起我呢，我有些沮丧，准备转身离开，就在我转身之际，意大利队的成员突然停下脚步，卡罗和朱利欧转了过来。

    我眨眨眼，带着些许期待的与他们对视，是想起我了吗？

    不过，对方除了一直看着我外并没有其他动作。

    我被看得有些不耐烦了，微微嘟着嘴，这算什么嘛~到底有没有想起我啊！

    我在心中默数着时间，对面的卡罗和朱利欧还是没有任何表示。

    怎么还不说话啊！当我是傻瓜吗？哼！

    我生气地鼓着腮，转身离开，嘴里不停喃喃自语着：“忘了就忘了！我才不稀罕呢！”

    看着Takira渐渐远去的背影，卡罗伸出手用力将一旁的佐拉按在墙上，满脸怒意的道：“左拉，你刚刚在做什么？”

    左拉有些反应不过来，不明白自己做了什么让卡罗如此生气，颤抖地道：“卡……卡罗……”

    “你最好还是给我小心点！”卡罗冷冷地道，语气中充满威胁。

    “是……是……我知道了……”虽然还是不明白卡罗指的是什么，不过佐拉却也没有笨的去问卡罗，只是颤抖的答应着。

    卡罗冷哼一声，松开了手中的佐拉，转身向外走去。

    碰――碰――的两声巨响，万众瞩目的迷你赛车世界杯大赛终于开始了。

    叮咚――广播中响起了提示音：请英国的天权王者队准备出场。

    我嘴边挂着难掩的笑意，对着自家的队友道：“我们走吧~”

    我打开等候室的门，迈着轻快的脚步走了出去。

    “接下来这队是来自有日不落帝国之称的王国，英国天权王者队，他们有最先进的迷你赛车开发技术，队长更是被称为天空的预言家，被视为最有可能夺冠的队伍之一。”在四驱斗士的介绍下，我们缓缓登场。

    “哇啊――Takira我爱你――”一个高分贝的女声从观众台上传来。

    我本能的抬起头向声音传出的方向望去，一个的女生红着脸向我挥手。

    好可爱的女孩啊~我的脸微微泛红，这是我第一次被人在大庭广众之下表白~

    我扬起嘴角对着那个女生露出一个灿烂的笑容，然后在女生的尖叫声之下继续向前走去。

    “英国队的队长真不愧是天空的预言家，一出场就受到女观众的热烈欢迎！”四驱斗士的声音再次响起。

    我撇撇嘴，有些困惑，天空的语言家，那是什么啊？！

    在英国队之后出场的意大利队的队员轻笑着议论，“不错嘛~这个英国队队长挺受欢迎的啊~”

    朱利欧狠狠的瞪了那个女生一眼，没有接话。

    卡罗则看了看那个女生，唇边勾起一丝冷笑，调整方向，向那个女生走去。

    “哇――意大利代表队，一出场就令到全场女观众疯狂……”

    听着四驱斗士的介绍我嘴角抽了抽，这算是什么介绍啊！

    突然身后的杰拉尔拍了拍我的肩，“队长！你看意大利队的队长正在向刚才跟你表白的那个女生搭讪啊~”

    我转过头向后方的观众台看去，只见那个女生红着脸，将手放在卡罗的手上，一脸陶醉。见状，我皱皱眉，鼓着腮抱怨道：“什么嘛，日本女生都是这样吗？刚刚还向我表白，转眼又对着别人发花痴，哼！”

    我心里有些不平衡了，扭过头，快步向前走着。

    一直注意着Takira的卡罗见到Takira的动作，冷笑着甩开女孩的手，在女孩惊愕的表情下，毫不犹豫的转身走下观众台。

    在所有队伍都站好后，日本队以特别的出场方式登场。

    “好厉害！TRF胜利队和全新的超级赛车一起登场！果然令人瞩目，目前日本最顶尖的五位车手正向世界各国的迷你赛车手挑战啊！”虽然四驱斗士这么介绍着，不过却换来其他世界杯选手的冷视。

    “只不过是一堆沙尘~”布雷特轻视道。

    叶利冷哼一声不屑道：“这班人挺特别啊~”

    意大利队则完全当他们透明。

    看着日本队的成员，我无奈的摇摇头，果然是一群白痴！

    “以上13支队伍会在不同的比赛中夺分，最后哪队的总分是最高的那么那队就会成为世界冠军！各位要帮他们加油啊！”四驱斗士简略的介绍比赛的规则后，便将发言权转交给了铁心。

    我捂着嘴不让自己笑出声，这个老头实在太好笑了，在铁心发言完毕后，我走到台上大声宣誓道：“给位！我代表迷你四驱车车手宣誓！我们会尽最大努力，以技术和头脑作战直到最后！英国天权王者队队长塔奇斯(Takira)・迪可・德・戈古洛夫代表车手宣誓完毕！”

    呼――终于背完了这段宣誓词了，我松了口气。

    坐下来后，我轻轻地拉了拉夫狄安得衣服，困惑道：“哎~那个天空的预言家是什么啊？”

    夫狄安有点讶异，“什么？你居然不知道?”

    我眨眨眼，一脸无辜的摇摇头，我该知道吗？

    可能是听到了我们的对话，后方的杰拉尔靠了过来，“队长，你居然什么都不知道？就是那场皇家公园的比赛啊！”

    皇家公园比赛？我愣了一下，回想着那场比赛的情景，轻快的道：“你们是说那场比赛啊~我忘带雨胎，然后又迷路了，最后还能拿到第一，我也觉得是个奇迹~”说完还重重的点点头。

    “什……什么？”夫狄安嘴角抽搐着，一脸不敢置信的看着我。

    杰拉尔张着嘴，神情呆懈。

    我挑眉道：“有问题吗？”我说的只是事实，有必要那么惊讶吗？

    “没……没有~”夫狄安识相的闭上嘴，撇过头没再说话。

    解决完问题后，我将注意力转到了比赛中，一直掉在最后的两人引起了我的注意，“那两个人到底是怎么回事？慢了这么多……”暖身吗？

    “我想他们应该是在用一个电池或者没电的电池在跑的，这样可以让马达发挥最大的威力”夫狄安认真地道。

    哦~原来是这样~我了然的点点头。

    “队……队长，你刚刚说的是真的吗？！”杰拉尔突然跳出来，挡在我面前。

    什么真的假的？我皱皱眉，不太明白杰拉尔的意思。

    “皇家公园比赛啊！”

    我的天！怎么还是这个话题啊！

    “真的假的有那么重要吗？”我抬抬手，示意杰拉尔让开。

    “队长！那个你可是我的偶像！怎么不重要！”杰拉尔着急了。

    我有些不以为然，“那你就当做没听见不就行了~反正我和你的差距很明显，不是吗？”

    听了我的话，杰拉尔神情较先前平缓了一些，鼓着腮退坐在一旁。

    “呀！已经追上去了啊~”

    先前一直落在后头的音速号和叶利的铁狼号，以飞快的速度追赶上前面的车子。德国队的两台车子将音速号夹在中间，音速号一个加速，两台德国队的车子撞在了一起。

    “德国队也太卑鄙了吧！”不知何时恢复过来的杰拉尔大叫道。

    话音刚落，德国队又有两台车子退出了比赛，结局已经非常明显了。

    “虽然知道那只不过是二军，不过也太没用了吧~”我冷笑着，伸伸懒腰，闭目养神等待着四驱斗士宣读那个早已知道的结果。

    要是米海尔看到了，不知道会气成什么样，一定很有趣~我在心中暗笑着。

正文 倒霉的开学日

    虽然刚过清晨，不过早已阳光猛烈，我踏着沉重的步伐走到教学楼前，抬头看着这栋雄伟的建筑，一脸哀怨。

    没错，又到了这个令我悲哀的时候，每年的开学总会让我的心情跌到深谷。也不知道是不是我跟学校犯冲，开学的第一天绝对没好事！就像今天~除了我之外，所有人都起晚了，结果我连早餐都没得吃！

    不过不是说这是国际学校吗？不但要早起，还有一堆作业，这拿点国际化了？！

    正想着，不知不觉就走了进去。

    “六年3班……六年3班……”我低声嘟囔，抬起头边看着个班门上的班牌，边向前走着，走的腿都痛了，却怎么也找不到自己的班级，最奇特的是四周连个人影都没有，难道学校被埋炸弹，全员紧急疏散？

    无奈之下，我只好喘着气，扶着楼梯的扶手艰难的爬上四楼，终于一个背影出现在我眼前，让我的希望之火瞬间燃烧。

    “同……同学……”我边大口大口的喘着气，边向那个背影跑去，哒……哒……哒……的脚步声在走廊中响起。

    前方的人转过身来，看着我迟疑地道：“塔奇斯(Takira)・迪可・德・戈古洛夫？”

    听到有人叫我的名字，我有些惊讶，眨眨眼仔细的看了看眼前的人，柔顺的银发，银灰色的眼睛，双灰？对了！想起来了，是德国铁狼队的叶利！

    我犹如抓住救命稻草般，抓住了叶利的手臂，激动的道：“拜托！告诉我六年3班在哪里？”

    叶利似乎被我的动作吓到了，愣了一下，随即温柔的笑道：“我带你去吧。”

    我用力地点点头，感激地看着叶利。好人呐~

    我死死的抓着叶利的衣角，走在他的旁边。

    四周除了我和叶利之外，没再出现过任何人，我感到有些奇怪。

    “那个……可以问你的问题吗？”

    叶利点点头。

    我看了看四周，困惑的问道：“今天是开学日吗？”

    叶利再次点头。

    “那为什么没看见其他人呢？”

    叶利讶异的看着我“今天是开学日，只要10点前到就行了。”

    10点前？我瞪大眼睛，怀疑自己是不是听错了。

    “到了~”叶利停下脚步。

    “哈？”还没从刚才的打击中恢复过来的我歪歪头，有些反应不过来。

    叶利笑了笑，抬手指了指上方。

    我抬起头，顺着叶利所指的方向看过去，只见门口的金色班牌上刻着六年级（3）班这几大个大字。

    我撇撇嘴，虽然说终于到了，可我现在一点也高兴不起来~

    “那我先失陪了~”叶利笑道，转身离开。

    看着叶利的背影，我开始犹豫了，现在还不到8点，也就是说离规定的时间还有两个多小时，是跟叶利一起走呢，还是留在教室等啊？

    算了，还是在教室补眠好了~

    决定好后，我点点头，抬脚走进教室，在一排排相连的座位中找了个不起眼的角落坐了下来，闭上眼睛，趴在了课桌上。

    不知道过了多久，一个冷酷的声音将我从睡梦中吵醒，我抬起头，打了个哈欠，呆呆的眨了几下眼，对面前的状况有些困惑。

    一个男生瑟瑟发抖的侧坐在我旁边的座位上，抬头看着站在他面前一脸嘲笑意味的卡罗，由于他背对着我，所以无法看到他的表情，应该是处于惊恐状态，为什么呢？因为卡罗？

    我认真的看了看卡罗那张带着冷笑的脸，和那双透露出藐视一切的感觉的眼睛，虽然嚣张是嚣张了点，但离惊悚还有一段很大的距离，我摸摸下巴，对这个男生的举动表示非常不解。

    就在我进行短暂思考的时候，卡罗突然一把抓住男生的衣领，将男生从座位上拽起，眯着眼冷冷的道：“没听懂？用我再说一遍吗？”

    男生缩了缩头，颤抖的道：“换……我……我换……”

    卡罗冷哼一声，松了松手，男生重新跌坐在座位上。

    男生迅速的站了起来，侧身小心翼翼的从卡罗旁边穿过。

    卡罗在那个原本属于那个男生的位置上坐下，单手托腮，偏着头与我对视，薄唇勾出一丝若有似无的笑。

    这让我突然想起前几天的碰面，心里顿感不爽，生气的鼓着腮，瞪大眼睛怒视着卡罗，我和你不熟~靠那么近干嘛！

    卡罗笑了笑，伸出手扶上我的脸用力一捏――

    “哇――”我吃痛的惊叫一声，抬起手用力地将卡罗那只在我脸上行凶的手掰开，捂住自己被捏红的小脸，红着眼控诉道：“好痛！你在干什么！”

    “好久不见~Takira~”

    闻言，我轻轻挑眉，哈！原来他根本没忘！

    “哼！”谁理你！我偏偏头躲过卡罗再次伸来的手，嘟着嘴将头转到另一边。

    卡罗张张唇，正要说些什么，就被突然走进来的老师打断。

    “同学们！现在派发选修课和社团的申请表，大家仔细填好后，明天交上来！”

    伸手接过派到我面前的薄纸，认真的折叠好，放进口袋。

    这可是关乎到我接下来美好的校园生活，一定要慎重选择呐~

    老师这个职业真的不容易，讲台上头发斑白的中年大叔已经在那讲了两个多小时了，动作一直保持着原样，连声调都维持在同一水平线上。

    终于，从老师的嘴里道出放学这个词。

    我立马站起身，对准方向向门口冲去，可是还没走几步，又被拉了回来。

    我抬眼倍感郁闷的看着卡罗。

    “去哪里？”卡罗皱皱眉，语气平淡的道。

    我在心里微微叹气，这和你有关系吗？！

    我露出一个招牌笑容，柔声道：“你先松手~我就告诉你~”

    卡罗盯着我的脸，迟疑了一下，还是将手放开了。

    恢复自由的我向后退了几步，确定卡罗的手无法伸到这个地方后，深呼吸对着卡罗吐吐舌道“才不告诉你！哼！”然后飞快的转身跑出教室。

    卡罗看着Takira的背影，嘴角微扬，笑容中带着一丝邪魅。没关系~现在才刚开始，我们还有的是时间~

    为了不被卡罗抓住（诺：人家卡罗根本不打算追~），我一出教室就低着头，朝前方直线猛冲。

    “小心！”身后突然传出一声惊呼。

    我看着这个突然进入我视线范围内的银色身影，忙煞住脚，不过已经来不及了，一头撞上前面的叶利。

    身体向后倒去，我闭着眼睛等待着。呜……好悲惨！

    10秒过去了，意料中的痛楚并没有出现。

    “没事吧？”温柔的声音从头上传来，我小心翼翼的睁开双眼，对上叶利那略带担心的银色眼睛。

    还好安全了~我松了口气。在叶利的掺扶下，我慢慢的站好。

    “抱歉，又给你添麻烦了。”我带着歉意欠身道。

    咕――一段有节奏的声音响起。

    我的脸瞬间通红，用手捂住肚子，低着头不敢正视叶利。呜――实在是太丢脸了！

    “我正要去餐厅，要一起吗？”叶利笑了笑。向我提出邀请。

    我眨眨眼，捏捏手指，犹豫了一会吞吞吐吐道：“那个……其实……我打算去吃蛋糕的……”要不是出了意外，说不定我现在已经到了蛋糕店了~

    叶利顿了顿，似乎没料到我会这么回答。

    看了看沉默的叶利，我半眯着眼露出一丝淡笑“不如我们一起去吧~那里很不错哦~”

    不等叶利作出反应，我便拉着他的手向蛋糕店跑去。

    我左手拉着叶利，右手覆上蛋糕店的门柄。

    “等等，Takira，就我们两个吗？”

    我转过身，对着叶利点点头，“是啊……”这难道有什么问题吗？

    叶利有些犹豫，我略带失望的垂下眼，小声道：“让你为难了吗？抱歉……”

    没等叶利同意就擅自将他拉来，果然是太任性了，不过我只是想和他分享我的兴趣罢了……

    “不……不是的。”叶利连忙摆手道，接着伸手推开蛋糕店的门，“来~我们进去吧~”

    我有些惊讶的仰起头，看着叶利温和的笑脸，露出一个灿烂的笑容，欢快的点点头，“嗯！”

    “欢迎光临~”几个身穿女仆装的大姐姐向我们笑道。

    或许是因为现在还是午餐时间，蛋糕店里只有三三两两的几个人，显得有些冷清，空气中弥漫整个蛋糕香甜的气味。

    我们找了个靠窗的位置坐下。

    我高兴地举起手挥了挥，一个红色长发的大姐姐走了过来，轻轻地揉了揉我的头发，笑道：“今天要点什么蛋糕呢？”

    “叶利，你先点吧~”我很绅士的道。

    叶利想了想道：“一杯橙汁和一份抹茶蛋糕，谢谢~”

    “就这些？”红发大姐姐不确定的道。

    叶利笑了笑，点点头。

    红发大姐姐掏出笔和纸，熟练地将叶利点的东西记下，然后拿出一支录音笔，很自然的放在我面前。

    我竖起一根手指，闭着眼睛，非常淡定的将早在心中想好的蛋糕名犹如背书一般道出口：“提拉米苏、维也纳巧克力杏仁蛋糕、撒哈蛋糕、戚风蛋糕、Castella蛋糕、史多伦蛋糕……然后再来一杯牛奶~”

    “等等~”一直沉默的听着Takira背到最后，叶利的脸挂满黑线，果断的出声道：“给他来一份提拉米苏和一杯牛奶，谢谢~”

    “咦，什么？”我眨眨眼，呆呆的道。叶利是在说我吗？

    “蛋糕只能吃一个。”叶利抬起精致的茶杯，轻抿一口茶，平静地道。

    还没等我抗议，红发大姐姐就掩嘴笑着走开了。

    “哎？等……等等！”我这才回过神，忙起身想要叫住红发大姐姐。开什么玩笑，一个哪够啊！

    没想到刚离开座位不到2厘米就被叶利一手按住。

    我咬咬唇，有些赌气的哼了一声，撇过头。

    半晌，我偷偷的瞄了瞄叶利，只见叶利还是一脸平静，对我的生气视若无睹。

    战术失败了吗？我转了转眼睛，决定改变战术。

    我转过头，眨着眼，眼眶开始泛红，竖起两跟手指，软软的道：“两个~”

    “不行。”叶利抱臂，严肃的摇头。

    什么嘛！哪有这样的！我嘟嘟嘴失望的低着头，在心中抱怨着。

正文 讨厌的天气（小修）

    叮铃铃铃――

    指针指到6点30，一阵响亮的闹铃声打破了房间的安静。

    我习惯性地伸出手，啪的一声按下闹钟的按钮，响声停止后，我转过身蒙上被子，继续与周公下棋。

    还不到十分钟门外就传来杰拉尔的叫喊声，“队长！快起来啦！上学要迟到了！”

    杰拉尔用力的拍打着我的房门，我顺手抓起一个枕头用力朝门的方向扔去，啪的一声，枕头落地，门外的杰拉尔顿了顿，然后继续怕打着我的门。

    砰！砰！砰！一声高过一声的敲门声让我不得不结束美梦，嘟着嘴慢悠悠地从床上爬起来。

    用手轻轻地揉了揉还有些睁不开的眼睛，打了个哈欠，有气无力地对着门道：“好了啦！别拍了！”

    掀开被子，举高双臂伸伸懒腰，慢慢的爬下床，拿起挂在衣架上的衣服披在身上，走到窗前，伸手拉开暗蓝色的落地窗帘，带着些许期待的看着窗外，期待的脸瞬间暗了下来。

    “哼！下雨！下雨！还是下雨！”有没有搞错，连续下了两天的雨了，前几天还阳光明媚，烈日当空，现在不但天空一片阴沉，连气温也从原来的炎热变成了现在的湿冷，这都是什么鬼天气啊！

    我失望的叹一口气，拿起凳子上衣服穿戴好，走进浴室，拿起杯子里的牙膏皱皱眉，每天早上起来最讨厌的事情就是刷牙了，真不明白同样是甜的为什么牙膏和蛋糕的味道就差了那么多呢？

    一切都准备好后，我抱起今天要带的课本走出房间，在我的专属位置上坐下，将课本放到一旁，接过夫狄安递来的牛奶，狠狠的喝了一口。

    “Takira~怎么了？似乎心情欠佳啊~”道格斯看着我的脸笑道。

    我摇了摇手中的汤勺，嘟嘟嘴道：“都下了两天雨了，能高兴才怪~”

    “Takira，你今天的课很少吗？”

    娅莉娜看了看我的课本，有些羡慕。

    我摇摇头，“选修课的书还没发~所以今天不用带那么多书~”

    将最后一片土司放进嘴里，拿起杯子将牛奶一口喝尽，抬起头看了看墙上的挂钟，站起身。“好了~我要去学校了~”

    再跟自家队员道别后，我拿起课本，走出宿舍。

    刚走下楼，就看见美国队的布雷特从里一边的楼梯走下来，我笑着向他招招手，“早安~”

    “啊~”布雷特随意的应了一声，看都不看我一眼便走出合舍大楼。

    看着布雷特的背影，我脸上的笑容瞬间僵住了，生气的低喃道：“什么嘛！拽什么拽啊！”

    不就是比我们早从大学出来嘛~早熟还那么高兴，哼！

    我跺跺脚，嘟着嘴撑起雨伞向教学楼走去。

    看了看怀里的课本，数学、科学、历史、地理还有两节选修，恩~还算不错~

    “嘿~宝贝~”

    突然我的肩膀被人拍了一下，我抬起头看清楚来者，嘟嘟嘴没好气的道：“干嘛……”

    “哎~怎么这幅表情啊？”J看着Takira一些不解的挠挠头，自己好像没招惹他啊。

    我哼了一声，加快脚步，J顿了顿又追了上来“喂~谁有惹你生气了~”

    我白了他一眼，还是没答话，见到他就想起布雷特，什么好心情都没有了！

    J笑了笑走到我的前面，将手中精致小巧的的盒子举高轻轻地摇了摇，“想不想知道里面的是什么啊~”

    我淡淡的瞥了一眼，虽然有些好奇，不过就是不想顺着他的话，摇摇头道：“不想~”

    “噢~是吗~听说挪威森林蛋糕每天只限卖3个，既然……你不想要那就算了~”J一脸可惜的道。

    挪威森林蛋糕？我吞了吞口水，兴奋地看着J期待的问道：“给我的？”要是敢说不是就掐死你！

    “呐~”J笑着将蛋糕递了过来。

    我看了看抱着书的手，又看了看拿着雨伞的手，有些为难，两只手都没空，要我怎么接蛋糕啊！

    正当我思考者应该舍弃哪样时，一旁的J抖了抖手中的雨伞道：“过来吧~”

    抵不住蛋糕诱惑的我果断的点点头，单手关掉雨伞，靠到J的旁边，一脸笑容的接过蛋糕。

    蛋糕蛋糕~蛋糕~我迈着轻快的步子，心里盼着赶快到达教室，享用美味的蛋糕~

    挪威森林蛋糕，因为工序太多，所以每天限量只卖3个，就算半夜去排队也不见得能买到，我可是垂涎了它好久的~

    慢着，每天只卖三个，那这个……

    我看了看手上的蛋糕，有些疑惑，盯着一旁撑着伞的J道：“这蛋糕可是很难才买的到的，别告诉我你是去排队的哦~”打死我我也相信他会去做这种事~

    “排队这种事只有笨蛋才会去做~聪明人自有其他办法~”J轻浮的笑道。

    不说就算了，反正有蛋糕吃就行了~我眨眨眼，看着我最心爱的蛋糕，笑的一脸幸福~

    和J道别后，打开教室的门走了进去。

    “早安~Takira~”

    “恩~早安~”我点点头向同学打招呼。

    走到自己的位置上坐好，将书放到一旁，“早啊~卡罗~”

    随口和卡罗的过招呼后，拿起蛋糕盒放在桌上，慎重的拆开盒子，鲜奶的气味在空气中弥漫，我眯着眼深深的吸了一口气，恩~好香~太幸福了~

    “刚刚的那个是美国队的吧。”

    “对啊对啊~J是个好人呐~”我心不在焉的回答道，睁开眼准备开餐。

    看到的却不是我朝思暮想的蛋糕，而是一个空空的蛋糕盒，难道是我眼花了？我揉揉眼睛，又眨了眨，看到的依旧是空空如也的盒子，我有些懵了，奇怪，那个蛋糕我明明还没吃啊！难道是掉了？

    我看了看地板，很干净啊，转过身，“卡罗，你看见我的蛋糕……咦――”

    瞪大眼睛看着卡罗嘴里的蛋糕，我脑子突然一片空白，看着卡罗将蛋糕吞了下去，我扁扁嘴，泪水在眼中酝酿“呜――我的挪威森林蛋糕――”

    “甜死了~”卡罗看了我一眼，将头扭到一边。

    我咬着下唇，泪水开始在眼中打转，“呜――我的蛋糕――”混蛋！嫌甜就不要吃嘛！呜……我的蛋糕……怨恨的盯着卡罗，伸出手拽着卡罗的衣袖使劲摇晃，可惜力量悬殊，卡罗纹丝不动。

    “Tairka,别玩了，老师来了！”旁边的同学拉拉我的衣服道。

    我哪有在玩啊！虽然有些不甘，但是我看了看讲台上的老师，又看了看卡罗，咬咬牙，还是松开了手。

    含着泪收拾了桌上的蛋糕盒，拿出课本。

    一整个上午我心情都陷在低谷中，低着头沉浸在痛苦的世界回想着蛋糕的美好。

    终于浑浑噩噩的到了中午，我摇摇晃晃的站起身，准备到餐厅修补我的心灵创伤。

    突然手臂一紧，又被人拉住了，“……请你吃……”卡罗有些不自然的吐出一句话。

    什么？请我吃什么？说那么小声谁听得清啊！

    而且~我现在还不是很想搭理他，一看见他的脸我就想起那和我无缘的的蛋糕。

    哼！都怪他！瞪了卡罗一眼，鼓着腮，冷哼一声扭过头。

    “蛋糕！”卡罗有些不耐烦的了。

    蛋糕？哦~原来是要赔罪啊~我摸摸下巴，在心里衡量了一下一餐蛋糕和一个蛋糕的重量，右手打了个响指，“好！”

    阴暗的心情瞬间消失，仰起头对卡罗露出灿烂的笑容，我不挑食~反正有蛋糕就行了~

    “蛋糕~蛋糕~蛋糕~呵呵~”

    我和卡罗面对面的坐在被装点得十分可爱的蛋糕桌前。

    脑子里想着美味的蛋糕，眯着眼幸福的唱着我的蛋糕颂。

    虽然经常都用蛋糕来做主食，可是正所谓独食难肥，一个人用餐和两个人用餐的感觉就是不同~最让我高兴的是卡罗是出了妈咪之外第一个让我尽情享用蛋糕的人~

    爸爸和哥哥每次见到厨房的阿姨把蛋糕端给我时就会马上命人把蛋糕拿走，说什么会蛀牙，这分明就是诽谤！不过幸运的是，我还可以偷偷溜进厨房和我的蛋糕亲密接触~

    最悲惨的是和米海尔在一起时，除了下午茶时间外，他连蛋糕都不让我碰！还粘着我不放，让我连偷吃的机会都没有，每次和米海尔出去，我都只能站在蛋糕店门前眼巴巴地往里望。

    本想着来到日本就可以解放了，可半路还杀出个叶利！害得我最近连去蛋糕店也要看时机~

    回想着无数的悲惨经历，我扁扁嘴，有点欲哭无泪，突然觉得自己简直比小白菜还小白菜！

    “嘿~美丽的小姐~”卡罗向着服务生姐姐挥挥手。

    熟悉的身影走了过来，“嗨~Tairka好久不见哦~”

    红发姐姐揉揉我的头，略带惊讶地道。

    看着红发姐姐那种好久不见，都长那么大了的表情，我有些欲哭无泪，这都怪叶利！

    抬头正想向大姐姐控诉叶利的恶行，却发现红发大姐姐正直直的望着卡罗。

    虽然说卡罗长的是很英俊邪魅，不过……大姐姐有姐弟恋倾向吗？

    我嘟嘟嘴，有些不悦，一直以为大姐姐只对成熟男性有兴趣，可是她居然会……呜……难道我就这么没吸引力吗？太伤心了！

    正当我胡思乱想时大姐姐突然伏下身，在我耳边轻声道：“Tairka~上次那个男生呢？你不专一哦~”

    专……专一？我眨眨眼，靠在大姐姐耳边小声问道：“大姐姐，难道日本连吃蛋糕也要有固定搭档？！”好奇怪的风俗喔。

    听了我的话，大姐姐愣了一下，笑着摇摇头，叹了口气，拿出口袋里的笔，按了一下，拿起桌上的卡片道：“算了~说说这次想吃什么吧~”

    “那个……卡罗……真的是吃多少都没关系？”我转过头面向卡罗，捏着手指，红着脸吞吞吐吐的问。

    “那当然~”卡罗显得非常大方。

    得到卡罗的肯定，我双手合十，兴奋地转过头对着站在一旁的大姐姐道：“我……”

    “等等……”大姐姐突然打断我的话，表情慎重将手中的笔收入口袋，“我去拿录音笔……”

    “那个……不用了啦~”叫住转身准备去拿东西的大姐姐，在大姐姐惊异的眼神下我轻快的道，“要一份抹茶蛋糕就行了。”

    “一份？”大姐姐似乎有些不敢置信。

    我笑着点点头，虽然很喜欢吃蛋糕，但怎么好意思让别人请那么多嘛，而且……听到卡罗说随我吃多少都没关系我就已经很高兴了！

    卡罗动了动唇想说些什么，不过还是吞了回去，笑了笑不再说什么。

    费尽力气从卡罗手中夺回最后一口蛋糕，毫不迟疑的一口吃掉。

    可恶！我真是太天真了，怎么能够相信卡罗呢！看看我这份蛋糕，有一半都是他吃的！嘴里明明说着不喜欢蛋糕，还硬要跟我抢！实在太过分了！

    卡罗伸出手捏着我的脸，让我更气愤了！

    很明显这家伙一定是嫉妒我长得比他可爱，更受姐姐们欢迎！

    我张张嘴正想抗议，突然一个人走了过来打断了我和卡罗的互动。

    “嘿~卡罗，没想到你会在这里啊~身边居然还有英国队的队长~”

    不知道为什么这个人的笑容让我感到十分厌恶，总觉得有些不怀好意。

    我皱皱眉将头扭到一边，哼~最讨厌这种坏在表面的人了！（诺：喂――难道坏在内在的人你很喜欢吗？！Tairka伸出一只手指摇了摇：NO~NO~NO，因为坏在内在的人即使他坏我也不知道啊~）

    “你不觉得你管太多了吗？卢奇。”

    卡罗的声音很冷，听得出他那个卢奇的关系并不怎么好。

    那人冷哼一声道：“老大找你~”

    卡罗脸色变了变，看着我，“走，我先送你回去。”

    我撇撇嘴，有些黑线，哼！我又不是小孩子了，有必要吗……

    “不用了~我还想到处走走~”吃饱就回教室，我才没那么勤奋呢！

正文 技巧的逃亡（小修）

    将耳朵贴在门上，恩~似乎没有动静，轻轻的将运动器材室的门拉开一条缝，瞄了瞄外面的情况，没有追兵！很好！

    小心翼翼的将头探了出去，左右瞧了瞧，再一次确认。

    呼――似乎真的没有追过来~我松了口气，拍拍胸口安抚由于过度紧张所以一直剧烈跳动的心脏。

    轻轻的打开门，尽量让门不发出太大的声响，然后蹑手蹑脚地走了出去。

    太可怕了！差点就被抓住了~

    和卡罗分手没多久，就被几个自称是超能力研究社成员的西瓜皮穷追不舍。

    卡罗这家伙最需要他时他不在！还好我逃得够快！哼哼~绝对不要去做白老鼠！

    回想着当初在医院里的悲惨经历，在心中暗暗握拳。

    抬手擦了擦额头上的因剧烈运动而渗出的细汗，唉~现在什么心情都没有了，还是回宿舍睡觉算了~

    点点头，懒懒的打了个哈欠，轻轻关上器材室的大门，环视四周。

    恩……宿舍的方向是……

    “找到了！”

    突然一个西瓜皮从草丛中跳出来，指着我大叫。

    “哇呀――”

    我反射性的后退几步，看着朝我慢慢逼近的西瓜皮，嘴角抽动着，侧身冲进左边的树林。

    搞什么，怎么就追我一个啊！

    回头望望紧追着我不放的几人，我不禁有些怀疑，难道是我做错了什么？

    没有吧！我最近很贤良淑……呃……不对……

    算了~反正我可以确定我最近很乖，什么都没做就是了！

    不过……就这么跑下去也不是办法，我的体育一向不好，最讨厌的就是运动，肯定会被抓住的！

    “哇――”

    一心想着逃亡的我，丝毫没有留意到在树下看书的布雷特，悲剧就这样发生了~

    被绊倒的我脸朝下趴在草地上，呜……好痛哦！

    双手撑着地面，慢慢地坐起来，揉了揉有些晕眩的头。

    咔嚓……嚓……

    枯叶被踩碎的声音让我想起现在可不是叫痛的时候，慌忙的爬起身躲进后方的草丛，咬咬唇蹲下身子双臂环住自己，尽量减少存在感。

    “嘿~那位同学~刚刚有看见英国队队长塔奇斯(Takira)・迪可・德・戈古洛夫从这里经过吗？”一个西瓜皮向这里招手。

    一阵微风吹过，树叶沙沙作响，我眨眨眼看了看旁边，愣住了。

    完了……我完全忘了布雷特的存在……

    这家伙的样子很显然是因为刚才的事情不高兴了，要是他出卖我的话，那我不就白白浪费那么多体力了！

    缩成一团，只露出一双金色的眼睛可怜兮兮的看着布雷特，面对布雷特不悦的神情，马上将可怜转换为哀求，期望对方可以发发慈悲，虽然觉得这人应该没什么慈悲心……

    突然，布雷特嘴角勾起一丝轻笑，放下手中的书，抬手随意指了个方向。

    几个西瓜皮马上向着布雷特手指的方向追去。

    一直小心意义的观察着他们的动静的我，目送着几个西瓜皮的离开。

    呼――终于走了~

    站起身，轻轻的拍掉粘在衣服上的杂草，走到布雷特面前。

    “谢……谢谢……”

    恩~好吧，我承认的确不大很喜欢布雷特，不过毕竟人家帮过自己，基本的礼貌还是要有的~

    布雷特心不在焉的站起身，对我的道谢视若无睹，“你这个英国队的队长倒是很受欢迎啊~”

    略带讽刺的口吻让我十分不悦，咬咬牙，双手握拳。

    这家伙果然很讨厌！

    “找到没有？”

    “没有啊！”

    “走，再回去刚刚的地方找找！”

    就在我和布雷特进行着眼神对战时，那几个西瓜皮又折了回来。

    我突然感到有些无力~还真是一群阴魂不散的家伙啊~

    该怎么办，再躲回去？恩，不行！这次他们一定不会那么好骗的！我撇撇嘴，无奈的摇摇头。

    越来越近的脚步声让我开始苦恼起来，眼睛不停的在四周扫荡，寻找可藏身的地方。

    一不留神对上了布雷特那带着玩味笑意的俊脸，挡风镜下看不出颜色的眼睛毫不掩饰的透漏着主人想看好戏的心情。

    好戏啊……唉~有了！

    唇边勾起一丝微笑，呵呵~虽然方法有些丢脸，不过总比做白老鼠好~

    一把抓住布雷特的手臂，轻轻一带，将自己和他的位置对调，靠在树干上。

    “你想干什么？”布雷特盯着一脸怪笑的Takira皱皱眉，思绪有些跟不上来。

    无视掉布雷特的话，我脸上笑意更浓，抬起左手轻柔的勾住布雷特的脖子，将他缓缓拉向自己，仰起头眨眨眼，金色的眼眸直直望入布雷特深邃的眼睛，眯眯眼右手轻轻覆上神情不太自然的脸，轻启樱唇缓声道：“只是看戏多无聊啊~来~配合我演场好戏吧~嘻嘻~”

    哼！想看好戏？做梦！在心里对布雷特作了个鬼脸。

    或许是被我的动作吓到了，布雷特并没有推开我，而是任由我卧在他的怀中。

    正如我所预料的一样，那几个西瓜皮看着我们这对所谓的“情侣”并没有打扰，只是在附近转了几圈就离开了，呵呵~看来所有人都知道打扰人家恋爱是要被驴踢的~这也是我第一次庆幸自己的体型像女生~

    确定西瓜皮不会再回来后，我慢慢的从布雷特怀中抬起头，毫不迟疑地推开布雷特依旧僵直的身体。

    迅速的拉下外套的拉链，将外套脱了下来。

    呼――幸好今天穿的外套是双面的~

    将外套翻过来后重新穿上，戴上衣服的配帽，笨拙地将露在外面的棕发收入帽中，拉上拉链遮住半张脸，只露出两只眼睛。

    摸摸自己的脸，满意的点点头。嗯~很好~能遮的都遮住了~

    将自己伪装好后，抬起头看了看还僵在原地的布雷特。

    啊！差点忘了！

    “那个……能把你的挡风镜借给我吗？”

    布雷特挑挑眉，嘴角抽了抽，似乎受了很大的刺激。

    “呃……算了……当我没说……”不就是借副挡风镜嘛，又不是不还给你，哼！小气！

    要不是我的眼睛颜色特殊，才不会借呢~

    撇撇嘴，转过身。

    宿舍……嗯~应该是哪个方向！

    确认好路线后，一鼓作气向宿舍冲去。

    在接收了无数的怪异目光后，我终于安全上垒~

    有些虚脱的站在宿舍的楼梯下扶着楼梯的扶手低着头大口大口的喘着气。

    呼――那几个奇怪的家伙应该不会追到这里来吧！

    左右望了望，确定没有可疑人物后，松了口气，抬起头，拉下帽子，甩了甩有些凌乱的头发，伸手细细的梳理着。

    “Takira~”

    恩？谁……谁在叫我？

    连忙左右看了看，咦？奇怪了，没人啊~难道是刚刚的后遗症了？

    眨眨眼，有些不在意的继续整理自己的头发。

    “Takira~”

    声音再次响起，这次我非常确定不是幻听了。

    手上的动作僵住了，战战兢兢的抬起头眼睛小心翼翼地左右瞄瞄。

    嗯……大白天的应该不会……

    正在我紧张的时候，突然一只手拍在了我的肩膀上。

    “哇――”我吓得跳了起来，大叫一声，双手合十，紧闭着双眼。

    在心中祈祷着，呜……谁来救救我啊！

    叶利眨眨眼，看了看正在发抖的Takira，然后又看了看自己的手，只不过是拍了一下而已，怎么就被吓成这样了！

    “Takira，你……没事吧？”叶利反射性的伸手想要安抚Takira，但伸出去的手再快碰到Takira时，突然停顿了一下，又缩了回来。

    叶利有些焦急，但想起Takira刚才的反应又不敢再次触碰Takira。

    半晌，我鼓起勇气，右眼慢慢撑开一条缝。

    “咦！叶利？！”看清楚后，我惊讶的瞪大双眼，伸手指着面前的银发少年道。

    叶利挠挠头，不明白为什么自己的出现会让Takira如此惊讶。

    “你怎么会在这里？差点被你吓死了！”我嘟嘟嘴，不满的抱怨着。

    像叶利这种乖乖牌的学生这个时候不是应该在教室吗？怎么会突然跑回宿舍啊！

    叶利走近了几步，伸手摸摸我的头，微笑道：“Takira，这个星期的比赛队伍名单出来了~”

    “哦~”我打了个哈欠，随意的应了声。

    反正每个星期都会有比赛，也没什么好惊讶的啊~

    “这个星期日对战的队伍是德国队和英国队……”

    “恩恩恩！祝你好运~”叶利还没说完，我就不耐烦的点着头，随口应付了一句，越过叶利转身走上楼梯。

    不就是德国和英国的比赛嘛，有什么……

    咦？等等……英国？！

    我回过头，对着叶利问道：“那个……叶利……你……刚刚说德国队和什么队啊？”

    “英国……”

    叶利那不紧不慢的回答让我彻底石化。

    Oh,My god！我嘴角抽了抽，难道说这就是命运？星期日的上午可是一年一度的蛋糕展啊！

正文 哥哥一般的阿吉（小修）

    车内的会议室里，五个人神情各异的坐在长长的会议桌前，在Takira的示意下，坐在右边第一位的夫狄安缓缓开口。

    “我们这次的比赛场地是环绕太平洋的超长赛道，对手是德国铁狼队，比赛的形式实际接力的形式进行，哪队的最后一棒最先抵达终点，就算获胜……”

    双手交叉撑着下巴默默地听着夫狄安的报告，视线一直盯着面前的电脑。

    接力赛吗？那样就不用车子的合作了，虽然说德国队的二军没什么好担心的，但是每辆车子的性能不同，如果不分配好的话，对比赛的结果也会造成很大的影响呢……

    “道格斯，跑道的总长还有类型都知道了吗？”

    等到夫狄安报告完毕后，我抬眼看着左手边的道格斯，问出了一个我最关心的问题。

    道格斯摊摊手，无奈地道：“赛道要在比赛当天才公布~所以现在无法收集任何有关于跑道的资料。”

    “是吗~”我漫不经心的道出两个字。

    无法知道跑道的接力赛？还真是麻烦~我白了白眼，开始思考着比赛的顺位。

    我和杰拉尔的车子是比较注重速度的赛车，如果第一棒是弯道那会对我们造成一定的影响，可是如果让道格斯和娅莉娜跑第一棒又怕那段路是直线，所以最适合跑第一棒的人选就只有全能型的夫狄安了，虽然夫狄安的银骑士无法在弯道或直线占优势，但至少不会有任何的缺陷，稳扎稳打~

    恩~决定了！

    一直毫无表情的脸瞬间露出一个灿烂的笑容，仰起头向着自家的队员道：“后天比赛的第一棒就由夫狄安跑~其它顺位就等见到跑到再定吧~”

    扶着桌子站起身，等昏眩感过去后，伸长双手动了动一直保持着坐姿的身体，“好了~今天的就到这吧~散会~”

    听到Takira说散会，英国队的成员纷纷站起，动了动坐到有些僵硬的身体，开始去做个自的事情。

    “给位少爷小姐，已经到了。”

    娅莉娜的管家走了进来，恭敬的道。

    “恩~知道了。”漫不经心的回应着，继续摆弄着手中那个未完成的魔方。

    左边，右边，然后是……恩！这里！OK，完成了~

    满意的看着六面完全同色的魔方，站起身将魔方放到一旁，走到镜子旁略略的整理了一下自己身上的衣服，从口袋里掏出一把小木梳，轻轻的梳理着有些凌乱的棕发。

    Takira有个怪癖，就是在他正在做着他感兴趣的事时，如果没完成，那是怎么也不会移动的~

    面对Takira的习惯，英国队的成员已经有些见怪不怪了，只是默默地喝着茶等着队长。

    “好了~出发吧~”原地转了一圈看着镜中的自己，满意的点点头，转身对着正在悠闲品茶的队员道。

    英国队的队员站起身拿起自己的工具箱，跟在Takira身后慢慢的走下车。

    “给位朋友，很感谢你们乘搭太平洋轮船，请尽量利用船上的设施，祝大家有个愉快的旅程！”

    刚进入船舱广播就传来公式化的欢迎词。

    一个身穿工作服的船员将我们带到所属的客房门前。

    “就是这里了~”船员指着并排的三间客房道。

    “一、二、三、四、五……哎！我们这里有五个人，怎么只有三间房啊！”杰拉尔数了数手指，看了看那三间房，非常不满。

    无奈的扶额，对杰拉尔的动作感到有些无力，真是丢脸丢到国外了！

    叹了一口气，拉住准备去找船长的杰拉尔，“你就知足吧！”

    人家日本队可是五个人一间房呢……

    “可是……队长！”杰拉尔不太甘愿的停下脚步。

    “娅莉娜，你选间房间吧~”完全无视杰拉尔抗议，笑着退了一步，很绅士的伸开一只手臂示意娅莉娜上前。

    “队长！你怎么可以偏心！”杰拉尔大叫。

    偏心？杰拉尔在说什么傻话，我撇撇嘴，随即露出一个温柔的笑容，单手搭在杰拉尔肩上“呐~如果你变成女生，我也会偏心你啊，怎么样？”

    看似纯良无害的笑容，轻柔的声音让杰拉尔顿时觉得毛骨悚然，立即摇头摆手，“不……不用了……嘿嘿……”

    等娅莉娜选好房间后，我打开最左边的房门，拉起由船员送到门口的行李箱的把手。

    “剩下的三个全都给我进来！”

    丢下一句话，转身拖着和行李箱进入房中，将右手的工具箱放在桌上打开行李箱拿出一张纸和一支笔，坐在书桌前开始将纸撕成条并写上数字。

    “现在开始抽签，一切听天由命！结果不得反悔！”

    将做好的签放在书桌上。

    杰拉尔走了过来最先拿起一支签，摊开后大叫：“哈哈~我的是三~”

    我随手拿起一支最靠近自己的签，闭着眼睛双手合十，将纸条捂在手心，心中不停默念：千万不要是三，千万不要是三……

    半晌后，深吸一口气，右眼撑开一条缝慢慢的拉开纸条，看到纸条内的字后啪的一声迅速合上手，一本正经的道：“咳咳……那个……倒带重来！我们重新抽一次！”

    “哪有这样的！队长，你不是说不得反悔吗？”

    斜眼看着杰拉尔，阴森的笑了笑,用一副吵我睡觉我一定会让你永生难忘的表情道,“你想和我一间房吗？”

    “Takira，你还是直接点告诉我们你想和谁一间房吧……”

    夫狄安十分清楚Takira上次和杰拉尔同房时，差点被杰拉尔逼到抓狂，如果说这次在和杰拉尔同房，想也知道Takira一定会疯掉的，最后跟着遭殃的还是他们~

    “嗯……”眼睛在夫狄安和和道格斯身上来回扫视。

    道格斯这家伙性格怪异，谁知到他有没有什么怪癖~还是夫狄安最好~早上还会叫我起床~

    “决定好了！夫狄安~”

    在道格斯还未开口前，伸手将两人推出门外，啪的一声关上房门。

    洗完澡后，我穿着天蓝□咪图案的的睡衣，庸懒的躺在柔然的床上，张张嘴打了个哈欠，揉揉充满睡意的眼睛，拉上被子准备进入梦乡。

    “呀……”

    突然想起的事情驱散了我的睡意，整个人瞬间清醒，瞪大眼睛猛地坐起身。

    完了……差点忘了我那悲催的法语作业还一个字都没动，弯下腰打开被放在床边的行李箱，从最底层拿出一本法语课本，认真的翻了翻。

    果然……还是不行啊……我怎么看也看不懂！

    哭丧着脸合上课本，回过头对着书桌前的夫狄安道：“我记得明天应该是俄国银狐队和日本胜利队的比赛吧……”

    夫狄安不假思索的点点头，翻书的动作没有丝毫停顿。

    “那……银狐队的队长尤力现在也在这条船上对吗？”

    “恩……这个嘛……~”夫狄安看了看书桌上的猪型闹钟，想了想又道：“应该是吧~”

    我眨眨眼，火速地站起身，拿起衣服冲进浴室，利落的换好衣服后，拿起放在床上的法语课本，打开卧室的门。

    见状，夫狄安放下书本急忙叫住Takira。

    “Takira，你去哪里？！”

    “去找尤力！”头也不回的回应道。

    “你知道他在哪吗……”夫狄安意下示的脱口而出，只可惜一心只顾法语作业的Takira完全没有听到……

    不知道跑了多久，周围的场景开始变的陌生，我开始慌张的左顾右盼着。

    这艘船倒是不小，可是为什么连个人影多没有，四周显得一片冷清，这样我该问谁俄国银狐队的房间在哪里啊！

    睡意再一次袭来，我眨眨眼看了看手臂上的手表。

    恩……已经十点了呢，这个时候银狐队的队员应该休息了吧，呼……还是明天再去找尤力吧。

    叹了口气，有些失望的转过身准备会自己的房间，灯光昏暗而且安静非常的走廊让我望而却步。

    呜……为什么来的时候没发现这段路是那么的恐怖啊……

    正当我苦苦地思考着该怎么办时，身后的门突然打开。

    “咦？你不是英国队的队长Takira吗？”

    我意下示的转过身，看向声音的来源。

    还没等我反应过来，一个黑发男孩就冲上前指着我大叫：“你肯定是来偷听我们的作战会议的！”

    这个小矮子好像叫什么鹰羽二郎丸吧，真是无礼！我皱皱眉，有些厌恶的冷哼一声，“呵~偷听一个与我队实力相差悬殊的队伍的作战会议？又不是白痴~”

    “那你为什么会出现在我们的会议室门口啊！”

    会议室？我抬抬头，这才发现那个挂在门的正上方，写着小会议室的牌子，呵~不得不说这牌子还真够小的，一点存在感都没有……

    “怎么样~无话可说了吧~”鹰羽二郎丸抱着手臂，一脸得意。

    瞧瞧~这说的是什么话啊~我还是第一次看见这么自以为是人，今天还真是大开眼见~

    “我可没看见这附近有写着行人止步~”

    “你……”鹰羽二郎丸还想说下去，却被一旁的星马烈拦住。

    “抱歉……”

    诚恳的道歉声让我满意的点点头，捂着嘴打了个哈欠，伸手揉揉泛着水雾的眼睛。

    呀……居然和他们在这里不知不觉的浪费了半个小时，好累喔……

    转过身，看着走廊继续犹豫着。

    呜――一个人走真的好可怕！到底要怎么办啊！

    从开始时视线就没离开过Takira的阿吉，看出了Takira的害怕，自告奋勇的上前……

    “那个……如果不介意的话我送你回去吧。”

    我有些惊讶的抬起头，看了看眼前一脸温和笑容的少年，“真的吗……”

    有些不感确信，我和他好像不是很熟啊。

    阿吉点点头，笑着伸出手，“走吧~”

    我呆了呆，迟缓的伸出手小心翼翼放在那只显得不怎么光滑的手上。

    “你们先回去吧~我送他回去后就会来~”笑着向自己的同伴挥挥手，牵着Takira走进昏暗的长廊。

    仰头看着阿吉的脸，呆呆的任由阿吉拉着自己向前走去，不知道为什么总感觉这种情景好熟悉喔，就好像是和哥哥在一起时那种被呵护的感觉，安全感渐渐驱散了我心中对黑暗的恐惧，心慢慢的平静下来了。

    “哈哈~”不由自主的笑出声，反握住阿吉的手，仰起头露出发自内心的微笑，“我叫Takira，请多多指教~”

    阿吉愣住了，呆站在原地，对Takira的突然转变有些消化不来。

    “走啦~”扯扯一动不动的阿吉，带着撒娇的口吻道。

    阿吉温柔的注视着正在自己身旁欢快地踏着小步的Takira，空闲的左手无意识的伸了过去，轻轻地抚摸着Takira柔顺的头发，被触碰的Takira并没有因头发被人弄乱而生气，反而一脸舒服的向阿吉身上蹭了蹭。

    “Takira~为什么这么晚了你还拿着一本书跑出来。”

    顺着阿吉的视线，看了看怀里的法语课本，这个要怎么说呢，虽然说我法语不好这是整个学校都知道的事，可是这么丢脸的事情还是越少人知道越好……

    金色的眼睛转了转，迅速的将法语课本收置身后，随即讪笑道：“呃……那……那个……我刚刚出来背法语单词……呵呵……”

    如此牵强的借口，让人一听就知道是在说谎，看着Takira那不时用眼睛瞄向自己的可爱神情，阿吉宠溺的笑了笑。

    终于，到了自己房间的门口。

    有些不舍的和阿吉挥手告别，还是第一次遇见一个和哥哥一样让我有被宠爱着的感觉的人，呵呵~好好的感觉~

    刚打开房门，夫狄安就笑着望过来，“找到了吗？”

    我摇摇头，神情沮丧，为什么一定要学习法语呢！明明英语才是通用语啊！

    嘟嘟嘴，捶着枕头发泄对学校的不满。

    “明天银狐队应该会去比赛场测试跑道，早点休息吧，明天一早去找尤力就可以了~”

    夫狄安的话让我的欢快心情犹如凤凰一般浴火重生，明天！明天一定要找到尤力！

正文 番外1.下午茶时间（小修）

    下午三点十五分，标准的下午茶时间。

    我一如往常的坐在花园的欧式长桌前，摇晃着双腿，品尝着精美的蛋糕，可爱的女仆站在我身旁，帮我倒上清醇的阳羡雪芽，一切都如此的美好……

    悠闲的品尝完第一个蛋糕，我舔去唇边的奶油，意犹未尽的将手伸向第二个蛋糕。

    同我一起享受着下午茶时间的几位同时放下手中精致的斗彩瓷茶杯，死死的盯着我。

    我眨眨眼，忘我的注视着蛋糕，鼓起勇气，继续不怕死的将手向前伸。

    一分米……八厘米……三厘米……恩！还差一点了！

    当我的指尖刚碰到目标时，只听啪的一声，米海尔打了个清脆的响指，仿佛是听见预备跑的枪声一般，站在我身旁的可爱女仆迅速的端起装着蛋糕的盘子毫不迟疑的转身退下，一系列动作显得十分熟悉连贯。

    手一直保持着拿蛋糕的姿势，沉默的低着头，心情瞬间从晴日转阴雨，金色的双眸慢慢蒙上水雾，吸吸鼻子，咬咬唇轻轻抽泣。

    太……太过分了！

    伸出去的手默默地收了回来，擦拭着滑落的泪水。

    实际上每天午茶时间都会出现这种状况，只不过Takira会真正哭出来，这还是第一次。

    坐在一旁的几人慌了，手忙脚乱地围住Takira。

    “呜~呜~滚开啦！全是混蛋！呜――”一掌拍开向自己伸来的手。

    哼！全是混蛋！就会捉弄我！越想越觉得委屈，泪水往下掉，止也止不住。

    远处的卡罗抱臂半靠在树干上，注视着被米海尔他们围在中间不停低泣的Takira，从卡罗脸上很容易看得出主人心情十分不好。

    分享？哼~在唇边勾起一丝冷笑，不屑从他眼中一闪而过。

    最后休米不知道从哪抱来一只阿拉斯加幼犬，成功安抚住Takira。

    吸吸鼻子，放下揉着眼睛的手，抚摸着被休米放在腿上的阿拉斯加幼犬，眨眨眼，长长的睫毛上还着这几滴泪珠，声音哑哑的道：“给我的吗？”

    得到休米肯定的眼神后，我轻柔的将幼犬抱入怀中，右手伸出食指不停的逗弄着，小小的阿拉斯加幼犬摇晃着毛茸茸的脑袋，瞪着杏仁状的深褐色眼睛好奇的看着向它伸来的纤细手指，凑上湿漉漉的鼻子嗅了嗅，张开口一口含住，闭着眼欢快的吮吸着，刚冒出头的乳牙轻轻的摩擦着我的手指。

    “嘻嘻~好痒~”被小狗可爱的样子逗得十分开心，抬起头在俯下身的休米唇边老烙下一个轻吻。

    休米抬起手覆上被Takira吻过的地方，眼中闪过一丝得意，挑衅似地看了看周围的几人，伸手抚摸着Takira怀中的阿拉斯加幼犬，俯在Takira耳边轻声道：“Takira，谢礼有些不够喔~”

    休米呼出的热气拂过皮肤，痒痒的感觉让我不由得缩了缩，微红着脸，轻轻推着休米，“别靠那么近啦~”

    休米温柔的抓住抵在自己胸前的小手，轻轻的举置唇边轻吻，紫眸毫不掩谁地透露着对眼前人的爱恋。

    被休米炽热的视线盯得有些不好意思，移开视线，不敢再与休米对视，有些空闲的眼睛偷偷的瞄了瞄周围的几位。

    只见，左手边的米海尔正眯着翠绿的双眼笑的那叫一个温柔，右手边的J则有些不自然的撇过头。

    突然有种不好的预感……动了动被休米紧紧握住的手，想抽出来，无奈怎么也摆脱不了休米的牵制。

    “呜――休米……快放开啦~”在握下去会犯众怒的！一想到接下来或许会发生的悲惨事件，身体不由自主地打了个冷。

    休米笑了笑，深知物极必反这个道理，松了松手。

    被松开的我犹如大赦一般迅速抽回右手，红着脸站起身，单手抱住怀中的阿拉斯加幼犬，逃似地跑开。

    轻轻按着胸口安抚着紧张得快跳出胸口的心脏，甜蜜的感觉在心中扩散，嘴角不受控制的微微扬起。

    虽然交往已经有一段时间了，该做的不该做的也全做齐了，可是每次和他们亲密接触时还是让我忍不住脸红，心脏疯狂跳动，久久不能平静。

    再为清楚对方的感情时，明明可以相处得很自然的，为什么爱上之后反而会紧张呢？难道……是被他们传染，所以思想不纯洁了？！

    拍了拍自己滚烫的脸颊，甩甩头阻止自己的胡思乱想。

    突然，被我抱在怀中的幼犬挣扎起来，嘴里发出可怜的呜呜声。

    怎么了？是我抱它的姿势让它不舒服吗，低下头与正在仰视我的阿拉斯加幼犬对视。幼犬憨厚的眼睛闪烁着……

    好……好可爱喔……轻轻蹭着怀中的阿拉斯加幼犬，在卡罗面前停下脚步，将怀中的阿拉斯加幼犬高举过头，踮起脚仰起头献宝似地嚷道，“呵呵~卡罗，你看~很可爱对不对~”

    视线被阿拉斯加幼犬胖嘟嘟的身体挡住，无法看见卡罗的表情，于是一直保持着这个动作，默默地等待卡罗的回应。

    由于阿拉斯加幼犬过于重，高举着的手臂开始支撑不住，微微颤动。

    搞什么嘛~怎么那么久还没反应啊！很累啊！嘟嘟嘴，心里埋怨着。

    终于忍不住了，侧头，想询问卡罗的想法，却发现原本卡罗站着的着的地方竟空无一人，卡罗不知什么时候已经走了！

    放下举起的手臂，我认真的打量着阿拉斯加幼犬，百思不得其解，小狗很可爱啊！为什么卡罗走得那么快呢？

    远处，一直留意着Takira的米海尔几人皱皱眉。

    “这个卡罗到底是怎么了？”

    J耸耸肩：“谁知道~但愿他不要做出让Takira难过的事情，否则……”

正文 有趣的比赛（小修）

    叮铃――铃铃铃――闹钟响起。

    手自动从被子里伸出，摸索着覆上了闹钟，啪的一声将闹钟的开关按下，然后又缩了回来。

    没过多久，让人清梦的又来了！皱皱眉，左手一手拍开烦着自己的手，右手四处搜索着想找回温暖的被子，被拍开的手转到了我的脸上，捏着我的鼻子，然后又伸来一只手捂住我的嘴巴，慢慢的我因无法呼吸而难受到满脸通红，双手用力挣扎着，睡意消散，眼睛猛地睁开。

    看到我醒来了，夫狄安立刻放开双手，我略带鄙视的看了眼床边的夫狄安，“喂……你想干什么？！”

    夫狄安毫无内疚感的笑了笑，拿起一旁的台式电话，边按着按键边道：“你不是要去找尤力吗？再不起来就晚了哦~”

    一个翻身坐了起来，打了个哈欠，不满的向正在叫早餐的夫狄安抱怨，“你就不能用些正常的方法叫醒我吗？”

    刚刚真的以为自己要被憋死了！

    夫狄安放下电话，打量了一下我，扭过头，“正常的方式你会醒吗？”

    嘴角抽了抽，不得不承认，夫狄安说的很对，我绝对醒不来……

    吃过早餐后，我拿着夫狄安画的地图，向赛场进发，这次势必要找到尤力！

    在这里右转，恩……然后是左转，直走二十步然后再右转……

    或许是因为夫狄安的地图非常易懂，没多久我就找到了~

    站在赛场门口，凝望着圆型的露天建筑物，确认就是照片上的建筑物后，我走了进去。

    刚走没几步就被一个身穿蓝色工作服的姐姐拦住。

    “小朋友，这里是不能随便进入的喔~”

    “恩……我是世界杯选手……”说着便从口袋里掏出选手证递了过去。

    她翻开我的选手证，核对了电脑资料后递了回来了，“资料正确，可以进去了~”

    哇――好漂亮！

    用冰铺成的赛道让我惊叹，太阳底下跑道反射出银白色的光芒，就像是置身在水晶宫中。

    听说这些冰是昨天晚上从西伯利亚运到日本的，居然可以在一个晚上将一块块的冰打造成跑道，这主办方还真是厉害呢~

    “喂，你怎么又出现了？”

    声音突然响起，我转过头只见阿吉正笑着站在我身后，我眨眨眼感到有些奇怪，“阿吉，刚刚说话的那个人是你吗？”

    “呃……不……不是……”阿吉指了指旁边的二郎丸。

    我这才发现二郎丸的存在，恩~就说嘛，阿吉怎么会说出这种话呢~

    “抱歉，刚刚没留意到你……”略略的瞥了眼二郎丸，毫无诚意的说道。

    这家伙太矮了，没有存在感怪不了我~

    “这次是日本队和俄国队的比赛，好像没你英国队的事吧！”

    “我又不是来找你的，哼~”白了他一眼，将视线转移到了另一方，向场下正准备测试跑道的尤力用力挥挥手，“嗨~尤力。”

    这一动作非常明确的告诉了他们，我今天的目标是尤力，和他们日本队没关系。

    我记得上一次找尤力借作业时用的是撒娇，那这一次就装可怜好了！

    决定好后，我慢慢的走下看台，开始酝酿情绪，在走到尤力面前时就已经泪盈于睫了，吸吸鼻子扁扁嘴哽咽着道：“尤力……帮我一个忙好不好……”

    抓住尤力的手，用哀求的目光拼命的看着尤力。

    “恩！没问题！”

    不出我所料尤力想也没想就一口答应了，我松开尤力的手，向他身后的银狐队队员眨眨眼，和他们的队长不同，银狐队的其他成员一早就猜出了我的目的，一直在他们的队长身后偷笑。

    看到自己队员的表情，尤力开始怀疑自己是不是又上当了，犹豫着道：“呃……等等……你该不会是又想……”

    我很干脆的点点头，欢快的说道：“没错~就是那个~”

    得到我的确认后，尤力愣了一下，张张嘴想开口，我连忙说道：“呐……你已经答应了，不能反悔喔~”

    尤力有些无奈，叹了口气点点头，“你在这里看着我们练习吧，练习完后我带你回去，千万不要到处乱跑！”

    像是家长嘱咐小孩子一般，尤力表情非常严肃，这孩子好奇心太重，他可不想夫狄安来要人时，Takira又不知道跑哪去了。

    我想了想点点头，总觉得今天好像在哪里听过类似的话，可是就是不记得到底是谁跟我说过……恩……到底是谁呢？

    看台上的阿吉一直注视着银狐队的方向。

    “英国队的队长和银狐队似乎相处得很融洽啊~”小烈顺着阿吉的目光看向那里。

    阿吉默默的点点头。

    藤吉摇着手中的扇子，理所当然的道：“其他国家参加世界杯的选手，都是在国际学校读书，而且还都住在国际学校的宿舍，所以就算感情好也不奇怪啊~”

    “说的也是~”小烈点点头，转身走向跑道，“好了，我们的时间不多，快点练习吧。”

    阿吉皱皱眉将目光从Takira身上收了回来。

    “列队！”

    随着尤力的一声令下，银狐队的队员马上整齐的一字排开。

    “go！”

    银狐队的成员开始散开到自己所负责的跑道前，将车子放入跑道。

    和日本队的练习方式不同，银狐队将各自的车子分撒在不同的岗位，收集不同的资料，练习的时间很短，只有这样才能完全了解跑道然后根据情况做出相应的调整。

    其实很容易就可以看出银狐队的车子和日本队的车子相比，性能是差很多的，不过银狐队更会运用团队合作的特性，来拟补车子的不足……看来日本队还真是没长进，到现在还不明白所谓的团队合作。

    不过我想也只有尤力这种性格才能将团队合作发挥的这么好，银狐队还真是有一位好队长呢~

    星马豪追上尤力的车子并超了过去，暗暗得意，完全没注意到前面的柱子。

    “噗――哈哈哈哈――”看着撞上撞柱子的小豪，我捂着肚子大笑。

    这就叫乐极生悲~我忍不住幸灾乐祸。

    听着队员的汇报，尤力点点头，恩，练习就到此为止吧。

    尤力通过无线电唤回队员，向看台上的Takira走去。

    “走吧~”

    “恩！”我点点头，忍住笑意站了起来。

    正当我们要走出赛场时，阿吉突然叫住我，“Takira，等等。”

    “有事吗？”

    其实我对这个阿吉还是蛮有好感的~如果不是有其他事情要做，我很乐意留下来和他说话~只不过现在……

    阿吉犹豫了一会，开口道：“明天的比赛你会去看吗？”

    我果断的点点头，明天比赛的场地虽然不能做来参考，但是应该可以收集到很好的资料，即使我不想去夫狄安也会以我身为队长一定要尽责这个理由强拉我去的。

    “那个……我会努力的！”阿吉突然脸颊泛红认真的说道。

    “哈？！”阿吉突然说出的话让我感觉非常不可思议，这和我有关系吗？！

    扭头看了看尤力和银狐队的其他成员，挠挠头，我现在是该跟他说加油吗？

    尤力微微一笑，伸出手向阿吉道：“我们也会加油的！”

    阿吉握住尤力的手，眼睛却一直看着我，似乎是在等我说些什么。

    在所有人的注视下我尴尬的笑了笑，这到底是什么情况啊？！该说什么才两边都不得罪呢？

    “呃……那个……你……”犹豫了一下，想了想，“祝你好运……”

    或许是对我的话感到有些失望，阿吉沉默了一会，苦笑一下摸摸我的头，“明天见，Takira。”

    阿吉走后，还处于困惑我转头看了看尤力，眨眨眼双唇微张却不知道该说什么，在记忆里明天的比赛应该是银狐队以微弱的差距获胜的呢，可是要是又出现意外状况……那就完了……

    “Takira~”看见Takira一直没动静，尤力忍不住开口，虽然不知道日本队的阿吉和Takira有什么关系，但是刚刚突然感觉到了很强的敌意，让他有些莫名其妙。

    “哈？什么？”

    “算了……走吧……“尤力叹了口气，不知道为什么看着Takira的表情他觉得问了也是白问。

    伸手遮了遮猛烈刺眼的阳光，在选手看台上四处张望。

    美国队、意大利队、德国队……恩，差不多都来了啊~

    “哈哈――”

    突然天空中传来四驱斗士的笑声，我抬头一看，只见太阳的方向出现了一个人形物体。

    “各位亲爱的观众我来了，四驱斗士隆重登场！”

    啊~原来是特别的出场方式~我点点头对他的登场方式表示赞同，看起来的确是挺酷的。

    啪的一声，斗士以非常惨烈的姿态的与冰山相撞，我闭上眼睛，再一次感叹果然斗士这份工作非常人所能~

    站稳后，四驱斗士开始讲解比赛规则。

    “今天在这里举行的比赛，会以接力的方式进行，每一位队员会走一个圈，再接棒区可以任何形式交棒，不过一定要在接棒区进行，如果超出范围就当犯规，而作为交棒的东西则是这个车身锁环，这场比赛是很讲究整体合作性的，而这个赛道全部都是用冰做成的，如果不擦好面霜小心伤到皮肤喔~”

    我有些汗颜，这个四驱斗士每次都讲些无聊的东西，还真不嫌闷啊~

    比赛一开始，银狐队和日本队就出现了明显的差距，装备上的不利让银狐队落后了不少。

    不过……这些不利并没给银狐队的队员造成什么情绪上的影响，该说是他们镇定……还是他们胸有成竹呢？

    第一圈比赛进行到了中间，原本跑得相当平稳的原始战神进化者突然一下打滑，不过很快又恢复正常了，被眼前的良好状态冲昏了头的阿吉很明显没有注意到这件事情。

    我抬头看了看天上的太阳，了然的淡笑，哈~看来日本队要进行一场苦战了呢~

    “哇……好厉害的交棒方法，他们居然连这种事情也专门练习，还真不会亏是银狐队~”我瞪大眼睛，毫不吝啬的赞扬道。

    我想这种事情就连夫狄安也不会想到~

    很快比赛进行到了第三圈，跑道隐藏的问题逐渐显现出来，日本队的急速眼镜蛇开始打滑转圈，日本队终于发现天气对跑道有着很大的影响，而这时早有准备的银狐队已经开始缩短距离了。

    原本想既然日本队已经开始留意到跑道的状况了，那就应该有所防备。可是在最后一圈时日本队跑最后一棒的星马豪却依然什么也没装，我皱皱眉，感觉有些奇怪，刚刚跑第四圈的星马烈都已经装了防滑链了，为什么第五圈……难不成他们还没得到教训？

    “那个是日本队的星马豪吧~居然什么都不装，还真是有勇气啊~”

    勇气？我嘴角勾起一丝冷笑，眼中闪过一丝鄙夷，淡淡地道：“杰拉尔~如果你和他一样的话，我就让你一辈子留在西伯利亚餐餐吃刨冰~”

    结果果然不出我所料，和记忆力的一样获得胜利的还是银狐队。

    银狐队的胜利让我重新认识世界杯比赛，车子的性能并不代表所有，战略才是胜利的关键~

    技术和头脑作战，呵呵~这句话还真是一点没错，不知道叶利是否有办法让明天的比赛像今天一样精彩呢？

正文 以牙还牙

    “各位迷你赛车迷们，今天这场比赛是将在跨海赛道上举行的英德对战赛。”四驱斗士背后的屏幕上出现了一条由连续弯道、直道和一些上下坡道组成的赛道。众人看向这条终于揭开了神秘面纱的赛道，四驱斗士继续做着讲解，“这场比赛同样是以接力的方式进行，不同的是这次每个队的队员只需要跑完相应的路程，然后将作为交棒的车身锁环交给下一段路程的队员，最后最先到达终点的一方就算胜利，有二十分钟的时间给两队考虑出场顺位，由于每段跑道都不同，所以比赛的顺位也是决定胜负的关键，要慎重考虑啊！”

    淡淡的望着大屏幕，伸手打开无线电，“控制室，将卫星所拍到的赛道传送过来。”

    一直坐在电脑前的道格斯敲打着个键盘，开始分析跑道的总长和每一棒的长度，“完成了~”

    道格斯笑着按了一下确定键，电脑屏幕出现了一列分析完成的资料。

    恩，第一棒已经确定是夫狄安了，第二棒的跑道是上坡下坡和直线，第三棒是连续弯道……

    对手是铁狼队，按照他们上一次的比赛看来，或许他们会发动攻击，虽然说我们车子的性能是比他们的好，可是如果受到攻击的话也会对车子造成一定的伤害，既然如此……

    第一棒夫狄安，第二棒Takira，第三棒娅莉娜，第四棒道格夫，第五棒杰拉尔……

    拿起笔在纸上填好决定了的出场顺位，递给了一旁的夫狄安。

    “Takira，你……”夫狄安看着顺位表，出惊讶的表情。

    “有什么问题吗？”我挑眉，比赛的顺位我是按照每个人车子的特性编排的，应该没有问题啊。

    “问题倒是没有，不过，按照以往的惯例跑最后一棒的不应该是你才对嘛？”

    我想了想，道：“德国队管用的手法你也知道的……如果我猜得没错，德国队跑最后一棒的应该是叶利。”瞥了一眼德国队的方向，淡笑，“叶利是一个很正直的赛车手，杰拉尔和他一起跑的话，我就不必担心中途会出现什么意外状况。”

    夫狄安了然的笑了笑，转身将顺位表送到工作人员手上。

    “道格斯第四棒，娅莉娜第三棒，最后一棒是杰拉尔。”将决定好的顺位告诉自家队员。

    再听到最后一棒是自己后，杰拉尔愣了一下，随即点点头。

    “检查无线电，如果没问题的话就到自己所负责的交棒区吧。”丢下一句话，便向自己所负责的地方滑去。

    Takira离开后，英国队的其他成员也陆续的到自己所负责的交棒区等待。

    “第一棒是夫狄安、奥多，而跑道就是这条围绕小岛一周的圆形赛道，记得要注意海浪哦~”

    “Ready go！”

    我注视着大屏幕，看着已经出发的夫狄安。不意外的看见银骑士夺得领先位置，对于夫狄安我没有半点不放心，我要做的只是等待。

    转身看了看第二棒的跑道，从随身的工具箱中拿出大号的轮胎帮审判者换上，和平常的跑道不同，上坡和越野赛道有一个共同点，那就是除了会消耗马力外对轮胎的磨损也会造成一定的影响，如果不装上特殊的轮胎，向审判者这种超高速赛车很有可能会在中途爆胎。

    在我做好一切准备后，夫狄安得身影也终于出现了……

    “好~跑第一棒的选手已经来到第一个交棒区了！领先的是英国队的夫狄安，夫狄安将车环交给了第二顺位的Takira，在Takira迅速的装好车环后，落后的德国队的奥多也来到了交棒区，不知道跑第二棒的海因兹是否能挽回差距呢？”四驱斗士尽职的做着实况转播。

    将审判者放入跑道，向着下一个交棒地点冲去，逐渐拉大和德国队的距离。

    “别想逃！”身后的海因兹向我大叫道。

    我回过头，轻瞥了一眼后面的铁狼号，感到有些无奈，这家伙还真是大言不惭，明明无法追上我的审判者，却有胆量说出那样的话……

    叹了口气，不再理会身后的人，继续奋力向前冲去，如果不先在这里拉开距离，那么到最后一棒时就会非常危险，下一棒是娅莉娜，只要娅莉娜保持住领先的位置到达第四交棒区，那就没什么好担心的了，以道格斯的性格是绝对不会出问题的，我最怕的是叶利，但是如果差距实在太大，那叶利就没什么可担心的了……

    终于来到了最辛苦的上坡跑道，我再次回头，却发现铁狼号虽然是落后的，不过却不想我所想的那样有很大的差距。

    我皱皱眉，仰头看着眼前的上坡跑道。

    这是最后一次机会，一定要在这里拉开距离！

    “加大马力，全力冲刺！”

    接收到我的命令，审判者猛地加速冲上长长地上坡跑道，我吃力的追在车子后面奋力往上爬。

    即使是有新型的滑轮，但对于一向不爱运动的我来说爬坡道还是很辛苦的，等爬到最上面的时候我已经满头大汗，大口大口的喘着气。

    眼看交棒区就在前面，我深吸一口气滑了下去，由于是下坡，审判者的速度也发挥到了最大的极限，用着这样的速度到达交棒点，我取下车环扔给娅莉娜，顾不得休息就转身向着后台跑去。

    似乎已经猜到我会做什么，夫狄安站在后台的出口处，手里拿着一杯水递过来。大饮一口水后，我顺了顺气，开始认真的注意着娅莉娜的比赛。

    或许是因为上次的教训，德国队的车子改装了很多，没多久娅莉娜就已经被追上了，德国队的铁狼号逐渐靠近娅莉娜的红舞者，在与红舞者平行后，突然朝着红舞者撞去，娅莉娜慌了一下，忙命令红舞者闪开，铁狼号还是不死心，将红舞者逼到了最左边，这次红舞者无处逃避，被铁狼号重重的撞了一下，差点翻车。

    “娅莉娜，没事吧？”我焦急的用无线电向娅莉娜询问。

    “没事，还好事先装了避震装置，要不然……”

    这时，铁狼号再次向红舞者攻击过来，红舞者险些再次被撞。

    看着拼命躲避的红舞者，我握紧双拳，实在是欺人太甚！看着前面的连续弯道，我露出一丝冷笑，既然如此那就别怪我了！

    “娅莉娜，你听好，前面是连续弯道，想办法一定要再过弯道前超过去，然后再进入弯道时用左右摇摆的方式前进。”

    “为什么？”

    “别问那么多，照做就是了！”

    “好，知道了！”

    红舞者开始加速，发挥最大马力终于抢到领先，在通过弯道时左右摆动着，后方产生乱流，准备进入弯道的铁狼号瞬间失去平衡，直直的撞上前面的跑道，啪的一声车子飞出跑道摔个粉碎。

    “德国队的车子居然发上了车祸！无法再继续比赛，真是意料之外的情况啊！”四驱斗士大声的做着转播。

    娅莉娜顺利的到达了交棒地点将车环交给了道格斯，不过由于这样的突发意外，比赛暂时无法进行。

    几分钟后大会终于商量出对策，工作人员将大会的决定告诉了四驱斗士。

    “在大会协商过后，决定让德国队接下来的出发要延迟英国队25秒，以作惩罚！”

    对于这个结果，我不满的撇撇嘴，哼！我还以为是直接宣布这场比赛是由我们胜利呢！

    不过延迟25秒这对我们来说也是很明显的胜利了，我慵懒的坐在椅子上等待着比赛的结束

    开始时我是不想要用到这种办法的，只不过嘛……就是有些人不领情，真是不自量力~

    呵呵~这场比赛我赢定了！

正文 钓鱼的意外事件

    海风轻抚着脸颊，伸伸懒腰半靠在船的甲板上，闭上眼睛听着海鸥的鸣叫，心情感到十分愉快。

    加上今天和德国队的比赛，我们的战绩就是三场连胜了，现在和我们战绩一样的是美国的宇宙漫游者队和意大利的罗索史特拉达队，虽然说世界杯只是刚刚开始，不过我坚信好的开始是成功的一半~

    张开眼睛，仰起头看着天空上飘动的白云，回想着上午的比赛，叹了口气。

    几乎那场比赛一结束我就开始后悔了，虽然说是他们先攻击的，对待敌人不需要心软，可是间接将别人的车子破坏，现在想想还是觉得有些内疚。

    低下头，扁扁嘴，伸手拨弄了一下被海风吹乱的头发。

    平稳的脚步声打破了船头的宁静“Takira~”

    抬头，顺着声音的方向看去，一个银发少年带着温和的笑意向我走来。

    “叶利……”我轻轻地唤了一声，低下头捏着手指，突然感到有些不安，说实话我现在还没准备好要和他说什么，虽然知道叶利不会对那些事介怀，可是……

    “抱歉，Takira……”

    正当我在和内心的愧疚感抗争时，叶利在我面前停下，温柔的声音带着些许歉意。

    咦？我眨眨眼，双唇微张，脸上充满平了困惑。

    “我为今天早上的比赛道歉，我的队员太没规矩了……”叶利注视着我，口吻非常认真。

    对于叶利的解释，我无力的笑了笑，现在好了~连道歉都让人家先说了……

    “为什么要道歉呢？你并没有做什么啊~”虽然感到有些郁闷，不过他连道歉都说了，我还能怎么样……

    淡淡的笑掩盖住了脸上的纠结，在叶利说出下一句话前，我抓住他的左手，轻轻摇了摇，撅着嘴略带不满的道：“呐~现在是休息时间，拒绝谈比赛哟~”

    叶利叹了口气，对我的话感到无奈，温柔地摸摸我的头，眼中充满笑意，“船上有游乐场，要去吗？”

    我眼睛一亮，闪烁着兴奋的光芒，小鸡啄米般的狂点头，游乐场什么的我早就听说了，可是在船上转了好几圈都没找到……

    “这不是德国队的叶利和英国队的Takira吗？”话说这个声音最近似乎经常听到。

    我嘴角抽了抽和叶利同时回过头。

    “日本队……”叶利皱皱眉，淡淡地道。

    还真是人齐啊……我撇撇嘴，叹了口气。

    突然一些我认为有趣的东西吸引了我的注意。

    “你们拿着那些东西做什么？”我歪着头，指指他们手里的水桶和鱼竿好奇地问。

    “当然是钓鱼！”

    钓鱼？好像很好玩的样子~

    无视掉三国藤吉的白眼，摸摸下巴抿抿唇，又瞄了瞄叶利，有些犹豫，我还从来都没试过钓鱼呢……

    叶利似乎看出了我的想法，无奈的耸耸肩，温柔的笑了笑，“走吧，我们去借工具。”

    “嗯！”兴奋的点点头，果然叶利最好了！

    拉着叶利的袖子越过日本队，想去寻找钓鱼工具，突然阿吉拦在我们面前，深棕色皮肤的脸上有些泛红笑了笑，阿吉就牵起我的手向船舱走去。

    边悠闲的走着边抬起头，偷偷的瞄了瞄牵着我左手的叶利，眨眨眼又看了看牵着我右手的阿吉，忍不住笑了出来。

    不知道为什么，总觉得现在这种情况怎么看都像是一家三口在散步。

    “哎~”动了动被牵住的手，成功让两人的注意力集中在我身上，我仰起头露出一个灿烂的笑容，兴奋地道：“呐呐~叶利和阿吉好像爸爸妈妈~嘿嘿~”

    听了我的话，两人脸上的表情僵了一下，叹了口气嘴角勾起一丝无奈的微笑。

    嗯~果然很像是爸爸妈妈~

    看着两人略带宠溺的眼镜，我眨眨眼蹭了蹭两人，对自己的想法更加肯定了~

    我们三个走到一间类似仓库的房间停了下来。

    叩……叩……叩……

    “仓田先生，仓田先生……”阿吉伸手敲了敲门，喊道。

    呲嚓的一声，门被打开了，一个满脸胡茬的彪形大叔站在门口，瞪着眼睛凶神恶煞的看着我们。

    我的笑容瞬间僵住，身体先一步做出反应，迅速的缩在叶利身后，小心翼翼的探出头，防备的看着眼前的大叔。

    满脸胡茬大叔先是愣了一下，随后泪流满面的上前一步，我下意识的抓住叶利的衣服，又缩了缩。叶利动了一下将我完全挡在身后。

    “呜呜呜……我不是坏人……真的……”

    悲惨洪厚的痛哭声让我忍不住再次从叶利背后探出头，叶利则是戒备的伸开一只手臂将我护住。

    “这是仓库管理员，仓田先生。”阿吉盯着躲在叶利身后的我，皱皱眉，声音听起来似乎有些不悦。

    仓库管理员？我松开叶利的衣服，叶利也同时放下了手。

    挠挠头，有些不好意思的慢慢从叶利身后走出来，尴尬的笑了笑，“抱歉……”

    果然……不能要脸来判断人，不过这个仓库管理员不去混黑道真是浪费，要是请他做保镖的话，绝对三米之内无人靠近。

    偷偷的看了看阿吉，扁扁嘴垂下眼。

    还在黑脸啊……是觉得我是一个以貌取人的人，所以讨厌我了吗？

    眼睛注视着地面，不敢与阿吉对视，现在的我只想把自己塞进一个密不透风的盔甲里，安静的一个人待着。

    “走吧……”

    恩，是在和我说话吗？我抬起头呆呆的看着阿吉。

    阿吉晃了晃手中那副刚借来的钓鱼工具，伸出手，“工具借到了，我们去钓鱼吧。”

    眨眨眼，消化着阿吉的话。我们？没有讨厌我吗？

    看着阿吉那看不出表情的脸，我有些犹豫，迟缓的伸出手搭在阿吉伸开的手掌上，手马上被握住，阿吉唇边泛起一丝不明意味的微笑。

    选好钓鱼工具的叶利也走了过来，看着我笑了笑，伸出手轻轻的捏了捏我的脸，“表情这么怪，又饿了？”

    甩甩头逃过叶利的魔掌，摸了摸被捏的地方，严肃地道：“不可以捏脸！妈咪说捏多了会变形的！”

    “噗……”阿吉突然笑了出来。

    “我说的是真的！”鼓着腮，对叶利和阿吉的反应非常不满。

    笑什么笑！要是脸变形了就娶不到老婆了！要怎么赔！

    “你们怎么那么慢啊~”小豪撑着下巴，看起来非常无聊，一定是没鱼上钩！

    我笑了笑，拉着阿吉和叶利找了个风平浪静的地方坐下，“恩~这里一定可以钓到鱼……”然后就可以做生鱼片了~

    恩！很好~向目标出发！一定要钓到大鱼！

    阿吉将鱼竿和一小桶黄乎乎的东西递了过来，我接过鱼竿，颤抖的指了指桶里的东西，“那是什么？”还会动，好恶心！

    “蚯蚓，用来钓鱼的……”阿吉拿起一条蚯蚓钩在了鱼钩上。

    看着阿吉的动作，我小心翼翼的将手伸进小桶里，眯着眼睛鼓起勇气戳了戳，指尖粘滑的触感让我浑身打冷颤，马上将手缩了回来，“哇――好恶心！”

    看着自己的手指，果断的放下鱼竿掏出手绢将手上的湿润擦掉，坚决不再伸第二次手，“不可以用其他东西钓鱼吗？这种东西，我……”

    眼睛又瞄了瞄桶里蠕动着的蚯蚓，一阵恶心感喉咙涌了上来，连忙将目光移开。

    手里的鱼竿突然被被抽走，叶利拿起一条蚯蚓利落的将它钩在鱼杆上，又重新将鱼竿递了过来，笑了笑示意我接着。

    蚯蚓在鱼竿上拼命扭动着身体，我嘴角抽了抽扯出一丝不自然的微笑，拿住鱼竿将手杆伸长，看到蚯蚓离自己至少2米远时，松了口气。

    学着叶利的动作放下鱼线，甩了甩手臂，将鱼钩抛入海中。

    “Takira，抛得太近了。”一旁的阿吉提醒道。

    唉？是吗？歪歪头眨眨眼看着直线下坠的鱼线。

    恩，似乎是进了点~于是我将鱼钩收了回来，然后身体微微向后倾，举起鱼竿用力甩了出去。

    这次应该没问题了吧，自信的探出头，顺着鱼线看了下去。

    脸上立即满脸黑线，我刚刚有很用力啊，为什么只比刚才远了几厘米，难道是鱼竿有问题？

    带着疑惑瞄了瞄叶利和阿吉的浮标……

    单手托腮，撅着嘴有些生气。

    为什么两人浮标都在1米以外，明明是同一款鱼竿呐……

    我绝对不承认是自己的力度问题！一定是鱼竿坏了！没错绝对是！

    “Takira，怎么停下了？”

    白了眼阿吉，嘟嘟嘴斩钉截铁的道：“鱼竿坏了啊~”

    阿吉愣了一下，随即笑了起来，“是吗，我试试~”

    眨眨眼想也不想的就将鱼竿递到阿吉面前。

    可是还没等阿吉接住鱼竿，身体就被拉到一边，叶利环住我的身体双手抓住我的手，带动着我的手举起鱼竿，轻轻的甩了出去。

    当我反应过来时浮标就已经在离船一米之外的海面上停住。

    好……好厉害……

    双唇微启，心里忍不住感叹，不过碍于面子问题，嘴里依然狡辩道：“刚刚是坏了的来着~”

    叶利很够义气的没有拆穿我，只是笑了笑，便顺着我的话接了下去，“对~是坏了~”

    过了许久依然毫无动静的海面，让我有些不耐烦，原来钓鱼这么无趣，真不明白为什么爹爹会那么喜欢……

    捂着嘴打了个哈欠，晃了晃双腿，面对越来越近眼皮，我马上努力撑大眼睛，可是没过多久眼皮开始越来越重，头也低了下来，开始打盹。

    “Takira，你的浮标在动……”

    什么，动了？！睡意一扫而空，我马上兴奋地张开双眼，果然见到红色的浮标不停的上下晃动，抓住鱼竿用力的往上拉，浮标不但没靠近还越来越远了！

    皱皱眉，站起身。

    哼！我就不信我拉不上来！用尽浑身的力气将鱼竿向后拉，可是却非常奇怪的被反拉向海中。

    一定是条大鱼！心情更高兴了，却丝毫没有察觉自己现在正身处于危险状态。

    眼看就快要掉下去了，身体突然被人从后方抱住，终于停止了前进。

    低头看着已经有三分之一在船外的双脚，我被吓的一身冷汗，目光转向抱住自己的手臂，松了口气，还好阿吉及时抱住我，要不然就真成鱼食了~

    有了阿吉做支柱，我更加放胆的用力拉扯着鱼竿。

    “啊……别……”

    突然啪的一声鱼线断了，受到反冲力的影响我后退了一步身体向后倒去。

    “哇――”我惊呼一声下意识的闭着眼睛。呜……完了这次一定很痛……

    “阿吉！”

    “Takira！”

    预料中的疼痛却没有袭来，反而有一双手紧紧将我抱住，直觉告诉我我现在是安全的。

    我轻轻的睁开双眼，只见一群人围了过来，只不过日本队是冲到了我的后面，叶利则是担心的单膝跪在我面前，伸手检查着我是否有受伤。

    对了！阿吉！一定是他护着我，所以……

    我马上转过身，想看看阿吉的情况，唇不小心擦过阿吉的嘴角，阿吉的脸马上变得通红。

    “你没事吧……”

    “没……没什么……”阿吉松开我，用手捂着唇角，避开我伸过去的手，站了起来，“我……还……还有些事情要做，先……先回去了……”说完便头也不回的跑进船舱。

    我呆呆的坐在原地，这才发现……似乎又做错事了……虽然这种触碰在英国是很平常的，不过在日本却好像是有着特殊的含义。

    默默地在心中安慰自己，刚刚只是意外，他应该不会误会的~

    一直被我忽略的叶利将我扶了起来，紧张的问道：“怎么了？受伤了吗？”

    望着叶利那银灰色的眼睛，我轻轻地摇了摇头。

    看着沉默不语的我，叶利叹了口气，摸摸我的头道：“走吧，再不回去你的队员一定又会以为你迷失在哪个角落里了。”

    平时听到这话我肯定会反驳的，不过现在的我还在担心着阿吉，一声不出的任由叶利拉着我前进。

正文 游乐场的起点

    “好，现在下课！”

    目送老师走出教室，伸手整理课桌上的书，叠整齐后放入了抽屉。

    今天是星期三，下午没有课，来日本这么久了也没去过哪里玩，除了比赛就是上学，真是太浪费了！可是……我不了解日本，也不知道有哪里好玩的，要是去找夫狄安或道格斯他们也未必会带我出去，至于杰拉尔和娅莉娜……我宁愿一辈子不出去！

    越想越泄气，叹了口气趴在桌子上，玩弄着自己的手指，扭过头看着一旁正在闭目养神卡罗道：“唉~卡罗，今天下午你打算做些什么？”

    “睡觉。”卡罗连眼都没睁开毫不犹豫的道。

    睡觉？那多无聊啊！我嘟嘟嘴，对卡罗的回答表示非常不满，将头扭向另外一边，“里菲尔，你下午打算做什么？”

    里菲尔看了我一眼，推了推眼镜道：“回家睡觉。”

    很好~多了两个字~我嘴角抽搐了一下，不死心的拍了拍前面的班长，暗想班长应该不会做这么无聊的事了吧，于是带着些许期待问道：“班长~你下午准备做什么啊？”

    “睡觉！”班长头也不回的丢下两个字，就趴在了桌子上。

    这下我彻底无语了，怎么全都是要回去睡觉啊！难道今天是日本的睡眠日，所以流行睡觉？恩！不行不能让别人知道我不清楚这件事，好！我也回去睡觉算了！反正还有那么多时间，下次再出去玩也行~

    放学后，我马上赶回宿舍，进去后发现里面没人。

    没想到我今天居然是第一个回来啊！立刻心情大好，哼着歌关上了门。

    迈着轻快的步伐走进自己的房间，推开浴室的门，舒舒服服地泡了个澡，将挂在墙上的奶牛睡衣换上。

    飞扑向自己那张软绵绵的大床，在上面蹭了蹭又来回滚了几圈。

    恩~果然是很舒服~有睡眠日其实也是件不错的事呢~

    戴上睡衣的配帽，枕着松松软软的枕头，拉了拉被子将自己盖住，闭上眼睛进入睡眠状态。

    等了好久，终于睡意来了，可还没等我睡着，突然门外传来一阵敲门声。

    烦死了！最讨厌睡觉的时候有人来骚扰了！不管他！我皱皱眉用被子蒙住头。

    原想着那个人敲几下就会走的，可没想到都过了大概十分钟了，敲门声还在继续，我该佩服那人的毅力吗？

    黑着脸掀开被子，走到宿舍的门口，深吸一口气。

    冷静，冷静！要是敲门的没有急事的话我就诅咒他！

    伸手将门打开，看见J正举着手站在门外，似乎正想继续敲，看到我之后顿了顿，眼睛一直在我身上扫视。

    我顺着J视线看了看自己的衣服，没脏啊……轻轻抬起双臂又仔细的看了看，没什么问题啊！

    “喂~你在看什么！”我瞪着J，不悦的开口。

    J捂着嘴，肩膀颤动着，看着他的动作我咬咬牙，砰的一声毫不犹豫地关上门。

    吵醒我也就算了，还敢嘲笑我！哼！

    转过身准备回房继续睡，门外的J又开始敲门了，“Takira，我还没……”

    “不要再敲了！”手捂着唇打了个哈欠，直接将J的话打断。

    不过很明显J没有听懂我的话，面对毫不间断的敲门声，我的眼角不断抽搐，双手握紧放开再握紧再放开，实在受不了了！猛地将门打开，咬牙切齿的对着J道：“你到底想干什么？！”

    J淡定的抽出两张长形的纸条，甩了甩，“看~”

    抬眼瞄了瞄J手里的纸条除了看见是蓝色的，其他什么都看不清楚，扁扁嘴抓住J的手向自己拉近，恩，很好~终于看清楚了！

    游乐场卷？眨眨眼兴奋的看着J，是要带我去吗？

    看到我的神情J开始有些得瑟故意装作看不懂我的意思，“哎呀，你既然要睡觉那我就不打扰了~”

    “那你以后就别来烦我~”白了J一眼，淡淡地道。

    最不喜欢被吊胃口了，不去就不去~反正我对出去玩并不是很热衷。

    J忙拉住准备走进宿舍的我，“哎~算我怕你了！我认输！”

    换下睡衣背起小背包，在镜子前转了一圈。

    好~没问题了~对着镜子里的自己满意的点点头，走出卧室。

    “走吧！”

    J一直注视着收藏柜上的模型，似乎没有听到我的话，我走到J的身后轻轻的拍了拍他的肩膀，“走了！”

    “这些模型我找了好久的……”J还是有些依依不舍。

    我看了眼柜子上的模型，“你说这些啊……呃……全是道格斯送给杰拉尔的。”

    “道格斯……”J皱皱眉将视线收了回来，垂着头走了出去。

    看着他的样子我突然觉得很好笑，虽然早就知道J和道格斯结怨已久，不过现在看来还是道格斯占上风啊。

    站在人山人海的地铁站内，四处张望着。

    今天怎么这么多人，站在这里连地铁的影子也没看到，我现在开始犹豫到底要不要去了。

    J拉着我的手穿过拥挤的人群，终于找到了我们要乘坐的地铁。

    “哇呀――”上了地铁后还没站好就被后面的人撞了一下差点摔倒，J见状马上环住我的腰将我护在怀中，J有些无奈地道：“对着你还真是一秒都不能放松~”

    我有些不服气地撅着嘴道：“这又不能怪我……”不管是在那个世界还是在这个世界我都没有坐过地铁，每次在电视上看见地铁站那么多人我根本就不想靠近，再说了别人要撞过来我又什么办法嘛……

    好不容易到站了，我迫不及待地走出地铁，深深地吸了口新鲜空气。

    呼――终于活过来了！第一次感觉能随意的伸展着手臂是那么美好的一件事~

    J从后面伸出手用力的揉了揉我的头，我忙将他的手拍开，上手捂着头部抱怨道：“干什么啊，头发会乱的！”

    J笑了笑摊摊手，然后拉住我，“还要走一段路才能到游乐场，我们快点吧~”

    还要走？！我一直以为出了地铁站就是了……

    低着头，有气无力地跟在J的身后，任由他拖着前进，早知道出来玩也这么麻烦我还是宁愿呆在家里！

    “到了没有啊！”鼓着腮不情不愿的慢慢走着。

    “快到了~”

    带着鄙视的眼神看着J，这句话我很久以前就已经听过了！这家伙该不是想找一个没人的地方把我卖了吧……

    不知道又走了多久，旁边的人越来越多，而且都向着同一个方向走去。

    “哎~到了~”

    J拉着我跑到检票口，将入场卷递给了检票员，我顺手拿起一份游乐场的地图跟在J的身后走了进去。

    摊开手上的地图，仔细看了看上面的娱乐项目介绍。

    恩……过山车、海盗船、摩天轮、峡谷漂流、丛林鼠、动漫主题公园……

    都好单调，看来看去就那几个别说和以前的世界比了就连现在的英国普通游乐场都比这个好。

    “没想到日本的游乐场娱乐设施这么少~”J拿着地图皱皱眉，似乎也非常失望。

    从背包里拿出一顶天蓝色的鸭嘴帽戴在头上，“少也要玩够本！走了这么久怎么可以就这么回去！”指了指地图上的图标，仰起头非常坚定的对J道：“第一站就决定是这个了！”

    J无奈地耸耸肩，似乎是在说随我高兴，便拉着我确认好方向向目标前进。

    太阳渐渐下山，天空被一片橘红色所覆盖。

    我拿下用来挡太阳的帽子，抓住帽檐向着自己扇了扇，拿出手绢擦了擦额前的细汗。

    “呼……好累……”伸展着筋骨看着毫无倦意的J道：“喂~J我们该回去了吧~”

    我们今天应该将所有的娱乐设施都玩过了，似乎已经不早了，而且我还有些饿了。

    J指着前面的建筑意味深长的笑了笑，“还有最后一样我们没去过哦~”

    最后一样？我眨了眨眼睛，好奇的顺着J所指的方向看去，脸色马上阴沉了下来迅速地摇摇头，“我不去！”

    “你是不是怕了啊~”虽然是问句，不过我很明显的看见J眼中充满捉弄的笑意。

    哼，明知道我最怕那种东西，还要我去鬼屋，我刚刚真不应该认为他是一个好人！

    “没错~我的确是怕了~”没有丝毫的犹豫，回答的非常干脆。

    “喂~怎么这样啊~你难道就不会不好意思吗？”J有些是失望，看来是想看好戏结果却不成功。

    “没有~”摇摇头，理直气壮的道。

    反正这也是事实~有什么不好意思的呢~哥哥说过每个人都有害怕的东西，我怕这些很正常~

    “那你就当是陪我，进去一下吧~”J依然不死心的劝着我。

    眼睛转了转，想了想道：“好吧~”在这种时代应该还没有真人鬼屋~不碰那些机器就应该不会有事了，就当是感谢他好了~

    见到我点头，J勾起一丝狡黠的笑，拉着我跑到鬼屋的入口，却被人拦住。

    “呃……很抱歉，鬼屋是要乘坐游览车才能进的……”

    我们这才发现脚下的轨道，尴尬的笑了笑，跟在工作人员后面坐上了游览车。

    游览车慢慢的开入鬼屋，光线瞬间被黑暗覆盖。

    全过程我都非常平静，一句话也没有说，直到再次感觉到光线刺过我的眼皮。

    走下游览车后，我回过头看了看身后一脸纠结的J，“你怎么了~”

    J用怀疑的眼神盯着我道：“你真的怕鬼吗？！”

    我点点头，“恩~你不用怀疑，我的确是非常怕的！”

    “那你刚刚怎么一点反应都没有！”

    “因为我什么都没看见~我全程都是闭着眼睛。”

    听了我的话J嘴角抽搐着，仿佛受到了巨大的打击。

    我幸灾乐祸的挑挑眉，嘴角露出掩不住的笑意。

    呵呵~被以为我不知道你在想什么，想看我出丑？哼！

    悠闲地坐在长凳上，双腿一前一后摇晃着，看到拿着雪糕向自己跑来的J，开心的笑了。

    接过J递来的雪糕，伸出舌头轻轻的舔了一下，恩~好甜~好幸福~

    更加兴奋地摇晃着双腿，露出满足的微笑。

    雪糕舔到一半，突然感觉旁边出现一阵炽热的视线，我警惕的扭过头，发现J正专注地看着我。

    看了看自己的雪糕，连忙张开嘴一口吃掉，呜……好冰！

    正当我被雪糕冰的牙齿打颤的时候，J突然伸出手捏着我的下巴，将我的头转了过去。

    我看着他的眼睛，眨眨眼，迟了哟~雪糕已经被我吃完了喔~

    J笑了笑脸慢慢向我靠近，我还是不明白他想做什么，直到唇上传来温热的触感，我瞪大眼睛，不敢置信的看着J，对方眼中透露出得逞的笑意。

    啪的一声，我手中的雪糕杯掉落在地上，我回过神来，慌忙用手抵住J的胸膛，拼命地摇着头想摆脱掉J的吻，或许是我的力气不够J还是慢慢的向我靠近。

    唔……唔……不要……笨蛋……快放开我……

    J无视了我的反抗，伸出舌头舔抵着我的唇，我紧闭着双唇阻止着他的入侵，J用力的咬了一下我的下唇，我吃痛地张开嘴，J趁机将舌头探入我的口中，勾住我来不及躲避的舌头强迫着与之纠缠，口中融化了却还没来得及咽下的雪糕从唇角流出，慢慢的滑落。

    强势的热吻把我吓得浑身颤抖，早就忘记了抵抗，眼泪毫无预警的从眼中流出。

    呜……太过分了……我的初吻！

正文 生病了

    好不容易摆脱J回到合舍，有气无力的从小背包里拿出钥匙，对准钥匙孔慢慢的打开宿舍的门。

    “我回来了……”垂着头淡淡的丢下一句话，没有等其他人的反应就拖着无力的身体走回自己的房间。

    “Takira~今天和J去游乐场好玩吗？”

    “恩……”淡淡的应了一声，不管他们是否有听见，便随手关上房门。

    将小背包扔到凳子上，自己趴进软绵绵的大床，闭着眼睛深吸一口气。

    叩叩叩……“Takira，你没事吧……”

    “我想一个人静静……”虽然知道夫狄安是出于关心，不过我现在真的很烦，已经没有多余的精力去应付第二个人了。

    “好吧……”或许是明白这种状态下的我是什么也不会说的，夫狄安叹了口气没再问下去。

    拿过枕头抱入怀中，脑海里不断的回放着今天所发生的事情，手不自觉的覆上自己的唇。

    那个吻过后，回过神的自己抓住J的手狠狠的咬了一口，趁J的注意力转移的时候用力将他推开，逃似的回到宿舍，不过现在想想当时不应该走的！应该将他拖进男厕胖揍一顿！

    咬咬牙，怀里的枕头早就被我捏的变了形。

    可恶！居然这样捉弄我！

    生气地将枕头用力甩了出去，砰啪！

    “Takira，你怎么了！”

    “我没事！别来烦我！”

    皱皱眉将自己卷缩在床中央。

    恩……好累……头好痛……

    叩叩叩……叩叩叩……

    “队长~队长~要起床了！快醒醒！”

    嗯……好吵……缓缓睁开双眼，嘶……好刺眼啊……又忘了拉窗帘了！我用手挡住直射入眼的阳光，单手撑着床坐了起来，嗯，不知不觉睡着了……

    不知道是不是，因为昨晚睡姿不好，所以总感觉全身都好累好酸痛，很不舒服，还是去洗个热水澡吧~

    爬下床，从衣柜里拿出一套校服，走进浴室。

    洗了个热水澡后身上的酸痛感还是没有缓解，看着镜子里的自己，连笑都显得那么的无精打采。

    叹了口气，揉着疼痛不已的头走出房间，“早上好~各位~”对着正坐在餐桌上吃早餐的队员们扯出一丝无力的微笑。

    “Takira……你……你的头发……”娅莉娜一手拿着土司，一手指着我的头，一脸惊异的看着我。

    头发？头发怎么了？我眨眨眼不大明白娅莉娜的意思。

    娅莉娜从衣服的口袋里拿出一面镜子递了过来，“那~你自己看看吧……”

    接过镜子照了照，里面的人金色的双眼半垂，小脸有些苍白，原本粉润双唇也变的毫无血色，棕色的头发有些凌乱。

    白了娅莉娜一眼，淡淡的说道：“只不过是忘了梳头罢了，有什么好值得你大惊小怪的。”

    我刚说完，全部人都睁大眼睛一副不敢置信的盯着我看，夫狄安走了过来将手放在我的额头上，担心的问道：“Takira，你是不是病了？”

    我抬起本来就觉得无力的手，将夫狄安的手挥开，“我才没……哈……楸……哈……哈楸！”

    我突然控制不住的不停打哈楸。

    “Takira，你感冒了！”

    吸了吸鼻子，接过杰拉尔递来的纸巾擦了擦，“嗯~好像是呢……”

    看来一定是昨晚睡着后没有盖被子，所以今天才会这样的，唉……难怪早上一起来就觉得提不起劲。

    夫狄安连忙拿来一片土司示意我吃下，从柜子里拿出药箱，在里面翻了一会，然后又倒了一杯温水连同感冒药一起塞到我手上，又摸了摸我的头道：“先把药吃了，去睡一会，我去帮你请假。”

    吃完整片吐司后我喝了口水，将药放进嘴里就着水吞了下去，把杯子放在桌上后，犹豫道：“如果我没记错的话，今天有两堂法语课，我的法语都那么差了，要是请假的话就更跟不上了……哈楸……”说完又重重的打了个哈楸，难道真的要我每次考试都捧蛋？

    “放心~你法语那么差就算听多一两堂也不见得就能改变~”道格斯拍拍我的肩，笑道。

    鼓着腮狠狠的瞪了道格斯一眼，“才不要你管！我就是要去！”

    夫狄安轻轻推了推道格斯示意他不要再出声，看着我温柔的笑道：“感冒是会传染的，Takira应该也不想别人也感染到病菌吧，而且感冒就不可以吃蛋糕了，所以Takira不休息好不了的话就永远都吃不了蛋糕了喔~”

    我眨眨眼低着头想了想，嗯~不能吃蛋糕的确很悲惨……

    于是我点点头，打了个哈欠，“嗯~那我先去睡了~”拖着沉重的身体回到房间，躺在床上将被子盖好，乖乖的闭上眼睛。

    不知道过了多久，一阵饥饿感将我从梦中拉回现实，张开眼睛感觉头痛感似乎减少了很多，虽然觉得还是有些重，不过至少没那么难受了。

    掀开被子坐起来，揉揉有些干涩的眼睛，看了看墙上的挂钟。

    已经十一点半了啊，差不的该吃午餐了呢，摸了摸扁扁的肚子，走到客厅寻找食物。

    有没有搞错冰箱里居然除了饮料什么都没有！嘟嘟嘴关上冰箱。

    看看有没有零食吧~带着些许期待打开旁边的柜子。

    看这个同样空空如也的柜子，我泄气了。今天到底是什么日子啊，怎么所有东西都被吃光了……

    坐在餐桌前叹了口气，抬了抬眼发现桌子中间还有个篮子，我眨眨眼，撕下篮子上的纸条看了看。

    Takira，篮子里有三明治，吃完后记得吃药，生病期间禁止乱吃东西~所以零食什么的我已经全部藏起来了。

    夫狄安留

    我嘴角抽了抽，呵呵……还真不愧是夫狄安，手脚够快的……算了~有三明治也不错~

    伸手将篮子拉到自己面前，打开盖子，一阵食物的香味扑面而来。

    恩~看起来很好吃的样子~

    被饿昏的我吞了吞口水，拿起三明治不顾形象的啃了起来。

    第三个三明治下肚，我终于觉得饱了，吃完药后，打了个哈欠伸伸懒腰想继续回床睡觉。

    叩叩叩……有规律的敲门声让我停下脚步。

    奇怪了……这种时候会是谁呢？“等等！”

    飞快的冲回房间，对着镜子将自己有些凌乱的头发梳理好。

    再怎么说也不能给英国队丢脸啊~

    站在门前整了整自己的衣服，确认完美后，伸手将门拉开一条缝探过头看清楚了门外的人，反射性的啪的一声重新将门关上。

    太惊悚了！我竟然看见J站在门口……一定是眼花，绝对没错！

    叩叩叩……叩叩叩……“Takira，你听我说……”

    我深吸一口气，继续催眠着自己，幻听！一定是病糊涂了出现幻听了！

    伸手摸摸自己的额头，决定还是回房睡一觉。

    “我带了麦趣尔希布斯特蛋糕喔~”

    听到蛋糕两个字我马上竖起了耳朵退了回来，捏捏手指舔舔唇。

    嗯……蛋糕……蛋糕……那开门好还是不开门好呢？

    正犹豫着，手已经先一步作出反应。微张着嘴看了看站在我面前的J，突然觉得自己很悲哀。

    糟了……居然把他放进来了……

    呜……真是太没用了！吸吸鼻子，哭丧着脸坐在沙发上，垂下头。

    J走到我旁边将手里的白色纸袋放在我眼前不停地晃动着，我盯着胶袋双手握了握，终于还是忍不住扑了上去。

    就在我快碰到的时候，J缩回手，从纸袋里拿出一个精致的橙色盒子晃了晃。

    我生气的鼓着腮，“快点给我啊！”

    J笑了笑，伸出手指伏□在我脸上戳了戳，“你生气的样子也很可爱~”

    我扁扁嘴，握紧双拳，呀――这家伙果然是来捉弄我的！

    “呵呵~不逗你了。”J将蛋糕盒递了过来。

    迅速的接过蛋糕，冷哼一声背过身去。

    边吃着蛋糕变用余光瞄了瞄J，这家伙又在盯着我看了……

    我眼角抽了抽，转了转身背对着他，这的方位应该没问题了吧……

    将切开的小块蛋糕塞进嘴里，幸福的抬起头，看见不知道什么时候又坐到我身边的J，马上满脸黑线。

    “喂~你又想干什么？！”警惕的瞪着J，要是他再捉弄我的话，就和他拼了！

    J正想开口，敲门声又再次响起……

    太好了！虽然不知道是谁，但来的真是及时！有其他人在J就不会乱发疯吧~

    开心的打开门感激的看着门外的人。

    “嘿~小甜心~”

    朱利欧一开口就让我浑身颤抖，好……好冷……

    尴尬的笑了笑，“呵呵……那个……卡罗朱利欧……进来吧~”

    关上门，看着走向客厅的两人有些困惑，今天是什么日子？怎么都来了……

    “哟~这不是美国队的J嘛~”

    “你们意大利队的来这里干什么？”

    我刚走过去就闻到一阵浓烈的火药味，不用想都知道两方充满敌意，只不过J看起来有些炸毛，朱利欧笑得一脸轻松，卡罗看J的眼神则充满着不屑。

    看见我后大家的神情都稍微缓和了，朱利欧笑了笑将一袋不知道是什么的东西递了过来，“Takira~这是给你的~感冒可不能吃蛋糕喔~”

    朱利欧挑衅的看了眼J，拿起桌子上我吃到一半的蛋糕扔进了垃圾桶。

    “我的蛋糕！”看着躺在垃圾桶的蛋糕，我扁着嘴非常伤心。

    朱利欧摸摸我的头道：“乖~感冒好了我买更好吃的蛋糕给你哟~”

    “感冒了还顾着吃，不想好了吗？”卡罗皱着眉，语气显得非常不悦。

    我缩了缩脖子，嘟嘟嘴不敢出声……

    眼神偷偷的瞄了瞄坐在周围的几人，心里十分郁闷，好奇怪的气氛啊……又看了眼墙上的挂钟，兴奋的笑了，“呃……午休时间快结束了呢~你们不回去上课吗？”

    坐着的几位还是沉默着，在我收起笑容满脸失望的垂着头时朱利欧突然站了起来，“说的也是~是该回去了呢~”

    随后J和卡罗也站了起来，我将他们送到门前，伸手打开门，“呐~再见~”

    本来一切都是那么的顺利，可是凡事都有意外。

    J走到我身边的时候，突然俯□，在我还没反应过来时迅速的在我唇上吻了一下，“再见，宝贝~I love you~”说完便笑着转身走了出去。

    我呆呆地眨眨眼，脑子一片空白无法对现在的状况作出反应。

    “可恶！”卡罗的一声爆吼让我回过神。

    转过头看着朱利欧和卡罗，一时不知道该怎么向他们解释。

    朱利欧死死的拉着想冲出去的卡罗，并笑道：“Takira~我们先走了~”

    “哦……”我呆呆的点了点头，等他们出去后砰地一声将门关上。

    J这个混蛋！气死我了！双手握拳生气的跺着脚原本不怎么疼的头又疼了起来……

    不行！还得去睡一觉！

    当我在次睁开眼睛，发现已经是晚上了。

    算起来今天睡了好长时间呢……

    打开床前的台灯，看了看挂钟的时间。

    八点了~很好~晚饭时间又到了，话说今天一整天似乎都是吃了睡睡了吃呀~

    刚打开门，就发现夫狄安站在我房间门口抬着手正准备敲门。

    “Takira觉得好些了吗？”夫狄安放下手，问道。

    我想了想点点头，“好多了~不过就是肚子有些饿了~”

    “唉~队长，告诉你一件很好玩的事~”刚走进客厅杰拉尔就兴奋地冲着我大叫。

    “Takira那一袋草莓是你买的吗？”夫狄安拿着中午朱利欧送来的袋子问道。

    草莓？现摘这种季节也有草莓吗？可是我不喜欢吃草莓呀……

    “不是啦~是朱利欧拿来的~”我拿着一个西红柿坐在杰拉尔身边好奇的等着下文，“快说吧~”

    “知道吗？今天校园报的头版头条是美国队的队长和一个女生在树林里抱在一起喔~”

    我眨眨眼，感到非常惊奇，没想到这个布雷特这么快就有女朋友了……J会有这种性格一定也和他这个队长脱不了关系，真是上梁不正下梁歪！ 

正文 樱花林中的野战

    懒懒的趴在桌子上看着面前的填字游戏书，拿起笔将正确的答案一个一个的填了进去，由于感觉有些昏昏欲睡，所以写出来的字也东倒西歪。

    “Takira~”娅莉娜摇了摇我道：“真的好无聊~来讲个故事吧~”

    我眨了眨略感疲倦的眼睛，打了个哈欠看着同样闲坐在客厅的成员，不解的问道：“为什么一定要我讲……”

    “因为我觉得你很有幽默感啊~”娅莉娜一脸理所当然的看着我。

    “呵呵，你倒是毫不犹豫啊~”我干笑两声撇撇嘴，想了想勾起一抹淡笑放下手中的笔道：“好啊，那你想听长的还是想听短的？”

    “长的吧~”

    我深吸一口气，“从前有一只苍蝇，嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”拿起茶杯喝了一口，换了换气继续道：“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”

    娅莉娜开始不耐烦了，皱着眉摆摆手，“短的！”

    我点点头，干脆利落的道：“从前有一只苍蝇，嗡！啪！”

    噗……旁边的杰拉尔将口中的水喷了出来，朗声大笑，“哈……哈哈……”

    冷笑话也能笑得那么开心……摇摇头无奈的看着湿嗒嗒的游戏书，嘴角抽了抽，脏了！不能用了呢……

    呼……现在又没有好玩的电脑游戏，我也觉得好无聊~

    撑着下巴望着窗外阳光明媚的景色，嗯……树木……阳光……对了！

    我眼睛转了转突然想起以前好像在哪里听说过三月和四月是日本赏樱花的好季节呢！

    “道格斯~学校后山有很多樱花树对吧~”

    “恩，没错……”

    打了个响指对自家队员道：“各位~想不想玩彩弹野战游戏呐~”

    话音刚落，夫狄安就站起身丢下一句话便走了出去“我去准备装备！”

    “呐~我们去找人吧~”

    换上游戏专用的迷彩军服，站在满是樱花树的学校后山，满意的点点头。

    人数够了~场地完美~很好很好！已经很久没玩过这种游戏了~

    “游戏规则我想大家都明白吧，这场比赛是以遭遇战的规则进行，范围是整个后山，六点钟结束拿到最多印章和伤亡人数最少的那队获胜！双数为红队，单数为黄队，每队数字最大的为将领，也就是说这场比赛不分国界也绝对不可以手下留情！”站在一个较高的地方高呼着。

    “明白！”

    “现在开始抽签！”

    握住手中那张写着十九的纸条，拿起一顶红色边的帽子戴在头上。

    看了看和我一样带着红色帽子的美国队的乔、哈玛，德国队的海因兹、马克斯，意大利队的卡罗、朱利欧、里欧涅，还有道格斯和杰拉尔。

    “好~我们以三三四的人数分成三路寻找印章，无论是自己或者对方伤亡都要用无线电通报……”

    我们走到了一个较远的地方分好组，悄悄的散开隐身进树林中。

    一边认真的寻找着印章一边警惕着四周，突然衣服被拉了一下，我回过头小声的问：“发现印章了吗？”

    道格斯摇摇头，拉着我蹲了下来，指了指左边三十度方向，我顺着道格斯的手指看了过去，看见叶利、布雷特、杰拉尔正在哪里行进着，并没有发现我们的存在。

    蹲在我左边的朱利欧小声道：“每人找一棵离自己最近的大树做掩护，默数三声后一起向那边攻击。”

    我笑着点点头，屏住呼吸小心翼翼的躲在一棵樱花树后，上好彩弹后瞄准方向，我们互看了一眼在心中默数了三声，好！开火！

    瞬间，无数彩弹向着叶利他们飞了过去，听到声音的叶利和布雷特连忙躲了起来，杰拉尔来不及躲藏被彩弹射中全身被染得五颜六色，成了第一个牺牲品。

    一个同伴牺牲并没有给叶利造成什么影响，马上向我们还击。

    偏偏头躲开一个飞向自己的彩弹，奋力地向叶利攻击，孤身奋战的叶利无法抵挡住我们三人的围攻很快便败下阵来，我们还没来得及高兴就发现敌方的布雷特不见了，居然没留意这个最危险的人物，真是失策啊！

    认真的环视着四周试图寻找布雷特的身影，却怎么也找不到。

    “算了，不要找了，先向其他成员汇报情况，继续向前走之后的路我们要小心一点！”

    我点点头，准备跟上道格斯的脚步，却被一只手环住腰无法动弹，嘴也被同时封住，整个人被拖进树丛中，连呼救也没人听见。

    “别乱动！”耳边传来布雷特的声音，我停下了挣扎默默地看着道格斯和朱利欧越来越远的背影，有些失落，这两个人居然还没发现我被绑架了！

    “呜……你到底想干什么，游戏中捉俘虏是犯规的！”哭丧着脸不满的抱怨道。

    “别告诉我，你不知道校园报的事。”布雷特的语气似乎非常生气。

    我眨眨眼，想了想点点头，“这个我知道呀~”

    “你不觉得应该承担点责任吗？！”布雷特咬牙切齿的道。

    承担责任？我怔了怔，随即斩钉截铁的道：“这个和我无关啊，那不是我拍的，我保证！”说完还生怕布雷特不信，特地举起了三根手指。

    我非常肯定在我的记忆中没有做过跟踪布雷特并偷拍的事，我可是一直都很乖的~

    布雷特沉默了，我歪歪头看着有些气急败坏的布雷特，突然指着后方大叫：“呀――新闻社的人耶~”

    趁布雷特回头之际，果断地逃走。我敢肯定我这辈子从来没这么快过！

    躲在一棵树的后面确定了布雷特没有追上来后，我松了口气，自己的风流债还想推给别人，布雷特实在太过分了！

    双手握拳，布雷特的形象已经在心里成型了。

    看了看周围全是树一个人都没有，我开始觉得有些害怕，口袋里的对讲机突然震动起来，我吓了一跳，手忙脚乱的拿出对讲机。

    “Takira，你现在在哪里？”对讲机里传来道格斯的声音。

    我蹲了下来咬咬牙生气地道：“现在才发现我不见了！知不知道我刚刚被人俘虏了有多凄惨！”

    “你现在在哪里？我们去找你……”

    我抬眼看了看四周，扁扁嘴，“你想让我怎么形容呢？这里除了树还是树啊！总之哪个倒下就用对讲机通知对方！”

    挂掉对讲机后，我打算站起来继续向前走，可是旁边的草丛却动了一下将我的目光吸引了过去，眨眨眼将头探了过去。

    草丛又颤动了几下，我更加好奇了，到底会是什么呢？

    就在我准备更靠近的时候，一直青绿色的螳螂从草丛中飞了出来。

    “哇啊――”我瞪大眼睛瘫倒在地，还没等我缓过气来就听见，啪啪啪几声，全身瞬间被染成五颜六色。

    叹了口气，无奈的拿出对讲机，有气无力地道：“各位同伴~我不幸中弹，你们继续加油。”

    站起身，拿出手帕擦了擦还滴着颜料的头发，慢慢地向出发地走去。

    第一场比赛就败下阵来的杰拉尔向我挥挥手，“嘿~队长~你也回来了。”

    接过叶利递来的毛巾和水，我白了杰拉尔一眼笑了笑，“不知道为什么，我居然会觉得杰拉尔你在幸灾乐祸……一定是我的错觉，对吧~”

    杰拉尔颤抖的挠挠头，干笑了两声。

    没过多久又有一个人走了过来，不过这个人我怎么看都看不出他原本的样子，全身都是颜料，已经看不出原来的颜色了，向他投去同情的目光，走上前好奇地问道：“你是？”

    “J……”那人淡淡的开口，突然又握紧双拳直跺脚，“气死我了，太不甘心了！”

    呵呵~真是活该！我笑着点点头，心中暗喜。

    坐在一块大石头上双手撑着下巴，无奈的听着裁判宣读比赛结果，居然会让他们在最后一刻反败为胜，真是太气人了！

    “喂~”米勒突然走到我面前，我抬眼看了他一下，又低下头。

    米勒见我没有出声，更加嚣张的道：“会对有你这种队长，输~那是一早就注定了的~”

    我站了起来，怒视着他，“你这是什么意思！”什么叫有我这种队长就会输？！

    “意思就是说~跟我们队长比，你差远了！”米勒一字一顿地说道。

    我嘴角勾起一丝冷笑，“一场比赛就值得你来我面前耀武扬威，嗯？”瞪了一眼布雷特移开眼，深吸一口气继续道：“我很快就会证明给你看，你的想法是多么愚蠢！”

    冷哼了一声，转身离开。

    回到宿舍后，我马上走进浴室将全身的颜料冲洗干净，平复了一下心情，感觉似乎有点饿了，一定是刚才运动过量……

    “Takira，你在干什么？”杰拉尔走到我身侧好奇地问。

    我头也不抬的继续翻着冰箱，“我饿了~”奇怪，昨天明明就还有很多东西的，现在怎么就剩这些了？我不死心继续寻找着。

    杰拉尔摸了摸鼻子，小心翼翼的道：“Takira……你……不用找了……我们都吃了……”

    我愣了一下，停下手中的动作，眯眯眼对着杰拉尔温柔的笑了笑，“呵呵~我要杀了你！”

    杰拉尔连忙躲到夫狄安身后探出头道：“不是只有我一个人哟~”

    还敢狡辩！我皱皱眉，准备冲过去。

    夫狄安单手将我隔开，看着杰拉尔得意的微笑我撇撇嘴跺跺脚，不满地道：“我去找叶利，吃饭前回来……”

    说完便跑回房间拿起法语课本直奔向德国队的宿舍。

    伸手敲了敲德国队宿舍的门，没过多久门打开了，身穿休闲装的叶利看着我有些意外。

    将怀里的法语课本高举着道：“呐~叶利有时间吗？教我法语吧~”

    突然觉得自己真是太好学了，放假也不忘学习！在心里暗暗地夸赞了一下自己。

    这还是我第一次进到叶利的房间……书籍和录影带全都整整齐齐的排放在书柜里，书桌上只放着一台电脑，床上的被子被折叠的非常漂亮，床单也毫无一丝褶皱。

    我吞了吞口水对比了一下自己的房间。

    呜……真是太惭愧了！

    “Takira，怎么一直站在那里？坐下吧。”

    我点点头走到叶利的书桌前坐下，将法语课本递了过去。

    叶利翻了翻我的课本看到我的笔记，笑着点点头，“哪里不会？”

    面对叶利的询问，我想了想挠挠头有些不好意思，“呃……好像全都不会……”

    我一直有认真学来着，可是不知道是我天生愚钝还是法语跟我不对盘，怎么听也听不懂……

    叶利叹了口气，摸摸我的头安慰道：“没关系，我从头开始教你，先学语法。”

    “嗯！”我认真的点点头，拿起叶利递来的笔，开始进入学习状态。

    “这个单词后面一定要接句子……如果它……”叶利拿着铅笔在我的书上边标明边讲解。

    “今天先到这里吧。”叶利的一句话让我松了口气，将课本合上，我已经听得头昏脑胀了，终于可以下课了……

    可没想到叶利从书架上抽出一叠试卷放在我面前，“你将这习题的第一页做完。”

    我眨眨眼，将法语课本再次翻开，脑中努力回想着刚才叶利所说的话。

    晃动着手中的笔，勾画出正确的答案。

    叶利则在一旁看着我的动作，边看边轻轻点头，只不过一直眉头深锁。

    叶利每次一点头我就会安心地继续做着下一题。

    “怎么样？我做的对吗？”全部做完之后，我迫不及待的将试卷递给叶利。

    叶利拿着试卷嘴角勾起一丝苦笑，摸摸我的头，想了想然后慢慢的道：“已经有很大进步了……”

    虽然叶利这么说，可是我怎么觉得叶利语气似乎有些犹豫啊？困惑的皱皱眉，正想开询问。

    “好了时间不早了，我送你回去吧……”

    虽然一眼就看出了叶利在转移话题，不过的确是快到晚饭时间了呢~我嘟嘟嘴点点头，不在追问下去。

    

正文 别以为我好欺负

    趴在围栏上向下俯视着，正在篮球场上活跃的美国队，而外围则挤满了为他们加油欢呼的女生。

    合作的不错嘛~比赛开始没多久就拿到了三十分~不过……这也不排除是校队的实力太差的可能。

    转身向自家队员招招手，却发现少了一个，我嘴角抽了抽再次看看篮球场的外围，果不其然的看见娅莉娜站在那里用力挥着手尖叫着为她心目中的白马王子布雷特加油，我单手抚额决定不再理会这的花痴。

    看了眼正在得意的美国队，对着自家队员意有所指的淡笑道：“我仔细的观察过他们的比赛方式~发现，美国队也并不是那么无坚不摧的，想赢其实不难，我们现在就是用一下美国队的惯用战术吧~说到数据和计算我也很拿手呢~”

    “现在？”杰拉尔看了看美国队，对我的话表示完全不明白，“这里没跑道，而且我记得美国队的教练是不让他们私自比赛的呢……”

    我白了眼杰拉尔，撇撇嘴，什么时候这个杰拉尔才能和我的思想同步啊！

    “美国队的各位~不如……我我们英国队来场篮球比赛吧。”在众人的目光下，我们慢慢的走到篮球场上，挑衅似地看着美国队，缓缓道：“怎么样，敢吗？”

    “好~接受挑战……”布雷特自信的笑着，仿佛和我们比赛只是一件轻松到不能在轻松的事。

    布雷特的态度无疑是一种轻视，我嘴角勾起一抹冷笑，用眼神说道：我会让你付出代价的，输了也别哭~

    “比赛十分钟之后开始~四对四~”

    “没问题。”

    J走到我身旁伸手环住我的肩，伏在我耳边轻声道：“放心~我会手下留情的~”

    转了个身不着痕迹的避开J，看都不看他一眼完全当他透明。

    坐在长凳上，摸着下巴注视着自家队员，将事先准备好的无线电递了过去。

    队员们接过无线电愣了一下似乎不明白我的意图。

    “Takira，篮球比赛需要带上这个吗？”杰拉尔挠挠头一脸困惑。

    边戴着无线电边淡淡的回答道：“我不会打篮球呀~所以出力什么的就要靠你们了。”

    “什么？！要我们三对四？队长，你太看得起我们了吧！”杰拉尔抱头大叫，对我的决定表示非常不满。

    我抬眼看了看盯着这里看好戏的美国队，皱皱眉，一股怒火瞬间升到了胸口。

    强压住想要变脸的感觉，抬手指了指美国队的米勒，撅着嘴将声音略微抬高，道，“什么三对四？就那个小侏儒也算是一个个体吗？”

    听到我的话全场除了美国队的人外都大笑起来，被我指为侏儒的米勒涨红了脸，气氛的想向我冲来，却被哈玛死死抓住。

    道格斯推开一直挡在他前面的杰拉尔，瞄了眼哈玛勾出一丝轻笑，“Takira，按你的计算方法来说，美国队那边有个叫哈玛的应该能算是两个吧~”

    “呵呵~说的也是~”

    布雷特拦住被我们激怒的一大一小两个人，示意他们不要上前。

    米勒面对着他的队长，无法做出什么举动，只好吵着我们这里大声喊道：“你们说完没有，还不比赛，不会是怕了吧~”

    怕？我冷哼一声，对着自家队员淡淡道：“好了~将无线电戴好，一会你们只要听我的指挥就行了！开始吧~”

    夫狄安、道格斯和杰拉尔同时敛起笑脸，认真的向我点点头。

    看着转身进入赛场的他们，我伸手打开对讲机，转身走到楼上向下俯视着。

    美国队的哈玛拿到球后迅速将球扔给了布雷特，我看准时机在布雷特准备将球扔向J时，通过无线电对跳跃力最好的杰拉尔道：“你听着，现在用小碎步的形似向左移动三步，在布雷特的手举过头顶时，向上跳跃，接到球后马上将球扔给夫狄安。”

    场上的杰拉尔迅速的移动着，挡在J前面接住了球，将球扔向栏下的夫狄安。

    夫狄安接住球后迅速的向上投。

    “一分！”在夫狄安入球的瞬间，裁判大声宣读道。

    “道格斯向左六步……”

    “三分球！”

    所有人都屏住呼吸认真的看着这场比赛。

    随着裁判的一声比赛结束，我直起身慢慢的走到赛场上，斜眼用余光瞄了瞄比数，扬起嘴角露出一丝得意的轻笑，缓缓道：“啊呀~我们似乎赢得太过分了呢~虽然说这有一半是你们的功劳。”

    我顿了顿，看着站在布雷特旁边咬着牙一脸愤怒和不甘，怒瞪着我的米勒，“我以为只要有你们队长在，你们就天下无敌呢，不过，似乎有些危险哟，我只不过是用最简单的抛物线和重力理论计算法就让你们输的如此惨烈~看来，你们也不过如此嘛~”

    轻蔑的看了他一眼，转过身对着夫狄安他们道：“走吧~”

    走出篮球场后道格斯突然拍了拍我，语气认真的问道：“Takira，刚刚的比赛对你来说是什么？”

    “像是在下一盘棋啊~下一盘只赢不输的棋~”我抬起头，眼睛直直望入道格斯那看不出情绪的眼眸，不假思索的笑道。

    听了我的话，道格斯沉默了一会，无奈的摸摸我的头。

    毫不明白道格斯用意的我眨眨眼，不知道为什么不想询问原因。

    “你们终于回来了！”

    刚走到宿舍门口，就看到一个身穿世界杯大会制服的青年蹲坐在宿舍门口。

    我和夫狄安对望了一下，一同摇摇头。

    “有什么事吗？”走上前出声询问道。

    青年将一个薄薄的文件袋放在我手上，“那个……这是你们场比赛的通知。”

    我看着手中的文件袋，点点头，“谢谢~”

    目送青年离开后，杰拉尔围在我旁边好奇的问道：“下一场比赛？会是谁呢？”

    “进去再看~”

    拿出钥匙将宿舍的门打开，还没走进去就发现气氛似乎有些不对，我突然感觉到有杀气，而且似乎是对着我来的。

    我得了个冷颤，颤抖的打开灯，发现原来是娅莉娜静静地坐在沙发上，怀里还抱着她的SD娃娃，我拍拍胸口松了口气，吓死我了！“喂！娅莉娜，你回来了怎么也不开灯啊！”

    我刚刚还以为有鬼呢，真是的，难道她没听说什么叫人吓人吓死人吗？

    我有走近了几步，看了看继续沉默不语的娅莉娜，歪歪头感到有些奇怪。

    娅莉娜居然这么早就回来了，那刚才世界杯的工作人员怎么说宿舍没人呢？

    “Takira……”突然从娅莉娜口中飘出了一个阴森森的声音。

    刚才的冷气又再次回到了我身上，我打了个冷颤，摸了摸自己的手臂。

    奇怪~怎么会突然感觉这么冷呢？难道是衣服穿少了？

    “哎~娅莉娜~你怎么了？”杰拉尔也走了过来，看着怪怪的娅莉娜忍不住问道。

    “Takira！我要掐死你！”原本安静的奇怪的娅莉娜，突然站了起来对着我暴吼。

    我被吓得后退了几步，“喂！你干嘛又吓我！”我最近没得罪过她啊！

    “你还好意思说，你居然当众那么羞辱布雷特！”

    我眨眨眼，终于明白了，撇撇嘴对娅莉娜偏帮布雷特的态度感到有些生气，“我什么时候有羞辱他！成者王败者寇，这不是很正常吗？哪里算羞辱了！”

    “你！”

    我毫不闪躲的看着娅莉娜生气的眼睛。

    “你们别吵了……”夫狄安叹了叹气走到我们的中间将我们对望的视线隔开，“Takira，你还是去看看下一场比赛的对手是谁吧。”

    我深吸一口气，将心中的怒火强压下去，点点头拆开密封的文件，“意大利……”我瞪大眼睛，不敢置信的看着文件上下场比赛的对手，比起这个，刚刚娅莉娜带给我的情绪波动只不过是小菜一碟。

    虽然一早就有想过会和意大利队碰面。不过却没到居然这么早就……

    我根本一点准备都没有，总不能要我去求卡罗不要乱来吧，就算卡罗同意，我的自尊也不允许！

    想了想抬起头，对着道格斯道：“资料……”

    道格斯点点头转身走入房间，我跟了上去并且示意杰拉尔停下脚步不要跟上来。

    道格斯从电脑上调出意大利队的所有分析资料，半晌，沉重的开口道：“主守还是主攻？”

    “你别忘了，世界杯比赛是竞速赛不是道具赛！主守还是主攻这还用我说吗？”无奈的叹了口气。

    要怎么办？按照意大利队的一贯做法，比赛完了以后我估计车子也要重做了，就算我的审判者速度够快，能够躲过攻击，但是其他的四台车子可就不会那么幸运了，重做车子的话，一定会影响到下一场比赛的……

    “道格斯~计算一下时间，如果下一场比赛使用那样东西，能不能撑到比赛结束？”这是唯一的希望了呢……

正文 和意大利队的练习

    “这东西是未成品，使用起来会有一定的风险，不过既然你们坚持要使用，那明天你们的新教练会带给你们。”

    教练？拿着电话的我愣了一下，忙道：“什么教练？我们英国队不需要什么教练呐。”

    “这是大会的决定！你们只要明天去机场迎接你们的教练就行了。”

    “可是我……”

    嘟……嘟……嘟……电话那头传来忙音。

    可恶，居然敢挂我电话！

    我皱了皱眉，讲电话放了回去。

    “队长，你怎么了？”撇到我黑脸的杰拉尔小心的问道。

    我摇摇头，想着该怎么将教练的事情告诉自家队员，其实我们都自由惯了，如果突然有个人来限制我们的行动，我们一定都会疯掉的！

    不过就算不说，这事也是事实了，趁着现在他们心情不错，快点宣布吧……

    “呐……”我轻轻地道了一声，不过正坐着看电视的几位似乎完全没听到。

    “嗯，明天我们要一起去机场迎接教练。”我深吸一口气，快速得将要说的话说完，然后闭上眼睛等着他们爆发。

    “什么？”

    道格斯最先抬起头，盯着我试探性的问道。

    我眨眨眼，搓着手吞吞吐吐的道：“就是……呃……那个……明天开始我们英国队也会有教练了……”

    “队长，你是在开玩笑吧……”

    “呵呵……”看着杰拉尔我假笑了一下，然后沉下脸微微偏头非常肯定的道：“没有……”

    相较之下夫狄安和娅莉娜一点反应都没有让我感到奇怪。

    或许是被我奇怪的目光注视的有些不自在，夫狄安放下手中的茶杯，耸耸肩不紧不慢的道：“这很正常啊，那些大人放任了我们这么久就已经是奇迹了~”

    听到夫狄安这么说，我摸摸下巴想了想。

    也对，每个队伍都有教练，只有英国队是特殊的，的确很有问题。要是教练是个有趣的人就好了，千万不要像德国队和美国队的教练那样，一个是废物一个是狐狸！

    “喂！你们这样就算完了？”杰拉尔抓狂了。

    我淡笑一下，拍了拍杰拉尔的肩道：“其实这样也很好~有了教练，主办方有事就不会直接来烦我了~”

    随后笑着转身回到房间，恩~下午还要去练习~先去准备一下。

    看着审判者跑完一圈后，默默的将审判者拿起，抬眼看了看正在测试车子的娅莉娜，叹了口气。

    “我去休息一下……”默默地交代一句便走到离跑道较远的台阶上坐下，将审判者轻轻地放到一旁，双手托腮看着正在练习的队员发呆。

    不知道是不是我的错觉，总觉得娅莉娜有些不大对劲，自从上次的事情之后娅莉娜就再也没有主动和我说过话，虽然我们之间也没有在争吵，但是相处起来似乎有些生疏，是还在生气吗？可是我也没有错啊！

    “哟~这不是英国队的那群少爷小姐吗？”一个不怎么好听的声音在我头上响起打断了我的思绪。

    我抬起头，只见意大利队的左拉站在我的旁边脸上挂着不怀好意的笑容。

    “你好。”我淡淡的打了声招呼，准备继续低下头发呆，左拉看了眼我的审判者突然抬起脚，在左拉还没来得及踩下去时，我迅速的伸出手将车子拿起护在怀里，站了起来，一脸戒备的盯着他。

    “反应不错~”左拉满不在乎的笑了笑，将手伸了过来，我本能的退了一步。

    “左拉~我劝你最好还是住手，这个英国队的队长卡罗和朱利欧可宝贝着呢~”充满嘲笑意味的语气让我很不舒服，忍不住看了看说话的人。

    这个人我记得……似乎是……叫什么卢奇的，只不过奇怪的是只有他们两个来了而意大利队的其他成员还不见踪影，这还真是该来的不来，不该来的却到齐了。

    冷冷的看了他们一眼决定不再理会。

    “卢奇，你们在干什么？”

    见到一脸怒意的卡罗，卢奇摊摊手怪笑道：“没什么~卡罗，我们绝对没有要对你的宝贝做些什么~”

    宝贝？我皱皱眉有些不高兴。

    不知道为什么从他口里说出来的话我怎么听都觉得刺耳。

    朱利欧走到我身旁搂住我的肩伏在我耳旁轻声道：“这次的比赛Takira可是我的猎物哟~”

    “猎物？”我眨眨眼不大明白他说的是什么。

    朱利欧神秘的笑了笑，“那一定会是一场精彩的比赛~”

    精彩的比赛？哼~我一定不会让你们得逞的，以现在的比数来说，英国队和意大利队是并列第一的，这场比赛就注定了必定会有一方失去第一的宝座，等着瞧吧~我是绝对不会让你们继续赢下去的，你们的连胜纪录就由我来打破吧~动漫里米海尔可以打败你们的连胜纪录，我也一定可以！

    一边暗暗地在自己心里下着决定，一边慵懒的笑着，用开玩笑的语气道：“你们这么晚才来练习，就不怕输给我们吗？别忘了现在我们两队可是并列第一呢~”

    卡罗将手臂搭在我的左肩上非常自信的笑道：“放心~我不会让你失望的~”

    好重啊，我无奈地撇撇嘴，看着一左一右的两人忍不住抱怨。

    说什么不会让我失望，他们到底明不明白他们输了我只会高兴呀~

    “喂~听说你们的车子会跳舞是不是真的？”抿抿唇小心翼翼的问道。

    “比赛时你不就知道了~”

    听了这样的回答，我不满的嘟嘟嘴，不说就算了~反正我也是习惯性问问……

    抽了抽嘴角，甩甩肩想将已经变本加厉到半趴在我身上的两人甩开。

    “Takira，该去练习了吧。”

    恩？我转过头，发现不知道什么时候夫狄安、道格斯和杰拉尔一字排开站在我身后。

    我彻底郁闷了，不明白自己什么时候堕落到要被三个人一起提醒去练习了？难道我的形象真的那么差吗？更奇怪的是，他们明明是来叫我去练习的，但是眼睛却一直盯着意大利队的人看，真奇怪！

    “那么担心你们的队长？雏鸟总有一天要飞离巢穴的，不会飞的雏鸟只会变成废物。”

    “给我闭嘴欧尼！你不觉得你今天的话太多了吗？”

    刚才看起来心情还不错的卡罗突然对着开口的长发少年吼道，我看着突然又发火的卡罗感到有些奇怪，这个叫欧尼的明明才第一次出声啊……

    “队长~他这么说你，你难道不生气吗？”杰拉尔看起来有些激动。

    在众人的注视下，我挠挠头，“那个……他说的是我吗？太深奥了，我听不懂啊……”

    意大利队的人说话什么时候变的那么隐晦了，真是的说成那样谁听得懂啊！

    被人盯得有些不高兴了，我嘟嘟嘴道：“我渴了，你们继续吧~我要去买东西了~”

    还没走几步就跟上来三个人，我歪歪头有些不解：“你们两个不去练习吗？”

    夫狄安是不用说了，他的心里百分之八十是担心我出来后就回不去了，可卡罗和朱利欧就太奇怪了，难道他们也口渴了？

    “即使不练习，我们也会赢的~何必浪费时间呢？”卡罗轻快地道。

    朱利欧看了我一眼附和着，“没错哟~”

    这两个人是存心来气我的吧……我鄙视的看着他们，心里非常不爽。

    从刚刚开始就一直暗示着我，他们会是最终的胜利者，就算看不起人也不用这样啊！

    生气的看着他们，撇撇嘴道：“算了！我突然又不渴了！回去练习吧！”

    说完便转过身自顾自的快步向回走去，边走边小声嘟囔道：“有什么了不起，很快就到我笑你哭的时候了！哼！”

    回到练习场后，我开始静下心来认真的查看两队的差距，其实说实话我一直都很相信意大利队的实力，就算他们在比赛中是破坏别人的车子来取得胜利的，不过这并不代表他们的速度比不上别人，破坏别人的车子只不过是不想让比赛的结果出现意外罢了，但如果速度不够，连别人的车子都追不上的话就更别谈什么破坏了……

    由于装备和制作的过程不同，我们队其他的四台车子是不能和审判者一样装最高速的马达的，逃……我估计是不可能的，即使装上那样东西，最多也只是可以避过他们的离别之舞，我担心的是他们车子里的攻击性武器，我们的车子可没有那么坚硬！外壳破了倒没关系，问题是GP晶片坏了那就完蛋了！该怎么办呢？

    苦恼的叹了口气，随意的瞄了一眼正一起练习的车子，更加让我眉头深锁，意大利队的车子即使是在过弯道也没有减速，看来想在弯道时避开也不大可能了。

    突然我注意到了一个不明显的破绽。

    呵呵~虽然是同样的车身不过合作力却不像表面那么好，或许我可以利用这一点……

    “怎么笑得那么开心啊~”朱利欧的神剑号冲了上来与我的审判者并排，朱利欧边沿着跑道向前滑行边看着我道。

    “想到了一些开心的事，不过~我一点也不想和你分享！”我笑了笑带着些许得意。

    审判者突然加速甩开旁边紧贴着它不放的神剑号向前冲去。

    我向朱利欧摆摆手，加快了速度向前滑行。

    很快就追上了跑在前面的红舞者，却没发现娅莉娜的身影。

    居然把车子扔下一个人跑得不见踪影，娅莉娜到底在想些什么！

    伸手将审判者和红舞者一同截停，关掉了车子的开关，“好了，练习到此为止。”

    “娅莉娜呢？”停止练习的三人围了上来，看着我手里的红色赛车问道。

    我淡淡的摇摇头，用手指拂过红舞者的车身，皱皱眉。

    这时，一只白色的手伸到我面前，我抬眼看着毫无表情的娅莉娜，将红舞者还了回去。

    “娅莉娜，可不可以告诉我为什么红舞者身上会有那么多的擦痕？”我很质疑最近娅莉娜是怎么保养车子的，原本光滑的车身居然会变的如此粗糙。

    娅莉娜冷冷的看了我一眼没有回答，我压住心里的怒火继续道：“你知不知道车子如果不保养好会对比赛造成多大的影响。”

    娅莉娜冷哼一声，转身离开。

    “你！”娅莉娜的态度让我非常生气，正想爆发却被身后的夫狄安制止住。

    “诶呀，内讧啊~”

    皱皱眉，白了一眼幸灾乐祸的欧尼，对着夫狄安他们淡淡地道：“我们走吧。”

    晚饭后，我躺在床上思考着娅莉娜的事，叹了口气。

    叩叩叩……

    “Takira，是我和道格斯。”

    我坐起身淡淡地道：“门没锁，进来吧……”

    进来后，夫狄安小心的将门锁上，我看着神神秘秘的两人，有些不耐烦。

    “Takira你准备什么时候去道歉。”

    “道歉？什么道歉？”我完全不明白他们指的是什么。

    “当然是和娅莉娜道歉！”

    我这下更不明白了，我没事干吗要道歉啊！“我又没做错什么，再说了上次错的明明就是她！”

    “Takira，乖~绅士点，去道歉吧。”夫狄安继续哄道。

    我不以为然的撇过头，“我妈咪说了~男女平等！”道歉什么的我才不要呢！

    对我的态度夫狄安无奈的摇摇头，瞥了一眼一直没出声的道格斯。

    “Takira，我知道要你道歉是不可能的，可是娅莉娜的情绪很有可能会影响她比赛时的状态，我这么说你明白吧。”

    道格斯认真的样子让我有些不太适应，低下头摆摆手示意他们出去。

    不得不承认道格斯说的很对，如果事情不解决，那和意大利队的比赛……娅莉娜将会成为障碍……

    这都要怪布雷特！我迟早要找他算账的！至于这次……哼！不就是哄人嘛~有什么能难得了我Takira~

正文 女儿节

    真不愧是专卖女儿节人偶的地方，橱窗里尽是各式各样的人偶。

    惊叹之余我又捏捏手指，看着进进出出的父母和女孩子，犹豫着。

    女儿节本来就是女生过的节日，如果是女孩子去买人偶那就在正常不过了，可是我是男生，总不能说我是来替姐姐或妹妹买的吧，而且女儿节人偶又不能随便挑一款就走，让我在一个基本是男生禁入的地方选来选去不被人笑死才怪！

    正在苦恼着要不要进去的我，突然发现有一个熟悉的身影向这边走来，我忙挥着手向走过来的布雷特大喊：“嘿~布雷特~”

    真是冤家路窄，居然在这里碰到他这个罪魁祸首，一定要将他拉下水才行！

    或许是发觉了我不怀好意，布雷特愣了一下，马上掉转身装作没看见。

    见到布雷特的反应，我勾起一丝灿烂的笑容，跟了上去一把抱住布雷特的手臂将他拖住。

    “呐~陪我进去吧~”抬手指了指摆满女儿节人偶的商店，兴奋地笑道。

    布雷特看着在那里进进出出的和服少女们抽了抽眉角，“呃……日本的女儿节应该是女孩的节日吧。”

    “没错啊~”我眨眨眼毫不犹豫地点着头，又看了看手腕上的蓝色手表，撅着嘴道：“来~陪我进去~”

    布雷特无奈的撇撇嘴，被我拉了进去。

    边走边看着一排排的和服人偶，一阵寒意袭来全身打了个冷战，不由自主的更加用力抱住布雷特的手臂。

    穿着颜色鲜艳的和服，人偶一个个的就像是被缩小的人类，用无神的眼睛直勾勾的盯着我看，脸上若有似无的笑容在我眼里就如同鬼魅一般可怕。

    一个身穿淡蓝套装的阿姨走了过来，打量了一下我们然后笑咪咪的道：“陪女朋友来挑选女儿节人偶吗？真是体贴呀~”

    我呆住了，半晌才终于反应过来服务员阿姨说的是我们，我看了看抱着布雷特手臂的手连忙松开，将双手举在胸前拼命的摇晃着，头也跟着左右摆动，“不……不是的……那个……其实我是男……”

    还没等我说完布雷特就将我摇晃着的手抓住，紧紧地握在手里，露出一丝玩味的微笑，“是啊~”

    我狠狠的瞪了一眼布雷特，看见服务员阿姨露出暧昧的笑意，慌忙的解释道：“我其实是男……”

    “你不是怕男孩子买女儿节娃娃被人笑吗？现在她觉得你是女孩，这不是很好吗？”在我就要说出最后一个字时，布雷特突然轻轻搂住我的腰，在我耳边缓缓道。

    我眯眯眼嘴边挂起一丝假笑，用只有我们两个能听到的声音咬牙切齿的道：“那我不是很吃亏……”

    “你被忘了要买人偶的可是你~”布雷特轻快地道。

    算你狠！风水轮流转，迟早有一天我会报仇的！嘴上依然挂着微笑，心里确不停地在诅咒着。

    服务员阿姨看着我们的互动，掩嘴笑了笑，“想要什么类型的女儿节人偶呢？”

    “九层的宫装人偶~越生动的越好~”这次真是牺牲大了，要是还达不到目的，我就不管了！

    被服务员阿姨带着走到了商店的最里面。

    “这些就是九层的女儿节人偶了。”

    我瞪大眼睛看着那些人偶雏坛上精美华丽身穿锦衣的宫装人偶，“好……好微妙微翘的人偶，就像……有生命一般……”真的好可怕……

    伸手环住自己因害怕而瑟瑟发抖的身体，不知道为什么每次一看到人偶就会觉得毛骨悚然，不管看多少次这种害怕的感觉都是有增无减。

    “就要这套吧……”伸出手颤抖的指了一下前面的女儿节人偶，然后马上转过身不敢再多看一眼。

    抬手用手背擦了擦额头上的冷汗，戳了戳看着我若有所思的布雷特，“喂！别发呆了~走了啦……”

    “人偶请现在给我送去国际学校，谢谢~”结账以后，我再次看了看手表。

    呼……已经九点多了呢，要快点回去了，不知道他们到底准备好没有……

    摸着下巴左右看了看，呃……我记得来的时候好像是走左手边的，那回去应该也是左手边吧~

    “喂~你去哪里？”

    听到布雷特的询问，我转过身很自然的回答道：“回学校啊~”这不是很明显吗~

    布雷特无奈的撇撇嘴，指了指右边道：“应该是那边吧。”

    看着布雷特指着的方向，我眨眨眼想了想，我来的时候明明是左手边的，那回去的时候应该也一样吧……

    但是照道理说布雷特应该是不会迷路的，就算会，那到时候也是两个人迷路，怎么也比我一个人迷路好。

    思考完毕后，我重重的点点头，调转方向向右边走去。

    “喂~你是在为娅莉娜准备女儿节的东西？”沉默的走在我旁边的布雷特斜眼看了看我，突然道。

    “对啊~”嘟嘟嘴，瞪了他一眼，埋怨道：“这还不都是因为你……”

    “因为我？”布雷特皱皱眉，不解的看着我。

    冷哼一声，赌气似地扭过头，“总之，我现在才知道祸水不单单指女生！”

    听到我的回答，布雷特突然笑了出声，“呵呵~你说的没错~的确不是单指女生~”

    我嘟着嘴摇摇头，果然~我和这人完全没有共同语言！

    刚走到学校就看见商场的送货员已经在门口等着了，我撇下布雷特兴奋地小跑到门卫面前，“这是我定的东西。”

    听到我这样说，门卫点点头，将学校大门打开了，两个青年小心翼翼的从车的后面将女儿节人偶抬了下来。

    将他们带到宿舍，我对着他们做了一个小声的手势后轻轻的敲了敲门。

    没过多久门被轻轻的打开，我一边吩咐搬运人偶的两个人轻轻地将女儿节人偶放在客厅中间贴墙的位置，一边小声的问：“娅莉娜呢？”

    “还在睡觉~”

    我满意的点点头，很好~一切都在计划之中，“女生们呢？”

    “和服我已经叫人送到各队的女生手里了，她们应该很快就到。”夫狄安笑了笑，拿起放在桌子上的精致盒子递了过来，“这是娅莉娜的~”

    我接过盒子，想了想，又将盒子塞回夫狄安手里，转身在柜子里翻了翻，拿出一张纸和一个信封，犹豫了一下，拿起笔在纸上写道：

    抱歉，娅莉娜，别生气了，我们握手言和吧。

    Takira上

    然后将纸小心的折好放入信封。

    呼……但愿娅莉娜不要那么小气了~

    “队长~女孩们来了。”

    看着身穿和服的女孩们一个一个的走了进来，我高兴的拿起盒子将信放在盒子上，“大家早安~”

    礼貌性的打过招呼后，慢慢的走到和娅莉娜最好的乔面前，眨着眼将盒子连同准备好的信一起递给了乔，带着撒娇的语气轻声哀求道：“呐~乔姐姐帮我对娅莉娜说些好话嘛~”

    被我的样子逗笑了的乔点点头，单手拿着东西敲了敲娅莉娜的房门，“娅莉娜~我是乔，你醒了吗？我可以进来吗？”

    看见乔进去后，我松了口气，看了看被招呼坐下的其他女生，却发现女生堆里多了一个非常不协调的生物。

    “J，你在这里干什么？”

    皱着眉将他从女生堆里拖了出来，拉到阳台。

    没有一点反抗任由我将他拉出来的J，很轻松的道：“当然是参加聚会啦~”

    这家伙又来凑什么热闹，他到到底知不知道今天是女儿节，这是专门为女生准备的聚会！

    “这可是女生聚会哟~等一下我们这些男生可是要全部自动消失的！”我举起一根手指严肃的道。

    J笑了笑顺势环住我的腰，缓缓道：“你该不会是吃醋了吧~”

    我眼睛转了转，然后看着J非常肯定摇摇头的，“我今天没吃酸的~连糖都没吃~”

    “Takira~”

    好久没听见这个声音了呢~我忙推开J，走进客厅，“娅莉娜~”

    看着娅莉娜的笑脸，我也开心了~很好~任务完成~

    娅莉娜在我面前摆了个pose道：“怎么样，好看吧~”

    我连忙狂点头，笑着道：“好看~”

    其实说实话，娅莉娜的轮廓穿和服有点不太合适，但是曾经听姐姐说女孩子都是喜欢别人的赞美的~既然如此~说好听的总是没错的~

    人都到齐了，女儿节聚会也正式开始了，我们这些男生都躲在阳台上，轻轻地将窗帘拉开一条缝，偷看着里面的情况。

    “队长~你还真是有办法~”

    正认真的听女孩们唱女儿节的歌的我突然听见杰拉尔说出这么一句话，嘴角立刻扬起得意的微笑，靠在墙上看着外面穿着和服围坐在一起庆祝女儿节的女生们道：“那当然~这叫投其所好~”

    要不是上次无意中碰到娅莉娜和她的娃娃说话，就像是和朋友对话一样说了好久，而且完全没有发现我的存在，我到现在还和他们一样以为娅莉娜只喜欢收藏SD娃娃……

    那时我就突然记起夫狄安曾经和我说过娅莉娜的父母非常喜欢旅行，所以经常将她丢给仆人照顾，娅莉娜没有任何兄弟姐妹，不知道从几岁开始就突然喜欢上收集娃娃。

    所以我就猜测娅莉娜从小就将没有生命的娃娃当做朋友，久而久之就不知道用什么态度去对待有生命会说话的人，再加上娃娃是不会说话的更别提反驳了，娅莉娜一定是将娃娃当做最好的倾述对象，偶尔一两次对生命物有感情但对象竟然是布雷特，真不知道她是怎么想的……

    再斜眼看了看坐在娅莉娜对面笑得一脸灿烂的乔，更加无奈了，身边有这么可爱活泼的女生，布雷特应该不会眼瞎倒去注意刁蛮任性的娅莉娜吧~

    我苦恼的皱皱眉，撅了撅嘴。

    不行！比赛结束后一定要想办法让布雷特和娅莉娜在一起！这样也算帮他们两个积德了！至于现在……绝对不能让这两个祸害聚头，要不然我这里真的会伤亡惨重的！

    叹了口气，转头对着身后的男生们道：“我们也该走了~既然是女儿节，我们男生就回避吧~”

    “Takira~你先别那么急着走~”道格斯突然拉住我，然后不知道从哪里拿出一件和服，对着我不怀好意的笑了笑，“我特地为你也准备了一套~”

    趁我还没有反应过来，道格斯就将和服塞到我怀里将我推了出去。

    被推出去的我看着一边盯着我看一边笑得非常可怕的女生们，挠挠头，尴尬的笑了笑，“呵呵~那个……我……我还有事……先走了……有机会再见……”

    说完便向着门口狂奔，结果还没碰到门柄，就被一群女生拖了回去。

    盯着慢慢向我靠近的女生们，我紧张的慢慢向后退去，一直退到墙角，再没地方可逃的我，被团团围住，我吓得浑身冒冷汗，一种不好的预感在我脑海中浮现。

    “那个……呃……你们想干什么？！”眼看着自己是逃不掉的了，于是我开门见山的道。

    “Takira，这么可爱~穿上和服也一定很漂亮吧~”乔笑眯眯的看着我。

    “没错，一定很漂亮~”其他女生一同附和道。

    “呵呵~我……我……”我慢慢的向左边移动着，想寻找突破重围的缝隙。

    不过我的想法似乎被看出来了，众女生怒视着我，我无奈的撇撇嘴不甘不愿的道：“行了……我知道了，我自己来就是了……”

    好讨厌的服装！难看死了！嘟着嘴扯了扯和服上的蝴蝶结，心里埋怨着将我推向火坑的道格斯。

    “Takira，还不坐下来？”

    “哦~我知道了……”撅着嘴找了个看不见人偶的位置认命的跪坐下去。

    这种姿势真的很难受，听说长时间跪坐会得病的！要是我病死了，绝对要找道格斯寻仇！

    “咳咳……既然Takira可以留在这里，那么我们应该也可以吧~”

    道格斯走了出来装腔作势的道，身后跟着几个见死不救的混蛋。

    因为国外没有这种风俗，所以这次的女儿节聚会并没有那么传统，大家也没那么多顾忌，女生们便同意了。

    “等等！为什么只有我一个人穿和服？！”看到他们全都穿得那么正常，我心里开始不平衡了，要知道我身上这件可是女式和服呢！

    大家看了看我，什么也没说，坐在我旁边的乔突然摸摸我的头，然后站起身，将位置让给了J，自己坐到了另一边，J对着乔笑了笑，坐了下来。

    我不满的推了推紧挨着自己的J道：“别靠那么近，很热！”

    不过我的话并没奏效，反而让J更加变本加厉的抱住我，亲密的咬了一下我的耳垂，然后在众人惊异的目光下暧昧的道：“以我们两个的关系不用那么害羞啦~”

    我的脸瞬间通红，连忙推开J，用手捂着被咬的耳垂，怒视着J，已经被气得说不出话来了。

    J耸耸肩，依然一脸笑意，“我也是在说事实，干什么那么生气呢？”

    我握紧拳头，用力向J挥去，没想到却被J一把抓住用力一拉，自己马上就撞在了他的怀里。

    “J，你不要太过分了！”反应过来的夫狄安出声警告。

    “算了……”我连忙出声阻止开始生气的队员，毕竟这是女儿节，不必要的事情还是不要发生的好……

    垂下眼叹了口气，突然觉得自己好委屈，被欺负了还要帮欺负自己的人求情，下次一定要变本加厉的讨回来！ 

正文 还是不行吗？（上篇）

    “唉~教练怎么还没来啊，我们都在这里等了两个小时了。”看着机场的时间，我嘟着嘴不停地抱怨道。

    说好了是六点到的，现在都八点了，连个人影都没见到，我昨天查过从英国开往日本途中所经过的国家今天的天气都很好啊！

    夫狄安笑了笑摸着我的头安抚道：“再等等吧~或许很快就到了……”

    话音刚落，道格斯冷哼一声，很明显的表达了他的不满。

    撇撇嘴从自己的小背包里拿出一个面包，拆开包装纸正准备咬下去时，突然手里的面包被人一把夺走。

    我眨眨眼呆呆的看了看还保持着拿面包姿势的双手，对突如其来的状况有些反应不过来。

    “等教练的时候居然还吃东西，真是个没家教的小鬼！”一句带着鄙夷意味的声音在我头顶响起。

    第一次被人这么说，我愣住了，抬头看着这个满脸胡须的中年男子，一时不知道该怎么反驳对方的话。

    “真是太失礼了！”娅莉娜站起来非常生气的道。

    “哼，一群被宠坏的小鬼。”中年男子不屑的扫了一眼我们，“这里可不是英国，没有那么多仆人供着你们！别在我面前耍脾气！”

    一连串喝斥让我非常生气，太过分了，从小到大我还是第一次被人这么教训，也是第一次被人说我没有教养，我承认我被宠坏了，不过这并不代表我的家教有问题！

    阴沉着脸，咬紧牙关，双手紧握，要不是夫狄安拉着我，我真想把他塞回飞机重新打包回英国！

    “是的，教练。”夫狄安微微低头面无表情的道。

    “夫狄安！”我瞪大眼睛看着夫狄安，不敢置信他居然会对这种人示弱。

    夫狄安抓住我的手，向我轻轻摇头，示意我不要乱来。

    “可是……”

    看到我还想反驳夫狄安皱皱眉，表情有些严肃。

    有气无处发的我只好深吸一口气，把怒火咽了回去，生气地将头撇到另一边，不再说话。

    坐在车上沉着脸看着窗外，用手摸了摸肚子，叹了口气。

    已经快九点了吧，我一想吃饭都很准时的……本来今天女儿节，还想着出去玩，现在都这么晚了，明天还要和意大利队比赛……真是讨厌死了！

    “我回宿舍了！”

    车子停下后，我打开车门，瞪了那个所谓的教练一眼，气冲冲的丢下一句话，转身准备离开。

    “九点三十分在训练场集合！”

    “是。”

    “九点三十分？喂！你等等！”我皱着眉转过身对着教练的背影喊道，抬起脚想追上去向他理论，却被人拉住衣袖，无法移动。

    “夫狄安！你干什么还拉着我啊！”我生气的跺着脚，一把甩开夫狄安的手。

    “Takira，不要闹了。”

    “我……你……”我看着夫狄安和道格斯，气得不知道该说些什么，真不明白这两个人到底是怎么了，那个教练根本就是个混蛋！这两人怎么还那么听话？！

    捂着嘴打了个哈气，伸手揉了揉快要睁不开的眼睛，眨了眨眼强迫自己打起精神。

    这都已经是第几圈了啊，还要训练到什么时候？我真的好想睡觉……看着在跑道上不停奔跑的赛车，昏昏欲睡，但一闭上眼睛就会被叫醒。

    扁扁嘴吸吸鼻子，眼睛渐渐变得湿润。

    呜……我现在又累又饿而且好想睡觉……从来没受过这种待遇的我委屈极了，终于忍不住揉着眼睛大哭起来。

    “呜哇……我受不了了！”

    “这样就说不了了？果然是个没用的小鬼，要是到时候输了比赛在赛场上哭鼻子，还不如现在就滚回去。”

    被人这样刺激，我哭得更厉害了，不让我吃饭睡觉休息，还不能反驳，这是什么意思嘛！这个教练是混蛋，夫狄安他们是帮凶！

    “Takira，走吧，回去睡觉……”

    一直示意我忍耐的夫狄安突然弯下腰，温柔的笑了笑摸摸我的头，然后牵起我的手走出训练室。

    “你们这些臭小鬼去哪里！全都给我回来训练！”

    道格斯勾起一丝冷笑，淡淡地道：“当然是回宿舍了~教练~我们英国队会输？呵呵~真是幽默~”

    “各位，这次的比赛是由积分并列第一的英国天权王者队对意大利罗索史特拉达队，这场比赛注定了会有一队从这第一名的位置上掉下来，比赛是在这个越野丛林赛道上跑一个圈，哪队的第四名最先到达就算胜利！”

    随意的望了眼大屏幕上的赛道，打了个哈欠。

    “这就是你们要的零件。”

    我看了看被粗鲁的扔在桌子上的两个箱子，伸手将两个箱子打开，拿起其中一个箱子的零件看了看，“恩，这个没错了，可是……”我记得零件只有一样，那另一个箱子里的到底是什么？

    “这个零件装在车子的尾部，可以让车子在触碰到对方的车子时发出强大的电流，让他们的GP晶片暂时瘫痪。”

    听了教练的回答，我皱皱眉，将手伸向那个攻击型零件，在快触碰到零件时又犹豫了一下，最后还是将零件拿了起来，盯着他沉声问道；“这……是研究所的决定？”

    教练顿了顿然后点点头，我沉默了一会道：“好，我知道了。”

    “走吧，我们进去换零件。”轻轻将两个箱子拿起，转身向身后的队员道。

    关上门后，我将攻击性零件的箱子打开，将零件倒了出来全部装到自己带来的背包里。

    “队长，你在干什么？”杰拉尔走了过来，看着我的动作不解的道。

    我头也没抬地继续着手里的动作，“你别管那么多了~桌子上的零件你们快装上！”

    那种攻击性零件真的是研究所开发出来的？按理说研究所没有可能会这样做啊，研究所的那些博士一个个都是精英，并且是由爸爸和哥哥亲自寻找的，他们对迷你赛车开发有一定的原则，而且开发新零件不可能只有一个博士接手，如果说所有博士都同意将迷你赛车改造成攻击赛车，这就更不合理了……

    带着满肚子的疑问拉上背包的拉链，回到桌子前将该换零件换好，看着装上特殊避震装置的审判者我总算是松了口气，“你们听着，刚刚的零件由于为开发完成，所以我们一定要在一个小时之内将零件拆除。”

    “如果超过一个小时了呢？”

    我眨眨眼想了想，“你们还记得我们刚来日本时，美国队和旋风冲锋的那场比赛吧，如果超过一个小时，那车子的下场将会和旋风冲锋一样~不过你们放心，我计算过跑道的总长，一个小时足够了！”

    “那另一个零件呢？教练说……”

    皱皱眉，不耐烦地打断杰拉尔的话，“我们英国队没有教练，一切听从我的指挥，明白了吗？！”

    “明白了！”全员整齐的站好，严肃地道。

    我眯着眼笑了笑，满意的点点头，“好了~现在开始作战会议吧~”

    “虽然我们的避震装置至少可以将离别之舞的伤害降到最少，不过~我们还不确定意大利队是否有其他的装有攻击性武器，所以我们要避免和意大利队的车子在没有摄像头或者摄像头照不到的死角太过靠近，总之一句话~不要接近意大利队就行了~然后，夫狄安你做后援，道格斯和娅莉娜组成一组前进，杰拉尔由我负责……现在~我们出去吧~”

    由于昨晚没睡好所以今天做觉得头有些昏昏沉沉的

    “Takira――”

    “哈？”听到有人叫我，我马上抬起头，却发现有东西挡住了自己的视线。

    一时刹不住脚，啪的一声，身体撞到前面的物体，失去平衡向后倒去。一只手及时的伸了过来，环住我的腰将我拉了回去。

    “哟~我的小甜心~走路可要看前面哦~”

    小……小甜心？我嘴角抽了抽抬起头，看着朱利欧，扯出一丝假笑，“谢……谢谢~”

    “跟上来，朱利欧！”

    正想挣扎就听见卡罗呼唤队员的声音，我眼睛转了转，暗想，很好~不用我出力了~

    看着朱利欧用眼神表示着，你家队长叫你快回去~所以快点放开我吧~

    突然下巴被人温柔的抬起，朱利欧笑眯眯的看着我，“小甜心~你今天可是我的专属猎物哟~放心~我很温柔的~”

    

正文 还是不行吗？（下篇）

    “好了，各位车手，比赛要开始了！请各位准备，5、4、3、2、1，GO！”

    看到指示灯转化为蓝色，我立刻放开手中的赛车，十辆车子同时出发。

    果然和往常的比赛一样，意大利队的车子没多久就落后了一大截，他们那种不紧不慢的跑法反而让我担心，不过既然如此那我们只好走一步算一步了。

    “先保持直线队形继续前进，道格斯你在最后，现在变换顺序……”对着身边的队员们淡淡地道。

    原本在前面带头的暗杀者让了开来退到最后，让排位第二的审判者带头拉动着所有车子前进。

    如果按照计划行事，那么现在道格斯的暗杀者就要保存马力，夫狄安的银骑士要做后援也不能浪费太多的马力，但是计划中途发生变化，意大利队将我们分散再攻击的话，娅莉娜和杰拉尔的车子只能靠速度来保命，所以让审判者这辆唯一一辆装有特制马达的车子带队那是最合适不过的了。

    随着距离逐渐越拉越大，杰拉尔回过头看了一眼意大利队有些得意的笑道：“他们怎么那么慢~真无聊~”

    我淡淡的瞥了一眼杰拉尔，微微叹了口气。

    这个杰拉尔这么快就开始得意了，要是意大利队的车子快了，那我们可就遭殃了呢~虽然心里是这么想，不过这种长他人志气灭自己威风的话还是不要说的好。

    “快要进入丛林赛道了，我们要小心点。”眼看正规跑到就要到尽头了，面对凹凸不平的越野赛道我皱皱眉，如果继续使用超高速的话轮胎一定受不了的，“全部放慢速度！”

    “明白了~”

    正当我们的车子慢下来时，意大利对的车子已经追了上来。

    “糟了。”这里根本没有装摄像头，即使是四驱斗士有跟踪拍摄，但是想着这种野草丛生的的地方怎么可能看得清楚，我猜得没错的话，意大利队应该会选择在这里下手才对，可偏偏这时候又不能跑得太快！

    这种情况让我感到有些苦恼，看了眼逐渐向我们逼近的意大利队的车子，眼睛转了转却始终想不出办法。

    “别担心，我们已经装了应付离别之舞的装备了。”或许是看出了我的不安，夫狄安在我旁边小声的道。

    “恩……”扯出一丝无力的微笑，对着夫狄安点点头。

    我该怎么和他说……其实意大利队真正的离别之舞并不是我们表面看到的以空气乱流作为攻击的呢？

    “进入越野赛道后英国队突然减速，一直被抛在后面的意大利队已经追上去了！”

    “哼哼~好戏现在才刚要开始~”卡罗看着我冷冷地笑了笑。

    原本以整齐的组合队形冲上来的神剑号突然全部分散开来，将我们围住。

    果然和我想的一样，卡罗是不会手下留情的……

    “对啊~现在只是开始而已~”我对着卡罗笑了起来，脸上完全看不到刚才的紧张神色。

    这样也好，反正现在不碰到，以后也一定会碰到的，我也很想知道自己在最紧要的关头是否能想出对付离别之舞的方法。

    低头看了看神剑号的分布情况，离我最近的是朱利欧的神剑号，比赛前他好像和我说过猎物什么的，该不会就是指这个吧，可是照等级划分，来对付我的不应该是卡罗这个队长吗？难道他们认为我的实力不及夫狄安？

    想到这里我生气的鼓着腮，“道格斯，前面是连续弯道，一切按计划行事。”

    道格斯点点头，进入连续弯道后，暗杀者的红舞者立即脱离队伍，用高超的弯道技巧冲到最前，其余的三台车子迅速拦住想要冲上去的神剑号。

    “你难道认为这样就可以拦住我们吗？”卡罗冷笑一声，看起来十分从容。

    “哼~谁说我要拦着你们了~”撇撇嘴，认真的观察着神剑号的行动。

    朱利欧的神剑号突然冲到审判者的旁边，突然快速的撞了过来，审判者连忙避开。

    两台神剑号看准时机冲到最前方，向道格斯和娅莉娜追去。

    “队长！”杰拉尔紧张的叫了我一声。

    我摆摆手，示意他不要着急，看着正追赶着暗杀者和红舞者的那两台神剑号，抿抿唇。

    本想着让他们在弯道上先走一步，这样就可以减少和意大利队碰头的机会，可是我们又不能和意大利队硬碰，剩下的就只能看道格斯的应变能力了。

    垂下眼，轻轻地叹了口气。自己的计划还是第一次出现这样的漏洞，果然还是我太过紧张离别之舞的破坏力了？

    “比赛的时候分神可不是件好事哟~”朱利欧对着我眨眨眼，邪魅的一笑，“神剑号，跳离别之舞~”

    啪的一声，审判者受到重创，不过幸好只是短暂的失去平衡，很快又恢复了。

    看到审判者没事我松了口气，先前还有些怀疑这个未成品的作用，现在看起来是可以放心了，虽然车子失去平衡也会队比赛造成一定影响，不过至少没有让内部零件受损……

    “什么？！”看到审判者并没有受到什么伤害，意大利队的人有些变脸。

    “你们那招扭来扭去的舞蹈似乎不怎么管有哦~”我仰起头得意的一笑，“呵呵~怎么样~这可是专门为了你们而开发出来的零件喔~哈哈哈哈~”

    看到他们变脸我的心情瞬间从地狱提到了天堂，刚刚紧张了那么久。现在是我发挥实力的时候了。

    只要不和他们的车头太靠近，那么他们其他的攻击就起不了作用了~

    “是吗？”卡罗嘴角勾起一丝冷笑。

    我眨眨眼，不明白他到底想干什么……难道是被逼急了？

    “Takira，小心前面！”

    被夫狄安这么一提醒我才发现原来前面的树木都非常茂盛，已经将阳光完全遮盖住，这样的话……

    “我会站在世界最顶尖的位置！”卡罗看着我认真的道。

    不知道为什么我总觉得卡罗这句话好像是说给我听的，可是这和我有关系吗？！一定是错觉！

    进入树林后，卡罗的神剑号车头露出了尖锐的刀子。

    “这是什么？真是太卑鄙了！”杰拉尔看着卡罗的车子，生气的怒吼道。

    我则是看着旋转地神剑号冒出了冷汗，天啊！我以为只要避免在神剑号的最前方就可以躲过攻击，可是人家现在还是自动旋转式的，难怪会被休米称为死亡之舞……

    该怎么办？不加速的话就会被撞到，但是加速逃走的话，杰拉尔肯定会代替我遭到攻击。

    正在我犹豫的时候卡罗的神剑号已经转到了面前，就在这时朱利欧的神剑号将我审判者撞开，审判者避过了一劫。

    “卡罗！Takira可是我预定好的猎物哟~”

    “哼~我还以为你已经饱了呢~”

    “怎么会~最好吃的东西当然要留到最后才吃了~”

    我挠挠头，对他们的对话表示完全不能理解……

    很快便到了直线跑道，我对着杰拉尔点点头，表示是时候了，不过杰拉尔却一点反应都没有，还是继续怒视着卡罗。

    “可恶！我要和你一对一决胜负！”

    “哈？”杰拉尔突然说出这么一句话，令我咋舌，一时之间无法作出反应。

    “杰拉尔，不要乱来！”夫狄安警告道。

    “好啊~我接受你的挑战~”卡罗毫不在意的笑了笑。

    杰拉尔彻底被激怒，小丑皇飞快地越过审判者向卡罗的神剑号冲去。

    卡罗的神剑号再次施展死亡之舞，等着小丑皇的自投罗网。

    “杰拉尔！快命令小丑皇停下！”我拽着杰拉尔大叫道。

    “不要！正义必胜！我才不会输呢！”

    看到杰拉尔坚决的神情，我突然有一种想掐死他的冲动。

    接下来的事情和我想的一样，小丑皇被撞出了跑道，失去了比赛资格。

    我无奈地捂了捂脸，深呼吸，对着杰拉尔扬起灿烂的笑容，举起三根手指，“5000字检讨，明天给我！夫狄安，改变计划……我们走……”

    夫狄安拍了拍瘫坐在地上神情沮丧的杰拉尔，叹了口气，跟了上来。

    穿过树林后，意大利没有掩护，找不到下手的机会，但是由于道格斯和娅莉娜是注重弯道的赛车，在直线很快就被追了过去，注重直线的车子只剩下了审判者，虽然暗杀者和红舞者被带回了终点，不过第四辆的车子从原本注重直线的小丑皇换成了均衡型的银骑士，根本无法追上对方的第四名。

    “第四名最先到达的是意大利队的朱利欧，虽然英国队失去了第一的宝座，不过他们却打破了意大利队的完胜记录！”

    听着四驱斗士宣读的结果，我无奈的叹了口气，对比赛的结果虽然有些失望，但我却没有过多的不甘，只能说~计划永远跟不上变化这句话还真是没错呢，或许命中注定了意大利队的连胜记录要由海尔来打破也说不定~

    “抱歉，队长……”

    无奈的笑了笑，拍了拍杰拉尔的肩，“一次而已~反正下次也会赢回来的~不过……”我顿了顿又道：“杰拉尔~正义必胜这句话是谁告诉你的？”简直是残害儿童！

    随后我们返回休息区却没有见到那个教练的身影。

    “真是不负责任~”娅莉娜嘟嘟嘴不满的抱怨道。

    动手拆下特殊的避震装置后，我提起背包想了想，拉开拉链将先前放进去的攻击性零件拿出来，递给了道格斯，“查查这个零件的制作过程和内部结构……其他人就先去休息吧。”

    “Takira分析出来了……”

    我抬起头，放下手中的书，认真的等待道格斯的下文。

    “这个东西根本没有攻击的能力，也就是说……根本不是什么攻击装备……”道格斯的声音有些犹豫。

    不是攻击装备，那为什么教练要骗我们呢？难道是他拿错了？

    摸摸下巴，低着头思考着，半晌，我站起身，伸了个懒腰，“算了~昨天没睡好今天想什么都头疼~我先去睡一觉~”

    走出训练室，却隐约听见旁边的房间好像传出几声训斥声，我马上将耳朵贴在了门上，好奇的听着里面的动静，越听就越觉得不对劲，我连忙推开门，果然看见杰拉尔站在里面低着头默不出声，教练正站在他面前指着他，不停地训斥着。

    我生气的拉过杰拉尔，将他护到身后，睁大眼睛瞪着教练道：“这场比赛是由我来指挥的，我既然没说什么，你又有什么资格来批判他！”

    “我可是你们英国队的教练！”

    我冷笑一下，不屑的看了他一眼，“教练？那么我告诉你！英国队没有教练！你！马上滚！”

    拉着杰拉尔走出房间，啪的一声将门用力关上。

    “杰拉尔……你怎么可以站在那里任他骂呢？”这个杰拉尔什么时候变得这么笨了。

    杰拉尔抬起头，沮丧地道：“比赛的确是因为我……”

    “呃……等等……我怎么觉得你的沮丧有点假啊……”虽然神情和语气是对了，不过总觉得杰拉尔德眼睛在笑啊……

    “队长……我……我去写检讨……”杰拉尔马上紧张的挣脱我的手，头也不回的向宿舍飞奔。

    怎么回事？为什么今天杰拉尔怪怪的？恩……一定是我昨天没睡好，想得太多了……我挠挠头，对自己的分析非常满意。

    回到宿舍后，我立刻拿起电话拨通了研究所的电话后，还没等那头的人出声就道：“马上叫这个教练滚回去！”

    电话那头的人似乎早料到我会有这种反应，不紧不慢的道：“不管怎么样你们一定要有一个教练~”

    我咬咬牙，“随便什么人都行！总之不要再让我看见这个教练！”

    说完后就啪的一声将电话挂上，转过身，却发现娅莉娜、夫狄安和杰拉尔直直的望着我，我眨眨眼奇怪的问道：“你们在干什么？”

    “没有~”

    没有嘛？为什么我总觉得他们好像有事瞒着我呢？难道又是我的错觉？！

   

正文 约会？

    用手拨弄了两下头发，对着镜子眨眨眼，戴上手表做了一个了胜利的手势露出可爱的笑容。

    确定这样可以秒杀很多大姐姐后，我满意的点点头，拿起一顶黑色的鸭舌帽戴在头上。

    “很好~这样就没问题了~”双手合十，对着镜子自言自语道。

    走出房间，拿起放在沙发上的背包，背在身上。

    或许是看到我如此兴奋，感觉有些奇怪，道格斯边摸着下巴用探究的眼神上下打量着我边围着我转了两圈，好奇道：“你今天似乎很高兴的样子，打算去哪里？”

    “去约会~”嘴上挂着难掩的笑容，不假思索的道。

    抬头看了看墙上的挂钟，确认好时间后，不顾正在石化中的队员们，踏着轻快的步子优哉游哉的了出去。

    “喂~”

    边走边对着站在那里等待着的两人用力招手，走近两人后，我发现两人之间的气氛似乎有些奇怪，歪了歪头嘟嘟嘴道：“唉~你们为什么两个看起来好像不太高兴的样子……”好不容易出去玩一次，可是这两个人今天是怎么了？平常看起来关系还不错的……

    “没什么~”叶利冷冷地瞥了J一眼，脸转向我时立刻挂上了平时温柔的微笑，微微移动了一步正好挡在我和J的中间，将我俩完全隔开。

    “是……吗……”叶利明显的动作，让我对他的话产生了怀疑。抬眼看了看J，J双手抱臂，一脸怒意，怎么看都不像是叶利所说的没什么啊。

    绕过叶利走到J的身边，双手抓住J的手臂轻轻摇了摇，仰起头眨着眼睛，微微的嘟着嘴撒娇似地道：“呐~别一副不甘不愿的表情嘛~”明明是你约我出来的，怎么能这样呢？

    还没等J回答，叶利就抓起我的一只手轻柔的握在手中，另一只手抬起，不过再看到我头上的帽子后，又放了下来，“Takira，想去哪里？”

    我有些得意的晃了晃头，这顶帽子就是专门为了叶利带的~看吧，现在摸不到我的头了吧，这个叶利每次都喜欢弄乱我的头发，这次不能下手了吧。

    “这家伙怎么会跟来的？”

    “哈？”面对J带着不悦的提问，我眨眨眼挠挠头不好意思的吐了吐舌头，“那个……我忘了今天本来是约了叶利的……”所以干脆就一起去玩吧~多一个人热闹点不是更好~

    “叶……叶利……”突然德国队的海因兹气喘吁吁的向我们跑来，“教……教练……说叫你马上回去……商量下一次比赛的事情……”

    叶利皱皱眉，表情看起来十分不情愿，不过我想，被这种教练谁会高兴啊，谁知道是不是又要耍什么手段来获取胜利~而且……还每次都失败，真是没用~

    “叶利……你还是去吧……”看着叶利为难的表情，我忍不住道。

    叶利和我不同，英国队的队风并没有那么严谨，不过德国队可是一向以军事化管理风格闻名的呢……

    “对啊~你还是快去吧~”J高兴地就差手舞足蹈了

    叶利带着歉意的笑了笑，然后对着一旁幸灾乐祸的J道，“你别忘了我刚刚说的话，强敌可不止我一个呢~”

    “那又怎么样~至少现在他们对我并没有影响~”J满不在意的笑了笑，拉着我跑了出去。

    “唉！别跑那么快！”我回过头向叶利挥挥手，“明天见~叶利~”

    被J强拉着，无奈的跟着他跑，微微的抬头看着J，J脸上那种喜悦的表情连带着让我对今天的目的地有些期待。

    虽然叶利不能一起去，是有些失望，不过这还是影响不了我愉快的心情~或许是因为被J渲染了吧。

    J做了那么多失礼的事，按道理来说我应该是讨厌他，然后避而远之的。不知道为什么J总是让我产生一种难以拒绝的感觉，每次生气过后又都会觉得这个人其实挺有趣的~

    至于那些奇怪的举动应该是J在开我的玩笑吧……毕竟……我可是个男生呢~

    “你在笑什么？”

    没有回答J的话，只是轻轻地摇摇头，看着眼前的建筑，有些高兴不起来了，抬手指着建筑前的天使雕像，犹豫的问道：“你说的地方就是这里吗？”我还是第一次知道原来J是信奉天主教的……这还真是个大发现呢~

    “恩~我们进去吧~”J伸手推开木制的大门走了进去。

    真……真的要进去吗？我左右看了看，抿抿唇。

    “喂……等等我……”我轻轻地叫着，连忙跟了上去，拉着J的衣袖紧紧地靠着J，视线不停的四处移动着。

    这里……很漂亮呢……很意外的让我没有那种害怕的感觉，这间教堂看起来少了朴素和庄严感，用金碧辉煌来形容也不为过，金色的大理石地板倒映着我们两个的样子，两侧排列着巨型的高脚杯，正中间是一个类似讲台的东西和一副很和比例的十字架，金色柔和的灯光将整个教堂化为一色。

    “过来~”J牵着我的手慢慢的走到十字架前，打了一个响指，一个身穿牧师袍的神父从左边的小房间走了出来，站在中间，摊开手中的书。

    虽然不信主，不过我还是非常清楚今天不是什么礼拜的日子，神父既然会在，那就一定是有人预约的，而且不用问都知道这个人一定是J。只不过……J没事约神父干什么？习惯性的歪着头沉思着。

    “唉~J你为……”正想问J要做什么时，J突然松开我的手，单膝跪在我面前，从口袋里拿出一个精致的盒子轻轻地打开，一颗椭圆琢型的红色宝石躺在盒子的中间。

    在J的示意下，我轻轻地将宝石拿在手中。

    这个J到底是想干什么？怎么突然把这个宝石给我？我疑惑地看了眼一脸笑意的J，又将视线放回了宝石上。

    不过说真的……这颗红宝石表面光滑，在金色的灯光下还呈现出深红色，基本上看不出什么杂质，可以透过红宝石清楚的看到后面的物体的轮廓，虽然比不上卡门・露西亚红宝石，但是也绝对是非常珍贵的。

    这家伙是不是听说我对宝石鉴赏有一定的能力，所以专门找我来鉴定宝石的？

    “很漂亮吧~”

    我微微点头，的确很漂亮~

    “很想要吧~”

    我毫不犹豫的再次点头，是很想要呢~在我的众多收藏品中只有米海尔送我的血玉可以与它相比较。

    “那我把它送给你……”

    还没等J说完，我就兴奋的狂点头：“好啊~”

    “我妈妈说这是给我未来新娘的订婚礼物……”在我还没高兴多久时J又补充道。

    这家伙果然是拿我寻开心！我嘟嘟嘴，立刻将红宝石放回J手中的盒子内，“你还是自己留着用吧~”哼~娶老婆也那么小气~我以后一定会将我的所有收藏送给我的新娘做订婚礼物的！

    “真的！”J站起来严肃的看着我。

    “我也没说是假的啊。”我刚刚好像从来没说过那颗红宝石是假的，他那么紧张干什么？

    J突然捏着我的下巴，靠了过来。

    又来！我眨眨眼，最近的遭遇让我马上明白J想做些什么，迅速用手捂着唇。

    J无法下手，选择了放弃，为我的第一场胜战欢呼~

    心里兴奋的开了花，伸手拍了拍J的肩膀，语重心长的道：“亲男生是不对的哟~女生多好啊~软软的香香的……”

    还没等我说完，J突然抱住我，我吓得僵住身体。J伸手在我身上捏了捏，然后将头靠在我颈间，深深地吸了一口气，缓缓地道：“嗯~的确很软很香~”

    这家伙实在太过分了！咬咬牙，生气的鼓着腮，双手推着J的身体。

    “呐~不如和我交往看看吧~”

    “不要！”撇过头毫不犹豫的拒绝道：“我喜欢软软的女生~”

    “你自己不是已经够软了吗？”J用眼睛上下打量着我，笑道。

    J的语气让我突然感觉自尊受损，用力将J推开，大声的脱口而出：“我现在还小！长大了就会硬了！”

    J呆了几秒，突然大笑起来，“哈哈哈……你真是太可爱了……哈哈……”

    一直被我们晾在一边的神父终于忍无可忍，将我们扔出了教堂，关门前还说了一声愿天主原谅这两个无知的少年。

    我生气的用力踢了J一脚，要不是这个笨蛋笑得那么大声，我怎么会被人赶出来！实在太丢人了！

    看着手中的蛋糕，我咬咬唇，第一次有点鄙视自己，为什么总是这么好哄呢？

    “喂~”

    嗯？什么？我抬起头呆呆的看着J。

  

意想不到的来者【完整】

　　左手拿着一个冰激凌，右手抓着一支棉花糖，站在一个粉红色装饰的很可爱的咖啡店招牌下。
　　这就是第一家女仆咖啡店啊，感觉跟不错嘛～我已经想来很久了，里面一定有很多可爱的大姐姐！
　　迅速将手中的棉花糖吃掉，伸手扯了扯一脸不耐烦的J的衣角，“呐～我们进去吧～”
　　J撇过头装作没听见我的话，我不满的鼓着腮，改抓住J的手，想将他拉进去，可是不管我用多少力J还是一动不动，我跺了跺脚，突然感觉到左手似乎有什么东西在滑动的感觉，转过头发现左手的冰激凌已经融化了一半，牛奶顺着指尖滑落下来滴在地上。
　　呀！只顾着进去玩，完全忘了自己手上还拿着甜筒，呜……现在都融掉了，太可惜了。
　　用干净的右手摸了摸身上的口袋，想寻找出手帕将手擦干净，可是摸了半天口袋里除了一张信用卡和几张纸币外就什么也找不到了，无奈的看着抓着冰激凌的手，嘟嘟嘴，手上粘粘的真不好受呢。
　　正当我为冰激凌的事情烦恼时，一旁的J将我拉到自动售货机旁，伸手将我手中融化了的冰激凌扔进垃圾桶，然后笑着将我的左手举到嘴边，伸出舌头轻轻的舔着我指尖上的牛奶，痒痒的感觉瞬间从指尖传出，过往的行人渐渐的注意到我们，无数目光在我们身上打转，几个身穿高中制服的女生更是边嬉笑着边拿出相机拍了起来。
　　脸上突然一阵火热，左手下意识的缩了缩，立刻被J捏的更紧了，我不适的皱皱眉，抬头看了看一脸坏笑的J，生气得鼓鼓腮。
　　哼！这家伙又在捉弄我了！越想越觉得生气，咬咬牙，抬起脚瞄准J的小腿狠狠的踹了一脚。
　　“啊！”J吃痛的叫了一声，脸上的笑容传变成了痛苦。
　　我看准时机将手抽了回来，瞥了一眼痛苦的J，冷哼一声仰起头。
　　哼！活该！少爷我第一次踹人～真是便宜你了～
　　垫垫脚，左右望了望，丢下还在假装受伤，不停痛苦呻吟的J，跑到一台自助饮水机前，打开饮水机的开关，就着饮水机喷出来的水，将手认真的搓了搓，可是还没等我洗完，水就停了。我顺着放在饮水机开关上的手抬起头，看见一个及肩短发的大姐姐单手插腰，一脸生气的看着我。
　　我眨眨眼，不明白自己到底做了什么，惹到这个姐姐了。
　　“小朋友～你怎么可以这样浪费资源呢？！”
　　“哈？”浪……浪费资源？！可……可是我什么都没做啊！
　　我看了看跟上来的J想从他的口里寻求答案，J则摊摊手耸耸肩，表示自己什么都不知道。
　　“Takira。”
　　就在我准备要开口询问，突然听见有人叫我的名字，我立刻转过头，在看清出来是谁后，我笑着张张唇，可还没等我出声，旁边的大姐姐就双手合十，脸上笑开了花：“这不是阿吉吗～”
　　阿吉似乎现在才发现大姐姐的存在，愣了一下，随后笑着向大姐姐点点头，“朱美老师～”
　　老师？！听到阿吉对大姐姐的称呼，我眨眨眼，用怀疑的目光小心的打量着眼前的大姐姐，没想到她还是一位老师！不知道为什么我总觉得有这样一位老师，她的学生一定也会很“有趣”。
　　“阿吉～好久不见～”视线转回到阿吉身上，似乎从上次与德国队的比赛后就再也没见过他了，前几天日本队和美国队的比赛录像让我发现日本队真的进步了不少，虽然合作方面跟美国对比起来还是一盘散沙，不过既然他们能在总积分和我们并排第二的美国队手上夺得到胜利，就证明了他们至少已经有和国际顶尖赛车手一较高下的资格，而最让我感到意外的就是阿吉的原始战神进化者，既然能在最后跑出那样的速度让日本队反败为胜，这真的是比赛中最大的亮点呢～这也正好能煞煞布雷特的锐气，让他明白数据并不代表一切，计划永远都赶不上变化～
　　想到这里，我更是高兴了～眯着眼，笑着抓住阿吉的手道：“呐～上次的比赛我有看哟～阿吉表现的很帅呢～”
　　“呃……呵呵……”阿吉顿了顿，不好意思的挠挠头。
　　满脸通红的阿吉让我忍不住笑了出来，真的太有意思了～不像某人害羞这种情绪根本不会在他身上存在～
　　我白了一眼J，边叹气边摇头，做出一副此人无救的表情。
　　“走吧～”J轻轻的撇了一眼阿吉，将我抓着阿吉的手从阿吉身上移开，把我从阿吉身边拉了过去，“不是想去女仆咖啡厅吗？”
　　女仆咖啡厅？差点就忘了！不过这家伙刚刚不是不愿意进去吗？现在怎么那么主动？
　　用怀疑的眼神盯着J，总感觉有些不太信得过啊……
　　“小孩子怎么可以去那种地方呢？！”
　　“你怎么可以将Takira带去那种地方！”
　　两个声音同时响起，阿吉一把将我拉了回去，像护小鸡一般的将我护在身后，那位大姐姐则双手抱臂站在阿吉的旁边，两人一起怒视着J，似乎把J当成了诱拐犯。
　　J冷哼一声，满不在乎的笑了笑，让这两个人更加生气了。
　　“呃……那个……”我拉了拉阿吉的衣服，有些犹豫的举起右手，小声地道，“其实……是我叫J陪我去的……”
　　说完还偷偷的看了看两人的反应，果然，两人先是对我的话感到不敢置信，然后表情慢慢的转变成了严肃。
　　在两人责备的目光下，我眼睛转了转，慢慢的低下头，捏捏手指，小声的为自己辩解，“我……我听说那里的松饼和甜点都很好吃嘛……而且……而且……”那里还有一大群可爱的大姐姐陪我玩游戏……不过这句话我到最后还是没敢说出口，我可不想被抓去思想教育。
　　“那也不可以……”
　　见到大姐姐一副要和我好好谈谈的样子，我忙看向阿吉，一脸可怜的用眼神向他求助，我不要被再教育啦！
　　阿吉无奈的叹了口气，笑了笑向大姐姐道：“朱美老师～你今天怎么会在这里呢？”
　　这话一出，我立刻就后悔向阿吉求助了，这话一听就知道是想转移话题嘛！
　　“啊！差点忘了！我约了斗士的！”大姐姐脸上泛起甜蜜的微笑，向我们挥挥手，然后急匆匆的向左前方的西餐厅跑去。
　　看着她的背影，我松了口气，感激的对阿吉笑了笑，这么蹩脚的话也能奏效，看来我今天的运气还算不错～
　　“呐～大姐姐说的斗士应该是四驱斗士吧……”放松下来后，我回想着大姐姐的话，摸摸下巴，他们两个竟然会在一起……呃……我倒不是奇怪那个大姐姐会有男朋友，我奇怪的是四驱斗士这种男士居然也会有人喜欢，难道大姐姐是看上了四驱斗士的搞笑艺人天分？
　　眼睛向阿吉身上瞄了瞄，嘟嘟嘴，现在看来，女仆咖啡厅是别想去的了，这都要怪J，如果不是他，我现在早就……早就……早就在咖啡厅里舒舒服服的喝下午茶了！
　　“啊！对了～”阿吉似乎是想起了什么，弯下腰笑着摸摸我的头，“Takira～等我一下。”
　　眨眨眼，点点头，反正我现在还没想好要去哪里，等一下也无所谓～
　　看了一眼坐在一旁的长凳上憋气的J，摸摸口袋，默默地从里面摸出一面小镜子，对着镜子里面的自己撇撇嘴，果然头发又被弄乱了，本以为叶利不在头发就安全了，没想到半路杀出一个阿吉……唉……难道这就是命？！我的头发真的那么有吸引力？！
　　看着头顶翘起的发丝，终于忍不住伸出了手，在自己头上摸了几下，手上传来滑滑软软的感觉。
　　恩……摸起来感觉毛绒绒的，触感的确不错～
　　呐～果然我全身上下都是宝啊～
　　眯着眼，嘴角露出一丝得意的微笑。
　　“Takira～你什么时候和日本队感情那么好了？”J突然开口道。
　　什么时候啊～恩……这个问题我好像还没想过耶……而且整个日本队里我只是和阿吉比较谈得来，其他人还是处于陌生阶段，所以应该还不能说感情好吧。
　　“哼～像他们那种只是靠运气才能获胜的人，根本就没有什么值得交朋友的吧～”J摊摊手，鄙夷的道。
　　我歪着头轻笑一下，对J的话表示反对，“不管是不是靠运气，你们美国队已经是他们的手下败将了不是吗？”比赛赢了就是赢了，哪有什么运气不运气的，而且有时候运气也是一种能力呀～失败者就算再怎么不甘也改变不了，因为这就是事实～
　　或许是没在我这里得到赞同所以生气了，J收起了笑容，双手抱臂不再说话。
　　而我并没有因为J的沉默而感到些什么不妥，我虽然讨厌失败，但是从来都不会害怕失败，在我看来失败了就应该大方承认失败，又不是一直都会输，有什么可为自己找借口的呢～如果连这个都想不通，那以后就有的受了～毕竟没有谁会一路赢下去呢～
　　在我和J的谈话结束没多久阿吉就回来了，手上还牵着一个猪型氢气球，阿吉笑着走到我身前，牵起我的左手，将手里的氢气球挂在我的食指上。
　　我动了动手指，被东西牵扯着的感觉让我失神，氢气球这种东西我已经有多久没碰过了呢？五年还是十年?呵呵～差点就忘了自己原来并不是这个世界的呢……
　　“怎么了？不喜欢吗？”阿吉略带担心的问道。
　　“啊？”我呆呆的眨眨眼，随即轻轻地摇摇头，感激的笑了笑“没有啦～”
　　阿吉笑着抬起手轻轻地在我眼角拂过，我这才知道原来自己已经哭了，不过我的心里并没有悲伤痛苦的情绪啊，为什么还会……
　　“我带你去走……”
　　“不用你麻烦。”J突然站起身，打断阿吉的话，“我想我们也出来很久了，Takira也应该回去了。”
　　“可是我还没玩够呢！”我看了看手表，不满的反驳道。
　　现在才刚过下午茶时间没多久，按照惯例我只要在晚饭时间让夫狄安他们见到人就行了。
　　“不过～我记得尤利说过你们今天的法语作业似乎很多哟～”J吹了下口哨，双手抱头。
　　听到作业这两个字，我就有点想掐死J的冲动，为什么一定要在我开心的时候提起会令我悲痛的事？！我最讨厌作业了！
　　“哼！”嘟嘟嘴，撇过头。
　　脑海里突然浮现出法语老师那张恐怖的脸，我的法语已经够差的了，要是连作业也不写的话，那我的下场一定会很凄惨，说不定还会被全校点名批评，然后还要打扫厕所一个月，还很有可能成为第一个被请家长的世界杯选手……
　　最后我还是乖乖的跟着J一起回去了，毕竟就算再怎么不想写，明天还是要交作业的。
　　仰起头看着手中的氢气球，一边拉着J的衣角默默地跟在他身后让他带着自己前进，一边摇晃着左手，嘻嘻～氢气球真的很好玩呢～要是我可以坐在上面那该多好啊～
　　眼看就要到学校了，突然我一个不留神，手里的氢气球被甩了出去，我连忙松开J的衣角，向着氢气球飞走的地方追了过去。
　　不知道跑了多久，终于看见氢气球被挂在了一棵树的树枝上，我喘着气踮起脚，可惜怎么也碰不到，我着急的跳了几下，却还是连树枝的边也碰不到。就在我急哭的时候，一只大手伸了过去，一下子就将气球拿了下来，递到我面前。
　　我高兴地接过气球，抬起头准备向那人道谢，可是在我看清楚那人的脸后，脸上的笑容马上僵住了。
　　手上的气球再次飞离，不过这次我已经没有心情再去追了。
　　我抬起手揉了揉眼睛，眼前的人还是那个样子，伸手颤抖的指着眼前的人，惊讶的张着嘴。
　　我……我没看错吧……怎么会呢？！哥哥不是应该在学校念书的吗？怎么会突然出现在日本？！难道他只是一个和哥哥长得很像的人？！
　　哥哥笑了笑，蹲了下来与我平视，伸手捏了捏我的脸，“Takira～见到哥哥不高兴？”
　　我眨眨眼，然后狂摇头，鼻子一酸，扁起嘴哭了起来，“呜……呜哇……”
　　一头栽进哥哥的怀里，使劲的蹭着哥哥。
　　哥哥的学校是封闭式的，所以除了圣诞节可以见到哥哥外，其他时候只能在电话里听到哥哥的声音，原本我们还每天都通一次电话，可是自从上次和哥哥吵架以后，我就没有在接过哥哥的电话了，而且哥哥也很坏！一直都没有打电话过来！真是太过分了！
　　哥哥一把将我抱起，在我脸上亲了亲，我紧紧地搂住哥哥的脖子，虽然知道就算不这样哥哥也不会让我掉下去的，不过这样我和哥哥的距离就减少了呢～
　　将脸贴着哥哥的脸，蹭了蹭，边哭边笑的在哥哥唇上吻了一下。呵呵～我最喜欢哥哥了～
　　“放开他！”突然一把充满怒气的声音打破了我和哥哥的亲密重逢。
　　我生气的嘟着嘴扭过头，想看看到底是谁这么讨厌！没想到却看见J气喘吁吁的站在那里，双手握拳，一副要冲上来和哥哥拼命地样子。
　　哥哥半眯着眼看着J，唇边勾起一丝若有似无的冷笑，哥哥那充满轻视意味的眼神，让J气得直咬牙。我则继续坐在哥哥的手臂上双手环着哥哥的脖子，眨眨眼呆呆的看着这两人的互动，不知道该说些什么，而且我也不觉得有什么是需要说明白的，哥哥抱着我这种事在平常不过了～
　　何况～现在这种状态，无论是谁都看得出J处于劣势，要我去帮着J来对付哥哥？这种事想也不可能～虽然觉得哥哥这个表情有些奇怪，不过气势方面还是和从前一样～
　　哥哥不管是身高、相貌、头脑、气势一看就知道是有良好的基因的～所以呢～有着和哥哥同样父母的我以后也一定会和哥哥一样的～
　　想着，脑海中便浮现出自己长大后高大英俊的样子～我重重的点点头，这一点头马上让正在进行眼神对战的两人将目光集中到了我身上，我这才发现自己严重分神跑题了！
　　尴尬的轻咳两声，装作什么事都没发生过的拍了拍哥哥那只放在我腿上的手，“哥哥～放我下来啦～”
　　“哥哥？”J愣了一下，握紧的双拳慢慢松开，认真的打量着哥哥。
　　听到自己和哥哥的关系被怀疑了，我立刻将头转到J的方向，抬起手指着哥哥，很认真的的道：“哥哥真的是我的哥哥！”
　　“我们真的是亲生兄弟！”看到J还是一脸怀疑的样子，急忙又补充了一句，边说还边扯了扯哥哥衣服。
　　哥哥～别不说话啊！我们的兄弟关系被人怀疑了！不要再笑了啦！
　　一边不停地向J证明着我和哥哥是多么的相似，一边时不时的瞄了瞄只是站着傻笑却什么话也不说的哥哥，没办法～哥哥没有用～只有我这个弟弟加油啦～嗯～第一次发现原来自己是这么伟大的～
　　突然肚子传来一阵非常熟悉的感觉，我马上睁大眼睛，呀！一定是因为刚才错过了下午茶，所以现在又饿了！
　　饿肚子的我立刻将兄弟问题抛与脑后，毫不迟疑的转过身将身后的哥哥一把抱住，将头埋进哥哥怀里使劲蹭了蹭，然后仰起头可怜兮兮的的看着哥哥，吸了吸鼻子委屈地道：“哥哥……我饿了……”我要吃蛋糕……都怪J！要不然我早就吃到下午茶了！最讨厌饿肚子的感觉了！
　　本以为快到晚饭时间了，哥哥是不会答应我吃其他东西的，不过这次哥哥居然点头了……我立刻有抱着哥哥连蹭了几下，不过下一秒我的心一下子就从天堂摔到了地狱，我突然记起来以前似乎也有过类似的事情发生的……
　　迟疑地停住了撒娇的动作，身体僵住了，努力回想着当时的情景。
　　几秒后，我脑海中还是模糊地浮现出影响……想起来了……对……对了……那时在我吃完蛋糕后被做了好过分的事……
　　恐怖的记忆让我全身哆嗦着，颤抖的咬了咬唇，迅速从哥哥怀中退出来，“那……那个……我……我还是等到晚饭时再说吧……”
　　哥哥愣了一下，随后的笑道：“现在还记着那件事？那时候你哭的眼镜都红了～”说完还用力的捏了一下我的脸。
　　那种满不在乎的语气把我气得直咬牙，双手握拳举在胸前，愤怒地道：“那种事怎么可能会忘记！”实在是太过分了！一点悔意都没有！
　　“我要回宿舍了！哼！”生气的转过身，完全忘记了自己才刚和哥哥见面。
　　J见到我准备离开，马上走了过来，抬头嚣张看了一眼哥哥，然后对着我道：“等一下我教你功课～”
　　我点点头，径直地向校门口走去，可是还没走几步就听见身后的哥哥道：“我本来还打算带你去吃中国糕点呢～”
　　听到哥哥这么说，我马上停住脚步，中国糕点……我已经好久没吃到了！英国的那些一点也不正宗，呜……好怀念小笼包、灌汤包、狗不理……
　　抬手擦了擦嘴角流出的口水，“我……我去！”最后我还是忍受不了食物的诱惑，只好带着歉意对J道：“那个……J……我……”
　　“我也去～”
　　话还没说完就被J打断，我睁大眼睛以外的看着J。
　　“玩了那么久～我也有些饿了～”J对我笑了笑。
　　我眨眨眼，点头，说的也是～J也错过了下午茶呢～
　　一手拉着哥哥，另一只手被J紧紧握住，三人并肩一起走着。一言不发的哥哥和不停开口的J成了非常鲜明的对比，原本也不觉得有什么，可当J讲我和他一起去玩的事情，哥哥突然轻笑了起来，时不时还插上一两句，我听不懂的话，被两人夹在中间的我在着看起来融洽的气氛中居然一连打了好几个寒颤，这到底是为什么呢？难到是我感冒了？
　　我们三人来到一间十分具有中国特色的餐馆，找了个幽静的角落坐下，似乎这里已经被哥哥安排好了，刚坐下没多久，一个个身穿唐装的服务生装有中式糕点的瓷盘蒸笼走了过来，一一摆放整齐。
　　我吞了吞口水，拿起面前的筷子轻轻夹起一块摆在离我最近的位置的桂花糕，迫不及待的一口塞进嘴里，制作精妙的糕点入口即溶，桂花香甜的味道瞬间在口中扩散，这种令人怀念的感觉让我有种想哭的冲动，没想到日本居然有这么京味的糕点！
　　“嗝――”很快桌子上的糕点便被我消灭了一大半，肚子也慢慢鼓了起来，我摸了摸肚子轻轻地打了个饱嗝，手还是不肯罢休的伸向装着小笼包的蒸笼，再将小笼包移到自己面前准备开吃时，突然感受到两道强烈的眼神向我射来，我停下手中的动作，小心翼翼的抬起头，发现J和哥哥正直直的望着我。
　　我眨眨眼，迅速将自己面前装着小笼包的蒸笼端起，护在身后。然后对着两人拼命摇头，非常坚决的吐出一句话，“不行！包子不能给你们！”说完便用余光瞄过他们面前的糕点，这下我彻底怒了！真过分！明明桌子上还有那么多小笼包，他们居然还一起这样看着我的包子！皱皱眉，用一脸“你们要是敢轻举妄动，我就咬你们。”的表情警告着他们。
　　哥哥和J看着我沉默了几秒，随后噗的一声，J捂着肚子放声大笑，哥哥则只是轻轻的勾起唇，不过双肩却轻轻的颤动着。
　　“别……别笑了啦！”因为J的笑声而聚集过来的目光让我脸颊一红，忙将蒸笼放回桌上，在被桌布遮盖的暗处，我抬起脚用力地向J踹了过去，在J吃痛的张开嘴时，拿起一个包子将J的嘴堵住。这家伙就不能收敛点吗？！要是又被赶出去怎么办啊！
　　还没反应过来的J被包子卡住了喉咙，涨红着脸不停地咳着，想将包子吐出来，我幸灾乐祸的同时也觉得有些内疚，伸出手向J的背拍去，但是我的手还没碰到J，就被人抢先了。
　　“小弟弟～你没事吧。”
　　一个长发大姐姐跑了过来，蹲在了J的旁边，轻轻地拍着J的背部，我看了看停在半空中的手，撇撇嘴将手收了回来。
　　有了外力的援助，J很快就将包子吐了出来，单手抓着桌沿大口大口的喘着气，看起来就些狼狈，逐渐缓过气的J转身摆出了一个绅士着姿态，牵起大姐姐的手，在手背上印下一吻，邪笑着道了声谢谢。
　　“哼！”还真是会装～我嘟嘟嘴，冷哼一声将视线转向另一边。
　　“有两个弟弟，照顾起来一定很累吧～”
　　可能是因为这个大姐姐一个人来吃饭，所以觉得无聊想找人闲聊吧，这个大姐姐主动地坐在了哥哥的正对面。
　　正在品茶的哥哥似乎专心过头了，完全没有听见大姐姐的话，只是继续把玩着手中的瓷杯。
　　哥哥的沉默让大姐姐非常尴尬，大姐姐咬咬唇，一双大眼浮上一层水色，看起来非常可怜。
　　“呐～大姐姐～我叫Takira～这是我的哥哥凯狄森，而那位红头发的叫J～”礼貌性的做了个介绍，然后调皮的眨眨眼笑道：“只有我是哥哥的弟弟哟～”
　　边说着便用手轻轻地戳了一下哥哥，想让哥哥回过神来。
　　哥哥淡淡的看着我，我对上哥哥蓝色的眼睛，用嘴形道：“那个姐姐再和你说话，要一个女生尴尬是没礼貌的哟～”
　　下一秒，哥哥就换了个表情，放下手中的瓷杯，单手托着下巴对着大姐姐露出一丝微笑：“有这么可爱的弟弟～怎么会累呢？”
　　听到自己被哥哥称赞，我眯着眼笑了笑，附和着点了点头，说的太对了～我着这么乖怎么会给哥哥惹麻烦嘛～
　　大姐姐笑了笑，转移了话题，似乎在寻找着哥哥的兴趣，哥哥则很给面子的和大姐姐聊了起来，但是毕竟是自己的哥哥，我一看就知道哥哥其实敷衍着大姐姐～要不然怎么会在大姐姐问哥哥是哪国人时居然回答美国呢？
　　撅着嘴挥开J伸过来的手，抬起头才发现刚才我们进来所看见的客人已经换了一批了，时间也差不多了呢～
　　看了看还在和大姐姐闲聊的哥哥，发现哥哥脸上的笑容已经升级成了假笑，我开始有些好奇他们在聊些什么，不过现在……
　　“哥哥～该回去了～”我的法语功课还一字未动呢……
　　哥哥摸了摸我的头，站起身“希子小姐，我想我们也……”
　　“等等……”大姐姐突然打断了哥哥的话，同时站了起来，脸颊微微红泛红，吞吞吐吐的道：“那……那个……明天……你有……有……”大姐姐似乎非常紧张，半天说不出一句完整的话，为什么我刚刚就看不出原来大姐姐是这么害羞的人呢？
　　“我来帮她说吧！希子是想问你明天有没有时间去看电影！”
　　又一个女孩不知道从哪里走了出来，似乎是大姐姐的朋友，还一脸恨铁不成钢。
　　哥哥笑了笑，“抱歉，我想我应该还需要照顾我的弟弟。”说完温柔的看了看我。
　　我嘴角抽了抽，哥哥还真会找借口……
　　“小弟弟～把你的哥哥送给那个大姐姐做男朋友好不好～那个大姐姐没有男朋友很可怜哟～”
　　“藤香！”大姐姐满脸通红。
　　不过我已经没有心思理会别人了，那个女孩说完后，我就呆了，嘴唇微张，呆呆的眨眨眼。
　　要将哥哥送给大姐姐……送给大姐姐……送给大姐姐……那个女孩说的话在我耳边回荡着。
　　我也只有一个哥哥……才不要送给别人！送人了就没有了啦！
　　越想越觉得委屈，鼻子一酸，扁扁嘴哇的一声哭了出来，紧紧地抱住哥哥将脸埋进哥哥的怀中，眼泪不停地蹭在了哥哥的衣服上，“哼呜……哥哥是Takira的……呜……不……不能给你们……Takira不要没有哥哥……呜哇――”
　　“噗――”哥哥突然笑了。
　　“哼呜……”见到哥哥笑了，我哭得更伤心了，哥哥太过分了……明明Takira哭得那么伤心，哥哥还笑！难道真的想跟大姐姐走？
　　我嘟嘟嘴，死死的抓住哥哥的衣服，不行！哥哥绝对不能送人！
　　哥哥慢慢的将衣服从我手中解救出来，单手抓住我乱动的手，单膝跪下，平视着我的眼睛，温柔的笑了笑，然后用另一只手紧紧将我圈进怀中，头枕着我的肩膀，“哥哥发誓……永远都是Takira的，乖～别哭了～”
　　最后我因哭得太过火，一时身体承受不了，晕了过去，结果法语作业还是一字未动……作者有话要说：本章完嗯～那章H似乎有些亲没有留邮箱，所以这章合并章就补偿给不看H的亲吧～由于小诺高三了～而且是下学期～所以更新大概只能是一个星期最多两章～最少应该也有一章～请见谅～来包养小诺吧～

   正文 番外，温柔的恋人（上）

    “阿吉……”犹豫了半天，最后还是忍不住开口了，可是，当看见阿吉温柔的目光，我又不知道该怎么将要说的话说出口了……

    “怎么了？Takira哪里不舒服？”看我没再说话，阿吉摸摸我的额头，紧张的问道。

    “那个……”我摇摇头，垂下眼，小声的道：“阿吉……你觉得……小豪和小纯的婚礼怎么样啊？”

    “很好啊~可以娶到自己最爱的人……”阿吉笑了笑，语气中掺杂着些许渴望。

    果然是这样，刚刚看到阿吉一脸羡慕的样子，我就想到了……其实以阿吉的性格来说，应该是很想和爱的人组织一个完整的家庭才对吧，可是……

    “抱……抱歉……我……”都是因为我，阿吉的愿望才无法实现。

    咬咬唇，低下头，心痛和内疚的感觉占满了我身体的每个角落，不能让爱的人感受到和我同等的幸福，我觉得这对他们是非常不公平的，但是……在想让他们幸福的同时，有非常害怕承受失去的痛苦，我真的是一个自私胆小的人呢……

    “呵呵~”阿吉突然笑出了声，伸手抓住我的手臂，一把将我拉入怀中，轻轻的抓住我的下巴，将我的头抬起，闭着眼温柔的吻去我脸上的泪水，然后下巴抵着我的头，笑着道：“为什么要道

    “咳咳――”突然，一个声音打断了我和阿吉的深吻，我迷迷糊糊的张开眼，看清楚来人后，忙将阿吉一把推开，一条银丝随着阿吉抽离被带出。

    身穿新郎服的小豪双手抱臂一脸不满的看着我们，撇撇嘴，“唉~我说……你们俩是不是应该给我差不多点，今天新婚的可是我……”

    被小豪如此一说，我的脸渐渐发烫，不好意思的笑了笑。

    一不小心就忘了自己现在还身处公众场合，刚刚还和阿吉……唔……这次真是糗大了！

    双手捂住发烫的脸，现在的我只想找一个洞把自己塞进去。

    就在我纠结着该不该逃走时，准新娘小纯走了过来，一身白色的传统日式嫁衣将她装扮的更加娇美可爱。

    小纯掩嘴轻笑道：“其他人呢？没和你一起来吗？”

    “嗯……J要去比赛，布雷特要去纽约开连续三天的学术会议，米海尔和休米刚好家族有事，然后……卡罗和哥哥被爸爸拉走了，朱利欧被妈妈拉走了，所以……”捏了捏手指，看了看身旁的阿吉，伸出手轻轻将他抱住，眯起眼笑道：“所以~有时间的就只有我这个职业米虫和这个无奈要留下照顾米虫的可怜医生了~”

    “你们还真幸福~”小纯靠在小豪怀里笑道。

    我得意地仰着头，挑挑眉，“那是当然的~”明明自己一直都是被宠的那个，什么事情都没做过，还一直要他们迁就自己，但每次看见有人用羡慕的眼神看着我们或口吻对我说些什么时，我都觉得很骄傲。

    婚礼结束后，我和阿吉一起回到日本的度假屋。

    侧身躺在柔软的双人床上，脑中不断会思考着该用什么方法补偿阿吉，突然咔的一声，原本光线明亮柔和的房间瞬间一片黑暗，身后的人轻手轻脚的爬上床，似乎是怕将我吵醒鼻尖嗅到阿吉身上特有的薄荷香味，一只大手从身后伸了过来，环住我的腰，轻柔的将我拉进一个温热的怀抱。

    我忍不住的轻笑一下，这么优秀的恋人应该是每个女孩心中的理想丈夫吧，可是这种幸福却被身为男性的我拥有了，而且得到的还不止一个……

    咦？等等……丈夫？对了！我刚刚怎么没想到呢？正好明天啊阿吉要去分院视察，我可以……

    一直困扰自己的问题解决了，我高兴的动了动身体，翻过身，回抱住阿吉，在阿吉身上蹭了蹭。

    “吵醒你了吗？”阿吉略带歉意的声音在我头顶响起。

    “不是啦~”我笑了笑抬起头，在阿吉唇上轻轻地吻了一下，算是在道晚安。

    刚想撤离去找周公，却被一只大手技巧性的按住后脑，双唇被强势的吮吻着，我愣了一下，马上明白过来，还没来得及挣扎就被阿吉压在身下，睡袍上的衣带被阿吉单手解开，原本就不怎么贴身的睡袍变得更加松散，有些粗糙的大手滑进睡袍内不停地轻抚着，触电般的感觉瞬间爬满全身。
  
    “哈哇啊啊啊啊啊――”突然□紧紧一缩，双腿夹住攀登上最后的巅峰，剧烈的快感席卷全身，我不受控制的呻吟着，力气仿佛被抽走一般，无力地靠着阿吉，连呼吸都觉得有些困难。

    “睡吧。”阿吉亲吻着我的前额，柔声道，然后轻轻的将我抱起，走下床。

    我已经无力去想阿吉要做什么了，只是慢慢的闭上眼睛，沉沉睡去，沉睡间隐隐约约听见一个声音在我耳边不停地重复着同一句话，我不满的嘟嘟嘴，迷迷糊糊的应了一声，打扰我睡觉的声音终于停了下来，我笑了笑，往阿吉身上蹭了蹭，寻找一个更舒服的位置，再次入梦……

正文 山中集训（一）

    果然山上的空气比海边的要清新的多了，那种属于大自然的香味简直让人身心舒畅~望着车窗外飞过的一排排大树，不由自主的扬起嘴角。

    本来学校组织全体学生去海边举行七日的旅游，可是由于大会说想利用这次的时间让世界杯得选手们一起进行一次特训，算是专门属于迷你赛车的教导课程，所以就将世界杯选手们的海边假期变成了山中特训，这让所以期待去海边消暑的世界杯选手们群体抗议，不过最后还是以失败告终，目的地依然是山上~

    但事实上大会的这次决定我是非常赞成的~因为我根本就不会游泳，到海边玩就算不被人家笑，我也会觉得无趣，所以~这次听到地点改变，我的心情就兴奋的无法形容~简直太棒了~

    懒懒的打了个哈欠，轻轻的靠在柔软的座位上，听说坐在前排就不会晕车了，我还特地找了个最前面的位置呢，可是为什么现在那种恶心感又来了？

    “刚刚不是还很高兴的吗？怎么突然这么没精神了？”叶利将手中的书放下，摸摸我的额头，担心的问道。

    我无力地摇摇头，阻止了叶利想将车窗关上的动作，将头靠近车窗，拼命地呼吸着窗外的新鲜空气，微风轻抚着我的脸颊，恶心感似乎减少了很多。

    “Takira，你晕车？”看着我的动作，叶利边问边从背包里拿出一小瓶药丸和一个暖水壶，小心的将暖水壶里的水倒进杯子，和药一起递了过来。

    我点点头，接过药和杯子，将要扔进口中，舌尖感受到的苦涩让我皱皱眉，迅速的就着水将药吞了下去。

    “哈哈――这么大了还晕车~我可是从小到大都没晕过车哦~”坐在后面的星马豪，突然将头探了过来，得意洋洋的道。

    嘟嘟嘴，白了他一眼，扭过头，怎么可以将我和你这只打不死的小强相提并论！这种事情也炫耀，哼！不理他！

    吃了晕车药后，恶心感丝毫没有好转，让我忍不住想大声抗议，现在这药怎么都这么没用啊！

    难受的咬咬牙，不知道该怎么办，按照现在的时间来算，离目的地应该还有好长一段路，有些怀疑自己是否能撑那么长时间了。

    “还难受吗？”

    吃力的抬起头，委屈的看着叶利充满担心的银眸，扁着嘴轻轻地点了点头，现在除了恶心以外还感觉头疼，真的好辛苦……

    叶利轻轻将我抱住，让我的头枕在他的肩上，“乖~先睡一觉，等到了我叫醒你~”

    “嗯~”不知道是不是心理作用，叶利温柔的声音似乎让我好了一些，我伸手回抱叶利高兴的蹭了蹭，半趴在住他身上，乖乖的闭上双眼。

    叶利的手在我背上轻抚着，生疏的动作让我忍不住笑了笑，没过多久，睡意就幸运的降临了~

    迷迷糊糊中感觉到车子好像变得不太平稳，车身不停地上下晃动，不过我还是不肯睁开眼睛，只想着或许是因为山路崎岖。算了~在叶利还未叫我起来之前，我还是继续睡吧~

    轻轻地蹭了蹭温暖的身体，决定继续去找周公。

    “喂！醒了就给我下来。”

    咦？什么？这是叶利的声音吗？叶利怎会说这种话！我的睡意被完全扫光，急忙睁开眼，映入眼帘的是一头金发，我皱皱眉，在记忆里叶利的头发明明是银色的啊！呆呆的眨眨眼，又看了看周围，正好对上了叶利温柔的眼睛。

    叶利笑了笑，伸手摸摸我的脸，“睡醒了？”

    “嗯。”轻轻地蹭了蹭叶利的手，点点头，单手揉了揉眼睛，由于刚睡醒，所以眼睛所看到的东西还是有些模糊，但至少还知道现在已经不在车上了，“呐~现在我们要去哪里啊？”

    “山上的露营区，这段路石头太多了，所以车不能行驶。”叶利将右手拿着的工具箱扛在了肩上，平静的道。

    “哦~”我再次点头，又看了看背着我的人，呃……金色头发……还不会是……

    看到布雷特那张半黑的脸，我嘴角抽了抽，突然非常想埋怨一下叶利，为什么不把我叫起来！

    小心的从布雷特背上爬下来，迅速的躲在旁边的叶利身后。

    哼！干嘛那么凶啊！又不是我自愿让你背的！有些不满的扁了扁嘴。

    布雷特淡淡的看着躲在叶利身后只露出脑袋的我，眯了眯眼，转过身接过哈玛手中的烧烤用具，从数量上来看，哈玛似乎是先帮布雷特拿着。

    咬咬唇，不知道自己到底是哪里得罪他了，为什么老是看我不顺眼，而且既然看我不顺眼，干什么要背我嘛！

    默默地跟在叶利身后走着，发现除了女生之外其他世界杯选手手里都拿着东西，只有我手里什么都没有，走在他们中间感觉有些另类，于是我拉了拉离我最近的叶利非衣角，在叶利询问的眼神下，笑眯眯的道：“我也来帮忙好不好？”

    叶利愣了一下，停住脚步，笑着摸摸我的头，“Takira乖乖的跟着我别走丢就行了~”说着便将空闲的手伸了过来。

    盯着叶利的手，我嘟嘟嘴，感觉自尊有些受损。哼！什么意思嘛！把我当成小孩了吗？！

    气鼓鼓的扭过头，寻找下一个目标，左后方的卡罗正好出现在我眼前，我蹦蹦跳跳的跑到了卡罗面前，摇着卡罗的衣袖道：“呐~卡罗……”

    可是话还没说完，卡罗就伸出手在我脸上用力的捏了捏，“你这家伙最好还是别添乱~”

    用力挥开卡罗的手，不满的哼了一声。太过分了！

    “呵呵~Takira你还是乖一点吧~这些东西可都是很重的哟~”朱利欧笑眯眯的靠了过来，在我另一边没被捏红的脸颊上又做了一次和卡罗同样的动作。

    “干嘛有捏我嘛！”双手捂住两边被捏红的脸，生气的将脸鼓成了包子状。

    都这么小看我！我一定要帮忙！哼！身上的叛逆因子被彻底激发。

    “J~让我帮忙好不好？”拼命地眨着眼睛，一脸期盼的注视着J。

    J淡淡的看了我一眼，冷漠的眼神让我感觉非常陌生，我呆呆的站在原地，没有再继续缠着从我身旁越过的J，或许是真的被J的眼神吓到了，脑子一片空白。

    脸上的笑容已经冻结，心里感觉非常难受，事实上从哥哥来了以后J就没来找过我玩了，本来以为是因为没时间，但现在看来是我想错了呢……

    默默地跟着队伍向前走，连叶利和卡罗他们什么时候走到了身边也不知道，抬起头对着叶利他们象征性的扯了扯嘴角，然后继续将头低下，已经没心思在去想什么另类不另类了，其实现在的自己才是最奇怪的吧……

    “这次特训分为三个班，二十人为一个班级，每个班级以抽签的形式决定成员，集训所用的赛车和零件将由大会统一分发，你们需要尽快熟悉和调整好你们的新同伴来参加比赛，到最后那天积分最高的班级就是胜利者！”四驱斗士顿了一下，继续道：“好了~现在开始抽签分班~请按抽到的数字站到相应的位置~”

    拿着手中写着三的纸条，向三号的班级位置走了过去。

    “好了~现在宣布各个班级的成员名单~一班小豪、小烈、米勒、皮哥、欧尼、哈玛……二班阿吉、鹰羽龙、滕吉、莉塔、乔、叶利……三班布雷特、J、朱利欧、卡罗、Takira、尤力……你们的行李已经放到了你们的房间，现在~我们开始特训的第一个环节~野外烧烤大会~”在大家的欢呼声中，四驱斗士轻咳了两声，继续道：“不过~烧烤所用的干柴和其他所需的用品都要你们亲手准备~现在及班级为中心安排任务吧~”

    此话一出，所有人都静了下来，开始围在一起讨论工作分配的事情。

    “OK~就这么决定了~Takira你和J一起……咦？”被众人投票选为班长的尤力看了看四周，寻找着J的身影，“J呢？奇怪，刚刚不是还在这里吗？”

    “不用了！我自己去就行了！”J的失踪让我让想到J刚才的冷漠，不知道是因为害怕再见到这种冷漠的眼神，还是因为对J的态度生气，我丢下一句话便头也不会的向树林走去。

    没走几步，卡罗就跟了上来，沉默的和我并肩而行。

    “我一个人这的可以……”

    “闭嘴！”

    扁着嘴看着卡罗，表现出一副不满的样子，但心里却非常的高兴，从小就非常害怕昆虫和安静的我怎么可能会突然转性呢？所以几乎是我说完要自己来就开始后悔了，但是既然已经说出口了，又怎么好意思让尤力重新找人陪我去呢？所以就只好硬着头皮进树林了。

    嗯~这样就应该够了~

    将怀中的干树枝紧紧抱住，略略的点了一下数量，确定没问题后，笑着走向在不远处同样捡着树枝的卡罗走过去。

    突然脚下一空，整个人掉进了突然出现的大坑里，手中的树枝散落，跌坐在坑的中间，右脚传来一阵钻心的疼痛，“好痛！”下意识的捂住右脚的脚腕，眼泪不受控制的流了出来，呜……真的好痛……

    “Takira！”卡罗连忙跑了过来，单膝跪在洞的旁边，声音显得非常着急，“这样也会出事，真是笨蛋！”

    被卡罗说成笨蛋外加上脚上的疼痛，让我委屈的哭了起来，“呜呜……谁知道会有陷阱啊！”好痛！到底是谁那么缺德在这里挖这么一个大洞！

    “把手地给我！”卡罗将手伸了过来，想拉我上去，可无奈的是这个洞似乎太深了点，不管我怎么努力将手伸向卡罗，都出触碰不到卡罗的手，再加上我叫上的伤让我根本无法站起来。

    就这样～英国队的全体成员在国际学校的宿舍内度过了到达日本后的第一个不平静的夜晚。

    不知道是过了多久，天已经完全黑了，只不过由于树林的茂密，树叶将天上的星星完全遮盖住了，这让我突然有种没想到自己居然也有了做一次井底之蛙的感觉。

    平视着卡罗的眼睛，以前一直没有发现，原来卡罗的眼睛那么的漂亮，就像是一头勇猛高傲的狮子。

   

正文 山中集训（二）

    让人窒息的吻令我无法适应，只能任由灵巧的舌头在我口中不停地搅动，长时间无法呼吸到新鲜的空气，我开始有一种快要晕厥的感觉，双手用力地推着卡罗的胸膛，下一秒立刻被抱得更紧。

    难道这就叫做自作自受？！可是我只是在表示有好而已啊……而且我以前经常这样向爸爸、妈妈和哥哥表达感谢的呀！为什么同样的动作，反应却这么不同啊！

    “呜呜……唔……”和J的吻不一样……好难受……

    迷茫的看着卡罗，眼中开始泛起水雾，不知道过了多久卡罗终于大发慈悲的结束了这个令人窒息的吻，我趴在卡罗身上拼命呼喘息着，呼……差点以为自己真的会死掉……

    埋怨的瞪了卡罗一眼，却发现卡罗毫无忏悔之意，只是轻轻地舔舔唇，露出一丝得意的笑。

    这一笑让我彻底怒了，这是在嘲笑我吗？！有什么了不起的！亲吻什么的我也会！

    双手搭上卡罗的肩，闭着眼深深地吸了一口气，用力的贴上卡罗的唇，反复摩擦着，卡罗愣了一下，随后单手抱住我的腰，任由我继续……呃……好吧……我承认那只是毫无技巧可言的啃咬，但至少这次主导的是我~在心里小小的得意了一下~

    呼吸渐渐的同步，主导地位不知何时做了更换，这次的吻和上次的不同，没有了那种霸道的侵略感，第一次发现亲吻其实感觉很不错~难怪大人们会那么喜欢~

    “咳咳……”两声轻咳从后方响起，我顿了顿，连忙推开卡罗，卡罗笑了笑，很配合的松开了手。

    朱利欧！由于天黑了光线不够，所以我好不容易才看清楚站在那里的那个黑影是谁。

    兴奋得想站起身，却被卡罗重新按住，我嘟嘟嘴，挣扎了几下。

    “嘶……痛……”突然右脚传来一阵钻心的痛，我这才想起原来自己还属于伤残人士……

    “你受伤了？”

    “J？”惊讶地看着突然出现的J，J脸上掩盖不住的紧张让我嘴角微微翘起，但是心中的喜悦马上就被怒气淹没了，我哼了一声撇过头，这家伙是什么时候来的，不也是不理我了吗？哼！现在紧张和猫哭耗子没什么两样！

    “Takira……我……”

    J刚想解释些什么就被朱利欧打断，“现在没时间让你说这些，夜晚的树林可没那么安全。”说完便拉着J走到离我们最近的地方，将手伸了过来。

    在他们的帮助下我们终于脱困了，单脚跳了几下，扶着旁边的树将身体稳住，J和朱利欧走上来想要扶住我，我用力将J伸过来的手拍开，“哼！才不要你扶！”

    “哼！”被我甩开的J一拳打在了树上，大树受到冲击，几片树叶飘落下来。

    而我也被J的动作吓到了，咬咬唇感觉非常委屈，只准你生气就不准别人生气了吗？绝对不要原谅这个家伙！

    突然整个人被人毫无预警的从身后打横抱起，我顾不得生气，连忙抱住卡罗的脖子保持平衡，第一次被人这样抱着有些不大适应，难为情的道：“喂呀，快点放我下来啦！男生被人这样抱着很丢脸……”红着脸将头埋进卡罗的怀中。

    “喔~”卡罗故意拖长了声音，“难道你能自己走回去？还是说……你想留在这里喂野兽？”

    “呵呵~对喔~Takira那么软一定很好吃~”朱利欧在一旁笑着附和道。

    听到这样的话，我马上抬起头，大声的抗议，“你们这是诽谤！我才没有很好吃！而且……”而且这里也没有野兽……虽这么想……可是……

    小心翼翼的看了看周围，夜晚的森林安静的有些吓人，茂密的树丛中似乎隐藏着什么危险一般轻轻晃动着，我害怕的缩了缩，旁望着快点走出这个可怕的地方。

    “哇！”突然朱利欧的手伸到了我的腰上，我吓得尖叫一声，随后，手的动作令我忍不住大笑起来》“哈哈哈……哈……不……哈哈……不要啦……哈……好痒……不要这样啦……”

    因为被抱着，活动范围有限，所以我只能摆动着双腿，扭着身体，想要借此摆脱那双在身上乱动的手，不过不管我如何反抗，都无法逃脱魔掌，“哈……哈哈……不要动了……”渐渐地我开始喘不过气了，眼角渗出泪水，抱住卡罗的双手也感觉有些无力，眼看就要松开的时候，卡罗抱着我的手紧了紧，“好了~朱利欧~”

    卡罗说的话果然比我的有用，朱利欧很顺摊的放开了我，我无力的靠在卡罗的怀中，大口大口的喘着气，抬手擦去眼角的泪水，扁扁嘴道，“你们太过分了！”明知道我最怕痒了！还这样！

    “我可什么都没做~”卡罗满不在乎的耸耸肩。

    那种事不关己的样子实在太令人生气了，我咬咬牙，一手搂着卡罗的脖子，一手爬上卡罗的脸，毫不留情的用力一捏，“如果说朱利欧属于元凶，那你就是帮凶！”

    回到特训区后，我低着头，一副我忏悔的样子站在尤力面前，“抱……抱歉……”都是我……害的小组现在才将火点燃。

    “别这样了~这也不是你的错~”尤力温柔的笑了笑，摸摸我的头，然后小心的将我扶到一旁坐下，打开医疗箱从里面拿出氯乙烷气体，在我扭伤的部位喷了几下，然后轻轻的帮我重新包扎。

    伸手摸了摸包着纱布的伤处，满意的点点头，尤力果然比卡罗细心多了~但从外形看就美观多了呢~

    “对了~Takira~你们有没有在树林见到布雷特？”尤力边收拾着用完的医疗用具一边问道。

    “布雷特？”尤力的问题让我感觉非常意外，摸着下巴望向天空，人真的想了想，然后摇摇头，“似乎没有……布雷特不见了？”一向遵守纪律的布雷特应该不会随便乱走的才对呀……

    尤力摇头，“不见倒是没有，只不过你和卡罗进树林没多久布雷特就说有事要离开一下，也进了树林，我以为你们会在一起的。”

    “喔~是吗？”我瞪大眼睛有些好奇这个布雷特去树林到底要干什么。难道……是做什么秘密训练？！

    没过多久，布雷特就从树林出来了，我越过隔在中间的几人看着正在帮忙的布雷特，看起来他没什么情绪的异常，我更好奇他去做些什么了~八卦潜质瞬间启动~

    我快步走到布雷特身旁，双手合十做出一副期盼的样子，“呐~你刚刚去做什么了？告诉我好不好？”

    布雷特仿佛什么都没听到一般继续着手中的工作，完全没有要理会我的意思。

    嗯……似乎打扰到他了……我想了想，拿起餐具，学着布雷特的动作将它们一一摆放整齐，两个人合作果然速度增快很多，我将手中的最后一副刀叉放好后，又黏在了布雷特身旁，这下可以告诉我了吧~

    布雷特淡淡的看了我一眼，越过我径直向前走去，我撇撇嘴，不死心的跟了上去，“喂~别那么小气嘛~”

    布雷特还是没有说话，可是他越想保持神秘我就越想知道，这么守口如瓶难道是……

    我眼睛一亮，跟上布雷特的脚步，在布雷特耳旁轻声道：“呐~该不会是你去约会，所以不好意思说吧~”话刚说完，布雷特就来了个急刹车，让我差点撞了上去。

    拍拍胸口顺了口气，正想抱怨就听见布雷特沉着声平稳的道：“不要那我和你这种笨蛋相提并论~”

    等了这么久，听到的却是这种答案，我气愤的瞪大眼睛，咬牙切齿的看着布雷特，“你说什么？！”

    “呵~”看到我的反应，布雷特俯视着我轻笑着，“笨蛋就是笨蛋，像你这种笨蛋就算哪天被吃了也不知道是怎么回事吧。”

    “你！”虽然不完全明白布雷特的意思，但是至少知道这绝对不是什么称赞，我握紧双拳，正想跺脚时，布雷特又道：“我劝你还是不要的好~这样下去的话，你的脚估计在特训结束之前是好不了的了~”

    说完便头也不回地走了，留下我呆站在原地，右脚还悬空着，样子看上去应该有些傻。

    和布雷特的这场战争我完全落败……

    喧闹的气氛下总是会有些人很无聊，然后就去想一些和现场气氛完全不搭调的事情，比如说我。

    虽然很喜欢热闹，但是偶尔也会想要一个人静静的发呆，可是这次这种情绪似乎来得不是时候。

    我放下手中未吃完的食物，偷偷地溜出人群，找了感觉良好的湖边坐了下来，低着头静静地看着平静的湖面。

    自从分组完毕后，我就听到有很多人议论着，认为第三组绝对会拿到最后的胜利，不过也是~总积分前四名的强队队长和主力队员基本上都在第三组，这些人全凑在一起了，也难免会让人有这样的想法，但是他们似乎都没有注意到，这次特训所用的迷你赛车和零件全是又大会统一分发的，也就是说每个人用的车子都是同样的，没有了世界杯比赛中的那种技术的差异，所谓的精英主力真的还是和以前一样强嘛？

    捡起脚边的小树枝，在水面画了个圆，平静的水面马上泛起细微的水波，在月光的帮助下，水中映出一张精致可爱却满是愁云的脸。

    凝视着水中的自己，我叹了口气。

    这次特训结束后，英国队就要和意大利队进行第二次比赛了，很难明白大会是怎么分配比赛顺序的，居然在我们还没和美国队比赛前，就两次和意大利队碰头，真是烦死了！想到上次的比赛，我就有些沮丧，难道真的是自己技不如人，所以到现在还想不出应对死亡之舞的方法？

    “你在沉思？”

    平和的声音打破了我的思考，我抬起头，向来者笑了笑。

    “看你的样子似乎很意外~”放开手上的树枝，向后挪了挪，头枕着手臂躺了下来，望着白色月亮，继续道：“不过也是~像我这种性格会静下来思考的确让人意外~”

    “不~我意外的是，你也有烦恼的事。”叶利坐在我身旁，笑了笑淡淡地道。

    “烦恼吗？嗯~的确是呢~”我微微侧头，看着叶利，“呐~叶利~比赛对你来说算是什么？”游戏？还是？

    叶利愣了一下，似乎对我突然问出这样的问题而感到奇怪，“应该是一种考验吧，考验自己的坚持和尊严是否会被胜利的欲望淹没。”

    “被胜利的欲望淹没？”我迷惑的眼中露出些许的崇拜，虽然不大明白叶利的意思，不过听起来似乎是一件很厉害的事情……

    “对了~叶利~”我一个翻身坐了起来。

    “嗯？”叶利仰望月亮的视线收了回来，好奇的看着我。

    “我们似乎从来都没有合作的机会~就像这次特训……”我一扫刚才的阴沉，轻快的道，“不过这样也好~上次的比赛我们不能一决胜负，那就好好利用这次的机会吧~我不会手下留情的！”说着便向叶利伸出手。

    叶利看着我的手，会心一笑，用力地握住，“我也一样！”

  

正文 山中集训（三）

    “娅莉娜，你不在你们那组好好待着，来这里干嘛？”嘟着嘴，不满的向打扰我吃早餐的娅莉娜道。

    早餐吃到一半就被娅莉娜强拉到一边，还说什么有事要和我单独说，真会挑时间！

    娅莉娜谨慎的左右看了看，确定没人后转过头，拉着我坐了下来，“喂~你还在生J的气？”

    我皱皱眉，用疑惑的眼神打量着娅莉娜，她什么时候开始关心这个了？

    想了一会，只得出一个答案，于是我小心翼翼的问：“你……移情别恋了？”终于放弃布雷特了？！新目标是J吗？这性格跨越也太大了吧！

    “别胡说！”娅莉娜瞪了我一眼，双手搭在了我的肩上，认真地对视着我的眼睛，“话说……从来没见过你会对一个人生气那么长时间的……该不会……”

    “该不会什么？”我白了她一眼，对她的故意停顿有些不高兴，就像是在试探我一样。

    “该不会你喜欢上J了吧~”娅莉娜迅速的说出一句让我差点想喷血的话。

    “哈？”我瞪大眼睛，怀疑自己刚刚是不是听错了，“你……你说我……”

    娅莉娜笑着点头，眼睛闪烁这兴奋的光芒。

    “怎么可能~要说我喜欢你或许还比较靠谱。”伸手将娅莉娜那双搭在肩上的手拿下来，有些怀疑她是不是脑子烧坏了。怎么会突然想出这种事，没看出来我和J都是男生吗？

    “别说得那么干脆嘛~”娅莉娜不依不饶的抓住我的手臂，轻轻摇晃着，“不是喜欢上他了，为什么会那么介意呢？”

    “我……”说实话，这个问题我没有想过……只知道自己不想听到道歉的话，至于这是为什么，我也不知道。

    “或许……我只是不想再失去……”想了很久终还是想不出该用什么词来形容自己在想些什么，但是如果不说的话就会一直被娅莉娜缠着的，于是我找了一个曾经在小说中看过的对白来滥竽充数。

    “不想失去？”娅莉娜歪歪头，重复着我的话，样子看起来好像是一头雾水。

    我点点头，轻轻地将自己的手臂抽出来，交叠的放在腿上，佯装一副很无奈和无辜的表情，“我也不知道为什么会有那种心情，在他那样看着我的时候，就好像……好像一直属于自己的东西，突然遗失了一样，那种感觉很难受，就和我的珍藏在自己眼前被打碎了一样心痛，我讨厌那种感觉……”我仰起头，想通了什么一般对着娅莉娜肯定的道，“没错！就是因为讨厌！所以我不要再次承受！”说完这句话后后我突然有种感悟，原来，我也有狗血的潜质，实在太佩服自己了！

    娅莉娜被我的样子吓到了，呆了几秒，“你难道就不想再次得到？”

    “不想~”我摇摇头，嘟囔着道，“如果是我的那些珍藏的话，我会想再次得到，可是珍藏是死物，我可以拿个箱子锁起来，可J是活的，他不在我的控制范围之内，要是他哪天又这样了，我岂不是很冤！”

    “但……但是……”娅莉娜突然着急起来，却似乎不知道该对我说些什么。

    “好了~我不想再讨论这个问题，走吧~”拉着娅莉娜的手站起身，脸上装出厌恶和不耐烦的样子，实际上心里已经笑翻了，虽然我还在纠结J的事，但别以为我不知道，娅莉娜喜欢拿我的资料去和J交换布雷特的资料，这两个人已经狼狈为奸很久了，这下子我不妥协看他们还能做些什么出来~

    想到这里心里突然生出一个疑问，娅莉娜想要布雷特的资料我是明白的，至于J……他没事要我的资料干什么？

    走回休息室后，发现所有的人已经用餐完毕，正摆弄着同一款赛车，看见我和娅莉娜后，尤力和J同时停下手中的动作，向我们走来。

    J似乎是以为压力那已经成功让我原谅他了，所以一脸高兴的样子，我白了他一眼没有说话，J看见我没有消气的意思，于是又将目光转向娅莉娜，娅莉娜叹了口气摇摇头，为了忍住自己想笑的冲动，我将目标转到了尤力身上。

    “呐~尤力~那是什么啊？”我指着尤力手中的绿色零件道。

    尤力温和的笑着，“这是大会指定的赛车，那~这是你的~”说着便将手中的零件递了过来。

    我接过零件看了看，心里有些失望，比起绿色，我更喜欢黄色……

    娅莉娜走后，我开始将车子的零件一个一个的安装起来。

    这些车子比起世界杯的车来说算得上是原始的赛车了，但是技术比较先进的国家的车手从一开始，所使用的赛车就是超级赛车，很少接触这种普通的车子，所以英、美、俄等赛车手组装起赛车来反而比非洲和牙买加的赛车手慢了不少，并且有些笨拙，不少人都自言自语的抱怨着，连最温和的尤力也忍不住邹起了眉。

    “你到底想干什么！”转轴装了半天死活装不上去，本来耐心就不够的我早就不耐烦了，偏偏这个时候，还有人要在我眼前晃来晃去。

    “呵呵呵~没想到你们在调整车子的速度会那么慢~果然~你们应该跟我们日本队多学学啊~”滕吉一边将已经调整好的赛车举在我眼前，一边摇着扇子，一脸得意的向我炫耀。

    随意的瞥了一眼滕吉的车子，撇撇嘴转过身背对着他，继续对比车轴的长度。我现在可没时间和这白痴纠缠，同样是日本队队员，为什么阿吉就好那么多呢？

    “怎么样~被我说到痛处了吧~”滕吉好像完全看不出来我并不想继续和他交谈，又再次转到了我的眼前用扇子半捂着脸，咯咯咯的不停笑着。

    “你烦不烦。”叮铛的一声，我手上的钢铁转轴掉在了地上，我深吸了一口气将快爆发的怒火压了下去，捡起转轴，毫不客气的道，“我们从开始使用的就是超级赛车，突然叫我们调整普通赛车，这就像是现在的人回归原始社会那样的不适应。所以，我们调整速度变慢很正常……你以为谁都和你们一样，是原始人吗？！”

    “什么？！你说我们是原始人？！”滕吉被气的满脸通红，这使他的样子看起来更像是猴子了。

    “喂！你似乎不是我们这一组的吧。”卡罗走了过来，阴沉着脸，不悦的看着滕吉，举着拳头做出威胁的动作。

    “你们给我等着！哼！”这招似乎非常灵验，滕吉马上退后了几步，说了一句每部三流电视剧中炮灰都会说的话，转身就跑。

    “他到底想让我们等什么？”鄙视的看着离开的滕吉，我抽了抽嘴角，这家伙就那么有空？这也要炫耀？哼~或许这就是他们日本队的共同点~但愿阿吉不会和他们一样~

    卡罗耸耸肩，冷笑着道：“谁知道~”

    “需要帮忙吗？”已经调整好车子的尤力走了过来，很体贴的向正在唉声叹气的我伸出援手。

    “不，我想……还是我自己来比较好。”我摇摇头，拒绝了尤力的好意，并不是什么事情都能让他人代劳的呢~毕竟我也是一个赛车手，如果连组装车子都需要帮助的话那就太没用了~

    “好了~你们都不用管我了啦~”轻轻地推了推卡罗和尤力，示意他们别待在我旁边，我最讨厌被别人看着做事了。

    卡罗看了看我，没说什么便回到了自己原来的位置，而尤力还是有些担心，却又对我的坚决毫无办法，只好说了一句有问题去找他，便一步三回头的走了回去。

    我无奈的撇撇嘴，这个尤力不愧是保姆级的，简直比夫狄安还夸张，都把我当小孩子了！

    嘟嘟嘴，继续着自己没做完的工作。呼……用普通赛车这个主意到底是谁出的啊！太会折腾人了吧！

    不知不觉已经过去很久了，我帮车子做着最后一步工序――上润滑油。

    全部完成后，我又将车子翻来覆去看了好一会，一股无比的成就感从心中涌了上来。

    “Takir~你的车子是什么类型的？”负责登记组内成员的的朱利欧拿着记录册走了过来。

    尤力说车子的类型由我们自己定，但是这样一来就会很难分配比赛的顺序，所以车子完成后登记车子的类型就不会比赛时一头乱了。

    “弯道~”我轻快的道。

    朱利欧拿起笔快速的在记录册上登记下来，然后又奇怪的看着我道：“弯道？你不是擅长直线的吗？”

    “这个嘛……”事实上我的审判者并不是如表面上那样是直线类赛车，反而更偏向J那种的全能型，审判者是用特殊的材料制成，可以抵住别的车子无法承受的高温，所以使用的马达和夫狄安他们的不同，这样就可以帮助研究所更好的了解马达的性能，加以改进修补，虽然有些像是白老鼠，可是却也制造了审判者是直线型赛车的假象，也是一件好事~

    这可以说是我们的一种秘密武器，其他队伍所收集到的审判者的资料基本上是错误的，这正好给了我们出奇制胜的机会，只要审判者的跑法改变，那么就可以顺便粉碎对手的全盘战术。

    “我想试一下跑弯道的感觉啦~”抱歉了朱利欧~这件事不能和你说呢~

正文 山中集训（四）

    “下午的那场比赛，Takira你做后勤分析工作。”

    尤力神情认真的分派着各个成员的工作，平常一向温柔的尤力没想到也会有这样严肃的一面，这令我感到很惊讶。

    “等等！”正想点头回应却发现二班出赛的名单上写着叶利的名字，不想错过这次和叶利比赛的大好机会，我连忙叫住要去做其他事的尤力。

    “恩？”尤力停下脚步回过头，看着尤力那总是带着温柔的眼睛我犹豫了一下，比赛的出赛车子类型尤力似乎是想了很久的，如果我现在突然提出这样的要求或许会……

    “怎么了？Takira~”见我这么久都没出声，尤力担心的问道。

    我想了想，走到尤力面前捏着手指，双手合十恳求道：“那个……请让我……请让我参加这次比赛吧！拜托了！”

    尤力犹豫了几秒，看了看在调整车子的J和布雷特开口道：“可是……出赛的队员已经在调整装备了……突然说要更换车手……这……”尤力开始为难了，但是又不知道还怎么直接拒绝我。

    我失望的低下头，叹了一口气，其实问之前我也知道希望渺茫的了，唉~没办法只好等下一次了……

    “抱歉。”尤力带着歉意的看着我。

    “啊……”完全没想到尤力居然会说抱歉，明明是我提出了这么无理取闹的，但是尤力不但没有不高兴，反而想安慰我，让我觉得有些羞愧脸也有些泛红了，连忙摆手道，“不~该道歉的是我才对，提出这么任性的要求……”

    尴尬的笑了笑，想转身去准备做后勤所需要的望远镜和摄像机，却被一只手拦住。

    “尤力~将我的位置给Takira吧~”

    “J……”我对J的这个意料之外的举动非常惊讶，不过尤力却没什么其他的反应，只是笑着向J道：“可是，你不是已经开始调整车子了吗？”

    J看见我正在望着他，轻松地笑了笑，手爬上了我的肩，见我没有反抗就非常不客气的将我揽住，“不要紧~反正我的车子才刚开始调整~而且……”J突然注视着我，红色的眼睛闪过一丝温柔，“我怎么能看着Takira那么失望呢~”

    我打了个冷颤，虽然J这种举动已经不是第一次了，平时我也只当做或许是J的教育方式不同，所以比一般人热情，不过现在看来J好像热情的有些过头了……

    “既然J这么说了~那Takira这一场比赛就由你出赛吧~”尤力点头同意了，并对我眨眨眼，不过这动作又像是在对J做的。

    “耶~太好了~”非常高兴的我忽略了尤力这个有些异常的动作，抱着J的脖子在J的脸上亲了一下表示感谢。

    “我先走了~”我丢下一句话就蹦蹦跳跳的去为我的车子做比赛前的最后调整。

    尤力以前说过我很容易高兴，而且会将自己的喜怒哀乐毫不保留的表现在脸上并做出小孩子的举动，不过我知道因为我还小所以大家会接受我的任性不自觉地照顾着我，就像这次一样~如果是其他人的话尤力或许就不会那么轻易答应更换车手的~所以~有时候小是一个不错的身份~

    “调整好了吗？”布雷特已经做好所有的准备工作，坐在一旁，等待着我。

    “恩~已经没问题了~”我看了看时间，点点头，热身已经完成了，伸手将车子从热身用的迷你跑道上拿下来，关上车子的开关。

    布雷特站起身，带着我向比赛场走去，走到一半，布雷特突然停了下来，回过头对我道：“替换的零件也没忘带吧。”

    我歪着头想了想，车胎，螺丝刀我都带了，为了保险起见我连雨胎也准备了，可是总觉得还是忘了些什么……

    “恩~全带齐了~”虽然没想出来自己到底忘记了什么，不过既然忘了那一定就是不重要的事情~

    看到我表情如此肯定，布雷特也没再说什么，继续向赛场走去。

    站在跑道前，看着根本不知道会出现些什么赛道的跑道，我不由自主的紧张起来，我想这应该是我一生中第一次怯场，也是我第一次用一辆完全由自己组装的赛车出赛。

    我将车子放在心脏的位置，闭着眼深深地吸了一口气，在心里对车子默道：这是我们的第一场合作赛，加油啊~我的伙伴~我们一定是最好的~

    “这是特训的第一场比赛！各位选手准备好了吗？！”从空中传来四驱斗士的声音。

    或许是因为我刚刚太入神了，四驱斗士的声音吓了我一跳，猛地撑开眼睛。

    “怎么了？”一旁的布雷特注意到我的异常。

    我尴尬的挠着头发，讪笑道：“没……没什么啦~”一定不能让他知道我怯场了，这实在太丢脸了！

    “好了~现在由我为大家讲解一下比赛的规则，由于这次比赛每组只能派出两人参加，所以团队合作在这里的作用是很小的，每个人都可以随意更换两次零件……各位前外别在森林里迷路哟~”四驱斗士站在飞机上，用麦克风大声的讲着比赛的流程并按照以前的方式以废话收尾。让这场比赛的特殊气氛减少了许多~

    “哼~等着瞧吧~这次的比赛不需要那些烦死人的合作~胜利一定是属于我的冲锋号的！”四驱斗士说刚完，星马豪便仰着头，高举着他的赛车一脸自信，只不过几乎所有人都没有理会他的话。

    比赛的信号灯亮起，我们弯下腰将车子放入跑道，所有人的表情都开始严肃起来，随着信号灯换成了蓝色，大家迅速放开了手中的赛车。并起身跟着车子向前滑去。

    除了星马豪外大多数人都选择了保留式的跑法，五辆车子并排成一条直线，幸好跑道够宽车子之间有着一定的距离，并没有产生碰撞或磨损。

    “冲啊！冲锋号！”星马豪一边对他的车子高喊，一边回过头用一种鄙视的眼神望着正在后方以平稳速度前进的我们，“喂~你们怎么那么慢啊~难道是车子出问题了？”说完便哈哈大笑。

    我用可怜的眼神看了看一旁的星马烈，有这样的弟弟真是可怜，后者则无奈的耸耸肩。

    没多久前面便出现了连续弯道，进入弯道的冲锋号开始慢了下来，几辆擅长弯道的车子追过了冲锋号，我看着被抛在最后面一脸抓狂的星马豪，嘴角抽了抽，以这速度看来星马豪一定是只记得装高速零件了……还是第一次发现居然有这样的赛车手，看看布雷特他们两个使用的高速型赛车，即使在弯道无法追过弯道型的车子，速度也不至于比直线是慢下那么多。

    不过我现在已经没有多余的时间去管别人了~是机会了！“冲啊！预言者！”高声向跑道上绿色的赛车道。

    仿佛已经忍耐了很久一样，预言者改变了和其他车子并排的状态瞬间加快速度向前冲去。

    “呼~速度不错嘛~预言者~”预言者的加速能力超出了我的预料，让我有种意外惊喜般的感觉，毫不吝啬的对预言者发出称赞。

    就这样一直领先到终点吧……看着自己亲手做成的赛车跑得如此出色，心里不由的冒出了这样的一句话。

    微微的风向我吹来，我享受的笑了笑，刚才紧张的心情现在也放松不少，呵呵~要是~要是真能这样毫无意外的冲回终点就好了~

    随着我的加速，另外两辆弯道型赛车也开始加速了，并且很快就追上了我。

正文 山中集训（五）

    我和叶利还有小烈顺着跑道向右转弯，刚转过弯眼前出现一片土黄，原本平坦的正式跑道就在转弯处被布满沙石的越野跑道替代，率先结束弯道进入越野赛道的车子没有丝毫减速继续用着超高速前进，车身不停的上下颠簸起来。

    “预言者，小心！”突如其来的改变让我有些措手不及，眼看预言者就要撞上前方的大石，我连忙叫出声。

    预言者瞬间减慢速度，前轮微微向左倾斜，险险地避过大石，从旁边绕了过去。

    “呼……”我松了口气，担心的看着与地面的沙石摩擦而不停发出唰唰声响的预言者，不满的抱怨了一句，“真是太奸诈了！”在我们不知道跑道的具体类型和结构的情况下将越野道设置在这种被树木茂密基本看不到前方跑道的拐弯处，要是这样造车车子损伤怎么办？！

    叶利虽然没说什么，不过也皱起了眉，似乎也对大会的做法感到不满，小烈见状，嘴角抽了抽，单手扶额一脸无奈的道：“不用说，这八成又是铁心老师的主意了……”说完便大大的叹了一口气。

    听小烈这么一说，我和叶利对视了几秒默契的摇摇头，“算了……我们还是继续走吧……”按耐住心中的不满，重新将注意力转移到了比赛上。

    “领先的车手们已经来到了越野赛道，不过~由于时间的关系，这条赛道上还有许多未来得及清理的石头，或许一不留神车子就会粉身碎骨哦~所以，请各位车手一定要小心~”

    哼！现在才说！我白了白眼，冷哼一声，嘟着唇将自己所有的不快都表现在了脸上。

    虽然说是越野赛道，但毕竟还是直线形的，所以星马豪和他的冲锋号以很快的速度追了上，很明显，路面上的沙石被没有引起星马豪的注意，星马烈终于忍不住了，一脸担心的对着已经跑到了我们的正后方的星马豪道：“用超高速跑越野赛道很容易让车子受伤的，而且轮胎也会受不住负荷的。”

    星马豪丧气的垂着头，无力地道：“我当然知道，但现在还有其他的办法吗？冲锋号在弯道实在慢太多了，想要赢就只能在直线将速度提升到极限，就这样吧！我先走了！”星马豪不等他哥哥在说些什么，就抬起头急匆匆的和他的冲锋号一起向前直冲。

    冲锋号将跑道擦出了一道深深的划痕，跑道上的沙尘顿时飞舞起来。

    看来他也并不是全无目的的冲刺啊，但是这也太冒险了吧。我咳了两声，用手挥了挥迎面而来的沙尘，回过头看着还在后面的布雷特和瓦特，发现瓦特已经开始一点一点的加速向我们追来，可是布雷特却一点加速的意思都没有。

    好奇怪……虽然说在越野赛道跑得太快对车子会造成影响，但是对超高速赛车来说只要注意一下，慢慢的加速还是可以的，这个布雷特到底在想什么？

    好不容易越过了这要命的越野赛道重新回到了正式跑道，叶利和星马烈还有星马豪开始停下来更换轮胎，我观察了一下预言者的速度和平衡感，默默地在心里分析着预言者的状态，最后还是决定先不换轮胎，继续向前跑。

    由于冲锋号更换轮胎，所以先前被拉开的距离已经缩短了不少。我淡淡的笑了笑，现在应该差不多了吧~“预言者，改变车身尾翼。”预言者的尾翼微微向上，让风从尾翼的开口处掠过，逐渐逼近前方的冲锋号。

    “怎么回事？！原本属于弯道型的预言者居然追着超高速装备的冲锋号不放！这到底是为什么呢？！”

    对于四驱斗士的疑问我得意的扬起唇角，我用了那么长时间改造出来的东西总算没白费，当车子在直线的下坠力跌到极限，车子的尾翼只要稍微改变一下就可以让车子保持平衡，这样不但不会减速，还可以逐渐加快车子的速度。只不过这样一来就加快了电池的消耗，所以不能从一开始就一直使用，等到电池消耗的差不多的时候将电池的轮胎一起更换，就可以减少更换轮胎的时间~这就是我的战术~

    当我到了要换上新的轮胎的电池的时候其他车子已经落后一大截了，只有星马豪还在我前面，不过按照我的推算我的预言者和星马豪的冲锋号应该相差不过3秒的时间，要追也不是什么难事，而且根据指路牌的提示，比赛已经进行了五分之三了，这次的轮胎是绝对能撑到比赛结束的，等第二次更换零件时我只要换上新的马达和电池就没问题了~

    想到这里~我越来越觉得自己是一个天才~这么天衣无缝的战术也只有我想的出了~

    可惜的是在完美的计划总会出现瑕疵，就像是现在……我摸遍了身上所有的口袋，却还是没找到马达……

    由于以前审判者的马达都是特制的，根本不会出现在比赛时换马达的情况，所以我一向都没有带马达的习惯……可是……可是我比赛前明明有想着要带马达的啊！为什么现在还是什么都没有？！

    无奈之下，我只好先将电池装上，现在只有走一步算一步了，我叹了口气，突然感觉有些头痛。

    因为没有更换的马达，我只能将预言者的速度尽量降慢，来让这个马达的消耗不要太快，不过，我能提早发现没有新马达应该也算是不幸中的大幸吧，看着一辆辆车子从预言者身边飞过，预言者逐渐被抛离，我也只能这样安慰自己了。

    “你在这里干什么？”

    “布雷特……”我瞪大眼睛，看了看毫无表情的布雷特，又垂下头用蚊子一般的声音道：“我……我忘带马达……”

    预料中的责备并没有出现，布雷特什么也没说，只是截停了他的车子，换上新的轮胎和马达。

    布雷特到底在做什么？我疑惑的看着重新出发的布雷特。而布雷特淡淡地道：“跟上来。”

    “哈？”我愣了一下，随即点点头，虽然不知道布雷特想做什么，不过现在只有听他的了。

    预言者立刻贴在了布雷特的车子后面，在气流的带动下，速度逐渐加快。我现在开始明白了布雷特的意思了，可是……这样做的话……

    “先让你的预言者节省马力，我的侠客号会将它带到最后的直线，到时候再让预言者全力冲刺，预言者的尾翼应该可以做到让车子在直线和弯道一样速度吧。”布雷特很轻易地说出了预言者的尾翼的用途。

    “恩。”我用力点点头，如果说在直线耗尽电力和马力用来加速的话，速度方面是不会比高速型赛车差的，这点我非常有自信，只不过，“这样的话你的侠客号会消耗很多马力，或许连全程的跑不完的……”这个布雷特应该很清楚才是。

    “没关系~这次比赛只计第一名的成绩，第二辆车子的速度无关紧要。”布雷特笑了笑，自信的道：“就让他们看看两个人的组合队形！”

    “啊呀！突然落在后面的预言者正被侠客号带领着以惊人的速度追赶着领先的车队！这场比赛的胜负真是难以预料啊！”

    “很快就不同了，最后的胜利一定是属于我们得。”听着四驱斗士的话布雷特很认真的道，似乎真的看到了比赛的结果。

    “布雷特……”我呆呆的看着与我并排的布雷特不由自主的笑了出来，第一次觉得或许他真的是一个很出色的领导者，看来我对他的评价应该改变了呢！

正文 山中集训（六）试胆大会

    很快这次特训就接近快尾声了，本来想着会相安无事过完这七天，谁知道大会居然在这个离特训结束还有两天的时候提出要举行夜晚试大胆会的比赛方式，还真是没事找事！

    本来就非常惧怕夜晚的我，无比怨恨的看着前面的分叉道，我们几人一起截住自己的车子，走到分岔道的路牌前，将手中的红色灯笼靠近路牌，低下头就着微弱的烛光认真的看了看路牌上的指示。

    “上面说只有一条路是正确的……我们该选哪条啊？”我摸着下巴开口问道。可是等了很久却没有人回答，我狐疑的抬起头，发现其他四人的目光全都聚集在我的身上，我愣了一下，用手指着自己的鼻子结结巴巴的道，“你……你们……该不会是……是想让我选吧？！”

    四人非常有默契的点点头，我嘴角抽搐单手扶额，天！我刚刚也只是半开玩笑而已，这也被我猜中了。他们难道不知道我方向感不太好吗？

    无奈的看了看三条分岔路，挠挠头，到底要选哪条呢？错路里面会有些什么呢？

    “快点选吧。”正当我犹豫不决的时候，布雷特的声音响起，“这场比赛是即时制的，如果托太多时间就会对比赛很不利。”

    听到布雷特这么说，我鼓着包子脸非常不悦，这家伙还真是会说风凉话，我也知道比赛是即时制，用最快时间到达的队伍就算赢，可是如果选错了的话，能不能跑回终点都成问题！

    我想了想，对着等着我下决定的四人嘟着嘴道：“呐……如果选错了……不许瞪我！不许捏我！不许批评我！”说完还特意看了两眼布雷特和卡罗。

    布雷特面无表情的点点头，卡罗则是一脸不情愿的应了一声便将头扭到一边。

    “好了~快选吧~Takira~”朱利欧笑的一脸邪魅，看指了指道腰间的微型摄像机道。

    我点点头，和他们一起将车子放到了原跑道，咬咬牙道：“好了~就选中间那条吧！”

    由五辆车子在前面带路，我们紧跟着进入了中间那条分岔路，一阵风吹过，树叶被吹得沙沙作响，夜晚的森林伸手不见五指，除了我们手上的灯笼所能照到的一点范围外，其他地方一片漆黑，虽然有人陪着，可是心里还是有些怕，不由得打了个冷颤。

    “觉得冷了吗？”朱利欧边问边想将外套脱下。

    我摇摇头，笑着道：“不是啦……只不过……”还没等我说完，突然从后面传来一阵奇怪的笑声，我顿了一下竖着耳朵慢慢地向后望去，一个面色惨白娃娃顺着跑到快速的向我们这边爬来，还抬起头对着我露出阴森的笑容。

    “呜啊――――”我尖叫一声，连忙闭上眼睛，反射性的向前冲。

    “等一下！Takira。”身后不知道是谁大声道，不过现在的我已经停不下来了，只是本能的用着从未有过的速度向前跑。

    等到我缓过神，才发现已经和他们走散了，“预言者―――”我看了看跑道，没发现预言者，明白或许是自己刚刚跑得太快了，预言者还没跟上来，于是向后面大喊了一声。

    寂静的森林使我的声音显得特别响亮，我靠在一旁的树上，害怕的缩着身体，突然听到车子马达的声音向自己接近着，我带着一丝期望抬起头，抬了抬手上的灯笼，果然看见预言者正快速的向自己这边跑来。

    我伸手将车子截停，想等布雷特他们跟上来后一起跑，毕竟这种时候我可没胆一个人前进，即使心里知道这是大会的恶作剧还是忍不住害怕，我叹了口气，看着由于树叶遮盖所以连月光都透不进来的问题所以基本上看不见的跑道，只希望布雷特他们能快点来。

    余光扫到身后的树梢上，发现似乎闪过一抹红色的影子，我咬咬唇颤抖的向那边瞄去，却什么也没看到。

    呼……原来只是自己太疑神疑鬼了啊……我松了一口气露出一丝笑容，可当我再次看向那边的时候，脸上的笑容瞬间僵住了，一个身穿红色和服，蘑菇头，脸和那个娃娃一样惨白的女孩子正直勾勾的看着我。

    “哇啊――――”我被吓的大哭起来，手中的灯笼也不知道什么时候烧着了，火苗触碰到了我的手，刺痛的感觉让我连忙将手中的等了丢了出去，因为动作太大，身体也不自觉得向后倾斜，正当我以为自己就要摔倒的时候，突然被人从身后抱住，这下可把我吓坏了，连哭都没有了声音，只是不停的颤抖。

    “别怕。”身后的人将我紧紧地抱在怀中，轻抚着我的头发，低声的安慰道。

正文 47、山中集训（七）试胆大会

    熟悉的声音和温热的身躯让我的哭得更厉害了，我微微转身死死的抓住他的衣服，将头埋进他怀中，用他的衣服擦着眼泪，一边抽泣一边慢慢将自己剧烈跳动的心平复下来。

    过了一会，朱利欧松开我，半跪下来，双手捧起我的脸与我平视着，用指腹轻轻地擦着我脸上的泪水，温柔的道：“乖，别哭了。”

    “可……可是……呜呜……”我抬起手，用手背揉着眼睛，回想起刚刚的事情，本来就快停止的泪水掉得更厉害了，“呜唔……真的好可怕……”

    朱利欧从地上捡起一块小石头，在我眼前晃了晃，我眨眨眼不明白他想要做什么，于是一脸困惑的望着他，朱利欧笑了笑，示意我看着石头，我轻轻的抽泣着微微的点头，朱利欧扬起手，将石头向着那个女孩扔去，啪的一声，石头似乎砸中了什么硬物，女孩也跟着消失了。

    朱利欧站了起来，摸着我的头道：“看~只不过是灯光的折射，只是影像真正的物体在那边~”说着便指了指我的正上方。

    不会吧……我微张着唇仰起头向上看去，果然看见一个纸人被放在了我头顶的树梢上。突然一阵风吹了过来，纸人被吹了下来，落在了我的脚下。

    “哇啊――”逼真的纸人让我感觉似乎真的有生命一般，下意识的抱住了朱利欧，缩进他怀里，不敢再看着纸人。

    “呵呵~”朱利欧不知道为什么笑了起来，我疑惑的抬起头眨眨眼，有什么值得笑的吗？不会是在笑我吧。想到这里我委屈的扁扁嘴，每个人都有缺点的嘛……这样又不是我想的……

    生气的瞪着朱利欧，可是朱利欧却好像没看见一样，继续笑着，还很开心的样子。正当我准备开口时，朱利欧的表情瞬间转变，双手抓住我的肩，认真的看着我，“知道我刚刚在想什么吗？”

    我摇摇头，对这个突如其来的问题表示不解，只觉得现在看起来又似乎不是在笑我。

    “还记得我们第一次在意大利见面的场景吗？”朱利欧笑了笑，还没等我回答，便自顾自的继续道：“那一次你毫不犹豫的扑到了卡罗怀里。”

    听他这么说，我想起来了，那次好像是被什么吓着了，所以反射性的抱住离我最近的卡罗。

    “我……”刚想说话，朱利欧就竖起一根骨节分明的手指贴在我的唇上，示意我不要说下去，然后缓缓的道：“如果……刚刚我和卡罗一起站在这里……你，是选择卡罗还是我？”

    “这个有什么关系吗？”我苦恼的歪着头，是谁都好像没问题吧，只要是熟悉的人就行了啊……

    “算了……你迟早会明白的……”朱利欧沉默了一会，无奈的叹了口气，声音显得非常无力。

    “明白？”明白什么啊？我皱皱眉想继续追问下去。可是朱利欧带来的灯笼突然熄灭了，四周再次一片黑暗，我顾不上刚刚的问题连忙抓住朱利欧，以免在黑暗中再次走散。

    “看来……是蜡烛用完了……”朱利欧牵起我的手，向前走了几步又停了下来，“别害怕，站在这里别动……”说完便将我的手松开。

    “咦？”手被突然松开让我的恐惧感又回来了，本能的抬起脚想跟上去。

    “乖，别动，等会就可以了……”朱利欧的话让我停了下来，站在原地打了个冷颤，枯叶被踩碎的声音，让我知道朱利欧没有走远。

    过了一会，四周突然再次亮了起来，只见朱利欧拿着一个黑色类似电筒的东西向我走来。

    “那是什么？”他到底是在哪里找到的？

    朱利欧看了一眼手中的东西，指了指树上，笑着道：“刚刚的那个投影机，还好没有被我砸坏~”

    “走吧~”朱利欧向我伸出手。

    我摸了摸被自己放在口袋的预言者，抿着唇垂下眼，犹豫的道：“可是……比赛……”现在看来是输定了，都怪我耽误了那么多时间……

    “没关系，会赢回来的。”

    听着朱利欧坚定地话语，我点点头，弯着眼露出一个灿烂的笑容，拉着朱利欧的手，“走吧~”

    回到休息区后才知道自己原来又走过了一个三岔道，他们四个人分了三路沿着跑道去找我的。

    “笨蛋。”卡罗毫不留情的瞪着我，伸出手在我脸上用力的捏着。

    “你在干什么？！”J大吼着将卡罗的手拍开，一脸紧张的道，“没事吧。”

    “嗯……”我轻轻地应了一声，看了看一旁一直没有出声的布雷特，很难得这次布雷特没有漠视我也没有讽刺我，只是伸出手安抚性的揉着我的头发。

    宵夜后，所有三班的成员都坐在休息室里看电视，杰拉尔靠了过来，小声的对我道：“呐~队长~听说正确的那条路虽然可以最快的回来，可是却有很多恐怖的道具，而且还是专门从鬼屋借来的。”

    本来正津津有味的吃着零食的我听了杰拉尔的话，彻底僵住，随后风化。

    这算什么嘛！根本就全是错路！

正文 48、 山中集训（终）

    特训的最后一日，本以为会在今天举办一场闭幕赛，可是大会却宣布今天没有任何比赛而是将这几天的所有比赛的录像发到了各个班级，要我们自己好好分析。

    我拿起一包薯片，蹲坐在沙发上，单手抱着膝盖，目不转睛的盯着正在播放着录像的电视，10分钟，20分钟过去了，我还是没发现有什么值得参考的信息，甚至开始感觉有些无聊，打了个哈欠，揉了揉眼睛，又再次看着屏幕。

    随着出场车手越来越多，我开始察觉出一些问题，一些来自于车手本身的问题……

    而刚刚还在一旁显得心不在焉的J和朱利欧也慢慢的放下手中的游戏机，认真的注视着屏幕，神情还有些凝重，渐渐的休息室里静的只听得见车子的马达声。

    “咔嚓”一声录像带播放完毕，尤力随手按了一下遥控器将电视关上。一向温柔平和的脸上，现在看不出任何表情。

    我抬起头看了看四周，发现没有一个人起身离开，就连一向坐不住的杰拉尔也托着下巴沉思着。

    “这……”

    “我……”

    正想开口，另一个声音很有默契的和我同时出声，我抬头看了看J，J对我笑了笑，示意让我先开口。

    我点点头，垂下眼，双手紧紧抱住膝盖，将下巴靠在膝盖上，“我想……”声音虽然显得有些小，但是也足以让人听清楚，“我开始有些了解提出使用普通赛车的人的真正目的了，我们一直注重迷你赛车技术的开发和使用，已经忘记了迷你赛车原来的本质。为了让迷你赛车有更快的速度，我们一味的更换车子的零件，却忽略了车子原有的潜能，事实上迷你赛车需要的是一个懂得了解和帮助它突破瓶颈的赛车手……”说到这里，我沉默了，因为我知道其实自己也是……

    不知道是刚刚的录像给了他们太大的影响，还是我的话说中了要点，所有人都盯着自己的赛车不出声。

    过了一会，我实在有些受不了这种沉重的气氛了，于是半开玩笑地道：“不过~能想出这样的方法~还真不愧是迷你赛车之父啊~”

    “恩？！不对吧，我记得这次特训的发起者是你们英国队教练啊……”我的话刚说完，尤力就一脸意外的看着我道。

    “可是……英国队没有教练啊……是吧~杰……”我困惑的挠挠头，看向杰拉尔，却发现杰拉尔

    正颤手颤脚的准备向门口走去。

    “唉……”

    “怎么了？从刚才开始就一只叹气。”叶利边看着类似是笔记本的东西边问，还时不时的在本子上画两笔。

    “没事……”我无力地摇摇头，看着车窗外的风景，又叹了一口气。没想到英国队有教练了，但我这个身为队长的人却最后才知道。

    果然……是我这个队长做得太失败了吗？沮丧的捂着脸，撅着嘴嘟喃着道：“真是太过分了！”

    看到我这个样子，叶利笑着放下手中的东西，拍了拍我的头道，“好啦~其实有教练也没什么不好的啊~”

    其实现在最没有资格说这种话的是你吧，叶利~我白了他一眼，在心里暗道。

    不过~值得庆幸的是这次的教练是哥哥，相比上一个教练来说，哥哥来做教练显然是好的太多了，可是……总觉得有什么阴谋……

    “Takira~”

    “嗯？”揉了揉有些困倦的眼睛，看着探过头来的尤力。

    尤力扬了扬手中的书道：“明天的法语考试你复习了吗？”

    我瞪大眼睛，刚才的睡意已经完全被法语考试这四个字吓走了，呆呆的看着尤力手里蓝色书皮的法语课本，几秒后惊呼道：“不……不会吧！”为什么我完全不知道？！

    这时坐在前面的杰拉尔将头搭在椅背上，看着我认真地道，“队长~我记得~你妈妈是法国人吧~”

    杰拉尔刚说完，周围的人都开始用一种怪异的目光注视着我，就仿佛是在看什么珍稀物种。

    “对……对啊……”我微微的点点头，不明白干吗大家都用这种眼神看着我啊！妈妈是法国人很奇怪吗？

    “既然Takira的母亲是法国人……那……”叶利用着困惑的眼神看着我，“为什么你的法语会……”

    “因为在英国法语不是必修啊~”立刻就明白叶利想说什么了，于是还没等叶利说完，我就仰着头，理所当然的道。

    而且我以前经常会将语言混淆，一会英文一会中文……呃……当然~这么丢脸的事我是不会说出来的~

    “唉……”叶利无奈的摇了摇头。其他人则扶额叹气。看着他们的反应，我嘟嘟嘴，闭上眼睛。

    反正~我最讨厌法语了！

正文 49、卡罗VS哥哥

    “好了~今天的课就到这里~”

    老师拿起讲台上的课本，笑着走出了教室。老师一离开，原本十分安静的教室一下子就热闹起来。

    我挠着头，一脸悲愤的看着老师留下的作业――一个星期的动物记录报告。

    为什么！为什么！这不能改成蛋糕品种品尝报告呢？！

    “Takira~外面人找你哟~”一个叫左丽雅女生站在门口，向我招着手道。

    找我？这种时间会是谁呢？我眨眨眼，抬起头，淡淡的应了一声：“哦~”

    等我走到门口正要出教室时，那个女生突然拉着我的衣袖，伏在我耳边轻声道：“呐~那个人是谁啊？长得好英俊~”说完便红着脸，向左边方向望去。

    我顺着左丽雅的目光看了过去，看见哥哥正站在学校中央的喷泉旁，一脸笑意的看着我。

    “哥哥？”我抬起手用力地向哥哥挥了挥，对左丽雅道了声再见便高兴地向哥哥跑过去。

    “哥哥~”向前一跃，飞身扑到了哥哥身上，抱着哥哥使劲的蹭了蹭，然后抬起头看着哥哥道，“哥哥~是要带我去玩吗？”这个时候哥哥来找我，我也就只能想到这个了~真是太好了~

    哥哥笑了笑，宠溺的摸着我的头道：“今天不是去玩~”

    我愣了一下，没想到猜错了啊……那就一定是……

    兴奋地双手合十，目光闪烁的对哥哥道：“那……那就是说……要带我去吃……”

    还没等我说完，哥哥就打破了我的幻想，轻轻地敲了敲我的额头，“也不是~”

    也不是？！我不满的嘟嘟嘴，“那哥哥是……”

    “Takira~”

    突然一个熟悉的女声打断了我的话，我迟疑的看了看声音的方向，一个身穿连衣裙貌似少女的人向我快步走来，这人我一看就认出来了~

    “妈咪~”一把推开哥哥，张开双臂向妈咪跑去。

    被我推开的哥哥顿了一下，无奈的笑了笑，摇摇头跟了过来。

    “宝贝~”妈咪蹲□用力将我抱在怀里，蹭着我的脸，又在我的身体上摸了摸道，“怎么瘦了？！”

    看着妈咪惊讶的表情，我感动得扁着嘴挤出了几滴眼泪，这几天哥哥不但限制我的零食数量，还不让我吃蛋糕，杰拉尔他们都成了间谍，生活真是要多悲惨就有多悲惨……

    抬手擦了擦眼角的泪水就想开口跟妈咪告状，哼哼~这下我的救星来了~

    “啊呀――”还没等我告状，哥哥就在我的脸上用力的捏了一下。

    我捂着脸，委屈的看着妈咪，泪花在眼眶内打转，用表情控诉着哥哥刚才的罪行，看！妈咪，哥哥就是这样欺负我的！一点兄弟爱都没有！

    呜呜呜，现在我的脸一定肿了……呃……就算没肿也青了……

    “凯狄森！”妈咪轻轻地摸了摸我的脸，严肃的看着哥哥，“怎么可以这么对待我们可爱的Takira？！”

    我靠在妈咪怀里，用力的点着头，附和着妈咪的话。对呀！对呀！我这么可爱~哥哥你竟然也下的了手~这是不正确的！

    边想着边半仰着脸，得意的对着哥哥笑了笑。

    “Takira，疼吗？”妈咪一脸心痛地问。

    “好痛！好痛！”我马上委屈地扁着嘴，吸着鼻子向妈咪撒娇道，“呐~妈咪~我想吃蛋糕~”

    “不行~”妈咪还没出声，哥哥就很肯定的回答了我，“夫狄安告诉我，你今天早餐吃过了~”

    可恶！我会记得你的！在心里狠狠的抱怨着夫狄安，随后又继续不死心的摇着妈咪的手道，“妈咪~我……”

    话没说完，身体就突然从后方被抱了起来，我挣扎了几下，结果还是被哥哥抱到了怀中。

    我坐在哥哥的手臂上，鼓着腮一脸不满的看着与我平视的哥哥，哥哥笑了笑，揉着我的头发，在我刚被捏过的脸上亲了亲，“乖~别闹了~”

    我用手象征性的推了推哥哥，红着脸道：“我才没有胡闹……”

    被哥哥在这么多人面前抱着，觉得有些丢脸呢，我偷偷地看了看四周，发现真的有很多人正在看着我们，而且大多数是女生，有些甚至还拿起了随身携带的相机小心地拍着照。

    “Takira，他们是？”

    “哈？”又听到有人叫我的名字了，我回过头，看见卡罗正皱着眉打量着抱着我的哥哥，还有一旁的妈咪。

    “嘿~卡罗~”我举起手开心地向卡罗打招呼，然后对卡罗介绍道，“呐~这是我妈咪和哥哥喔~”有一位漂亮的妈咪和帅气的哥哥介绍起来就是不同~那种无上的自豪感呐~

    卡罗顿了一下，随即露出温和的微笑，非常有礼貌地道：“伯母好，我是Takira的同学，我叫做卡罗。”

    卡罗的举动可吓到了我，平时对人那冷傲的笑容和藐视的眼神去哪了？！呃……虽然对我没有过……可是这样子的卡罗我还是第一次看到，难道……卡罗发烧了？！

    “真是个帅气的孩子~”妈咪笑了笑，握着卡罗的手道，“你和Takira的感情很好吗？”语气听起来有些像是在试探。

    “对~的确非常的好~”卡罗保持着温和的笑容，看着我道，“我很喜欢Takira~”

    我扭过头看着天空，想了想，嗯……我和卡罗的关系真的非常的好吗？回想着和卡罗比赛的情景，又想了想平时和卡罗相处的情景。我摸着下巴低下头，应该还没有到非常的地步吧……

    “好了~妈妈~我们该走了~”

    正当我还处于思考状态时，哥哥突然沉声道。话刚说完还没等妈咪的反应便抱着我向停在门口的车子走去。

    “卡罗~再见~”我将头靠在哥哥的肩膀上，向卡罗挥了挥手。

    坐上车后哥哥将我抱到他的腿上，搂着我的腰，等妈咪上车后，便挥了挥手示意司机开车。

    我挣扎地想坐到妈咪那边，可惜却被哥哥死死按住。

    “别乱动。”哥哥皱了皱眉，对我道。

    这下我可不干了，我这么久没见到妈咪了，想和妈咪坐得近一点，有什么不对嘛！

    于是更用力地晃动着手脚，想挣脱哥哥的手。

    妈咪掩嘴一笑道：“Takira~乖~听你哥哥的话~”

    挣扎的动作僵住了，什么？！竟然连妈咪都这么说！难道是妈咪不爱我了吗？！呜……好过分……这都要怪哥哥！

告白信

　　自从妈咪来了以后，哥哥就以要我陪着妈咪为由叫我住在他日本的度假别墅中，每天接送我上下课，不过每天妈咪都会带我去玩～所以日子过的还是很滋润的～
　　放学后，我哼着小调慢悠悠的走去宿舍，想将自己宝贝的收藏带一些去哥哥那里～
　　“Takira。”
　　突然一道清脆甜美的声音从身后响起，我转过身，看见一位卷发及肩的可爱女生站在我身后，用那双水蓝色的的大眼看着我。
　　那女生看着我犹豫了一下，就红着脸双手将一封粉红色的信递到我面前。
　　我呆呆的接过信，这……这是……给我的吗？我突然感觉一股热气用上脸颊，正当我不知道该说什么的时候，女生就捏着手指害羞的道：“呐……可……可不可以帮我交给你哥哥？”
　　“哥……哥哥？”听到这话，我脑中突然嗡的一下一片空白，还没等我恢复过来，四周就涌上来一大群女生。
　　“太狡猾了！我也要！”
　　“还有我的！”
　　“我的也拜托你了！”
　　女生们不停地将手中的信塞给我，我被蜂拥而至的女生挤得有些站不稳，急忙看了看左右，找了个突破口冲了出去。
　　跑了很久，觉得应该不会有人再追来了，于是我松了口气，停下脚步，单手撑着前面的大树，大口大口的喘着气。
　　呼――真是累死我了，真看不出来那些平日里娇滴滴的淑女小姐们体力这么好，居然追了我这么久！
　　过了一会，我终于缓过气了，代谢的看了看一只被我拿在手里的新，上面清秀漂亮的字让我有些郁闷，虽然上面写的是“戈古洛夫收”可是却是写给哥哥的。
　　嗯……现在该怎么办呢？真的要交给哥哥吗？
　　在心里纠结了一下，摇摇头，不行啊！绝对不可以给哥哥！
　　想了想，决定还是将这封信毁尸灭迹……虽然，这么做有些对不起那个女生，可是……
　　转身走入学校的树林，找了棵比较傲顺眼的大树停下，看了看四周，确定没有其他人会看见后，蹲□，在树下挖了个小洞，拿起放在一旁的信，看了看，叹了口气，将信放了进去。填上土，又用手用了的压了压，站起身在上面跳了几下才满意的点点头。
　　拍了拍手上的泥土，正想离开，这时大树的树枝突然晃动了几下，许久不见的J从树上跳了下来。
　　“你……你怎么在这里？！”惊讶的看着突然出现的J，被吓得本能的后退了几步。
　　J并没有回答我的话，而是指了指我刚刚埋信的地方道：“我看到了哟～”语气听起来就好像是抓住了我把柄一样。
　　我心虚的捏了捏手指，站到了了罪证上面，背靠着大树，双手握拳举在胸前，努力的让自己的样子变得有气势些，用着很认真的语气道：“不可以告诉别人！不可以偷看！否则绝交！”
　　J笑了笑，耸耸肩道：“好～”
　　“那我先走了～”听到J的承诺，我暂时放下心，看了看手腕上的表，抬脚想要离开，却被J拉住。
　　“这是什么？”J微微皱眉，伸手从我的上衣口袋中拿出一封淡紫色的信，在我眼前晃了晃。
　　“这是……”什么时候塞进去的？！我刚才居然没发现！
　　“把……把信还给我！”我咬咬牙，伸手想将J手中的信夺回来。
　　J将信高高举起，让我无法碰到，嘴角微扬，但眼中却看不吃一丝笑意，“是告白信吗？没想到Takira那么受女孩子的欢迎啊～”
　　受欢迎才怪！提起来就气！我撇撇嘴道，“不关你的事！快把信还给我啦！”
　　“不关我的事？”J重复着我的话，语气中泛着怒意。
　　我害怕的缩了缩，小声地道：“其实……其实……那是那些女生给我哥哥的啦……”
　　“喔～是吗？”J眯着眼，双手撑着树干，将我困在双臂间，俯□在我耳边轻声道，“那，为什么上面会写着Takira收呢？”
　　“什么？！”给我的？！我瞪大眼睛，兴奋的将手伸向那封离我很进的信。心中得意的想着：哈哈～我的魅力果然是不可小看的～
　　可J的速度比我更痛快，再次将信举高。
　　“快给我啦！”我扑到J跟前，抬起手臂，不停地跳起，但是不管我怎么跳，一样碰不到。可恶的家伙！听乔说他明明也收到过很多类似的信，为什么一定要跟我抢信啊！过分！
　　J趁机用另一只手环住我的腰，将我压在树上，身体紧紧的贴着我，我不舒服的挣扎了几下，双手顾不上去抢信，搭在了J的肩上，用力推着：“你干什么啊！”从J身上传来的体温让我感到有些热，现在可是夏天！别搂搂抱抱的啦！
　　“Takira～”推了很久都推不开身上的人，正当我想改变策略的时候，J突然开口了，轻声地道，“我喜欢你。”
　　“我知道啊～”我轻快的道。
　　J僵了僵，抬起身，惊讶的看着我，“你知道？！”
　　“废话！”对J的兴奋我感到无奈，白了他一眼，“要是你讨厌我的话，我们怎么会成为朋友……唔唔……”
　　话还没说完，就被J捏着下巴吻了上来，这次的吻显得有些粗暴，让我下意识的紧闭双唇，禁止J的进一步侵入，唇上突然一阵刺痛，我反射性的张开唇，可还没等我叫出声，温软舌已经缠了上来，勾住我的舌狠狠地缠绕吮吸着，环住腰的手也随即伸入衣内上下游动。
　　意识到J的不对劲，我愣了一下，随即用力的挣扎起来，唔……放开我！这个笨蛋在干什么？！
　　不知道是不是我的挣扎奏效了，J放开了我的唇，将脸贴在我的颈间，缓缓道“明白了吗？我所说的喜欢的定义。”J用鼻尖摩擦着的皮肤，温热的气息喷洒在皮肤上，衣服内的手停在了我的腰上轻轻地捏着。
　　此刻的我并没有及时反应过来将J推开，脑海中闪过一句话，原来这混蛋以前的那些举动是在吃我的豆腐！亏大了！作者有话要说：本来是想码完这一章再发的……所以想放进存稿箱……可是一时错手……按错了……才会出现昨天的400字章节……留言啊啊啊啊啊……上次小诺更新时看见收藏增了……所以动力瞬间爆发，又码出一章……所以啊亲们的留言收藏都是小诺的动力啊～

　　女朋友什么的好可怕！

　　作者有话要说：咳咳……小诺想说……其实第二天……Takira也记不起来要问什么了……最后～最近小诺也算勤快的了～为什么留言还是那么少啊？！ “抱歉，我对你从来就没有那种感觉。”
　　回想起自己居然在J对我……之后毫不留情的说出了这种话，然后就逃走，以后……是不是连朋友也……
　　真不明白他为什么会有这种感觉，难道是荷尔蒙分泌过多，所以造成感情混乱？嗯！一定是这样的！
　　右手握拳敲在左手掌心上，肯定的点点头，认定了自己的观点。
　　“Takira。”
　　“嗯？”将一直面向着车窗的头转了过去，看见哥哥微皱着眉，非常担心的样子，“没……没有……”
　　在哥哥审视的目光下，我摆摆手，强装出什么事都没发生的样子，扬起嘴角笑了笑。
　　“这里怎么了？”哥哥突然捏起我的下巴，沉着脸盯着我，用指腹摩擦着我的唇。
　　我呆呆的眨着眼，突然想起了什么，迅速的拍开哥哥的手，用双手将嘴捂住，完了！我竟然把这个忘了！
　　哥哥看了看自己被拍开的手，皱了皱眉，露出不悦的神情，我连忙讪笑着解释道：“这个……这个其实是我……我……”
　　或许是因为心里太紧张了，我了半天也没想出该怎么解释，不过哥哥看起来倒是很有耐心，静静地坐着，直直的看着我，似乎在等待我的解释。
　　“其实是……是撞的！”对！是撞的！终于想出来了，我连忙道，“这是因为我刚刚想快点见到哥哥，所以跑太快了，就撞成这样的～”说完便小心翼翼的瞄了瞄哥哥的反应。
　　“是吗？”哥哥阴沉的表情缓和了下来，伸手轻轻地摸着我的脸，“以后别跑那么快了～哥哥会等你的～”
　　“嗯！知道了～”对上哥哥温柔的眼睛，我用力的点了点头，乖巧的回答着，心里同时松了口气，庆幸的想没想到哥哥原来这么好骗～
　　到院子门口后，哥哥把昏昏沉沉的我抱下车，拍了拍我的头道：“进去吧～妈妈正在里面等你～”
　　我点点头，伸了个懒腰，欢快的跑了进去，“妈咪～我回来了～”
　　妈咪紧紧地将飞扑过去的我抱住，转了几圈，用力的亲了几下，“乖～去洗手～妈妈让人为你准备了点心～”
　　洗完手后，我和妈妈还有哥哥围坐在长桌上，我高兴地吃着面前的水果蛋糕，突然发现妈咪正用热烈也眼神盯着我，我放下手中的叉子，困惑的摸了摸自己的脸，难道我又将奶油弄到脸上了？
　　妈咪笑了笑，指了指我的唇，我马上明白过来用手捂着唇，红着脸，正准备用刚刚和哥哥说过的话再跟妈妈说一遍，却被哥哥抢先一步。
　　哥哥轻轻地放下手中的精制茶杯，轻快的道：“Takira说～那是撞的～”
　　“哦～明白明白～撞的啊～呵呵～”妈咪非常高兴的重复着哥哥的话，嘴角泛起掩盖不住的笑意，对着我眨了眨眼睛。
　　我突然该觉到一阵寒风吹过，打了个冷颤，急急忙忙将剩下的蛋糕全塞进嘴里，嘴一下子被蛋糕塞的无法出声，于是我指了指楼上，就跑回了房间。
　　“呼……”深吸一口气，扑到了柔软的床上，滚了两圈，呆呆的看着天花板。今天发生了很多事，所以感觉脑子里乱乱的，可等到平静下来后，J说的话又一直在脑子里打转。说实话～听J说这些话的时候虽然有些害怕和错愕，但是出乎意料的没有厌恶的感觉，不过……我或许……应该是不喜欢他的吧……爸爸曾经说过男孩子就应该和女孩子交往，就像他和妈咪一样……不是吗？
　　“Takira～我可以进来吗？”妈妈轻柔的声音伴随着一阵有节奏的敲门声响起。
　　我收回看着天花板的目光，歪过头盯着门，闷闷的道：“进来吧，妈咪。”
　　妈咪轻轻的推开门，对着正躺在床上一脸郁闷的我，笑了笑，坐到了我的床边，轻轻地揉着我的头发。
　　我坐起身，盘起双腿，仰着头道：“妈咪～有事吗？”
　　“呐～宝贝～在学校过得好吗？”
　　“嗯……还不错～”我想了想，老实的点点头，“除了有法语课令我有些不高兴外～”
　　妈咪的嘴角抽了抽，用略微婉转的语气道：“那有交到朋友吗？比如说……亲密朋友……”
　　“亲……亲密？”我眨着眼挠了挠头，终于明白妈咪的意思了，然后一脸惋惜的道：“女朋友什么的……还没有啦……”虽然今天收到告白信，可全都是哥哥的……
　　“哎呀――痛！”
　　突然就被妈咪狠狠的敲了一下，我泪眼汪汪的看着妈咪，不明白为什么自己突然会被敲。
　　“我是说男朋友！”妈咪没好气的道。
　　男……男……男朋友？！听了这话，我赶紧捂着唇，垂下头，心里害怕的想，妈咪该不会知道了吧？！我明明什么都没说啊！
　　“那个是卡罗留下的吧～”
　　“才不是……”
　　对上妈咪兴奋的样子，我马上为卡罗辩驳，但没等我说完，妈咪就更兴奋的尖叫起来，“不是？！那就是说还有其他人对我们的Takira有意思罗～”说完便紧紧地抱着我猛亲，嘴里还不停地喃喃着，“不愧是我的儿子！”
　　“妈咪！你不觉得奇怪吗？！男孩子应该和女孩子在一起的才对啊！”被抱的有些呼吸不畅的我不解的吼了出来。
　　妈咪愣了一下，放开了我，轻咳了两声，脸上的表情变得非常严肃，拍了拍我的肩道：“妈咪问你，你喜欢你的收藏吗？”
　　我点头，的确很喜欢，可是这两个有关系吗？
　　“可是娶妻子的话～你就要贡献出你的收藏换成妻子的首饰或衣服～”
　　听了这话我想开口，却被妈咪阻止，妈妈用眼神示意我不要出声，然后继续道：“而且，娶了妻子就不能再过米虫的生活～”
　　我捏了捏手指，垂下头，虽然我的确是米虫，但被自己的妈咪这么直接的说出来，还是觉得有些丢脸，不过……娶了妻子就不能做米虫了？那是不是说我以后都不能吃好吃的和睡午觉了呢？
　　“而且我们Takira这么弱，惹妻子不高兴了一定会被欺负～每天不出去拼命工作的话就会被赶出家门～”说到这里，妈妈顿了顿，认真的看着我，“我可爱的Takira，你真的想过这种没有点心吃，每天被人骂，不能出去玩，不能打电动，没有人疼……的日子吗？！”说完，眼角还渗出几滴眼泪，仿佛已经看到了悲惨的我。
　　“我……我……”我有些动摇，突然对女孩子感到有些害怕，小声的道，“那……那我娶像妈咪这样的女孩子就行了……”
　　妈咪立即竖起一个手指，在我眼前晃了晃，“不可能的哟～妈咪是绝无仅有的～而且就算是妈咪这种女性，还是喜欢厉害的男性的～所以～Takira一定要嫁个男生哟～或是说……Takira会变得的很厉害？”
　　“可是……”厉害的定义是？是像哥哥那样的？还是力气比较大的？
　　看了看自己细小的手臂，嗯……像这种程度……可以算吗？
　　见我还是有些犹豫，妈咪从口袋里拿出一张光盘，放在嘴边，咯咯的笑着。
　　我打了个冷颤，还是第一次看到这么奇怪的妈咪。
　　妈咪将光盘，放入CD机，向我招招手，“来～Takira看了你就会明白的～呵呵呵～”
　　我迟疑了一下，突然觉得有种不好的预感，不过还是硬着头皮坐到了电视前的沙发上。
　　电视里的画面渐渐显示出来，我那种不好的预感越来越强烈。
　　“哇……”随着电视里的画面越来越可怕，我颤抖的离开了沙发，哭着打开房门，冲了出去。
　　刚好走到门口的哥哥一把将我抱住，低下头俯视着哭得有些喘不过气的我，心痛的道：“怎么了？”
　　“呜……好可怕……”回想着刚刚看到的种种画面，眼泪就不停地从眼角滑落，我抽着鼻子，紧紧地抓住哥哥的衣服，“呜……哥哥……Takira不要被虐待，不要被赶出家门、不要没东西吃和睡冰冷的桥底、不要被狗追着咬……呜哇……”
　　哥哥把我抱入怀中，拍拍着我的背，“不会的～放心～”
　　我揉了揉眼睛，眼泪还是止不住，仰起头可怜兮兮的看着哥哥道：“也不要交女朋友和娶妻子……呜呜……”
　　“好～”
　　“可是……可是……”一想到如果这样的话，以后自己会孤独终老，我哭得更厉害了，“可是我不要以后只有一个人……”
　　哥哥弯下腰亲了亲我的额头，温柔的注视着我，“没关系～哥哥陪着你～”
　　夜晚，我从床上爬了起来，抹了抹自己眼角的眼泪，抱着自己的枕头，拖着自己的被子，摇摇晃晃的走到了哥哥的房门口，敲开了哥哥的房门，然后三步并两步的从哥哥手臂下侧身窜到了床前，毫不客气的扑到了哥哥的床上，正准备合眼睡觉，就被哥哥抱了起来，我抱住自己的被子可怜地晃了晃悬空的双脚，眨着眼无辜的盯着哥哥的眼睛，干嘛啦，Takira很累了，明天还要上学呢……
　　“脸上怎么还挂着泪痕，又哭了？”哥哥指了指墙上挂着的吊钟，担心的道。
　　“我……呜呜……哇……”哥哥这么一问，我就忍住抱着哥哥大哭起来，手上的被子也滑落到了地上，断断续续的道：“呜呜……刚刚……刚刚做恶梦了……呜……好可怕……”
　　“好，不哭，不哭。”哥哥轻轻的拍了拍我的背，抱着我卧倒在床上，让我趴在他身上，捧着我的脸道，“Takira乖，哥哥会保护你的，别怕。”说完便吻了吻我的侧脸。
　　“嗯！”我用力地点点头，其实就是因为觉得哥哥最有安全感了，所以才抱着被子来找哥哥的……
　　为了表达感谢，我吧唧一声用力在哥哥脸上亲了一下，然后翻了个身，枕上了哥哥的手臂，打着哈欠道：“呐，哥哥……晚安……”然后就闭上了眼睛。
　　哥哥轻轻地碰了碰我的嘴唇，将我拥入怀中，在我耳边轻声道：“晚安……”
　　然后，哥哥似乎还说了些什么，可是已经半进入梦乡的我，脑中昏昏沉沉的，什么也没听清楚，恩……明天再问哥哥吧……

　　番外，温柔的恋人（中）

　　几声轻微的声响，让我不舒服的哼哼几声，睁开了眼睛，蒙着水雾的双眼模模糊糊的看见阿吉正站在床边对着镜子整理着身上的衣服，我揉着双眼带着一脸困意看着阿吉。
　　阿吉看见我醒了，便在床边坐了下来，抓住我正揉着眼睛的手，握在手中吻了吻，笑着道：“还很早，再睡会～”
　　明白阿吉这么早起是要出去医院视察，所以我也没说什么只是乖顺的点点头，闭上眼睛，任阿吉帮我把被子盖好。等听到门打开又关上的声音后，我再次将眼睛睁开。
　　我还没有忘记今天有非常重要的事情要做，怎么可以睡得太晚呢～在床上躺了一会，感觉时间差不多后，便颤手颤脚的爬了起来，穿上毛绒拖鞋，走到门前轻轻的打开门将头探了出去，左右看了看。还是有些不放心，于是向站在不远处的女仆招招手，等女仆走近后轻声的问道：“呐～阿吉已经出去了吗？”
　　女仆点点头，恭敬的道：“是的，阿吉少爷刚刚出去了。”
　　我点点头，挥了挥手示意女仆离开，随手将房门关上，靠着门坐了下来。回忆了一下娅丽娜昨晚在电话里说的话，把我自己送出去？可是我现在已经算是属于他了啊！
　　如果说去和阿吉到荷兰结婚的话……那米海尔他们绝对不会放过他的，呼……这是我第二次感到有那么多伴侣是件麻烦的事。
　　叩叩叩……
　　“Takira少爷，您醒了吗？”门外传来女仆温和的声音。
　　“醒了。”边想着该怎么给阿吉惊喜边回答女仆的话。
　　“那少爷您想是要在卧室里吃早餐吗？”
　　听了女仆的话，我摸了摸自己的肚子，嗯，的确有些饿了呢，“还是餐厅吧～我等一下就过去～”
　　“阿吉刚刚有吃早餐吗？”坐到做桌子前，拿起面前的叉子，叉了一根香肠送入口中，问道。
　　“没有。”雅子一边帮我倒茶一边回答道，“但是，阿吉少爷出去前特地吩咐了，等Takira少爷醒来后提醒您吃早餐。”
　　又是这样！我撇撇嘴，明明自己都是个医生的，为什么每次都不吃早餐呢？！
　　“呐～你们说……”我放下手中的叉子，抬起头用着期待的眼神看着雅子，问道，“怎么才能让阿吉感到惊喜呢？那种带着家庭感觉的惊喜～”
　　既然自己想不出来，那就大家一起想吧～阿吉说过别墅里的一切事物平常都是雅子打理的，相当于这里的管家，所以雅子应该是一个很厉害的人～
　　“家庭的感觉？”雅子歪着头，想了一会，突然打了个响指，笑眯眯的看着我道“啊～有了～不如就举行一场小型婚礼吧～”
　　“婚礼？！”我瞪大眼睛，她这是在开玩笑吗？“这……这时间不会太仓促吗？”
　　婚礼可是要准备到很多东西的，首先就要请爹地妈咪过来，这样就会被米海尔他们发现，到时候事情就复杂了！总不能叫爹地妈咪偷偷摸摸的来吧！
　　“这一点也不麻烦～”雅子对一旁的女仆眨了眨眼，女仆就仿佛和她心有灵犀一样也笑眯眯的点点头，然后转身离开。
　　不一会女仆回来了，手中多了一件白色的和服，女仆在我面前将衣服展开。
　　我困惑的盯着和服看了一会，“我见过这款和服！和小纯昨天穿的一模一样。”可是这是要干什么啊？
　　“没错～”雅子双手合十，看了看和服又看了看我，笑的一脸奸诈，“只要Takira少爷扮成新娘就可以了～”说完，还没等我做出反应就不由分说的和那个女仆一起将我拉上楼。
　　“天呐！我讨厌和服！”被强行套上和服的我，看着镜子中一身白色和服，看起来有些怪异的自己，嘴角抽了抽，突然想起以前在日本的国际学校发生的悲剧。下意识的动手想将身上的和服脱下。
　　“Takira少爷，你在干什么？”正在帮我戴绵帽子的女仆忙将手中的工作停下，阻止我脱和服的动作，“Takira少爷，你这是怎么了？”
　　“不行！我不能穿这个！这实在……实在太难看了！”我挣扎着想挣脱女仆的手，我才不要穿成这样！不要不要！绝对不要！
　　“Takira少爷不喜欢白无垢吗？没关系哟～”见到我挣扎，雅子好像更加兴奋了，这让我怀疑自己是不是遇到变态了？！
　　雅子的下一步动作令我彻底呆住了，她居然又拿出了一件彩色的和服，摩拳擦掌的向我走来。
　　我的脑中响起了危险的预警信号，下意识的想转身逃走，却被一旁的女仆抓住。
　　“呜呜呜……我不要！”谁来救救我――
　　被雅子她们像对待换装娃娃一样换过了几十套和服，最后终于选定了一套淡金色的色打卦，结束了这令我抓狂的换装游戏，在我的强烈要求下，雅子和其他女仆推出了主宅，将剩下的工作交给了我。
　　虽然这是我喜欢的颜色，可是行动起来也太难了！又一次差点摔倒的我，忍不住在心里抱怨。不管怎么样！下次绝对不要穿和服了！
　　举起刀，另一只手将胡萝卜按住，将心中的愤恨都发泄到了胡萝卜上，快速的将胡萝卜切成片，额……虽然切的厚了点……不过只要能吃就行了～
　　“嘶……”好痛，不知道是不是因为一时分神了，按住胡萝卜的手指被划出一道细小的伤痕，鲜血从伤口中慢慢流出，我忙将手指放入口中，轻轻地用舌头舔了舔伤口。
　　早知道就不逞能说要自己来做晚餐了，现在女仆们都按我的要求离开主宅了，没办法，只能硬着头皮继续做了。
　　好不容易将所有的材料准备好，我伸手小心翼翼的将炉子打开，看着炉子上冒起来的火，我愣了一下，突然想起一件非常重要的事，完了！我完全忘了自己根本不会做饭啊！
　　郁闷的看了看被切好的的蔬菜和肉，摸了摸下巴，回想着妈咪曾经教过我的一道最简单的菜式，只用色拉酱搅拌一下，似乎就能成为蔬菜沙拉了，恩！很好就这么做！
　　将一盘盘做好的的蔬菜沙拉摆放好后，我得意的拍拍手抬头看了看时间，好像也差不多了，于是我按照雅子教过的姿势，双手交叠放在腿上，跪坐下来。紧张的等着阿吉回来。
　　不一会便听到阿吉的脚步声，我有些庆幸，因为我的膝盖已经开始痛了。想到这里我不由得嘟起嘴，有些委屈的看着慢慢走进来的阿吉。
　　“Takira，我回来……”阿吉注意到跪坐在地上的我，脸上的表情突然就定格，眼睛一直盯着我却没有说出任何话语。
　　“这样子是不是很奇怪？”我沮丧的抬抬手看了看自己身上的色打卦，垂下头不敢再看着阿吉。果然，自己穿和服的样子很难看呢……
　　不知怎么的突然觉得心里闷闷的，想着想着，眼泪就控制不住的往下掉，咬着唇低声抽泣着，从刚刚开始一直处于石化状态的阿吉连忙将手中色外套扔至一旁，将我半抱着扶起来。因为刚刚跪坐的姿势导致我的膝盖麻痹，整个人都倒进了阿吉的怀里。
　　“怎么跪在地上呢？有没有哪里不舒服？”阿吉坐到了一旁的沙发上，将我抱到他的腿上，一手环住我的腰，一手轻轻的揉着我的膝盖，一脸担心的问。
　　我摇摇头，没有说话。
　　“那怎么又哭了呢？雅子呢？”阿吉轻轻地擦着我脸上的眼泪，微微皱眉，脸上出现了不悦的神色，“她怎么让你跪在地上呢？”
　　我一听，明白阿吉是误会了，连忙解释道：“是我叫她走的啦，雅子告诉我日本的新娘都是这么穿的，而且新婚的时候都是这样跪坐着等……等……”不知道为什么丈夫这两个字我就是说不出口，低着头捏着手指，脸越来越红。
　　“等什么？”阿吉将我的头抬起，一脸坏笑的道，“怎么不说了？”
　　我抿着唇，就是不开口，什么嘛！这种表情根本就是已经明白我的意思了，干嘛一定要我说出口啊！
　　见我半天不出声，阿吉无奈揉了揉我的头发，温柔的在我吻了吻我的唇，轻声道：“你穿和服真好看。”
　　“谢谢～”阿吉的话让我非常高兴，兴奋地环住阿吉的脖子，用力在他脸上亲了一下，虽然我还是觉得自己穿和服的样子有些怪，不过既然是穿给阿吉看的，只要他说好看就没问题了～
　　我又指了指桌上的辛苦杰作，得意的扬起头道：“呐～那是我做的哟～切菜和搅拌都是我一个人完成的～”怎么样？很厉害吧～
　　“你居然动刀了，难道不知道很危险吗？”阿吉突然脸色一沉，将正想下去的我紧紧扣在怀里，声音中透漏着担心和生气。
　　“我……我只是……只是想给你惊喜……”我委屈的垂下头，干吗要凶我啊，我又没做错……
　　阿吉叹了口气，把我紧紧抱住，将头靠在我的肩上，“答应我以后被再进厨房了，我会担心的。”
　　我不满的撇撇嘴，阿吉是不是担心过头了？好歹我也是一个成年人啊，哪有那么容易出事啊！
　　不过看到阿吉担心的样子我又不忍心将心里的话说出来，只好点着头道：“嗯，我知道啦……”
　　在我的强烈要求下，阿吉硬着头皮将一盘蔬菜沙拉吃得一干二净，然后抬起头对着我不怀好意的笑了笑，夹起一块胡萝卜放在我的嘴边道：“来～张开嘴～”
　　我嘴角抽了抽，由于根本就不喜欢吃蔬菜，我早就用蛋糕填饱了肚子，刚刚为了不让我第一次做出来的东西没人吃，所以一直不停地帮阿吉夹菜，完了，现在阿吉一定是想报复我了。
　　“我……我已经饱了……”边说边往外挪了挪，要是等一下阿吉硬塞我吃的话，起码还有机会逃走。
　　看到我的反应，阿吉笑了笑，放下手中的筷子，站了起来，伸手一把将我从凳子上拉到他的怀里，在我还没放映过来前就将我拦腰抱起。
　　“哇啊……”被突然抱起的我吓了一跳，双手连忙抓住阿吉的衬衫，“干什么啦！”
　　“既然我们都吃饱了～那接下来就……”阿吉眯了眯眼，缓缓地将剩下的话说完，“进行我们的新婚之夜吧～”
　　我脸一红，将头埋进他的怀里，轻轻地点了点头，不知道为什么我现在的心情比第一次跟阿吉做那种是时还紧张……
　　进到房间后，被轻轻放置在柔软的大床上，阿吉伏在我身上，双手撑在我的两侧，静静地看着我。
　　我紧紧抓住身下的床单，因紧张而不停四处游荡的实现不小心对上了阿吉满是宠溺的眼睛，心脏不禁剧烈跳动着，我吞了吞口水，不自然的撇过头，眼睛却还是偷偷的留意着阿吉。
　　阿吉伸手松了松领带上的结，却没有将它完全解开，而是任由它松松垮垮的挂在脖子上，然后抓起我的右手，握在手中，用带着薄茧的指腹来回的轻抚揉捏着，渐渐的手上传来一阵麻痒。
　　“唔……干什么？”我抿抿唇，忍不住问。
　　阿吉笑了笑，将我的手放到胸口上，隔着衬衫感受着他的心跳，半晌，阿吉俯□轻咬着我的耳垂道：“乖，帮我解开。”说着，还没等我反应过来，便拨弄着我的手指，引导着我慢慢将他衬衫上的扣子解开。
　　进到房间后，被轻轻放置在柔软的大床上，阿吉伏在我身上，双手撑在我的两侧，静静地看着我。
我紧紧抓住身下的床单，因紧张而不停四处游荡的视线不小心对上了阿吉满是宠溺的眼睛，心脏不禁剧烈跳动着，我吞了吞口水，不自然的撇过头，眼睛却还是偷偷的留意着阿吉。
阿吉伸手松了松领带上的结，却没有将它完全解开，而是任由它松松垮垮的挂在脖子上，然后抓起我的右手，握在手中，用带着薄茧的指腹来回的轻抚揉捏着，渐渐的手上传来一阵麻痒。
“唔……干什么？”我抿抿唇，忍不住问。
阿吉笑了笑，将我的手放到胸口上，隔着衬衫感受着他的心跳，半晌，阿吉俯下身轻咬着我的耳垂道：“乖，帮我解开。”说着，还没等我反应过来，便拨弄着我的手指，引导着我慢慢将他衬衫上的扣子解开。
阿吉放开了我的耳垂，温热的唇慢慢向下移动，另一只手急切的解开我身上的色打卦上的腰带，修长的手指若有似无的在身上游走。
“哈唔……唔嗯……”
阿吉的手指不停地揉捏着胸前的红樱，时不时的用指甲轻轻刮着乳尖，突如其来的酥麻感让我不自觉地半张着唇，发出细微的呻吟声。
“啊嗯……痛……”颈间一阵刺痛，我本能的想要推开阿吉，却发现自己已经被阿吉死死压住，无奈之下我只能扭动着身体，小小的挣扎一下，以示抗议。但阿吉似乎并没有注意到我的抗议，继续再我的颈和锁骨的周围印一个又一个的吻痕。
“痛……呜呜……不……不要这样……”不断地疼痛感令我感到不安，呼吸也开始急促起来，我并不喜欢这样的做爱方式，除了害怕疼之外，更害怕明天看见镜子中的自己全身布满深深浅浅青青紫紫的吻痕。
一丝丝的害怕从心底升起，总感觉今天的阿吉似乎和平常不大一样，双眼泛起了水雾，“不……我不要……这样……呜呜……”带着哭腔的声音总算引起了阿吉的注意，粗暴的吻渐渐变得温和，我轻轻颤抖着，心里的害怕还是没有完全消散，身上的衣服也不知什么时候被全部褪下，只剩下一条单薄的裤子。
“啊……哈嗯……嗯唔……”被逗弄的微微发胀的红樱被含入温热的口中，温柔的轻咬舔舐着。阵阵快感冲击着大脑，意识也开始变得模糊，脑中一片空白，只感受得到阿吉所带来的强烈快意，“唔嗯……啊哈……啊……”
被阿吉握住的手被牵引着贴上了阿吉的胸膛，好……好热……阿吉松开了我的手，直视着我的双眼，在阿吉鼓励般的目光下，我的手不由自主的在阿吉身上轻抚着，感受着阿吉身上那种与自己完全不同的触感。以前没发现，阿吉的身材居然这么好……
“满意吗？”
满意……迷茫的看着阿吉脸上那充满笑意的脸，我乖乖的点点头，突然，慢慢往下的手摸到了一个冰冷的金属制品，顿了顿，猛地清醒过来，本能地想将手缩回去，却被阿吉快速的抓住。
“怎么了？”阿吉笑眯眯的亲了亲我的脸，俯身在我耳边道，“怎么不继续呢？”
“我……”我扁扁嘴，眼泪在眼眶中打转，他这根本就是明知故问嘛，太欺负人了。
看到我的表情，阿吉这次没有紧张，反而笑了出来，原本覆在腰上的大手也顺势往下，解开了裤子上的细带，随即钻了进去，轻轻的摩擦着我腿间的欲望。
“哈嗯……”随着阿吉的动作，我轻轻颤抖着，欲望渐渐抬头，手再次抓住了身下的床单，轻声呻吟起来。
突然，阿吉停了下来，我不满的扭动了一下身体，咬咬唇，委屈的看着阿吉，呜……为什么要突然停下来？
“呵呵~Takira真可爱~”
“嗯？”我眨眨眼，不明白阿吉为什么突然说这个，可见他还是没有动作，我犹豫了一会，还是忍不住伸出双手环在阿吉的脖子上，讨好的蹭了蹭，“呐……干嘛停下来啦……”
“啊哈……”话刚说完，阿吉的手突然紧缩，握住了我的欲望，强烈的快感中夹杂着一丝疼痛，令我全身颤粟。
那……那里……是……脑中猛的想起了一件被我差点遗忘的事，我连忙松开阿吉，用手捂在双腿间，身体也因没有了依附力，重新跌回了柔软的床上。撇过头不敢看阿吉的脸，支支吾吾的道：“不……是……是雅子……”不知道是不是因为我觉得这种事太过丢脸，所以半天也说不出一句完整的话。
呜呜……我都说了不要的……可是雅子硬是逼我穿上……我……
“可是……”阿吉轻咬上我的耳垂，轻声道，“很好看呢~”
阿吉轻而易举的女式内裤退了下来，转而握住了我的手，重新上覆了我的欲望，让我的手紧贴在上面。
“啊……不要……”明白过来阿吉想要做什么后，我慌忙的挣扎着，另一只没被压制的手伸过去想要掰开阿吉的手指，下一秒就被阿吉抓住，固定在头顶。
覆在欲望上的手被迫的上下摩擦着自己的欲望，感受着欲望在手中慢慢胀大，“哈啊……不要……呜呜……快放开……嗯……我……啊啊……”随着套弄的动作越来越快，突然全身犹如被电流通过一般，我无力的瘫软在床上，不停地喘着气。
“呜呜……”手终于被放开了，我失神的看着手中的白浊液体，一种类似于在别人面前自慰的羞耻感慢慢的涌了上来，我扁扁嘴，委屈的大哭起来，“呜呜……你欺负我……唔？”
下颚被突然被阿吉捏着，固定在一个位置，等我反应过来时，双唇已经被被狠狠地吻住，整个人被死死的压在阿吉身下，我愣了一下，挣扎着挥动双臂，却在瞬间被阿吉抓住双手，高举过头。
“唔……唔……”舌头渐渐发麻，被动的与之纠缠，来不及咽下的唾液从嘴角滑落，“唔……”不要……快不能呼吸了……
意识渐渐被侵蚀，眼睛所看到的东西也越来越模糊，身下那一小块被浸湿的床单慢慢散大，已经分不清上面的是眼泪还是唾液。
阿吉放开了我的手，大手慢慢往下，轻轻地划过我的身体，在后穴轻轻按揉。
“哼唔……”随着手指的侵入，我不适的哼了一下，闭上眼睛，被放开的双手环住阿吉的脖子。
 
不知道过了多久温热唇从我的唇上移开，我慢慢的呼吸着新鲜的空气，手瘫软的放在身体的两侧，后穴仅仅的抱含住三根手指，随着手指的抽动，不由自主的张缩着。
“啊啊……痛……别……别咬……呜呜……”原本温柔的舔弄，突然变成了粗暴的噬咬，乳尖感受到的刺痛，让我忍不住痛叫出声，半睁着眼，透着水雾望着俯首在胸前的阿吉，抬起双手推着阿吉的肩膀。
呜呜……干嘛又咬我……好痛……呜呜……
阿吉抬起头，唇角高扬，带着笑意的眼睛让我感到一丝危险……
“哈……嗯唔……”后穴的手指突然抽离，我眨眨眼，不满的扭动着身体，为……为什么……突然停下来……
阿吉笑了笑，单手搂着我的腰，轻轻翻过身，让我趴在他身上，“来，做起来。”
“嗯？”我虽然很是不解，但还是乖乖的跨坐在阿吉身上，双手撑着阿吉的小腹，手臂不稳的颤了颤。
阿吉一手托着我的臀，一手扶着我的腰，让我紧紧贴着那灼热的巨物。
“乖，慢慢的坐上来。”
坐……坐上来？我愣了一下，不明白阿吉的意思。
贴在腿上的灼热轻轻地在我臀间摩擦，我慌了慌，下意识的想要移开，却被阿吉按住腰，无法移动，无措的哭了出来，“呜呜……我……我不会……”
阿吉仍不为所动，温柔的道：“乖，慢慢的来。”
看着阿吉那温柔但坚决的眼神，我犹豫了一下，抬起右手慢慢的覆上阿吉的灼热，唔……好……好大……
我退缩了，这个……真的能进去吗？就算……就算进去了……也会痛的吧……
就在我犹豫的时候，阿吉托着我的臀，用灼热的巨物的顶端摩擦着后穴，还没等我反应过来，灼热已经撬开了后穴，慢慢的挤了进来。
“不……等等……啊……好痛……呜……”我倒抽一口气，身体僵住了，原本已经止住的泪水再次滑落。由于每次都会有这样的疼痛感，所以我已经做好了准备，但是现在感受起来还是很可怕，“不……好痛……啊……”
“别哭，我不动。”阿吉坐起身，将我揽入怀中，低下头轻吻着我眼角的泪水道。
可是，就算里面的巨物不动，还是会感到火辣辣的疼痛，我吸吸鼻子，卧在阿吉怀中低声抽泣着。
 
“啊……哈啊……你……你说了……啊……不动……嗯啊……”过了没多久，灼热的巨大开始在体内慢慢抽动，渐渐地疼痛中夹杂了一丝快感，我微张着唇，断断续续的呻吟着，“啊……唔嗯……啊哈……”
抽动的频率随着我的声音逐渐加快，双手紧紧地抓住阿吉的肩膀，腿间瘫软的欲望，渐渐抬头。
“不……哈啊……慢……啊……慢点……唔嗯……”突然，双腿被抬起，整个人被压在床上，越来越快的频率，令我感到有些恐惧，挣扎的哭叫道。
阿吉在我耳边重重的喘息，不停抽插着灼热巨大越来越深入，似乎真的想将我的身体贯穿。
腿间的欲望渐渐的胀痛起来，我猛地颤动一下，随着我的尖叫着，一道乳白色液体射到了阿吉的小腹上，脑中瞬间变得一片空白。
 
“呜……不……哈啊……不要……不要在里面……啊啊……”
“乖，别动。”阿吉紧紧地压制住我的微弱挣扎，轻轻地轻吻着我的额头。
“可……啊啊……”
被动的感受着体内越渐强烈的撞击，后穴紧紧的收缩着，随即一股滚烫的液体喷洒在内壁上。
阿吉压在我身上，喘息着，我吸着鼻子，眼泪不停的眼眶打转。呜……为什么每个人都喜欢将那些东西射在里面……呜呜……好难受……而且……就算……我……我也不会有宝宝的呀……
过了一会，阿吉抬起身，将巨物缓缓的拔出，一道滚烫的液体从后穴流出，顺着大腿滑落，黏黏的感觉让我感到不大舒服，下意识的想合拢双腿，却发觉无力动弹。
眨眨眼，困惑的看着阿吉，不明白他为什么不抱自己去洗澡，阿吉看了看我，重新附在我身上，“最后一次……”低沉的声音中透露着难掩的欲望，双手不停地在我身上轻抚。
我害怕的微微颤抖，不安地道：“可是……我……我好累……”
阿吉没出声，灼热的巨物在我腿间摩擦着，我脸一红，扭过头，妥协道：“最……最后……啊哈……”
还没等我说完，阿吉便毫不留情的进入，开始疯狂抽插着，我只能张着唇，随着阿吉的动作发出呻吟。
“啊……啊哈……慢……啊嗯……慢点……”

作者有话要说：福利已完成，大概有3800字，要的亲留邮箱，呐～听前辈说小诺这次码的肉肉很有水准哟～所以～亲们看完了告诉小诺感受吧～对了～小诺家老大说允许小诺照自己意思送积分了～各位亲留言吧～25个字的留言就可以送积分～积分有限～长评优先哟【话说……小诺突然觉得自己在推销……】话说……不知道是不是到了瓶颈的阶段了……码这章时总觉得动力不够……所以这章小诺改了删删了改……最后就这样了……果然……肉是发不上来的……昨天才发了一点就差点遭锁文……

正文 53、番外，温柔的恋人（终）

    眨了眨干涩的眼睛，朦胧的看见阿吉正坐在床边，扣着衬衫的扣子，我张开唇，想要让阿吉将我扶起来，却发现喉咙干渴的无法发出任何声音，我吞了吞口水，无奈的动了动酸痛的身体，抬起沉重的手臂，抓住了阿吉的一脚，轻轻的拉了一下。

    阿吉终于转过头，水蓝色的眼眸中满是宠溺，见我双唇微张，想说话但却说不出的样子，阿吉马上明白过来，慢慢地将我扶起。

    “嗯……”隐秘的地方传来的阵阵刺痛让我不禁微微皱眉。

    阿吉顿了一下，随即将我抱到他的腿上，搂住我的腰，让我枕着他的肩膀，拿起一杯温水送到我的嘴边，慢慢的喂我喝下。

    “咳咳……”或许是因为真的太渴了。喝得有些急，一不小心呛到了。

    “别着急。”阿吉轻轻的道。

    搂住腰部的手，也连忙上下轻抚着我的背，拿杯子的手的动作变得更加小心了，担心的样子看起来似乎恨不得嘴对嘴的哺我喝水。

    有了水的滋润，喉咙渐渐舒服多了，我轻轻地推了推杯子，阿吉将杯子放回原来的位置，亲亲我的脸，柔声道：“还疼吗？”

    边说还边将手向我的那里伸去，我连忙将阿吉的手抓住，狠狠的瞪着阿吉，抱怨着道，“是谁造成我现在这样的？！哼！明明说了最后一次最后一次，可是到最后我都说不要了你还……”

    一回想起自己那时的悲惨状况，我就气得说不出话了，将脸鼓成了包子状，冷哼一声。正想推开阿吉，却对上了那满是担心的眼睛，怒气也不由得消了一大半。

    我叹了口气，嘟着嘴拿起放在床头柜上的领带，略带笨拙的帮阿吉系上，然后小声地道：“今天也要回医院吗？”

    “嗯，还有一些事情没完成。”阿吉点点头。

    我咬咬唇，有些沮丧的低下头，又是我一个人呆在家里吗？过几天就要回英国了，而我到现在为止还什么地方都没去呢。

    “今天的事情不多，我很快就会回来的。”阿吉抱了抱我，轻柔着我的头发，哄道。

    “那……那我可不可以一起去啊？”犹豫了一下，还是忍不住问了出来，虽然说家里有女仆和其他人，可是相比之下我更喜欢跟着阿吉呀……

    “身体不疼了吗？”

    “我……我……过一会就不疼了啦……”双手抓住阿吉的手，轻轻摇晃着，撒娇道。但说实话，这句话说的连我自己都觉得牵强。

    阿吉无奈的叹了口气，半天不说话，看样子阿吉是不准备让我跟去了呢，我心里有些失望。赌气的躺回床上，将身体转向另一边。

    突然，身上的被子被拉开，阿吉和衣躺在了我的旁边。

    我困惑的转过身，不明白阿吉为什么又躺了回来，不是说要去医院的吗？难道是因为我生气了？“呐……其实，我知道那是工作，你还是去吧，我……我过一会就会好的了……”我微微低头，淡淡地道。虽然不高兴被扔在家里，可是我并不想让阿吉为难呢。

    话刚说完，身体就被揽进温暖的怀抱，阿吉低下头，轻轻地吻住我的唇，柔软的舌头轻轻撬开着我的唇瓣，钻入口中，温柔的缠住我的舌头，细细的吮吸缠绕，直到我感觉受不了了，伸手推着他的胸膛，才停下来。然后埋首在我的颈间道：“现在还早，再睡一会，下午我们一去。”

    一起？那就是带我一起去啦！太好了！

    “嗯嗯！”我用力点点头，环住阿吉的腰，在他的怀中找了个舒适的姿势闭上眼睛。这还是第一次被阿吉带着去医院呢~心里高兴极了~

    下午，我兴奋的跟着阿吉在医院转来转去，额……其实阿吉是在工作，而且只有我是在玩。

    “这是什么？”我指着那一团被封进瓶子，用液体泡着的东西问道。

    站在我旁边的阿吉不假思索的说出两个字，“人脑……”

    人脑？我歪歪头，又盯着那团东西看了一阵，然后肯定的道：“是用豆腐做出来的模型吗？”好好吃的样子哦……嗯……一定是劣质品！

    “咳咳……”阿吉不自然的轻咳了两声，一副非常想笑但又极力忍耐的样子道，“那不是模型，是真的。”

    真……真的！我瞪大眼睛，连忙将快要碰到瓶子的手缩了回来，胃酸在胃中翻滚着，上帝啊！我刚刚居然认为拿东西好吃！

    从那里出来后，我非常坚决的回到了院长办公室，乖乖的坐在黑色的真皮沙发上，等待着阿吉，因为阿吉说……下一个要去查看的是，整个人体……

    就在我差点睡着的时候，院长室的门被打开了。

    “已经完成了吗？”我揉了揉眼睛，打了个哈欠，向走起来的阿吉问道。

    阿吉点点头道：“走吧，我在何望家的中国餐馆订了餐~”

    “真的？”我高兴的抱住阿吉，亲了一下，很久没来日本了，所以也很久没有尝过那里的东西了呢~

    我站在医院门口一边想着等一下该吃什么，一边等着去地下停车场取车的阿吉。

    突然，一个长相清秀的姐姐抱着两个婴儿，神色慌张的走到我面前，用一种奇怪的目光打量着我，我被她看的有些害怕，正想开口，却被抢白了。

    “能……能帮我……抱一下这两个孩子吗？”说着，还没等我反应过来，就将孩子塞到了我怀里，不等我抱稳就松开了手，我下得到抽一口气，连忙将孩子抱紧，虽然说有些吃力，不过总不能摔着孩子吧，他们还那么小。

    等我抱稳，反应过来自己还没问那个大姐姐什么时候回来时，大姐姐已经不见了踪影。

    看来……她真的有急事呢？可是，随随便便的就将孩子交给一个陌生人，这也太不谨慎了吧！

    我无奈的摇摇头，看着怀中的两个小婴儿，头顶只有几根细小的毛发，可爱的小脸上看起来有些苍白。

    “Takira，这是？”阿吉将车停在我的旁边，下车看着我怀中的孩子疑惑地道。

    “啊~刚刚有个大姐姐叫我想帮忙抱一下~”我动了动左手的手臂，阿吉默契的将孩子抱了过去，我双手托了托剩下的那一个，呼……果然，报两个孩子，太辛苦了。

    “怎么样~他们很乖吧~”怀中的孩子不哭不闹，也让我感到轻松不少，“从刚才开始就没有哭过哟~”

    阿吉微微皱眉门轻轻拉开了自己怀中的孩子的衣服，将手贴上孩子的胸膛，神色越见沉重。

    “怎……怎么了？”我小心的问道。

    阿吉没有回答，但是表情却非常严肃，示意我将怀里的孩子也递给他，然后就抱着两个孩子转身，快步走回了医院。我慌了一下，连忙跟了过去，没走几步，忽然，一张纸条从其中一个孩子的身上飘落下来，我弯腰将纸条捡起，一行整齐的文字瞬间刺痛了我的心脏。

    5月8日出生，是双胞胎。

    监护室外，我靠在阿吉怀里，默默地看着两个靠呼吸器来维持生命的孩子，右手紧缩，紧紧地握住手中的病历单。

    “她怎么可以这样，这可是她的孩子……”我轻轻抽泣着，将头埋进阿吉怀里，哽咽着道，“他们还那么小……怎么可以……”

    阿吉轻轻地抱住我，吻着我的发丝，安慰道：“放心，我不会然他们有事的。”

    夜晚，我躺在床上，不停的翻来覆去，虽然很疲惫，但是就是睡不着。

    阿吉叹了一口气，一手环住我乱动的身体，将我拉入怀中，吻了吻我的额头道：“还在担心那两个孩子吗？”

    我窝在阿吉怀里，点点头，那两个孩子的病可不是一天两天就能治好的呢……

    “既然这样，就收养他们吧。”阿吉沉默了一会，突然道。

    我惊讶地抬起头，看着阿吉那认真的样子，犹豫了，“可是……收养孩子可不是过家家……我真的可以照顾好他们吗？”

    阿吉笑了笑，捧着我的脸，直视着我的眼睛肯定的道：“可以的，我相信你一定可以的。”

为什么总是你！

　　作者有话要说：那个……H……抱歉……各位亲……小诺我还在卡……等小诺我考完试后，恶补一下H漫画，培养一下感觉……应该就能码出来了……各位亲留言吧～25个字的留言就可以送积分～积分有限～长评优先哟呐～小诺今天生日呐～可是家里就小诺一个人……外面太热又不想出去，所以孤独的过完了十八岁生日……唉～各位亲～留言给小诺当生日礼物吧～ 将手中的最后一片菜叶塞进笼子，看了看还是一直缩在角落瑟瑟发抖的几只兔子，我无奈的叹了口气，退了几步，在草地上坐下，捧着脸静静的盯着笼子里的兔子，几分钟后，一只比较大的灰兔试探性的向食槽的的方向跳了几步，然后抬起头，鲜红的眼睛看了我一眼，见我没动，似乎放心了下来，大胆的向食槽跳去，另外几只兔子犹豫了一下，也很着跳了过去，小心地吃着新鲜的菜叶，时不时的抬起头看看我。
　　戒心还真重呢～虽然我已经在这里喂了四天了，但是那几只兔子还是见到我就缩去角落。唉……真让人丧气。
　　我撇撇嘴，拿起放在一旁的笔记本和笔，开始今天的记录，状态良好，食欲嘛……也不错～我点点头在最后一个字的后面画上句号，想了想，又翻开下一页，慢慢的将围坐一团的兔子们画下来。
　　看着自己的作品，又对比了一下，满意的点点头。嗯！还不错！至少看得出是兔子……
　　渐渐地大地附上一片金黄，双眼感到有些刺痛，我抬手擦了擦额头上的汗，皱皱眉，将笔扣在了笔记本上，站起身，快步向教学楼走去。
　　由于是休息日，学校里显得非常安静，我将手上的东西放入储物柜，锁上柜子，打了和哈欠。
　　今天为了做报告，吃完午饭后我就一直待在兔笼旁边，现在有点累了呢，还是回去再睡一觉好了～
　　“呼～训练终于结束了～”
　　“教练说下午不需要训练，去公园吧～”
　　熟悉的声音从楼梯的转角处传来，我的心里顿时变得无比郁闷，这也能让我碰的正着，今天是不是运气不大好啊？！
　　咬咬唇，眼睛往四周瞄了瞄，到底有哪里可以让我藏起来呢？
　　“Takira。”
　　还没等我躲进可以藏身的地方就被叫住了，我转过身，不意外的看见一位金发少女向我挥手。紧接着，美国队的其他成员就一个接着一个的出现在我面前，慢慢向我靠近。
　　“呵呵，那个……早……早上好……”我嘴角抽了抽，满脸黑线的看着慢慢将我包围的美国队。
　　自从那件事以后，J不但没就此消失在我视线之内，反而变本加厉，按照他自己的话来说就是，既然已经说开了就可以肆无忌惮了。以前也只是时不时来烦我一下，顺便和卡罗胡瞪眼，现在则是一下课就来我的教室门口报道，不过奇怪的是我还没有炸毛，卡罗就先发火了，最后居然演变成了一左一右两大护法，可怜的我被夹在中间，不但要忍受卡罗无故的杀气，还要防止J吃豆腐！
　　所以，我现在见到J就躲，连带的也躲着美国队的其他间谍……
　　吸了吸鼻子，用可怜的眼神看着美国队中的唯一一个女生，希望乔能让出个给我逃走的位置。
　　忽然，腰间一紧，整个人被人从身后拉了过去，紧紧的搂在怀中。
　　“现在已经是下午了吧，Takira，你这句早上好似乎太晚了哟～”J靠在我耳边轻声道。
　　明白自己的力气不够，就算挣扎也没用，望着乔那一副我什么都没看见的表情，我只好双眼含泪盯着布雷特，话说，这可是他的队员啊！怎么能眼睁睁的看着他欺负同学呢？！
　　“你在看哪里？”J捏了捏我的脸，略带不满地道。
　　“J。”就在我以为无人解救，准备认命时，布雷特突然出声。
　　我果然没找错求助对象～J顿了一下，不情不愿的松开了手。
　　被释放的我松了口气，迅速的躲到布雷特身后，呼，还是这下安全了吧～
　　又瞄了瞄一副狮子见到驯兽员表情的J，不由的有些嫉妒！看看人家美国队队员，在想想娅丽娜和道格斯，为什么我和布雷特同是队长，待遇就那么不同呢？！
　　“呵呵～看来～”乔走到J的身旁，拍了拍他的肩，笑嘻嘻的道，“布雷特的魅力要比你高得多啊，J～”
　　J的脸色变了变，直直地看了布雷特几秒，然后扬起唇角后摊摊手，语气轻飘的道：“队长，你是不会跟我抢的对不对～”
　　什么？！布雷特要跟J抢东西？！我立刻打起精神抱着看好戏的心情看了看布雷特，只见布雷特淡笑着道：“你说呢？”
　　挡风镜下的眼睛似乎很认真的样子，但是我又不太敢打扰正在眼神交流的他们，于是一脸好奇的望着乔，用唇语无声的道：呐～他们在抢什么啊？
　　乔笑了笑，没有回答我的问题只是走过来，双手搭着我的肩膀，眯着眼睛道：“Takira也一起来吧～”
　　“等……等……去哪啊？！”
　　“走啦～”乔看起来心情大好，不理我的挣扎便推着我向外走去。
　　一路被乔便胁迫的推到了公园，几个少年向这边挥手打招呼，乔和布雷特他们也挥了挥手，看样子美国队经常来这里……
　　四处游荡的视线定格在一个U型建筑上，只见几个少年穿着直排轮在上面快速穿梭。
　　其实我也很喜欢玩直排轮，可惜的是学的骨头都快摔散了，最后也只学会了基本的行走和跑步，想到这里我垂下眼，重重的叹了口气。
　　再次望过去时，就发现原来的那几个少年已经退到了一旁，一位红发少年正站在高处向我挥手，J这家伙什么时候上去的？！
　　“哇～这家伙很厉害呀～”
　　“很棒哟～J”
　　四周不断有人聚集过来，J现在可以说已经是整个公园里的焦点了。
　　“这家伙还是老样子。”布雷特淡淡道，“还是一样爱出风头。”
　　“J的滑轮可是很拿手的哟～”乔对我眨眨眼道。
　　我注视着J那一系列连贯的动作点点头，的确很不错，无论是跳跃的弧度或是旋转都很棒，可是……
　　“这样看起来好危险……”在J的一个半空旋转的动作完成后，我狐疑的看着他，真的没问题吗？
　　“你小心兴奋过头失手啊～J～”旁边的乔似乎看出我的想法，笑着摸了摸我的头，对J道。
　　J再次跳起，冷哼一声，满不在乎的笑了笑，“你少替我担心～”
　　像这种人……其实摔死了更好！J那一副自以为是的表情，让我很是不满，嘟着嘴，撇过头，突然发现一个身穿棒球服，拿着棒球棍的女孩正向这里走来。
　　哎？这个不是经常在日本队那些人身边的女孩吗？好像，好像是叫小纯吧。
　　她似乎也注意到了我，向我笑了笑，我向乔打了声招呼便跑了过去。
　　“嗨，你好。”我看着小纯笑道，“你是小纯吧～”
　　“恩。”小纯点点头，可爱的脸上带着友好的笑意，“我记得你，你是英国队的队长。”
　　说真的我其实是很喜欢这种阳光女孩的，可是想起妈妈的话我就浑身打冷颤。
　　“你怎么了？”
　　“啊？没……没什么……”看到小纯一脸疑惑的样子，我连忙摇头，随后伸出手，“呐，我叫Takira。”
　　就在我们的手快要到得瞬间，J突然出现，握住了小纯的手。“Hello，我么是不是在哪见过啊？”
　　我扁扁嘴盯着神情愉悦的J，尴尬的收回了手，这家伙怎么没被摔死？！
　　“在富士湖的赛车场。”小纯突然兴奋起来。“你还记得我？”
　　“你那么迷人，我又怎么舍得忘了你。”
　　轻浮的语气，加上微扬的唇角，令我怎么看就怎么不舒服，正想踹他一脚，却被小纯的样子彻底气到了。
　　自尊立刻受到了严重的打击，为什么和这家伙说话，小纯会满脸通红，和我说话就没有这种表情？！先是哥哥，现在又是J，难道我真的那么没有魅力，那么不受女生欢迎？越想越觉得是这样，吸吸鼻子扁扁嘴沮丧的垂下头，欲哭无泪。
　　呜呜呜……太不公平了！
　　“我以后能去找你们玩吗？”
　　“可以～”
　　“可以给我一张照片吗？”
　　“没问题～”
　　我默默地听着他们的对话，咬咬唇，转身想要离开，却被J拉住。
　　“想干什么？”我没好气的瞪着笑的很欠扁的J。
　　J笑了笑，抓住我的手轻轻一拉，将我固定在怀中，紧紧地搂着我的腰，附在我耳边轻声道：“当然是，照相。”
　　一个星期后，妈妈也回英国了，哥哥在我软磨硬泡下终于让我搬回了宿舍，虽然说哥哥家里也很不错，事事有人帮忙，可是哥哥要照料在日本的公司，没时间陪我玩，在宿舍热闹有人陪我打游戏又有人借我作业，可以偷吃蛋糕，比家里好玩多了～
　　“队长！电话！”
　　“啊，来了……”我从课本中抬起头，温习了一天的法语，头有些晕沉沉的。
　　摇摇晃晃的走到客厅，抓起台面上的电话，有气无力地道：“哪位？”
　　“明天下午去我们的专属练习场吧。”电话那头传来J的声音，听起来似乎很开心，“我要让你看看，上次输给日本对那只是意外。”
　　“但是我……”
　　“明天见吧，bye～”还没等我说完，J就匆忙的挂上了电话。
　　我拿着发出嘟嘟声的话筒，眉角抽搐着，我说同意去了吗？！这家伙也太不顾其他人的感受了吧！
　　啪的一声，生气的将话筒放了回去，扭头看着坐在电视机前分析着比赛录像的夫狄安，问道：“呐～夫狄安，我记得通常所有队伍都是禁止私自比赛的吧。”J刚刚在电话里说的话，应该是指要和日本队比赛吧。
　　“恩，没错。”夫狄安点点头。
　　这就奇怪了，按理说美国队那种纪律严谨的队伍应该不会违背教练的话的，再说如果是在他们的专属练习场比赛不会被发现吗？难道是我理解错了？
　　甩甩头，现在的我还是不适宜去思考，反正明天去了就知道了～
　　转过身，蹦蹦跳跳的跑进厨房，将冰箱打开，现在是午茶时间了，只有可爱的蛋糕能安抚我受创的心灵。
　　我可爱的蛋糕啊～我来了～咦？！我的草莓蛋糕呢？！明明放在这里的呀！
　　我呆呆的望着装满零食饮料的冰箱，怎么唯独少了我的宝贝蛋糕呢？！突然听见咔嚓一声，我下意识的扭头一看，发现杰拉尔正颤手颤脚的打开门，看到我正望着他后，顿了一下，不自然的笑了笑，随后夺门而出。
　　“杰拉尔！你又偷吃我的蛋糕！”

　　J与豪的场外对决

　　作者有话要说：明天或许会改错字最近太冷清了！各位亲～留言吧～就算把小诺捉虫也好啊～ “这些说不听的家伙！”
　　“谁说不听？”刚走到这里就看见布雷特背靠着树在休息，正想打招呼，布雷特突然做起来说了这么句话，我顺着布雷特的目光看去，看见几个人正向美国队的专属练习场走去，由于距离问题，那些人看起来有些模糊，不过还是能分辨得出是美国队的J、乔、米勒、哈玛还有日本队的星马豪、星马烈、三国滕吉。
　　“我以为这场比赛是在你的同意下进行的。”原来严谨守纪的美国队也有不听指挥的时候，而且还是集体不听指挥，真是让我大开眼界。
　　布雷特皱皱眉，没有回答的话，站起身拍了拍身上的草屑，便自顾自的走向他们的练习场。
　　生气了呀，我撇撇嘴，小跑跟了上去，“喂！等等我！”小气的家伙！
　　“他们还真是热血。”与布雷特并肩行走着，听着J和小豪的喊声，我笑了，居然在这么远都能听见里面的声音，是隔音设备不完善呢，还是里面的人太兴奋了？
　　“哎！你不要不说话嘛！”我不满的瞪着一脸严肃的布雷特，不就是队员不听话嘛，要是人人都像他那样，那我岂不是天天都要生气，再说了多给队员一些自由也不错啊……
　　被布雷特冷冷的瞪了一眼，我缩了缩脖子，不再说话，看来布雷特这家伙气得不轻！
　　“哼，用得着这么认真吗？其实结果一早就知道了。”米勒双手抱臂，靠在门上，面向跑道冷哼道。
　　“噢？你们作弊吗？”居然一早就知道结果。
　　“你终于来了啊，Takira……”米勒那一副就等你了的样子在看到布雷特后瞬间僵住。
　　布雷特站在门口，看着正在比赛的J和小豪不悦的道：“你们瞒着我私自比赛是什么意思？”
　　“那个……队长……没……我们……没有什么意思……”米勒一边做着毫无用处的辩解，一边向我发送求救信号。
　　还真是有气势，居然一句话就将米勒吓成这样，我看了看米勒，并没有要帮忙的意思，对着布雷特道：“既然都开始了，就让他们比下去吧。”说完便走了进去。
　　“Takira，你来啦……”乔对着站到了她旁边的我笑了笑，然后用轻蔑的眼神看着跑道上的旋风冲锋道，“看，他似乎无力还手了。”
　　“布雷特，你也来了……”站在她左边的哈玛发现了收拾完米勒正向这里走来布雷特，便脱口而出。
　　哈玛的表情令我有些想笑，这个表情再配上这话，不就是告诉布雷特他不应该来吗？真是会火上浇油。
　　“你们居然帮J瞒着我。”果不其然，布雷特的表情比起刚才更暗沉了。
　　哈玛定了定神，道：“布雷特，让他们继续比吧，是J先发话出去的，不比不行啊。”
　　布雷特没有接话，只是盯着正在比赛的那两个人，不过我想，既然已经这样了，布雷特也不会让J中途退缩的，毕竟这也关系着美国队的名誉。
　　原本专注着和小豪比赛的J突然抬头，对我笑了笑，转移方向划了过来。
　　“看着吧，我会证明上次的失败只是例外。”J对我说完后，顿了顿对站在我身旁的布雷特道，“布雷特，我是不会为宇宙漫游者队带来耻辱的。”
　　“如果你输了呢？”布雷特淡淡地道。
　　J自信的笑了笑，抬起手做了个肯定的手势，“绝对不会有如果的，你们看着吧。”说完便又划回了跑道旁。
　　“哎呀，你还没追过去啊！看来你上次果然只是运气好。”重回跑道的J对着小豪冷嘲热讽。
　　“可恶！”星马豪炸毛了。
　　“我的话气到你了？”J不以为然的继续挑衅着星马豪。
　　无聊……我嘟嘟嘴扭过头，看了一眼还站在门口的米勒，奇怪的问道：“他怎么还在那里？！”只不过比起刚才来说，米勒现在比较像是在站岗，挺直着腰，眼睛注视着门外
　　“我叫他守在外面，如果教练来了，就拦着他。”这次布雷特回答了我。
　　我了然的点点头，不得不说，布雷特真的很细心，连这都想到了。
　　在车子跑到第二圈的实现部分时，跳跃着突然放慢了速度，让旋风冲锋超了过去。
　　奇怪，按道理来说，跳跃者是不可能突然慢了这么多的，难道是出了问题？我困惑的歪着头。
　　“J这家伙又开始得意忘形了。”布雷特皱着眉道。
　　“不用担心……”哈玛立刻为J开脱，“跳跃者的基本性能比旋风冲锋要很好。”
　　原来是这样……听了他们的话，我默默的点点头。
　　突然，啪的一声，练习场的门被迅速的关上了。除了正在比赛中的两人外，其他人同时回过神，转过身，盯着被关上的门。
　　“你们的教练似乎已经来了呢。”虽然觉得就算我不说他们也知道，可是我还是说了出来。
　　过了一会，并没人打开门，我想米勒应该是成功的将他们的教练支走了。
　　“加油啊！旋风冲锋！”刚松了一口气，星马豪就突然一声高喊，布雷特眉角抽了抽，乔无奈的扶额，叹了口气。
　　“你们在这里等我一下。”说完，布雷特就向打开门走进来的美国队教练跑去。
　　嗯，一定是命中注定！我就说嘛，做坏事是不好滴，看，这本来就要过关了，居然也能出意外。可怜的布雷特，这次一定惨了。
　　乔和哈玛也很紧张，不停地望向布雷特那边。
　　终于，美国队的教练走了出去，小纯从另一边跑了进来，撞到了呆站在原地的布雷特。布雷特回过神，神情凝重的走了回来。
　　“J现在的速度是多少？”
　　布雷特的态度明显和刚才不一样了，比起刚才要认真了不少，看起来就像是在进行正式的比赛。
　　有必要那么认真吗？我不解的望着让哈玛他们分析资料，传送给J的布雷特，摇摇头走到了小纯他们身边。我觉得，现在这种状况我或许不应该去打扰……
　　美国队的其他四人戴上挡风镜，分别守在了跑道的四个地点，如此明显的行为，就连认真的看着比赛的小纯几人也察觉了。
　　小纯看了看他们的挡风镜，好奇的道：“他们的好奇怪，居然有红光。”
　　“那是流动电脑，可以收集和分析资料，然后……”我看了看J，淡淡地道，“再将资料传送……”
　　“传送？”小纯打断了我的话，惊讶地道，“那是不是会将资料传给J？”
　　我点点头，这有什么好值得奇怪的吗？在比赛中这种事在正常不过了。
　　“太过分了！”小纯突然生气起来，“不是说要一对一吗？他们现在根本就是五对一！这是作弊！”
　　“会吗？”我耸耸肩，毫不在意的道，“只不过是利用些道具罢了，怎么能算作弊呢？”
　　“当然算！小豪！就算是一个人也要打倒恶势力！”三国滕吉举着手对星马豪大喊，随后又看向了我，“哼！我看你跟他们也是一伙的吧！看看，小豪现在领先那么多，就证明我们日本队要比你们有实力！”
　　“世界杯除了团队合作，也是情报战……”
　　我的话还没说完就被打断，三国滕吉用一种轻视的目光看着我道：“你们还是别狡辩了，我们既然能赢美国队，你们英国队我们也不怕！”
　　“你！”我被他的话气得咬咬牙，扭头，对着跑道上的J大喊，“J加油啊！”
　　J立刻开心的向我挥挥手，“放心吧，我不会输的。”
　　听着依旧轻松语气我有些担心，很明显J已经轻敌了，本来这和我无关，J输了也无所谓，可是现在就不同了，要是他输了，那就有连带关系了啊！
　　就在我着急的时候，J的神情突然变的非常认真。
　　啊！对了！如果他输了，美国队的名誉也会受损，按照布雷特的性格是不会允许这种事发生的，也不需要我担心什么～
　　看着神情严肃的布雷特，我的心情瞬间愉快起来。
　　果不其然，到了最后的波浪赛道，跳跃者突然加快速度，超过了旋风冲锋，并且在进入直线的时候左右摇摆着，后面的旋风冲锋左右摇摆无法稳定。
　　是乱流！我吃了一惊，原来跳跃者也能产生乱流……
　　“今日我不会再让你有机会赢我的！”J认真地道。
　　“真可恶！”星马豪气的直跺脚，对着旋风冲锋大喊，“飞过去啊！”
　　旋风冲锋突然跃起，顺着乱流，从跳跃者身上飞了过去，第一个抵达了终点。
　　“太好了！”身边的三人兴奋地跳了起来。
　　可恶！这样也输了！J家伙是笨蛋！布雷特也是！我鼓着包子脸，跺了跺脚。
　　“可恶！”将车收起的J走到我身后，语气听起来满是不服。
　　我转过身，对着J的小腿狠狠的踹了一脚，“笨蛋！我要跟你绝交！”
　　“哎，Takira……”
　　“闭嘴！不要跟我说话！”我冷哼一声，扭过头。
　　乔拍了拍J的肩，一副恨铁不成干的道：“唉，J还是算了吧。”
　　“他们只不过是靠运气！”J不服气的回道。
　　我摇摇头，决定不再理会这个搞不清楚状况的家伙，转身对布雷特道：“你们下次的比赛的对手还是日本队吧。”
　　“恩。”布雷特点点头，“这次比赛的场地是将我们美国的主场太空会馆空运到日本。”
　　太夸张了吧！居然……
　　来没等我惊讶完，布雷特又道：“比赛前，会在会馆举行Party，有兴趣吗？”
　　“这是邀请吗？”一听到有的玩，刚刚被J气出的怒火彻底消失了，用力地点点头，“好啊！我去！”
　　咦？要干什么？我不解的看着布雷特突然伸过来的手。
　　布雷特轻轻的帮我将由于刚才点头所能乱的头发整理好，笑着道：“有想过等一下去哪吗？”
　　我摇摇头，苦着脸道：“明天还有法语考试……”本来已经忘记了的……
　　“你等一下……”布雷特转身，走了出去，回来后手里多了一本黑色封面看起来十分厚重的笔记本。
　　“这是我以前整理的法语资料。”布雷特将手中的笔记本放到我怀中，“现在已经没用了，送给你。”
　　保存得真好，看起来就和新的一样，我看着那一行行整齐的法文和注解，高兴得差点跳起来，怎么说布雷特也是名牌大学毕业生，他的资料一定很有用！
　　在美国对所有成员愕然的目光下，我用力抱住布雷特，感谢的亲了亲他的侧脸，没想到布雷特居然这么爱助人为乐，是个好人呢！

　　悲剧的水上竞速

　　“各位，横渡太平洋之后，美国漫游者队的场馆终于平安到岸了，场馆命名为太空会馆，在这里上演的第一仗就是明天将会举行的由美国漫游者队对战日本TLF胜利队的接力赛。”
　　“这个会馆还真是不小……”我边听着四驱斗士的解说边抬起手遮挡住刺眼的阳光，打量着这个正在拼组的半圆形太空会馆，小声道。心里不由的感叹，还真不愧是美国，真么快就把至少能容下三万的太空会馆完整的运到了日本。
　　“听说这是他们美国队的主场，真是太酷了。”杰拉尔也仰着头，目光闪烁的看着会馆，脸上满是兴奋，“我们下一场比赛也是在这里吧。”
　　“恩。”我淡淡的应了一声，目光转移到了与我们同时到达的日本队身上，J说过今天虽然没有正是比赛，但是也会和日本队来一场较量的，那所谓的较量是指什么呢？
　　正思考着，原本正专注的盯着会馆的阿吉就突然望了过来，视线正好与我相交，不知道为为什么我似乎看见他的脸渐渐变红了，难道是太阳太猛烈，我出现幻觉了？
　　我默默地抬头，眯着眼看着高挂在蓝天上太阳，喃喃道：“恩！有这个可能。”说完，便拉着杰拉尔进入已经完成的太空会馆。
　　恩～好舒服！我感受着空调制造出的丝丝凉意，张望着四周，却没发现要寻找的人。奇怪，明明是邀请我们来这里的，美国队这几个做主人的怎么还没到？
　　“真是失礼……”杰拉尔突然冒出这么一句话，吓了我一跳。
　　但当我看到那两个正埋头猛吃，丝毫不注意形象的人后，瞬间明白了，赞同的点了点头。
　　“唉……真是丢脸……”就连日本队的星马烈也看不下去的扶额。
　　我再次配合的点点头，这的确是很丢脸，虽然说这不是什么大型的宴会，但是也有不少小有名气的人参加，他们两个就不会感到一点点的羞耻吗？
　　“ Takira，好久不见。”阿吉笑了笑，走到我身旁。
　　“嗯！好久不见～”就算不怎么喜欢日本队，但是阿吉是例外，所以这次见到阿吉，我其实还是挺高兴的，可正当我想继续说些什么时，却被熟悉的声音打断。
　　“嘿，玩的愉快吗？”
　　看了看突然出现的几人，我冷哼一声，扭过头，生气地道：“一点也不愉快！”哼！明明是邀请人，却那么晚才来，真是过分！
　　“别生气嘛，教练突然说要训练，所以我们才……”J连忙移动脚步，站到了我眼前，不停地解释着。
　　听了J的话，怒气稍微消散了一些，虽然知道是有原因的，但还是有些不满，我嘟着嘴微微挑眉道：“呐，你们说有好玩的。不会就是这些吧……”
　　扫视了一下周围，发现除了食物外，基本什么也没有，较量什么？比赛谁吃得快吗？
　　“等一下你就知道了～”J神秘的笑了笑，随意的看了看日本队的几人道，“这次我们一定会赢的。”
　　实际上我很想告诉他，这句话他应经说过很多次了，不一样是输了吗？
　　但话到嘴边又咽了回去。
　　算了～就当做给他点面子吧～看着J那副自信满满的样子我在心里暗暗道。
　　就在这时，四驱斗士站在了会馆正中间的舞台上大声道：“各位！在这个Party结束之前，将进行一场水上竞速大赛！由美国漫游者队对日本TLF胜利队！”
　　“水上竞速？”我狐疑的看着日本队的几人，这几个人真的会这种运动吗？
　　事情果然不出我所料，日本队根本就没几个会骑水上摩托车，所以为了配合他们的比赛顺序，美国队这边也只有J和乔出场。
　　“为什么连我们也有……”我扯了扯身上的防水紧身衣，我们又不比赛，干嘛要穿上这个？
　　乔眨眨眼，笑着道：“以防万一啊，这里离水那么近，要是衣服被弄湿了怎么办？”
　　听了乔的话，我撇撇嘴，其实我觉得我在观众席看就可以了，干吗要特地把我拉下来……这里这么危险，要是我不小心掉下去了，那怎么办啊？！
　　想了想，为了保险起见，我退后了几步，站到了离海比较远的地方，但是还没站稳就被乔连拉带拖的拽到了岸边，随着斗士的一声准备，我无比郁闷的看着坐上水上摩托车的J，思考着要不要说句加油
　　J突然露出一丝狡黠的微笑，手一伸，搂住我的腰，将我抱了上去。
　　咦？干什么？
　　忽然一声开始，还没等我开始挣扎，J就已经发动了引擎。
　　呜呜呜……别呀！我还在上面呢！斗士，你喊什么开始啊！
　　“Takira！”布雷特伸出手，却没有碰到我。
　　“J，你这个混蛋！”我边死死的抱住J，防止自己掉下去，边颤着声道。
　　“呦喝――”J兴奋的高声欢呼，然后笑着对我道，“呵呵，我记得你不会游泳，所以要抱紧我呦～”
　　我脑中瞬间一片空白，原来这家伙明知道我不会游泳还要拽我下来……
　　咬咬牙，习惯性的抬起脚，猛力的向J踢去，却在瞥到由于速度太快泛起的浪花时，硬生生的停了下来。
　　不行，要是他一个失手，我就完了！恩……君子报仇十年不晚！
　　“哎呀，没想到英国队的队长也一起上去了啊，不过放心，水上摩托车就算承载两个人也是没问题的～”
　　四驱斗士的话让我欲哭无泪。
　　唔……我不是自愿的！而且问题不是这个啦！
　　值得庆幸的是这次竞速只是每人一圈，所以没过多久，就回到了岸边。可是在我的心里，这三分钟的时间，简直比一个小时还要难熬……
　　上岸以后，我觉得有些腿软，抬手擦了擦眼角被吓出来的泪水，委屈的吸了吸鼻子，转身给正在嘱咐乔要继续超越日本队的J狠狠的来了一脚。
　　但看J的反应，这一脚似乎没什么力气……
　　“混蛋！你知不知道我最怕水了！刚刚……刚刚差点吓死我了……呜哇……”越想越觉得委屈，最后再也忍不住的大哭起来。
　　J愣了一下，随即一脸歉意地道：“抱歉，我不知道你会这么害怕……”说着便伸出手，想将我抱住。
　　啪的一声，J的手被打开，阿吉一脸怒气看着J道：“住手！你没资格碰他！”
　　“阿吉……”我扁扁嘴，好感动，果然还是像哥哥的阿吉最好了！
　　“乔――”
　　正想扑到阿吉怀里，却被米勒的一声大喊打住。
　　从医院到宿舍的路上，乔一直没有说话一个人默默地走在前面，果然还是因为刚才的那件事，虽然说鹰羽龙或许会因此不能出赛，可是日本队应该能想到把办法的吧……
　　“呐，布雷特……”我抬起头，望着同样是一脸担心的布雷特，小声地道，“乔她一定还在自责刚才的事，这样下去不会有问题吗？”明天的比赛会有影响吧，而且就算再怎么自责也无济于事啊。
　　布雷特看着乔的背影，沉默了一会，摸着我的头道：“乔……让她好好安静一下吧。”
　　“可是你们明天就比赛了。”
　　“放心吧。”J揽着我的肩，满不在乎地笑道，“比赛终究是比赛，乔会分清楚的。”
　　布雷特看了看J没有说话，我耸耸肩，既然他们都这么说了，我也不必去多管闲事了。
　　作者有话要说：呜呜……留言吧……看到亲们的留言小诺会更努力的……这是小诺的精神粮食啊……

美国队的主场战

　　“呼～今天的阳光还真是不错。”我坐在世界杯选手特定的观众席上，抬头看着有些刺眼的天空道。
　　道格斯摆弄着手中的电脑道：“Takira，你别总是在乎那些无关紧要的事，要是被夫狄安看到了……恩……”说着还意有所指的望了望正在和布雷特说话的夫狄安。
　　“知道啦。”我不满的嘟囔着，今天一早，夫狄安就以队长必须要尽责为由将柔软的大床上拖了起来，看看现在，连观众都还没到，比赛也没开始，能收集什么资料啊。
　　环视四周，我发现除了意大利队，其他队伍的队长和主力也全都到齐了，正目不转睛的观察着美国队和日本队的行动，特别是叶利和尤力，表情极为严肃。见我正看着他们，还笑着向我挥了挥手。
　　没有办法，见到他们那么努力，我也只好任命的盯着在测试跑道的美国队和日本队，额，至少装装样子也是必要的。
　　“Takira……Takira……”
　　“嗯？”谁呀？我眨眨眼发现J和阿吉站在了我的面前，两人正居高临下的盯着我。
　　“咦？你们……你们不是在测试跑道吗？”我只不过是闭了会眼睛，怎么就……
　　“早就测试完了。”一道毫无起伏的声音后面响起。
　　我嘴角抽了抽，小心翼翼的回过头，不意外的看见夫狄安正坐在我正后方一脸无奈的望着我，眼中透漏着怨气。
　　“那……那么快……呵呵呵……”我不好意思的笑了笑，挠挠头，有些心虚。没想到看着看着就睡着了，谁叫夫狄安要那么早叫我起床，人家还没睡够……
　　“恩。”阿吉笑着点点头，“因为有些跑道现在还不知道，所以就提早完成了。”
　　“哦。”我点点头打了个哈欠，揉了揉眼睛。嗯，还是有些想睡觉。
　　见我还有些睡眼惺忪，J奇怪的道：“昨晚没睡好吗？”
　　我嘟嘟嘴，白了他一眼，心里有些抱怨：“还不是因为你们！害我一早就被夫狄安叫醒了……”真是的！比赛的是他们，又不是我们，虽然说收集资料很有用，可也不需要这么早啊！
　　就这样我们三个有一句没一句的聊着，中途布雷特和道格斯也插了进来，观众也陆陆续续的进了场。
　　“时间差不多了。”正聊得起劲，布雷特突然看了看手表道。
　　我这才发现观众席已经坐满了人，于是礼貌性地对他们说了句加油。
　　J看阿吉一眼，眼中闪过一丝轻视，“看着吧，看我是怎么漂亮的赢得比赛的。”说完就跟着布雷特滑回赛场。
　　又轻敌了……我带着鄙视注视着J的背影，在心里默道。
　　抬头看了看阿吉，只见他单手握拳，表情坚定的看着我：“我绝对不会输给他的！”说完也滑走了。
　　留在原地的我，望着他的背影，嘴角又开始抽搐了，他们两个谁输谁赢关我什么事，怎么一个个好像我是这场比赛的受益者？
　　和往常一样，四驱斗士做着开赛前的解说，让我感到惊讶的是，日本队的鹰羽龙虽然不能出场，但是却叫了自己的弟弟来替代。难怪那个小鬼会一直跟在日本队身边，原来是候补队员啊。
　　这次美国队与日本队的比赛跑道虽不能作为参考资料，但是既然是在同一个地方比赛，跑道不同，其他什么的总能给点提示吧。
　　顺便留意了一下那两个跑第一棒的家伙，恩……看起来都很有自信嘛……
　　我倒的确很想看看这个所谓的美国队的主场场地，会给他们带来多少便利。
　　“Ready go！”
　　两辆车子不相上下的冲了出去，但在第一个弯道时，进化者却领先了，虽然只是一点点，不过日本队的确是进步了不少。
　　越过了正式跑道，两辆车子进入了最重要的波浪跑道，赛道就像一座危桥般摇摆不定，就在这时阿吉的进化者突然改变车身，紧贴着上下起伏的赛道，速度不但没有变慢，反而加快了不少。
　　“好厉害……”我不由得发出赞叹，这是利用加强下坠力来加快速度吧，看来，这辆可以变形的车子确实不能小视呢。
　　“这个似乎叫做海豚跑法……”夫狄安淡淡地道，“可以根据不同的路面改变车身保持平衡，是一个靠风运作的系统。”
　　我点点头，觉得有些惭愧，夫狄安这副队长收集的资料比我这个做队长的还详细，我果然是太不负责任了！不过内疚归内疚，比赛还是要继续看的。
　　稍微落后的跳跃者也开始发挥实力猛追，如果说进化者是紧贴着赛道，那跳跃者应该算是随着跑道摆动车身吧。
　　“机动悬浮装置……”这次不用夫狄安说明，我也知道，这是美国队的拿手好戏之一。
　　该说是机动悬浮装置的作用吗？跳跃者没多久便追上了领先的进化者，一时之间还真是很难看出胜负，果然是场精彩的比赛！就连我这个做观众的也开始兴奋起来了，可是已经半个圈了，难道他们真的会平手？
　　突然，跑道一个晃动，两辆车都飞了起来，虽然跃起的幅度很小，不过差点就造成了车祸。
　　海风！我激动的差点站了起来，看了看身后的夫狄安，果然，这家伙和我一样，这对我们来说可是有利的资料呢。下一场和意大利队的比赛也是在这里，也就是说，我们或许也会遇到强烈的海风，如果知道海风对行驶中的车子的影响，再加上我们车子的资料共同分析，绝对会得出有效的答案！
　　这时进化者再次改变了车身的形状，速度变得更加惊人，跳跃者一下子就被甩到了后面并拉开了不小的距离。
　　看情况，美国队似乎真没有考虑到海风……
　　可是这个日本队，到底是太幸运呢？还是他们早就预料到了？
　　跳跃者渐渐地被越甩越远，但进化者的速度则越来越快，我的心里有些幸灾乐祸，没想到布雷特也有没预料到的事。
　　想着想着，目光就不由自主的往美国队那里飘去，不出我所料，除了乔在准备接棒外，其他的几人都在分析资料，我想情报战这三个字在美国队中是发挥得淋漓尽致吧。
　　等我回过神，发现阿吉已经到了交棒，不过J却还不见踪影，这落后的也太多了吧！
　　我摇着头，叹了口气。
　　而日本队的新队员却在众目睽睽之下被自己的衣服绊倒了，我看着他忍不住笑了出来，就在这时，J也回到了交棒区，但已经接到棒的乔却没有因J的落后而马上出发猛追。
　　果然……乔，还是在想昨天的事……
　　哼！这个J平时看上去似乎很了解女生的样子，还说乔不会因那件事影响比赛，根本就是胡说嘛！
　　“怎么样，我表现的是不是很帅气啊。”
　　我回过神，看见J正站在离我大概两米远地台下一脸得意的笑着。
　　回想了一下刚才的比赛，我噗嗤一声笑了出来，“你不是说你会赢的很漂亮的吗？我看，你现在是输得很精彩吧。”虽然心里清楚，这是接力赛，要随时传送料，第一棒的输赢并不是很重要，但还是忍不住想要调侃他。
　　“这有什么关系，最后的胜利才是最重要的。”J满不在意的摊摊手，然后又自信满满的道，“最后的胜利，一定属于我们美国队！”
　　瞧他那副肯定的样子，不知道的还以为美国队还有什么最后的武器没使出来呢。
　　等等，最后的武器……如果是美国队的话还真有这种东西……
　　“乔到底是怎么回事？”不知什么时候来到的娅丽娜盯着乔不解的道。
　　“唉，一言难尽……”我托着腮，目不转睛的看着死活不让跳跃者超前的乔，叹了口气。
　　反正，这点差距对美国队来说应该不算什么……
　　“不用你可怜！你不要小看我弟弟二郎丸，你应该全力应战……”鹰羽龙突然对着麦克风大喊，吓了我一跳。
　　乔似乎因为鹰羽龙的话是想通了，排位立刻出现了改变。
　　我就说嘛，这点差距对美国队来说不算数什么，可是会不会是因为日本队的那台三角箭换了操控员，所以没发挥实力？那么容易就被追了过去，也太逊了！
　　还没等我分析完，三角箭就改变了跑法，紧贴着跑道的墙壁，迅速追了上去，这下子两辆车子可以说实不相上下了。
　　我差点想要拍手叫好，比赛就是全力以赴才精彩嘛！
　　作者有话要说：呐喊！留言呐――――――――――――――――――――――

正文 58、美国队的胜利

    “看来第四赛道完成了。”

    “这次比赛的赛道还真是令人羡慕……”我羡慕的盯着喷出的水注，心里有些不平衡，为什么他们的赛道都那么特别，看上去都那么好玩，我也好想在这种赛道上比赛，边跑还可以边欣赏海里的风景，多浪漫啊。

    “这第三棒回来了呀！”刚刚只顾着看第四棒的跑道，都没注意到比赛，到现在为止还是美国队领先，看来日本队想赢还真是希望渺茫啊。

    第四棒已经进入了海底隧道，所有的比赛情况都只能在大屏幕上看到了。

    我单手托腮，看着大屏幕上的哈玛，感到有些奇怪。海底隧道的话，美国队的卫星应该是无法探测到的，可是为什么哈玛的唇却一直在动，而且面部表情还有些恐怖。

    刚排完水的路面还显得有些泥泞，路面上甚至还有几条小鱼在不停跳动挣扎，跳跃者不顾路面的不利，一直全速向前冲，带出了一道深深的车痕，这种车速甚至比前几棒还要快。

    在这种比越野赛道还麻烦的跑道用如此快的速度，只会损坏车子，虽然有机动悬浮装置帮忙，但跳跃者看起来已经开始吃不消了，难道哈玛还是没有发现？

    我摇摇头，又看了看落在后面的飓风音速，还真不愧是日本队的队长已经比出发时缩短了两秒了，车子在岩石中来回穿梭，似乎很轻松的样子，不得不说这台车子有非常优越的弯道技巧呢。

    可还是慢了十二秒了，能再追回来吗？我一边听着夫狄安分析出的资料，一边好奇这个日本队的队长是否能挽回局势。

    “看来，他是不可能追回来了。”道格斯笑着道。

    “这倒未必。”我摇摇头，表示不赞成，“比赛还未到最后谁会知道结果如何。”

    哈玛已经开始紧张了，通常在这种情绪是无法对车子做出最正确的指示的，所以，我们在参加世界杯之前都受过类似的精神训练，我想美国队也会不例外，不过现在看来这个哈玛上课时一定没用心！

    “看，距离已经开始逐渐缩短了。”

    “快看，跑道。”杰拉尔拍了拍我道。

    我将注意力重新放回了比赛上，发现路面上居然多了更多的障碍物，八爪鱼、贝壳、龙虾……

    天呐……都够组成一桌海鲜大餐了！

    最重要的是这些海鲜还是活的，如果不避开的话，或许会给车子带来不必要的损伤，所以跳跃者的前进速度也减慢了不少，这也给后面的飓风音速制造了机会，开始以华丽的弯道技巧加速猛追，没多久便追过了跳跃者。

    “好快的速度……”对着不断拉开距离的飓风音速，我不由自主的称赞道。

    和注重重力的跳跃者不同，飓风音速的车身较为轻盈，即时速度快了也不会给车子施加过多的负荷，这也是这辆车子的优点。

    布雷特又一次失策了呢……我在心中暗想。

    私心来说这场比赛我是不希望美国队赢的，但是美国队还有秘密武器，不知道他们的秘密武器是否真的已经完成了，还是说处于试验阶段……

    随着第四棒进入了尾声，第五棒的跑道也出现在了海面。

    这就是高低起伏的高速直线赛道吗？好壮观，虽然说是直线，赛道的一部分却浸泡在海中，想要通过赛道却要不断的跳跃，如果掌握不好或许会掉进海里也说不定……

    “日本队的最后一棒是……星马豪吧……”

    得到夫狄安肯定的点头，我开始为日本队感到悲哀，这种技术型的赛道却派出了这个只想着如何冲刺的队员，看来胜利的可能果然非常渺茫。

    果然，旋风冲锋一开始就全力冲刺，丝毫没有要试探跑道跳台的样子，以这样的方式，我还真有些担心这家伙的车子在第一次跳跃就会掉进水里。

    旋风冲锋会快便来到了第一个跳台，高高跃起，然后跳到了第二个跑道。

    “还真是幸……”还没等我说完，旋风冲锋就再次跃起，突然，车身一个不稳，差点掉进了海中。

    “还真是幸运。”我嘴角抽搐着说完了我刚才的话，刚刚应该是遇上海风了吧，这样也没掉进海里，真是幸运极了！他应该会稍微反省一下，然后改变跑法吧。

    再看看后面的布雷特，这家伙倒是非常轻松，丝毫不介意自己现在正落后于日本队。跳跃者也已不紧不慢的方式越过跳台，跳起的幅度非常小，看样子布雷特早已经计算好了跃起的高度。

    不过我认为，如果这关是哈玛这种注重重力的赛车跑的话，或许会轻松很多，车子的重量应该可以平稳的穿过海水，就不需要跃起浪费时间，而且海风相对于重力型赛车没有太大的影响。

    等我从思考中回过神时，发现旋风冲锋擦过了水面，差点掉入海中。

    我果然太看得起他了……

    就在这时，跳跃者也已经过去了，虽然说车子没有什么大碍，但是经过刚才的失误，领先的位置也没有了，不知道布雷特是不是早料到会发生这种事，所以刚才才会毫不担心。

    可是就在我以为旋风冲锋追不上去的时候，一个跳跃，带头的车子再次更换。

    “这辆车子……很有特色……”我想了好久，终于想出了一个词来行容旋风冲锋。跑法总是让人感到出其不意……

    比赛进入了后半段，海风似乎也越来越大，旋风冲锋渐渐贴近了跑道的墙壁，擦起了丝丝火花，跳跃者则不停的变动着车身，跑得非常稳定。

    “真是顽固……”即使受过教训也不愿意改变跑法，还是跳得那么高。

    这一次旋风冲锋似乎已经失去了幸运女神的眷顾，彻底偏离跑道，掉入水中，星马豪也跟着跳了进去。

    我冷冷的看了他一眼，心想不知道大会是否有设置安全措施，如果车子掉进海里，应该会立即被冲走吧。

    虽然说旋风冲锋再次回到了赛道，但是也已经落后了不少，或许是因为海风的关系，跳跃者在这时逐渐的减慢了速度，重回赛道的旋风冲锋却以比先前更快的速度不停追赶，跑道也随即被擦出零星火花，转眼间居然追过了跳跃者。

    “呵呵，真是越来越好玩了。”跑道只剩下最后一个跳台了，如果真的有什么秘密武器，布雷特也差不多该使出来了吧，那个――强力推进装置。

    两辆车子几乎同一时间来到最后的跳台，在落下时，旋风冲锋以自己的飞车绝招越过了跳跃者，比赛剩下250米了。

    就在连我都以为美国队根本不打算用那个武器时，跳跃者尾部突然喷出强烈的气流，渐渐追过了最高速的旋风冲锋……

    “抵达终点！美国队的……”四驱斗士大声宣读着比赛结果。

    “队长，美国队赢了呢。”

    “啊，我知道”我无力的笑了笑，心里种说不出来的沉重感，下一场比赛就是和意大利队的比赛了，我们现在的排名是在意大利队之后，与美国队同居第二，如果说这次的比赛我们还是输了，就会退到第三了。所以下一场比赛对我们很重要，但我直到现在还没想出应对的方法。

    该怎么办……

    身后的夫狄安突然拍了拍我的肩，对我露出一个灿烂的笑容，“下一场比赛，我们也要加油啊！”

    “嗯！”我用力的点点头，“一起努力吧！”就算没想出对策，还是要比赛的，既然如此，就全力以赴吧！

正文 59、饥饿的一天

    打了个哈欠，摸了摸已经饿得咕咕叫的肚子，不悦的撇撇嘴。

    昨天想比赛的事情想到半夜，结果今天睡的太沉了，连闹钟响都没有听见。可是，夫狄安他们也太过分了！不叫我起床也就算了，居然连早餐也不留给我，还说什么早起的鸟儿有虫吃，那谁说晚起的鸟儿就一定要饿肚子啊！

    现在还没有到中午，饭堂也没有开门，我只好走出来看看附近有没有餐厅了。

    左右看了看，这餐厅到底在哪里啊？

    突然一个黄色的小皮球从眼前滚过，一个小男孩跟着皮球向马路的中央跑去，我正想开口叫小男孩停住，一辆货车从后方快速的开了过来，我连忙大叫：“快停下！前面有人！”

    就在我不知所措的时候，一道绿色的影子从右边飞过，随后跟着小男孩一起落到了我的面前。

    我松了口气，笑了笑，呼……真是被吓得一身冷汗。

    随后我认真的打量了一下这位身穿绿衣的英雄，恩，总觉得这个人有点眼熟……

    于是，我带着好奇想和那个绿色衣服的男孩打招呼，却发现他正低着头似乎在寻找些什么。

    “需要帮忙吗？”

    男孩似乎没有听见我的话，左顾右盼了一会，目光落在了星马豪脚下车子上，飞奔过去，一下子将星马豪撞开，小心翼翼地抱起车子，仔细的检查。

    我走了过去，用脚轻轻地踹了踹趴在路边的星马豪，“哎，你没事吧。”最近好像经常见到他啊。

    星马豪揉着额头上的大包坐了起来，呲牙咧嘴的道：“怎么可能没事……好……好痛……”

    男孩这才发现我们，跑过来，蹲在我们面前，“很抱歉，没受伤吧。”

    还没等星马豪说话，男孩就拿起掉落在一旁的旋风冲锋，像刚才检查自己的车子那样仔细的看了看，然后松了口气道：“还好没受伤。”

    原来这就是天蝎座，星马豪这么一说我才记起来，那么这个人应该就是何望了？！

    我摸着下巴低头沉思，感觉有些奇怪，我怎么好像忘记了什么重要的事情似的？对以前的记忆……

    不过星马豪突然大吼打断了我的思考：“喂！车子是没问题了！可是你看看我！”

    男孩愣了一下，忏悔的说了声抱歉，憨厚的脸上挂着乖乖的样子让人有种再也气不起来的感觉。

    星马豪摆摆手，然后好奇的指着男孩手中的车子道，“你手中的这辆天蝎座是怎么得来的？”

    男孩拿着一张地图道：“先别说那个，你们知道这家饭店在哪里吗？”

    “啊！这家饭店我知道！”哥哥经常带我去吃的，只不过我不认路……

    “这间不是车站对面那间很大的中华餐馆吗？”星马豪看了看地图又道，“只不过我现在可没时间带你去，所以就麻烦你这个英国队的队长了。”

    我摊摊手，毫不犹豫的道，“我不认路。”

    何望一脸期待的盯着星马豪，握住星马豪的手道：“我们是朋友，你不会拒绝朋友的请求的对吧。”

    “哇――好痛――”星马豪正想开口拒绝，何望的手一紧，下一秒星马豪嘴里就发出骇人的惨叫声。

    面对何望向我伸出的另一只手，又看了看星马豪痛苦的表情，我嘴角抽了抽，本能的退后两步，将两只手都放到了身后，拼命摇头，“呵呵，那个……我……我就不用了啦……”开什么玩笑！手受伤了，就不能拿蛋糕了！

    “就是这里了。”星马豪不情不愿的指了指面前的中国餐馆。

    我抬头看着这间中国餐馆十分兴奋，其实从第一次哥哥带自己来的那日起，我就恨不得天天都来！可悲哀的是自己不认识路……

    刚进门还未来得及说话，就见到一位和蔼的老人向这里奔来，我识相的闪到一旁，让这爷孙俩好好拥抱。

    “我刚刚迷路了，幸好遇到两个好人带我来这里。”何望指着我和星马豪道。

    “嗨，老爷爷，好久不见。”由于经常来这里所以我跟何望的爷爷还是说过那么一两句话的。

    星马豪则是一边笑一边握拳，看样子还在为刚才被何望半强迫式的让他带路生气。

    “喂！那两个好心的小孩，过来这里坐吧。”坐在正中央的桌子前的戴墨镜的老人向我们招招手。

    终于可以吃饭了吗？！我立刻飞奔过去，拉开凳子坐了上去，第一次发觉或许这个铁心是个好人呐！

    刚坐好就听见铁心在那里喋喋不休的开始讲起了他和何望的爷爷的事情，我眼巴巴的看着一桌子的菜，放下手里那双刚拿起的筷子，妈咪说人家说话时要认真听……

    不过我没想到的是ZMC居然是用烧陶瓷的方法做出来的，既然如此那秘诀就应该和陶釉有关，不过即使知道了也没用，按照我们以前得到过的资料，ZMC对于冲击波这种攻击基本上没什么用的，也就是说根本对付不了意大利队的死亡之舞……

    等等……

    冲击波，震动……

    正当我快要想出些什么的时候，突然肩膀被人用力的拍了一下，脑中那快要浮现出来的答案又沉了下去。

    “好！就包在我身上了！”只见星马豪拍拍胸口拉着一头雾水的我就往楼上跑，何望则快步跟了上来。

    “好了，现在就开始练习吧。”星马豪指着跑道，回过头一脸不满的看着我道，“喂，别傻站在那里啦。”

    我有些欲哭无泪，练习……练习……可是我的肚子还饿着呢！

    “所谓的世界杯大赛就是在这种赛道上跑吗？”何望看着狭窄的正规跑道苦着脸，“如果大家都在这样的跑到上面跑的话，车子会撞在一起受伤的！如果这样，我宁愿回中国。”

    我心不在焉的点点头，说的没错，要是和意大利队硬碰硬的话，我们的车子一定会受伤的，而且还会伤得很严重，搞不好还有可能报废，一想到这里我就打了个冷颤，如果要我看着审判者遭遇那种情况的话，我一定会心痛死的，所以！一定要避开他们的攻击，不过我们没有美国队的强力推进装置，想要加速逃跑是不可能的，而真正的死亡之舞其实是指神剑号车头的刀子，既然如此……

    “你还点什么头啊！”

    耳边传来星马豪气急败坏的怒吼，脑中就快要呼之欲出的正确方法又没了，我咬咬牙有些生气，“你能不能不要总是在我思考时打断我！”明明就快要想出来了！

    我看了看神情沮丧的何望，想了想中国队现在的比分。两胜三败，其中那三场因为是接力赛所以不战而败，如果说何望他不留下的话，中国队恐怕是没指望了……

    至于要怎么劝嘛……我记得何望应该是很好骗的，既然他那么喜欢天蝎座，就从天蝎座下手！

    “何望，你这么容易就放弃的话，天蝎座会很伤心的。”我拉着何望到一旁坐下，努力装出一副惋惜的样子道，“它有着惊人的实力，却因自己的搭档害怕而无法发挥所长，甚至要做一个逃兵。”

    何望没有说话，只是更加握紧手中的天蝎座。

    我想了想，继续道：“知道我为什么要参加世界杯吗？因为我想让我的搭档展现出它的价值，和它一起站在胜利的顶端，我想这样的话，它一定也会很开心的。”这句话是真心的，在我看来迷你赛车只有参加比赛才能展现价值，而且，我很喜欢胜利的感觉。

    “车子也会很开心？”何望呆呆的重复着我的话，低下头注视着手中的天蝎座，半响，又一脸高兴的抬起头，“没错！天蝎座是很厉害的！抱歉……天蝎座，因为我……”说着就将天蝎座捧到脸上猛蹭。

    我白了他一眼，垂下头，呜呜……他的事情是解决了，我的还没解决呢！

    虽然说是第一次在正规跑道上跑，不过天蝎座还真不愧是传说中的迷你赛车，很快就适应了这种跑道，并且跑的强档平稳。

    盯着天蝎座的何望虽然看上去还是有些担心，不过至少不会再说什么怕车子受伤，不让它跑的话了，只是一直小心翼翼的紧跟着天蝎座在跑道周围转圈。

    星马豪悄悄的靠近我，踮起脚在我耳边轻声道：“呐，车子真的会很开心？”

    我耸耸肩，很不负责任的道：“我哪知道，我又不是车子。”至少车子不会伤心就是了。

    结果等我们练习完下楼后，铁心已经不在了，餐馆也已经满座了，我还是什么都没吃到，饿着肚子走出了中国餐馆，走了一会才发现，自己根本就不认识路，扁着嘴看着面前的十字路口，到底要走左边还是右边呢？

    “嗨，Takira。”

    还没等我反应过来是谁叫我，就被人从身后抱住，随即闻到一丝淡淡的香水味。

    “朱利欧。”我非常肯定的说出三个字，在我认识的人当中会用香水的男生就只有他了！

    连续两餐都没吃的我显得有些有气无力，根本就没力气再挣扎了，只好任他抱着自己。

    “怎么了？”朱利欧的语气听起来心情似乎很不错，“怎么无精打采的？”

    “还用问吗？”卡罗勾起一丝邪笑，伸手捏了捏我的脸道，“明知道自己是方向白痴还要到处乱跑。”

    我拍开卡罗的手，捂着自己的脸颊，心里的愤怒彻底爆发：“还不是因为你们这些混蛋！”要不是最近为了想比赛的事情弄得我有些精神恍惚，我会错过早饭吗？！你们这些罪魁祸首！

    我……我……我……好饿……呜呜……

    坐在公园的长登上，咬了一口巧克力味的面包，接过朱利欧递来的果汁，狠狠的吸了一口，晃动着小腿，心情瞬间舒畅。

    有东西吃的感觉实在太幸福了！

    抬眼看了看坐在右边正在闭目养神的卡罗，犹豫了一下问道：“这次的比赛……”会和上次一样吗？

    不过还没等我说完，左边的朱利欧就笑眯眯的摸着我的头道：“我来回答Takira吧，这次的比赛，我们都会很认真的。”虽然看起来像是开玩笑，不过语气倒是非常认真。

    我叹了口气，闷闷的道：“那我是谁的猎物？”

    这下卡罗睁开了眼，伸手捏起我的下额，扬起唇角俯视着我的眼睛道：“你当然是属于我的。”

危险的比赛

　　“现在距离比赛还有几个小时，我们开一个简单的作战会议。”
　　我将顺位表摊开，放在白色的会议桌上，指着顺位表上的排名又看了看分坐在四周的队员，犹豫了一下，慢慢的将自己刚想好的办法说出来：“其实作战计划很简单，就是不能超越意大利队的神剑号……”
　　“不能超越神剑号……那不就是要乖乖投降吗？！”还没等我说完，左手边的杰拉尔就激动地站了起来。
　　我叹了口气拍了拍他的肩膀，示意他坐下，然后继续道：“别激动，听我说完，由于我的能力有限，实在想不出对付意大利队的方法，但是我知道神剑号的武器被安装在车头的位置。如果被攻击，伤到车身倒还好修补，如果GP晶片受到损伤那就会非常麻烦。当然，我们不可能就这样认输，我们虽不能超越他们，但是只要不是落后太大的距离还是有机会赢的。”
　　夫狄安沉默了几分钟后点点头，道格斯却皱了皱眉正想开口，却被一阵敲门声打断。
　　看来，哥哥已经将我要的东西做好了呢。我对着他们神秘的笑了笑，然后跑到门前。
　　打开门，只看见了哥哥，却没发现哥哥手里有任何东西，我皱皱眉，“东西呢？”不会是没完成吧，虽然我是昨天晚上才跟哥哥说的，可是按道理说那东西不需要太多的时间啊，以研究所的速度来说是完全没问题的。
　　哥哥愣了一下，瞬间收敛笑容，毫无预警的伸出双手将我抱起。然后轻轻地将门关上，抱着我坐到了会议桌最中央的位置上，从口袋里拿出一包透明的零件扔在了桌上。
　　我挣扎着想从哥哥腿上下去，却被按住，于是不满的仰起头却看见哥哥正黑着脸注视着我。
　　哥哥在生气！意识到这一点后，我立刻垂下头乖乖的坐在哥哥怀中，对自家的队员投出求救的目光。
　　杰拉尔和娅莉娜垂下头，道格斯注视着电脑，连夫狄安也爱莫能助的摇摇头。
　　一群叛徒！我咬咬牙在心中恨恨地道。
　　终于，哥哥大发慈悲的结束了这可怕的安静，“将这些装在车子内部……”
　　“这是我叫人专门开发出的高密度软胶，可以……”由于这是我想出来的方法，所以我非常得意的开口，想解释这些软胶的作用，但在感受到头顶一阵寒意后打了个冷颤，乖乖的闭上嘴。
　　“可以避震。”道格斯接了下去，“居然想到用软胶，还真是大胆。”
　　我耸耸肩，虽然这些软胶没有上次的零件好，可是上次的零件对车子的负荷实在太大，如果再次使用就未必能确保车子不会出现问题了，软胶简单安全，至少能吸收一定的震动，防止内部零件受到太大的伤害。
　　“只不过……高密度软胶虽然能将死亡之舞所带来的损伤降到最低，但对我们的车子还是有一定的影响，所以说我们要尽量躲过死亡之舞的攻击。”我严肃的看着自家的队员道。
　　“好，明白了。”四人点点头，拿起软胶开始调整自己的车子。
　　我拍了拍环在自己腰上的大手，抬起头对着哥哥眨眨眼，我也是时候该去调整审判者了呢……
　　哥哥叹了口气，松开了手。
　　我立刻跳了下去，想跑去箱子里将审判者拿出来，却被哥哥拉住。
　　还有事吗？我困惑的望着哥哥。
　　“加油。”哥哥笑了笑，伸手摸着我的头道。
　　“嗯！”我用力点点头，撑着椅子上的把手，踮起脚在哥哥脸上亲了一下，“谢谢。”我知道哥哥之所以不喜欢我参加世界杯是因为担心我太累，不会自己照顾自己，正因为如此，在我拒绝退出后，才会跟来做什么教练，虽然哥哥这个教练根本没帮上什么忙……
　　“各位！今天的比赛同样是在这个太空会馆举行，不过比赛的跑道却是完全不一样的。比赛的方式依然按照接力的方式进行，今天比赛的队伍就是占据总积分第一和第二的意大利队和英国队！现在为大家介绍第一棒和第二棒的跑道。”
　　大屏幕上出现一大片的晶莹透亮的冰，跑道被建在了冰上，跑道的周围还有许多动物形状的冰雕。
　　“这条跑道完全由冰制成，分为两段，第一棒从起点开始一直到鹰型的冰雕……好，比赛现在开始。”
　　居然会在室内做这种跑道，还真是出乎我的意料，不过这倒是帮了我们不少，冰的路面太滑，而且又是在室内，在这么多人的注视下意大利队应该不可能使出死亡之舞，这样一来至少能让杰拉尔和娅莉娜安全的跑完整条赛道。
　　“分析室内的温度对跑道的影响以及跑道的长度，然后将资料传送给杰拉尔和娅莉娜。”我对坐在电脑前的道格斯道。
　　道格斯点点头，开始敲击键盘，三分钟后道：“由于室内的冷气影响，跑道在短时间内不会发生变化，这时间应该够跑完全程，资料传送完毕。”
　　“请问，你们英国队谁跑第五棒？”
　　正认真看着比赛的我转过头，发现一位工作人员站在我们身后，我迟疑了一下道：“是我。”
　　“由于第五棒的赛道有些远，所以请现在就乘游艇过去。”
　　“好。”我点点头，跟在工作人员的身后到了乘游艇的地方。
　　不意外的看见卡罗正站在游艇上，由非常比较怕水，所以我望着离岸边有大概一米距离的游艇非常犹豫，迟迟不肯跨出脚，生怕自己一个不稳就会掉下去。
　　“快点过来。”卡罗不知道什么时候走了过来站在游艇边，伸出手然后对我道。
　　我想了想，最后还是抓住了卡罗的手，抬起右脚踩住游艇的栏杆。
　　不知道是不是因为鞋太滑，在我抬起左脚快要跨过去时，右脚一打滑，身体向后倾斜。
　　完了完了，会掉下去的。我闭着眼浑身发抖，仿佛已经感受到了被苦涩的海水呛到喉咙的痛苦感觉。
　　就在我开始有些绝望的时候，突然手臂被人用力一拉，腰间一紧，整个人被抱进温热的怀抱。
　　“谢……谢谢……”
　　还没等我说完，卡罗就用力的捏了一下我的脸，皱着眉道：“还真是会惹麻烦。”
　　用手揉着被捏疼的脸，我不满的嘟着嘴，小声的抱怨道：“又不是我的错……”
　　“真是奇怪！一直到第四棒，英国队依然紧紧跟着意大利队，但是却从不超越，这是一种战术吗？”
　　四驱斗士刚说完，卡罗就冷哼一声道：“这就是你们的战术？”
　　“是啊。”我老实的点点头，“这的确是战术，为了车子的安全。”
　　比赛果然按着我所想的进行着，现在第四棒的的比赛也进行了一半了，到现在为止我还没有接收过他们车子发生故障的消息，我想应该是我的战术成功了吧，那么比赛就要看这最后一棒的弯道型跑道了，所以我现在要先在车子上装好弯道的配备才行。
　　“恐怕，你要失望了，呵呵。”卡罗突然笑了起来。
　　不过我没有理会卡罗的话，只是低着头继续调整自己的车子，我想或许他的意思是跑最后一棒是他这个队长，所以我是不可能赢吧。
　　“好了，哈哈～”我满意的将工具放进随身带着的腰包里，站起身想伸伸懒腰。
　　却在这时四驱斗士的声音再次响起“啊呀，还跟在意大利队后面的英国队的车子突然四处摇摆冲出了跑道，是因为发生故障吗？”
　　什么？我不敢置信的听着四驱斗士的比赛解说，急忙用无线电向道格斯询问情况。
　　“怎么回事？”
　　“不知道，刚刚气流突然变得很奇怪，不过还能再跑。”
　　气流？听了道格斯的话我愣了一下，难道这就是卡罗所指的失望？没想到他们居然还可以改变气流……
　　“如果还能追上去的话试试与意大利队的车子平行，将它逼到墙边。”我记得死亡之舞应该是需要一定的空间的，如果完全封锁住他们的空间，应该就使不出来了吧。
　　“好。”道格斯沉默了一会道。
　　收线后，我抬头狠狠的瞪着一旁的卡罗。卡罗唇角微扬，缓声道：“呵呵，生气了？比赛……”
　　“比赛的胜利就是一切……你是不是想说这个？”我毫不客气的打断卡罗的话，虽然说比赛上使用什么战术是他们的自由，可是自家队员的车子受到损害，说不生气那是不可能的，“对你来说胜利大于一切，不过这不代表我们就会心甘情愿做你的牺牲品。”
　　“牺牲品？哼。”卡罗冷笑着看着我，冰冷的眼神让我有些害怕，“你认为你只是一个牺牲品？”
　　“怎么？我连牺牲品也不配？”我皱皱眉，有些讨厌卡罗这种讽刺的语气。
　　“我又怎么舍得让你成为牺牲品。”卡罗顿了顿，眼神突然变得温柔起来。
　　这样的卡罗反而让我觉得非常诡异，害怕的打了个冷颤，微微的退了一步，避开了卡罗伸过来的手。
　　卡罗并没有生气，只是将手收了回去，然后转过身，看着跑道淡淡地道：“他们来了。”
　　朱利欧笑着将作为交棒的东西交给了卡罗，然后笑着对卡罗眨眨眼道：“记得要对Takira温柔点哟～”
　　卡罗出发后朱利欧走到我身旁想要像往常一样将我抱入怀里，却因我气鼓鼓的样子停住了动作，摊摊手道：“别生气嘛，我已经有手下留情了。”
　　我冷哼一声扭过头，过了一会，道格斯的暗杀者摇摇晃晃的出现在我眼前。
　　从道格斯手上接过棒后，道格斯对我道，“要小心，死亡之舞似乎不只是我们所了解的那样。”
　　我点点头，将审判者放入跑道：“我们走吧，审判者。”
　　“啊！英国队的最后一棒现在开始出发了，不过他们已经落后了不少，到底还能不能追回来呢？”
　　“夫狄安，帮我计算一下现在审判者和神剑号的差距是多少？”现在是上坡跑道，已经见不到卡罗的身影了，那也就是说他至少已经过了这个坡道，如果落后太多的话就完了。
　　“现在的差距是十五秒。”
　　“好，我知道了。”十五秒……以审判者现在的装备来说上坡应该会比较吃力，想要在这个路段追回来应该是不可能的。
　　“还有……”无线电里再次响起夫狄安的声音，“你最好多些留意海风，因为这次的赛道比起美国队的赛道要高出很多，海风的影响应该会更加大。”
　　“嗯。”就是因为知道海风对车子会有非常大的影响，所以我特地加重了审判者的车身，而且换上了比较重的大号轮胎，但也正因为这样审判者的速度比起平常也下降了许多……
　　只不过，这一切只是按照上次美国队比赛时所得到的资料来计算的，由于这次跑道是比赛前才知道的，所以根本没有预料会是一座类似于高吊桥的跑道，算了，走一步算一步吧。
　　“审判者，过了上坡跑道后立刻加速。”一定要追上去！
　　上坡跑道结束后，就是注重技巧的连续弯道，正好适用于审判者现在的类型。
　　可就在审判者准备加速时，一阵强烈的海风袭来，审判者被风压抵制墙壁，与墙壁摩擦出刺耳的声音。
　　我伸手将被吹乱，遮住眼睛的头发拨到耳后，对着还在加速的审判者道：“放慢速度。”看来在海风过去之前是不能加速了，毕竟这里太高了，要是被吹出跑道的话，可就得不偿失了。
　　好不容易等到海风过去了，我一边让审判者加速，一边询问夫狄安现在的落差。
　　十秒……比一开始缩短了五秒，虽然说差距被缩短了，我很高兴，可是又有些不安，审判者现在的速度比以前慢了不少，以神剑号的速度来说应该不会让我那么容易就追回来的，这会不会是什么陷阱呢？
　　虽然心里这么想，但该追是得追，不管怎么样，我都不想在同一个人手上输第二次！
　　追到了！看到前面的卡罗的身影，我一直绷紧的心也松了不少，“审判者，干得不错！”
　　“终于追上来了啊，我等你很久了。”审判者和神剑号的距离相差一米时，卡罗突然开口。
　　我愣了一下，随即皱皱眉。听他的语气怎么好像比我还开心，难道真的和我猜的一样是有什么陷阱等着我？
　　“你想干什么？”我撇撇嘴道，心里的也开始警惕起来。
　　卡罗扭过头，微微眯起眼，唇边挂着不明意味的微笑，“呵呵，你说呢？”
　　我没有答话，卡罗故意放慢了速度与我平行，我侧过头看一眼卡罗，发现他的表情变得非常认真。
　　“有没有听过弱肉强食？”卡罗顿了顿继续道，“在这个世界实力就说明了一切，只有强者才能得到自己想要的猎物。”
　　“哼。”我忍不住冷笑，“你说的很对，不过你似乎选错了猎物，由此看来你并不是什么优秀的猎手。”或许是家族遗传，我最讨厌被别人控制，想把我当成猎物？简直做梦！
　　眼看审判者就要碰到神剑号了，我连忙将它叫住，为了避免受到攻击，还是不要太靠近比较好。
　　“别害怕？”卡罗挑眉笑道，“放心，我临时决定改变计划，我不会使用死亡之舞。”
　　不使用死亡之舞？用怀疑的目光打量着卡罗，我可不认为他是突然良心发现，“你的意思是跟我比速度？”
　　见卡罗点头，我又道：“我不会答应你任何条件的。”
　　卡罗没说话，只是笑了笑，和神剑号一起冲到了前面。
　　“那审判者……我们也走吧……”虽然有些奇怪，但卡罗平时对我还不错，这次就相信他吧。
　　没有了死亡之舞的威胁，我的心情舒畅了不少，张开双臂，任由轻柔的海风从身上抚过，不知道是不是因为刚才一直处于紧张状态，所以没发觉到，这里原来是那么舒服的。
　　“对了，你不是畏高怕水吗？”
　　“嗯。”我点点头，不大明白卡罗为什么突然会提起这个。
　　卡罗露出一丝不怀好意的笑容道：“如果不小心掉下去的话……”
　　我嘴角抽了抽，咬着牙道：“我才不会掉下去！”我好不容易不紧张了，这家伙居然来搞破坏！
　　“你还真是轻松。”卡罗笑着转移了话题。
　　“那当然。”我有些理所当然，不过说实话，我对审判者可是非常有自信的，比速度我的审判者从来没有输给过任何人！
　　“这场比赛也差不多结束了！再过一个弯道就是终点了！但是现在两辆车还是不分上下！到底谁才是最后的胜利者呢？”
　　“你输定了！”我自信的笑了笑，就在这时原本与神剑号平行的审判者瞬间加速，在最后一个弯道追过了了神剑号，还差最后五十米了……就照这个速度一直冲到终点吧！
　　“呵呵。”卡罗满不在意的笑了笑。
　　怎么会这样？离终点只剩下不到三十米了，他就要输了，怎么会还笑得出来？
　　就在我疑惑的同时，神剑号居然渐渐开始加快速度，一点一点的越过了审判者。
　　怎……怎么会……我不敢置信的望着不断加速神剑号，审判者已经是最快速度了，怎么可能会这样……
　　错愕的抬起头，看到卡罗脸上的笑容，我手脚瞬间冰冷。
　　他……是故意的……
　　“到达终点！意大利队以微弱的差距赢得了最后的胜利！这场比赛的胜利者是意大利队！”
　　听着四驱斗士宣读出的比赛结果，我拿起审判者脑中一片空白，我输了……我还是输了……
　　“队长……”杰拉尔担心的拍了拍我的肩，“别这样嘛，只不过是……”
　　“我知道……”我打断了杰拉尔的话，扯出一丝微笑，“只不过是失败罢了……”
　　内心却怎么也平静不下来，审判者输的是速度并不是输给了卡罗的死亡之舞，如果上次的比赛是因为团队策略出了问题，倒还情有可原，但现在是我技不如人，要我怎么……怎么……甘心？！
　　比赛结束后，我们坐车准备回学校，在车上谁也没有说话，就连平常静不下来的杰拉尔也乖乖的坐好。我坐在靠窗边的位置，望着窗外飞速移动的高楼和行人。
　　虽然不甘心，但是输了就是输了，不管以后如何，但是这场比赛已经成了定局，让我不解的是，卡罗这次的目的到底是什么，是想羞辱我，让我明白我不如他吗？
　　想到这里，我不禁握紧双拳。
　　“Takira，该下车了。”
　　“嗯。”我点点头，淡淡的应了一声，打开车门，向学校走去。
　　刚走到校门口，就被门卫拦住了。
　　“等等，这是给你们的信。”
　　我接过其中一封信，淡淡的问道：“是从哪里寄来的？”
　　“英国。”门卫笑着回答道。
　　“谢谢。”我对他笑了笑，和夫狄安他们一起走进了校园，边走边盯着手中的信，“奇怪，英国有谁会寄信给我呢？”爹地和妈咪一向是喜欢打电话的。
　　“最奇怪的是这有五封。”道格斯摸着下巴道。
　　我点点头表示同意，同时写给我们五个人，那就是说认识我们的，是同学？
　　回到宿舍后，我们不约而同的坐在了客厅的沙发上，对视了一下，迅速的将手中的信拆开，里面居然是一封邀请函！
　　“休米・方德尔豪森・冯・舒马赫?！”
　　我们几个一同念出了邀请函下的署名，一同抬起头看着对方惊讶的道：“你们认识他？”夫狄安和道格斯在比赛时和休米交过手，认识他我倒是不奇怪，可是杰拉尔和娅莉娜都是新手，他们也认识休米？
　　“嗯，见过几面而已，我有一个姑姑嫁到了他们家族，所以我和他见过几面。”娅莉娜淡淡地道，看来她对休米的印象并不深刻，这让我非常奇怪，无论是头脑还是领导才能休米都与布雷特相似，甚至还略胜一筹，至于外貌……说真的！我认为休米虽然总是带着不怀好意的笑容，但是总比布雷特温和多了！
　　耸耸肩，虽然对娅莉娜的品味感到奇怪，但是总不能直接说出来，于是我将视线转移到了杰拉尔身上，“那你呢？”
　　杰拉尔黑着脸没有回答，那样子仿佛是想把这邀请函撕了，看样子休米小时候抢了他不少棒棒糖！我摸着下巴，煞有其事的点点头。
　　“Takira，那你怎么会认识他的？”夫狄安一脸好奇地问道。
　　“在米海尔家见过一面。”没想到他那么热情，居然邀请我去他的生日舞会。
　　“米海尔？”道格斯喝了一口茶，问道，“那个德国队的队长？”
　　“嗯！”我高兴的点着头，一想起米海尔我我心里因为比赛的那丝不快也冲淡了许多，“他是我最好的朋友！”
　　不过，我好久没见到他了呢……想到这里我垂下头，心里有些难受，来日本这么久，米海尔从来没有打过电话给我，难道……他有了新朋友就把我忘了吗？
　　哼！要真的是这样！我就再也不理他了！反正我的朋友也不少！
　　哎……等等！
　　我突然想起了一个很重要的问题，“休米怎么会从英国寄邀请函来？”
　　“这次的欧洲杯是在英国举行。”
　　“原来是这样……”我点点头，心想既然休米有邀请我，那也一定少不了米海尔，到时候就能见到了呢。
　　我看着邀请函，心里想着米海尔的样子，忍不住笑了笑，“米海尔……”我好想你。作者有话要说：这场比赛我思考了好久……恨不得自己来一场……米海尔啊～休米啊～快出场了呢～呐――留言啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

正文 61、米海尔出场

    “不要烦我啦！”我嘟嘟嘴，双手并用，用力想掰开J环在腰上的手。

    我早该想到休米会请美国队的……这次真是太失策了！我有些欲哭无泪，都怪娅莉娜！为什么要换位嘛！简直就是把我这只小羊送入虎口！

    想着，便怨恨的瞪了娅莉娜一眼，娅莉娜被我看得有些不自在故意用书遮住脸，挡住了我的视线。

    于是，我又将目光转移到了娅莉娜身边的那位祸水身上，要不是因为他，娅莉娜也不会想要换位，而且J还是他的队员，所以这一切都怪他！

    “J，放开他。”布雷特面无表情地道，声音中带着一丝怒意。

    “怎么了？还在为和意大利队的比赛不开心吗？”J不但没有松开，而且靠得更加进了，用鼻尖在我脸颊上轻轻蹭着。

    温热的气息拂过皮肤，我咬咬牙。

    哼！自己动手丰衣足食！

    慢慢的将手伸到了J的腰上，正准备用力一捏，却被J识破，迅速的将我的手抓住。

    J眯着眼的在我脸上亲了亲，在我正要发火的瞬间松开了我，靠在了柔软的沙发上一脸悠哉道，“很快我们也要跟意大利队比赛了……”说到这里J顿了顿，认真的开着我，露出一丝自信的笑容，“看着吧，我一定会替你赢回来的！”

    你能赢再说吧，我冷哼一声扭过头，望着窗外的白云，虽然没有正式较量过，但我一直都认为英国队的实力绝对在美国队之上，卡罗既然会赢过我，那也一定不会那么轻易输给美国队。

    只不过，如果是米海尔的话，或许……

    突然腰间传来一阵熟悉的重量感，我回过神，皱了皱眉，不悦地盯着再次将手伸到我的腰间的J，“你又要干什么？”这家伙真的很烦！

    J拿起沙发上的安全带，小心地帮我扣好，然后轻轻地揉着我的头发，嘴角勾起一丝微笑，“快到了呢。”

    明白是自己误会他了，我脸一红，垂下头，用细微的声音道了声谢谢。

    J顿了顿，用力将我抱住，一分钟过去了，他还是没有松开我，我不好意思的推了推他。

    别这样啦，很丢脸耶！

    “J，你再不放开Takira就会有人受不了了哟。”乔边笑边道。

    “知道啦~”J不情不愿的松开了手，随即拿起安全带扣上。

    我乖乖的坐在位置上，嘴边挂着掩不住的笑意，心中的兴奋感越来越强烈，就快……要见到米海尔了呢~

    飞机安全降落，我走出机舱，刺眼的阳光让我感到有些不适应，加上在飞机上坐了十一个小时现在走起路来都觉得有些不稳，还好一旁的布雷特让我靠在他的身上稳住身体。

    “Takira~”

    虽然说机场非常多人，但米海尔他身上那套整齐的制服让他显得十分显眼，见到米海尔熟悉的微笑，我立刻松开布雷特，向米海尔扑去，不过由于脚步不稳，差点摔倒，还好米海尔及时伸出手将我扶住。

    “米海尔，我好想你。”我死死抱住米海尔，将脸埋进米海尔怀中不停地蹭着。

    “嘿，Takira，这次可是我邀请你来地哦，你是不是应该先给我一个拥抱呢？”

    嗯？我呆呆的抬起头，这才发现原来休米正站在米海尔的身旁，一脸伤心地摇摇头，仿佛是在怪我忽略了他。

    我抿着唇，有些内疚的松开了米海尔，微微侧身正想抱过去时就被米海尔拉住。

    米海尔将手搭在了我的肩上，翠绿的双眼透漏着温和的笑意，但却莫名地让我感到一丝危险，是错觉吗？

    我缩了缩脖子，心里想着自己好像没有得罪他啊。

    “在飞机上待了那么久，一定很累了，先去休息吧。”说着便拉着我的手向外走去。

    休米立刻拦住了米海尔，淡笑着道：“米海尔，Takira可是我邀请来的客人，应该是跟我走才对吧。”说着便向我伸出手。

    听着休米的话，我点点头觉得也有道理，于是抬起另一只手向休米伸去，可还没等我碰到休米的手被另一个人紧紧握在手里。

    “你们想带Takira去哪里？”J表情凝重的盯着休米，眼中闪过一丝不悦。

    这样的J让我觉得非常奇怪，挣扎了几下想将手收回来，却被握得更紧。

    痛！J的力道弄痛了我的手，我委屈的嘟着嘴，却怎么挣脱不开J的牵制。

    休米笑了笑，挑衅似地看了J一眼，正想开口却被米海尔抢先。

    米海尔伸出另一只手将我的手从J那里解救了出来，满脸心痛的揉了揉，然后放在唇边轻轻地吻了吻。

    “我很感谢你们帮我照顾Takira，不过……”米海尔抬眼，淡淡的看着J，“现在已经不需要了。”

    J咬咬牙，握紧双拳，看样子已经开始发怒了，可是我还是不明白J到底在生什么气啊？刚刚在飞机上不是还好好的吗？

    “J，你这样很失礼。”布雷特拍了拍J的肩膀道

    “哼！”J冷哼一声，握紧的双拳依旧没有松开，不过表情明显已经平静了许多。

    米海尔看了看布雷特，嘴角勾起一丝胜利的微笑。

    我抱歉的看了看休米，休米热情邀请我来，本来我是应该住在他家的，可是我觉得我还是喜欢跟着米海尔……所以，抱歉了……

    休米顿了顿，随即无奈的笑了笑，摸着我的头道：“Takira，今晚的舞会记得准时哟。”

    “嗯！”我用力地点点头。

    “好了，Takira我们走吧。”米海尔皱了皱眉，拉着我转身离开。

    “呀！我忘了杰拉尔他们了！”上车后，我突然想起自己忘了自家的队员，于是伸手想将车门打开却被米海尔阻止。

    我扭过头疑惑的看了看米海尔。

    “放心吧，休米会照顾他们的。”米海尔右手托腮，盯着我笑了笑，左手紧紧地扣住我的手，然后对司机道，“开车吧。”

    “呐，米海尔……”我看看车窗外飞速而过的陌生场景，轻轻地道，“我们要去哪里？”我记得米海尔的家在巴伐利亚，可是这里应该是法兰克福吧。

    米海尔愣了一下，眼中闪过一丝意外，然后宠溺的笑了笑，手覆上我的脸颊，用拇指轻轻摩擦，“你既然不知道我会带你去哪里，你怎么还跟着来呢？”

    “我……我是上车后才想起来的……”我红着脸小声道，伸手将米海尔的手从脸上拉下来，这样感觉很痒，很难受呢！

    “呵呵~”米海尔突然开心的笑了起来，一把将我抱住，下颚抵在我的肩上轻声道，“呐，Takira……”

    “嗯？”我眨眨眼，不解的看着紧贴着我的米海尔。

    “我好想你……”

正文 62、舞会的礼服

    “舒雅安阿姨……”

    刚进门就被人狠狠抱住，我愣了一下才发现这个人原来是米海尔的母亲。

    奇怪，为什么舒雅安阿姨也在这里呢？难道说舒雅安阿姨来这里度假的？

    “妈妈，Takira很累了，我先带他回房休息。”

    听米海尔这么一说，舒雅安阿姨立刻放开了我，笑眯眯的将我推回米海尔身边，“呵呵~我们米海尔心疼了啊~”

    米海尔没说话，只是笑了笑，然后拉住我的手向楼上走去，留在原地的舒雅安阿姨用扇子半捂着脸发出一阵怪异的笑声。

    看到这种状况，我轻轻地摇了摇自己被牵着的手，小声的问道：“哎，你绝不觉得舒雅安阿姨很奇怪啊……”

    或许是因为在顾及我的关系，米海尔一直故意放慢着脚步，回过头笑着道：“没有啊，妈妈很正常啊。”

    “是吗……”我还是有些怀疑，刚刚总觉得正在被人算计，难道是错觉？

    米海尔带着我走到三楼的走廊尽头，打开了左边房间的门。

    我慢慢的走了进去，将自己的小背包放到了一旁的肉色沙发上，然后眨眨眼看了看四周，总觉得这个房间的摆设很眼熟。

    抱起床上的一个抱枕，我脱去鞋子在床上滚了几圈，然后将头埋进枕头中。

    嗯，感觉晕忽忽的，有些想睡觉了，今天太早起了呢……可是……可是……

    我郁闷的坐了起来，将枕头抱在怀里，揉了揉有些犯困的眼睛，可怜兮兮的看着坐在沙发上的米海尔。

    “我……我……好饿……”因为这次坐飞机的时间比较长，我害怕晕机，所以早餐只吃了一点点，到现在为止还什么都没吃呢……

    咚咚咚……门外突然传来一阵敲门声。

    “米海尔少爷，您吩咐我们准备的午餐已经准备好了。”

    咦？我才刚说，怎么这么快就……

    米海尔打开门，女仆从门外推进一辆装着食物的小车，将车子上的食物在米海尔的示意下小心的放在了桌子上，然后退了出去。

    “呐，你什么时候叫人准备的？”我不解的挠挠头。

    “你看不见的时候。”米海尔淡淡地道，然后从沙发上站起了来，走到床边向我伸出手。

    “话说，米海尔……你为什么还穿着铁狼队制服啊？”我握住米海尔的手，任由他将自己拉起来，然后问出了一早就想问的问题。

    “你说这个啊……”米海尔低下头，看了看自己的衣服道，“其实我们也是刚从英国赶回来。”

    原来是这样……比完赛后就直接赶回来了，这样的话，他们该不会是一下飞机就直接在机场等我们了吧。

    洗完手后，我走到桌子前移开凳子坐了上去，拿起面前的牛奶微微的喝了一口，然后接过米海尔递过来的面包张开嘴高兴的咬了下去，甜甜的奶油瞬间在口中融化。

    我抬起头，看着正在用刀子分割着肉饼的米海尔，想了想问道：“为什么我没有看见叶利呢？”在飞机上我没有看到德国队，还以为他们比我们先到，可是刚才在机场并没有看见他们啊……

    “等一下在舞会上你会看见他的。”米海尔漫不经心的笑道。

    谁然还是有些奇怪，不过既然与自已无关，我也就没有继续问下去了。

    吃完午餐后，我看了看手腕上的表，由于我没有将时间调到德国的时间，所以现在指针已经是晚上十点了。

    好困……我揉了揉眼睛，打着哈欠，感觉昏昏欲睡。

    “呐~我要先睡一会了。”我摇摇摆摆地走到床边，然后迷迷糊糊的爬了上去，正准备睡觉时，却发现米海尔也躺在了我的身旁。

    我疲惫眨眨眼，不解的看着他，眼睛因为太困所以眯成了一条缝。

    米海尔拉过被子将我们一起盖住，然后伸手搂住我的腰，闭上眼轻轻道：“睡吧。”

    我点点头，身体自觉地往米海尔那里靠了靠将头埋进米海尔怀里，然后终于支持不住的合上双眼。

    嗯，这样就可以遮住光了呢~

    不知道睡了多久，突然感觉似乎有人在叫我的名字，还不停的用手在我脸上乱动。

    我不满的挥开打扰自己睡觉的手，那只手改变攻势，变成了拉扯我的被子，我皱皱眉，死死的将被子拽住，然后睁开眼睛，模模糊糊的看见米海尔的脸，我嘟嘟嘴，抱怨道：“干什么了啦，现在很晚了……我要睡觉……”

    米海尔叹了口气，妥协的松开了手，然后靠在我耳边小声地道：“那我就只好自己参加舞会了。”

    嗯？舞……舞会？我半睁着眼睛，不情不愿的跪坐起来，然后垂着头再次闭上眼睛。

    嗯……好困哦……

    等我再次醒来，就看见米海尔的脸离我不到两厘米，翠绿色的眼眸正直直的望着我。

    我疑惑的眨眨眼，他这是在干什么？

    “居然坐着也能睡着，真是拿你没办法。”米海尔叹了口气，摇摇头道。

    我打了个哈欠，打量着米海尔的衣服。

    咦？好奇怪……米海尔穿的并不是传统的礼服，而是……

    “呐，你怎么穿成这样啊？”斗篷，长筒靴，背心和佩剑……这不是中世纪的王子装扮吗？

    “有什么奇怪吗？”米海尔不解的看着我，“这是化妆舞会啊。”

    “化妆舞会？！”这下我的睡意全部消失了，为什么我一点也不知道？！

    就在这时，舒雅安阿姨在门外敲门道：“米海尔，你准备好了吗？我帮Takira准备了一套很漂亮的礼服哟~”

    我嘴角抽了抽，心里突然浮现出一种不好的预感，不由得打了个冷颤。

    这个舒雅安阿姨的恶趣味可不在妈咪之下呢，这次她帮我准备的该不会是什么公主装吧……

    “妈妈，我准备好了，你可以进来了。”米海尔乖巧样子却让我有种想要掐死他的冲动。

    他是故意的！一定是故意的！

    舒雅安阿姨抱着几个盒子走了进来，在床边坐下，便打开盒子边道：“看，Takira这是阿姨特地为你准备的哟，Takira这么可爱，穿起来一定很好看。”

    这句话……这句话好熟悉……

    在舒雅安阿姨的强烈目光的注视下，我认命的拿起里面的衣服，惊喜的发现这似乎并不是什么公主装，而是一件白色的衬衫和一件棕色的背心，还有黑色的短裤以及一对深蓝色的长筒靴。

    我终于松了口气，呼……还好这些衣服还算正常~

    “Takira快点去换吧~”舒雅安阿姨将衣服全塞进了我怀里，将我推进浴室。

    “舒雅安阿姨呢？”好不容易换好衣服，我走出浴室，看见房间里只有米海尔一个人，于是问道。

    “妈妈说，她忘记了一样东西，所以现在去拿。”米海尔一边品茶一边悠哉地道。

    米海尔刚说完，舒雅安阿姨就轻轻的推开门进来了。

    只见舒雅安阿姨手里拿着一对白白的长长地东西向我走来，我那种不好的预感再次升起，而且比上一次来的更加强烈。

    呜呜呜……为什么米海尔就可以穿帅气的王子装，我就要扮成爱丽丝漫游仙境里的兔子啊？！

    我撅着嘴，手不停的拨弄着头顶上的一对兔耳。

    米海尔笑了笑，将我的手拉了下来道：“别扯了，很好看呢~”

    “哼！少在这里说风凉话！”哼！又不是你穿……只要一想到舒雅安阿姨拿着相机不停地对我我拍，边拍还边说什么俐莎一定会很喜欢这些照片，我就觉得十分郁闷……

    “对了，米海尔……”我看着车窗外的夜景，突然想起一件非常重要的事，“我不会跳舞啊！”

    米海尔想了想，然后看着我无奈地道：“既然如此，那我做你的舞伴吧。”

    “可是……”我犹豫了一下，“这样真么没关系吗？”

    米海尔摊摊手，轻轻地叹了口气，“为了不让别人知道你不会跳舞，也只有这样做了……”

    “米海尔~你太够朋友了！”我高兴的靠了过去，在米海尔脸上亲了一下表示感谢，果然，米海尔是我的救星呢！

正文 63、今天其实是愚人节吧

    不知道是不是睡眠不足的关系，慢慢的感觉有些晕乎乎的，而且还有些反胃，我甩了甩头想要赶走这种不舒服的感觉，然后苦着脸对米海尔道：“快到了吧……我好难受……”

    “是晕车吗？”米海尔眼中浮现出一丝担心，随手将自己的耳机取下来，小心的帮我带上。

    在我疑惑的目光下，米海尔笑了笑，搂住我的肩让我靠在他的身上，温柔道：“音乐是可以令人放松心情的。”

    我点点头，深呼吸，然后将身体的重量完全交给米海尔，听着轻松的曲调，抬手勾起米海尔肩上的金发把玩着。

    虽然还是觉得有些难受，不过比起刚才已经好多了呢。

    “少爷，已经到了。”

    终于到了呢……我松了口气。

    米海尔打开车门走下车，我摆动了一下还有些无力手臂，然后抓住米海尔的手让他将自己拉起来。

    米海尔拉着我走到门口，守在门口装扮得像保镖的男子看了看他，犹豫了一下恭敬地问道：“依舒泽耶卡少爷请问您身边的这位是？”

    “塔奇斯・迪可・德・戈古洛夫。”没等米海尔回答，我就淡淡的道出自己的名字，然后拿出请柬递了过去。

    男子看了看请柬，对我们微微欠身道：“依舒泽耶卡少爷、戈古洛夫少爷，请跟我来。”说完便直起身，做了一个请的手势。

    “不用了。”米海尔摆摆手，然后不等男子回答便拉着我走了进去。

    华丽的圆桌上整齐的摆放着一盘盘精致的食物，几位身穿佣兵装的侍者举着放着果汁的盘子来回穿梭。

    舞会虽然还未算正式开始，但已显得十分热闹，所有人分成了许多个小集团欢快的交谈着。

    我看着桌子上的蛋糕顿时有了精神，不自觉的松开了米海尔的手，然后向着我最喜欢的蛋糕飘去。

    “啊呀……好痛！”突然头上的兔耳被人用力的拽了一下，痛得我小声的叫了出来，眼泪在眼眶中打转，连忙放下手中的盘子和叉子，用双手护住头，然后转过身，死死的盯着行凶者，“你干什么啦！很痛耶！”由于是公共场合，不能太失礼，所以我只好小声的抱怨道。

    杰拉尔一身怨气的看着我，把我吓了一跳，这是怎么回事，明明被拽的是我，要怨也是我怨他啊！

    过了几秒，杰拉尔沉着脸拽了一下自己身上的衣服道：“你看……”

    “咦？！杰拉尔你怎么打扮成这样了？！”我不敢置信的打量着杰拉尔那身小红帽的装扮，随即脑中不由自主的浮现出杰拉尔穿着这身衣服在花丛中穿梭采花的情景，差点忍不住笑了出来。

    有了杰拉尔垫底，我刚刚因扮成兔子而不甘的心情平静了不少，心情大好的伸手拍了拍杰拉尔开玩笑的道：“呐，既然小红帽有了，那大灰狼呢？”

    杰拉尔垂下头，郁闷的指了指左边。

    我顺着杰拉尔指着的方向忘了过去，看见不远处带着银灰色的狼尾巴和狼耳的道格斯。

    “别这样啦，其实看久了也挺合适你的……”我忍住笑拍着杰拉尔德肩膀安慰道，不过杰拉尔却更加丧气了。

    我无奈地撇撇嘴，转过身想向米海尔求助，米海尔冷冷的看了一眼杰拉尔，微微侧头对不远处的道格斯使了个眼色便拉着我坐了下来，伸手帮我整理刚才被杰拉尔弄乱的头发，然后再将兔耳重新扣好。

    待我解决完盘子中的蛋糕，优雅的音乐响起，这次舞会的主角，休米终于出现了，休米随意的说了几句后，舞会正式开始，不过按照惯例，休米这个主角应该是要跳开场舞的，我有些好奇，休米的舞伴是谁，环顾了一下四周，发现并不只是我一个人好奇，许多人也露出了同样的表情。

    休米放下麦克风，似乎一早就选定人选，毫不犹豫地向这边走来，那身骑士服显得他更加英俊挺拔。

    我眨眨眼左右望了望，到底是右手边浅蓝色眼睛的散发着温柔气质的女孩还是左手边那位红色眼眸散发出女王气质的女生呢？两位都是美女呢……不过由于今天是特殊日子，所以休米不管邀请谁都不会被拒绝的。所以~休米，你就鼓起勇气向……

    咦？干嘛要在我面前停下？难不成是因为我刚刚一直盯着那两个女生看，所以被休米抓包了？

    就在我烦恼着该怎么跟休米解释时，休米突然向我伸出手，嘴角勾起一丝温和的笑，“Takira，愿意跟我跳开场舞吗？”

    “我？”我眨眨眼，不确定的问道。

    休米毫不迟疑地点点头，十分肯定的看着我。

    “休米，你应该知道Takira是我的舞伴。”米海尔随即上我拉至身后，优雅的笑了笑。

    休米毫不在意的笑了笑，“可是最后做出选择的还是他不是吗？”说着又靠近了几步。

    我正想拒绝，可突然想到今天是休米的生日，拒绝的话……于是犹豫了几秒，最终还是将手放到休米的手上。

    “Takira……”米海尔欲言又止，不过最后还是放开了我，对休米道，“休米你是认真的？”

    “我非常明白自己在做什么。”休米握住我的手，声音肯定而坚决。

    但是我却一头雾水，这两人的对话怎么都莫名其妙的？

    被休米牵引着来到舞池中央，将手轻轻搭在休米肩上。休米一手环住我的腰俯在我耳边轻声道：“跟着我的脚步，慢慢跳。”

    “嗯！”我立即点点头，然后死死的盯住下方，准备作战！下一秒休米笑出了声，虽然声音很小，但是也听得出他现在非常高兴。

    “难……难道不是这样吗？”我连忙抬起头问道，心里有些紧张，说实话这是我第一次跳舞，以前这种舞会我能躲就躲，躲不开就黏在哥哥身边。

    环在腰上的手臂紧了紧，让我们两个的身体更加靠近了，休米贴在我耳边用那富有诱惑力的声音缓声道：“别紧张，听我的指示慢慢移动……”

    我懵懂的点着头，乖乖的听着休米的话来移动脚步，由于音乐的旋律比较慢所以我还是跟得上节奏的，虽然还是不小心踩到了休米几次，不过还是比想象中的成功。

    音乐结束，我闭着眼深呼吸，舒了一口气，跳舞什么的果然很累！

    休米扶着我退出舞池，在我们退出的同时，几对男女生也开始翩翩起舞。

    “感觉怎么样？”休米温柔的问道，看样子是一点也不在意刚才被我踩了几脚的事。

    “一点也不好玩。”我撇撇嘴，毫不犹豫地摇摇头，然后踮起脚尖小声的在休米耳边道，“呐，我不会跳舞的事绝对不能告诉别人！”虽然不清楚休米是怎么知道我不会跳舞这件事的，不过这种事情还是越少人知道越好！

    回到米海尔身边时，发现J和布雷特他们也在，只不过他们之前的气氛似乎有些沉重，“你们怎么了？”怎么表情都那么严肃？

    “没什么，只是随意聊了几句。”米海尔瞥了J和布雷特一眼，然后笑着道。

    “真的吗？”我又看了看一旁的布雷特，想确认一下米海尔的话，不过还没等布雷特回答，J就开口了，“休米，你这样算是违规吧。”

    违规？我歪着头越来越好奇了，没想到这件事居然也和休米有关……

    休米冷哼一声，轻笑道：“怎么会呢？我只是在利用机会罢了。”

    为啥那么这几个人说话总喜欢拐着弯说呢？我郁闷的坐在一旁看着他们的互动，顺便拿起一杯果汁抿了一口。

    “好可爱的孩子。”一位端庄的阿姨走了过来，脸上的微笑和休米有几分相似。

    “妈妈。”休米转过身对着哪位阿姨道。

    我立刻站起身，对着阿姨乖巧的笑了笑，“阿姨好。”

    “这就是俐莎的小儿子吗？”休米的母亲嘴角上扬，目光在米海尔、J还有布雷特身上转了转，然后眼中闪过一丝了然，拍着休米的肩意味深长的道，“你要加油唷。”

    舞会结束后，我们并没有和其他人一样马上离开，而是坐在休米家的花园里开了一个小型的茶会。

    “休米，生日快乐。”我拿出早就准备好的礼物递了过去。

    休米接过礼物，小心的拆开，一颗祖母绿的宝石在微弱的灯光下闪烁着。

    休米愣了一下，我以为是他不喜欢我的礼物，不由得感到有些难过，图书馆的生日书上说，祖母绿是五月三日出生的人的诞生石，所以这是我特地从收藏品之中选出来……可是没想到……

    “Takira，你总是令我感到意外……”休米将祖母绿宝石拿在手上观赏着，嘴角勾一丝满意的微笑，然后在光滑的宝石上烙下一吻，邪肆的望着我缓声道：“这个算是定情信物吗？”

    “当然不是！”J立刻炸毛了。

    米海尔和布雷特也挡在了我的面前，将我和休米隔开，一旁不做声的叶利则神情复杂的看着我们，其他人这装不知道的移开视线，而我则被休米的话震得当场石化。

    今天……是愚人节么？

    “呐……米海尔……”望着一直沉默不语的米海尔，我感到有些害怕，刚才在茶会还没结束，米海尔就急匆匆的拉着我走了，一直到现在还没有和我说过一句话。

    米海尔躺在我身旁，头枕着手臂紧闭着眼睛，可是我知道他并没有睡着，是不想理我吗？

    “你在生气？”我小心翼翼地道，见他还是不理我，我也生气，哼了一声翻过身去。

    哼！不理就不理有什么了不起的！

    虽然心里这么想，但还是觉得非常委屈，鼻子一酸，眼泪就不知不觉的从眼角滑落，我用被子擦了擦眼角的泪水，抿着唇闭上眼睛。

    “抱歉……”米海尔从身后抱住我，然后轻声问道，“你……真的喜欢休米吗？”

    “不喜欢……”我想都没想就脱口而出，虽然说是想过要找一个宠爱我的男生在一起，可是这只是想想还并没有到要实施的地步，毕竟我还小，而且就算将来真的找不到哥哥也会陪着我的。

    只不过男生和男生在一起还是有些奇怪呢，看米海尔刚才的态度，他该不会是……

    我有些担心，犹豫了一下，婉转的问道：“呐，米海尔……你觉得男生和男生在一起会不会很奇怪？”

    搂着我的手臂突然收紧，让我不适的挣扎了几下，终于让米海尔注意到了，米海尔松了松手，紧靠着我的背道：“真么会呢。”因为我这个角度无法看见米海尔，只能通过语气来分辨米海尔现在的心情。

    “呐……米海尔，我告诉你哟……”我想了想，然后将我妈咪跟我说的话慢慢的说了出来，米海尔一直静静的听着，最后我兴奋的道，“我觉得妈咪说的很有道理，所以~我一定要找一个疼爱我的同性，然后继续过这种米虫的生活~”

    “哎呀――”我刚说完，要不就被人狠狠的捏了一下，疼得我大声叫了出来，“你干什么啦！”

    “Takira，你是我的新娘，你还要去找谁？恩？”米海尔的声音突然阴沉起来。

    我吓了一跳，急忙掰开米海尔的手，坐了起来，看着躺在床上的米海尔大声道：“别胡说！我虽然有些迟钝，但是记性还是很好的！还有谁告诉你我要嫁出去？！”和男生在一起又没规定要嫁！我Takira当然是要娶啦！

正文 64、大家都好奇怪

    “呵呵呵……”话音刚落，米海尔就抱着肚子笑了起来。

    “你笑什么？！”有这么好笑吗？我生气的鼓着包子脸，哼了一声双手抱臂扭过头。

    米海尔突然伸手抓住我的手臂用力一扯，我整个人扑倒在他怀里，然后他一个翻身将我压在身下。

    我摸了摸刚才被撞疼的鼻子，瞪着俯视着我的米海尔，抱怨着道：“你这不知道这样很危险！”

    米海尔笑了笑，俯□子在我的鼻子上温柔的亲了亲，温软的唇让我感觉有些痒，于是推了推身上的米海尔，捂着鼻子道：“你快点起来了啦。”

    “Takira软软的……真舒服……”说着，米海尔便在我身上蹭了蹭，然后压了下来。

    “好……好重……”我嘟着嘴不满的道，“你快起来！”明天一早还要回国，今天要早点睡。

    “呵呵~”米海尔得意地笑着道，“Takira力气那么小，还是比较适合嫁啊~所以……”米海尔撑起身体，认真地盯着我，“当我的新娘吧，我米海尔・冯・依舒泽耶卡会永远宠着你的……”

    听到这话，我愣了一下，不知道该怎么回答，与米海尔静静地对视了几秒后，我果断地闭上眼睛装睡。

    米海尔叹了一口气，翻身睡在我旁边，然后紧紧地抱着我，语气略带失望地道，“不答应吗？没关系，我会让你答应的，只不过……”米海尔顿了顿，语气突然变得非常阴森，“在这之前别和任何人许下承诺，否则……我会很生气的……”

    第二天，米海尔像平常一样将我叫起，昨晚的一切就好像是在做梦，米海尔也没有再提，唯一不同的是多了一个早安吻，米海尔小心翼翼的触碰我倒是没觉得讨厌，只不过早安吻后，米海尔那张通红的脸让我感到新奇，没想到米海尔居然还会脸红！

    坐上飞机后，我带上了米海尔送给我的MP3，听着古典的旋律，看了看临上飞机前休米硬是给我戴上的给我戴上的手镯，不解的皱皱眉，这个手镯看起来应该有一段历史了，但是似乎被保存得相当完好，上面还有一个类似于徽章的图案，徽章中一只鹰伸展着翅膀傲视着天空，四周围绕着一些类似与火焰的红色图腾。

    “Takira，你在看什么？”J凑了过来，看到我手上的手镯后皱了皱眉，“这是家徽……”

    家徽？也对，休米家也是古老的贵族家族，有家徽也不奇怪，可是……我好奇地看着若有所思的J，好奇地问道，“你怎么知道这是家徽？”我刚开始还以为是用来装饰手镯的图案呢，没想到J居然一眼就看出了那是家徽。

    “家徽在贵族之间被视为荣耀与血统的象征，是一些有名望的古贵族才会得到，这些图书馆应该有能查到相关资料。”布雷特依旧盯着手上那本厚重的书，不冷不热地道。

    叶利也走了过来，盯着手镯看了几秒然后道：“如果我没记错的话，这应该是舒马赫家族的家徽。”

    “嗯！”我肯定的点点头，“这是休米刚才给我的呢。”

    “那他有说什么吗？”

    我看着叶利一副严肃的样子，感到有些奇怪，不过还是乖乖的点了点头，“有什么问题吗？”难道这有机关？还是有毒？！我突然想起了中国的武侠小说中提起的情节。

    “不，没什么……”叶利突然露出一牵强的笑容，这让我感觉更奇怪了，想要将手镯取下来，却又觉得这样会不尊重休米，于是还是放弃了这个念头。

    不知不觉中气氛变得沉重……啊！不！应该说他们几个变得沉重，至于其他人还是很轻松的。

    不过他们几个一言不发害得我也变得有些无聊，于是我闭上眼睛，努力让自己沉浸在音乐之中，慢慢的回想起米海尔昨晚说的话：当我的新娘吧，我米海尔・冯・依舒泽耶卡会永远宠着你的……

    永远宠着我？如果是米海尔的话，这句话应该很可信吧……

    有些心动了呢……

    “对了！叶利，那你知道米海尔家的家徽是什么吗？”我突然心血来潮，我家的家徽是一只狮子，哥哥说那是勇气、高贵、雄壮、王者之气的象征；休米的是鹰，应该是代表尊贵吧……那米海尔家的家徽也会是动物吗？

    叶利递给我一杯牛奶，然后在紧靠着我的沙发的扶手上坐下，摸着我的头道：“是一只狼。”

    果然，也是动物……

    “为什么家徽图案全是动物呢？”我歪着头表示不解。

    “那被称之为猛兽之威。”叶利笑着道，“家徽代表着一个家族，所以是非常重要的……”说到这里，叶利突然停了下来，没有再说下去。

    从见到这个手镯开始，叶利和J还有布雷特都变得好奇怪，叶利说话总是只说一半，J突然安静的坐在位置上沉思，布雷特虽然一直盯着书，可是半天都没翻页，难道说这个手镯真的有问题？

    因为这两天一直没睡饱，所以我没多久就睡着了，等我醒来已经到达日本了。

    我迷迷糊糊的拉着最靠近我的叶利的衣服，由他牵引着慢慢的走着。

    突然感觉身体悬空，自己被人抱住。我猛的睁开眼，惊讶的发现自己正坐在哥哥的手臂上，被哥哥抱在怀里。

    “哥哥？”我眨眨眼，有些疑惑，哥哥什么时候来的？

    哥哥习惯性的捏了捏我的脸道：“走路也闭着眼睛，摔倒了怎么办？！”

    我嘟嘟嘴，对哥哥的批评有些不服气，指着叶利理直气壮道：“才不会呢！叶利会照顾好我的！”

    说罢，便微微侧头向叶利眨眨眼道：“对不对？叶利。”

    叶利笑着点点头。

    我仰起头，对哥哥露出一个得意的笑容，结果再一次被哥哥捏了一下。

    哥哥没好气地道：“走吧，今天跟我回别墅。”说着就抱着我走了。

    我捂着被捏了两次的脸，委屈的嘟嘟嘴，趴在哥哥肩上向其他人招招手。

    回到家后，我站在哥哥房间的浴室里，脱掉身上的衣服，准备沐浴，突然想起手腕上还戴着一只手镯，于是我动手想将手镯取下来，可是弄了半天，手镯还是没被我打开。

    好奇怪……明明休米是将手镯扣上去的，那应该能打开的才对啊……

    “哥哥~”我披上一条大浴巾走了出去，扑倒了坐在沙发上的哥哥身上，将戴着手镯的手伸到哥哥面前，苦着脸撒娇道：“呐~哥哥，我取不下来了。”哥哥那么聪明一定能帮我的！

    哥哥将我抱到腿上，一只手搂着我另一只手轻轻地抓住我的手腕。

    “痛！”哥哥的手突然一紧，我不由得惊呼出声，将手缩了回来，“哥哥……你在干什么？”

    “很疼吗？”哥哥亲了亲我的脸道，“抱歉。”

    “别说这个啦！”我晃动了一下手脚，嘟着嘴道，“快帮我取下来嘛……”我已经很困了！

    “这个手镯是谁给你的？”哥哥的表情依然温和，但是语气却有些着急。

    “是……休米……”我迟疑着道。

    这个手镯有问题吗？为什么连哥哥都这样？

    “那你有答应过他什么吗？”哥哥叹了口气，无奈的摸了摸我的头。

    又是这句话，今天在飞机上叶利也问过同样的话呢！

    我呆呆的摇摇头，好奇感越来越重了，难道说真的轩昂武侠小说里的情节一样？！

    哥哥松了口气，将我打横抱了起来，“来，哥哥今天跟你一起洗。”

    “可是这个手镯怎么办？！”说了半天哥哥还没帮我取下来呢！

    “哥哥我也不知道怎么取下来。”哥哥很不负责任的耸耸肩，然后道，“谁让你乱收东西，就当是教训吧！”

    教训？！冤枉啊！这明明就是休米硬塞给我的嘛！

    将身体泡在温暖的水中，我郁闷的看着在水下变得更加光亮的手镯，感到一阵头疼，如果这个永远都取不下来了怎么办？

    哥哥伸过手，将我拉入怀中，湿漉漉的手抚摸着我的脸道：“在想什么？”

    我靠在哥哥的胸膛上，泪水在眼眶中打转，带着细微的哭腔道：“哥哥，如果Takira吃胖了怎么办？到时候一定会痛死的！”

    “噗……”哥哥笑了出声，随后在我可怜的目光注视下收起了笑容，露出无奈的表情道，“小笨蛋，等德国队来了再找休米取下来不就是了？”

    对哦！我刚刚为什么没想到？！

    我兴奋得在哥哥怀中改变了一下姿势，扑到哥哥身上，搂着哥哥的脖子，在哥哥脸上亲了一下：“哥哥！你太聪明了！”

    第二天我醒来，发现床上只剩我一个人，于是揉着眼睛坐了起来，顺手拿起放在床头柜上的闹钟。

    只见闹钟的指针居然指着九点，这下我的睡意完全消失了，连忙爬下床，迅速的换好衣服梳洗完毕后，打开房门让女仆找来司机送我回学校。

    哥哥实在太过分了！居然不叫我起床！现在已经迟到了！呜呜呜，我的全勤记录就这么没了！

    下车后我就急匆匆的冲进学校，走到教学楼时突然发觉有些奇怪，为什么今天学校那么安静？

    带着困惑的心情，我快步走了进去，小心翼翼的探出头，看到教室内居然空无一人。

    难道都去上体育课了？我甩甩头，这应该不可能，刚刚我路过操场也没见到有人啊。

    想了想，还是决定先回宿舍看看。

    “你们……怎……怎么都没去上课？！”回到宿舍后，我已经去喘吁吁了，不过看见杰拉尔和夫狄安几人竟然都坐在客厅看电视，于是顾不上喘气直接问道。

    “今天是儿童节……”夫狄安望着这样的我晃了一下，嘴角抽了抽着道，“你不知道吗？”

    天！那我为什么要这么急着回来啊？！真是累死我了！

    我走到沙发上坐了下来，顺顺气，接过杰拉尔递来的水，喝了几口。

    “既然今天是儿童节……那我再睡一会~”我打了个哈欠，站起身，正准备回房却被道格斯拦住。

    “今天日本队的三国藤吉的妹妹要举办一次儿童节大赛邀请所有世界杯的选手，要去吗？”

    “好像挺有意思的，你们决定呢？”我想了想道。

    “反正也没有其他事做，就当打发时间吧。”夫狄安点点头道。

    “听说，布雷特也会去呢~”娅莉娜双手合十，兴奋地道。

    “既然这样，我也要去！”杰拉尔举起手道

    很好一致通过！“既然如此！我们英国队也……”就在这时电话突然想起，打断了我的话。

    我顺手接起一旁的电话道：“请问……”

    我还没说完，电话里就传来妈咪的声音，“Takira，在德国玩的开心吗？”

    “还不错……”虽然说带着一大堆的疑问回来了……

    妈咪的语气突然变得兴奋起来，“我听米莎说你已经答应了休米的求婚哟~”

    米莎是谁？啊！不对！现在的问题不是这个！

    “我什么时候答应过！这是诽谤！”由于我的声音过于激动，引得夫狄安他们都看了过来。

    “呐~你不是已经收了他们的订婚礼物了吗？虽然我还是比较喜欢米海尔这个孩子……”

    啪的一声，电话从我手中滑落，虽然妈咪还继续说着什么，不过我已经没心思再去听了。

    欲哭无泪的望着手腕上的手镯，扁扁嘴，什么嘛！这个本就是在逼婚！呜呜……我现在终于明白为什么在飞机上叶利的表情会那么奇怪了，原来是因为这个！

    好过分！为什么不告诉我？！怎么办？！我不要和休米在一起！这家伙这么狡猾，一定会欺负我的！

    我紧张的捏着手指，抿着唇，脑海中浮现出自己被休米耍的团团转的画面，终于忍不住，哇的一声哭了出来。

正文 儿童节大赛

    “好了，Takira先喝点东西。”夫狄安将一杯果汁递了过来。

    情绪低落的我揉了揉眼睛，接过果汁小小的喝了一口，望了望四周兴致勃勃的世界杯车手们撇撇嘴，今天所有车手都休息，所以基本上全到齐了。

    道格斯幸灾乐祸的拍了拍我的头道：“其实休米也是不错的，我看你就乖乖……”

    没等道格斯说完，我就用力将他的手挥开，磨着牙狠狠地瞪了他一眼，再说下去我就咬你！

    道格斯摊摊手，识趣的闭上了嘴，我看了看手腕上的手镯，抿抿唇，心里感到一丝委屈。以前也只是觉得有被他算计的可能，现在就变成事实了！

    哼！果然休米是混蛋！越想越生气，鼓起包子脸抓起一旁的叉子，叉起一节香蕉，将它幻想成了休米，狠狠的咬了一口，然后又有些失望，为什么没有蛋糕？！

    正当我将对休米的怨恨发泄在手中的香蕉上时，叶利走了过来，注视了我几秒后道，“为什么眼睛红红的，刚才哭过吗？”

    带着一肚子的怒气望着满是担心的叶利，不知道为什么越来越觉得他是休米的同党，于是我冷哼了一声，继续啃着手里的香蕉。

    “Takira……”叶利愣了一下，正想说些什么就被走了过来J和布雷特打断。

    我不大高兴的嘟嘟嘴，这两个家伙明明知道手镯的意义也不告诉我，哼！全是坏蛋！

    “怎么了？”J一脸困惑，将我没有回答的意思，于是便看向了叶利。

    叶利耸耸肩，无奈的叹了口气，双手搭上我的肩，轻声问道：“Takira你讨厌我了吗？”说着银色的眼眸闪过一丝哀伤。

    讨厌？我嚼着口中的香蕉想了一会，然后摇了摇头，虽然很生气，但是还说不上讨厌。

    见我摇头，叶利松了口气，然后嘴角微扬笑道：“那可以告诉我发生了什么事吗？”

    还敢问？！我将最后一口香蕉咽了下去，看了看手中的叉子，恩，妈咪说拿着叉子对着别人是不礼貌，想到这里轻轻地将叉子放到桌子上。然后吸了口气咬牙切齿的道：“你们明知道这手镯有问题也不告诉我！全是帮凶！坏蛋！”

    三人眨着眼，相互对视了几秒，然后一同叹气。

    “Takira，你是因为这个在生我们的气？”叶利无奈的盯着我道。

    我理直气壮地点点头，有什么不对吗？现在可是证据确凿哦~

    “手镯已经戴上了，就算我们说了也没用，而且你并没有承诺过休米什么……”布雷特不紧不慢的道，“这个手镯完全可以当做无效。”

    “真的吗？”我兴奋的看着布雷特，手镯可以无效，那既然这样我就不必担心了！

    “居然认为我是那家伙的帮凶？！”还没等布雷特再次回答，J就弯下腰，眼中泛着怒意，伸出手用力的捏着我的脸道，“你难道把我说的话忘了吗？”

    “很痛啦！”我奋力的掰着J的手，试图将自己的脸从J的手里解救出来。

    “J，请你松开你的手！”我顺着声音望去，只见阿吉正皱着眉盯着J，看起来似乎非常生气。

    趁着J分神的时候，我用力踹了他一脚，J吃痛的松开了手。

    得到解放的我，迅速的躲到了阿吉的背后，抓住阿吉的衣服，探出头对因为疼痛所以脸色有些怪异的J道：“我才没有忘呢！你根本什么都没有说！”一定是找借口欺负我！

    阿吉转过身，弯下腰右手轻轻地覆上我的脸，温柔的道：“疼吗？”

    我委屈的嘟着嘴，点点头，这次J下手比平常都重呢！好痛！

    和J他们几人相比，阿吉果然是最温柔的了！

    “这次的比赛你也会参加的吧。”J挑挑眉，挑衅的看了看阿吉道。

    “当然！”阿吉点点头，自信的笑了笑，“到时候我们好好的较量吧。”

    我看着两人感到有点奇怪，这两个人什么时候开始视对方为劲敌了？虽然说赛场上是对手，但他们有些太过了吧，基本上次次都不对盘。

    “这场比赛友谊赛，我想一定会很精彩。”布雷特靠在桌子上，笑了笑平缓的道。

    是想着收集情报吧，毕竟美国队从来都不会放过机会……我看着布雷特在心里暗想。

    叶利叫住一位女仆，让她端来了几杯果汁，然后微笑着拿起其中一杯道：“那就让我们为以后的胜利干杯。”说着便微微举起了手中的果汁。

    在布雷特、J和阿吉拿起了果汁后，我在他们的注视下也小心翼翼的将果汁举了起来。

    四个人脸上都挂上了意味深长的微笑，我却十分郁闷的望着这四个人，慢慢的将杯子中的果汁送入口中，话说，喝杯果汁而已，用的找这么麻烦吗？

    听说这次比赛是三国财团的千金，也就是日本队的三国滕吉的妹妹举办的，虽然说不知道他们举办这次比赛的目的是什么，不过既然是在这个游乐场举行的，我有些期待跑道的类型呢~

    “各位比赛很快就要开始了，才赛的选手请到前面集合。”正想着，就听见四驱斗士大声道。

    “走吧。”叶利看着我道。

    我点点头跟着他们一起走到了高台前，夫狄安他们很自然的站在了我的身边，美国队和德国队的队员也集中到了他们队长身边。

    我偷偷的望了望左右，发现除了意大利队外，其他的车手都齐了，而且似乎准备全员出赛。

    像这种全部选手一起比赛的机会以前还真没有过，所以我现在非常期待，等一下的比赛应该会很好玩！

    一位身穿公主裙的女孩慢慢的走上台，非常轻柔的道：“……我今天为大家准备了一条很适合儿童节的赛道……”

    说着女孩身后的赛道开始出现了，我一边满意的看着赛道小声的对身旁的娅莉娜道：“呐，你看，人家这才叫淑女啊。”

    娅莉娜白了我一眼，或许是因为布雷特在场，所以并没有出声反驳，只是对着我阴森的笑了笑。

    好……好冷……

    “这次的比赛是没有规定的，按照平常的样子就行了，只不过为了迎合气氛，我特地为大家准备了一些衣服，请大家换上后在参加比赛。”

    什么，还要换衣服？！我突然有种不好的预感。

    随着门慢慢的打开，原本轻松的气氛变得怪异起来，叶利的脸色瞬间变得非常难看，布雷特也不由地抽了抽嘴角，J则是一副受到打击的样子。

    我眨眨眼，看了看那一排排的怪异服装，双脚非常自觉地三百六十度转弯，然后向着相反的方向走去。

    可还没走几步，我就被人拉了回去。

    “不要不要！我不要参加啦！”我晃动着手脚奋力挣扎着，这种纯属靠运气的事情，我绝对不要参加的好，一不小心就是国耻啊……

    “Takira，身为队长，临阵脱逃可不好哟。”娅莉娜笑得非常开心。

    呜呜……娅莉娜果然不是淑女，哪有淑女有那么大力气的嘛！

    无奈之下，我带着乞求的眼神含着泪望着布雷特。

    呐，说句话吧，帮帮我啦！

    布雷特愣了一下，随即勾起一丝微笑饶有兴致地道：“虽然不是很想参加比赛，不过现在觉得也挺有趣。”

    不是让你说这个！平时布雷特的理解能力不是很好的吗？！

    “没错，我也觉得这场比赛会很有意思，”J微眯着眼盯着我，在一旁点头附和。

    我欲哭无泪的拼命摇着头，可还是被拽了过去。

    苦着脸，任命的将手伸进了纸盒内，随意的拿出一张纸条，连看的心情都没有便递给了站在一旁的岩佐，便跟着侍者走到一旁的换衣室。

    咬咬唇，倍感无力的垂下头，记得以前我每次玩这种游戏，都没什么好运，所以这次我也一样不抱什么希望。

正文 儿童节大赛（二）

    “这是您的衣服。”侍者递过来一套衣服便走了出去。

    我低下头盯着手中的衣服，呆呆的看了几秒心情瞬间变得无比轻松，虽然颜色难看了点，但似乎不是什么女装耶！我兴奋地将衣服抱紧，虔诚的看着上方。太好了！不用成为国耻了！

    轻轻的张开手中的衣服，又仔细看了看，有帽子，有些像巫师袍，但为什么那么多补丁？

    皱皱眉，将衣服放在前面的柜子里，动手将自己身上的衣服脱掉，正准备换上那套显得有些破破烂烂的衣服时，就被一声大叫吓的停下了手中的动作。

    我扭过头，只见J正红着脸僵直的站在一旁，身后还有布雷特、叶利和阿吉，脸色和J一样怪异。

    “你……你们要做什么？”我抽了抽嘴角，盯着将我围在中间的四人，“你们这样很奇怪……”

    “快换衣服。”还没说完，布雷特就轻咳了两声，微红着脸声音略带沙哑的道。

    我迟疑的点点头，边奇怪这几个人为什么不去换衣服偏要围着我，边将衣服慢慢套上。

    待我换好衣服抬头的时候，发现两道鲜红的液体正从阿吉的鼻子中缓缓流出。

    我指着阿吉的鼻子，犹豫着道：“你的鼻子流血了……”这里很热吗？

    阿吉立刻用双手捂住半张脸，支支吾吾的道：“我……我……我去换衣服了……”说完就以非常快的速度跑了出去。

    “他要去哪里换衣服？”指着门口，不解的望向其他三人。还有其他的换衣间吗？而且他的衣服还在这里……

    “扣子扣错了。”叶利摸着我的头温柔的笑了笑，然后半跪在我面前，“我帮你整理一下。”

    “哦……”我低下头，果然看见扣子扣少了一个，于是乖乖的张开手臂，方便叶利整理。

    叶利细心的将我扣错的扣子解开重新扣好，再接过布雷特递来的腰带，小心的帮我系上，然后站起身，拿过一顶帽子戴在我头上。

    我扶着帽子跑到试衣镜旁，歪着头认真的看着镜子里面的自己。绿色的衣服，宽大的袖子，还有紫色的帽子……好像在哪见过……

    “怎么了，Takira。”这时换好衣服的三人走了过来。

    镜子反射出三人的样子，布雷特戴着棕色的高筒帽，身穿红色的上衣，白色的长裤和蓝色的长靴，还有佩剑，看起来十分帅气；叶利的是海盗船长的服装，头上那顶骷髅头的帽子显得非常酷；J的是小飞侠，虽然绿色的帽子和他那头红色的头发不太相称，不过也比我好的多了！

    嘟着嘴，扯了扯身上的衣服，不满地道：“为什么我的衣服不止难看，还有补丁，你们的就……”太不公平了！

    “不会啊。”叶利笑着道，“小矮人的衣服很可爱。”

    什么？！小矮人？

    这下我的怨气更加重了，果然像这种游戏我都没什么好运！

    等我们都站在了起跑点时，一个全身黑漆漆忍者装扮还蒙着脸的少年急匆匆的跑来，我眨着眼看了好久才辨认出这个原来是阿吉。

    真不知道他刚刚跑哪去了，鼻血应该停了吧……

    “各位，儿童节的友谊赛，立刻就要开始了。”随着指示灯变成蓝色，四驱斗士大声道，“Ready go。”

    全部车手立即放开手中的赛车，直起身跟着车子一起向前冲去。

    “喂……为什么你们的衣服会那么正常？”身穿小狗装的三国藤吉打量了一下我们，不满地道。

    虽然说不喜欢自己身上的衣服，但是比起他的确要好得多，于是我心情大好的扬起头，脸上挂着掩不住的笑意，“呐，这就是运气问题呀，哈哈哈……”

    看着气红了脸的藤吉，我在心里笑翻了，很好！报仇了！

    娅莉娜和乔一起追了上来，乔笑眯眯的扬起手中的扇子，对我们道：“我一直都想再穿一次和服~”

    “很漂亮呢~”我认真的赞美着，然后又看了看娅莉娜，差点一个不稳摔倒在地。

    天呐，没想到她居然抽到巫婆的服装，这一定是天意！实在太相称了！

    不知道是不是猜到了我在想什么，娅莉娜扭过头，对着我露出一个标准的巫婆式阴笑，我立刻打了个冷颤，脑中浮现出娅莉娜穿着这个不停的搅拌着冒着气泡的魔药的画面。

    我扯出一丝牵强的微笑，颤抖着道：“那个……娅……娅莉娜，其实你也很漂亮……真……真的！”说完，为了加重可信度，我还用力的点了一下头，只望她不要在继续用她的美丽笑容来残害我的弱小心灵……

    参加比赛的车手除了观察赛道，目光还不住的往其他车手身上瞄，有的满意点头，也有的脸色通红，赛场上的气氛没有了正式比赛的那种严肃感，多了一份儿童节该有的喜悦。

    “好啦，过了这段赛道后就是第一个的特别赛区，第一个难关就是拍热饼机关，如果走得慢的话……”

    “这是日本的茶果，我想应该是会被它黏住吧。”星马烈在一旁补充道。

    日本的茶果吗？看起来很好吃的样子，我吞了吞口水。

    虽然这么想，不过我还是不敢大意，毕竟这是比赛，第一关就输了那就太丢脸了。

    小心地越过了类似白白的看起来软绵绵的机关后，没跑几步就听见身后传来一声惨叫，我顺着声音回过头，只见澳洲回力镖队的队长被机关夹住了。

    我叹息的摇摇头，这家伙运气太背了！不过也没办法，谁叫他用的是耐力型的赛车。

    穿过鲤鱼旗隧道后，一些车手渐渐的开始让自己的车子加快速度，由于乔的是高速型赛车，所以落在了后面。

    听着乔和鹰羽龙的对话，我有些好奇，于是向身旁的布雷特问道：“他们两个的关系什么时候那么好了？”

    “那次比赛以后……”没等布雷特回答，娅莉娜就先出声了，脸上的笑容看起来还有些暧昧。

    娅莉娜和乔的关系一向很好，会知道也不奇怪，只不过看她的笑容，乔和鹰羽龙似乎不只是关系好的样子……

    过了不久，跑道便出现了连续弯道，我笑着点点头。很好，机会来了！

    “我先走啦。”对他们扬扬手，便和正在加速的审判者一起冲上前去。

    和我一起加速的还有日本队的星马烈和热带队的队长朱莉安娜，就在飓风音速和蜘蛛王斑马号为了第一相互争夺碰撞的时候，审判者微微超前夺到了第一名的位置，就在这时原本和米勒的跳跃者激烈斗争的急速眼镜蛇冲了上来，撞开了蜘蛛王斑马号，飓风音速没有了牵制，加速追上了审判者。

    “我绝对不会让人挡着小烈的！”三国藤吉气势汹汹的道。

    朱莉安娜皱着眉，不悦的道：“现在不是队质赛，你这样太过分了。”

    我好奇的看了看星马烈，星马烈苦恼的摇摇头，表示他也不清楚情况。

    就在我们分神的时候，米勒的跳跃者一下子冲到了最前面，“你们竟然还有心思管别人。”米勒得意的笑道。

    也对，现在不是理会别人的时候……过了这一段上山赛道，就是下山赛道了，高速型赛车就会追上来，所以想要赢只能在这里先拉开一定的距离了。

    “审判者，加油啊！”

    随着我的命令，审判者立即加速，再次夺回了第一的位置。

    没过多久，一座吊桥出现在了我们面前，吊桥下方是水流端急的瀑布。

    心里开始有些害怕，我看了看保持着速度的审判者，咬咬牙，跟在审判者后面向吊桥滑去，上到吊桥后，我死死的盯着跑道，压下恐惧的心理不去看吊桥的周围。

    过了吊桥后，我松了松口气，回过头看了看，突然一道浪头打来，将最后一名的藤吉冲了下去，看到这里我脸都青了，还……还好我过的早……

    “后半部分的赛道是一条沿着龙背而下的下山赛道，它的名字就是做巨龙之路啦！”

    不出我所料，先前落在后面的车子就在这时追了上来，慢慢向我这里逼近，不过幸好的是到这里还是弯道，所以对审判者非常有利。

    “审判者！”

    审判再次加速，以最快的速度甩掉了后面的车子，就在我松口气以为这样可以了的时候，星马烈的飓风音速也用最快的速度追了上来，和我的审判者平行。

    “这时最后的弯道了，我一定要抛离你们！”星马烈坚决的道。

    我也不会输给你的！我在心里暗想。

    跑完一圈回到了观众台，这也是最后的直线跑道，由于我这次将审判者完全改成了弯道型赛车，所以到了直线审判者的速度也开始慢了下来，星马烈的飓风音速也一样，不过幸好先前拉开了不少距离，后面的高速型赛车虽然慢慢靠近，不过按速度来说在终点前是追不过来的。

    “小烈哥哥！”离终点还剩200米得时候，一直在看台上的女孩突然站起来，不顾淑女形象的大喊，“小烈哥哥加油啊！”

    星马烈神色更加认真了，飓风音速也更加奋力的加速，想要追过跑在前头的审判者。

    看了看他们两个，我了然的笑了笑，望了望审判者，审判者也心有灵犀的开始减速。

    “啊！马力不够了！”为了不让星马烈看出来，我假装不甘的道。

    “冲线了！星马烈的飓风音速赢了！”随着四驱斗士的一声大喊，看台上的女孩也高兴的站了起来。

    我拿起审判者，笑了笑。算了，反正不是正式比赛……

正文 卡罗好可怕！

    环顾四周，发现这家游戏机室并不似想象中的那么热闹，是因为机器太过老旧的关系吗？

    我挠挠头，有些怀疑自己是不是被道格斯骗了，他明明说这里很好玩的啊……

    就在我郁闷的时候，突然啪的一声巨响，于是好奇的探过头。

    只见一个熟悉的身影正在拼命的捶打着地鼠机，听声音好像是日本队的星马豪……

    抽了抽嘴角，果断的收回目光，我有预感跟这家伙扯上关系肯定没好事！

    深吸了一口气，决定转身回学校。

    刚走几步，就看见门口围了一大群人，气氛看起来就像是在欢迎什么巨星。

    停下脚步，双手抱臂，看着被众人围在中间的意大利队表示非常不解，从什么时候开始他们变的这么受欢迎了？

    “嗨，我的小甜心。”朱利欧发现了我，推开挂在他身上的女孩向我挥手。

    小甜心？！我打了个冷颤，下意识的想转身想当做不认识他们，快步离开。却被跑来的星马豪拦住。

    “喂！你跟这些卑鄙的家伙很熟吗？”星马豪语气不善的道，不过眼睛却是怒视着卡罗他们，很明显星马豪的这份怒气并不是向着我来的。

    “何止是熟啊~”就在我被星马豪拦住的时候，卡罗和朱利欧推开人群走了过来。

    “你想去哪里，恩？”危险的声音从头顶传来，我再次像以前那样被人圈在怀中，只不过这次抱住我的不是朱利欧而是卡罗。

    卡罗用手捏着我的下颚，半强迫的抬起我的头，微笑中透露出一丝危险。

    我用力的推了推卡罗的胸膛，不过由于力量悬殊，我的动作毫无半点作用。

    完了！我在心里暗道，那次比赛以后我对卡罗和朱利欧能躲就躲，即使是在教室也是很少和卡罗说话，这下他肯定是生气了。

    害怕的闭上眼睛，不由得颤抖起来，卡罗生气的样子我是见过的，就连左拉那种大块头的会被一拳撂倒，我这下肯定小命不保了，呜呜呜……

    几分钟过去了，预料中的事情并没有发生，我小心的睁开眼，发现卡罗正死死的盯着我，刚才隐约感觉到的寒意也没有了，眼中浮现出一丝细微的温柔，嘴角的笑容看起来也没有那么冰冷了。

    奇怪？刚才发生了什么事吗？卡罗的转变怎么那么快？！

    “啊呀――”就在我走神的时候，卡罗用力的在我脸上捏了捏，我捂住被捏疼的地方，眼睛蒙上水雾，可怜兮兮的望着一旁的朱利欧。

    呜呜呜……果然卡罗是生气了，捏我的力道都比以前重了，看来现在能救我的只有朱利欧了。

    没想到朱利欧只是眯起眼笑着道：“呵呵，逃了这么久还是被我们抓到了哟~”

    呜呜呜……连朱利欧也生气了，我在心中哀叹，早知道我今天就不出门了！

    抿抿唇，想了想，决定改变作战计划，双手迅速的手改变方向，抱住卡罗的腰，将头埋进卡罗怀里，蹭了蹭软软的道：“呐，我不是故意的啦……”虽然说的是假话，但是看我态度这么好的份上别生气啦。

    禁锢着我的双手瞬间松开，我在心里松了口气，呼……看来作战成功了！

    我抬起头，想向卡罗露出一个灿烂的笑容，却望见卡罗不怀好意地笑着，立刻愣住了，还没等我回过神就被一旁的朱利欧拉了过去。

    “这招没用了哟。”朱利欧环住我的腰道。

    小气的家伙！我正想开口抗议，却被一直被大家晾在一边的星马豪抢白了。

    “喂！你们这算什么！当我是傻瓜吗？”星马豪向卡罗气急败坏的大吼，“你们这些家伙来这里干什么？”

    不过卡罗并没有理会，连看都没看他一眼边，便越过他向前走去，可没走几步又回过头面无表情的望着我道：“过来。”

    朱利欧松开了手，我看了看朱利欧又看了看卡罗，犹豫了几秒还是不甘不愿的走了过去，虽然不喜欢卡罗那种命令式的口气，但是谁叫我打不过他呢？

    “Takira，卡罗不是好人！不要过去啦。”星马豪拦在了我和卡罗中间，似乎将卡罗当成了毒蛇猛兽。虽然从某种意义上说，卡罗的确是……

    “滚开。”卡罗冷着脸一把将星马豪推开，走到我面前，拉起我的左手，拖着我向前走着。

    我低下头，瞥了一眼退了几步后稳住脚的星马豪，心里突然觉得卡罗的态度似乎有些不对劲，但是又不知道是什么。

    “你是怎么走路的？！”

    正想着，一个陌生的少年凶神恶煞的将手搭在我的肩膀上，将我按住。

    我做了什么吗？歪歪头困惑的眨眨眼。

    卡罗扬起手，啪的一声将少年的手挥开，从少年的手上红红的一片看得出，卡罗应该是用了很大力道。

    少年揉了揉手，揪住卡罗的衣领，对卡罗吼道：“你这家伙！”

    完了，我还从来没见过有人敢这么对卡罗说话，心里开始为这个少年默哀。

    意大利队的成员很自然的将少年围在了中间，卡罗的眼神和笑容越来越冰冷，这样生气的卡罗我还是第一次见，好可怕……

    我不由得打了个冷颤，本能地闭上了眼睛，不去看那位少年的悲惨结局，等我睁开眼时，那位少年已经跪倒在地，双手抱着腹部，看起来非常痛苦。

    朱利欧笑得一脸无害，假装惊讶道：“他怎么了？”

    欧尼摊摊手，淡淡地道：“谁知道~”

    太狠了吧……我对这位少年的遭遇感到同情，扯了扯卡罗的衣袖，“呐，我想回去了……”

    刚才就想回去了呢，只不过被卡罗他们挡住了……

    “Takira，不想玩了吗？”还没等卡罗说话，朱利欧就笑着揽住我的肩道，“我带你去其他地方吧。”

    这样子……太像骗小孩的怪叔叔了……偷偷的瞄了一下四周，其实从该开始我就觉得一直有人用怪异的眼光盯着我们了，刚才不知道是为什么，不过现在知道了！

    “朱利欧！”我扯开朱利欧的手，深吸一口气，非常认真地盯着他。

    朱利欧愣了一下，似乎是被我的表情吓到了。

    虽然说这样可能会打击到他，而且还有些无礼，可是身为朋友，我应该要诚实的挑出他的缺点的！想到这里，我鼓起勇气道：“你的穿着品味太有问题了！”本来我已经觉得卡罗的品味很差了，可是朱利欧居然更差！

正文 生死决斗

    “唉，你不觉得你找卡罗决斗很无聊吗？”边走边无奈的对一旁气势汹汹的星马豪道。

    真没想到出去散步居然会碰到这家伙，想起刚才的事情我就非常郁闷，这家伙居然说是我的朋友，硬要门卫将他放进来还拉着我帮他带路，真是不客气……

    “他们在比赛的时候用那些卑鄙的手段……我……我……”星马豪握紧双拳咬牙切齿的道，“我一定要让他们知道我的厉害！”

    这家伙真以为打败了J一次就是天下无敌了吗？我白了他一眼，再次叹气。

    “你们英国队也有和意大利队比赛过，难道就发现不出来吗？！”

    “比赛……”我沉默了一会，垂下头淡淡地道，“输了就是输了，失败者只能怪自己技不如人。”

    “这样的比赛结果根本就是不公平！”很明显星马豪并不赞成我的话，他激动的道，“他们……”

    “你错了，这种比赛结果很公平……”我不耐烦地打断了他的话，很认真的看着他道，“输了就是输了！与其在这里为自己辩解，还不如好好想想你们以后该怎么办，能将猎物杀死或擒获，首先就会有追上猎物的速度。”攻击只不过是在运用另一种方式罢了。

    “呀！你干嘛总是在帮着他们！”星马豪气急败坏的吼着。

    “我只不过是在陈述事实。”我冷笑着停下脚步，指了指面前的门道，“这就是意大利队的宿舍，你既然那么有信心，输了可别哭~”

    星马豪连门都没敲便握住门的把手将门打开了。

    意大利队全部人员正围坐在客厅的沙发上，气氛看起来似乎不错，即使门被突然打开也没有一个看过来的。

    “在比赛中用那种卑鄙的手段获胜，你们以为我不知道吗？”星马豪连招呼都没打一声就直接开口，完全没有意识到自己现在的多么无礼。

    “原来你来就是为了这种事。”对于星马豪的质问，朱利欧笑着抿了一口茶，毫不在意的承认道，“是啊，你说的没错，这有什么问题吗？”

    那种带着讽刺的语气，让我这个人局外人都觉的他欠扁，星马豪则对他的回答感到意外，傻傻的愣在原地，看样子他本来应该是以为意大利队会特意隐藏的吧。

    真没出息，我望着愣住星马豪摇摇头，上前一步道：“他是来找卡罗决斗的……”

    “Takira……”原本注意力一直放在茶杯上的朱利欧听到我的话立刻抬起头。

    卡罗也停下手中的动作，转过身来。

    我对他们脸上的惊讶感到不爽，果然是现在才发现我吗？原来我那么没有存在感……

    “怎么？这么快就想我了啊？”朱利欧走到我面前，牵着我的手，笑眯眯的道。而星马豪则被他完全忽略了。

    “可恶！卡罗！”星马豪气红了脸，握着拳对着卡罗道，“我要跟你决胜负！”

    朱利欧不屑的看了眼星马豪，唇角勾起冷笑，仿佛是在讥笑星马豪不自量力，然后又对卡罗调侃道：“是来找你的哟~”

    卡罗冷哼一声站了起来，淡淡的扫了一眼星马豪，收起手中的刀子，漫不经心的道，“你真的明白决胜负的意思才好。”

    欧尼摆弄着自己的头发，挑眉笑着道，“卡罗，你真要跟他比？”

    卡罗无所谓的摊了摊手，“既然他那么坚决，那就成全他一下吧。”说着便起身走了出来。

    走到我面前时，轻轻的拍了拍我的头，然后对着其他人道：“走吧。”

    我很自然的抬脚打算跟上去看看，却被朱利欧拉住，“哎！你去哪里？”

    嘟嘟嘴，回过头理所当然的回答：“跟过去看看啊……”

    “这种一早就知道结果的比赛……啊，不，这连比赛也算不上，充其量只能算是消遣，又有什么好看的？”朱利欧笑道，“走吧，我带你去玩，日本的夜市很有趣哟~”

    “不要。”我果断的摇头，夜市什么时候都能去，也不一定要现在。

    “别那么无情嘛……”朱利欧失望的叹了口气，抿着唇委屈的道，“人家还想和你过二人世界呢。”我不由的打了个冷颤，感觉有些头皮发麻，这家伙纯粹是来恶心我的吧！

    看到我的反应，朱利欧满意的笑了笑，就像是恶作剧得逞一般，然后牵起我的右手跟了上去，“既然你不想去，那就等下次吧，下次只能由我们两个哟~”

    “你们还在干什么？”已经走到楼梯口的卡罗行了下来，看着我和朱利欧，眼中不悦一闪而过，“快跟上来。”说着便向我伸出手。

    “知道啦……”干嘛要用命令的口吻……

    我嘟着嘴不清不愿将左手放在卡罗的手中，卡罗看了朱利欧一眼，两人是视线在空中交接，随后便一起握着我的手走下楼。

    “队长？”正要上楼的杰拉尔看到我们，愣了一下道，“你要去哪里？”

    去哪里？我眨眨眼，被他这么一问我才想起来，我们这是要去哪里啊？

    “我也不知道……”我摇摇头，卡罗说要和星马豪比赛，但是现在应该没有场地了呀。

    “你用的找那么着急吗？”欧尼轻笑，“你放心吧，你的队长会平安回来的……”

    听起来是好话，但是我总觉得有些别扭，想了想又觉得或许是自己多心了，于是向杰拉尔挥挥手，“等一下见~”

    跟着卡罗一直走到了，一座未完成的高速公路，公路由于未完成，所以已经被铁链锁上，并且立了警示牌，卡罗走到一旁的钢筋栅栏旁，一脚踢断了栅栏上的其中一条钢管，然后将门锁撬断，然后一脚将门踹开。

    卡罗他们神态自若的走了进去，一点也没觉得他们这么做是不对了。这家伙太没公德心了！我望着躺在地上的铁门摇摇头。

    “就是这里了。”卡罗单手叉腰，看着前方的断桥道。

    “好，马上开始！”星马豪似乎并没有注意到场地的不妥，当他回过头时立刻就愣住了。

    该说是他天生迟钝还是高度近视？居然现在才发现……

    “喂！这条路看起来还没有做好……”星马豪吞了吞口水，犹豫着道。

    “现在这样就足够了。”卡罗看了看星马豪的表情，眼中闪过一丝不屑。

    意大利队的其他成员则在一旁附和着点头道，“当然够了。”他们这么团结，说实话我还是第一次看到。

    卡罗向左拉使了个眼色，左拉会意的拿出一瓶喷漆，在地上喷了两条白道作为这次的起跑点和终点。

    “我们就在这里出发，那辆车最先越过界的就算赢，这次纯粹是斗速度。”卡罗挑挑眉，缓声挑衅道，“听说你的车子在速度上是没什么对手的，也就是说你这次和有机会赢喔。”

    星马豪咬牙切齿的瞪着卡罗，卡罗微微侧身，故意摆出一副仁慈的样子道：“看，好人吧，别看我这样子，其实我真的是很善良的。”

    哈哈哈！这种话从卡罗的嘴里说出来，实在是太好笑！我侧身抱住一旁的朱利欧，将头埋进他的怀里，不行！我不能笑得这么明显，会被卡罗报复的！可是……实在太好笑了！

    双肩开始微微颤抖，半响，我也笑的差不多了，于是便从朱利欧怀里抬起头，正好看到星马豪在向卡罗抗议着比赛的场地。

    “在这里跑的话，车子冲线的时候不就会冲下去吗？”

    对于星马豪的问题，卡罗理所当然的道：“冲线的时候截停它就行了。”

    这次星马豪可没有被忽悠过去，而是继续抗议，“如果停不下来……”

    “如果停不下来，就意味着你以后都不能参加世界杯。”卡罗毫不留情的打断了星马豪的话，“决胜负可不是说着玩的。”

    照卡罗的说法，那就等于是生死决斗吗？车子跑得那么快，真的能及时截停车子吗？

    我有些担心，向朱利欧低声道：“呐，这样真的不要紧吗？”

    “放心吧，卡罗是绝对没问题的。”朱利欧笑着道，仿佛这对卡罗来说实在简单不过的事了。

正文 隐藏的秘密

    还是觉得有些担心，张张嘴想说些什么，朱利欧却将食指抵在我的唇上，眨眨眼道：“放轻松，好好看着吧，我有预感一定会很精彩的。”

    我撇撇嘴，到嘴边的话又咽了下去，扭过头将视线转移到已经出发的卡罗和星马豪身上，虽然说有些多管闲事，可是车子出问题的话，在做好新车子之前是无法参加比赛的，为了一场私下的比赛，这样的代价也太大了。而我实际担心的并不是卡罗，毕竟场地是卡罗找的，他又应对的方法也不奇怪，只不过星马豪就不一样了……没有了车子……不战而败对日本队的影响应该很大吧……

    “还在担心？”朱利欧扶额道，“如果说连这种比赛卡罗也会输的话，我会很伤脑筋呢。”

    “伤脑筋？”我眨眨眼，呆呆的看着朱利欧。

    朱利欧望着卡罗的背影，淡笑着道：“如果说他真的是那么没用的话，我可就得考虑换一个盟友的问题了。”

    我一头雾水的眨着眼，目光在卡罗和朱利欧身上来回移动，“盟友？！”这是什么跟什么啊？怎么越说越奇怪了？

    “走吧。”还没等我想明白他话中的意思，朱利欧牵着我的手道，“是时候该跟上去看看了呢，我想Takira应该也很想知道现在的情况吧。”

    其实我是无所谓啦，刚想这么说就看见意大利队的其他人已经出发了，我只好跺跺脚，露出藏在鞋内的滑轮，跟着朱利欧一起追了过去。

    渐渐靠近了卡罗和星马豪，我也看清楚了两台车子的状况，旋风冲锋现在还在第一的位置，而卡罗的神剑号正不紧不慢的跟在后面，虽然说这段路很短，但是在终点前追过去也是可以的，我想这就是卡罗一点也不在意的原因吧。

    就在星马豪正高兴的时候，卡罗突然开口。

    “知不知道什么是自然界的规律啊？”卡罗的声音显得有些冰冷，星马豪并没有理会，卡罗继续道，“有没有听说过弱肉强食，意思是说弱者是会成为强者的猎物，这是永恒不变的定律。”

    虽然说卡罗的话我都明白，只不过卡罗那种似乎已经亲生经历过的语气令我不由的感到不安。

    “人类也是一样，失败的人会失去任何东西，只有胜利者才能继续生存。”卡罗这次的语气非常平静，却更加令我感到害怕，失败我也试过，在我的世界里失败并不算什么，因为我一直认为胜利可以再夺回来，可是卡罗的话却让我怀疑了，难道说在他的世界里失败了就没有第二次机会了吗？

    “难怪你们会不择手段的夺取胜利，你们这样做会开心吗？”星马豪并不赞同卡罗的说法。

    “输赢是没有开不开心的，只是一个结果，如果输了就会完结，就会失去所有。”卡罗顿了顿，随后坚决地道，“所以我一定要赢！”

    听了卡罗的话，我握着朱利欧的手下意识的收紧，朱利欧回过头对我笑了笑，我迷茫的望着朱利欧，总觉得有很多话想问，却又不知道自己要问什么。

    “最精彩的现在才刚要开始呢。”朱利欧笑着道。

    我突然感觉他的笑容很刺眼，似乎在表达着什么，可是我却什么也看不出来。

    而这时离终点，也只剩下不到五十米的距离了，也就是说游戏该结束了……

    卡罗的神剑号在这时才开始加速，只不过星马豪的旋风冲锋却已经到了极限。

    “在这种时候，应该开始害怕了吧。”朱利欧有些幸灾乐祸。

    我不想也知道，他是在指星马豪，不过也对，胜负是分出来了，不过这并不是这次比赛的重点，星马豪真的有能力在车子掉下去之前将车子截停吗？

    星马豪这时似乎也意识到了危险，开始担心起来。

    “可恶！我绝对不要输给你！”星马豪不甘的吼道。

    “你已经输了。”卡罗毫不留情的打击着他。

    比赛并没有什么意外的结果，星马豪还是输了，就在神剑号和旋风冲锋直直地朝着断开的地方冲去的时候，卡罗抽出一把小刀，准确的截住了神剑号，而旋风冲锋却冲了下去，星马豪跟着车子一起跳了下去，在车子掉进水之前将车子接住，然后整个人带着车子一起掉了下去。

    “喂！你没事吧！”我对这下面的星马豪喊道，然后看了看四周打算找样东西将他救上来。

    “你在干什么？”朱利欧拉住急得团团转的我。

    我皱皱眉，挣脱开朱利欧的手，“当然是要找东西救他上来啦！”说着就向一旁放着建桥的工具的地方跑去。

    可没等我跑几步，卡罗就手一伸将我扯了回来，揽着我的腰将我固定在怀中，同时封锁住我的动作，盯着水下的星马豪冷冷地道：“失败者是不值得同情的。”

    “可是，这离岸边还有很远的距离，要是他游不回去的话就……”

    话还没说完，就被朱利欧打断，朱利欧摊摊手，一脸无所谓地道：“这就和我们无关了。”

    “这也太过分了吧！”会出人命的！

    卡罗冷哼一声，拖着我便往回走，我用力的挣扎了几下，却一点用都没有。

    什么意思嘛！这根本就是限制我的人权！我委屈的咬咬牙，眼睛泛起了水雾。

    “佐拉，你留在这里把星马豪救上来。”卡罗望了我几秒终于妥协。

    佐拉似乎很不情愿，不过看了看神情不悦的卡罗，最后瞪了我一眼，然后转身跑走。

    “别哭嘛。”朱利欧轻轻地捏了捏我的脸，无奈的叹了口气道，“现在时间还早，我带去玩，乖，别生气了。”

    “哼。”我鼓起包子脸很不给面子的扭过头。

    “三份布朗尼蛋糕。”卡罗接着说道。

    我舔舔唇，在心了挣扎了一下，小声地道：“五份……”自从哥哥来了以后，我就很少有机会尽情的吃蛋糕了呢……

正文 干坏事了

    “你们能不能不要盯着我？”嘟嘟嘴，忍不住对分别坐在自己左右两边距离很近的卡罗和朱利欧抱怨，这两个家伙从一开始就盯着我看了，难道是我的脸脏了？困惑的摸了摸自己的脸颊，然后看了看琉璃桌上自己的倒影。

    什么也没有啊，都怪他们！弄得我现在也疑神疑鬼的！他们不知道一直盯着别人是很不礼貌的吗？

    “呐……”朱利欧突然嘟着嘴，哀怨的看着我，可怜兮兮的道，“Takira，我也好饿哦……”

    “你想干什么？”我警觉的挑挑眉，连忙护住自己的蛋糕，鄙视的瞥了一眼朱利欧，哼！这家伙怎么能吃着碗里惦着锅里呢？他的那份蛋糕还一口都没动过！

    看到我下意识的动作，朱利欧装出伤心的表情，半捂着脸道：“Takira，难道说蛋糕比我珍贵吗？”

    “废话。”我半眯着眼，毫不迟疑地点头。这种事情很明显嘛，想当年蛀牙的时候被哥哥禁止吃蛋糕，我连喝水都觉得是苦的，经过那次之后我恨不得抱着蛋糕睡！

    想到这里，我吸吸鼻子，又看了一眼朱利欧，果断地下结论蛋糕比这家伙重要多了！

    一旁的卡罗一直低着头，心不在焉的用勺子不停地搅拌着杯子里的咖啡，若有所思的盯着桌子，时不时暗沉着眼，似乎在想着一些很烦恼的事，我和朱利欧的互动丝毫没有让他回过神。

    其实从刚才开始我就觉得卡罗有些奇怪了，是跟朱利欧说的什么盟友有关吗？边想着边沉默将一小块蛋糕送入口中。

    “你们都怎么了？”朱利欧笑着打破了这种有着些许沉重感的气氛，卡罗停下了搅拌的动作，端起陶瓷杯，尝了一口，便微微皱眉放下了杯子。

    “不好喝吗？”留意到卡罗眼中闪过的不满，我下意识的问道。

    卡罗和朱利欧的咖啡是一样的，可是刚刚朱利欧喝的似乎很开心呐~

    “看样子，樱桃白兰地加特浓咖啡的感觉不像介绍中的那么好啊。”朱利欧优雅的喝了一口咖啡，勾起唇角露出一丝玩味的笑意。

    看~又是一句奇怪的话……

    慢着，等等……刚刚朱利欧提到的是酒吧……

    我眨眨眼，开始怀疑是不是自己听错了，朱利欧和卡罗应该才十四岁，怎么可能会喝酒呢？

    下意识地嗅了嗅，空气中除了弥漫着浓郁的咖啡香味和蛋糕的奶油香味，还有一种非常细微的味道，虽然说味道很淡，但的确像是酒的味道。

    “你们太大胆了吧……”惊讶过后，我又小声的道，“呐，酒好喝吗？”以前看到哥哥和爹地两个人经常在一起品酒，可是我每次凑过去，哥哥都会将杯子移开，连碰都不让我碰。

    “要试一下吗？”朱利欧对我眨眨眼，笑着道。

    “真的可以吗？”我犹豫了，如果说偷喝酒被哥哥知道了的话，哥哥会很生气的……不过说是这样说，实际上我还是很好奇酒的味道，小小的尝一口……应该没问题的吧……

    在心里挣扎了好久，还是抵不住诱惑，于是我点点头，心里想着，小小的一口，就一口而已，没关系的啦……

    “不行。”卡罗的声音带着一丝不悦，狠狠地看了我一眼。

    我被卡罗那副严厉的样子吓到了，抿着唇捏了捏手指，心里感到非常不满，小声的嘟囔道：“什么嘛……你自己不是也……”抱怨的声音在卡罗生气的目光下停止了。

    虽然很是不满，但是却不敢在继续说下去了，我只好鼓着包子脸，将头扭到一边。

    “卡罗这样子会被讨厌哟~”朱利欧对着卡罗眨了眨眼，然后看着我笑了笑的伸出手指，在我的脸上轻轻地戳了戳，“Takira既然那么想喝，破例一次也没什么关系，不过只能是一小口哦。”

    听到这话我立刻点头，然后半扑到朱利欧身上蹭了蹭，“朱利欧最好了！”

    朱利欧顺势低下头在我的脸上亲了一下，然后向卡罗挑挑眉，卡罗冷哼一声便没再说话。

    朱利欧扬起手，打了个响指，一位身穿纯黑色制服的侍者走了过来，恭敬地站在一旁。

    “来杯朗……”朱利欧看着我顿了顿，“算了，还是百利TM拿铁好了。”

    侍者并没有立刻离开，而是顺着朱利欧的目光，看着我，似乎在犹豫，不过在朱利欧不悦的的瞪了他一眼后，便收起目光，恭敬地对着朱利欧行了一个微躬礼后快步离去。

    我皱皱眉，愤愤的想为什么朱利欧和卡罗喝酒，侍者就没有那种表情，明明都是小孩子啊！待遇太不同了！

    将最后一口蛋糕送入口中，可是酒还是没有送到，我感到有些无聊，目光不自觉的向周围飘去，这才发觉这里的气氛似乎有点怪异，这里很安静，客人也不少，可是我却看不到任何一个差不多年龄的孩子，在坐的人全都是一些成年的大人。

    我困惑的扯了扯朱利欧的衣服，然后稍稍靠近朱利欧，在他的耳边小声的问道：“呐，为什么这里全都是大人？”总感觉自己似乎到了不该踏入的地方。

    “你不喜欢这里？”

    我摇摇头，这里除了灯光暗了一点，也没什么不好的地方，而且这里的蛋糕很好吃！只不过为什么没有小孩子呢？难道说这里禁止未成年人进入？

    也不对啊！我们刚刚进来的时候也没人拦着啊……

    “先生，您点的酒。”侍者举着盘子，将盘子上的杯子轻轻放下，然后微微欠身离开。

    “Takira，试试。”朱利欧将杯子递了过来，柔声道。

    我迟疑了一下，接过杯子，双手捧着，仔细的看了看。这杯子里的液体看起来不太像以前见过的酒啊，就不是应该都很透明的吗？这杯酒看起来和咖啡没什么区别，上面还有巧克力碎。

    犹豫了一下，小心的伸出舌尖，轻轻地舔了舔杯中的液体，甜甜的奶油味中夹杂着一点巧克力的苦味。

    好好喝哦，我小口小口的喝着杯子中的液体，心里感到有些郁闷，明明是这么好喝的东西，为什么哥哥就是不让我喝呢？还骗我说酒的味道很苦，实在是太过分了！

    “Takira！”朱利欧急忙制止，“不能再喝了！”

    “为什么？”我不悦的皱皱眉，然后盯着还剩下半杯的酒嘟着嘴撒娇道，“呐~让我喝完嘛~”说着就再次捧起杯子。

    卡罗手一伸，毫不费力的将我的杯子抢到了手中。

    我本能的向卡罗扑了过去，想将杯子抢回来。突然，感觉背上一寒，我停下动作，打了个冷颤，慢慢的回过头，发现哥哥正站在店外，透过玻璃窗死死地盯着我。

    我脸都吓白了，立刻回过头，然后努力的缩成一团，一边减少自己的存在感，一边在心默默地念着，哥哥其实只是路过，根本没有看见我……

    几分钟后，什么事都没有发生，于是我鼓起勇气，小心的扭过头，往窗子外瞄了瞄，发现哥哥果然已经离开了。

    我拍了拍胸口，松了口气。

    呼……刚刚真是吓死我了，还好哥哥只是路过……

    “卡罗快把酒还给我啦！”

    正当我提起精神，想再次把那好喝的酒从卡罗手里抢回来时，突然双腿悬空，被人撑着双腋抱了起来。

    “你竟然敢喝酒？而且是在我不知道的情况下，Takira你真是越来越不听话了。”哥哥优雅低沉的声音同时响起。

    完了，干坏事被抓到了……我害怕的缩了缩脖子，回过头小心翼翼的看了看哥哥，欲哭无泪的发现哥哥现在居然还是一脸笑容，呜呜呜，肯定是被我气得不轻，现在的哥哥太可怕了！

    我扁扁嘴，向着卡罗和朱利欧投出求助的目光，哎！你们两个别坐在那啦！快来帮帮我啊！

    卡罗和朱利欧很有义气的站了起来，朱利欧唇角微扬，邪肆的笑道：“凯狄森・霍尔・杰・戈古洛夫？呵呵，真是幸会。”

    现在不是说这种客套话的时候啦！我狠狠地瞪着朱利欧。

    “你打扰到我们的聚会了。”卡罗还不畏惧的直视着哥哥，冷笑道。

    这种时候不要在挑衅我哥哥了啦！我咬牙切齿的将目光移到卡罗身上，心里非常郁闷，为什么一到紧要关头这两个人就发挥不出作用呢？！

    突然感觉到一阵晕眩，我伸手抚了抚额头。

    晕眩感渐渐的越来越强，呜呜呜――我一定是病了！而且不是被哥哥吓病的就是被卡罗和朱利欧气病的！

    察觉到我的异常，哥哥立刻换了个姿势让我靠在他的怀中，然后转身离开。

    卡罗和朱利欧拦在了哥哥的前面道：“不打一声招呼便带走我们的人，你认为这样好吗？”

    “你们的人？哼！”哥哥冷笑一声，目光凌厉的看着卡罗和朱利欧，“我的宝贝什么时候成了你们的了，嗯？”

    我抓住哥哥的衣服，痛苦地呻吟道：“好晕……呜呜呜……好难受……”

    听到我的声音，卡罗和朱利欧愣了一下，随后一脸后悔和不甘的让开了。

    哥哥温柔的摸了摸我的头道：“乖，哥哥现在就带你回去。”说着便快步向门外走去。

    我吸了吸鼻子，紧紧地抓住哥哥的衣服，将头埋进哥哥怀里，低泣着道：“呜呜呜……哥哥，对不起……Takira……再也不敢了……”说完便觉得意识越来越模糊，昏昏沉沉的闭上眼睛。

正文 你打算说什么？

    随着放学的钟声响起。

    由于今天是星期六只上半天课，而且没有作业，我将课本全部放进了抽屉，然后从专属的储藏柜里拿出昨晚就偷偷准备好地小背包，背好后便鬼鬼祟祟的小跑到校门口，贴在墙边，探出头瞄了瞄四周果然没有发现哥哥的踪影，嗯，很好看来哥哥果然是有事来不了了！

    于是我重整心情，抬头挺胸的从学校迈了出去。

    上次偷喝酒的事，虽然没有被哥哥惩罚，不过却被哥哥彻底禁足，连宿舍都不能回，每天都被哥哥盯得紧紧的，一走出校门就被直接抱上车，然后被关在家里那都不许去，哥哥还一直在旁边守着，让我连偷跑的机会都没有，只能乖乖地坐在哥哥腿上数手指，而哥哥完全没有注意到我的无奈，反而抱着我就悠然自得的开始看书，然后时不时的在我的脸上捏两下，由于知道那件事哥哥并没有消气，所以我连反抗都不敢！呜呜，被虐待了也不敢出声，这种日子过的别提有多郁闷！

    所以当昨天哥哥跟我说他今天没时间接我回去，让我乖乖的回家哪都不要去的时候，我虽然乖巧地点着头，但心里其实早就打算好今天要到处乱逛，把前几天失去的自由全都逛回来！

    抬头看着天空上飘的几朵白云，我举起一只手，随意指了一个方向，好！就从这里出发！介于以往迷路的经验，我早就想出了一个解决的办法，那就是不管在哪个地方，只要截停一辆车让他直接把我送回学校就好了，所以我根本不需要再怕迷路的问题！

    不知道是地点的问题还是其他的什么，走了好久都没有看到什么有趣的事情，我叹了口气，擦了擦额头渗出的汗，开始奇怪自己这样漫无目的的走到底是为什么？在家里至少还能吹着空调打电动，但是现在这样连休息的地方都找不到，似乎比在家里更无聊了……

    “Takira。”

    正犹豫着要不要往回走时，突然听见一道熟悉的声音。我扭过头顺着声音的方向望去，只见阿吉正从一栋不大不小的建筑中向我跑来。

    “好久不见。”阿吉微笑着道，心情看起来好像很不错的样子。

    有很久吗？我困惑的歪歪头，两个星期前的儿童节大赛时不是见过吗？算起来应该不算很久吧。

    虽然心里这么想，但我还是礼貌的对他笑了笑，顺着他的话道：“好久不见。”

    听了我的话，阿吉笑得更开心了，拉起我的手道：“你怎么会来这里？”

    因为天气的问题，手被阿吉握着总觉得更加热了，于是微微的缩了几下，却发现手被他握得很紧，要不留痕迹的抽回来根本就不可能，我只好扁扁嘴，无奈的看着阿吉回答道：“本来是想出来玩的，不过发现不认识路，所以现在打算回去了……”所以你也应该放开我了吧……

    “那不如我带你去玩吧。”

    可是我已经有点累了呢，面对阿吉的邀请我苦恼地想着。

    “不想去吗？”阿吉眼中浮现出一丝失望，原本高兴的表情也在瞬间跨了下来。

    看到阿吉这幅表情，我连忙摆摆手，“不……不是啦……只不过……现在……”边说便抬起头望了望天空。猛烈的阳刚刺痛了我的眼睛，我本能想用手挡住，却没想到有人比我更快。

    阿吉用手挡住刺入我眼中的阳光，柔声道道：“这种时候只是天空会伤到眼睛的，走，更我进去吧。”说着便好像怕我会逃走一般，扶着我的肩膀向着刚才的那栋建筑走去。

    呼……算了，反正自己也很无聊……我叹了一口气，任命的由着阿吉推着我走。

    “这里好安静……”看上去好像连一个人都没有，难道这么大的房子就阿吉一个人住？

    “这个时候土屋博士应该是在研究室。”阿吉拉着我往楼上走去，边走边淡淡的介绍道，“这里是土屋研究所，我、博士还有其他研究开发迷你赛车的工作人员都住在这里。”

    原来这就是土屋研究所啊，看起来不怎么样嘛……我将土屋研究所和英国的研究所在心里比较了一下，无论从外形还是环境氛围，这个土屋研究所都还差得远，难怪日本队一直都只有那样的速度。

    阿吉将我带到一间房间，我坐在房间的小型沙发上，打量了一下房间的样子，虽然说空间不算大，但是电脑电视之类的电器倒是一应俱全，而且房间被收拾的好整齐，感觉一丝灰尘都没有，感觉空气都非常清新。以前我以为叶利的房间已经是最厉害的了，没想到阿吉的房间比他的还要……

    “你想喝些什么？”站在小型冰箱旁的阿吉打断了我的思考。

    牛奶两个字瞬间从我口中飘出，说完后才想起，同龄的男生中很少有人像我一样喜欢喝牛奶的，一般都是比较喜欢喝可乐之类的饮料的……

    就在我打算要不要跟阿吉说来一杯冰水时，阿吉已经走了过来，而且手上还拿着一杯冰牛奶。然后坐在了我身边，将牛奶递了过来。

    “谢谢。”我开心地对阿吉露出一个灿烂的笑容，然后就双手握着杯子，将牛奶送入口中，细滑的牛奶流入喉咙，我舒了口气。

    “Takira，你认为我……”阿吉正想说些什么，却被门外突然传进来的一连串吵杂声音打断。

    “第一的是我！”

    “最快的是我才对！”

    “斗士的宝座是属于我的！”

    我看了一眼门口，然后问道：“你刚才打算说什么？”

    就在这时一阵敲门声响起。

    阿吉无奈的笑了笑摇摇头，然后站起身，深深地叹了口气走去将门打开。

    “阿吉~”一打开门就听见一道甜美的女声，一位很面熟的大姐姐出现在我们眼前。

    这位应该是上次那位大姐姐吧……我努力的回忆着。

    果不其然，阿吉很有礼貌的对着大姐姐道：“朱美老师。”

    “阿吉你帮我一下好吗？”大姐姐双手合十，微笑着道，“我们想要以四驱斗士的宝座作为赌注比赛迷你赛车，阿吉最乖了，所以我一下子就想到你了。”

    还没等阿吉答应，大姐姐便自顾自的继续道：“阿吉又乖又听话，我们合作一定会……”

    我盯着一脸尴尬的阿吉，默默地想着没想到阿吉的乖巧性格是这么出名的呀……

    不过也是，大人都很喜欢乖孩子的，我眨眨眼想了想，然后很有自信的点了点头，我Takira一定也是一个不输给阿吉的乖孩子，嗯！一定是这样！

    不对！我甩甩头，突然发现自己已经走神的太远了。于是将注意力重新放回阿吉哪里，他们刚刚好像说到什么比赛的……

    阿吉又向我这边看了一眼，然后由于着想要拒绝大姐姐。这时大姐姐终于发现了我的存在，笑着向我招招手道：“你是上次那个孩子吧。”

    我站起身，向大姐姐微微点头，很有礼貌的道：“塔奇斯・迪可・德・戈古洛夫，你可以叫我Takira。”

    “好乖好可爱的孩子哦。”大姐姐越过阿吉走到我身边，摸了摸我的头道，“不如Takira一起参加吧~”

    “呃……”我干笑一下，向旁边移了一步，然后伸手将自己被弄乱的头发重新整理好，立场坚定的拒绝道，“不用了，我对四驱斗士的宝座没什么兴趣……”

    回想起四驱斗士在场上的表现，我嘴角不住抽动，那种像是马戏团的小丑一般的工作为什么也会有那么多人热衷？

    “是吗……”大姐姐嘟嘟嘴，露出可惜的表情，可是这个表情还没维持几秒便再次被笑容掩盖，“你可以来帮阿吉打气呀~”说着拉着我走到阿吉身旁，用手拍了拍阿吉的肩膀，继续道，“你说是吧，阿吉~”

    “啊……”阿吉认真地盯着我几秒钟后，用力地点点头，“好啊！我参加！”

    这家伙不是要拒绝的吗？怎么突然变得那么快？！难不成他也对四驱斗士的职业产生兴趣？！

    我惊讶的微张着唇，对阿吉的突然转变表示表示无法理解！

    ――――――――――――――

    最后，我还是被大姐姐半强迫的拉来为阿吉打气……

    单手托腮，无礼的叹了口气，瞥了一眼努力改装车子的阿吉，心里感到十分不解，我明明是打算出来玩的，为什么会被莫名其妙的拖来为别人加油打气？！再说了！我一个英国队的队长为他们日本队的队员打气算什么样子！

    遇见这些麻烦的家伙果然没好事！正咬牙切齿的想着，突然进来一位比我还要郁闷困惑的大叔。

    日本队的教练土屋博士，一脸茫然的看着正在调整车子的日本队队员道：“这……这是怎么回事……你们怎么都在这里？”

    我就说嘛，这种荒唐的比赛怎么可能会允许，原来是瞒着自己的教练进行的呀。哼哼，布雷特说的没错，日本队果然是一队毫无纪律可言的队伍……

正文 危机出现

    “阿吉，先用干布或纸巾擦一下上油的地方，然后再上润滑油会好些的……”虽然说阿吉现在已经擦完润滑油开始做下一步调整了，但是我还是忍不住说了出来，“车子的转轴虽然可以靠润滑油而转动的更快，可是有时候因为路面的原因，车子速度过快，飞起的尘埃就会粘在上面，用肉眼或许很难察觉出来，但转轴的转动速度却会因此而渐渐变慢。”

    阿吉认真地听我将话说完，然后笑着点了点头，“说的有道理，Takira真是细心。”说着便将刚放下的转轴拿了起来，仔细地用干布拭擦。

    阿吉的称赞让我有些飘飘然，不过还是很诚实的道：“其实这些都是米海尔告诉我的，我所拥有的迷你赛车知识有很多都是从他那里得来的呢。”

    “这么说他是Takira老师？”

    老师？这个问题我还没有想过，不过米海尔的确教会了我不少东西。

    “应该算是吧，记得我第一次得到迷你赛车的时候什么都不懂，连基本的知识都是他告诉我的。”想到以前和米海尔一起练习的场景，我就不由自主的笑了，那时所犯的错误放到现在真的是很可笑呢。

    “Takira？”阿吉突然拍了我一下。

    我猛地回过神，才发现自己已经严重走神了。不过想起以前的事真的有些怀念呢，算算时间欧洲杯也快结束了吧，米海尔也差不多要到日本了……

    “Takira……”

    “啊？”一抬眼，便看到阿吉无奈的盯着我，我尴尬的挠挠头，“抱……抱歉……我又走神了……”

    “没关系……”阿吉温柔地笑了笑，好奇地问道，“你说的米海尔是和土屋博士一样的迷你赛车研究者吗？”

    “当然不是。”米海尔那英俊外貌和土屋博士那大叔的脸孔因阿吉的话在我脑海中同时出现，我急忙摇头为米海尔澄清，“米海尔是德国一队的队长，只不过他从小就被称为天才，而且不单单是指迷你赛车喔。”虽然说站在对手的立场上，我有些嫉妒他，不过，如果站在朋友的立场上……有他这么出色的朋友我很高兴呢！

    “是……是吗……”阿吉脸上的笑容僵住了，顿了顿道，“原……原来是这样……”说完就低下了头，继续调整着车子，不过动作看起来开始有些心不在焉。

    他怎么？阿吉的反常让我感到奇怪，是我说错话了吗？怎么突然就变成这样了？

    阿吉一直沉默不语，我也不知道怎么开口，只好静静地坐着。

    一旁的大姐姐似乎也察觉到了我的阿吉之间的气氛有些不对劲，困惑的歪着头，眼睛不停的在我们身上转。

    我被看得有些不自在，于是站起身对阿吉和大姐姐道：“我饿了，想去买些东西，等一下就回来。”

    “我跟你一起去。”阿吉也放下手中的赛车，跟着站了起来，“这里你不熟悉，所以我带你去吧。”说完，还没等我做出反应就拉着我向外走去。

    走出土屋研究所后，阿吉依然牵着我的手，不过看他的表情就像是在想什么重要的事情一般沉重。

    “是我刚刚说错了什么吗？”我咬了咬唇，直接开口问道。

    虽然我并不记得自己有说什么无礼的话，但不知道为什么，直觉告诉我阿吉会这样是因为我。

    “不是Takira的错。”阿吉摇摇头，淡淡地道，脸上的微笑却让我感觉出一丝无奈和失落，果然是因为我所错了话啊……

    “对不起……”我垂下头，和阿吉握在一起的手不自觉的缩紧。

    阿吉温柔的摸着我的头，声音温和的道：“真的不是Takira的错，我只是在想车子的事，所以太入神了。”

    “真的吗？”我半信半疑的抬起头，看到阿吉温柔真诚的笑容后，终于松了口气。

    既然是这样的话，那就太好了~

    解决完食物的问题后，我们又回到了土屋研究所，离比赛开始还剩下两个多小时，阿吉调整完车子后，便将GP晶片的程序设定好，虽然说这并不是什么正规的比赛，不过大家都非常认真。

    相比之下，星马豪那边就不大好了，居然因为意见分歧差点吵了起来，和他哥哥星马烈真是有着天壤之别。

    比赛开始，大姐姐跑第一棒，而我和阿吉则一起到了第二棒的接棒地点，虽然说我并不参加比赛，不过这场比赛也没有什么直播，于其坐在终点无聊的等着他们，还不如跟着一起看比较有趣。

    “阿吉，对这样的比赛，你似乎很喜欢的样子。”对阿吉那副非常高兴地表情感到不解。

    “是啊，迷你赛车比赛真的很令人开心。”阿吉毫不犹豫的点点头，声音中带着些许兴奋，“还好决定参加了。”

    他对迷你赛车的热情真的很高呢……虽然说我以及其他参加世界杯的人一样都很喜爱迷你赛车，不过不得不说，向日本队这样将迷你赛车当成一切乐趣的倒还真的没有，现在参加世界杯的队伍，除了比赛和练习就很少让车子跑动了，迷你赛车的乐趣就是比赛，可是大部分队伍都有一个不成文的规定……那就是除了正式的比赛以外，不能在未允许的情况下比赛，之所以会有这种规定，最主要是因为怕车子受到损伤，而不能在正规比赛中发挥实力，虽说有些无奈，但是也是没有办法的。

    久而久之，我们平常娱乐的方式虽然不再单调了，可是却少了迷你赛车……这是因为年龄的变化思想不同了……还是被扼杀了呢？

    “小豪，你怎么还没有到啊？！”

    “小烈！我对你充满信心的！”

    两位大人站在交棒区的门口，望着还没有人影的跑道，着急的自言自语着。

    看到他们这么热情，我突然生出一个疑问，用开玩笑的口吻对身边的阿吉道：“阿吉，你说等我们长大以后，会不会和他们一样还是对迷你赛车充满热情？”

    阿吉愣了一下，望着两个大人的背影摇摇头，淡笑着道：“我也不知道呢……”

    没过多久，鹰羽龙终于出现了，不过看样子其他人落后却落后他很远，跑完第一短路后，鹰羽龙将车子交给了和他搭档的铁心爷爷，这时其他四辆车终于也出现了，不过可惜的是，大姐姐带着阿吉的进化者跑在最后面。

    “全靠你了，阿吉。”大姐姐期待的看着阿吉。

    “知道了。”阿吉点了点头，然后对我笑了笑道，“走吧。”

    “哦。”我淡淡的应了一声便和阿吉一起追了上去。

    走到一条分岔道时，我们停了下来，一个指示牌竖立在前方，指着右边的方向，上面还写着“这条是近路”几个大字。

    阿吉看了一眼指示牌，没有一丝犹豫的道：“应该走顺路。”说着便向右边滑去。

    就这样一路到了第四关，虽然说并没有追回来，不过至少也缩短了不少差距。

    阿吉在桌子上随意抽起一张纸，看到上面写的内容后我和阿吉的嘴角同时抽搐起来。居然是要去借腊鱼干，而且要将它绑在车子上，完整无缺的运回终点。

    绑上腊鱼干的进化者速度变得非常缓慢，我们也只好跟在车子后面慢慢地走着。

    但是没想到，还没跑多远，突然在前面出现了一大群猫，其中一只迅速地叼起了绑着腊鱼干的进化者就跑。

    “我的车子和鱼干！”反应过来的阿吉赶忙追了过去。

    真是可怜的家伙……在心里为阿吉默哀三秒后，我也跟了过去。

    那群猫带着进化者跑进了一间小型的寺庙，钻进了寺庙地板和地面的空隙之间，阿吉趴在地上哄了半天，那些猫还是没有出来。

    我叹了口气，进化者身上绑着的鱼干对于猫来说可是最美味的食物，它们会出来那才奇怪呢！不过由于猫太凶了，而且数量也实在太多，要爬进去取的话下场一定会很惨。

    想了一会，我跑到附近的商店，借到了一直长长的棍子，然后又用着吃奶的力气将棍子拖回了寺庙。

    “阿吉，你用这个试试。”因为棍子太重，所以我将棍子递给了阿吉。

    阿吉将棍子慢慢的伸了进去，试着将进化者弄住来，可没想到进化者是弄出来了，但那一大群猫也跟着一起扑了过来。

    “哇！”面对向自己扑过来的猫，望着那尖锐的爪子，我吓的脚都软了，只能双手捂住脸僵坐在地上。

    “Takira，小心！”随着阿吉的喊声，我被人扑倒在地上，等我睁开眼时，就看见阿吉正趴在我身上，用一只手将我护在怀中，另一只手用力将扑上来的几只猫挥开。

    被挥开的猫在地上滚了一圈，然后重新站起来，向着这边看了几眼，终于离开了，不过阿吉的手也被猫的爪子划出了几道血痕，鲜血从伤口中渗出。

    ――――――――――――――――――

    “谢谢……”坐在医院的长凳上，望着正在打吊瓶的阿吉，我十分内疚，如果不是阿吉护着我，现在坐在这里打针的就是我了……

    阿吉静静地看了我几分钟后，摸着我的头道，“你没事就好，”温和的声音仿佛是在表达主人的安心。

    我轻轻地碰了一下阿吉那被包扎着的手，眨眨眼道：“一定很疼吧……”

    却看见阿吉笑着摇摇头，表情看起来似乎很高兴。

    不疼吗？不会吧……小时候只要听到学校要打针，我就吓得躲在被窝里不敢去学校，现在阿吉不但要打针，而且还被猫抓过……真的不疼吗？好惊人的忍耐力！

    我看阿吉的眼神瞬间多了一丝崇拜。

正文 我是笨蛋？

    完蛋了！作业明天就要交了，可是我还一字未动，如果说今天不写完的话……

    “啊――”我烦躁的抓住自己的头发，一头栽进书堆里，恨不得把自己憋死在里面来逃避作业，不过这都只是想想而已……

    课本中的东西，我根本一点也看不懂，偏偏这种时候道格斯和夫狄安都不在，看样子只好找其他人帮忙了……

    我无力的叹了口气，抱起课本和笔走出宿舍，站在宿舍门口，我的眼睛扫过比较近的几间宿舍的门牌。

    美国队？我摇摇头，虽然说布雷特和J的功课都很好，可是性格太差……布雷特经常冷着一张脸，比老师还可怕……至于J，这家伙的前科太多，每次找他帮忙，那家伙总是没说几句就开始炫耀，本来因为有两科总是学不好已经让我十分郁闷了，偏偏这家伙还要来戳我弱点，在我面前说他学这些时是那么的容易……

    想到这些，我就毫不迟疑的抬起脚向俄国队走去，尤力亲切又有耐心，而且俄国队的其他成员也都是好人，是个很好的选择！

    叩叩叩――

    我腾出一只手，在门上敲了几下，没等多久门就打开了。

    “早上好~”没等看清楚开门的是谁，我便笑着的招呼。

    俄国队的奥金涅茨右手握着门的把手，左手拿着一把小型的螺丝刀，看上去应该正在调整车子，见到是我便笑着道：“早上好，Takira……你……是来找队长的吗？”

    因为我每次去敲他们的门都是来找尤力的，所以久而久之，每次他们都会这么问，不过虽然是问句，听上去却是肯定的语气。

    我像往常一样点点头，晃了晃手中的课本，可还没来得及说些什么，奥金涅茨便挠着头苦恼的道：“队长他刚出去了，说是被老师叫去帮忙了……”

    “这样啊……”我失望地垂下头，看来得考虑找其他人帮忙了……

    “那个……如果你不建议的话……”

    “不用了……”明白他下面想说些什么，我连忙摇头，虽然说奥金涅茨也是好心帮忙，不过全校都知道，他这一科的成绩和我是半斤八两，找他帮忙的话，可能就会变成两个人一起烦恼了！

    “那个……下……下次再见！”不等奥金涅茨做出下一步行动，我就连忙告别，抱着课本跑到了楼梯的转角。

    这一栋楼，住着的全都是世界杯的选手，但是和我比较熟的就只剩下意大利队和铁狼队了……

    卡罗没什么耐心，去找他的话，一定会被他骂是笨蛋的。可是如果直接去找朱利欧，被卡罗看见了他又会莫名奇妙的不高兴……所以还是去找叶利好了！

    决定好后，我掉转头便向着铁狼队的宿舍走去，在心里默默地祈祷，叶利啊！你千万要在宿舍待着等我啊！

    ――――――――――――

    “叶利！作战计划就由我来决定！”

    “可是，这种计划……”

    刚准备敲门就听见几句声音从里面传出，听起来似乎在争吵。

    按常理来说听到他们说作战计划之类的词，我应该转身离开的，只不过由于第一次听见叶利用这种激动和生气地语气说话，我被吓得呆住了，伸出去的手也停在了半空中。

    “不用再说了！就这么决定了！”门被用力推开，铁狼队的教练从里面走了出来，一下子就撞到了站在门外的我，然后看都没看我一眼便大步离开了。

    我向后退了几步，扶住一旁的墙壁，稳住身体，然后边伸手揉着被撞倒的部位，一边低着头看着掉在地上的课本。

    有没有搞错！不帮我把东西捡起来也就算了，居然连句道歉也没有，德国队怎么会有这种教练？！

    “Takira……”叶利弯下腰帮我将课本捡了起来，然后担心的问道，“没事吧……”

    面对叶利担心的表情，我摇摇头，有些心虚的转移视线，“那个……刚刚……我不是故意偷听的……抱歉……”

    “我知道。”叶利温柔地笑了笑，随后看了看手里的课本，了然的道，“进来再说吧……”

    太好了！功课有着落了！我高兴地点点头握住叶利伸过来的手，跟着叶利走了进去。

    ――――――――――――――

    不得不说，叶利很有做导师的潜质，啊！不对！应该说叶利比老师还厉害！那些上课听不懂的问题，叶利几句分析我就完全明白了！

    做完功课后，我终于松了口气，伸了伸懒腰，动了动因为做功课所以几个小时维持着同一个动作的身体。

    “来，喝点东西吧。”叶利笑着叹了口气，递过来一杯牛奶。

    “谢谢……”我红着脸接过牛奶，然后低下头不好意思的问道，“那个……叶利……你会不会觉得我很笨啊……”问功课的次数算起来应该也有十几次了吧，不知道经常这样麻烦叶利，他会不会觉得我很麻烦……

    “你才知道。”叶利挑眉，伸手在我脸上捏了一下道。

    听了叶利毫不掩饰的话语，我嘴角抽了抽，顾不上刚才被捏的地方，便咬着牙道：“叶利是坏蛋！”说完便生气地扭过头。

    哼！叶利说的也太直接了！就算他真的这么认为，也应该婉转一点啊！太伤我的自尊了！

    “呵呵――”叶利毫不掩饰的大笑起来，“是Takira先开口问的呀。”

    可是我没有叫你顺着我的话回答啊！我嘟嘟嘴，心里非常不满。

    “好了，不开玩笑了。”叶利轻轻地摸着我的头，动作看起来像是在顺毛，

    面对再次变回了平常那个温和的叶利，我差点以为刚刚发生的事情根本就是我的幻觉。

    变得也太快了！我开始对叶利的人品表示怀疑。通常喜欢变脸的都不是善类，比如说他们队的休米……

    等等！我怎么忘了？！休米也是铁狼队的呢，而且和叶利被称为黄金组合，长期在休米的熏陶下，性格怎么可能会好嘛！

    或许……这家伙也是一头披着羊皮的狼……

    越想越觉得有可能，我用怀疑的目光打量着叶利，嗯嗯，真没想到，我居然被骗了那么久……

    “怎么？”叶利被我盯的有些不自在，困惑的道。

    我摇摇头，这种事情还是不要说出来的好，如果他知道被人看出真面目了，或许会恼羞成怒，然后杀人灭口……

    于是，我果断地转移话题，“你和教练似乎意见有分歧啊……”

    话刚说出口，我就开始后悔了，这是别人的私事，或许还关于到一些机密……

    叶利收起笑容，垂下头没有说话。

    果然……他并不想告诉我呢……都怪我！干嘛没事问这种问题！

    正等我苦恼着该怎么补救时，叶利突然开口，淡淡的道：“你会不会觉得我很固执？”

    “当然不会！”我想都没想便脱口而出，“我最喜欢叶利执着坚守的性格了！从来不觉得你固执！”

    虽然刚才觉得叶利似乎是带着面具的，只不过面具似乎已经是德国队的招牌了，米海尔和休米也有，我也算是见怪不怪了。而平常的叶利比赛和做其他事情时都很认真，而且有着自己的坚持，不管什么事都不会改变的坚持，对于我这个经常一直不坚定地人来说，是很令人品格呢！

    “谢谢。”叶利深吸了口气，表情不再像刚刚那样沉重，反而像是想通了什么一般，然后带着一丝玩味的笑容，缓声道，“对了……Takira……米海尔他们今天就要到达日本了……”

正文 失败的比赛

    米海尔这个混蛋！要到日本了也不告诉我……

    还有这个叶利也是坏蛋，只是告诉我米海尔他们今天会到达日本，却又不说清楚准确的时间，本来想去接机的，可是像现在这种情况，难道让我在机场等一天吗？

    “Takira你的表情看起来不大高兴哟~”

    朱利欧特有的低沉声音在我耳边响起，我这才回过神，倍感无奈的想起自己还被一群危险人物围在中间……

    真是的！我怎么想都想不明白，为什么我堂堂一个英国队的队长要坐在意大利队的卡罗和朱利欧中间？而且四周围绕的全是意大利队队员，这到底算什么嘛！

    “怎么不说话，嗯？”朱利欧微笑着慢慢向我靠近，最后竟然直接伸手揽住我。

    “离我远点！”我双手并用，将贴在身上的人推开，没好气的道。

    哼！我可还没忘记，我当初被哥哥领走时，他们两个可是站在一旁，眼睁睁的看着的，虽然我并没有被哥哥怎么样，可是他们也应该想办法跟我哥哥解释一下啊！真是没义气！

    “真是冷淡呐~”朱利欧哀怨的望着我，撅着嘴嘟囔道。

    这家伙不知道是哪条筋又开始抽了，我被朱利欧的表情彻底恶心到了，打了个冷颤，随即快速的将视线转移到了赛场上，极力的无视着附近的观众投来的奇怪目光。

    “各位！很快比赛就要开始了！”

    四驱斗士的出现，终于成功的吸引到了所有人的视线，原本还在好奇的盯着这里的观众也开始将注意力重新放回了赛场上。

    日本队和德国队也在观众的欢呼声中，从入场通道中缓缓走出。

    比起德国队的沉重气氛，而日本队则显得非常轻松，不知道是不是因为以前在德国队手中得到过一次胜利，而让他们增加了信心。

    “看来我们来错了。”卡罗靠在座椅上，盯着出场的德国队漫不经心的道。

    朱利欧点点头，也开始对比赛失去兴趣，“还以为看到德国一队的比赛，真是令人失望。”

    听到这里，我了然的撇撇嘴，其实从刚才就好奇平时极少到场看比赛的意大利队怎么会突然全员来看比赛，原来是打着这种主意……

    “我想应该是因为欧洲杯的关系吧。”

    “哼。”卡罗不屑的冷笑着，“那种比赛有什么意思，我完全没有兴趣。”

    卡罗的这句话，让我感到有些不高兴欧洲杯虽然比不上世界杯，可是也算是确定整个欧洲地位的重要比赛，德国队已经连续几年包揽冠军的头衔了，要不是因为世界杯和欧洲杯时间相冲的话，我还真的很想去参加一次欧洲杯呢，如果说能得到胜利，那就可以一洗雪耻了。

    不过没关系，欧洲杯不能碰头，世界杯也可以，德国队现在排名第七，我想有米海尔在应该还来得及吧……

    “赢得全部的胜利，那才是男子汉中的男子汉。”

    “噗……”这种话从朱利欧嘴里说出来实在是太好笑了！按照他现在的形象，就算他真的拿到了第一，我想离他嘴里的男子汉也有很大的一段距离……

    “呵呵，朱利欧看来你做人很失败啊。”注意到了我的动作，卡罗挑眉低笑道。

    朱利欧眯起眼，伸手附上我的脸，慢慢的勾起的我下颚，强迫我与他对视，“我想，我们需要好好交谈一下了。”

    现在终于体会到了什么叫做祸从口出了，面对朱利欧那一脸危险的笑容，我不由得打了个冷颤，双手抓住朱利欧的手臂，疯狂的摇晃着脑袋。

    “不要不要！”开什么玩笑，如果和他谈，很有可能我连渣都不剩……

    “朱利欧，你也太迫不及待了吧~”坐在朱利欧旁边的欧尼笑着指了指左边。

    我和朱利欧顺着他指的方向望了过去，之见J正咬牙切齿的望着这边，还时不时的想要站起身，却在布雷特的示意下被哈玛按住。

    “哼，我还以为是谁呢？”朱利欧满不在意的扬起唇角，然后突然将我抱入怀中。

    不要这样抱着我啦！我不满地推着埋首在自己颈间的朱利欧，却被对方抱得更紧，而且还亲密的在我身上蹭了蹭，温热的气息让我感觉有些不舒服。

    “朱利欧，你不要太得意忘形了。”就在我以为自己会被憋死的时候，卡罗终于开口制止。

    终于被放开的我，松了口气怒视着一脸意犹未尽的朱利欧，却又毫无办法。

    当我的注意力再次回到比赛中时，德国队和日本队已经出发了一段时间了。虽然是这样，但我并没有觉得失望或可惜，毕竟我的想法和其他人是相似的，德国二队无论是哪点都不值得作为参考，并不是小看叶利，只不过单靠叶利一人之力，在这个要靠团体战获胜的世界杯是起不了任何作用的。

    就在我心不在焉的时候，大屏幕的画面突然消失，回放出起跑时的定格画面。

    “我在这里宣布一件事。”四驱斗士站在屏幕中央，声音沉重的道，“大会发现刚才在起跑时有选手偷步。”

    什么？我不敢置信的盯着大屏幕中慢慢回放的画面，画面中果然有四个人在指示灯变亮之前就放开了手中的车子。

    “他们在搞什么？”身为世界杯选手怎么可能犯这种错误？比赛中偷步可以说是严重违反规定的，这不但只有可能被取消当场比赛的资格，还会影响到整个队伍的名誉，这些人到底在想些什么？！

    “偷步的车手分别是德国铁狼队的黑力森，日本队的星马豪和……”

    听着四驱斗士宣布的名单更让我惊讶了，居然两队同时有人偷步，这也太巧了吧。

    “这可不是什么巧合。”看出了我的困惑，卡罗轻笑着道，“这是他们教练想出来的办法。”

    听卡罗的语气，看来他对于铁狼队的做法也感到可笑。

    我突然想起早上在铁狼队宿舍前发生的事情，原来他们那时候在讨论的是这种事，难怪当时叶利会那么生气……

    “只不过……用这种方式……米海尔他一定会生气的……”对于铁狼队教练这种愚蠢的作战策略我表示完全无法理解，到时候即使铁狼队赢了，这个教练也别想继续在铁狼队待下去了，不过这种教练没有更好！

    “米海尔？”朱利欧语气不善的道，“会派二队才参加世界杯，而且还选了这种教练，看来他的如意算盘是彻底打错了。”

    朱利欧这么说，我虽然有些不满，不过也找不到反驳的理由，毕竟他说的也算没错，再怎么相信叶利的能力，也不应该这么疏忽其他的因素。

    德国队一向严守纪律，这次出了这种事情，应该算是耻辱吧……

    “想出这种办法的人真是卑鄙，不过相信的人就更加愚蠢。”看着屏幕上开始打乱阵脚的日本队，佐拉嘲笑着道。

    “比赛而已，都搞出这么多事，真是麻烦。”朱利欧丝毫不放弃讽刺铁狼队的机会。

    “不过，他们的计划因该也成功了吧……”虽然办法不高明，但是目的应该是达到了，按照四驱斗士所说，每辆车子罚时五秒，这种差距想追回来可不容易啊。

    这种比赛根本就没什么可看性，简直就是在浪费时间，边想着边站起身打算离开，却在视线不小心移到德国队的入场通道是发现了几个熟悉的身影。

    “米海尔。”他们终于到了！

    我兴奋的望着那边，抬脚准备离开观众台去找他们，却被卡罗一把拉回到座位上。

    “你干什么？！”我生气的瞪着卡罗。

    卡罗没有说话，只是死死的揽住我的腰，将我固定在座位上。

    无论我怎么反抗都挣扎不开，于是我只好认命的叹了口气，眼睛再次想着米海尔那边望去，正好对上米海尔和休米的视线……

    为什么我突然感觉米海尔似乎很生气，休米笑得也很可怕……

    本能的垂下头，不敢再看过去，可是心里却感觉到一丝害怕……

    就这样一直到比赛结束，卡罗终于松开了我，只不过现在我已经有些犹豫到底要不要去找米海尔了，米海尔刚才的表情好可怕，还有休米也……难道是因为比赛的问题？也不对啊，他们明明是盯着我，而不是盯着比赛的……

    在心里挣扎了好一会，最后还是决定去找米海尔，认识他这么久，我知道如果逃的话绝对下场更惨……

    于是我便带着卡罗和朱利欧这两条尾巴，向着休息室走去，按时间算，他们应该会在那里吧。

    一路想着该怎么应对的我，刚来到到休息室的通道就看见了奇怪的一幕，不远处，叶利正面无表情的抱臂靠在墙上，德国队的其他人则一字排开坐在地上，气氛显得十分沉重。

    还没来得及走进，就看见令我更加惊讶的一幕。

    米海尔和休米还有其他两位铁狼队队员将几袋类似行李的东西扔到了二队队员面前。

    而叶利也对休米的做法感到惊讶。

    休米瞥了二队的队员一眼，声音冰冷的道：“不用我说，你们也明白了吧。”

    “回国的机票也在里面了。”米海尔毫不留情的话语，似乎已经直接判了他们死刑。

    “米海尔？”我有些不确定的低声叫道，其实二队会回德国这样的结果我并不奇怪，只是这样的画面我还是有些不能接受，休米我不了解，所以他这样我没什么感觉，但是我和米海尔认识的时间并不短，这样的他我也一样没有见过……

    假的吧，一定是有人假扮的！我脑海里突然出现这样的声音，上次休米的生日会，米海尔和二队的感情还算不错的……

    到底是因为他们用了不正当的手段，还是因为比赛输了呢？

正文 谁是赢家

    对于背起行李往外走得铁狼队，米海尔并没有将注意力分给他们，而是一改刚才冰冷的表情，微笑着向我伸出手，“Takira，过来。”

    还没反应过来，身体已经乖乖的向着米海尔的方向移动，可还没走几步就被就被身后的人拉了回去。

    卡罗紧紧地拽着我的手腕，力道大的让我感觉到一丝疼痛，不由的皱了皱眉。

    “米海尔，好久不见。”朱利欧看似友好的打着招呼，可语气却不怎么友善。

    就连我也看出了他们之间似乎有些不对劲，为什么会这样？在意大利的时候他们应该没什么过节啊，难道说……他们在欧洲杯碰过头？不对，欧洲杯的录像我也有看过，里面并没有意大利队出场，再说了卡罗并不喜欢欧洲杯不是吗？

    “卡罗，朱利欧，呵呵，没想到你们两个竟然真的会出现。”米海尔依旧微笑着，只是目光却变得冰冷。

    “那当然，我们从来都是说到做到了呢~”朱利欧邪肆的笑着，骨节分明的手指拂过我的脸，痒痒的感觉让我下意识扬起手将朱利欧的手挥开，朱利欧看了看被挥开的手，眼色暗了暗，随即唇角微扬轻笑道，“很快，最想要的也会属于我们了。”

    “你们？”米海尔瞥了一眼朱利欧和卡罗鄙夷的笑了笑，快步走了过来，将我的手从卡罗的手中救了出来，顺势将我护进怀中，举起我的手，满是心疼的在我被捏疼的地方落下一吻，然后挑眉对卡罗和朱利欧道，“你们真的认为有能力在我手里抢走些什么吗？”

    察觉到他们之间明显的敌意，我终于忍不住了，弱弱的开口问道：“你们……到底怎么了？怎么都那么奇怪？”

    “没什么。”米海尔笑着道，然后便拉着我转身向外走去。

    每次都是这样敷衍我，什么都不告诉我，哼！

    虽然有些生气，但我还是乖乖地跟着米海尔离开，这或许算是一种习惯吧，在米海尔身边很舒服，他就像是我肚子里的蛔虫一样，总是早一步的帮我解决一切外界带来的麻烦，说起来，米海尔简直比多啦A梦还要厉害！

    嘭――――――――

    还没走几步，一声巨响便从身后传来，我本能的回过头，只见卡罗的拳头重重的打在了墙上，朱利欧则站在一旁直直的望着这里，眼神冰冷的让我觉得可怕。

    是因为我刚才忘了跟他们道别吗？就算是……这样也太夸张了吧……

    “Takira，走路顾着看后面可不是个好习惯啊。”休米笑着微微挪了一步，正好挡住了我的视线。

    我定定的看了他几秒。正想开口反驳，米海尔的手却突然缩紧了一些，虽然他很小心的没有弄疼我，可是和他做了那么多年的朋友，我知道他的意思，于是很听话的回过头，乖乖的看着前方。

    他和卡罗朱利欧到底发生了什么事？一见面就像碰见了仇人一样，如果说他们真的有什么过节，让我选的话我应该站在哪边呢？

    真是麻烦……倍感头疼的我苦恼的皱着眉，突然感觉好像有一块石头压住了自己，好沉重……

    不行！想了想，我又用了的甩甩头，一定要让他和卡罗和睦相处

    由于一直神游太虚，所以我直到被米海尔带回了德国队的宿舍才发觉自己已经回到学校了。

    “米海尔，你怎么了？”我坐在德国队的阳台上，望着一直在品茶的米海尔道，从刚才开始他就一直在品茶，似乎在思考些什么，表情好严肃。

    米海尔摆摆手，道：“没什么，只不过还没有调整好时差罢了。”

    “这样啊……”我闷闷的垂下头，休米和叶利一回来就带着铁狼队其他两位成员去开会了，现在只剩下我和米海尔两个人，德国队的宿舍里没有游戏机，也没有漫画书，真不知道这些人平时都是怎么打发时间的，好无聊，好想回宿舍……

    “Takira……”米海尔突然开口，用好奇的目光看着我道，“你比赛的录像我都看过，而且看过很多次……”

    “所以呢？”怎么突然说这些？

    米海尔慢慢地道：“两次输给意大利队真的没关系吗？”

    “你这是在暗讽我没用吗？”被提起不开心的事，我冷着脸不大高兴。

    米海尔摇摇头，继续道：“你认同他们的跑法吗？我不认为两次比赛你会一点也察觉不出他们的车子有问题。”

    “我知道……”而且是从一开始就知道，本以为自己有能力可以靠策略取胜，可是比赛完后才知道自己想得太单纯了……

    我垂下头，对于米海尔的问题我从来都没有想过，他突然这么问我真的不知道该怎么回答，或许对我来说认同或不认同根本就不重要吧，毕竟那是卡罗他们的跑法，我的认同与否队比赛结果没有丝毫影响……

    半响，我慢慢地将心里的话总结成了一句，淡淡的道：“无论别人用什么方法都和我无关，输了只能怪自己没有实力，我从不是输不起的人，这一点……米海尔你应该知道的……”我无法控制别人的战斗策略，但是我至少有破解的机会，与其输了抱怨，还不如好好想想应对的方法。

    “倒是你，米海尔……当初在你家时，你所说的话似乎现在很难实现呐。”五胜四败总积分排在第七，德国队现在这种战绩，他应该不会满意吧。

    米海尔摊摊手，不怎么在意的笑了笑：“当初我的确没有料到二队居然如此无能……”

    “但是现在并不是责备二队无能的时候，你觉得呢？米海尔。”休米不知何时出现在了我的身后，接过了米海尔的话继续道，“以我们铁狼队现在的状态来说，要赢回来并不难，只不过是时间的问题罢了。”

    “是吗？”我不禁笑了出来，看来他们是在打梦幻机会赛的主意啊，“你们不要忘了还有意大利队，如果说他们赢得了这次的比赛，就是十七场连胜了，你们即使赢了也只是和我们英国队并排第三……前面的还有……”说到这里，我沉默了，英国队连续两场输给了意大利队，从总积分第一变到了第三，不过幸好的是在短时间之内我们是不会在和意大利队碰头了，应该够时间让我想想应对的方法了吧……

    “你是在担心吗？”米海尔微微挑眉，略带不满的道，“还是说你觉得我会输给卡罗。”

    “不~”我非常诚实地摇摇头，“无论是总积分或是其他方面我都希望你能赢过卡罗。”虽然说输了就是输了，但毕竟是在意大利队手中连输两场，要说完全释怀呐是根本不可能的，意大利队如果输了，我想会大快人心吧。

    等等……我似乎忘记了一件非常重要的事情，应该是需要马上解决的，可是却怎么也想不起来。

    视线扫过在场的德国队所有成员，直觉告诉我事情应该和他们有关，当我的视线转到了休米身上是，瞬间定格了。

    对了！就是这家伙！我已经等他很久了！

    “休米！”我将袖子掀开右手的袖子，怒视着笑得十分优雅的休米气急败坏的吼道，“骗婚是不道德的！”要不是因为这个手镯，我也不会这么热的天还穿长袖衫，国际学校的人眼睛都太亮了，一看见我的手镯就露出怪异的眼神，而这一切不幸都是因为休米！

    “啊~原来你在说这个啊。”休米眼中闪过一丝得意，悠哉的坐了下来，然后伸出手将我拉到怀中，怀着我的腰道，“这怎么会是骗婚呢，我只不过是一时忘了告诉你手镯的意义罢了。”

    “一时忘了？”坐在休米腿上的我对休米这样的回答表示强烈的不满，不过也无可奈何，只好撇撇嘴道，“那你将他解开，我就原谅你！”

    “不行呢，我也没办法解开呐。”休米看了一眼手镯，装作无辜的摇摇头，然后笑眯眯的建议道，“其实你会戴上这个只是早晚的问题，而且这个手镯造工精细世界上只有一个。”说着还露出一个你赚到了的表情。

    “你就不怕我把它卖了？”望着休米那欠扁的笑容，我不由的脱口而出。

    休米毫不在意的摇摇头，“先别说有没有人敢收，你现在连打开都难吧。”

    不是难……是根本不可能……我已经去图书馆查过了，除了用专用的钥匙，剩下的就只有把手砍掉了……

    我无比郁闷的扁扁嘴，无力地垂下头。

    “休米，你违反了约定。”米海尔突然冷冷的道，目光凌厉的盯着我手上的手镯。

    “约定吗？哼，我只是比你快了一步。”

正文 我是队长

    “不知道为什么，A组有很多车子都中途退出了，现在只剩下最后的六辆车子了。”

    “六支队伍十二辆车子，现在只剩下六辆车子，其中两辆还是意大利队的，而剩下的车子也已经伤痕累累，看来结果很明显了……”道格斯一边看着小型电视中的比赛，一边淡淡地道。

    我淡淡的瞥了一眼便转移了视线，原本还期待同是A组的尤力会有办法……算了……这个结果也不奇怪，从比赛上看意大利队的合作的确是差到极点，可是技术和头脑却是不可忽视的，而且他们还有死亡之舞……

    “意大利队冲线了……”

    在四驱斗士宣布的这一刻，我伸手拿起遥控，关掉了电视，然后深吸了一口气，望着静坐的队员，“现在……位居首榜的意大利队是连胜十七场，我们现在的战绩是十胜……二负，之比排在第四的银狐队胜多一场，排在前面的除了意大利队还有美国队，下午的比赛你们应该明白了吧，如果美国队赢了我们要追就更麻烦了，但是如果赢的是德国队……”我顿了一下，然后继续道，“现在德国的一队已经到了，一队的实力，我想……夫狄安、道格斯你们两个是最清楚不过的了，如果他们连赢五场，对我们就更加不利了，所以我们一定要赢得这场比赛。”

    话虽这么说，但是对于这次的比赛我实在感到头疼，先不提美国队。米海尔说过，这次他们会用由他亲自设计的车子出赛，米海尔那个比电脑还要精确的头脑会做出怎样的的车子还真是让人担心……

    “队长……”

    “嗯？”

    “你今天的状态似乎不大好。”杰拉尔担心的道。

    “只是感觉有点累……”我摆摆手，示意他不用担心，然后无力的趴在了的桌子上，总觉得最近发生了很多事，从来没有这么苦恼过，整天除了担心考试还要担心比赛，唉……自从来到日本后我就不知道死了多少脑细胞……

    接收到来自道格斯夫狄安几人投来的担心的目光，我咬咬牙，深吸一口气，强迫自己打起精神，然后站起身道：“好了，我们现在来讨论一下作战计划，我和夫狄安参加比赛，剩下人负责收集资料，随时支援我们。”

    “明白了！”

    四人全部站了起来，整齐的道。

    由于各种问题，我们是最后一对到达比赛场的，剩下的时间虽然不多，但也完全够做最后的测试。

    “车子检查完毕，一切正常。”

    “这次的是长途赛，Takira你要不要带一个马达备用？”

    听了娅莉娜的提议，我想了一会，摇摇头，“我的马达有其他马达几倍的马力，这种道路应该不成问题，但是备用胎和电池或许就要备多一份了。”

    “快看，铁狼队的车子……”

    将夫狄安帮忙准备好的零件放入腰间的口袋后，就听见日本队那边有人大喊。

    铁狼队在众人的目光中将装着车子的手提箱打开，在场的选手望着车子的外形全都表示不解，就连一向冷静的布雷特也表现出明显的惊讶。

    “好奇特的车身……竟然左右不同，而且还有两款……”道格斯微微皱眉道，“这样车子不会不平衡吗？”

    我瞥了一眼铁狼队的新车，撇撇嘴，米海尔的设计一向是创意无穷的，车身会设计成这样一定有他的道理……

    唉……我现在感觉更加头疼了！

    “队长……”

    “Takira……”

    我抚了抚额头，不满的白了一眼盯着我的四人，干嘛都一副要死要活的表情？我又不是得了绝症……

    “收起你们的表情吧，夫狄安我们该走了。”说完便拖着夫狄安向入场通道的方向走去。

    “Takira，你真的没问题吗？”

    “呐，夫狄安……我们放弃了欧洲杯选择了世界杯是正确的吗？”我开始迷惑了，当初的自信也开始动摇，第一次感觉到身为队长的责任和沉重，以前一直以为，因为我的车子是五个人中最优秀的，所以我这个队长做的理所应当，可是最近越来越觉得事实并不像我想象中的那么简单，并且慢慢地开始怀疑他们当初为什么要选我当队长，“如果说……我们输……”

    “噗……你在想这些吗？”夫狄安一脸好笑的望着我，“Takira……没想到会从你嘴里听到这种话。”

    “你这是什么意思？”不满的瞪着夫狄安，我现在说的话可是非常认真的！

    “其实队长就是整支队伍的精神支柱。”夫狄安拍了拍我的头，说话口吻带着一丝语重心长，“保持着冷静是最为重要的……”

    “可是我没有冷静这种特征啊……”我心急的打断了夫狄安的话，他越说我越觉得我根本不适合当队长！

    “但你可以在最短的时间内做出决定，决断力和重要时刻需要的冷静你都有。”夫狄安肯定而认真的道，“你现在只需要坚持下去，身为队长，你应该要比其他人更有自信，更加相信自己的选择，而我们永远都相信你。”

    夫狄安的话让我开心不少，一直吊着的心也慢慢放了下来，的确，我没有必要因为别人的优点而怀疑自己。

    “没想到我这么重要！”心里有些自豪和得意，觉得整个人都轻松了，双手握住夫狄安的手，然后仰起头对夫狄安笑道，“我们要一起加油啊！”

    “当知道这两辆车的力量的时候，也是你们战败的时候。”

    刚走出入场通道，就听见休米自信沉稳的说出这么一句话。

    “你闭嘴！我们一定会赢的！”星马豪立刻炸毛。

    站在他身后与休米对视的布雷特不甘示弱的笑道：“错了，赢的是我们，意大利队已经赢了A组的比赛，我们是不能被他们抛离的太远的。”

    其他队伍的车手也开始逐个的开口，望着这种场景，现在的我突然感到非常好笑。

    “你不打算说什么吗？”夫狄安问。

    我挑眉，微扬唇角轻笑着道：“比赛的结果用眼睛看就好了，不是吗？”

    论车子的速度，我绝对相信审判者，上次因为顾及到海风的影响和死亡之舞，导致车身加重，最后输了比赛，这次我可没有那么多顾忌了，审判者也保持在了最佳状态，即使美国队的强力推进器再怎么厉害，却也要考虑到马达的消耗，对于这点我可以更加自信的说审判者的马达是世界最好的，至于德国队，或许也只是我多心了也说不定……

    “现在，请B组的选手道跑到集合。”四驱斗士的声音从广播内响起。

    “走吧。”我对着夫狄安露出一个灿烂的笑容，然后仰起头，以高傲自信的姿态走入赛场。

正文 梦幻机会赛

    “Readygo！”

    所有参赛的车手同时放开了手中的车子，十二台赛车在进入赛道逐渐拉开距离，与自己的队友组队前进。

    由于跑道比平常的比赛长好几倍，也算是一场耐力赛，所有的车手似乎也都明白这一点，所以并不着急加速，而是一直让车子保持在平稳的速度前进。

    这场比赛虽然可以随时更换零件，但是电池却只能更换一次，也就是说这场比赛留意电池的消耗是非常重要的，而像现在这样让审判者和银骑士可以借助气流节省电力和马力。

    “Takira，要不要注意一下休米和叶利？”夫狄安回过头望了一眼一直落在最后的德国队，微微皱眉道。

    “不需要，即使知道他们会使用什么策略和新车的性能，在这场比赛中也起不了什么作用。”我斩钉截铁的摇摇头，伸手按下无线电的开关，然后拉长耳麦小声的对在做支援工作的道格斯道，“告诉我前方跑道的情况。”

    “前面是非正规式的超长型高速型赛道。”

    超长型高速跑道吗？我勾起唇角，望向夫狄安，夫狄安了然的笑了笑。

    在车子进入高速赛道的同时，夫狄安的银骑士迅速地移到了审判者的后面，审判者则立刻加速，不擅长跑直线的银骑士在气流的带动下，速度变得与其他高速型赛车不相上下。

    为了迎合跑道的不同，我为审判者装上了完全适用高速赛道和越野赛道的零件，不过这样便会大大的减少审判者再过弯道时的速度，为此夫狄安的银骑士也比平时多加了一些弯道型的零件，正好可以互补其短。

    两辆车子交替着领头的位置前进，当车子背带领着前进时就不但可以节省不少的电力和马力，还可以保持速度，而唯一的缺点就是……如果两辆车子分开太远，或者其中一辆出现故障的话就会输得很惨。

    说来，我还真是要谢谢布雷特，要不是集训时他给我的启发，我或许还想不到这种办法。

    见一切就如我所想的一样顺利，我满意地点点头，将视线从审判者身上转移到了正在前面迫不及待的追赶着的两台车子。

    这么快就等不起了吗？可是对我来说真正的较量才开始呢，如果他们这么快就使出全力，到了最后可就不好玩了。

    正打算要让审判者再次加速时两个黑色的物体飞速的从我眼前掠过，我愣了一下，定下神才发现原来是一直落在后面的铁狼号。

    两台车子全是超高速？望着突然发威冲到最前面的两台铁狼号，我不由的开始疑惑，他们是因为配件问题所以才在直线跑得那么快，还是说刚才他们只是在暖身？

    虽然说这次比赛是否知道他们车子的性能并不重要，但是作为一位迷你赛车手，这种对于车子好奇却像是一种习惯……

    只可惜现在并不是研究这些的时候，我强压下心中的好奇对夫狄安道：“我们也走吧。”如果被抛离的太远，追起来也是很麻烦的呢。

    “明白了。”

    审判者和银骑士排成竖排，飞快地越过日本队和热带队的车子，慢慢向着位居第二的美国队逼近。

    “状态不错嘛。”J望着我，轻松地吹着口哨道。

    “怎么可以让你们抢尽风头呢。”我笑了笑，然后仰起头，看着因休米的出现而表现得有些兴奋的布雷特，“这次应该是我们英国队和你们美国队的第一次较量吧。”就算你和休米是多年的劲敌，也不能就此无视了我们的存在啊。

    “你终于开始认真了？”布雷特微扬唇角道，“看你刚才的状况，我还以为你会一直忍到最后呢。”

    我撇撇嘴，不得不承认布雷特的话算是说对了一半，我原本的计划可没打算那么早就让审判者加速，谁知道美国队和德国队会那么沉不住气，要不是担心后面的路会追的很麻烦的话，我才不会跟上来呢！

    “Takira，你好像把我们忘了啊。”休米沉稳自信的笑容从比赛开始就一直没有改变过。

    “怎么会呢？”我毫不掩饰的将自己心里的好奇反映在脸上，望着第一位的铁狼号低笑道，“你们的新车可是很有吸引力呢。”

    车手的心理状况可以反应和影响出车子的状态，能让休米从开始到现在都自信不改的车子，它的魅力可是无人能比的。

    “排在第一位德国队，第二位的美国队，还有第三位的英国队已经组成了领先车队，而且他队伍的车子已经被他们抛离的很远了！”

    听到四驱斗士的转播，我皱皱眉回过头，看了一眼已经落后了不少距离的队伍，他们这样就已经不行了吗？比赛才开始没多久啊！

    对于这样的战况，休米却显得有些理所当然：“这次我们会彻底洗清二队带给你们的形象，让你们看看什么才是真正的铁狼队！”

    “休米，话说得太早了吧。”J冷哼一声道，“欧洲杯和世界杯可不在一个等级啊。”

    说着J的跳跃者便逐渐加快速度，眼看就要越过铁狼号时，却被布雷特制止。

    布雷特非常冷静地道：“J，不用那么着急。”

    “知道了。”J不清不愿的应了一声，跳跃者也随即慢了下来。

    “我们暂时保持着这样的速度就行了。”我望着依然看不到尽头的高速公路，对夫狄安道。

    ――――――――――――――――――――

    “前面的六台车子真是斗得难分难解呀，不过后面的车子却仍然没什么起色，反而被越抛越远了！”

    “你知道吗？休米，我现在真的很开心。”布雷特突然愉悦的道。

    休米十分默契的点点头，“当然知道，因为我现在的心情和你一样。”

    “我一直在期待你们这群正选车手快点到，我终于等到这一天了。”上一秒还是老朋友叙旧的语气，下一秒却完全相反，布雷特的神色暗了暗，道，“去年大西洋杯的侮辱我这次要全部还给你们。”

    “无所谓，无限欢迎。”

    休米那明显轻视的口吻让布雷特更加不悦了，原本只是严肃的脸立刻黑了一半。

    真是两个奇怪的家伙，我白了他们一眼，开始考虑是否要改变一下计划，刚刚道格斯传来资料说，过了着一段告诉跑道就是越野型的连续弯道。也就是说，再过一会就要更换车子的轮胎了，如果现在用尽全力的话，刚好可以在越野赛道前消耗完电池的电力，在连续弯道，由银骑士带头，可以保存新电池的电力一直到最后的直线……

    “夫狄安，稍微改变一下计划，我们现在加速！”

正文 梦幻机会赛（二）

    “跳跃者的机动缓冲装置是专门对付这种赛道的，是不可能有人能追过我们的。”在跳跃者越过银骑士时，J微扬唇角十分嚣张的道。

    “不错嘛……”但是我们可没那么容易就认输，这可是一条环山赛道，以跳跃者现在的速度即便是追上来了，也无法拉开太大的距离，等到了后半部分的下山赛道就轮到我得意了，我倒要看看暂时还无法使用强力推进器的你们能守住第一的位置多久。

    就在这时，四台车子以飞快的速度追了上来，看样这几台车子十分适合跑越野赛道，难道说就只因为这样，所以这几台车子在刚才的高速型赛道才会那么慢？

    “真的想不到现在居然风云突变！总积分排在第五的中国队和总分排在第八的热带队居然一下次就追过了美国队和英国队，现在排在最后的居然是德国铁狼队！”

    “还真是麻烦。”我撇撇嘴小声的嘟囔道，然后鄙视的看了J一眼，“你不是说你们的机动缓冲装置无人能敌吗？”现在可是一下子过了四台车子耶！

    “放心，我们很快就会追来的！”J撤下了轻松的表情，咬牙切齿的道。

    我白了他一眼，回过头看了看被抛在最后的铁狼队，好奇怪……即使是被抛在了最后，休米脸上还是挂着自信的笑容，而叶利也是一副镇定自若的样子。

    他们就真的那么自信一定会赢得这场比赛的胜利？！

    这下子我对他们那辆新车就有兴趣了，真想看看他们最后能用什么方式追回来。

    “喂，别一直看着他们啊。”J突然十分不悦的望着我。

    为什么？我不解的歪着头看着J。

    J眼睛转了转，然后露出邪气的微笑，“不如这样吧，如果这场比赛我们美国队赢了，你就陪我出去玩吧~”

    “好啊！”我立即答应了，有人陪我出去玩我简直求之不得，自从哥哥知道我上次一个人出去后，就要求我下次出去身边一定要有一个熟悉的人，而且人选还不能是卡罗和朱利欧，那表情就好像我随时会被拐卖一样，虽然我很不愿意，不过也不敢反驳，要是哥哥生气的话，或许我又会被禁足了。

    但是……似乎有些不对……什么叫美国队赢了就陪他去玩啊……赢得比赛的是我们英国队！

    想到这里我立即纠正J的错误，非常认真的道：“不对不对！是我们英国队赢了你就要陪我出去玩，而且目的地由我定！”

正文 终点

    “现在是中国队的天蝎座和巨龙号领先，虽然并没有拉开什么距离，可是后面的车子似乎也没办法超过去。”

    “Takira……”夫狄安看了一眼最前面的中国队，脸上开始出现担心的神色。

    “不要紧啦。”我不在意的笑了笑，“总会有突破口的。”我们用的是大号的硬胶轮胎，这种轮胎虽然比较重但是很耐磨，只要一直保持这种速度，就不会拉开太大的差距，想要追回来并不是件难事。

    布雷特不时的回头向后望去，看得出他很留意德国队，不过他的担心也不是没有道理的，就算是跑越野赛道慢，德国队也不应该落后如此的的差距，更别说现在还在逐渐增加差距了，德国队很谨慎，也不可能犯车子故障或者调整出现失误这种低级错误的，所以唯一的可能就是他们有着必胜的自信。

    而且按照米海尔的个性来说他不会做没有把握的事的，既然车子是他设计的就不可能那么普通，我相信铁狼队的车子一定有着和它的车身同样令人难以理解的绝招。

    但话虽这么说……

    我瞄了瞄表情凝重的布雷特，这家伙是不是有些担心过头了，看起来和平常不太一样，总觉得多了一丝着急烦躁，他不是一向都很冷静的吗？怎么一遇到德国队就这样了？

    我越想越觉得不高兴，这样的布雷特简直就是在忽略我们英国队，心思全放在德国队上了，难道说他真的认为值得他注意的车队就只有德国队，其他的没有威胁吗？

    这也太轻敌了吧……

    J也似乎察觉到了布雷特的异常，收起先前轻松的笑容凝视着布雷特，不过最后还是什么话都没有说，只是比刚才多了些认真。

    这一场比赛可以说是十分重要的，只要赢一场就等于赢了五场，所有队伍都虎视眈眈，美国队也不会意外，但是无论如何我都不能让美国队拿到这场比赛的胜利的，如果说这次美国队赢了就等于比英国队多了六场的胜利，这样下去对英国队是非常不利的！

    我不自觉地收紧双拳，抿着唇看着挡在前面的几台车子。

    该怎么样才能彻底赢得胜利呢？

    “Takira……你怎么了？”夫狄安盯着我担心的道，“你的脸色似乎不大好。”

    我摇摇头，扯出一丝淡笑道：“我只是觉得跑得太久很累罢了……”虽然不是实话，但也不算是假话，毕竟我真的很累了，平常运动不够，再加上我讨厌跑步，所以现在已经感觉小腿酸痛了。

    “就快到下山赛道了。”

    “哈？”我抬起头，不明白布雷特怎么突然说出这么一句话。

    “按时间算，比赛应该已经过了大概五分之三了，剩下的是下山赛道，跑起来应该很轻松。”布雷特淡淡的道。

    我还以为这家伙只注意到了德国队呢，没想到他也有留意到周围的人的对话啊……

    “Takira，你的体力也太差了。”J对着我叹了口气，然后表情十分诚恳的道“下次跟我一起去打篮球吧，有助增加体力哟。”

    “才不要！”我嘟着嘴，想都没想便一口回绝，然后垂下头小声的嘟囔道，“下次再有这种长距离的比赛，我打死也不参加了……”

    就在这时，一个蓝色的影子从我眼前飞过，越过了前面的车子然后落在了跑道上。

    “我先走了~”星马豪得意的从我们身边滑过。

    又是飞车……旋风冲锋的资料我们已经分析过了，但是却找不出车子会飞起来的原因，就算是借助螺旋气流也不可能飞过那么远的距离，不得不说是一台很有个性的车子……

    只是星马豪这次并没有得意多久便又掉到了后面……

    昙花一现？只不过是那么短的一会美好就又变回老样子了，真不明白这台车子到底发挥了什么作用……

    “超高速装备……”夫狄安摇摇头，显然他也认为星马豪已经无药可救了。

    在这种无法准确预料跑道路况的比赛用超高速装备根本是找死，即使在某些赛道上能发挥出最快速度，可是在其他赛道上就太过慢了，如果跑道稍有些不适合超高速那就意味着输定了，根本不保险，加上超高速装备对马达的负担太大，如果马达过热就会烧坏GP晶片，所以需要经常停下来更换马达，那就会更浪费时间。

    不过……这次星马豪的运气不错，这次比赛前后两断全是高速跑道，这家伙也算是蒙对了……

    只是，比赛真的能每次都靠运气吗？

    穿过越野赛道后，就是和上山赛道同一种类型的下山赛道了。

    换完轮胎后，我和夫狄安以另一种队形继续出发，夫狄安的银骑士刚换过新电池和马达，现在由审判者主导，银骑士只需将马力和电力保存到终点前的最后冲刺就行了。

    正如我所想的一样，刚才在越野赛道领先的车子在高速赛道上没有了刚才的速度，所以让我们毫不费力的再次夺回了领先位置，而美国队则在排在了第三位。

    没想到热带队的车子会变得那么快，与上次比赛相比简直是天壤之别，听说她们换了新教练，似乎叫什么冲田海……

    等等……这个名字似乎有些耳熟……好像在哪听过……

    想了好一会还是想不出什么，我甩甩头，算了不想了，既然能将没什么实力可言的热带队改造成这样，肯定是一位很厉害的人就是了。

    “哎呀！原本落在第九第十位的旋风冲锋和飓风音速居然十分惊人的速度追了上来，而且越过了美国队和热带队逐渐逼近带着头的英国队了！”

    “怎么样~我们追上来了！”星马豪在我身后大喊道。

    “没怎么样。”我不屑的看了眼还在持续加速的旋风冲锋，“等你有能力追过去再说吧。”

    旋风冲锋现在的速度没错是很快，可是想追过审判者还差得远呢。

    像这样子即使美国队使用强力推进器也没有关系，看样子这场梦幻机会赛的胜利已经是属于我的了。

    我心情大好的勾起唇角，望着出现在眼前的观众席，很好只要在跑一圈就是终点了，我们赢定了！

    “Takira，你开心的太早了。”就在进入最后的直线的时候，布雷特和J带着已经开启强力推进器的跳跃者冲了上来。

    “哼！是否太早很快就会知道了！审判者！”原本在银骑士后面的审判者立刻移到一旁，以最快的速度冲向终点。速度和开了推进器的跳跃者不相上下，并且还在一点点的加速。

    只要审判者拿到第一，即使跳跃者并排第二，银骑士也能夺得第三，按积分来算我们就会以一分的差距赢得这场比赛了！

    以最高速度冲向终点的审判者由于速度过快，跑道和轮胎磨擦起零星火花，并且出现意思薄烟。

    我看了看尽在眼前的重点线，又看了看努力冲刺的审判者，咬咬唇。

    终点就在眼前了，轮胎应该能撑过去的！我相信我的判断！

    就在这时，原本一片安静的观众席，突然出现几声惊呼，而且惊讶的声音越来越多。

    怎么回事？我回过头看着后方，可是还没等我反应过来，跑道上就出现一个黑影快速地闪过，我的视线本能的跟着黑影移动着。

    就在审判者快要触碰到终点线的一刻，那个黑影越过审判者冲过了终点线……

    “怎么可能？！”我对比赛的结果感到不可思议，明明就快要……

    “两台铁狼号居然在终点前扭转乾坤了！以并列的形式率先冲过了终点！所以胜利是属于德国铁狼队，这一次的胜利让总分排在第七位的德国铁狼队一下子就升到了与英国队并列的第三位…………”

    “Takira……”夫狄安拍了拍我的肩，口吻中带着些许担心。

    我看了看手中的审判者，然后抬起头对夫狄安笑了笑，“我没事，只要赢得不是美国队就行了……”

    说着，我的视线忍不住的飘向了正在向观众挥手的休米和叶利，他们的脸上依然挂着自信的笑容，我不禁有些失神。

    本来有一个米海尔就够烦的了，可是还有着两个不容忽视的家伙，德国队有可能比意大利队更麻烦呢……

正文 位置问题

    “Takira你不要一副心不在焉的样子。”夫狄安边观察着意大利队和牙买加代表队的比赛，边拍着我的头道。

    “知道了……”我不高兴的鼓着包子脸，眼睛瞄向站在一旁闭着眼睛的米海尔。

    这家伙早上就是这一副没睡醒的样子了，本来还想着今天可以玩个痛快呢，谁知道却被夫狄安硬拖来看比赛，而米海尔更过分！说什么和我一起去玩，今天却眼睁睁的看着我被拖走……啊！不对！是眼睁睁的和我一起被拖走！

    好羡慕……为什么同样是队长他可以睡觉，而我就要被逼着看比赛……

    呼……我重重的叹了口气，嘟着嘴非常不服气的伸出手朝米海尔的脸上捏去，可手指还没碰到米海尔就被一把抓住。

    “你想干什么？”米海尔突然睁开眼，勾起唇角挑眉道。

    恶作剧失败，我撇撇嘴将手缩了回来，很是不悦的道：“你不是睡着了吗？”不想和我一起玩就算了，干嘛还要装睡……

    话刚说完，肩膀就传来一阵负重感，米海尔抱住我，整个人半趴在我身上，头枕着我的肩膀轻声道：“抱歉……昨天晚上看比赛录像忘了时间……”

    米海尔的声音听起来非常无力，不用看我也知道他现在一定是闭着眼睛的。

    “你……没事吧……”第一次见到这么没有精神的米海尔，我有些担心，回抱着米海尔，吃力的撑着米海尔的身体。

    完全没有想到米海尔会做这种事，以前的米海尔是很少看比赛录像的，更别说牺牲睡眠时间了。

    “放心啦。”米海尔微微抬起身，勉强地笑了笑，然后揉着眼睛道，“过一会就好了……”

    “队长，你去休息一下吧，这里有我们就可以了。”休米笑着道。

    “呐……我可以陪着米海尔一起去吗？”我眨着眼可怜兮兮的望着夫狄安，其实今天早上起得太早了，现在也有些困呢……

    “真拿你没办法。”夫狄安无奈的叹了口气，点了点头。

    我和米海尔一同坐到了观众席中，米海尔打了一个哈欠，搂着我靠在了椅背上，就闭上了眼睛。

    嗯！好熟悉的感觉！小的时候我和米海尔就经常像这样靠在一起睡觉呢……

    好怀念英国的草坪……

    我深吸一口气，舒服的蹭了蹭，打算舒舒服服的睡到比赛结束，其实我一点也不明白，为什么要来看这种明显一边倒的比赛，总积分最后一名的牙买加代表队怎么可能是总积分第一名的意大利队的对手，这种事不想也知道。

    只不过这种话如果说出来，一定会被夫狄安说轻敌的……

    “Takira？！”就在我快要睡着的时候，突然一道充满怒意的把声音我吓得睡意全消。

    我猛地睁开眼，看见J正站在我面前，一副抓狂的样子，在他打算继续开口时，我立刻狠狠地瞪了过去。

    笨蛋！这样会吵醒米海尔的！

    我抬头看了看米海尔，见他还是闭着眼，呼吸平稳，看样子应该还没有醒来，于是松了口气。

    差点忘了，米海尔这家伙睡着后基本是雷打不醒的。

    小心翼翼的将米海尔的手拿开，望着他睡得安稳的脸，心里矛盾的产生了一丝怨念。

    如果我随身带着笔的话，我一定要画两只小猪上去！为什么只有他睡得那么舒服……

    “喂……你怎么在这里？”我没好气的看着J，因为米海尔的原因我只能用表情表达我的不悦，声量则尽量缩小。

    本以为他们美国队应该会去看日本队和和银狐队的比赛的，毕竟这两队还有可比性……

    等等……或许美国队是兵分两路，两场的比赛都看也说不定，毕竟德国队的黑斯拉他们也是被休米派去那里了……

    J并没有回答我的话，而是一手指着米海尔，皱着眉道：“你怎么跟这家伙在一起？”

    我做错什么了吗？没有吧……

    我不解的眨眨眼，还没等我搞清楚J的意思，就被抓住手臂，用力一扯便又坐了回去，并且一头栽进米海尔怀里。

    好痛……我摸着鼻子抬起头。

    “Takira在我身边，是最正常不过的了。”米海尔眯着眼，漫不经心的看了眼J，毫无起伏的声音透出一丝肯定。

    “你！”J咬牙切齿。却又对米海尔毫无办法的样子让我觉得很有喜感。

    “J，冷静一点。”布雷特一把将J拽住，然后面无表情的盯着米海尔道，“你似乎太得意忘形了，决定权并不在你，不是吗？”说着便将视线移向了我。

    “得意忘形？”米海尔突然笑了起来，愉悦的眯起眼，然后轻松地对我道，“呐，Takira你觉得我们几个中你和谁在一起最开心？”

    “米海尔~”我想都不想便回答道，虽然不明白米海尔为什么突然会问这种问题，不过我还是觉得和米海尔在一起玩得最开心，就像以前那样！

    米海尔很满意地点点头，然后挑衅的看了布雷特和J一眼。

    J握紧双拳，眼中闪过一丝失落，布雷特却毫不在意浅笑道：“Takira，在世界上你最喜欢谁？”

    我疑惑的看着布雷特，听到这里我已经开始察觉他们的对话似乎和我有关，只是还不知道他们的话到底有什么意义，知道这些无关紧要的事对他们没什么帮助吧，而且我刚刚什么也没做啊，为什么他们的对话会突然扯向我？

    虽然这么想，我还是很老实的伸出手指，边数边道：“哥哥、妈咪、爹地……额……还有女仆艾玛丽……”

    就在我越数越起劲时，就突然感觉到一股危险的气息从我身边飘来，我立刻闭上了嘴，颤抖着扭过头，只见米海尔正黑着脸直直的盯着我。

    我本能的跳了起来，迅速地躲到了J和布雷特的身后。

    刚才说错什么了吗？为什么米海尔这么生气？！我小心翼翼的探出头瞄了瞄还坐在座位上的米海尔。

    “我居然连女仆都比不上？！”米海尔站了起来，慢慢地向我靠近。

    我害怕的缩了缩，委屈的嘟囔道：“因为艾玛丽做的蛋糕很好吃嘛……”最多我不吃独食，下次米海尔来我家的时候分他一半就是了……

    米海尔微张着唇，似乎想说什么，但是最后却无奈的扶着额叹气。

    “听到了吧，米海尔，你现在也不过是比我们多了一个儿时玩伴的优势罢了。”布雷特勾起唇角，缓缓的道，“你认为，你这个优势能维持多久？”

正文 厉害和可怕

    “充满热带风情的热带会馆这里竟然出现了大家意想不到的战况！”

    我白了一眼还在继续向对方冷嘲热讽的几位，撇撇嘴向休米和夫狄安站着的地方走去，拜布雷特他们所赐，想睡基本上是不可能的了，既然如此那就去看比赛好了，这样还能顺带尽一□为队长的责任。

    “总积分最后一名的牙买加代表队以相当长的距离领先着，而总积分第一名的意大利队陷入苦战了！”

    这次由于四驱斗士要去直播日本队和银狐队的比赛，所以直播这场比赛的是一位女斗士，很明显这位女斗士经验并没有四驱斗士丰富，直播赛况显得有些生疏，而且语言也没有四驱斗士那么生动，虽然四驱斗士经常会讲一些无聊的话，但毕竟四驱斗士对迷你赛车很熟悉，不管怎么说都比一个外行人报道得好。

    我走到休米和夫狄安的中间，趴在栏杆上撑着下巴，望着场上的意大利队，按赛场上的几台赛车的顺位，看样子意大利队并不想那么快结束比赛呐，不过这也是他们一贯的作风，而且这次比赛的场地对于牙买加代表队来说是非常有利的，如果说那么快就发生故障，也会很奇怪。

    “Takira，我以为你对这场比赛并不感兴趣。怎么又改变主意了？”休米微微侧头，黑色的墨镜差不多遮住了他半边脸，几撮酒红色的头发垂在镜框上。

    “你看看那……”我嘟着嘴望着米海尔那边道，要不是这几个人说些莫名其妙的话，我也不会跑过来看比赛，要知道我最讨厌看这种一早就知道结局的比赛了。

    休米顺着我的目光忘了过去，然后微扬嘴角笑了笑，“看来他们聊得很开心呐。”

    “哼！”都不知道布雷特他们到底是来干什么的，既然不好好看比赛就不要来好啦！

    我生气地扭过头，眼角再一次扫到休米，定格了下来，不知道为什么，我突然觉得休米脸上的墨镜好像蝙蝠侠的眼罩……

    “呐~休米，你的墨镜能借我带一下吗？”

    “可以。”休米点点头，随即摘下墨镜然后帮我戴上。

    我右手扶着墨镜的镜架，防止尺寸有些不合墨镜掉下去，拍了拍还在看着比赛的夫狄安然后仰起头道，“呐~你们看我戴着好不好看？”休米戴的时候感觉很不错呢！

    可是等了半天，也没有人出声。

    不好看吗？我皱皱眉，由于还未适应墨镜，所以看的并不是很清楚，但按照他们的行动来说，有两种可能，不是好看到惊呆了那只可能是难看到惊呆了。

    就在我失落的时候，不知道是谁拍了拍我的头，随后便听到休米的声音，“Takira的眼睛很漂亮，戴上墨镜就看不到了呢。”

    是这样吗？我半信半疑的将墨镜摘了下来，还给了休米，然后望着休米的眼睛困惑的道：“那休米是因为觉得自己的眼睛不好看才戴墨镜的？”可是我很喜欢休米眼睛的颜色呢……

    “噗~”一旁的叶利捂着嘴，双肩轻轻颤动。

    “现在比赛已经到了最后一圈了。”就在这时女斗士突然大声道。

    最后一圈？意大利队也差不多要动手了吧，我没等休米回答便转过头望向赛场，只见一台原本在第三位的神剑号突然加速冲了上去，赛道上立刻沙尘滚滚，遮住了原本分别在第一第二位的牙买加号和卡罗的神剑号，同时也挡住了所有人的视线。

    等到沙尘散去后，原本第一位的牙买加号也停了下来，两台神剑号占据了第一第二的位置。

    “我们也很久没有见过这招了。”休米淡淡的道。

    “照你这么说，你们以前和意大利队交过手？”我好奇地望着休米，卡罗曾经说过并不喜欢欧洲杯之类的比赛，如果不是世界杯的话他是不会参加的。

    “算是吧……”休米耸耸肩，笑着道，“只不过当时意大利队的队员并不是他们。”

    原来如此，那也就是说为了参加世界杯更换了所有队员……

    “你跟他们交过两次手，不会……”叶利望着我欲言又止。

    我撇撇嘴，叹了口气道：“我当然知道……”

    “我原以为卡罗至少会对你手下留情。”

    我看了眼休米，然后望向赛场上的卡罗，两次比赛卡罗对我也算是手下留情了，至少我的车子都没有受到什么大的损坏，虽然有一部分原因是因为车子的配备问题，但我很清楚如果卡罗使用了真正是死亡之舞，那我的车子是不可能完好的……

    “你们也察觉到了？”不知何时出现在这里的星马豪惊讶的道，“你们也知道他们做了什么？”

    原来日本队和银狐队的比赛已经结束了啊，我看了一眼星马豪，并没有回答他，因为我知道他并不是在问我。

    “听说神剑号一跳舞就是这样的了。”休米笑着道。

    “神剑号会跳舞？”星马豪看起来一头雾水。

    叶利望着他很好心的解释道：“神剑号跳的舞就叫做离别之舞。”

    “不~”休米笑了笑，口吻果断地道，“我认为应该叫做死亡之舞。”

    “冲过终点，意大利队的卡罗首先冲过终点，意大利队包揽下前五名反败为胜！”

    “反败为胜？呵~”听了女斗士的话我忍不住笑了，什么反败为胜，牙买加代表队在卡罗他们眼里充其量只是被猫用来玩耍的老鼠，玩够了在一口咬死……

    啊！不对！应该说……他们将所有与他们比赛的队伍都当成了玩具……

    惯例的颁奖结束后，卡罗他们顺便接受了女斗士的采访。

    望着大屏幕上正在接受采访的卡罗，我突然觉得卡罗是一个很值得佩服的人，我还没有忘记卡罗曾经说过他不相信任何神，而现在居然可以伪装出与自己性格完全不同的一面并以愉悦的语气说出连自己都不认同的话，很厉害……

    但也很可怕不是吗？

    “好了，比赛看完，我们也应该走了……”我转身走到观众席上，没好气的望着布雷特和J，“米海尔本意不在比赛，他不看比赛很正常，你们两个到底是来干什么？如果我们记错的话下一场比赛就是你们和意大利队的比赛了吧。”说完我便抓住米海尔的手，转身头也不回的跟在休米他们身后离开。

    “呐，你要不要回去睡一觉？”我看着略带疲惫的米海尔，担心的道。

    米海尔揉了揉眼睛，打了个哈欠，“Takira等下陪我一起睡吧。”

    “恩……不要……”想了想摇摇头，我现在精神好得很呢，“我打算等一下去吃蛋糕~”

    这时，走在前面的休米和叶利回过头，休米笑眯眯的道：“Takira下午打算出去吗？不介意我一起去吧。”

    “我也想去走走呢，一起吧。”叶利也笑着道。

    “好啊！”我立刻点头，有人陪着一起出去比一个人出去要好玩多了！

    “Takira你今天约的是我，可不能反悔哟。”米海尔脸色暗了暗，阴森森的道，“所以你一定要跟我回宿舍！”

    “怎么这样！我才不要……”

正文 死亡之舞被破解

    “米海尔，祈福的时候要这样做啦！”说着我从口袋中拿出一个硬币抛入钱箱中，学着在电视看到的那样摇了一下钱箱上的绳子，然后双手合十闭上眼睛，几秒后睁开眼看了看一旁的米海尔示意他照我的样子去做。

    米海尔看了一眼钱箱，伸出手碰了碰绳子，疑惑的道：“Takira你怎么突然来做这种事，这样做有什么用吗？”

    “这个我也不知道……”只是在电视上看日本的人都喜欢这么做，所以一时兴起就照着那样做了，“要不……就当作为米海尔下午的比赛祈福好啦~”虽然我并不认为会有什么用……

    “这个没有必……”

    “别嗦那么多！”没等米海尔说完，我就嘟着嘴拍了拍米海尔的肩，“就当是游戏好啦……”何必那么认真呢……

    米海尔无奈的叹气，在我的强烈的目光下，重复着我该才的动作，可还没等米海尔伸手去摇那绳子，寺庙中就突然走出一个和尚对着我们笑着道：“两位小施主，这座庙供奉的可是祈求姻缘的神，你们呀，还太小了。”

    和尚一说完，我立刻就呆住了，以前还从未听说过拜神也要分寺庙的，我居然跑到祈求姻缘的寺庙来球比赛的事……虽然只是玩玩，但如果被别人知道了，肯定会笑死的！

    米海尔听了和尚的话并没有停下来，而脸上的的不耐瞬间被微笑替代，动作看起来也比刚才多了些慎重认真。

    “你刚才没听到和尚说的话吗？”走出寺庙后，我看着拉着我的手表情愉悦的米海尔不解的问。

    米海尔一脸困惑的眨眨眼，表情十分无辜：“那和尚说的是什么？”

    “没……没什么……”我松口气的同时有隐约的感觉米海尔的表情中藏着一丝阴谋的味道……或许是错觉……幸好米海尔的日语理解程度不算深……

    因为下午还有比赛，所以我和米海尔并没有逛多久便回宿舍了，上午英国队和澳洲队的比赛中我们已经取得了胜利，加上上星期跟牙买加代表队比赛英国队已经是十二胜了，德国队自从一队归来就没有输过，上次梦幻机会赛后又赢了一场，与刚输给意大利队的美国队并排第三。

    虽然意大利队很强，但是我相信米海尔，不管是私心还是……我都希望米海尔能赢得这次比赛！

    ――――――――――――――――――――――

    德国队和意大利队比赛可以说是万众瞩目的，德国一队的实力所有人都有目共睹，也相信所有人都清楚德国一队才是当初那被称为最有机会夺冠的铁狼队。

    就连不常去看比赛的我都不由得感到兴奋，米海尔和卡罗这两个都是我从未战胜的人，他们两个一决高下是多有意思的事啊。

    “这次的场地似乎是意大利队的主场地，看起来跟你们美国队的太空会馆不相上下啊。”虽然风格不同，不过也很宏伟呢。

    “这只是表面罢了~”J不屑的摆摆手，微仰着头显得十分自豪，“我们美国队的太空会馆不管是造型还是跑道都是其他国家比不上的。”

    面对习惯性自夸的J，我冷哼一声撇过头，心里不服的暗想，我们英国队的主场地一定会比你们的太空会馆漂亮的，等着吧，到时候看你还敢不敢说这种话。

    “对于比赛来说场地和跑道只是次要的。”坐在我右手边的布雷特突然道，“主角是车子，其次是控制车子的车手。”说着来冷冷的瞥了我和J一眼。

    布雷特的眼神让我觉得他似乎是在表达心中的鄙视，不过他说的的确没错，我们竟然计较这种毫无意义的事情，连我自己都觉得肤浅……

    我捏捏手指，瞪了一眼J，然后将目光投向比赛。

    德国队将意大利队分成了两部分，意大利队的三台车子被彻底压制，无法超前，只不过比赛的过程总是无可预料的，米海尔应该是第一次跟意大利队交手，他一个人应付两台车子真的没问题吗？

    “米海尔……”

    我望着逐渐向米海尔的铁狼号靠近的神剑号，心里不由的开始紧张。

    “你似乎很担心……”注意到我的不安，布雷特略带不确定的问，“你……希望德国队赢得这次比赛？”

    我点点头，毫不掩饰心中对米海尔的期待，望着微微皱眉的布雷特道：“意大利队连赢十九场……这个数据太令人嫉妒了不是吗？”

    布雷特盯着我沉默了一会，唇角扬起不太明显的弧度，“的确如此。”说完便继续向赛场望去。

    要同时对付两台车子似乎还是有些难度，铁狼队突然改变了阵型，休米和叶利飞速上前去支援米海尔，被困了很久显得有些不耐烦的朱利欧在休米他们离开的那一刻就立刻靠近剩下的铁狼号的其中一台，铁狼号瞬间飞出场外，虽然看起来铁狼号是突然失控飞出场外的，但是我很清楚事实并不是如此，坐在我两边的布雷特和J也一样察觉到了，两人的表情都凝重了起来。

    “看样子意大利队这次也打算一个不留。”J咬着牙，似乎想起上一场比赛车子被破坏时的场景。

    J的话并不是没有根据的，意大利队通常都是到了后半段比赛才开始动手，像这样比赛刚开始就施展死亡之舞还是第一次，望着一下子解决两台德国队的车子并加速追赶领先的车子的朱利欧，我开始好奇意大利队这次的策略，很少看到朱利欧会这么急躁，难道说跟上次的事情有关？

    有了休米和叶利的支援，米海尔的负危机减轻了不少，没有任何阻扰的追上了卡罗，只是前面的跑道由于场地的关系，镜头根本无法拍到里面的情况，但愿米海尔会有办法吧……

    咬着唇，双手交叉紧握，眼睛紧紧的盯着跑道的状况，没过多久，卡罗的神剑号首先从隧道中冲了出来，而紧跟在他后面的居然是朱利欧。

    朱利欧的出现让我感到措手不及，刚刚只顾着注意卡罗和米海尔，根本没有发现朱利欧什么时候进入了隧道，而且我也没想到朱利欧的车子竟然能追上卡罗和米海尔，米海尔一个要对付他们两个……完了……看来车子是散定了……

    我无力的靠在座背上，脑子一片混乱，居然连米海尔都无法战胜死亡之舞，那我真的能想到解决的办法吗？

    “见到了，铁狼号刚刚穿过赛道，追赶着前面的两台神剑号！”

    什么？听到四驱斗士的声音，我立刻抬起头，果然看见米海尔和他的铁狼号出现在跑道上，而且车子平稳看起来没有丝毫损伤。

    “太好了！”我激动地跳了起来，快步的走下观众台，跑到了栏杆旁。

    “还剩最后一百米！”

    米海尔的铁狼号逐渐追上卡罗和朱利欧的神剑号，离终点只剩下最后的直线跑道了。

    “米海尔！加油啊！”

    赛场上的三人立刻望了过来，并且神色各异，看着米海尔的铁狼号越过了两台神剑号并且拉开距离，我知道这场比赛的结果已经决定了，米海尔保住了他的不败纪录打破了意大利队的连胜纪录，这正是我最想要的结果，死亡之舞被米海尔破解了，总有一天我也会想出破解的方法！

正文 今天是接吻节

    “米海尔，赢得真漂亮！”德国队做完采访后，我就直奔后台的休息室，正好看见米海尔他们站在走廊内。

    硬是跟着我过来的J一把将正要扑向米海尔的我拽住，瞥了瞥米海尔，微微皱眉，“你跑的这么急就是为了找他？”

    “还差不多吧。”我点点头，毕竟刚刚的那场比赛真很棒，见到只有卡罗和朱利欧出了隧道，我还以为米海尔的铁狼号会跟美国队的车子一样，可是到最后米海尔还是追回来了，并且是领先神剑号一段距离抵达终点的，无论是速度或是车子的结构都很值得称赞不是吗？

    “意大利队输了，的确是很大快人心。”布雷特双手插着口袋靠在墙壁上。

    “你的这句话是对我们表示称赞么吗？”米海尔对布雷特得意的笑了笑，然后走到我面前伸手挥开了J的手，轻轻的抱住我，轻声在我耳边道，“谢谢……”

    “恩？”米海尔后面还说了些什么，只是因为太小声，而且似乎不是英语也不是日语，我并没有听懂，正想开口问，却在这时突然听到一声大笑，于是到嘴边的话又咽了下去。

    “卡罗朱利欧看来你们输的并不只是比赛啊。”嚣张的口吻中带着些许讥讽。

    我好奇地向发声的地方望去，发现意大利队的所有人正站在不远处，卡罗和朱利欧的脸色看起来不大好，而说话的那个人好像叫做卢奇，让我不大明白的是为什么这个卢奇的表情看起来好像很开心的样子，他难道忘了输掉比赛的是整个意大利队，他也在其中啊……

    “卢奇，你可别忘了你是在跟谁说话。”朱利欧望着这边，脸上的微笑显得有些可怕。

    见卡罗和朱利欧向这边走来，我下意识的缩了缩脖子，第一次输掉比赛卡罗他们的心情一定不怎么好，再加上我刚才在赛场上为米海尔打气，不知道卡罗他们会怎么想……

    “我……其实……”眼看着卡罗和朱利欧两人在我面前停下，两双眼睛直直的盯着我，我本能的想直接躲到米海尔身后，却被卡罗先一步抓住，一把拽进他怀里。

    本以为自己是逃不掉了，所以双手握拳挡在胸前，任命的闭上眼睛，可等到的并不是卡罗的拳头，而是一句略带苦涩的话。

    “你认同的果然只有米海尔……”

    第一次看到卡罗露出这种表情，我突然发觉事情似乎变得严重了，立刻摇头补救道：“不是啦！其实卡罗和朱利欧也和米海尔一样……只是……”只是米海尔的实力如何，我小时候就领教过了，我相信他也很正常。而且你们意大利队实在是嚣张得太久了，我可是两场比赛都输在了你们手里，看见你们输了我高兴也很正常啊！

    只不过如果将这些话说出来，卡罗或许会更生气……

    “我们指的不是这个！”脸上无论什么时候都挂着笑容的朱利欧突然板起了脸，冷声道。

    我被朱利欧的话弄得一头雾水，抬头不解的望着朱利欧，那他指的是什么？我没有做其他的事情啊……

    朱利欧咬咬牙，一把抓住我的衣领将我拉向他，还没等我反应过来，唇上就传来柔软的触感。

    “现在，你明白了吗？”朱利欧微红着脸，望着我道。

    明白什么？我奇怪的伸手摸了摸刚被吻过的唇，难道说他指的事情和我的唇有什么直接关系？！这下我就更搞不懂！

    “你个混蛋！”J突然愤怒的低吼一声，然后抬起拳头挥向朱利欧，还好朱利欧反应够快，立刻用手臂挡住了瞄准他的脸的拳头。

    “J你在干嘛……”我被J的表情吓到了，可更令我奇怪的是不只是J，米海尔、休米、布雷特的表情似乎都很生气封样子，如果是平时，像这种情况布雷特应该一早就拦住J才对啊！怎么今天就反应迟钝了呢?

    “Takira，被这家伙吻了你难道什么感觉都没有？！”

    面对J的质问，我认真地想了想，然后摇摇头，见那几人的表情越来越难看，我委屈的扁扁嘴，抬起手指着J道：“这种事情J也经常做……”干嘛只看着我一个人啊！就算这样不对，J、卡罗、朱利欧也是共犯！

    等等……好像每次我都是被动的……他们几个应该是主犯才对！

    我越想越觉得委屈，越想越觉得被冤枉了，于是便理直气壮的抬起头，准备去他们几个对视，可没想到原本停留在我身上的视线已经全部转移到了J的身上，而且比刚才看着我时还要凶狠。

    “艾吉・布雷苏！”布雷特眉角不停抽搐，声音低沉但不难听出极力隐忍的怒火。

    “很多次，嗯？！”一向优雅的休米目光逐渐凌冽。

    气氛好恐怖……我本能的向看起来还算正常的叶利靠近，可是当我靠近了才发现叶利双拳紧握，额头上似乎还浮现出青筋。

    这下我彻底慌了，眼睛不停的在他们几个身上打转，就在我考虑着要不要逃走时，米海尔上前握住我的手，另一只手覆上我的脸，用拇指不停地在我唇上来回摩擦着。

    被米海尔的动作弄得有些不舒服，我不悦的嘟嘟嘴，“做什么……唔……”

    话还没说完，米海尔闭着眼睛慢慢地向我靠近，柔软的感觉再一次贴上了我的唇。

    米海尔的吻很温柔，而且只是轻轻的在我唇上游走，不一会便退开了。

    “今天是接吻节吗？”这种时候我想到的只有这个了。

    米海尔满是无奈的摇摇头，然后淡淡的道：“看样子有些事情我们很有必要说清楚了，跟我来吧。”说着便拉着我向外走。

    其他人相互对视了一下，便跟了过来，看样子是非常清楚米海尔的意思，虽然我依然是什么也没弄清楚，但碍于他们的表情又不敢开口问，只好低着头跟着米海尔走。

    但愿心里那股不祥的预感是错觉……

正文 集体告白

    “你们的表情……”

    望着坐在沙发上一脸严肃的几人，我不由得感到不安，总觉得一面或许会发生什么不太好解决的事，凭借着这种感觉，我果断地站了起来，深吸了一口气，“那个……我先回宿舍了……你们慢慢聊……再见！”

    “Takira这件事是围绕着你开始的。”休米微笑着眯了眯眼，“你不想听完再走吗？”

    在座的几人整齐地望着我，我抿着唇垂下头，不知道为什么我突然感到有点心虚，只不过我怎么想也想不起来最近有做过什么坏事，而且我根本不可能一下子得罪他们所有人啊，我又不是不要命了！

    眼看着自己是逃不掉了，我只好不情不愿的重新坐了下来，垂着头等待着判决，我发誓如果还有命活着回去的话，我一定乖乖的！

    等了半天却没有一个人开口，我紧张的捏着手指，鼓起勇气抬眼偷瞄了一下，然后又迅速的低下头，他们的目光比起刚才多了些炽热感，让我有种被监视的感觉，连大气都不敢喘。

    “呃……你们说吧……”有什么事还是速战速比较好，像这样下去我迟早会被憋死，都怪自己笨，早知道就不要跟着米海尔来了，现在误上贼船都不知道怎么逃了……

    “我先来吧。”离我最近的米海尔放下手中的茶杯，转而抬起我的手放在唇边轻吻着，翠绿色的双眸泛着笑意，“我从来都不知道自己会如此喜欢一个人，我米海尔・冯・依舒泽耶卡会永远守护照顾你宠爱你，所以能让我成为你塔奇斯・迪可・德・戈古洛夫一生的伴侣吗？”米海尔的声音并不响亮，但透露着少有的柔和。

    我呆呆的望着米海尔，半晌才回过神，如此认真的米海尔让我感到有点不自在，慢慢的将手抽了回来，“你，今天好奇怪……”虽然说不出和平时的米海尔有哪里不同，可是就是觉得奇怪。

    “Takira你还没有回答我的话。”米海尔直直的盯着我，语气虽然和刚才一样温柔，但却似乎是不容我有任何逃避的样子，“认真的回答我，好吗？”

    “我……我……”我不自觉的向后移动了两下，米海尔的话我已经完全听懂了，可是根本不知道该如何回答，记忆里伴侣可是一个非比寻常的词，一生的伴侣就意味着要比恋人还更进一步，倒不是我不喜欢米海尔，和他生活在一起感觉上应该很快乐的才是，只不过一下子从好友玩伴升级为伴侣，就像爹地和妈咪那种关系……这太奇怪了吧。

    正当米海尔想要继续靠近我说些什么时，就被休米挡在了中间，休米毫不客气的坐在了我和米海尔的中间，伸手将我抱起，然后让我坐在了他的腿上。轻轻地抓起我的一只手把玩着，随着袖子慢慢下落，手腕上原本被藏入袖中的手镯也顺势被暴露在外面。

    “Takira可是一早就被我定下了呢，在他戴上手镯的一刻，就被记入了我舒马赫家族的族谱中。”

    “哈？！”我惊讶的望着休米，休米则回了我一个温柔却带着点邪气的笑容，这下子我彻底明白自己已经被算计了，对于族谱这么重要的事情，休米可一字都未曾提过呢！这要怎么办啊，不知道能不能将族谱的姓名擦了……

    “休米，我可从来都不知舒马赫家族会这么鲁莽的将一个非家族血统的人记入族谱。”叶利轻哼了一声，轻轻转动着手中的茶杯，“你真以为我们会被你这么容易唬住吗？”

    “抱歉，我完全忘了你们的存在。”休米满不在意的笑了笑。

    这么说休米刚才说的全是假的？太过分了！我不满地撇撇嘴。

    “第一个向Takira告白的可是我！”J狠狠地瞪着休米，眼中突然闪过一丝得意，“对了，Takira的初吻也是我的呢，那个吻可不只是碰碰而已。”说完还挑衅似地瞥了一眼米海尔。

    J不说我都差点忘了他表白的事了，由于那一次J突然那么说，但是后来并没有再提到，所以一早就被我抛到脑后了。

    “你们这些娇生惯养的大少爷居然说会保护照顾？”朱利欧不屑的望着米海尔，J和休米，勾起一丝讥讽似的微笑，“我看你们连自己都需要其他人照顾吧，比如说那些整天围着你们转的仆人，你们所谓的照顾该不会就是吩咐一下仆人就了事了？”

    “不懂世事的大少爷们，你们也配说照顾守护？真是可笑。”卡罗冷笑着看起来一点也没把其他人放入眼中。

    很好，我现在算是高清楚状况了，自己原来已经被一群狼是为了盘中餐，现在他们似乎在讨论谁应该得到猎物的问题……

    我用着满是期待的眼神，望向在场唯一没有发言的布雷特，“呐，布雷特你应该和他们不一样的对不对？”布雷特平常并没有表现出什么啊？到现在我还认为他有些讨厌我呢！虽然我一直觉得他的讨厌其实是在嫉妒……

    “恐怕要让你失望了。”布雷特轻抿了一口茶，不紧不慢的开口，“我打着和他们一样的目的。”

    布雷特这句话说得脸不红心不跳，一点不自然的样子都没有，可是我确是被吓坏了，这下子会不会被娅丽娜整死？这明明就与我无关啊，真是一场无妄之灾……

    “好了，我们的心意你也明白了，该做决定了。”休米放在我腰间的手紧了紧，“你要选哪一个？”

    “我……能不决定吗？”这一点点的侥幸心理在看到他们的表情后彻底幻灭了。

    “为什么要将这种麻烦的事情留给我来决定？”我咬咬唇，眼泪在眼眶中不停打转，隔着水雾望着已经围了上来的几人，“这种选择我最讨厌了！我一个都不要，与其做这种麻烦的选择，我还不如跟爹地妈咪生活在一起！”

    用手背擦拭着滑落下来的泪水，开始扭动身体挣扎起来，想要使劲挣开休米的手，却被休米抱得更紧。

    “Takira你现在不想做决定，我可以等，我相信他们也是一样的。”休米将我按入怀中，轻抚着我的背，“不管你是否相信，我们都深爱着你，我也希望……你最后的选择会是我……”

正文 决定

    “休米……我们是不是来得太早了？”我靠在休米身上，揉了揉困得快要睁不开的眼睛。

    今天天还没亮就被休米拽了出来，还神神秘秘的，谁知道竟然是来看什么日出，好不容易爬到山顶天还是黑的，而且还能看见几颗星星，我好想睡觉……

    “很快就会出来了。”休米脱下外套披到了我的身上，然后搂着我的肩笑了笑，“你先休息一下，日出时我再叫醒你。”

    “嗯。”我点点头，打了个哈欠缩进休米怀里继续寻找周公。

    可是没过多久就被人轻轻摇晃着叫了起来，还有些迷糊的我半睁着眼睛，顺着休米手指着的地方望去，只见云的尽头出现了一个小小的发光体，离得较近的云被染上了些许红晕，随着太阳越升越高，云的颜色也逐渐产生了变化。

    “好漂亮……”我从未早起过，所以还是第一次看见这样的景象。

    “是啊，初升的太阳真的好美……”休米点着头，望着日出的方向。

    “的云……”我挑挑眉将最后两个未说完的字说了出来，然后叹了口气装出一副可惜表情望着已经愣住的休米，“哎……看样子我们并没有什么默契啊……”

    看了眼沉默不语的休米，我微微勾起唇，“如果是米海尔的话，他不会带我来看日出，倒有可能会带去日落，你知道为什么吗？”

    其实他们居然有耐心让我躲着他们那么久真让我意外，本以为第一个沉不住气的会是卡罗或者J，没想到居然会是休米，我并不了解休米……不，应该说他们所有人我都不了解，而休米则是他们中最令我陌生的，或许我真的像娅莉娜说的那样被宠坏了，对任何人的示好都不会排斥，而且习以为常，所以永远不会懂得休米他们的感情，但是这并不代表我什么都不知道。

    “因为米海尔是我们之中最了解你的。”休米笑了笑，随意的向后倒去，头枕着手臂望着天空，沉默了一会，眼中突然闪过一丝狡黠，冷不防的伸出手将我拉到在草地上，然后翻身压在了我身上，坏笑着垂下头贴在我耳边轻语，“不过这又怎么样？”

    休米满不在意的语气让我有些不大高兴，可是自己连动都动不了，更别说将他推开了，只能不悦的瞪着休米，这样压着我，难道他是在炫耀自己的力气比我大？还是说他在鄙视我力气小？

    “我会用我所知道的最好的方法去宠着你，这就够了。”休米认真地看着我，缓缓的将头低下，如此熟悉的动作，我不用想就知道休米想要做什么，脑中突然响起娅莉娜和乔聊天时提到的防身诀窍，于是想都不想便抬起全身唯一能动的脚向休米踢去。

    只可惜休米似乎早有警觉，迅速的闪到了一旁。

    虽然没有成功的踢到休米，但是至少让我自由了，我坐起身满意地点点头，很好！这招不错！回去一定要向乔和娅莉娜多学几招！

    我得意的对着休米挑挑眉，哼哼，别以为我力气不够大，就可以随便欺负我！

    “算了，反正以后有的是机会。”休米不在意的笑了笑，那自信的样子看起来仿佛是志在必得。

    我郁闷的撇撇嘴，总觉得自己现在的处境有些危险，也再次的感受到自己这次真的遇到大麻烦了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    麻烦是需要及时解决的！由于讨厌麻烦，所以这一向是我的作风，这一次的麻烦已经让我头疼了好多天了！而现在我想到的唯一方法是……

    “其实……我可以不选择吗？”我望着被自己主动找来的几人，弱弱的开口，没办法我都想了好多天了最后想到的就是这个了，我对他们几个的感觉都差不多，“虽然你们讨厌我我或许会让我难过很久，但是并没有到离不开你们的地步，伴侣这个词太重了，或许是我害怕了，又或许是我对你们的信任不够，我很害怕孤独，所以我从小就喜欢被人包围着注视着，我无法在你们之中做出选择，我不确定你们的感情能维持多久，如果说我选择的人在某一天变心了或因为其他的事离开了……那就会只剩下我一个了，很抱歉我不想冒险……”这样有点自私，但是我并没有赌博的精神……

    看了一眼，听了我的话后就一直沉默的几人，我叹了口气勉强的笑了笑，不知道为什么感觉心口闷闷的还很痛，很难受……

    这种感觉与我平常难过时的感觉很不一样，是真的痛，有点不大对劲，难道是得了心脏病？可是这发作的也太突然了吧！

    “我差点忽略了！”就在我咬牙忍耐的时候J激动地站了起来，扫视着其他人，带着强烈地敌意，“我相信我自己会永远守着Takira，但是并不同样相信你们！”

    J说完坐着的几人互相对视了一下，都向对方露出了怀疑的眼神。

    “不过，Takira就算不选择你们中的任何一个，以后也或许会选择另一个我不认识的混蛋！”朱利欧收回视线，摸着下巴皱了皱眉，“那倒不如由我来决定！”

    什么跟什么啊？我突然发觉事情似乎变得有些超出预料，这几个家伙真的有听明白我的话吗？

    “我也不放心将Takira交给我以外的人。”米海尔望着我很认真的说着，只是他的话似乎并不只是说给我听的。

    “看来我们的想法好像又有了共同点。”休米笑着耸耸肩。

    “将自己最重要的东西交给其他人，倒不如自己来守护……”

    “既然你无法做决定，那就由我们来决定。”叶利表露出罕见的强势，认真锐利的眼神让我感觉十分可怕。

    难不成是我又说错话了？

    “Takira……”

    正当我想着要如何补救的时候，突然听到自己的名字被人用严肃的口吻唤着，我立刻抬起头，却惊恐的发现米海尔他们不知道什么时候围到了我的面前，七双不同颜色的眼睛正直直的盯着我。

    “你们想要干什么？！”我本能的抱着头缩成了一团，恨不得将自己整个揉进沙发当中，与沙发融为一体。

正文 情敌关系

    “哥哥……”

    我小心地摇了摇黑着脸坐在我身旁的哥哥，可是哥哥好像并未听到一般，眼神凌厉的望着坐在对面沙发上的米海尔，休米，布雷特，卡罗等人。

    刚刚他们突然说要来找哥哥，可是找到哥哥后却就是这样一直和哥哥对视着，两边都没有说话，气氛显得十分凝重。只是相比起哥哥的表情，米海尔他们就显得轻松了多了。

    “我们的目的你应该知道吧，虽然还是有必要我们已经做出决定了，不过介于礼貌的问题，我认为来告知一下我的情敌还是有必要的。”米海尔品了一口茶，不紧不慢的放下杯子，嘴角牵起一丝若有似无的微笑，“你说呢？凯狄森・霍尔・杰・戈古洛夫。”

    “情敌？”哥哥微微挑眉，将我抱到腿上，单手搂着我的腰冷冷地扫过坐在对面的几人，“你们弄错了些什么吧。”

    我眨眨眼，猛地点头附和。情敌这个词我懂啊！哥哥怎么可能是他们的情敌！

    听了哥哥的话，米海尔他们的脸色出现了微妙的变化，一同微皱起眉，朱利欧突然冷笑起来，目光中透露出一丝不屑，“是吗？原来是我们能错了，没关系，那这次就当做是见家长吧，反正着也是迟早的事。你们说是吧。”朱利欧说着便望了望其他人。

    见家长？！我紧张的捏着手指，一边小心翼翼的抬起头看了看哥哥的反应，一边在心里抱怨，你们明明是自己硬要来的，而且我还那么小！怎么可以说是见家长呢？还是那么多人一起见家长……哥哥要是误会了我是个坏孩子怎么办？！

    “哼。”

    正想着要不要解释，就听见哥哥一声冷哼，随意的靠在沙发上，轻轻地揉着我的头，“你们认为，你们有资格做我的情敌？”

    “哥哥是你们的情敌？那恋人是谁？”听到这里我又觉得一头雾水了，不由的鼓起包子脸瞪着米海尔他们，不是说喜欢的是我吗？如果是移情别恋的也太快了！

    还有哥哥……怎么可以……

    “你们现在能用什么来保证Takira的幸福？”哥哥再一次无视了我的话，只是继续用着鄙夷的目光望着他们。

    哥哥说完，米海尔他们都沉默了，从头到尾都没打听懂的我十分郁闷的晃动着手脚想要引起哥哥的注意，哥哥皱了皱眉按住乱动的我，俯□在我耳旁用略带危险的口吻轻声道：“你这小笨蛋还真是会惹麻烦，果然不该让你来日本。”

    一听哥哥这么说，我立刻僵住了，差点就忘了哥哥其实并不同意我参加世界杯的，要是因为这件事被哥哥直接领回英国，那可就完蛋了！

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    此次会话，因哥哥的一句话而不欢而散了，米海尔他们似乎对哥哥的那句话很在意，但是却没有反驳，看样子是没有找到反驳的理由，哥哥果然是最厉害的，我头疼了那么久的事情，哥哥一句话就解决了！

    被哥哥抱着回到房间后，我伸了个懒腰，趴倒在床上，这几天因为米海尔他们的事情，弄得我都没有睡好，现在看来他们最近应该不会烦我了，剩下的事情直接留给哥哥解决好了，而且米海尔他们好像说什么他们自己做决定，虽然不知道他们做的是什么决定……

    算了！不管了！

    我扁扁嘴，抱着枕头在床上滚了几圈，将脸埋进柔软的床中，正打算好好睡一觉将这几天的失眠全补回来，可还没等我睡着，就感觉床就突然下沉，我顿了一下，很不情愿的抱着枕头翻了个身，眨着眼望着伏在我身上的哥哥。

    哥哥面无表情的望着我，墨蓝色的双眼透漏着与平时不同的感觉，似乎在思考些什么。

    还在生气吗？

    我放开手中的枕头，揉了揉有点困倦的双眼，然后伸长手臂微抬起上身，环住哥哥的脖子，撒娇的蹭了蹭，软软的道：“哥哥……”

    哥哥的身体明显的僵了一下，随后松开撑在床上的手，将我紧紧抱住，压在床上。

    被哥哥死死压在身下的我，感觉有些呼吸不畅，不满的嘟嘟嘴，用力地挣扎起来，“哥哥……你好重！”哥哥也太过分了，要压也是应该让我压在他身上啊！他那么重再压下去我就要窒息了啦！

    听到我的抗议，哥哥抱着我微微侧身，让我侧躺在他怀里，我立刻张开唇深吸了一口气，正想抱怨却被哥哥的动作吓得彻底呆住了。

    我瞪大眼睛，望着哥哥突然放大的俊脸，和深邃的墨蓝色眼眸，不知道应该做出什么样的反应，如果是以前哥哥这么做在我看来是很正常的，可是经过的米海尔他们的事情之后我有些疑惑了，疑惑对方在吻我时表达的真正意义，到底只是表达友好亲密，还是说带着某种我不大清楚的感情，哥哥突如其来的吻让我感到有些害怕，虽然一直在心里嚷着是自己想太多了，可……

    哥哥的目光越渐温柔，并露出一丝犹豫，在我的记忆里哥哥一向非常自信果断，会露出这样的表情让我感到十分惊讶，就在我惊讶的同时，哥哥突然猛地闭上双眼，搂着我的双手一下子缩的更紧了，不知道是否是我的错觉，贴在我唇上的薄唇似乎变得更加灼热，薄唇微启哥哥试探性轻轻撬开我紧闭着的唇，当湿热柔软的舌轻轻缠上我的舌头时，我猛地回过神，手脚并用的挣扎了起来，惊恐的推着压在身上的哥哥。

    “唔唔……”快放开我！

    这样的哥哥真的吓到我了，我鼻子一酸，眼前渐渐蒙上一片水雾，哥哥立刻抬起身，慌忙将我抱坐在他怀里，我吸了吸鼻子，在哥哥怀中小小的挣扎了几下。

    “哥哥什么都不做，乖，别动。”哥哥轻抚着我的背，柔声哄着，见我并没有哭出来，松了口气，“Takira讨厌哥哥吗？”

    哥哥的声音带着些许苦涩，虽然看不见哥哥现在的表情，不过我感觉得出哥哥似乎很不安，我立刻摇头，环住哥哥的腰，像往常一样靠在哥哥怀里，坚定地嘟囔道：“才没有……Takira才不会讨厌哥哥！”在这个世界上我最喜欢的就是哥哥了！

    “那为什么不接受哥哥呢？”哥哥小心的捧起我的脸，让我与之对视。

    我望着哥哥十分果断严肃的回答：“如果哥哥变成伴侣恋人的话，那Takira就没有哥哥了！”为什么要变成伴侣？这样的话哥哥还是以前的那个哥哥吗？还会想以前一样宠着我吗？哥哥变成了恋人的话，我就等于少了一个哥哥，对比起来太不划算了！

正文 又一个麻烦

    “恋人、伴侣、哥哥……”听了哥哥的话，我掰着手指想了好一会，按哥哥刚才的解释来说，恋人和伴侣就是相伴一生，而且会永远宠爱我的人，可是即使不成为伴侣，哥哥现在也很宠我啊，而且哥哥答应过会永远陪着我的，这样和恋人伴侣有什么不同呢？哥哥变成伴侣了还要要改变称呼吧，那样的话就太麻烦了！

    想到这里，我抬起头认真的看着一脸期待的哥哥，非常果断的回答：“Takira才不要哥哥变成恋人呢！”

    哥哥微怔了一下，疑惑的望着我，“Takira是不是还不懂？”虽然是问句，但哥哥的眼神却十分肯定。

    看到哥哥质疑的眼神，我不悦的嘟起嘴，扭过头移开与哥哥对视的目光，将刚刚被自己丢在一旁的枕头重新抱入怀中，用力的捏着：“反正我还小！不用懂那么多！”虽然不想承认，但哥哥的确说对了，我的确听得一头雾水，可是也抓住了几个关键词……

    听到我的话，哥哥叹了口气，轻轻的揉了揉我的头，拉着我躺到了床上，像平常一样将我抱在怀里，微微低头在我额头印下一个晚安吻，“抱歉，哥哥差点忘了，我的Takira才12岁……”

    哥哥的声音有些无力，我仰着头不解的看着哥哥，怎么突然就妥协了呢？为什么他们都说要成为伴侣，这似乎是个很麻烦的事情，真的可以那么早就定下未来吗？太不可信了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “这样不好吧，小豪！”

    “阿吉，你就不要嗦了，不会有人发现的啦！”

    “就是啊，虽然这里是有主人的，可是这里这么大不会碰见的。”

    大字型躺在草坪上晒太阳差点就睡着的我听到几句大声的嘈杂，不满地睁开眼，自己最近都快被烦死了，好不容易哥哥这座日本庄园中找到一个和英国的庄园差不多的草坪，所以就吩咐了其他人不要打扰，本想着可以暂时放下心好好休息一下的，怎么偏偏遇到日本队这些麻烦的家伙。

    我郁闷的坐起身，向四周望了望，却看不到有人，看来他们是被树挡住了。

    “哥哥！快把烧烤炉拿来！”就在这时小豪的声音再次响起。

    实在太过分了！擅闯别人家的院子也就算了，还在这里烧烤？！我站起身，生气的朝着声音的方向走去。

    走了没多久，就看见日本对全员都凑在了一起，星马烈和阿吉看起来好像是在整理烧烤的食物，星马豪和鹰羽龙则在搭烧烤架。

    还没等我出声，阿吉就抬起了头看向这边，见到是我便停下了手中的动作，笑着走了过来，眼中浮现出惊讶和兴奋，“好久不见，我……”

    “怎么又是你啊！你是不是在跟踪我们？”鹰羽二郎丸手中抱着柴，打断了阿吉的话，站到我和阿吉的中间，带着些许敌意望着我，“你果然是想探听我们日本队的资料！”

    听他这么说，我更加不高兴了，可还没等我开口，阿吉就先拍了拍鹰羽二郎丸，微微皱眉道：“二郎丸。”

    阿吉的声音透漏着一丝不悦，这是一向温柔的阿吉很少出现的情绪，鹰羽二郎丸愣住了，鹰羽龙望着他的弟弟摇摇头，“二郎丸，过来帮忙。”

    “啊……好！”鹰羽二郎丸回过神，对着我做了个鬼脸，便向鹰羽龙跑去。

    “等等！”眼看着他们准备要点火了，我连忙阻止，“你们怎么可以擅自在别人加点火呢？！”太失礼了吧！

    星马豪依旧将手中的干柴放入用枯叶烧起的火堆中，满不在乎的摆摆手：“放心吧，我观察了很多天了，虽然这里是人家的后院，可是根本就没人出现。”

    的确……这里离住宅还有一些距离，所以平时都不会有人来这里的，可是我记得外围应该设有围栏才对，他们到底是怎么进来的？

    下一秒就有人解答了我的疑问，三国藤吉将手中的扇子合上，用手肘戳了戳我，一脸我什么都懂的样子望着我，“别装的那么正经啦，其实你也跟我们一样是从围栏的那个洞钻进来的吧。”

    “不如Takira也一起吧。”星马烈笑着提议。

    “嗯……”我看了看阿吉，又看了看日本队的其他队员，犹豫了一下点点头，“好吧。”这就当做他们擅闯我家后院付的报酬吧。

    准备好所有东西后，我被阿吉拉着坐了下来，望着一桌子的食物，我却一点食欲也没有，事实上这个时候已经过了午餐时间，而我也是刚吃饱出来睡个午觉的，现在肚子里的东西还没有消化哪里还吃得下啊。

    见我不动手，阿吉或许是以为我不会怎么烤，便笑着将手中刚烤好的鱼递了过来，“你应该很喜欢吃鱼吧，来尝尝。”

    我望着阿吉手中的那散发着阵阵香气的烤鱼，并没有伸手接住，而是疑惑的挑眉看着阿吉，“你怎么知道我喜欢吃鱼？”在我的记忆里我没有跟阿吉说过这种事啊。

    阿吉愣了一下，几秒后才红着脸吞吞吐吐的说出几个字，“猜……猜的……”

    猜的就猜的呗，也不用紧张成这样啊。虽然还是感到很奇怪，因为阿吉的表情似乎并不是猜的那么简单，不过他既然不说我也没什么必要再问下去。

    “不用了，我不饿。”我摇摇头，推了推阿吉的手。

    阿吉沉默的望着手中的烤鱼，眼中闪过一丝苦涩，默默地将手缩了回去。

    气氛似乎也因我和阿吉的互动变得尴尬起来，我连忙解释，“我刚刚已经吃过午餐了，是来这里睡午觉的。”

    听到我这么说，日本队的队员又开始了刚才的打闹，阿吉到了一小杯果汁递到我面前，然后摸着我的头，“那喝杯果汁吧。”

    “哥哥……”阿吉那温柔的笑脸，和轻柔的语气令我的眼前浮现出哥哥的样子，哥哥一向都很宠我，什么事情都会顺着我的意思，可是不知道从什么时候开始哥哥变得有些**了，对我虽然是依旧温柔，却经常阻止我出门，每次都用怕我被拐走这种借口敷衍我，如果不是我坚持或许连去学校也是不可能的事。

    不过……如果不去学校的话，我就不会碰到夫狄安他们，或许也不会下定决心去参加世界杯，更不会见到叶利、布雷特、J……这样的话会少很多麻烦吧……

    “Takira？”

    我回过神，发现阿吉盯着我，而且表情显得有些失落，我勉强的扯开嘴笑了笑，接过阿吉手中的杯子，“谢谢……”

    “喂，你这家伙看不出来还挺会选位置的嘛。”三国藤吉突然凑了过来，笑得十分阴险，“这个庄园已经空了几年了，前两个月开始突然又有人住了……”

    “请你不要将这里说得像鬼屋一样……”我不满地嘟嘟嘴，“这好歹也是我家！”以前一直住在英国，日本之所以会有庄园也只不过是因为为了突发事件如果要来日本处理所准备的。

    “你家？”除了就在我旁边的三国藤吉和阿吉，就连原本在打闹的几人也安静了下来，都直直的盯着我。

    “有问题吗？”被人这么围观，我有些不自在。

    “没……”阿吉苦笑了一下，将头转了过去似乎在思考些什么。

    鹰羽龙站了起来，看了我一眼叹了口气，拍了拍阿吉的肩头，“阿吉，我有话跟你说……”

    “嗯……”阿吉点点头，跟着鹰羽龙走开了。

    我坐了一会，发现自己似乎并不适合这种群体，原本日本队里我也只跟阿吉比较熟悉，现在他不在了，我也觉得更无趣了，“我先走了，祝你们玩得愉快……”说完，我便转身打算回到原来的地方继续我那被打扰的午睡，边走还一边想着一会回去后一定要叫人来修一下围栏，这样让人随便出入怎么行呢？！

    还没走多久，我便见到刚才离开的鹰羽龙和阿吉站在离我比较远的地方，看他们的样子似乎在为什么事情争执着，阿吉一拳重重的打在了树上，一脸坚决的对鹰羽龙说着什么，只不过我离得太远了，没有听清楚。

    等我走近时，他们已经平复了下来，鹰羽龙一脸复杂的望着阿吉，半晌又看了看我，叹息摇头，拍了拍阿吉的肩膀，“既然你已经决定了，那我就不说什么了，加油吧，别再拖下去了。”

    阿吉看了看我，对鹰羽龙点点头，“我知道了。”

    鹰羽龙再次叹气，越过我走了回去。望着鹰羽龙的背影，我感觉有些莫名其妙，为什么这家伙要看着我呢？当我回过头时，就见阿吉一直盯着我，我立刻道：“抱歉，我不是有意要听的。”只不过是你们争吵的地方正好是我午睡的地方罢了。

    而且我什么也没听到，只是见到你在破坏我家的大树，可见到阿吉那怪异的表情，我没胆将这句话说出来，只是任命的低垂着脑袋，“那个……不打扰了，我先走了……”算了！你爱站在这里就站吧！我最多换个地方睡就是了！

    “等一下，Takira我有话跟你说。”阿吉一把将我抓住。

    我害怕的缩了缩，直觉告诉我阿吉的话似乎并不是我想听到的，于是我用力的挣扎了几下，“我……我要回去了……有话等下次吧……”

    可是这次阿吉像是铁了心不让我走，用力地抓着我的手臂，“就一会，不会很久，等一下我送你回去。”

    不会吧，我欲哭无泪了，还要送我回去？要是等一下碰见哥哥的话，那我就真的完了！

正文 全是坏蛋

    我喜欢你……

    自从阿吉突然说出这几个字后，我的脑子就变成了死机状态，他下面说了什么我也没有听清楚了，为什么最近总是听见这几个字，就算是要表白也不需要这么紧凑啊，他们几个绝对是串通好的！是故意的！全是混蛋！

    “Takira……”

    “啊？”我被阿吉这么一叫，突然回过神，见阿吉正一脸担心的望着我。

    阿吉温柔地笑了笑，将手伸了过来，“你没事吧。”

    怎么可能没事！我鼓起包子脸，愤怒的瞪着仿佛没事发生一般的阿吉，向后挪了挪避开了阿吉的手，正想说些什么，却看见阿吉一脸紧张的站了起来，想要抓住我。

    我本能的再次向后移了移，阿吉立刻喊道：“小心！”

    还没等我回过神，身体就突然不受控制的向后倒去，

    “啊……好痛……呜呜……”

    ――――――――――――――

    “别过来，别跟着我！”我回过头生气的望着跟在后面的罪魁祸首，要不是他吓我，我也不会跌到，更不会扭伤脚……

    “可是……”阿吉跟在后面，想靠近却又被我瞪了回去，只好担心的盯着我，“小……小心点……”

    呜呜呜，好痛……

    “哼！”我嘟着嘴，扭过头继续一瘸一拐的向前走着，扭到的地方每走一步就会感到阵阵刺痛，所以我的速度也因此慢了很多，走了没多久，我就觉得有些受不来了，扶着身旁的大树停了下来，大口大口的喘着气，并不是因为累了，而是脚上的上实在太疼了，不得不这样来缓解痛感。

    这都怪阿吉！想着我又瞪了过去，阿吉挠挠头，想靠近却又不敢靠近的样子显得十分好笑，或许是看出了我已经没那么生气了，阿吉松了口气，试探性的走了过来，“还……还疼吗？”阿吉小心地问。

    我撇撇嘴，这家伙不是说废话吗？看我现在这个样子八成是肿了。

    “不如，我抱你回去吧。”说着阿吉便向我靠近。

    看他的动作，似乎是想用公主抱，我嘴角抽搐着，单手将他推开，“谁要被你抱着啊！”以前倒是觉得没什么，可是现在就怎么看怎么别扭。

    哼了一声，越过阿吉，便继续一拐一拐的向前走，可是脚上的伤却越来越痛，刚刚的休息看样子并没有让疼痛缓解，我郁闷的停下脚步，挨着树坐了下来，思考着如果在这里喊救命，被发现的可能性。

    “再这么逞强下去，可能会饿死在这里呐。”阿吉蹲了下来，摸着我的头，淡笑着恐吓道。

    这种明摆着是骗小孩的话，阿吉居然也说得出口，太看不起我了吧！

    我扁扁嘴，抬起手指了指前面，“哼，我不要你抱！我……你背我！”虽然说不会饿死在这里，但是这件事的罪魁祸首是他，他怎么也要负些责任啊！

    “好~”阿吉笑着轻轻地捏了捏我的脸，然后转过身，蹲在我身前。

    我满意地点点头，然后趴了上去，“走吧~”拍了拍阿吉的肩膀，指着前面喊道。

    舒服的将头枕在阿吉肩上，习惯性的蹭了蹭，其实像这样的日子很不错啊，我一点也不想改变，为什么要选择呢？大家就像这样在一起多好啊……

    大约走了半个小时，已经看得见住宅了，本想着就这样让阿吉就这样把我送去住宅门口的，可是却看见哥哥正站在门口，我看了看手臂上的表，看来这次“午觉”睡得有些过时了，以前在英国我就经常迷路，哥哥这次一定是觉得我对日本的庄园不熟悉又迷路了。

    “把我放下来吧……我自己回去就行了……”最近米海尔他们的事情已经让哥哥有些反常了，如果再加上一个阿吉的话……

    唉……我已经不敢想象哥哥见到阿吉说出那些话的表情了……

    “怎么了？”阿吉停了下来，但并没有将我放下来，只是表现出一丝疑惑，“还是我送你回去吧。”

    “不……不用了……”

    阿吉并没有听我的，而是背着我继续向住宅的方向走去，我不悦的嘟着嘴，想下来却又不敢挣扎，这毕竟在阿吉的背上，如果一不小心掉下去的话会摔得很惨吧……

    就这样，我认命的被阿吉背着来到了哥哥面前，我小心的偷瞄了一下哥哥的表情，不出我所料，哥哥果然在生气，我下意识的抓紧阿吉的衣服，将脸埋在阿吉的背上，装作什么也看不到。

    “Takira少爷回来了。”管家温和的声音响起，“是累了吗？呵呵，快进来吧。”

    哥哥……我抬起头，看了看管家，又望了望哥哥，可怜的眨眨眼。

    “先进去吧。”说完，哥哥便转身走了进去。

    阿吉将我背到沙发旁，让我坐到沙发上，然后站在了我身边，哥哥坐在对面的沙发上，漫不经心的道，“坐吧。”

    阿吉这才坐到了我旁边，随后哥哥挥了挥手，让人端来热茶，然后叫其他人离开。

    “这是谁？Takira。”过了好一会，哥哥才面无表情的打量着阿吉，挑眉道。

    我无力的叹了口气，感觉这种情景好熟悉，似乎前几天遇见过，瞥了一眼硬是要送我回来的阿吉，哼了一声，“不认识。”谁叫你不听我的话，刚才将我放下来不就好了！

    “Takira？算了……”阿吉望着我无奈的摇摇头，随后看着哥哥半眯起双眼，“那这位又是谁？"

    “不知道！”我赌气的偏过头，这几个家伙真是烦死了，哥哥也不是什么好人！不希望他在的时候他偏要出现！平常这个时候他不应该是去公司了吗？

正文 不一样的哥哥

    “我想娶Takira为妻。”阿吉知道哥哥和我是亲兄弟以后，突然就跪了下来，然后严肃而认真的说出了这么一句惊悚的话。

    我刚喝下去的一口茶就这么毫无仪态可言的喷了出来，咳了几下后，我用纸巾擦了擦嘴边的水，拍了拍阿吉的肩，“那个……你在干什么？”

    阿吉愣了一下，红着脸呆呆的说：“我们日本都是这样求婚的……”

    “可是我是英国人！”说完后我才发觉似乎问题不在这里，于是用力想将阿吉拉起来，阿吉虽然有些不愿意但是还是顺着我的意思重新坐了下来，然后我靠近阿吉小声抱怨道：“我可没说要嫁给你……”干嘛要将我扯进来！

    阿吉并没有理会我，只是定定地看着哥哥，无奈之下我只好深吸了口气十分坚决的准备将自己一问三不知的精神发挥到底，甚至连哥哥或许会问出的问题我该怎么回答我都想好了，虽然说推卸责任是一件不好的事情，可是这所有的事情……我……我一直是受害者啊！

    我郁闷的在心里想着，乖巧地坐端正准备迎接哥哥的怒火，可是等了好一会哥哥都没有说什么。

    难不成哥哥是被吓傻了？我不解的打量着面无表情的哥哥，其实阿吉刚才说的话从某种意义上说比起米海尔他们集体说的话应该是正常多了。

    “你刚才所说的事情是不可能发生的。”半晌，哥哥才开口，“Takira，是不可能跟你在一起的，更别说嫁给你。”哥哥的语气非常坚决，看样子我并没有猜错，哥哥被刺激的更生气了，已经开始没有耐心了，语气也米海尔他们来时的那次严肃了，那次的哥哥至少脸上还是有笑容的，而且很有耐心的与米海尔他们说了很久，并不是像今天这样一开始便直接拒绝了。

    不过阿吉这么直接地说出这种话会被拒绝也是正常的！

    阿吉似乎早就预料到哥哥会这么说，所以脸上的表情也显得十分平静，“即使你是Takira的哥哥，似乎不应该按照自己的意思选择他的生活吧。”

    当我无意中撇到阿吉那紧握着双拳放在腿上的双手，才发现阿吉和米海尔他们有些不同，没有那势在必得的气势，反而有些紧张，但眼中却满是坚定，这样的阿吉我好像在哪见过……

    “如果我说，我不是以哥哥的身份说话呢？”哥哥挑挑眉，嘴角泛起的笑容加上危险的语气，让我不由得缩了缩。

    听了哥哥的话，阿吉僵了一下，眼中闪过一丝惊讶，随即笑了笑，“看样子，你所说的事情，比起我的似乎更不可能。”

    哥哥半眯起眼，唇边泛起一丝冷笑，不以为然的道：“看起来，你比起其他几人，更没自知之明。”

    “在能力方面现在的我确处于下风，但至少在Takira的世界里我们还处于同等地位。”阿吉不甘示弱的反驳着，只是他这句话让我觉得有些判断失误，哥哥好歹也是我的哥哥，亲人和朋友在我的心里位置可是不同的呢！

    嘟嘟嘴，正想开口纠正，但看着正处于对战状态的哥哥和阿吉，我很明智的将到嘴边的话又吞了回去，这种时候还是不要插嘴的好……

    哥哥像是被踩到痛处一样黑了脸，两人都不再说话了，不约而同的注视着我，气氛变得比刚才更加恐怖。

    我打了个冷颤，不明白话题为什么突然又转回我这里了？无辜的眨眨眼，将自己缩成一团，现在的我只希望他们可以完全无视我。

    哥哥叹了口气，站起身走到不远处的桌子前，从上面那一叠类似于卡片的东西中拿起一张，犹豫了一下然后走过来将卡片递给了阿吉。阿吉愣了一下，慢慢的伸手接住，迟疑的将那水蓝色的卡片掀开，我好奇的凑了过去，“生日请柬？”疑惑的看着卡上的内容，只见上面的主角居然是自己！而且全都是哥哥的笔迹！

    “哥哥！这可是我的生日请柬，为什么我什么都不知道！”我这才想起自己的生日也快到了，不大高兴的抗议着，写请柬也应该是我来想内容啊！

    哥哥小心地将我抱了起来，捏了捏我的脸，“你这小懒虫，哪次有真的动手过？”随后哥哥便收敛起笑容，严肃的望着阿吉，“藤田吉，既然你那么有信心，我也很公平……”说完哥哥便抱着我撇下阿吉向楼上走去。

    靠在哥哥的的肩上，向阿吉挥挥手，阿吉看着我微微地笑了笑，由于我知道哥哥的话我一向都想不明白，所以并没有去纠结他和阿吉的对话，只是我很不解为什么哥哥会知道阿吉的名字。

    “呐……哥哥，你说爹地会不会很生气？”被哥哥放在床上的我，非常担心的问，既然阿吉有请柬，那米海尔他们一定少不了，到时候会不会直接发生一场大混战？

    对在我面前的哥哥边脱下我的鞋子边道：“终于知道怕了？”

    我点点头，的确有些怕了，爹地的性格会不会觉得怕麻烦，然后直接把我打包送人了？越想越觉得有可能，以前爹地经常说要将我这个小笨蛋打包送到很远很远的地方，永远也回不来，虽然每次说完都会被妈咪揍……

    低下头，发现哥哥正捧着我的脚，左看看右看看，我晃了晃小腿，好奇的看着哥哥，“你在干什么？”

    哥哥并没有回答我，而是站了起来，拍拍我的头，然后拿起房间的电话，吩咐管家叫医生过来。

    听到哥哥这么说，我才想起自己刚才扭伤了，由于从被阿吉背着的那时开始我就没有走过路，所以差点就忘了，现在也好像不痛了……

    我再次晃了晃小腿，确认并没有什么疼痛的感觉后便很高兴的跳下床站到了地上，想告诉哥哥不必找医生了，可还没等我开口脚上就发出一阵剧痛，我一个不稳便向前倒去，刚放下电话的哥哥立刻将我接住，我和哥哥同时松了口气，还好……如果再摔倒一次的话或许会比刚才更严重……

    “你就不能乖一点吗？”哥哥重新将我放到床上，用力的捏了一下我的脸，无奈的说道。

    我委屈的揉了揉被捏疼的地方，小声的道，“哥哥，你们说的喜欢……是什么？”似乎和我理解的不同呢……

    哥哥沉默了一会，摸了摸我的头，然后将我抱在怀里，“Takira，有些事情只能自己去感受，现在不明白没关系，时间还有很多，哥哥会一直等到你真正明白的。”

    哥哥说得很慢，声音中还夹带着些许苦涩，我乖乖的卧在哥哥怀里，眨着眼思考着要不要回抱哥哥，现在的哥哥似乎跟平常不一样呢……

正文 拐带与被拐带

    “下个星期的比赛对手是哪一队？”我懒洋洋的趴在桌子上，由于刚跑完一段长距离的比赛，现在的我累极了。

    “热带队……”道格斯头也不抬的回答道。

    我失望的叹了口气，最近这几天我都没有见到米海尔他们，就连卡罗也请假了，正因为如此大会才将我们英国队与澳洲队这场原本下个星期才进行的比赛提前，听说德国队、美国队也和意大利队一样要求大会将他们这两个星期要进行的比赛延后了呢……

    唉，最近没见到他们还真是有些不习惯呢……真不知道这几个家伙在搞什么，难道说跟哥哥上次说的话有关？可是就算是心灵创伤也不需要修养那么久吧，而且那几个家伙也不像是那么脆弱的人。

    “Takira，你看我这身衣服好看吗？”

    背部突然被人拍了一掌，我郁闷的转过头只见娅莉娜双手提着裙角，优雅地在我面前转了一圈，露出一个灿烂的笑容，一看就知道她今天心情非常好。

    长长地黑卷发上绑着与眼睛同色的水蓝色缎带，加上一身白色的洛丽塔显得十分可爱……等等……白色的？

    “白色的？是我眼睛有问题了吗？”娅莉娜一向都是穿黑色或红色的裙子的，而最讨厌的就是白色。

    娅莉娜用力的拍了一下我的头，然后向我靠近，一字一顿的说道，“我、问、的、是、好、不、好、看！”

    看着那熟悉的诡异笑脸，我打了个冷颤，拼命点头，“很好看！”虽然感到奇怪，但是我说的绝对是实话，以前那黑色或红色的裙子配上娅莉娜的皮肤显得有些病态并且诡异，白色的看起来舒服多了。

    只是……娅莉娜也变得太突然了吧……

    就在我困惑的同时，门铃突然响起，由于我现在的位置离门口最近，我只好慢悠悠地走去将门打开。

    “尤力？”我眨了眨眼打量着门口一身休闲装扮的尤力，“你……有事吗？”以往都是我去麻烦尤力，尤力很少来找我们的，即使是来了也穿着整齐的制服。

    “呃……我……”尤力微红着脸，挠着头，支支吾吾的样子显得有些不好意思。

    我望着这样的尤力感到非常奇怪，正想开口，就被人抓只手臂一个用力拉到后面，娅莉娜兴奋的卡跨到了我前面，先给尤力来了个热情地拥抱然后道，“呐，能我一下。”说完便跑了回去。

    我愣在一旁，有些不敢相信自己所看到的，尤力满脸通红的傻笑着。

    “队长，你还是淡定的接受吧。”杰拉尔拍了拍我的肩，以一种过来人的口气道，“当初我们几个比你还惊讶呢。”

    我嘴角抽了抽，看着依旧站在门口傻笑的尤力，“你们谁先追求对方的？”

    “我……”尤力尴尬的指了指自己。

    就说嘛，娅莉娜怎么会突然移情别恋爱上尤力呢~不过尤力倒还挺有办法的居然能追得到娅莉娜，以娅莉娜的外貌其实从不缺乏追求者，只不过娅莉娜认定了布雷特，对那些人一直非常冷淡，那些死缠烂打的还被她恶整到以后见到她都绕道走。

    “喂！不可以欺负他哦！”不知道何时娅莉娜站到了我的身后，手里挎着一个精致的黑色皮包，一脸生气的道。

    “哪敢呐~”我白了娅莉娜一眼，向旁边移了一步，娅莉娜满意地笑了笑便抱着尤力的手臂向我们挥挥手。

    这样是不是就代表，我不必害怕被娅莉娜整死了呢？看着他们两个的背影，我摇摇头，慢慢地将门关上。

    “怎么，难不成你觉得他们在一起不好？”道格斯似乎已经看完了手中的报纸，抬起头淡淡的问道。

    我摇摇头，他们在一起娅莉娜应该会幸福吧，毕竟布雷特的性格太严肃而且有些冷淡，娅莉娜则太任性，像尤力那种温柔的人应该会包容和宠爱她吧，而且娅莉娜看起来似乎比以前开朗多了，“我只是很好奇为什么尤力会突然喜欢上娅莉娜罢了。”

    “不是突然哦。”

    夫狄安的这句话引起了大家的八卦心理，杰拉尔第一个凑了过去，就连道格斯也露出了感兴趣的表情，看来会好奇尤力从什么时候开始喜欢上娅莉娜的不止是我一个。

    “其实早在英国的时候他们就认识了。”夫狄安不紧不慢的喝了口茶，“我记得好像第一次见面时尤力那家伙因为紧张过头了，做了一些失礼的事情深怕会给娅莉娜一个不好的印象，只是那件事娅莉娜根本就没注意到，后来嘛……”

    “原来你就是内鬼……”我鄙视的看着夫狄安，没想到尤力居然是这么浪漫的家伙，看来人不可貌相，我只不过是在哥哥那待了几天罢了，就错过了那么多事，太可惜了……

    “对了，Takira你的生日快到了吧……”

    “对啊~”我高兴地抬起头，以为道格斯是想要问我喜欢什么礼物，可是当看见他一脸严肃时，我就郁闷了，生日似乎没什么严重的问题吧……

    “有什么问题吗？”我小心地问道。

    “没什么，只不过最近卢登杜夫、亚苏特亚、布雷苏这几个家族都在议论你呢~似乎还专程找你父亲告状，说你在祸害他们家的孩子，拐带他们家的继承人~”说完便排着我的肩，大笑起来。

    听了这话我立刻石化了，祸害、拐带？！什么跟什么啊！明明是他们家的继承人企图拐带我！幸好我够聪明他们没有成功！居然还恶人先告状！

    呜呜呜……这下完了……爹地一定会很生气……

    带着这种悲愤而后怕的心情回到家后，我用力地推开大门，看了一眼坐在沙发上的哥哥，当哥哥站起来准备走向我时，我愤怒的瞪了他一眼，哼了一声，便大步的向楼上走去。

    这样严重的事情道格斯知道了，哥哥也一定知道！居然没有告诉我，摆明了是见死不救，想让我被爹地骂一顿，太没有兄弟爱了！

    “Takira，你怎么了？”哥哥急忙跟了上来，站在我的房门口，见我生气也没有敢进来。

    我抓住门的把手，嘟了嘟嘴向哥哥大声喊道：“哼！哥哥是混蛋！大混蛋！”说完，没有给哥哥任何机会便啪的一声将门用力关上，顺便上了锁。

    “Takira……开门啊……”哥哥在门外紧张的敲着门。

    “闭嘴！”我扑到床上抱着柔软的枕头，然后又加了一句，“如果敢用备用钥匙，我就离家出走！”

正文 岳父大人？

    依照惯例，生日前五天我便请假回家了，原因也与以前一样是在家里温习舞会所需的礼仪，所以每年的这个时候我就会过得十分无聊，每天只是不停的重复着相同的动作，即使只是那么几天也让我非常痛苦，就算我再怎么抗议，一向都很宠我的妈咪和哥哥也只是拍着我的头叫我乖乖练习。

    只不过出乎我意料的则是，爹地并没有跟我提起有关于那些所谓的拐带事件，爹地那张没有表现出丝毫生气表情的脸，让我深深的怀疑是否被道格斯那家伙欺骗了，毕竟爹地的样子实在是太正常了，反倒是妈咪有些奇怪，每天都一副非常兴奋的表情，忙进忙出的，总是指挥着女仆们从外面搬回来一些用盒子装着却又不像是礼物的东西，虽然说每年我的生日妈咪都会很高兴，可是也不会像这几天那般忙碌。

    “实在是太奇怪了……”练习完毕后累趴在桌子上的我，扁着嘴非常困惑的望着堆积如山的箱子盒子，“这些到底是什么啊……”妈咪就快要把大厅堆满了。

    “嫁妆。”

    听到这两个字，我郁闷了，扭过头看向发出声音的爹地，看他的样子并不像是在开玩笑，难不成在我去日本的几个月里，妈妈又添了一个小妹妹？我看了看妈咪那平坦的小腹不大高兴了，听说大人都会宠爱家里最小的孩子，如果那时真的话……以后闯祸了或许就没以前那么好解决了……

    “Takira，干的真不错。”不知何时走到我身后的爹地一脸欣慰的拍着我的肩，然后露出一个幸灾乐祸的笑容，“这下子看卢登杜夫那几个家伙还敢不敢笑我是妻奴，哈哈哈。”

    我鄙视的白了爹地一眼，原来爹地妻奴的形象已经是公认的了，真是家门不幸……不过这些似乎跟我没什么关系吧，我没做过什么啊……

    困惑地摇摇头，见妈咪正向我招手，于是我毫不犹豫的撇下笑得一脸怪异的爹地，飞快地向妈咪奔去，因为看妈咪的样子似乎是有什么好事，今天是我的生日，或许妈咪是想提前给我礼物也说不定。

    “Takira，来~”妈咪搂住我，指了指那堆得像小山一样的物品，“这可是我叫让人精心收集回来的唷~”

    我随手拿起一个盒子，正想打开却被妈咪拦住，妈咪拿过我手中的盒子，抬抬手示意女仆们将东西搬走，“这些东西现在还不能打来哦~”妈咪笑着道。

    我委屈的扁扁嘴，果然妈咪不疼我了，这小妹妹还没出生呢，我就失宠了……

    “亲爱的，时间差不多了。”爹地走过来，挤到我和妈咪的中间，然后将我推到了跟着他一起走来的两个女仆身旁，“带少爷去换衣服吧。”

    我眨眨眼，有些不解，这次换衣服的时间似乎比以前的都要早啊……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    等我换好衣服走进舞会厅时，发现以前在英国的那些好友同学已经到的差不多了，我惯性的向一些熟悉的面孔打了招呼后便四处寻找安静人少的地方，可是走着走着突然被人从身后拉住。

    我转过身，发现爹地正笑眯眯的站在我身后……

    “爹地……”我干笑了两声，心里暗叫不好，逃跑居然被爹地抓个正着，实在是太倒霉了……

    “好久不见，戈古洛夫先生。”就在我郁闷的时候，一道沉熟悉的声音响起。

    我转过身，只见卡罗和朱利欧正并排向这边走来，我打量着两人身上的礼服，说实话我从未想象过他们两个穿正式礼服的样子，不过看惯了正统的晨礼服，现在看他们身上的倒是挺有个性的……

    “您好，戈古洛夫先生。”比起卡罗那掩盖不住的张狂气势，朱利欧就显得有礼多了。

    我无奈的笑了笑，正打算伸出手，去握住朱利欧伸过来的手时，爹地却先我一步将朱利欧的手握住。

    “真没想到会在这种场合见到你们。”爹地有意无意的看了我一眼，不知为什么那满是笑意的双眼让我觉得非常恐怖。

    “真没想到戈古洛夫先生就是Takira，还真是失礼。”朱利欧向我笑了笑，然后对爹地道，“我们这次为岳父大人留了不少好货，我想岳父大人……”

    岳……岳父大人？！我被朱利欧说的话吓了一跳，可还没等我回过神，爹地便笑着打断了朱利欧的话，“这声岳父，似乎叫的早了些吧。”

    不等朱利欧再说些什么，爹地就拍了拍我的头，脸上的笑容突然变得非常慈祥，“Takira，舞会结束后，将你的这些追求者带到我的书房来。”爹地再说到追求者这几个字时似乎加重了语气，加上他那从未出现过的慈祥笑容，我脑海中浮现出几个大字，完蛋了！

    望着爹地离开的身影，我瞪着依旧一脸轻松的朱利欧和卡罗，“你们怎么会认识我爹地？”爹地认识叶利，休米，米海尔他们几个是因为认识他们的父亲，可是爹地刚才与朱利欧的对话可不像是在跟晚辈交谈啊。

    “不过是生意上的关系罢了。”卡罗漫不经心的回答着，然后用力握住我的手，拉着我走到一个不大多人的地方坐下。

    虽然不清楚卡罗所说的生意是指什么，但是从爹地的表情来看，应该不是什么普通的生意，不过对于这些我并没有什么兴趣。

    我心情沉重的坐在朱利欧和卡罗的中间，从卡罗那一脸不耐烦的表情，以及不停的扯着领带的手，我看得出卡罗并不常参加这种形式的舞会，而朱利欧则明显比卡罗淡定多了。

    “嘿~我和布雷特找了你好久了，没想到你居然在这个地方。”

    J突然出现在我眼前，而布雷特则在下一刻从他身后走了出来，布雷特四处看了看，微微皱眉，“米海尔、休米、叶利还没到吗？”

    我摇摇头，看了看布雷特没有了挡风镜遮掩的双眼，原来这家伙的眼睛是灰蓝色的啊，以前从未见他取下过挡风镜，所以也好奇过一阵子，现在看来也没什么奇特的嘛……好失望……

    “那个人是……”突然布雷特目光固定在一个地方，眼中闪过一丝惊讶。

    我顺着布雷特的目光看了过去，只见阿吉正站在不远处，表情看上去有些不自然，而他似乎并没有发现我们，不得不说他那深褐色的皮肤站在那里显得非常显眼。

    “阿吉……”我走了过去，牵起阿吉的手，“真么想到你真的回来。”应该说是没想到他能一个人从日本来到这里吧……

    见到是我，阿吉明显的松了口气，脸上露出一如往常的温和微笑，当我将阿吉带到原来的那个位置时，就看见米海尔、休米、叶利已经在那里了。

    看到他们，我心里突然感到很高兴，但是高兴的同时却又有点担心，毕竟爹地比哥哥更难对付，他们好像也想到了这点，所以都显得非常严肃。

    随着音乐的响起，舞会也开始了，我这个做主角的是不可能一直待在这里的。

    “阿吉，陪我去跳舞吧。”我笑着将阿吉拉了起来，不顾其他人眼中的怒火将阿吉拉到舞池中，直觉告诉我阿吉跟他们在一起会受欺负的！

    阿吉愣了一下，随即抱着我慢慢的跳起标准的舞步，两个男孩子跳舞的确是一件很引人注目的事情，只是我们现在还小，其他人只是看着我们笑了笑便移开了视线。

    “知道吗？阿吉，我爹地身上留着英国皇族的血统，虽然这份血统有些稀疏，但却是我们家族身份的象征。”我靠在阿吉身上，轻声说着，“可是爹地并不是那种只看重血统的人，但他确实只欣赏强者的人……”我知道阿吉很紧张，也明白阿吉与米海尔他们不同，只希望我的话或许能对他有用……

    “放心吧，我不会输给米海尔他们的……”

    我叹了口气，实际上他们谁输谁赢我都没什么感觉，因为现在的我虽然对他们是有好感，但并不代表理解他们所谓的爱是什么……

    舞会结束后，我按照爹地的话，带着他们几个向爹地的书房走去，走到书房门口时，我抬起手正想敲门，却听见“啪

    ”的一声，似乎是有人一掌拍在桌子上的声音，这是爹地的书房，不用想都知道拍桌子的是谁，只不过爹地突然这样，那就代表他现在的心情一定不好……

    我打了个冷颤，手僵在半空犹豫着是否要敲门，半晌，我深吸了一口气，轻轻地将门敲响。

    “进来吧。”

    得到爹地的允许，我小心翼翼的将门打开，发现哥哥居然也在这里，看样子惹爹地生气的八成就是哥哥了。

    本想着将他们带到了，我也可以走了，可是当我转身时却被爹地叫住，我欲哭无泪的跟着他们一起坐了下来，呜呜呜……看来这场灾难我是避免不了的了……

正文 关系确定？

    在爹地的示意下，米海尔、休米、叶利、卡罗、朱利欧、J、布雷特、阿吉、还有哥哥一同坐在了办公桌前的黑色沙发上，正当我准备一同坐下时，爹地从办公桌前走了过来，在正对面的沙发上坐下。

    “Takira，过来。”爹地虽然脸上并没有生气的迹象，可是声音中却透漏着些许怒意。

    我看了看哥哥，又看了看爹地，最后还是认命的坐在了爹地旁边，由于害怕爹地一会生气时我会无辜遭殃，我特地往旁边挪了挪，爹地瞪了我一眼，伸出手拍了拍我的头，然后将视线转到了米海尔他们身上。

    许久，布雷特第一个打破了沉重的气氛，没有丝毫闪躲的直视着爹地，“戈古洛夫先生，或许这么说有些唐突，但是请您允许我……”说到这里，布雷特望了望身旁的几人，挑眉继续道，“请允许我们与Takira以结婚为前提交往下去。”

    “结婚？”爹地冷冷地扫视着他们，冷哼一声便不再说话。

    J有些着急了，双手握拳略带激动的道：“请您相信，我们一定会让Takira幸福的！”

    “幸福？呵~”爹地不屑的瞥了一眼J，嘴角泛起一丝讥讽的笑，“你认为我会将自己的儿子交给几个小孩吗？你们如何来证明你们有能力让Takira？凭你们的家族？”

    “我以生命起誓……”

    “你的生命似乎起不了任何作用。”爹地毫不留情的打断了J的话，“一个除了自己的生命就再无其他价值的人只是废物。”

    “爹地……”我困惑的望着爹地，虽然爹地一向讨厌无能的人，但是在语言上却从未如此尖锐过，担忧的望了望米海尔他们，却又不知道该怎么帮忙，直觉告诉我，如果乱说话的话，只会越帮越忙。

    看来他们是注定要再次全军覆没了，就在我认为没希望的时候休米突然站了起来，从容的对着爹地行了一个不失贵族气质的弯腰礼，“感谢，戈古洛夫先生的提醒。”

    提醒？我眨眨眼，不大明白休米的意思，可还没来得急让我想，米海尔他们就纷纷真了起来。

    “是我们太失礼了，不过我米海尔・冯・依舒泽耶卡，认定的事情从未更改过，我会得到您的承认的。”

    “我从未怀疑过自己的实力，但我会一直等着Takira成长到可以接受我的时候。”布雷特盯着我，他说的话像是在回答爹地却又像是在跟我说，被他的目光看的有些害怕的我本能的垂下头。

    看着我干什么啦，给你们出难题的又不是我……

    “那戈古洛夫先生的意思就是并不反对我们交往？”J似乎还处于一知半解的状态。

    还没等爹地说话，离他最近的叶利就一把将他的嘴巴捂住，“戈古洛夫先生，您的话我们会记住的，我们绝对会达到您的要求的。”

    “只要是能让Takira幸福，我一定会办到的！”阿吉十分认真的道。

    “比起那些只会依靠家族的少爷，我……”卡罗看起来对于爹地的话非常不满，只是他还没说完朱利欧就一把拉住了他，阻止他继续说下去，朱利欧向爹地笑了笑，“戈古洛夫先生您放心，我们不会让您失望的。”

    原本还沉着脸的爹地终于露出了些许笑容，满意地点点头。眼看着气氛突然转变，我挠挠头，不明白自己到底是错过了什么，为什么一下子就被他们扭转过来了，爹地的意思不是不赞成我跟他们交往吗？怎么又变成不反对了？！

    “凯狄森留下来，其他人都出去吧。”爹地突然挥挥手，让我们离开。

    可听见爹地要哥哥留下来，我就突然想起，刚才进来时爹地似乎在生哥哥的气，于是我轻轻地摇了摇爹地的衣袖，用习惯性的撒娇口吻道：“爹地，我也要留下。”至少如果爹地要教训哥哥的话，我也能及时去帮哥哥搬救兵。

    “Takira，乖，先回房去。”哥哥半蹲下来，摸着我的头，在我的脸颊上印下一个轻吻，“等会哥哥去找你。”

    正想抗议忽然瞄到爹地带着威胁性的眼神，委屈的嘟了嘟嘴，回吻了一下哥哥，“哥哥，保……啊……”话还没说完，突然双脚悬空，被爹地单手领了起来，我挥动着手臂奋力挣扎……

    休米走上前，从爹地的手里将我抱了过去，“戈古洛夫先生，我们会送Takira回去的。”说完便不顾我的反抗，抱着我跟其他人一起走出了书房。

    “放心吧，凯狄森不是那么没用的家伙。”见门关上后，休米将我放了下来，然后俯身在我耳边轻声道。

    不满的扁扁嘴，不行！我一定要去搬救兵的！我要告诉妈咪，爹地不但欺负我还恐吓我！

    想着，我吸吸鼻子，摆出一副十分委屈的表情，转身打算带着这幅表情跑到妈咪面前告状。

    “Takira，怎么了？是不是杰尔特又欺负你了？”刚转过身就看见妈咪一脸心痛的站在身后，妈咪见到我这幅表情，立刻飞扑过来将我搂入怀中，轻轻地拍着我的背安慰道，“宝贝，乖别哭，妈咪替你教训爹地！”说着妈咪挽起衣袖，一副气势汹汹的样子。

    “俐莎阿姨，您误……”

    听见叶利好像是想为爹地解释，我立刻回头瞪了过去，叶利僵了一下乖乖的合上嘴。

    “你们几个就是Takira的男朋友吧。”妈咪似乎现在才注意到他们，笑着打量着他们，然后满意地点点头，“就要是一家人了，叫阿姨太生疏了，跟Takira一眼叫妈咪吧。”

    听到妈咪这样说，米海尔他们对视了一会，一同露出狡黠的笑容，齐声道，“妈咪。”

    知道妈咪是误会了，可是见米海尔他们并不打算解释，我皱皱眉忙道，“不是的，爹地还没同……唔唔……”

    休米突然将我压在墙上，倾身吻住我的唇，我愣了一下立刻用力挣扎，求救的望向一旁的妈咪，只见妈咪直直的望着我和休米，眼都不舍得眨一下，嘴里发出兴奋地叫尖叫。

    呜呜呜……现在这种时候，你应该来救救你的宝贝儿子啦，我欲哭无泪的推着休米，知道指望妈咪是没用的了，只好靠自己了。

    “妈咪，Takira刚刚在里面被吓坏了，所以我们……”

    “被吓坏了？！”听了叶利的话，妈咪生气的挑眉，用力地将书房的门推开，然后啪的一声将门合上，门合上前我还听到了一句话，“杰尔特你这个混蛋！”很明显爹地这次惨了……

    这是，休米终于放开了我的唇，望着关上的房门，舔舔唇，扯出一个不明意味的微笑，虽然不明白叶利为什么突然改口，不过看他们几个脸上如出一撤的笑容，我知道他们有合伙算计人了，不过这次倒霉的不是我就是了……真不明白为什么这几个家伙整人的时候就那么有默契呢？

    我嘟着嘴，抱怨的瞪了一眼休米，见他还一副意犹未尽的表情，我怒了！“快放开我！被压在墙上很不舒服的！”

    “那……下次换个舒服点的地方，嗯？”休米一只手撑着墙，一只手伸到我身后托住我的背，将我与墙隔开，然后微微弯□，靠在我耳边轻轻说道。

    我突然发觉脸上一阵火烧的热感，觉得胸口似乎闷闷的，发烧了吗？我抽出手捂在额头上，又摸了摸脸颊，怎么回事？为什么脸颊的温度比额头的还高？

    “休米，做人要知道适可而止。”J拍了拍休米的肩，不悦的道，“我们的合作已经结束了。”

    休米松开了我，耸耸肩向我眨眨眼，“那好吧~Takira我们下次再讨论这个问题吧。”

    我自动无视了休米的话，打了个哈欠，揉揉眼睛，说起来现在已经不早了吧。

    “走吧，我送你回房。”布雷特牵起我的手，慢慢的带着我向右边走去。

    我眨眨眼，望着自己和布雷特牵在一起的手，犹豫了好久终于忍不住了，“那个……我的房间在另一边……”

正文 终章・幸福定义

    好不容易将米海尔他们几个全部赶走，我抱着一大堆刚收到的礼物一起趴到了床上，看着四散在床上的精致盒子，我单手托腮叹了口气，真不知道他们在想什么，走到门口的时候居然每个人都从怀里掏出一个礼物递给我，还说什么这是非常重要的礼物，一定不可以弄丢……

    “这么重要，到底是什么？”随手打开其中一个酒红色的盒子，一枚简洁的白银色戒指出现在我眼前，戒指表面上还用紫色宝石镶嵌成一些看不懂的文字，看起来像是德文。

    小心地将戒指拿起来，发现戒指的内侧似乎也刻有文字，S.F.VSchumacher？这似乎是休米的名字吧……

    我笑了笑，将戒指套在自己的中指上，可是戒指似乎不大和尺寸，从手指滑落到了床上，撇撇嘴，又将戒指重新套在了大拇指上，这次虽然还是有些松动，但至少没有掉下来。

    我满意地点点头，又将手伸到了离自己比较远的金色磨砂盒子上，从远处看这盒子就像是披上了纯金外壳一般闪亮，满怀期待地将盒子打开，发现里面的居然也是一枚戒指，只是这次戒指上的宝石是祖母绿，虽然款式不一样，但是戒指内侧依旧刻有文字，不用看就知道这一定是米海尔的礼物。

    望着这同样是只能勉强戴在大拇指上的戒指，我郁闷了，伸出手将剩下的六个盒子全部打开，看到里面清一色全是戒指时，我已经不知道该说些什么了。

    戒指也就算了，好歹也要和尺寸啊，这些戒指让我非常怀疑到底是不是送给我的！

    生气地将拇指上的戒指取了下来，装回盒子里，然后打开床头柜的抽屉，将所有盒子全塞了进去，虽然这样放有些随便，但是按照惯例如果我将它们藏起来的话，最后一定会连自己也不知道藏到哪里去了，放在这里就算十年也不会不见的！

    伸了个懒腰，看了看挂在墙上的挂钟，差不多是时候睡觉了呢，懒懒的走进浴室，脱光所有衣服后，跳进还冒着热气的浴池中，束缚的伸展着四肢，将身体全部沉浸在水中，只露出一个脑袋。

    不是没想过将头也直接泡进去，只可惜不会在水中呼吸，所以这种想法只好作罢。

    浴室里安静的气氛让我不由自主的想到了很多东西，记得曾经有人指着我的鼻子对我说过：“你是一个被宠坏的人，只知道一味的接受别人的宠爱，却不懂得要去回报，也正因你是一个被宠坏的人，所以其他人的宠爱对你来说只是理所当然，你永远也不可能明白爱是什么。”不知道是不是因为那人凶狠的表情吓到我了，我只记得当我回过神时那人已经不见了，我甚至不记得那人是男是女，后来我在家里沉默了好几天，一直思考着那人的话，回报是什么？为什么从来没有人问我要过回报？可是无论我怎么思考都得不到结论，于是我就去找哥哥帮忙一起想，哥哥很聪明，一句简单的话就解决了，等我兴冲冲的回到学校想找那人辩解时，已经找不到了，其实我只是想告诉那人，哥哥说：“你只需要被永远宠着就够了，可以宠你一辈子就是最好的回报。”

    不知道自己到底泡了多久，只觉得有些晕呼呼的，可是真的好舒服，所以好想继续泡下去……

    就在我昏昏沉沉的想睡觉时，突然听见一阵敲门声，我不满的嘟嘟嘴，从水中走了出来，擦干身上的水后从衣柜中随便拿了一件衬衫穿上，便走到门前，将门打开了一条细缝，见哥哥正站在门口，我这才想起哥哥刚才说要来找我的。

    于是立刻将门拉开，哥哥走进来时我才发现，哥哥的右边的脸上有明显的淤青，左边的嘴角处还有小小的血迹。

    “哥哥……你的脸……”我越看越生气，拉开门就冲了出去，“我去找爹地算账！”这种伤痕就算傻也知道不可能是摔的，那么就只剩下一个可能了，哥哥肯定是被爹地揍了！

    “没关系的，Takira。”还没走几步，哥哥就一把抱住我，然后抱着我坐到了床上，摸着我的头笑道，“得到爹地的同意，被揍几拳又能算什么。”

    “可是……爹地为什么只揍你啊？”明明哥哥的目的跟米海尔他们的是一样的，可是米海尔他们就没有被揍啊……

    “因为……”哥哥沉默了一会，拍拍我的头，“别问这么多，去拿条毛巾给哥哥。”

    看了看哥哥脸上的伤，我嘟嘟嘴，从哥哥腿上跳了下去，小跑进浴室，拿了条新毛巾在热水中浸湿后，拧干拿了出来。然后又爬到哥哥的腿上，扶着哥哥的肩，直起身轻轻地在哥哥的嘴角上揉了揉。

    “嘶……”哥哥似乎痛了，微微地扯着唇轻哼。

    “很疼吗？”

    哥哥点点头，“Takira亲一下就不疼了。”

    看到哥哥这个样子我只想到了一个词，无耻！其实我本来就没什么力气，再加上我特意的小心，力气就更小了，居然这样还觉得疼！鄙视他！

    看到我的眼神，哥哥就明白我在想什么了，装出一副委屈的表情望着我，“Takira，哥哥这次可是因为你挨揍的唷。”

    虽然知道哥哥这样可怜的表情是装出来的，可是被揍的原因似乎的确是跟我有关，我想了想，于是又向哥哥靠近了一些，抬起头在哥哥受伤的地方轻轻地亲了一下。

    反正这些平时也经常做，所以也没什么关系啦~

    被哥哥抱着坐了很久，我那些刚才走失了的睡意又全回来了，揉了揉，扭头扯了扯似乎在思考些什么的哥哥的衣服，“呐~很晚了吧，可以睡觉了吗？”虽然明天不用早起，但是也不能睡这么晚啊……

    哥哥笑了笑，将我抱到了床上，然后帮我盖好被子，转身走进浴室。

    我打了个哈欠，蹭了蹭枕头，然后顺着睡意闭上了眼睛，过了一会，被子被人掀开，一个温热的物体钻了进来，嗅到熟悉的气味我知道是哥哥，于是便蹭了过去，死死的抱着哥哥，找了个舒服的姿势便停了下来。

    “Takira，如果是在哥哥和米海尔他们之中选一个，你会跟哥哥在一起吗？”

    睡得有些迷迷糊糊的我，听到哥哥在我耳边说话很是不满，但我还是乖乖地答了一句，“大家都在一起，不分开难道不好吗？Takira不想和大家分开……”这样的话什么都可以一起玩，就算是去打篮球也不用特地凑人数了。

    两年后，日本

    “阿吉，快过来！”我一边催促着一边向着离比赛场较近的位置走去。

    第二届的世界杯是在美国举行，离现在还剩半个月的时间，趁着还有时间，我们英国队各自给自己放了一个长假，本来还考虑该去哪里，正巧电视上报道日本这个迷你赛车发祥地的迷你赛车比赛有了新的改变，于是我就收拾包袱飞来了日本，正好顺便去找好久都没见面的阿吉。

    坐下来后，阿吉递过来一瓶水，宠溺的笑了笑，“没想到你居然会对春季赛感兴趣。”阿吉将一件外套披在我身上，然后撑起了一把太阳伞。

    “毕竟，这种比赛方式似乎只有日本出现呢。”我笑了笑，专注的望着走进赛场的选手们。

    说实话，我真的没想到只不过两年的时间，日本的迷你赛车就有这么大的改变，不但成立了所谓的迷你赛车学校，而且就连比赛的方式规则也有了很大的不同，以战斗赛车为主的比赛，是我们这些世界杯选手想都没想过的，如果说当初第一届世界杯比赛晚两年举行的话，我想意大利队的那些手段就可以光明正大进行了，或许连最后的结果也不同了吧。

    “Takira认同这种比赛吗？”阿吉微微皱眉，很明显他并不怎么喜欢这种以战斗为主的比赛，“这种以破坏其他人的车子为获胜途径的比赛，我觉得一点乐趣都没有。”

    “我可没说我认同，这种比赛少了很多乐趣呢~”虽然当初知道意大利队使用武器，我也没有像其他队伍那样愤怒，可是这并不代表我会赞同这种比赛的方式，以破坏其他车子为目的的比赛，那些那些操纵车子的车手真的会爱惜车子吗？能够毫不心软的将其他人的车子粉碎，真的会明白车子是同伴这种心情吗？或许在他们眼里车子只是工具吧……

    “别说这个了……”我笑着转移了话题，“这一次世界杯你使用新车子上场，还是继续使用你的原始战神？”

    “当然是原始战神！”说到自己心爱的车子，阿吉立刻露出了微笑，“上一届的世界杯失败了，我就仔细分析过车子，已经将原始战神调整到了最佳状态了。”

    望着阿吉那自信满满的样子，我就忍不住打击他一下，“可别高兴得太早，米海尔的实力可不弱~”上一届迷你赛车世界杯大赛，米海尔可是以压倒性的姿态取得冠军的，不过由于经常输给米海尔，所以我并没有太大的感觉，倒是卡罗似乎受到了很大的打击，虽然那家伙嘴上没说什么，可是比赛结束后一连几天下来都是黑沉着脸，就连平时喜欢招惹卡罗的星马豪也主动绕道了呢！想起那时候的事情我就想笑！

    “不过……这次的迷你赛车世界杯比赛应该是我们最后的比赛了吧……”比赛是由年龄规定的，上了高中以后就禁止参加了呢，一想到这里我就有些失落。

    “是啊，到时候比赛的选手就是其他孩子了呢，他们会代替我们延续着梦想的。”阿吉安慰性的摸着我的头，凑过来在我的唇上亲了一下，“英国的入学手续我已经办好了，等世界杯结束我就会每一天都陪着你，一起在英国生活。”

    我幸福地笑了笑，亲吻这个动作在我们之间已经是在平常不过了，两年的时间说长不长说短不短，却能让人习惯很多东西，就像亲吻一样，其他人的陪伴似乎也成了我的习惯，即使没有天天在身边也会天天听到他们的声音，有时候甚至觉得他们比妈咪管的还要多，照顾的还要周到，几乎是我还未想到他们已经将所有的一切都准备好了，这种感觉对我来说真的很棒。

    现在的我对他们似乎会产生思念这种感觉，想起他们时会觉得很甜蜜，即使不开心也会不由自主的笑起来，我不知道这是不是他们所说的爱，但是我知道自己或许已经离不开他们了……

    就跟阿吉一样，米海尔他们也申请了与我同一所学校的入学考试，以他们的头脑，我相信入学考试对他们来说应该是再简单不过了，虽然爹地现在依然没有说同意，但是态度很明显已经软了，至少已经同意让他们几个叫他父亲了，这应该是离成功不远了吧……

    “比赛结束了……”

    听到阿吉的话，我才想起自己今天是来看比赛的，没想到居然整场比赛都趴在阿吉怀里走神，实在是太浪费比赛的入门卷了。

    我叹了口气，望着那站在第一名的位子上的孩子，他手中那带着尖锐武器的赛车在阳光下泛出刺眼的光，领奖台上只有一个位置，那就是第一，而其他车子也在那第一名的选手冲回终点时被完全收拾了，真是好干净利落，不得不说他们的手法比起当年的意大利队残忍很多呢，意大利队有时还会留下一两台车子，而现在这些车手可是将对手收拾的一个不剩是，再望向那不算很长的跑道，真是比意大利队的任何一场比赛的比赛跑道都要壮观，车子被破坏的已经完全开不出原来的样子，就算是想重新修好也不可能了吧。

    只希望未来在世界杯的比赛中不会看到这种情况，我想如果是这样的比赛的话，每一个参加第一届世界杯的选手都会觉得梦想破碎吧……

    阿吉知道我看到这种比赛结果有些不舒服，侧身挡住了我的视线，轻揽住我的肩膀，“我们走吧，有几个人已经等得不耐烦了呢。”

    阿吉的笑容有些怪异，我歪着头，不明白他刚才那句话的意思，什么等得不耐烦了，难道阿吉还约了人吗？

    “居然抛下我们，跟阿吉单独约会，Takira我们可是很生气唷。”带着些许酸意的的熟悉声音在耳边响起，我惊讶的扭过头，十分郁闷的发现卡罗，米海尔，休米，布雷特，哥哥，J，叶利正坐在上几排的位置上，都不大友善的盯着我身旁的阿吉。

    咦？等等……好像少了一个……刚才明明是朱利欧的声音啊……

    “我在这里……”正当我准备四处寻找他的身影时，一只手熟练的环上我的腰将我拖入怀中，朱利欧将头靠在我的肩上伏在我耳边哀怨道，“丢下我们去和他约会，嗯？”说着便眯着眼瞪着阿吉。

    阿吉讪笑着耸耸肩，然后向其他几人打招呼，“你们是什么时候到的？怎么知道我们在这里？”

    从阿吉的话看来他也不知道这几人过来的事情呢，不过除了哥哥，其他几个不是应该加紧训练吗？我也不知道什么时候其他队伍也变得跟英国队一样轻松了呢，要知道我来找阿吉的时候，阿吉正在训练，今天是请了一天假所以才有时间陪我出来的，而哥哥不是被爸爸拖住了吗？怎么那么快就追来了？！

    “Takira，居然没有给我们任何通知就跑来找阿吉，我想我们应该好好谈谈一下平等问题了。”哥哥笑得一脸邪恶的靠近我。

    “我……”见到其他几人也慢慢的走了过来，围在我身旁，我欲哭无泪的低下头，不就是偷跑出来玩了一天而已嘛，为什么那么快就被他们集体抓啊？！

    呜呜呜……阿吉你不要站在旁边看啦！救命啊！



94

94、番外・大学生活（2） ... 
 
 
　　放学的钟声已经过了许久，教室里只留下几个刻苦用功温习着今天老师说讲过的知识，Takira再次抬起头向门口望了望，却没看见那一向准时出现的人，叹了口气，低下头，随手拿出一本课本，有意无意的翻看着。
　　
　　卡罗到底是怎么了？昨天不通知一声便离开了，直到今天早餐时也没有看到卡罗，本以为卡罗是因为有事所以出去了，只是朱利欧却说卡罗并没有什么要紧的事情。上个星期说好的，卡罗今天会接他回去，可是却迟迟没有出现，就算是有事也该通知他一声啊。
　　
　　回想起昨天下午茶时的情景，卡罗似乎是从休米将那只小狗送给他的那时开始就有些异常了，难不成卡罗是因为害怕小狗？Takira脑中浮现出那只他人生中第一只宠物――阿拉斯加幼犬那胖嘟嘟的可爱摸样，不由得泛起一丝微笑，居然会怕这么可爱的动物，真是没看出来呐。
　　
　　又过了十几分钟，卡罗依旧没有出现，Takira有些生气了，其实他并不是不能一个人回家，但是那几个家伙却死活不肯，硬是要规定每日都要有人来接他回去，说什么是怕他迷路，哼！不就是因为他随口说了一句自己想跟蛋糕过一辈子吗？！用得着整天看着他吗？！
　　
　　等等……这么说的话……自己今天不就是没人看管，自由了吗？！
　　
　　想到这里Takira兴奋的站了起来，快速的将课本和其他用具收进书桌，然后背起自己的小背包溜到了门口，左右看了看，确定没见到他们几个中的任何一人，笑着点了点头。
　　
　　很好，这次是米海尔他们不来，可不是他不听话哟，所以等自己玩够了回到家时，他们也不能以这个为借口来教训他了！
　　
　　Takira轻松地漫着小步，心里思考着等一下该去哪里，毕竟这种只有他一个人的自由时光可不多，绝对不能浪费！
　　
　　正想着，一对在不远处显得十分亲密的两人引起了他的注意，只见一位少女抱着旁边那位英俊的银发少年的手臂，轻轻的偎依在少年的怀里，那副小鸟依人的动作就像是正在热恋中的幸福少女，只是她身边的那位少年似乎就没有那么热情罢了。
　　
　　这不是卡罗吗？Takira生怕自己眼花看错的揉了揉双眼，再次确认的忘了过去。
　　
　　出轨？这是Takira脑中闪过的第一个词，Takira嘴角抽了抽，下意识的迈出一步，打算跟过去看看，可是脚刚落地，Takira就停了下来，摸着下巴想了好一会，像今天这种自由的时光可是很难得的，真的要跟上去吗？
　　
　　眼看着卡罗和那个少女就要离开自己的视线了，Takira咬咬牙，踮起脚尖偷偷地跟在了他们后面。
　　
　　哼哼，他今天可是因为卡罗损失掉了去玩的机会，迟早要让卡罗补偿回来！Takira在心里握拳。
　　
　　因为生意的关系，时不时会被杀手或者情报员追杀追踪的卡罗警觉性早就不是一般的高，又怎么可能没发现Takira这种笨手笨脚的跟踪呢？卡罗不留痕迹的瞥了一眼Takira藏身的大树，抽出自己那被少女抱着的胳膊，转而搂住少女的腰，另一只手揪住少女的衣领，微微俯□与少女拥吻起来。
　　
　　卡罗着突然的举动，让少女狂喜不已，伸手环住卡罗的脖子，昨天晚上在酒吧碰见独自喝酒的卡罗学长，她也只是试探性的上前想与他交谈罢了，毕竟在这所学校有谁不知卡罗个性乖张冷酷喜怒无常，即使是面对女生也不会有多余的耐心或温柔，所有仰慕着他的女生都只敢躲在暗处偷看，没有一个敢随意靠近，生怕一不小心惹怒了他。
　　
　　虽然流传着他与戈古洛夫学长是情侣的这个流言，可是有关于那个戈古洛夫学长情侣的流言并不只卡罗一个，还有其他几位十分优秀并且出身在大家族的几位学长，所以她一直认为这个流言没什么可信度，因为戈古洛夫学长可是个男生，而且出身在英国的贵族家庭，怎么可能会跟出身不明的卡罗在一起呢？
　　
　　暗暗的注视着这个她心仪的学长这么久，她从未想过自己有一天可以成为他的女友，所以在昨天卡罗突然对她问她要不要做他的女人时，她毫不犹豫的答应了，即便她在卡罗学长眼中完全看不出分毫爱意。
　　
　　可是，这跟她预期中的男女交往的情节有些出入，卡罗不但看着她的眼神中满是不耐烦，就连主动牵着她的手也不愿，要不是自己鼓起勇气抱住他的胳膊，根本就不会有人认为他们是在交往，但是现在卡罗居然主动吻她！
　　
　　Takira错愕的呆站在树后，金色的双眸中映着正在拥吻的两人，事情的突然让他有些不知所措，即使是刚才看见少女抱着卡罗，他也没有真的怀疑过什么，可是现在是卡罗主动的拥吻那个少女……难不成是自己认错人了？
　　
　　实际上Takira并不喜欢过多问关于他人身世的问题，卡罗也不愿提起自己过去的事情，更不愿想起自己的父母，所以也只是从朱利欧无意的话语间知道卡罗是个孤儿，其他的却一无所知。
　　
　　不对……这种眼神气势，只有卡罗才有，那就是说卡罗是……
　　
　　Takira望着依旧吻得难分难舍的两人，只觉得心突然的抽痛着，怎么回事？难道说自己有心脏病？自己长这么大还是第一次出现这种感觉。
　　
　　鼓起包子脸，混蛋卡罗！居然随便吻其他人，回家以后一定要让他刷多几次牙！不！要让他从早刷到晚！还要叫他跪搓衣板！Takira跺了跺脚，转身气鼓鼓的跑走了。
　　
　　卡罗在Takira转身的同时，将还趴在自己身上一脸深情的少女推开，上一秒还沉浸在幸福中的少女瞬间被推到了地上，卡罗看都没看少女一眼便向着Takira离开的地方走去。
　　
　　少女看着没有丝毫留恋的卡罗，十指陷入掌心咬咬牙深吸一口气，站了起来快步的跟上了卡罗，伸出手想再次抱住卡罗的胳膊却被卡罗冷冷的瞪了一眼，慢慢的将手收了回去。
　　
　　没关系，至少她还可以靠近他，这已经是一种优势了，不是吗
　　
　　刚好没事待在家里悠闲地看着报纸的阿吉和叶利，见Takira突然气冲冲的一个人回来，都感到十分困惑，同时放下手中的报纸，着急的起身走到Takira身旁，卡罗不是去接他了吗？怎么Takira现在却一个人回来？
　　
　　温柔的摸着Takira的头，阿吉望着Takira生气的样子有些心痛，“怎么了？”早上出去时还高高兴兴的，不过几个小时罢了，怎么就变成这样了呢？
　　
　　忍了一路的Takira回想起刚才所看到的，觉得越来越委屈，扁扁嘴哇的一声哭了起来，实际上出轨这个词Takira并没有太多的理解，以前很不理解为什么这个词会那么让人讨厌，而当他亲眼见到卡罗跟其他人亲吻时，他却很难受，而且是一种压也压不下去的难受。
　　
　　见Takira突然哭了，阿吉跟叶利吓了一跳，手忙脚乱的安慰起来，渐渐地Takira哭的有些上气不接下气，叶利一把将他抱起，走到沙发前在轻轻将他放下，“乖，别哭，告诉我你怎么了，好吗？”叶利担心极了，轻轻地擦着Takira脸上的泪水。
　　
　　阿吉拿起Takira掉在地上的的背包，向站在一旁的仆人招招手，低声询问了几句，从仆人口中听到Takira自己一个回来的后，不悦的皱皱眉，今天应该是卡罗去接Takira的，可是却让Takira自己一个回家，这太奇怪了。
　　
　　哭了好一会，Takira终于停住了，却吸着鼻子什么也不说，扁着嘴一副委屈的表情，这让叶利和阿吉更担心更疑惑了，被欺负了？叶利和阿吉对视了一下，齐齐摇头，Takira虽然有些笨，但是爪子倒是一向尖锐，再说谁又敢欺负戈古洛夫家的人呢？
　　
　　哭够了的Takira擦了擦眼泪站了起来，无视了两个正蹲在他跟前的望着他的两人，然后拿起刚才被阿吉放在茶几上的背包，慢悠悠的朝楼梯走去，阿吉和叶利愣了一下立刻跟了过去，只见Takira迷迷糊糊的抬起脚上楼，可没走几步便像踩空了一般，重心不稳向后倒去，还好阿吉和叶利速度够快，将他扶住。
　　
　　两人同时松了口气，Takira还真是一会都不能省心，上个楼梯也走神，看来得考虑一下见楼梯换成电梯才行。
　　
　　“你们干嘛抓着我？”由于刚才只顾着想卡罗的事了，Takira根本就没意识到自己刚才差点从楼梯上摔下来，只是到阿吉和叶利现在正一人一边的抓着自己的胳膊，似乎是想要将他架上楼一样，Takira怒了，自己走得好好的，这两个人到底想要干嘛？！
　　
　　叶利无奈的摇摇头，“走吧，我们跟你一起回房。”
　　
　　Takira奇怪的瞥了他俩一眼，没说什么便继续往上走，走到房间门口时，Takira迅速的进入房间，然后啪的一声关上门，将叶利和阿吉关在了门口。
　　
　　望着突然关上的门，两人怔了一下，随即看了看对方。
　　
　　“嘿，看来是你吓坏了Takira。”叶利拍了拍阿吉的肩。
　　
　　“不。”阿吉认真的摇头，向叶利微微挑眉，“Takira防的是你。”
　　
　　听着两人再房门口那毫无营养的对话，Takira的额头凸起了十字，咬牙切齿的吼了一句，“我防的是你们两个！”
　　
　　好吧，他们有的时候的确是过分了点，可是他们今天可是一点那种心思都没有，只可以没人相信。
　　
　　齐齐耸肩，算了，看样子今天Takira是什么也不会说的，还是等卡罗回来问一下卡罗，现在就让Takira一个人静静吧，叶利和阿吉又看了一眼那道深红色的门，叹了口气，转身向楼下走去。
　　
　　 

作者有话要说：尝试第三人称感觉上不错~

呐呐~留言呐~

这个番外是会说明Takira对以前的记忆，和时空的问题。




95

95、番外・大学生活（3） ... 
 
 
　　由于今天米海尔他们几个都有事要忙，所以家里只剩阿吉，叶利还有Takira，现在已经差不多晚饭时间了，Takira却还没从房间走出来，阿吉叶利有些放心不下了，让管家取来了备用钥匙，轻轻地将房门打开，却见房间里一片黑暗。
　　
　　阿吉皱皱眉，看着漆黑一片的房间，Takira一向怕黑，如果没有他们陪着，即使到了晚上睡觉也要开着灯的，摸上门旁的开关，将灯打开然后调到最弱的光线。
　　
　　在微弱的灯光下，房内的摆设全都显现了出来，Takira正卷缩着身体躺在床上，双手紧紧抓着一旁的枕头，睫毛处还挂着几滴水珠，加上脸上的泪痕，很明显是刚刚哭累了，所以睡着了。
　　
　　轻手轻脚的走到床边坐下，手覆上Takira的脸，因不想吵醒原本就睡得不大安稳的人，所以阿吉的动作十分轻柔，他们终于争取到父亲的认同后，为了Takira能更多的将对父亲母亲的依赖转移到他们身上，让Takira更在意，甚至能离不开他们，便半逼迫的将他拐出了戈古洛夫庄园，在搬出来以后一直细心呵护宠爱到现在，从未有见过Takira如此伤心的时候，任何他喜欢的事物他们都会想办法送给他，为了不让他感到孤单，即使再忙他们也会有几个人留在家中陪他，出现这种情况是他们做得不够吗？
　　
　　Takira眉头微皱，微微的翻了个身，阿吉也缩回了手，看着与他同样坐在床边，担心的注视着Takira的叶利，“你觉得这件事是因为卡罗吗？”
　　
　　“嗯。”叶利点头，虽然他知道卡罗跟他们一样爱着Takira，但是卡罗的性格过于孤傲强势了，当初他们决定要一起守护着Takira时，卡罗并不是那么愿意的，只是他知道Takira无法选择他们当中的任何一个，所以才会接受。加上卡罗最近似乎有些异常……只是，卡罗到底做了什么？居然让Takira独自一人回来，而且还气哭了，这个卡罗到底在想什么？！
　　
　　拿起一旁的被子，轻轻盖在Takira身上，叶利和阿吉一同走出了房间。
　　
　　吩咐了管家准备Takira喜欢的糕点等Takira醒来后送上去，走到大厅见还没有其他人回来，叶利有些等不住了，拿出电话打算在电话中找卡罗问清楚。
　　
　　响了很久才被接通，电话那头传来卡罗略带慵懒的声音，“有事吗？”
　　
　　叶利皱眉，很是不悦，但又强忍下怒火，“Takira是哭着回来，我想你会知道原因。”他可不相信让Takira一个人回来，是因为他没时间。
　　
　　此时的卡罗正在街上游荡，身后还跟着一个努力想要跟上他脚步的少女。
　　
　　听了叶利的话，卡罗怔了一下，虽然他这么做也料到Takira会被气哭，但当他听到时还是会觉得心中一阵抽痛。
　　
　　卡罗闭着眼深吸了口气，回想起Takira与米海尔他们亲密的动作，狠了狠心，“他的事情已经和我无关了。”说完便合上了手机，丝毫不理会电话那头叶利生气的质问。
　　
　　只是哭，对他来说还远远不够，即使无法独占Takira，他还是很想要知道在Takira心里他的位置，他与米海尔他们不同，无法即使永远无法知道Takira是否同样爱自己也无所谓。
　　
　　发下传出嘟嘟声响的话筒，叶利黑着脸，重重的一拳落在了被他拿来代替卡罗的茶几上，现在他很确定Takira会这样是因为卡罗了，与他无关，哼！那他就不要后悔！
　　
　　看到叶利的信息后便抛下手头上的工作赶回来的米海尔、休米、凯狄森、J、布雷特、朱利欧齐坐在大厅，现在的他们并不是在高兴少了一个分享者，而是在苦恼该怎么告诉Takira这件事。
　　
　　“让Takira转学吧。”想了很久，J开口，他认为最好避免让Takira见到卡罗，以免Takira会更加伤心。
　　
　　“没用的。”米海尔想都不想便否决了，因为他清楚Takira是不会同意的。
　　
　　这时刚睡醒的Takira从楼梯上走下来，揉着眼睛看着坐在沙发上一脸沉重的几人，挠挠头，今天怎么都回来了？
　　
　　“卡罗呢？”看了一圈没发现卡罗的Takira皱皱眉，难不成这家伙真的出轨跟别人约会去了？嘟嘟嘴，在心里决定一个月都不要再跟卡罗说话了！
　　
　　“临时有些事需要卡罗处理，所以今晚不回来了。”朱利欧立刻说道，现在这件事他们还没有想到办法，就尽量先瞒着卡罗吧，等有时间他好好问问卡罗到底想要干什么，几人之中他算是最了解卡罗的，他对卡罗做出这种事的动机很怀疑，他并不认为是因为卡罗喜欢上了其他人。
　　
　　对于朱利欧的解释Takira并没有怀疑，在心里松了口气，心情也好起来了，“我饿了……”睡了很久，错过了晚餐呢……
　　
　　深吸了口气，恢复平常的温柔微笑，阿吉道：“一起去餐厅吧。”既然要瞒，就不能让Takira看出些什么。
　　
　　将被切的小小的牛扒刚入口中，Takira抬头看了看心不在焉的切着牛扒的几人，又看了看他们他们面前的牛扒，完整无缺，“你们……在想什么？”其实从刚才几人安静的态度来看，他就觉得有些奇怪了。
　　
　　“哥哥？”
　　
　　凯狄森笑着揉了揉Takira的头，在他脸上亲了亲，“没什么，他们只是在担心学科的问题。”
　　
　　Takira扁扁嘴，虽然米海尔他们因为公司的事情会经常请假，但是学科成绩一向都很好，这句话明显就是拿来敷衍他的嘛……
　　
　　“不说就不说……”Takira鼓着包子脸，现在的他已经没有再纠结卡罗吻那个少女的事情了。
　　
　　或许，那是个误会吧，卡罗一定是有什么原因的！Takira在心里点头，嗯！一定是这的样的！ 

作者有话要说：或许后续剧情有些狗血，总之这里以卡罗为主……

[img]95_1.jpg[/img]
新文求抚摸，一只梦貘在仙剑的JQ生活~CP重楼，玄霄，紫英~




96

96、番外・大学生活（4） ... 
 
 
　　“卡罗……”连着几天没又见到卡罗，Takira觉得非常不适应，特地去查了卡罗的课表，下课后便迅速地跑了过去，没想到刚跑到门口便看见卡罗从里面走出来。
　　
　　看卡罗的样子似乎跟平常没什么不同，Takira也放心不少，这几天他想打电话给卡罗却总是被拦住，米海尔他们总是用卡罗有些很重要的工作要做来敷衍他，一想到卡罗的工作有一定的危险性，他就非常担心，总觉得米海尔他们有些什么瞒着他。
　　
　　卡罗看了一眼还有点气喘吁吁的Takira，下意识的想伸出手拉着他，但看见不远处似乎是来找Takira的朱利欧，伸出的手又收了回来，卡罗皱皱眉撇过头。
　　
　　“你怎么了？”扶着墙大口呼吸的Takira见卡罗像是要离开的样子，疑惑的扯住卡罗的手臂。
　　
　　就在这时，一个少女走了过来，看到卡罗后立刻笑了，很是亲密的抱住了卡罗的另一只胳膊，“卡罗，今天我们要去哪？”
　　
　　“这是谁？”去找Takira事听到其他人说Takira急匆匆的跑了出去，朱利欧立刻就猜到Takira是要去找卡罗，本想着在Takira见到卡罗前将他拦住，可恶！他还是慢了，早知道他就直接逃课，看着Takira就好了，正想着该如何补救却见一个陌生的少女如此靠近卡罗，朱利欧不由的皱眉，于米海尔他们几个不同，他很了解卡罗的性格，卡罗对Takira的感情很深，是不可能突然说不喜欢的，不过卡罗做事从来都是唯我独尊，要与人分享一个他爱的人，肯定是有些受不了的，本以为卡罗纠结几天就会回来了，可见到这个少女，朱利欧有些生气了，就算是想让Takira为他吃醋也不能这样！
　　
　　“卡罗，这不是戈古洛夫学长吗？”少女似乎现在才发现Takira的存在，可爱的娃娃脸上尽是惊奇，Takira她还是见过几次的，虽然只是在一些会议上，她一直认为那些只不过是无聊人的八卦，所以并不认为卡罗真的认识Takira，而朱利欧她倒是认识，这是卡罗的死党。
　　
　　望着少女抱着卡罗的手，Takira觉得非常不顺眼，很想将卡罗夺过来，卡罗是他的，怎么可以被别的女生这么抱着！不过碍于受所谓的绅士风度礼仪教导，Takira还是不会做出这么没有仪态的事的。
　　
　　“我是卡罗的恋人，请问这位可爱的小姐是？”Takira很认真告诉少女他跟卡罗的关系，然后瞄向少女那依旧黏在卡罗手臂上的双手，卡罗的恋人是我哟，所以快点把你的手放开！
　　
　　“恋……恋人？”少女瞪大眼睛，不敢置信的打量着Takira，天呐！她听到了什么，戈古洛夫家族的小少爷居然当众说与一个男生是恋人，而且这个恋人还是家世背景与他不相合的卡罗？！
　　
　　恋人？Takira的反应让卡罗有些高兴，可在下一秒Takira说出的话却让他非常的不满。
　　
　　“很奇怪吗？”Takira对少女的这种反应很是不悦，男生又怎么样？！他拉住一旁的朱利欧，“这也是我的恋人！”
　　
　　少女望向乐卡罗，卡罗没有说话，可冷漠的表情还带着一丝怒意，让少女认为卡罗并没有接受过Takira，于是厉声指责，“戈古洛夫学长，请你自重，毕竟这是学校，不是你戈古洛夫家族可以一手遮天的地方，以后请不要来骚扰卡罗了。”
　　
　　“闭嘴！”从来没有人敢这样说Takira，所以听了少女的话朱利欧非常生气，扬起手“啪”的一声甩在了少女脸上，少女的脸泛起红肿，他可不会在意什么绅士风度，即便是女生他也绝不容！“卡罗你到底打算干什么？”朱利欧一手扯住卡罗的衣领，在他眼里卡罗已经做得太过了，凡事都应该适可而止。
　　
　　卡罗冷笑着将朱利欧的手从身上掰开，“你们想一直守着就继续守吧，我可不想再继续浪费时间吊死在一棵树上。”说完便搂住一旁一脸委屈的少女离开了。
　　
　　“卡罗是说不要，我了吗？”半晌，Takira才回过神，他垂下头显得有些失落，声音却是淡淡的无半丝起伏。
　　
　　“怎么会……”朱利欧揉着Takira的发丝，安慰性的亲了亲他的前额，“卡罗不过是一时气话罢了，先回去吧。”即便是他也不知该如何处理这种情况，总之先将Takira再说吧，虽然不想承认，但米海尔和凯狄森的确要比他更有办法安抚Takira。
　　
　　“不要进来好吗？”轻轻地合上门，将米海尔他们完全隔绝在门外，静静地蜷缩在床上，右手附在心脏的感受着平稳地跳动，好奇怪的感觉，为什么他会感觉这里有些抽痛，好怪异的感觉，“为什么会这样……”卡罗讨厌他了，不要他了，自己到底做错了什么？
　　
　　用手背擦了擦脸上的泪水，倔强的咬着唇，小声喃喃道：“才不是我的错，根本就是卡罗在骗我，说好的要永远陪着我的……呜呜……”
　　
　　听到里面的哭泣声，站在门外的几人十分想破门而入，可他们根本就不知道怎么才能让Takira不去在意这件事，“该死的卡罗！”J握拳重重的捶在了门旁的墙壁上，这样让Takira哭也不是办法，如果Takira想到最后想不通，甚至认为他们也会向卡罗一样离开他，到时候事情就更难解决了，“不行！我得进去。”
　　
　　J伸手将门打开，另外几人对视了一下，点点头，跟着朱利欧走了进去，他们实在受不了这种让Takira一个人难受，而自己只能在外面等。听到动静的Takira把埋在膝盖中的头抬起，轻轻的吸着鼻子，脸上还留着没来得及擦的眼泪，迷茫的看着在他床边一字排开的几人。
　　
　　望着被自己一直呵护着的人，现在却满脸泪痕，站在床边的米海尔几人一阵心痛。
　　
　　“Takira，你喜欢卡罗吗？”阿吉坐在床边，将有些失神的少年搂入怀中。
　　
　　Takira呆呆的看着阿吉，脑中却满是和卡罗在一起的画面，鼻子一酸，只觉得越想越难受，“呜呜……我好难受，不想让卡罗离开……”
　　
　　“我的宝贝，这就是喜欢啊……”阿吉轻抚着Takira的头，嘴角泛起一丝苦笑，“可是，要追回卡罗却只能靠Takira自己呢……”
　　
　　“靠我自己？”
　　
　　“对，要你自己亲口告诉卡罗，你喜欢他。”看着Takira困惑的眼神，阿吉轻轻将他眼角的剩余泪水抹去。
　　
　　“可是，可是卡罗已经不喜欢我了……”Takira垂下头，刚哭过的双眼还有些泛红，轻咬着下唇声音显得有些颤抖。卡罗已经不喜欢他了，现在说喜欢已经没用了吧…… 

作者有话要说：最近严打H，编大不让写肉了，可是小诺计划H番外起码有十个左右，编大说这样会被抓去包水电吃盖烧饭，所以只能放在定制印刷的本子里了。呜呜，小诺也没有办法了，最近JJ河蟹风太厉害，大家有想要的吗？超过十本的话，小诺就去花钱找人定做封面了，价钱大概在四十左右，三十多万字，不会太多，如果有亲要定制的话，留言让小诺统计一下。

如果无法开定制的话，小诺打算这样……
其实这个番外有肉肉的（是卡罗的）……
原本预计的还有另一个卡罗和朱利欧的专属番外，瓦准备将Takira的第一次给卡罗，可是为了缩减H番外，这个番外或许删除……
然后除了阿吉外的八个小攻，选四~五人写肉肉番外……


请戳此处包养一下小诺~小诺幼苗一支接受养成~任调戏压倒~
【举牌】等待领养……
小诺很好养~接受喂食！作收、收藏、留言等食物能让小诺速度更快更有动力哟~




97

97、肉肉番外之卡罗朱利欧章（一） ... 
 
 
　　夜幕之下，霓虹灯让这条不怎么宽敞的街道显露出诱惑的色彩，街道的两边一间间日夜无休的酒吧舞厅赌场依旧的喧闹着，这里的人丝毫没有感受到日夜的交替。这就是意大利最黑暗的地带，即便连警察也无法管束，这里是赚钱最快的地方，同时也是一个寻找刺激的好地方，当然，前提是你有足够的资本和能力。
　　
　　“你们两个还真是慢，怎么，又在家里当妻奴吗？”一位长发少年毫不留恋的推开了上一刻还伏在他身上与之调情的女伴，被推开的性感女子虽有些不满，去不敢说些什么，随手搭上了另一个男子亲吻起来，毕竟这三个少年虽是少有的英俊，却没一个她惹得起的，男人而已这里从来都不缺，她也没必要自找无趣。
　　
　　“欧尼，你太过闲了？”银发少年瞥了一眼时刻不忘调侃自己的好友，坐了下来，一旁的服务生立刻递上了一杯红酒。
　　
　　“卡罗，我看他是嫉妒吧，毕竟他还是孤家寡人一个。”与银发少年一同出现的黑发少年轻笑一声，这让那略带阴柔的样貌显得十分魅惑，虽吸引了不少同性的注意，但没一个敢走上前去搭讪，不单只是因为这里是这三个少年的地盘，更因为这三个少年可以说在意大利的黑暗地带无人不知，年纪轻轻做事手法却是异常的狠，加上做事神秘却势力庞大的背景，更是巩固了他们在这道上的地位。
　　
　　遭人反调侃的欧尼不在意的笑了笑，轻晃着杯中那色泽鲜纯的红酒，另一只手用力地抓住从他身旁走过的丰满女人，轻轻用力便让女人倒在了他怀里，在他两个好友的注视下来了个法式深吻，随后更是放下了手中的红酒，一手揽住女人的腰，一手抚上女人丰满的胸部搓揉着。这里并不算太暗，但如此露骨的动作却没有引起任何人的留意，只能说在这里这种事情已经是很寻常的了。
　　
　　而女人也一副享受的表情双手揽住这个看上去比自己要小上很多岁的少年，在这里的女人有谁不想爬上他们的床，只要这三个少年的一句话便可以让她们在这里的地位提升不少，只是这三个少年中有两个是万花丛中过片叶不沾身，另一个则是一天一换从不停留啊。
　　
　　“咳咳，随处发情似乎也得看看场合吧，难不成你约我们来这里就是为了给我们看这个？”
　　
　　欧尼挑眉，松开了怀中的女人，女人看了看另外两位少年的脸色，也很是识相的离开了。
　　
　　“我虽是孤家寡人一个，但也总比你们两个守着同一个人几年，却到现在还是处男之身强吧。”欧尼的笑容中尽是得意，别以为他不知道，卡罗和朱利欧从十四岁开始便一直爱着一个人从没变过，只可惜到现在还只是亲亲抱抱，根本就不敢做下一步的行动，意大利的少年到十八岁还是处男一个本就是一件奇事，更何况是他们这种因职业问题经常要到这种地方的人。
　　
　　被说中了心中最在意的事情，就连在外一向挂假笑算得上是半个面瘫朱利欧了收起了笑容，而卡罗的脸色则变得更黑了，两人身上的低气压让四周靠得比较近的人警觉的退出了几米之外，生怕等会儿会受到牵连变成出气的工具。
　　
　　而导致这种情况的欧尼却没有一丝紧张，一边漫不经心的品着那香醇的红酒，一边欣赏这两位好友突变的表情，“别跟我说是因为Takira还太小，要等到他成年。我们都是男人，我可不信你们真的一点也不想，要是我啊，就趁着其他几个还没动手之前先把人吃了，省的到时候后悔莫及。协议什么的能当饭吃吗？特别是这种与对手达成的协议。”
　　
　　欧尼的话说中的两个人的内心，跟Takira相处那么久，美人在怀却不能碰的情况实在太多了，特别是在搂着Takira入眠，Takira却没有丝毫自觉地蹭着他们的身体的时候，那种感觉更是痛苦。说到Takira的第一次，不用想便知道除了他们还有另外几个在虎视眈眈。叶利和阿吉倒还好对付，其他人就难说了，特别是米海尔和休米，这两个狡猾的家伙谁知道他们会不会突然下手，以Takira的性格或许会迷迷糊糊的上钩了也说不定。
　　
　　而现在，Takira因想来意大利旅游，便跟着他们一起来了，身边也没有其他人，不得不说的确是个好机会。一想到另外几个人那嫉妒悔恨的目光，卡罗和朱利欧便不由得开心了起来。
　　
　　“想的怎么样？”望着两人的表情，欧尼知道他们已经有想法了，便将自己准备的东西拿了出来，放到了两人面前。说实话他还真不明白，平时卡罗和朱利欧两人不都是主张先下手为强的吗？怎么对这种事就这么慢呢？
　　
　　“你拿这个出来干什么？”朱利欧拿起那一小瓶蓝色的液体，这种东西倒是不常见，并不是因为这东西珍贵，而是因为这东西没什么大用，只能算是普通的催情剂，吸入后会让人全身无力瘫软，只不过由于碰见过很多次，所以对他们根本无效。
　　
　　“这当然不是给你用的！”欧尼鄙视的瞥了一眼朱利欧，真不明白这家伙怎么到关键时候就不开窍呢！
　　
　　“你叫我们来，就是为了给我们这个吗？”卡罗的嘴角抽了抽，这种事情似乎与欧尼没什么关系吧。
　　
　　“好吧。”欧尼摊摊手，“我承认，我是太过无聊没事做，不过你们也应该感激我不是吗？”要不是他，或许这两个家伙在做着素食主义者呢。
　　
　　朱利欧迅速的将那瓶液体收入口袋，太看了看欧尼，“对了，上星期让你调查的资料查到了吗？似乎已经过了时间了。”别以为他不知道这家伙打着什么注意。
　　
　　“这……呵呵……”欧尼讪笑着挠挠头，“果然被你拆穿了，怎么对这些事你就偏偏那么精明呢。”
　　
　　“不过，看在那瓶东西还挺有用的份上，再给你几天时间吧。”朱利欧扭头看了看坐在他身边一改往日冷淡的表情的卡罗，“你说怎么样，卡罗。”
　　
　　“好，我同意。”卡罗轻轻点头，虽然说欧尼这小子对工作的态度很令他不满，但看在他那些话还算有用，宽限几天时间也没什么问题。
　　
　　 

作者有话要说：
那个虐的番外瓦实在码不下去了，虐神马的好麻烦，所以先跳过，先码了肉肉番外再说吧
肉肉神马的下一章应该有了！冬天到了，小诺将电脑搬上床上玩，所以就算码肉肉也不会被发现了！偶也！

97、肉肉番外之卡罗朱利欧章（二）

书房中，两位少年坐在沙发上，全神贯注的研究着手中的十八禁书籍，没过多久，坐在右边的银发少年皱皱眉不耐烦的合上手中的书，“为什么我要看这种书？！”这种事情如果传出去，估计会被笑死。
　　不过事实上，谁又会相信，两个在意大利黑街叱咤风云，势力偏布整个欧洲的男子居然还未尝过情欲的滋味。
　　“难道你还有其他更好的办法？”黑发少年瞥了一眼一副恨不得将书撕掉的卡罗，要是有其他办法他也不想看这种东西。在黑街或多或少也会接触一些，再加上男人的本性，该怎么做他们还是懂的，可是为了不让Takira感到痛苦甚至对此产生排斥，他们不得不参考一些资料。收到卡罗的一记白眼，朱利殴自嘲的笑了笑，将手中的书放至一旁，揉着有些发疼的眉心，眼中露出些许无奈，“我也知道看这种东西很逊。”可是总比做了以后，看到Takira厌恶的神情来的好。
　　想起自己的爱人，朱利殴不由得勾起唇角，眼中尽是宠溺之色，早在八岁的时候，他为了这个一日之缘的英国男孩，甘愿回去那个自己千辛万苦才逃出的家族。
　　米海尔的一句话“你们是黑街的乞儿，而Takira是被宠上天的骄子，两者差天共地，今天的一切不过是幸运之神的偶尔眷顾，你们认为幸运之神会永远守着你们吗？”让他看清楚了所谓的差距，与米海尔相比，他和卡罗跟Takira站在一起时显得格格不入。他现在已经忘了自己为何要逃出家族，或许是因为已经厌恶了虚假的微笑，厌恶了那种没有自由的生活。但不得不说他要感谢米海尔的讥讽，要不是米海尔，他就不会知道Takira是英国首富之子，不会因为知道Takira回去参加世界杯，而故意和卡罗一同装作被人牵制去参加世界杯大赛。接着以一个恋人的身份站在了占据了他的心数年的男孩身边，即便是要与几个人一同守护着Takira，但至少自己已经有这个资格和得到他所爱的人认可了，其他那些无关紧要的事何必在意那么多呢。
　　卡罗望着正在旁若无人的犯着花痴……呃……是进入回忆中的朱利殴，嘴角泛起一丝不明意味的邪笑，他和朱利殴虽然从小目标就一致，但性格却大不相同，他可没有朱利殴那么好的忍耐力，忍了几年本来就已经快要接近极限了，再加上欧尼的煽风点火，没有直接将Takira按倒就已经算不错的了。
　　――――
　　此时的厨房，厨师长正望着那瓶被卡罗少爷很是严肃的交到自己手中的一小瓶蓝色液体暗自纠结着，既然卡罗少爷吩咐了要将这个放入Takira少爷最爱的奶油忌廉汤里那就一定不会是什么有毒的东西，但他担心的是这东西会不会影响汤的口感，身为一个厨师对于这方面还是有很大的执着的，到底要不要放进去呢？
　　眼看着午餐时间就快要到了，厨师长一咬牙，打开了瓶盖，将蓝色的液体缓缓倒入已经做好的乳白色散发着奶香味的汤中，搅拌过后让一旁的女仆端了出去。厨师长擦了擦额头的细汗，幸好那瓶液体没有改变汤的颜色，哎，比起执着来说，还是工作重要些啊！
　　做好午餐，厨师长便立刻开始思考晚餐的菜式，这几位少爷一向嘴刁，可忙坏了身为厨师长的他了，突然几个女仆唧唧喳喳的走了进来，让他刚有些头绪的菜式有缩了回去，厨师长怒了，正要起身训斥，却听到了一段让他冷汗直流的对话。
　　“哎，你们看见了吗？Takira少爷一喝完汤就瘫倒在朱利殴少爷身上了。”
　　“对啊，朱利殴少爷的脸色当场变了，我还从未见过朱利殴少爷这么紧张的样子。”
　　“可是卡罗少爷为什么不叫医生就直接将Takira抱回房了？而且还笑了，卡罗少爷笑起来好帅。”
　　“不知道，可是朱利殴少爷见到后，脸色就平静了，跟在卡罗少爷身后一同进房间了啊，还吩咐了所有人不经允许不得靠近二楼。”
　　要快些收拾包袱逃走吗？此时厨师长换了一个问题继续纠结着。
　　――――
　　“唔，搞什么啊？”被放在床上的Takira郁闷到了极点，他现在头脑清醒，就是身体使不上力气，虽然说他一向吃饱了以后就会犯困，但是他现在还没有吃饱啊！而且他才刚睡醒没多久，难不成是因为太累了，所以身体沉睡？可是他最近除了写论文外没做过什么啊，而且写论文靠的是脑力吧。
　　将门带上锁，朱利殴脸色不大好的看着站在床边拉扯着自己的领带，一脸迫不及待的卡罗，“你为什么不告诉我？”没想到这家伙竟然这么心急，也不事先告诉他一声，要知道他看到Takira倒在自己身上的时候，心都快要吓出来了。
　　“你不想做的话，可以出去，或许你更愿意在一旁看着？”卡罗瞥了一眼朱利殴，将解下的领带随意的扔在地上，衬衫上的扣子也因他的粗暴被扯开了几个，露出精壮的胸膛。
　　“你在开玩笑吗？”他可不是禁欲派，虽然除了润滑油之外什么都没准备，但是他学的也已经差不多了，也该是实际操作的时候了。
　　依旧一头雾水的Takira眨着眼睛看着两人爬上床，浑身没有一点力气，隐约的觉得有些不妙，但什么也做不了。朱利殴轻轻地将他抱起，让他坐在自己的怀中，双手伸进Takira衬衫内，从的腰间向上滑去，轻轻地抚摸逗弄着那触感良好的躯体，享受着躯体因为他的触碰而轻颤。
　　“你们在做什么，啊……”Takira感觉身体有些发热，正想出声询问，锁骨处却被趴在他身上的卡罗狠狠地咬了一口，细嫩的皮肤上立刻留下被一个明显的印痕。
　　“你说呢？”他们已经做到这种份上了，还不知道他们要做什么，不得不说他的这个恋人还真是呆得可以。贪婪的舔吻着Takira的胸膛，舌尖不停地在Takira胸前的红点上打转，等待着果实慢慢借起，再一口含住。
　　“嗯哈……”嘴里不自觉的溢出了甜腻的呻吟，虽然动不了，但是身体却依旧有感觉，异样陌生的触感让Takira有些害怕，想要躲开，但身体就好像完全不听使唤一样，丝毫不动，只能任由卡罗和朱利殴肆意摆弄，这下子再不懂也明白了，同时Takira也悲催的发现，自己逃生的可能性渺茫，Takira弱弱的吐出一句：“嗯……我……我才十六岁……恩啊……这种事情早了点吧……呜啊……”呜呜呜，为什么在家里吃饭都会被下药，最悲哀的是，他现在还很饿啊。
　　“你认为我们会放了你吗？”卡罗抬起头，意犹未尽的舔了舔自己的唇，牵起Takira无力的垂在身体两侧的手，覆上胯^下早已抬起头的欲^望。
　　炽热的感觉传至手心，仿佛会将他灼伤一般，Takira的脸瞬间通红发热，尴尬的想要将手缩回来，可是用尽了力气都能微微的动动手指。
　　毕竟都是男生，而且又是恋人，对方的身体也不是第一次见到，只是像这样触碰对方的私密处却是第一次，感受着卡罗的欲^望在手中渐渐胀大，就连上面颤动的脉搏都能清楚地感受到，Takira觉得有些可怕，双眸立刻蒙上了水雾。
　　“Takira，十六岁在意大利已经是法定的结婚年龄了。”朱利殴轻轻啃咬着Takira圆润小巧的耳垂，舔抵着他颈间的敏^感部位，挺了挺下身，让肿胀的欲^望更加靠近Takira的翘^臀，隔着布料慢慢的摩擦。右手慢慢的向下移去，伸进Takira腿间，包住那稚嫩的青茎小心的揉弄着，左手将那早被解开的衣衫完全扯去。温热的唇向下游移，吻上Takira光洁的背部，轻咬着那细滑的皮肤。
　　“嗯……哈啊……好……好奇怪……”Takira微微颤抖着，只觉得一股从未出现过的感觉冲击着他的全身，说不清是难受还是舒服。
　　“Takira，告诉我，自己有没有像我这样触碰过这里？”说着，朱利殴轻轻的捏了一下，成功地听到Takira惊呼，以前他只能靠洗冷水澡或者想着Takira的模样自己解决，他很想知道Takira有没有这样做过，做的时候脑中浮现着谁的脸。
　　“呜唔……疼……”Takira挣扎着，发现自己的身体似乎恢复了一些力气，于是更加用力的晃动起手脚了，可惜没动几下他便气喘吁吁，再也使不出力了，“呼……嗯哈……”
　　“药效快过了吗？”朱利殴望着怀中很面色潮红，薄唇微张不停地轻喘这得恋人，只觉的欲望更加胀痛，看来他也快忍不住了，朱利殴不由得加快了手中的动作。
　　“这样刚好不是吗？”卡罗捏着Takira的下巴，覆上那不停颤动的双唇，舌头伸进Takira口中细细翻搅，然后缠住那来不及逃走的小舌，光听见呻吟怎么够，他可是很想看到Takira在自己身下动情扭动的样子呢。作者有话要说：这一章应该不会被封吧，但愿木有人投诉，现在写肉肉觉得好没感觉，不知道写得好不好……如果被封的话，只好请各位亲留邮箱了，前一章留过的，如果封了的话，我会发过去，没留的在这章留吧。望天，这个应该还是前戏，不会被请去吃盖烧饭吧。←←喜欢这篇文的话，就戳此处进入小诺的专栏，点击上方的【收藏此作者】包养一下小诺吧～小诺幼苗一支接受养成～任调戏压倒～【举牌】等待领养……小诺很好养～接受喂食！作收、收藏、留言等食物能让小诺速度更快更有动力哟～新文求抚摸，一只梦貘在仙剑的JQ生活～CP重楼，玄霄，紫英～

97、肉肉番外之卡罗朱利欧章（三）

 Takira看着卡罗和朱利欧在他面前褪去全身的衣衫，条纹分明的腹肌加上胯下已经抬头的巨物，Takira只感觉到了一阵恐惧，本能的想要挣开两人的牵制，此时的他已经不像刚才那样瘫软无力，但即便是这样，他的挣扎在卡罗和朱利欧眼中不过是小猫挠痒一般无效。
　　
　　卡罗笑着从后方握住Takira乱晃的手腕，让Takira紧贴在他怀中，朱利欧则很有默契的在前方按住Takira的双腿，两人看Takira的眼神就像是在看一顿丰盛的大餐，恨不得将眼前这渴望已久的人生吞入腹。
　　
　　虽然身体已经完全被牵制了，但Takira依旧不死心的晃动着四肢。看着Takira在自己眼前扭动着，原本就已经忍受不住的卡罗皱皱眉，拉着Takira坐到了自己双腿间，用自己那已经肿胀得发疼的欲^望摩擦着白嫩柔软的臀^肉。
　　
　　“Takira，感受到了吗？我是如此的渴望着你。”卡罗Takira他耳边低语，亲咬舔抵着敏感的耳廓，惹得稚嫩的小脸蒙上一片绯红。
　　
　　Takira细细的喘息着，时不时发出几声微弱的呻吟，在股^间不停摩擦的灼热硬物让他下意识的想要躲开，只是卡罗的手掌紧紧地按在臀^瓣上，让他无法移动半分。
　　
　　朱利欧的喉结滑动了一下，停留在Takira身体上的目光变得更加炽热，心中的饥渴逐渐蔓延，朱利欧一手将Takira修长的腿稍稍抬起，用唇舌仔细的品尝着细滑的肌肤，湿润的舔吻从Takira的小腿处一路往上，在腿间的私密处留下了一连串的红色印痕和晶莹的水渍。感受到Takira的身体因害怕而颤抖着，朱利欧怔了怔，抬起头，只见Takira满脸泪痕，金色的双眸满是恐惧，朱利欧的心立刻抽痛起来，但是他并不想就此停下来，朱利欧伸手轻轻抚着Takira那因被迫的情欲而变得红润的脸颊，柔声道：“Takira，我们不会伤害你的，所以把自己交给我们，好吗？”
　　
　　温柔的声线和朱利欧眼底的宠溺让Takira的惧意减了不少，Takira抿抿唇，轻轻地点点头。见Takira不再那么抗拒，朱利欧倾身覆上那片柔软的樱唇。
　　
　　“嗯唔……”Takira合上眼，慢慢张开双唇，任由那强势的舌侵入自己口中，贪婪的掠夺吮吸着，来不及吞咽的蜜^津从唇角滑落，顺着曲线优美的脖颈一路下滑。
　　
　　就在Takira感觉快要窒息的时候，朱利欧终于不舍的放开了他的唇，连带着牵出了一条暧昧的银色细线，望着Takira充血的小脸，朱利欧笑了笑，顺着蜜^津留下的痕迹轻咬而下。
　　
　　卡罗放开了Takira的手腕，改而握住了Takira腿间那显得小巧可爱的粉红色玉柱上下撸动着，另一只手则移到了Takira胸前，轻轻地搓揉着微微凸起的一点，引得Takira发出一阵甜腻的娇吟。
　　
　　“啊，嗯……”Takira紧闭着双眼咬牙忍住因身体涌出的奇怪感觉而不停溢出嘴边的羞人呻吟，一手握住卡罗那只在他胸前蹂躏的手，想要将它从自己胸前扯开。从胸前和双腿间不断扩散的强烈快^感，让他的思维开始混沌起来，只觉得像是一股浪潮不断地冲击着自己的身体，让他觉得很是可怕。
　　
　　Takira无意识的呻吟着，金色的双眸被情欲所覆盖，渐渐失去焦距，望着这涣散的目光和迷茫的表情，卡罗和朱利欧舔舔唇，对视了一眼，两人十分有默契的勾起一抹邪笑，在Takira间的手加快了上下移动的速度。
　　
　　“哈啊……嗯唔……不……不要……”Takira如碰到救命稻草般的紧紧抓住卡罗的手臂，呼吸逐渐紧促，越发强烈的快^感和腿间陌生的胀痛让他害怕，可是身体却像是不受控制般的跟着卡罗的动作扭动着，恐惧却又不想停止的矛盾心理让他不知所措。
　　
　　“啊哈……啊……”随着一声尖叫，一道浊白的液体从玉柱中喷洒而出，第一次达到高潮的Takira失神的喘息着，脑中一片空白。
　　
　　卡罗将手滑到Takira白嫩的玉腿上，修长白皙的双腿被强硬的分开至极致，被隐藏在股^间的小^穴立刻暴露在了朱利欧的视线之中，粉色的嫩^穴在空气中轻颤着，惹人怜惜。
　　
　　此时的Takira还未从高潮的余韵中回过神，呆呆的看着朱利欧伸手沾了沾他所射出的白色粘稠液体，然后向他下身伸去。
　　
　　朱利欧骨节分明的食指轻轻地触碰着娇嫩的穴口，小^穴下意识的收缩着，Takira发出一声小动物般的微弱呜呜声，身体缩了缩想要躲开这让他陌生的碰触。
　　
　　对情事一知半解的他并不知道朱利欧想要做什么，直到从未被人探入的小^穴被突然刺入一根修长的手指Takira才猛然回过神，再次晃动手脚，尖叫出声，“那……那里……你们要……”
　　
　　不等Takira说完，小^穴中的手指便缓缓地抽动起来，双手被卡罗单手固定在了身后，双腿被两人分别握住一边，无法合拢，只能承受着的异物侵入。
　　
　　含着手指的小^穴一伸一缩的像是排挤却又像是挽留，小^穴紧致柔软的内^壁包围，朱利欧有些迫不及待，不禁的加快了手指抽插的动作。
　　
　　“嗯哈……唔……呜呜……”一声声带着哭腔的娇吟从Takira溢出，小^穴中的抽动手指突然触碰到深处的突起，Takira的身体猛地弹起，被吻得微微红肿的樱唇发出一丝似痛苦又似欢愉的尖叫。
　　
　　“呜呜……不……啊……不要……”好可怕的感觉，Takira本能的扭动着身体，想要摆脱这让他无法承受恐怖感觉，只是他的身体早已被压制住无法动弹，Takira抽泣着，精致的小脸再次挂满了泪痕，如受惊的小兔一般楚楚可怜。
　　
　　“找到了。”朱利欧邪肆一笑，趁势探入了第二根手指，轻轻揉按着那一点凸起，满意的发泄过后便一直瘫软的小巧玉柱微微抬头，“Takira真是敏感，诚实。”虽然思维觉得恐惧，但是身体依旧十分诚实的遵照着感觉做出反应呢。
　　
　　小^穴的手指不知不觉增加到了四根，小^穴已经适应了异物的侵入，开始一张一缩的随着手指的抽动而蠕动着。
　　
　　看着小^穴入口中不断渗出的晶莹液体，和手指抽动时翻出的红色媚肉，朱利欧微眯起双眸，看来已经差不多了。
　　
　　“恩……哈……呜唔……”手指突然被抽出，没有了填充的小^穴空虚的张合着，Takira神色迷离委屈的呜咽着，卡罗捏住Takira尖瘦的下巴，低头含住他的唇，狂暴的啃咬着，在Takira翘臀上摩擦的欲^望并没有得到半丝纾解，反倒是更加肿胀，紫红色的血管跳动着。
　　
　　谁先来这是一个很重要的问题，朱利欧看着在Takira唇上肆虐的卡罗，此时的他胯下勃起的欲^望与卡罗一样已经按耐不住了，但是Takira的身体如果两个一起的话，绝对是负荷不了的。
　　
　　“你先来……”从Takira唇上离开的卡罗声音就像在忍耐着什么般沙哑。在朱利欧疑惑的目光下，卡罗轻抚着Takira还带着些许婴儿肥的小脸，已被情欲覆盖的眼中透漏着温柔和宠溺，“我怕伤到他。”Takira是第一次，以往自己只要是面对Takira的事情便无法压制感情，这次他不想因自己抑制不住欲^望而伤到Takira。
　　
　　朱利欧点点头，一手扶住Takira的臀，一手握住自己的欲^望对准那不停溢出晶莹液体的嫩^穴，前端小心而缓慢的撑开张合的小^穴。
　　
　　“不要……好痛……唔……”巨大的硬物有怎是手指可以比拟，肿胀的欲^望对于狭小的嫩^穴来说还是太牵强了，娇弱的内^壁渗出了点点鲜红，Takira惊呼，撕裂般的痛感让他十分害怕，用力挣扎着。
　　
　　看到Takira小脸上的痛苦之色，朱利欧和卡罗心中一阵抽痛，虽然他们已经尽量小心了，但这种痛楚是避免不了的，如果这次不做到最后，不让Takira适应欲^望的侵入，只怕以后也没有机会了。
　　
　　朱利欧轻抚着Takira哭的可怜兮兮的小脸，暂时压下心中的不舍，坚定的道，“抱歉，唯独这次不行。”
　　
　　卡罗按住Takira乱动的身体，吻住Takira的唇，将哭泣的叫声全数吞下，朱利欧双手托起Takira挺翘的臀^瓣下身猛地一挺，将硕大的欲^望整根没入。
　　
　　“呜呜……”撕裂的疼痛让Takira的身体瞬间僵了下来，原本绯红的小脸此时一片惨白，全身轻颤着。
　　
　　朱利欧握住再次瘫软下来的小巧玉柱，轻轻套弄着。卡罗则爱抚着Takira的身体，轻捏着他胸前的敏感，灵巧的舌探入Takira的口中，一改往日的狂暴轻柔的翻搅。
　　
　　直到怀中人的身体渐渐地放松下来，朱利欧才开始试探性的慢慢抽动起来。
　　
　　随着朱利欧的抽动，Takira紧张的抓住卡罗的肩，刺痛夹杂着些许的快^感从小^穴中蔓延，小巧的玉柱慢慢的抬头。
　　
　　卡罗抓住Takira的手，覆在自己的欲^望上，引导着白嫩的小手上下移动着，卡罗放开了Takira的唇，转而含住了Takira胸前微微挺翘的乳尖，吮吸舔弄着。
　　
　　“嗯……唔嗯……哈唔……慢……别……嗯哈……”细微的呻吟声慢慢从Takira唇中发出，再小^穴中试探性抽动的欲^望逐渐加快深入，腾升起的快^感让Takira无法思考，只能顺着身体的感觉本能的扭动着。
　　
　　下腹再次涌出的饱胀感慢慢凝聚成热流，已经硬挺的玉柱流着泪，就在热流即将喷洒而出的同时，一只手紧紧按住了玉柱上的小孔，“放……放开……呜啊嗯……放……”修长的腿踢动着，小手伸了过去，想要搬开按住玉柱的手，强烈的欲^望和快^感无法宣泄，让他十分难受。
　　
　　“乖，Takira，等等，我们一起……唔……”朱利欧低吼一声，一道炽热的液体洒在了娇嫩的肉壁上，按在玉柱上的手同时放开。
　　
　　“哈啊――”Takira身体高高弹起，尖叫一声瘫软在了卡罗怀中。
　　
　　浊白的液体从一张一合的小^穴流出，顺着修长的玉腿滑落在床单上，卡罗转过Takira的身体，让Takira环抱住自己，托起挺翘的臀坐上自己那已经涨得发疼的紫红色欲^望，然后重重的按下，硬挺的欲^望被娇嫩柔软的内^壁瞬间包围，不等Takira做出反应，卡罗便快速的抽插起来，上下的体位让欲^望更加深入，没有朱利欧温柔，狂暴的动作让Takira无法承受，用力拍打着卡罗的胸膛“不要……嗯哈……停……”
　　
　　朱利欧亲吻着Takira已经布满红紫印痕的背，刚发泄过的欲^望再次挺立。
　　
　　甜腻的呻吟，交错着沉沉的低吼，维持了一夜……
　　
　　第二日，Takira用力张开干涩的双眼，张张唇发现声音喉咙沙哑，全身酸痛不已，私密处更是传来了无法忽视的刺痛感。
　　
　　金色的双眸立刻浸满了泪水，Takira望着一脸担心的坐在床边看着他的朱利欧和卡罗，扁扁嘴，委屈的哭道，“我……我……我要跟你们分手！我要回家！呜呜呜……”
　　
　　Takira的一句话，成功的让朱利欧蒙了，卡罗怒了，欧尼惨了。
　　
　　――――――――
　　
　　卡罗和朱利欧好不容易暂时安抚好Takira，然后卡罗黑着脸拿起电话。
　　
　　远处怀抱着美女的欧尼正想吻上美人的红唇，口袋中的手机突然响起，拿出手机，看了看号码，欧尼笑着按下了接听键“怎么样，感觉不错吧。”见算算时间，这种时候应该是卡罗朱利欧已经到手了吧。
　　
　　被欧尼这么一问，卡罗回味起昨夜跟Takira在床上翻滚时的感觉，和欲^望被紧致柔软的小^穴包裹时的快^感，嘴角微扬的点头，“嗯，不错！”几秒后才想起自己找他不是为了这个，卡罗大怒暴吼，“不错个毛线！！”一想到老婆都快跑了，卡罗就想掐死这个出主意的家伙！
　　
　　欧尼愣了一下，这时朱利欧抢过电话，大吼，“工资减半！工作量加倍！场子里的女人一个都不许碰！要不然我让你劳役到死为止！”
　　
　　呐，教唆果然不是件好事呐~