

苍飞

这世界上，总有人，在第一眼就让人想到青天明月、雨后初霁。
穆就是这样。
简洁高雅的小会客室中，艾欧利亚舒服的窝在沙发里，一边品着茶，一边打量着对面的年轻族长，他修长的身材包裹在剪裁合适的藏青西装下，交叠着的两手优雅的置于膝上，整个人被一种优雅迷人的气息笼罩着，无声的散发着力量和威严。
艾欧利亚庆幸着自己从小就伴在阅历丰富的哥哥身边出入各种场合领略过不少所谓大人物的风采，不然今天一定被这个少族长迷得神魂颠倒要顶礼膜拜了。
“这茶还合口味吗？”穆微笑着开口，这位希腊圣域派来的使臣从初见面就毫不掩饰的不断的打量自己，好奇心明白的写在他那双褐色的眸子里。没来由的，穆喜欢这个人，这个人的身上很自然的散发着坦诚友好，是认真直爽的人。穆在心里下着定义。
“很好，谢谢！”艾欧利亚不自然的收回眼光，很快的回答。白痴！他心里暗暗的责骂自己不知收敛，对面的人虽然面貌和善但是敏锐精明，绝非池中之物！自己的所思所想必早已被他看穿。
“少族长，这次冒昧前来实在是身负重任，有个不情之请还请少族长……”
“叫我穆即可，”
“可是……”
“实在叫不出口，就叫穆先生吧，再来一杯茶？”
“好……谢谢……”艾欧利亚心想真是厉害，我刚刚说到哪里了……
“我们埃索雷特族一直与世隔绝与人无争，虽是对希腊圣域闻名已久，但是恐怕对贵方无所助益，烦请转告教皇大人，恕我族力不从心。这次艾欧利亚大人可以找到我族处所一定颇费波折，旅途劳累，请休息几日再回吧！”
这这这……艾欧利亚想这分明就是送客嘛！！我费了半天劲，来意还没说清楚就要被扔出去了！郁闷！突然灵光一闪，艾欧利亚迅速平静了下来，反正也是如此，死马当活马医了！他尽力微笑着：“休息倒是不必了，其实这次前来幸得一位先知帮忙，所以到这里并没有费力。”
果然，正准备起身的穆顿了一下，又坐到了沙发上，轻轻交叠起双腿，面露沉思之色的望着他，却并不开口。
果然是个厉害角色！艾欧利亚心里暗暗佩服。
“不知穆先生是否听说过‘雅典娜之惊叹’？”
穆微微颔首。
“传说辉煌的史前文明刹那间灰飞烟灭不留痕迹的原因就在于此。而此次‘雅典娜之惊叹’重现人间，只怕又是一场浩劫，届时人间沦落为地狱，只怕埃索雷特族这世外桃源也不能幸免……”艾欧利亚越说越激动，手舞足蹈，象一只焦急的狮子，“穆先生，圣域正在集聚天下的精英人物，就是要为人类化去这场浩劫！这不是一个人一个组织的事，而是全世界的事，于公于私你都不能置身事外！我们需要你和你们族人的帮助！”
穆聚精会神的听着，开始时还不住的轻轻颔首，后来他的表情开始变得揶揄，开始微笑，虽是一样的轻柔，但是却微微透露出一种说不出的诡异，让原本一脸正直慷慨激昂的艾欧利亚看了心里开始发毛，他现在有点后悔逞一时之勇抢下这个任务了。
“还有呢？”
“还有……”艾欧利亚挠挠头，好像没有了也……
“还有如果我还是不答应，你就要破口大骂，骂我自私自利人面兽心伪君子是吗？”穆面不改色。
“啥？”艾欧利亚的下巴掉了下来。
％……※￥×￥％×※※％（×……）！＃◎￥％￥＃！％……
雅典，喧闹与寂寥，远古与现代，繁华与萧条的完美结合。这个城市，承受了远古以来所有的战争权势爱恨情愁的血腥历练。
因为残酷，所以迷人。
雅典的卫城已经被神秘的家族重金据为己有，在保留了原有风貌的基础上，融入了各种超现代的建筑风格和科技设施，是个集政治、商贸、高尖端科技、攻防一体的完美城堡。
虽是深夜，这里仍是灯火通明，一派不夜城的景象。
撒加坐在巨型办公桌前眉头紧锁，掩额沉思。
叩叩两下敲门声响起，来人不等撒加发话就自行推门而入，自在的坐在撒加对面：
“咖啡，谢谢！”
撒加眉头皱的更深了：“我这里什么时候变咖啡馆了？”
来人呵呵的轻笑，毫不在意的转动着皮椅，自行把玩着自己的头发。
话虽如此，撒加还是起身为来人倒了一杯咖啡放在桌面上，他眯起眼睛，细细的打量着眼前人，雪白无暇的肌肤，密而微卷的睫毛，性感红润的双唇，淡蓝的波浪长发随意的披散，慵懒诱惑的气息无处不在。撒加相信即使传说中的希腊美神真的就站在这里，面对着这位慵懒美人恐怕也要自惭形秽吧。造物者真的很不公平。
“在烦什么？老大？”柔和的嗓音响起，气息滑过脸庞，回过神的撒加面对着刚刚仔细研究的面孔的超大特写，突感不适，无力的推开阿布罗狄凑得过近的脸：“没有人提醒过你，不要离别人太近吗？很容易审美疲劳！”
“哦？呵呵，现在有人提醒了。不过大多数人都埋怨我离他们太远。”他故意放低了嗓音，略带沙哑的轻吟。
“Oh，My God！Jesus Christ！行行好，阿布罗狄，我现在很累外加失眠，严重抗议你的骚扰！有事吗？有事禀奏无事退朝！”撒加扶着额头挥挥手。
“不是吧老大？今天兴致这么低？北欧的事已经搞定，那边的政府对我们的计划完全赞同并无条件支持。还有什么不顺心？”阿布罗狄坐正了，简要的汇报成果，掩饰眼中的轻微落寞。
“阿布罗狄，你果然是我最可信赖的伙伴！”撒加总算露出些许笑意。
“那么还有什么事情让主教大人如此烦心？”
“是有一些事情，不过已经无关紧要了，呵呵，你来得真的很及时。我现在烦心的就是自己的失眠了！”
“不如一起去喝一杯？”
“不了，明早还要向教皇汇报，我先准备一些资料，你也累了这么久，早点去睡吧！”
“……好吧。”
阿布罗狄走出房间，随手掩上门，忽然觉得所有的疲惫都涌上来，原来自己不是不知道累的。
他轻轻的靠在门外，对着寂寥的黑夜长长的吐了口气。
卡妙很清楚酒吧是个神秘的地方，人生中许多可遇而不可求，可望而不可及的邂逅往往就在你始料不及时如滔天巨浪般席卷而来，但是此时他还是不敢相信自己的眼睛，那个坐在米罗对面略显单薄的背影是如此的熟悉，尤其那一头的金发在这昏暗的酒吧中是如此的显眼！雅典是个没有夜晚的城市，街上仍然喧嚣，酒吧里依旧人声鼎沸，但几乎所有人的视线都若有若无的向米罗那一桌瞄去，米罗对此视若无睹，仍是旁若无人的大声说笑，卡妙摇摇头，快步踱了过去。
“来了？事情都办好了?”米罗对着他举了举杯。
“好久不见，” 卡妙不理，对着那金发人微笑，毫不掩饰自己的惊讶，随手拖了把椅子在他身旁坐下：“真是意外啊，沙加！”
“你来得正好，我已经快忍受不住米罗的热情了！”他点头，幽兰的眼眸中闪着萦萦笑意。
“我的热情很少有人能抵挡的，不是吗？”米罗眨眨眼，继续品尝他的红酒。
“可惜碰到了冰雕，发生了折射作用，”沙加意有所指的瞟了眼置若罔闻的卡妙，事不关己的晃了晃装着红酒的水晶杯，奇怪，明明是热情的红色含在口中却是薄凉。
“你这副样子，当心你的信徒知道了就不再对你奉若神明了。”
“呵，那也未尝不是一件好事，什么都知道也就什么都不信了”
卡妙闻言心中一恸，沙加的声音还是那么冰凉清净――这是卡妙最喜欢的，在他身边，他不喜欢说话只喜欢听他的声音，那是一种尘世中绝无仅有的纯净，仿佛只听着这声音就可以尽销凡尘滋扰万千，是一种神赐的净化――他觉得自己又有些醉了，一定是这些日子神经绷得太紧了，一旦松弛下来，就昏昏沉沉。
“你看你一说话卡妙就睡眼惺忪，沙加你的功力又见长哦！哈哈”米罗轻声揶揄着。
“承蒙夸奖，愧不敢当，”
“怎么会回来？”不理米罗别有深意的眼光，卡妙直接的问，他从不喜欢拐弯抹角。
果然是卡妙，一点都没有变，沙加和他轻碰了下杯，水晶杯清脆的响声竟让人产生微薄的幻觉，怕现实只是好梦一场：“最近比较歹命，被一头发疯的狮子缠住，被绑回来的。”
“艾欧利亚？”卡妙对这个回答有些意外，米罗闻言却没形象的一口酒喷了出来，拍着桌子哈哈大笑，“圣域里我最佩服的就是艾欧利亚，所有不可能的事情都会被他变成可能！”
“留多久？”卡妙墨绿色的眼睛直视着朦胧灯光下的那双蓝眸，有太多不可解的谜都那么平静的被掩盖住，不留一丝痕迹。
米罗的眼神一沉，但是嘴角依然微笑。
沙加也是，只是笑，他忽然开口：“妙妙，你不要这样看着我，我会以为你爱上我了！”
“早就爱上了，你不知道？”卡妙居然面无表情毫不迟疑的接下来，
“我拜托你们两个不要这么肉麻好不好？醉死的人都麻醒了！”米罗抗议的大叫，“我要补眠去了，你们慢慢缠绵吧！”他随便抓起椅背上的外套，掩饰自己的心烦意乱，俊逸的脸上明显含着不满，随意的向沙加挥挥手，步伐僵硬的走了出去。
没有人拦他。
“真是不诚实的任性小孩！”
“这就要走了吗？”卡妙坚持自己的问题。
“……重要吗？”
“是！”
“为什么？”
“因为我喜欢你”
沙加的眼瞳有一瞬间的凝滞，但很快又恢复了正常，“明白，谢谢，可是……”
“可是，我不希望自己喜欢的人不快乐，你明白吗？不管你走到哪里，躲到哪里，你都躲不掉自己的真心。东方的传说里有个公主飞到了月球上，躲避了一切，却躲不过万古寂寞。”
“卡妙，你变了很多。”
“但是你却一点都没有变”
“我不需要变，我只不过是为了支持人们的信仰而存在，呵呵”
“我对参禅一窍不通，你可以省省了！艾欧利亚那里出了麻烦？”
“主教需要爱索里特族的族长来圣域效力，而艾欧利亚抢下了这个任务。”
“是……那个人吗？”
“……艾欧利亚需要借助我的力量，才能够安全到达那里，”
“在等他回来？”
“不……我还有事，”沙加抬起眼，眼里含着笑意，“米罗特意留我来帮他占卜的”
“那个无聊的家伙，”卡妙不以为意的冷哼。
“和我占卜的结果一样，前途渺茫啊。”
“谢了，你可以省省力气做更有意义的事情了”
沙加幽暗的眼光闪了闪，“天快亮了，我该告辞了”
这声音真让人难过，刻板得让人无法抗拒命运既定的无情。
“我真的很厌恶你这种调调，沙加”卡妙的声音突然变得遥远而冰冷，寒彻心髓，“如果不能留下，那么就不要回来！”
说完，卡妙重重的摔下酒杯，快速走了出去，甚至把酒吧的门摔上，门上的风铃清脆的响起，可惜酒吧里的人多数醉生梦死，无人理会现实烦扰。
“还是没变啊，”沙加嘴角动了一下，“这么长时间了，还是没学会怎么告别……”
凌晨，纸醉金迷之后的疲惫时刻，没有人注意到酒吧的一角涌起淡淡的青雾，那个有着金黄色耀眼颜色的身影就那么融在烟雾中，自然得好像融入了空气，很快的消失不见，就好像世上从来就没有这个人一样。
…×￥※（※×……※×￥％……＃￥％……

淡色的晨蔼，清冽的空气，如果一个城市有灵魂，此刻它是倦怠抑或是苏醒的？
修罗不知道，他只知道自己是疲惫的，身体，还有灵魂。
那个高高在上的男人从来都是在午夜时分召见他，在黑暗的屋子里，偶尔会有月光在地上游走，戴着金属的面具如同王者般尊贵，用不可抗拒的口吻下着一道道指令，声音如同鬼魅般寂寥空洞，象神祗在拨弄着命运的玩偶，盛世的残局。
有时修罗会厌恶，厌恶在这阴森森的鬼屋听候发落的无聊场景，厌恶面前这个见不得光的男子，厌恶他冰冷的面具，经过机械处理过的声音，厌恶那一个个比移山填海还要艰难的命令。
在修罗单向直线型思维的脑子里任何隐藏真实的行径都是卑劣肮脏的，戴上再精美的面具还是掩饰不了它丑陋的本质，而这种思维导致的直接结果就是――他真想拖住面前这个面具人出去暴打一顿解气，打过之后要放在太阳底下暴晒，什么时候把这种阴阳怪气解决掉，什么时候回收！
如果他有足够的自信可以达到50％成功概率的话，他都要把理想变为现实，可是，可惜，他没有――这就是现实。所以他至今仍然愤世嫉俗的厌恶着，连带着表情也就越发的认真，这使得面具人对他的表现很满意，对他100％完成任务的概率更是欣赏，越发频繁的授予指令给他，越发使得他整日磨刀霍霍恨自己不成器。恐怖而滑稽的恶性循环。
他是圣域的教皇，至高无上。
而他不过是他跑腿的喽罗，达成目的的工具，没有灵魂的棋子。除了对他必恭必敬奉若神明之外，他，可有抗拒的权利？
没有。
教皇是赏识他的，甚至授予他组织里最高的荣誉――圣剑，用来嘉奖他的忠诚。
忠诚？修罗扯开嘴角自嘲的一笑，一个人会选择忠诚不过是因为背叛的筹码不够，别无选择，只能忠诚。
那把圣剑被他扔在了公寓地窖的角落，放入之后地窖的老鼠逐日减少化整为零，据说是习惯了阴暗的老鼠们无法忍受这个外来入侵物怪异而虚伪的光线，在持续一天一夜的大规模呕吐后，众老鼠不堪重负弃械投降不战而退的搬家了。
从此修罗觉得更加寂寞，他开始尝试多线思维，从老鼠搬家引申到圣剑真正的归属和太阳光线以及黑子的关系的问题――这是个惊天的陷阱！他握紧拳头。
“你又在钻什么死牛角尖了？”一个懒洋洋的声音凭空介入，那种黏性就好像往修罗原本就一团粥的脑子里又加入了浆糊，使得他第N次由多线思维回归到单向直线思维，连带的忘记了自己的重要结论。
修罗讨厌这样，这个世界他真正厌恶的东西并不多，偏偏好命的每样都让他碰上，比如那个阴阳怪气的教皇，再比如眼前这个顶着一头愤怒蓝发半笑不笑阴阳怪气的“死亡面具”――迪斯！啊，这样一归纳总结，修罗发现他讨厌的东西都包含面具！！难道他是讨厌面具？？
迪斯双手撑在修罗单人沙发的扶手上，维持着在修罗面前半弯腰的暧昧姿势，看着修罗表情阴晴不定变幻万千却始终目光呆滞，心里越发的感叹，真是个――乱七八糟的杀手啊！他心中积累的问号足够重新建筑一个新的圣域，连带把所有的墙壁都粉刷一遍，再铺个地砖。修罗怎么会是圣域的头号杀手？？他是怎样坐稳这个位置的？？噢，不，他绝不是怀疑修罗的身手，所有敢和修罗叫板单挑的人最后都黯淡退出杀手舞台，从而导致全球杀手数量急骤下降这点来看，修罗的身手是勿庸置疑的。他怀疑的是他的智商！连带怀疑他的情商！
任何一个长眼睛的人都心知肚明的事实，修罗需要用他的怪异思维方式反复的推敲，要命的是总在要得出结论时或得出结论后很快的置于脑后――忘了！这也就罢了，迪斯有的时候非常佩服他契而不舍的钻研劲头和反复论证的科学精神――下回遇见同一问题时他还是会思索很久……迪斯想笑，他觉得这是修罗的可爱之处，但是――他更想号啕大哭！为什么修罗连六岁小孩的智商都不具备？？这个号称第一杀头的冷面悍将根本就是脑袋里只长了一根筋！！智商为零，情商更是负值！
迪斯想哀嚎控诉命运的不公，自己喜欢上的不是木鱼而是淤泥里面的烂木头！打不得锤不得碰不得骂不得，任尔东西南北风，我就是不开窍！
迪斯清楚的记得初次见到修罗时，他那薄亮的黑发，狭长凌厉的双眼，一身黑衣衬着他白得没有血色的肌肤，黝黑的双眼就那么没有表情的注视着你，好像平静的深潭――人生有的时候，只一个眼神就会万劫不复――那个时候的迪斯以为自己真的碰见了死神，他坚信自己在如此的膜拜中能毫无痛苦心甘情愿的死去……谁知道，这个故事，当时并没有写好结局……

有的时候落寞，有的时候绝望，我试图寻找中间的状态，竟发现答案是――死亡。
“难道又是那个老头儿给了你什么新的杀人指令？”迪斯清清喉咙，试图把修罗以及自己从神智恍惚中唤醒，心中再次认同修罗真是个天才！能够带动周遭的一切陷入浆糊状态，真是匪夷所思的好本领！
嗯……修罗淡淡的回应，似乎并不打算多提，但是他的眉心皱得更紧了，仿佛陷入了更深的沉思中。
挽救无效！迪斯做了个想撞墙自杀的动作后，终于大声的喊出来：“这回倒霉鬼是谁？？”
修罗闻言一愣，推开他，站起身来走到窗前，天已经亮了，推开窗户，薄曦笼罩下的这个城市多少开始变得不真实。晨风吹起修罗的黑衣，猎猎做响，合着他似是而非的声音：“倒霉吗？这次很难说到底是那个人……那两个人……还是我自己咯……”
迪斯愣住了，甚至忘记了站起来，就那么呆呆的顺势坐在了地板上。
……※×￥￥……◎＃￥Q◎＃！％！￥＃％
“沙加已经离开了吗？”
卡妙冲出酒吧后，看到前方那个斜倚着灯柱寂寥的影子，不由得皱了皱眉，“嗯……”
他走过去，自然的靠在那人的肩膀上，低下了头，任垂落的发丝遮住自己的脸庞。
“还是不习惯吗？”那人似乎扯开了嘴角轻笑。
“……怎么可能会习惯……这种事情，”卡妙握紧了拳头，“我已经受够了！”
沉默，还是沉默，似乎只有微弱的灯光和愈显浓重的空气能够呼吸。
“我想……这世界上总有那样的人，明明就在眼前，明明近得可以感受到他的气息，可是伸出手去，却还是什么都触碰不到……就像想要握住一把沙一样，愈想用力留住，失去的就愈快……沙加，大概就是那样的人吧……”
还有，撒加也是一样……阿布罗狄抬头轻叹，他看着难得孩子气的靠着自己的卡妙，微笑着用手去揉乱他的头发。
卡妙不做声，也不反抗，只是固执的维持原来的姿势，阿布罗狄也就维持着姿势让他依靠着，像纵容一个被宠溺的孩子。
“我并不想留住他，”半晌，卡妙迟疑的开口，“我只是不想他离开，而已……”
“你喜欢他？”阿布罗狄侧了侧头，舒服的靠在卡妙微微低了低的脑袋上，翡翠色的眸子半眯起来，像只困了的猫。
“啊！我还以为你喜欢的是我，”阿布罗狄受伤似的提高嗓音。
卡妙厌恶的直起身来，随便推开他的脑袋，“你不需要我喜欢！”
“真是坦白！呵呵，我喜欢！”阿布不以为意的拨了拨被弄乱的头发，凑近卡妙不自在的脸，用食指抬起他的下巴，“说真的，有没有动心过？”
卡妙盯着那双晶莹剔透水漾般的眼睛，透明的仿佛可以看到灵魂――他的？还是自己的？
他缓缓抬起双手固定住面前绝艳的脸庞，慢慢靠近，近到可以明显闻到他身上淡淡的玫瑰香气和他口鼻轻呼出的温热气息，像恋人般缠绵的开口：
“说真的，喷这么多香水，有没有恶心过？”
说完他毫不犹豫的推开他，也不管是不是用力过度导致阿布撞到了灯柱上，更不理会背后可以称上惊天动地的笑声，笔直的大踏步的向前走去。
不过，他还是微微扯开了嘴角，谢了。
“偷看了这么久的戏，都不出来喝下彩？”阿布懒懒的整理了一下衣服，好整以暇的继续靠向柱子，真的有些疲倦，心情却出奇的好。
“你那拙劣的演技想博得我的赞扬还得再修炼几百年！”灯柱上坐了好久的人嗤之以鼻。
“你的嘴巴还是那么毒！”
“谢谢夸奖！”
“我不是在夸你，到底要我教你几遍才会懂？小朋友，当别人说你嘴巴毒的时候是在骂你，不是在夸你啊，懂不懂？”阿布微笑着苦口婆心。
“谢谢教导，不过我还是觉得是赞美啊。”他换了个姿势坐着，也开始犯懒，他真是有病！米罗心中暗骂自己，明明困得要死，不去补大头觉，居然在这里做卑劣的偷窥狂！还要和底下下的那个看似白痴的八婆的老公――八公斗嘴！不必等天亮他的丰功伟绩又可以在整个圣域，哦，不，他更正，是整个希腊随风飘扬人人称颂！
可是，他在乎啊――这是没有办法的事，即使那颗骄傲的心里现在甚至将来都不会有他，也改变不了他在乎的事实。这种事，本来就是最难解的，没有答案的，会让人神经失常的吧？
那么神经失常的人做出什么都是可以理解的吧？米罗眯起来眼睛，目光杀向下面浑然不觉自说自话的大鹦鹉。
“别做梦了，米罗小朋友！你的那些毒针还是省省吧，你又不是不知道我体质天生特殊，百毒不侵！”阿布抿嘴笑着，毫不掩饰的一脸洋洋得意。
“啊呀，不试试又怎么能肯定呢？即使失败一千次，也不能保证那美好的一千零一次不会成功啊！这是我最近新研制的，就帮人家试试嘛～～～”米罗捏起鼻子装酸，自己的胃里都酸开了花，就不信阿布受得住。手上也丝毫没有迟疑的摸出三枚细小的银针。
“唉唉唉，我总算明白什么叫做不到黄河心不死――但是我没有去过黄河，米罗你去过？”
“我？”被点名的米罗一愣，“黄河？没有哇”
“怎么会？”阿布掩住口做吃惊状：“你不是刚刚才回……”话没说完，手中一个黑影就朝米罗疾射而去――米罗一记漂亮的空翻避过，而后稳稳落地，“你个养不熟的家伙！还是这么喜欢偷袭！”
“这叫兵不厌诈，小朋友！”阿布笑盈盈的双手环胸，欣赏米罗略显狼狈的样子，十分满足。
“兵不厌诈，嘿嘿，”米罗不怀好意的凑近，“你什么时候对兵法感兴趣？我可是记得……”
“啊，小朋友――叔叔今天累坏了，赶着补觉，你可老实些不要再淘气哦”阿布飞快的打断他，挥挥手转身步入了晨雾中，还不忘风情万种的送个临去秋波。
米罗抖落了一身的鸡皮疙瘩。他伸了伸懒腰，打着哈欠，正百无聊赖的准备回去补眠，不知什么东西轻轻跌落在他的肩头，米罗伸手拿下――
玫瑰花
一朵没有开放的玫瑰花
一朵没有开放的带着露水的玫瑰花
一朵没有开放带着露水和一身幽怨的玫瑰花――
阿布刚刚射向他的……
米罗呆呆的看着这玫瑰，忽而一笑，“还好，还好这圣域里不肯面对现实的人，不只我一个。”
还好，今天的天气很好；还好，我们都还会微笑；还好，城市依旧喧嚣；还好，还好……

你喜欢雅典的天空吗？
那种自由到绝望的蓝……。
艾欧利亚此刻一筹莫展，他第一次承认自己象一头郁闷到发狂后筋疲力尽的狮子。这世界上真的没有后悔药，即使科技如何发达，时间机器还是属于痴人说梦的传说――不要怪他此刻的语无伦次思维呆滞以及中等偏重的大脑缺氧，因为他实在有足够充分的理由自我摧残！埃索雷特……他口中不停的念叨着，牙关紧咬，双拳几乎握出血来。
即便如此，艾欧利亚也不得不承认自己与埃索雷特族年轻族长的第一次会面双方堪称七分陌生，气氛堪称八分尴尬，进度堪称九分吃力，结果堪称十分不祥！
任凭他口若悬河舌如弹簧天花乱坠的说得口干舌燥，那位年轻的族长还是不紧不慢不急不慌的给他斟茶――态度之认真诚恳简直把斟茶看作他毕生经营的心血一般，艾欧利亚的满腔热血几乎就这么一口喷出来。他想扑上去掐住他的脖子，看看他是不是还能维持这么一张没有变化的笑脸！
“圣域各方面的设施装备都是全球一流，精英分子更是济济一堂，从超微粒子科技到生化病毒甚至神秘古老的巫术，都有涉猎，”
――微笑
“为防止人才的断代和短缺，我们还从世界各地选拔优秀的少年进行周密的培训，代号‘银河’，”
――微笑
“就与圣域的合作而言，不会给贵族带来丝毫的损失，相反，我们可以和埃索雷特分享一切物资――包括最新的研究成果，我们的目标就是要对抗‘雅典娜惊叹’的灭世，恢复‘史前文明’的辉煌，建立可以享受永久和平的极乐净土”艾欧利亚开始咬牙。
――依然微笑。
“不知贵方还有何意见或建议？”握拳。
那位年轻的族长，略低了低头，整理着一下他平整的衣袖，袖口用朱砂色藏金滚边，高贵且庄重，他缓缓的开口，声音低沉，华丽如绸：“爱索雷特一族远居世俗之外，不谙世事已久，在与人合作方面有着无可避免的欠缺，希望圣域方面能够谅解，”他抬起眼，眼神精亮且带着稍许戏谑；“圣域的好意我仅代表族人表示感谢，但是请恕我们能力有限，无法提供帮助，还请……”
“真的吗？”艾欧利亚自小就被严格的哥哥教导不能打断别人的话语，但此刻他顾不了那么多了！
穆直视他，并不说话，仿佛在佩服他的勇气。
“真的要骂你自私自利人面兽心伪君子才行吗？”艾欧利亚觉得自己的指甲快陷进肉里了，但是和他对视的那双漂亮眼眸依旧无边无际――漂亮？是的，艾欧利亚很少用漂亮形容一个男人，他觉得那是侮辱，但是现在他不这么认为了，因为他眼前这双眸子只能用漂亮来形容，只有用漂亮来形容，那种暗蓝里透着萤紫的暧昧不明的颜色是如此的漂亮……
“你的身体很好……”
什么意思？他有没有听错？为什么声音如此含糊不清？艾欧利亚睁大眼睛，恨不得竖起耳朵仔细听，
“我从未遇到过能声如洪钟的一口气说这么多话，却不会头晕的人，因为……”
艾欧利亚觉得自己的视线开始有些模糊，远处似乎传来山洪爆发时的轰鸣，他的意识只来得及抓住年轻族长的最后一句：
“因为，这里的空气相当的稀薄……”
他眼前一黑，晕了过去。

待他醒来，就是在这张大床上，一边吸氧一边在意识里疯狂自残了。
不不不，别误会，他承认这房间很舒适，宽阔大方，乳白色的躺椅，同色系浑着翡翠绿的茶几，床头坠着水晶的声控灯，象牙白流线型的床头，尤其是那微透着晨曦的玫瑰灰窗帘，让他的心境有如得到安抚般平静。他甚至承认这床舒适柔软，他的枕头棉被仍然有些阳光的味道，让人几乎不想睁开双眼。这一切的一切都显示这里的主人是个极会享受的人。
但是――艾欧利亚仍旧控制不住的咬牙，虽然他不住的深呼吸，不住的看那温暖的玫瑰灰窗帘，不住的闭上眼感受枕间的温暖――他还是控制不住浑身的颤抖，不是感动，是愤怒！
这里的人让他休息也就罢了，让他吸氧也就罢了，他们居然在他手上身上插上各种各样的管子！甚至将他的身体用软羊皮的带子固定在了床上！他们～～～艾欧利亚颤抖的想～～～～他们简直就把他当作了试验室里的活死人！
他本想中气十足的吼出来，可是偏偏丹田缠绵，手脚发软，头脑仍旧发昏。
“不要勉强用力。”
一个清爽俐洛的声音传来，艾欧利亚努力使自己清醒些，他抬眼望去，推门进来的是一位高挑清秀的红发少女，黑衣黑裤的打扮十分利落，她的旁边跟着一个同样红发的小男孩儿，拎着一个红色的小箱子，一点儿也不怕生，趴在他的床边，圆溜溜的大眼睛不住的对着他上下打量。
那女孩伸出手，很速的探了探他的头颈相交处，胸口，以及手腕脉搏处，点点头，随即打开小红箱子取出几个淡蓝色的药瓶，艾欧利亚知道她接下来要帮他补充药品，于情于理他都要表示一下感谢才是，可是！她从进门说了第一句话以来，基本还是把他当死人！
这不，药品补充完毕后，她扭头就走。
等等，艾欧利亚想喊，可是出口的声音细如蚊蚋。
可是她却停在了门口，回过头，她红色的短发张扬的飞起，灰色的眼眸星星点点的闪烁着，艾欧利亚觉得呼吸一滞，她缓缓张开口，艾欧利亚觉得自己的心跳加速，她的声音清脆得如同铃铛：“你不走吗？小鬼。”
小鬼？什么鬼？？艾欧利亚纳闷。
却见那一直趴在他床边的红发小鬼摇摇头：“我马上就来，魔铃姐姐！”
少女点头：“不要太久，他需要休息。”随手关门走了出去。
魔铃，真的有魔力般，艾欧利亚默念着这两个字，不由得发起痴来。
“你不要做梦了！”红发小鬼刻薄的声音响亮的打断了他的美梦。
艾欧利亚心里虽然恼怒，但总不好对着一个小孩子发作，于是面色上僵了几分，厌烦的闭上双眼，希望这个小鬼自讨没趣之后能识相走人。
可惜这小孩显然不认得自讨没趣这四个字，他在床边蹦来跳去，魔音穿脑：
“我知道，看你那邪恶的眼神，一定看上我魔铃姐姐了！哼，别说埃索雷特族一向禁止与外族通婚，就是可以，你也不看看自己值几两重！本来你私闯我埃索雷特禁地，勇气可嘉，可你居然能在和族长谈话时昏倒，还死心塌地的晕了三天三夜！真是四肢发达头脑简单！我魔铃姐姐救你是因为族长的吩咐，依我的意思，就该拖出去喂秃鹫……”
这死小孩！好利的一张嘴！艾欧利亚开始时只是呼吸不稳加浑身颤抖，现在只觉得血气上冲，头脑发热，他真想抓住这小孩好好打一顿屁股！
“哎呀呀，瞧你气得，脸都红了，青筋都鼓起来了，唉唉唉，看你这小肚量！连我这七岁的孩子你都容不下，如何能成大事？外面的人都这么没气质吗？”
一桶冷水浇下，艾欧利亚胸口凉了半截，仔细品品，这孩子的话也有几分道理，想起他在那年轻的族长前丢盔弃甲般的惨败，不由得对自己失望起来。
“呵呵，瞧你的样子，我不过说了几句，你就立刻顺着我的意思想，是男子汉大丈夫骨头就应该硬，立场就要坚定！我想什么你就跟着我想什么，好没意思！是男人吗？”
艾欧利亚胸口一闷，几乎一口血喷出来，他要剥他的皮！
“你也不用这般咬牙切齿，还是静下心来好好修养是正理”那小孩忽而声音又低下来，软软甜甜倒真让人觉得贴心，然后他说“赶快好，赶快滚吧。”
艾欧利亚睁开双眼与这平静的小孩对视，他气息不顺，血脉不畅，但是双眼却仍是精亮，隐含着愤怒。
小孩儿却当没有看见，大摇大摆的走到门口，又回过头：“对了，对于魔铃姐姐，你可以死心了，她心里只有我师傅穆先生一个！”
说罢大力关上门，蹦蹦跳跳的离去。
只是那一声门响，将这个屋子甩得空荡荡的。
艾欧利亚透过窗帘看外边朦胧的天色，想念起爱琴海边那明媚的蓝色天光，深深叹息。

很多人都说，走什么样的路完全在于自己的选择；其实他们错了，路从来只有一条，所选择的不过是走，或者不走。
天凉如水。
穆伫立在落地窗前注视着外面的万年冰川，那么专注，灵神合一。
贵鬼看了看他仿佛石化的背影，瑟缩了一下肩膀，决定离开他近十米处的壁炉边是个比较妥当的位置，他犹豫着清了清喉咙，试图引起窗前人的注意，却是徒劳。
“穆先生……，那位圣域使臣已经恢复神志了……”
闻者只是略点了点头。
“那……么……”他尽量控制自己不要发出颤音，暗骂自己没用，他自己也很是奇怪，虽然他从没在师傅的脸上发现微笑之外的表情――他一直那么和煦温婉，但是每次面对师傅的时候他还是不由自主颤栗，是的，一直以来对这位年轻的族长他除了崇拜就是敬畏了。尤其在与圣域的那个没用的使者会面之后，他觉得师傅的身上的那种冷冽的气息愈加明显，比起外面的冰川简直有过之而无不及――那个使者自己试探过了，是个相当没用的人！小鬼禁不住在心中唾弃着，这样的人怎么可能引起师傅的情绪波动，真是百思不得其解。
“还有什么事？”他转过身来，唇边微笑依旧。
贵鬼身体却忽的一凛，立正站好：“穆先生，是否需要派人送艾欧利亚大人返回圣域？”贵鬼心中基本已经把艾欧利亚和瘟疫划上等号，越早隔离越能免除祸害。
那位年轻的族长闻言一笑，缓步踱到乳白色的沙发前慢条斯理的坐下，舒服的交叠起双腿：“不必麻烦，应该很快就会有人来接他了。”
贵鬼没有料到师傅会这么回答，他皱着小眉头正琢磨这句话的意思却忽听外面一阵骚动，呼喝声夹杂着纷乱的脚步声直奔大厅而来，贵鬼眉头皱得更紧了，怎么会如此慌乱，发生了什么事情？
他挺了挺小胸膛，直觉的上前一步，挡在沙发和门堂之间。
“不好了，大事不妙，穆先生！”一群护卫不顾及礼节的夺门鱼贯而入，他们单膝跪地，面色苍白，气息急促。
穆先生却依旧没有任何动作，交叠起双手，一言不发。
“到底什么事，居然如此失仪，慢慢说！”贵鬼喝道，他实在不明白这些大人的脑子到底是用什么做的，动辄大惊小怪！
“属下们罪该万死，有失职守，圣墓……的结界已破，可是……至今……无法找到…入…侵者……”为首的一名护卫力持镇定的禀告。
“什么？！”贵鬼也惊呆了，圣墓的结界居然被破了……那可是从未有过的事情，他觉得自己的手心开始发凉了，“穆先生！”他着急的喊了声，但是喊出口后却不知要说些什么，就那么又尴尬又慌乱的站在那里，手足无措。
穆先生此刻却阖上双眸，对着大厅内的一干人等挥了挥手：“知道了，都下去吧――小鬼，无论何事，不许任何人再来打扰。”
“可是……”贵鬼开口还要说些什么，却看见穆先生轻移身体把头枕在沙发上，一副闭目养神的样子，不愿再多说。
“是，”贵鬼恭敬的行礼，招呼护卫们退了出来，把门轻轻合上。
――穆先生到底在想些什么？
贵鬼对着紧闭的大门皱眉头，下意识的转身，不料却撞到了一个人的身上，他一惊，抬起头，呆呆的望入对面妃色的眼眸里，口中喃喃的叫道：“……长老……”

JJJJJJJJLLLLLLLLLLLLL
艾欧利亚双眼微合，呼吸均匀，看上去睡得很沉。
其实他的意识出奇的清醒，一直保持在警觉的状态，他明白那个叫魔铃的女子不知在他的药中加了什么稀奇的成分，使得他的身体如同进入冬眠状态般气力全失，甚至无法随意移动或言语，所以他努力使自己的意识保持清醒，至少，他苦中作乐的想，不会被当死人解剖了都不知道。
那个小孩的确拥有能气疯他的本事，但是他也帮他提高了神经的兴奋度，从这点来说，他该感谢他。
正胡思乱想着，艾欧利亚忽然察觉到，这房间，多了一个人。
意识到这点后，他并没有不安，反而非常好奇――这个人无声无息就这么出现在这里，绝非寻常之辈，什么人呢――埃索雷特族虽然拒绝和圣域合作，但是也决不会与圣域为敌，相信不会与他为难，不必这么隐秘的进入他的房间；而埃索雷特族外人，很少能突破结界进入这世外禁地――正胡乱猜想着，艾欧利亚突然敏锐的闻到一股似有若无的香气，啊！艾欧利亚的头脑突然灵光一闪，难道是……？他急着想睁开眼睛证实，却无奈的发现，自己连睁眼的力气都没有！怎么会？难道药效已经如此之强？
他正急得无计可施时，忽然听到了一声淡不可闻的叹息，那声音如此的熟悉，他几乎要惊跳起来。
来人仿佛知道他的心思，手轻轻压在他的肩上，示意他不要着急。
“原本想探望你的，没想到你会受到如此隆重的招待……”声音轻的仿若裹着冰晶的薄纱，丝丝凉凉的透着笑意。
玩完了！艾欧利亚心中哭嚎，他宁愿被当死人解剖，都不愿让来人看到他现在的糗样！不必睁眼他都可以猜到来人的眼里闪烁了多少戏谑，把阳光都收集在一起只怕都没有来人现在的表情灿烂！
他只感觉到一只冰冷而柔软的手掀开了温暖的被子，在他左锁骨偏下的地方轻按住，一瞬间，他只觉得一股冰凉的气息轻轻灌入胸口，缓缓的在腑内回绕，气血舒畅，他深深的吐了口气，觉得身体的力量渐渐盈满起来――但是他仍然紧闭双眼拒绝苏醒，虔诚的向神祈祷以期获取永恒的安眠。
“真看不出，”那只冰凉的手移了开去，“你如此眷恋这儿的温柔乡？似乎我来错了……”
“你根本就来错了！”禁不起如此的冷嘲热讽，艾欧利亚忽的坐起，瞪着来人，不爽的狂吼。
来人身披白色的斗篷，遮住了脸孔，遗世孤高，轻扣着斗篷的那只手宛如温玉般雪白细腻，指尖隐隐透出晶莹的粉红，但是刚刚接触过这只手的艾欧利亚知道，这手的温度只怕比冰雪更冷几分，他的周围仿佛罩了层寒气般迫人，只有那几缕不经意露出的金色发丝还透着几分暖意。
“真不知感恩，”来人轻轻摇头，“你已经有力气吼了吗？”
“你已经有力气吼了，真是可喜可贺，”平稳清和的声音响起，不急不徐的打断了艾欧利亚几乎脱口而出的回敬，一道修长沉稳的身影斜倚在门口，并且轻轻扣了下已经敞开的房门，“我可以进来吗？”他的话虽然是询问艾欧利亚，眼神却是瞬也不瞬的注视着那身披雪白斗篷的背影。
“我说不可以可以吗？”艾欧利亚再次觉得头疼，希望自己就此死睡不起算了，怎么令他头疼的人物从来都是一起出现，齐聚一堂？为什么他的任务从来就没有成功过？天妒英才，英雄薄命啊！
“你走出这里就可以，”年轻的族长微笑着缓缓步入，“好久不见了，沙加”
猜谜语
――猜个谜语吧，世界上什么东西像记忆般残忍，像白昼般美丽，像大理石般冰凉，又脆弱如婴儿？你不答，我不听，等我们知晓时，已成为时间的弃婴。
“还没有久到忘记我的名字，”沙加抬起手掩饰轻咳般的置于唇边，艾欧利亚眼尖的发现他的唇角微微上扬，“幸会，少族长！”冰凉的嗓音一字一顿，却并不转身。
闻者表情未变，只略扬了扬睫毛。
艾欧利亚发誓他想死――不是永眠，是死，他想再次强调这个字！再沉重的挫败感，生性乐观豁达的他都未曾理会过，然而此刻他突然羡慕起没有呼吸没有知觉没有思维没有行动的死人。
他不是没有猜测过沙加与这个神秘种族之间有着种种过往，但是他万没料到沙加居然和这一族的核心人物有瓜葛!
瓜葛？是的，他之所以用这两个字，是因为此刻流转在屋内的气氛实在称不上愉快，甚至称不上友好，简直就是诡异！
而这诡异的波动，压迫着他几乎窒息。
他有着强烈的局外感，仿若面前是一天一地，只余对面两人伫立其间，即使太过空旷，但他还是如同孤魂般游离其外。这种感觉不只不愉快，简直让人痛入心髓，只因为，他无法触及的那天地中的两人之一 ―― 是沙加……
“不是没有忘记你的名字，是没有忘记你的多事！”年轻族长的口气依旧温柔，双手舒服的背在身后，缓步到那白色身影身后站定。
“受人之托，忠人之事。少族长大人大量，不会见怪才是。”他耸耸肩，颇为轻松。
“受谁的托，忠谁的事？”他绕到他的身侧，随意的执起他身前一缕流金把玩，悠闲自在。
艾欧利亚的瞳孔开始扩大――沙加居然没有反应！
“我记得多事的是我，”沙加甚至略侧了侧身与他相对，虽然斗篷的华盖掩去了他的表情，但是艾欧利亚打赌，他此刻一定在与穆对望。
“你记忆力一向很好，”他言语带笑，轻轻抬起手中的金发置于鼻端轻嗅，“还是那么残酷的味道……”回忆般的呢喃伴着金发丝丝缕缕的从指间滑落，他抬起双手，像是怕惊醒熟睡的婴儿般轻柔的除去遮挡他容颜的白色华盖，露出他蔷薇色的脸庞，一双碧瞳琼光莹彩玄深不可度测，一时间天地华光俱倾其身。
艾欧利亚有一瞬间的失神，他的脑海中浮现的是另外的场景――佛曰，不可说，一说就破。
但是他肯定那位年轻的族长没有失神，他的动作是如此的优雅流畅，他那宛如艺术家的修长双手随着华盖的落下而顺势落在沙加的双肩，轻轻揉握着，他的一只手缓缓的移到他柔软的颈子后，另一只手则沿着他优美的颈线划上他的脸颊，用食指的指背轻轻的来回抚弄……艾欧利亚发誓自己一辈子都不会那么温柔的……等等，
等等……
“你们到底在搞什么鬼――！！”愤怒的狮子终于觉醒了，决定以狮吼来证明自己旺盛的生命力，他跳了起来，如果他感觉没错的话，这房子已经颤了三颤。
……他得到的回应却是……
“不想说，嗯？”穆的眼睛始终离不开那双幽波荡漾的绝丽眼瞳，他托在他颈后的手微微用力，迫使他没有表情的脸孔贴近自己，然后用额头轻轻的抵着他冰冷的额角――他的气息没变，还是那么薄弱；他的眼神没变，还是深不可测；他的脸色没变，还是无动于衷。
穆叹息：“好像从来没人能逼迫你做你不想做的事，”
沙加被迫微昂着头，不置可否的微阖眼帘。
“知道为什么吗？”他温热的气息盘旋在他的耳边，簌簌麻麻。
沙加沉默的阖上双眼。
穆微笑，语气愈加轻柔温婉：“因为――他们不是我！”
话音未落，他的手上碧光一闪，艾欧利亚只听见微弱的摩擦声――不是一般的摩擦声，而是异物刺入骨头的摩擦声，这声音短促轻脆，足以证明此物细小尖锐――他只来得及看清，一丝莹绿的光芒已没入沙加的后颈，艾欧利亚傻了，他长大嘴巴不可置信的看着眼前的一切，完全没有能力应对。
沙加的脸色瞬时变得苍白，细小的汗珠慢慢透出，但他依旧嘴角含笑，声音冰凉：“你明知没用……”
“我确实不知”他也依旧扶着他。
“一个人太专注的时候，往往也是防备最低的时候。”
“我明白――我并未想过为难他。”
“你很聪明。”
“你不止一次说过，好了，”穆用食指温柔的抹去沙加嘴角渗出的血丝，“我知道你想什么，现在越抵抗只会越痛苦，乖乖睡一会儿，嗯？”仿佛在哄一个不听话的孩子。
沙加低下头，避开他的手指，轻笑道：“再给我点时间。”
沙加心里明白要快，他的肺腑仿若要融化般的炽热，翻江倒海般的疼痛几乎压制不住。他的耳边传来淡淡的叹息：“你是唯一一个让我无法拒绝的人……一分钟！”言罢，穆低身抱起他，毫不费力的将他安置在房中的躺椅中，体贴的调整靠枕，使他尽量舒服些，随后步出轻掩上门。
“你还在发什么呆？”沙加勉强理顺气息，看到继续石化的艾欧利亚忽觉哭笑不得，向他招了招手。
艾欧利亚仿若受到雷击般颤抖，他呼吸开始粗重，脸色发黑，几乎是扑到沙加的躺椅前：“到底怎么回事？！沙加！他到底……！”
话没说完，已经被沙加掩住他的口，那手滚烫而炽热，完全不似几分钟前的冰凉舒爽，到底怎么了？艾欧利亚觉得自己的眼眶开始刺痛，他想大声质问，他想找人发泄，偏偏沙加此刻眼神中的严厉制止如此明了，为什么？！他不懂。
“没时间了，”沙加的呼吸变得短促，“速归圣域，艾欧洛斯他……”
“哥哥？！他怎么了？沙加？”
一阵剧痛袭来，沙加只觉得头脑突然混滞，一股甜腥涌上喉咙――不，不能让他看到――沙加硬生生的咽下，他的双手突然被紧握住，沙加勉力抬眼望向艾欧利亚急红的双眼，努力微笑：“他有棘手的事情急需你协助，速归！”
“好！我们一起走！”艾欧利亚迅速抬起沙加的上身让他靠在自己身上，准备扶他起来，却不料动作过猛，沙加一个把持不住，一口鲜血就这么吐出来，落在雪白的羊绒毯上，一漾一漾的晕开，象一场华丽而残酷的美梦，
“艾……欧利亚，”沙加扶住他的手臂，心知他又受了刺激，正要掩饰几句，熟悉又温暖的嗓音从门口传来，那声音慢条斯理一字一顿的说：“时间到。”
艾欧利亚循声望去，年轻的族长还是悠闲的斜倚在门口，一双漂亮的眼眸无边无际。
沙加调回视线注视着脸孔已略微扭曲的小艾，猛吸一口气：“记住我的话，别担心，我会给你解释。”收敛心神，一丝柔和的金色光环从他扶住艾欧利亚的手中漾开，如散绮霞般将艾欧利亚环环围住，越来越耀眼，只闻得一声惊呼，金光一闪，艾欧利亚已经从房中消失了。
沙加微笑，觉得仿若被抽空般无力，意识似乎都被焚尽，眼前的事物晃动得愈来愈剧烈，视线愈来愈模糊，终于完全陷入黑暗。

黑夜里盛开的黑色花朵
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
每个人的灵魂中都有一朵只有在黑夜才能盛开的黑色花朵, 在极度痛恨的光线下炫耀它完美的妖娆。
夜深，一轮皎月与皑皑雪峰交相辉映，白得耀眼如昼，一切都那么不真实，好似一场美梦，让人心慌。
宽阔的露台之上，他一身简单的玄色休闲装，倚着白玉雕栏，任四周冰冷的空气刺痛他的肌肤而毫无所觉。这般似雪的光亮总让人的心无处可逃，穆转过身双手随意的搭在栏杆上，明媚的月光刻出他完美的侧影，深深的呼吸，胸腔溢满冰凉，思绪却越发迷离。
他眯起眼睛望向那轮无暇的明月，脑海中浮现出的却是一个纤弱的身影，水佩风裳，如被风吹落般从高高的阶梯上飘遥而下，水袖如云烟般漾在身后，蔷薇色的手捧着冰莲花，琼光溢彩，清风抚过，冰棱渐渐散开，凝金幻紫，摇曳生辉，霎时间异域佛花凌空浮散，空气里漫溢着清冽而残酷的香气，引得众生膜拜――除了他。
那身影是个不过十岁的孩子――他一个人站在露台上，颇感兴趣的打量那个众人跪拜的据说是神佛转世的人，对方似乎有所察觉，抬头寻着他的视线望来，正对上他玩味的眸子――那一瞬间，他的胸口如同此刻，冰冷而疼痛。
“穆先生……”贵鬼瑟缩的声音自身后响起，打断了他的思绪，他不悦。
“你忘了我的话吗？小鬼。”
“是……长老求见……”细如蚊蚋的声音隐含着委屈。
史昂……穆轻叹口气，慢慢回身：“请到我书房来吧。”
墨绿色的长发，妃色灵秀的眸子，永远似笑非笑似嗔非嗔的嘴角斜斜的吊着，他恭恭敬敬的站在那里，对着穆拱手道：“少族长。”
穆大叹，疲惫的靠向沙发，左手抚着额头：“你又发什么疯？”
史昂虽司长老之职，实际不过年长穆几岁而已，同穆情同手足，私交甚笃。在面上，当然严守尊卑礼仪，但私下里没大没小的胡闹很是司空见惯。而此刻在书房中，他仍然装模作样的行礼，穆就知道他来者不善。
史昂闻言笑盈盈的开口：“臣下是听了件奇闻，特来说与少族长解闷儿。”
“贵鬼养的猪采到雪莲了吗？”穆连眼皮都不抬。
“少族长果然英明神武聪颖睿智啊！”史昂竖起大拇指称赞，“这奇闻就与雪莲有关!”
“你年龄已经老得该补钙了吗？”穆将头倚向沙发，一点兴致都没有。
“只不过采到雪莲的不是贵鬼养的猪，而是养贵鬼的……人――”意有所指的眉眼斜眯起。
穆缓缓睁开眼睛，望着天花板上的水晶灯淡化出的彩氲：“长老请言明。”

史昂见他如此，也叹了口气，原本站得笔直的修长身躯松懈下来，走到穆的身边，坐在了他沙发的扶手上：“穆，从小你便天纵奇才，能力超绝。虽然你年纪轻轻就继任族长，但是一直轻松胜任，更难得的是，使我们一直封闭埃索雷特族日渐强盛……”
“行行好，说重点。”穆身不动，眼不动，心更不动。
“破坏结界的可是他？”
“不是。”
“这么肯定？”
“任何结界在他面前都形同虚设，”穆瞄了史昂一眼，“你能推开一扇门时还用把它卸掉吗？”
“那是……？”
“不知道！”理直气壮。
“臭小子！不知道你还不管不顾！！跑去理些琐事！”史昂跳脚。
“你不是去了吗？”穆重新闭上双眼，眼不见为净。
“那你不问我情况如何？”史昂瞪眼睛。
“情况不好你会在我这儿胡搅？”
“……”史昂泄气般的低头，全没了刚刚的神气。
“还有事？”
“你不该留他。”史昂神色凝重。
“我已经留了。”
“那你就不该放他走！”史昂急道。
穆闻言缓缓坐起身子，对着史昂的眼睛一瞬不瞬的说：“其一，我想要的不是他；其二，他对我全无妨碍；其三，当时我中暗示在先，能力被封了七层，我拦不下他。”
“你明知沙加的能力，怎么毫无防备？”
“有失有得，我又没吃亏。”穆盯着他笑。
史昂呆望他如春风拂面般的笑脸，脊背却不自主的生出阵阵寒意，他暗自庆幸着自己是他的同盟，而不是站在他的对立面。
“咳，”史昂回过神来，起身试图说些什么掩饰自己的失态，“少族长今日劳累，应及早休息，臣下告退。”
穆微笑的点头，目送他恭敬的退出并掩上门之后，他的笑容滞了下，眼里似乎凝郁出化不开的忧愁。

迟钝
――我知道时光，它用迟钝的冷漠，阴险的扼杀万物。
血。腥浓的血，化不开的血，透明的血，点点滴滴，荡起暗红的涟漪，映在其中的脸孔是如此的模糊，谁？是谁的眼睛如此广漠而空远……是谁的嘴角隐隐渗出血丝……？
“沙加――！”艾欧利亚惊呼的坐起，一身冷汗，他的双眼仿佛失去了焦距，只是突兀的瞪着。
“我早说他没死。”清脆的声音陈述事实，不带一丝感情。
“没错，死人不会有这么大的杀伤力，我的耳膜都震裂了，”哀怨的声音接上。
“浪费我时间。”简单扼要。
“我是无所谓了，偷得浮生半日闲嘛，权当送温暖献爱心了，”慵懒的声音中无意的带出些许妩媚：“不过，他喊那么壮烈，明显已经没事了嘛。”
“几天不见他的眼睛好像大了也，不过还是没我英俊潇洒……”
…………
此起彼伏的杂乱声音轰得艾欧利亚的双耳嗡嗡作响。他揉了揉眼睛，想弄清楚是什么状况。只见卡妙、米罗、修罗、阿布、迪斯满满的围在四周盯着他看，而他正坐在床上――圣域里自己公寓的床上，我怎么会在这里？他的头脑一片空白。
“你看他醒了吗？”米罗用手肘顶了顶旁边的阿布。
阿布皱眉，“不太像梦游。”
“比较像诈尸。”卡妙面无表情的肯定。
“不是玩时髦装失忆吧？”迪斯比较好奇。
“无聊！”修罗翻眼睛。
“HELLO，小朋友，叔叔有几根手指？”阿布躬身单手扶床，另一只手在艾欧利亚眼前晃来晃去。
“我刚刚喊什么？”艾欧利亚打掉他的手，揪起阿布的领子问道。
“啊哈，这么高深的问题？”阿布任他摆布，眼睛亮亮的，心无城府的笑，“你自己喊什么都不知道，我又怎么会知道？”
“真的？”艾欧利亚瞪眼睛。
阿布笑嘻嘻的双手捧起他的脸，“小朋友，别白费心机了，你怎么瞪眼睛也没有我的大！”他眨眨眼。
“你喊救命！”米罗拍拍他的肩膀：“咱们总是哥们儿一场，下回怕做噩梦，哥哥陪你睡！”频频叹息，接着好像自言自语般的压低声音又保证小艾能清楚的听见：“真是人不可貌相，可惜了那么威武的身材，外强中干啊……”
“你――说――什么――”艾欧利亚作势要扑上去，却被迪斯一把扯住：“米罗的话你也听得进去？”他叹口气：“你在喊妈妈！真是可怜，你梦到小时候在妈咪身边的日子了吧？但是人嘛，总是要长大的，我理解……”怜悯的语气甚至含着呜咽。
“是吗？”艾欧利亚半信半疑。
他望向卡妙，卡妙不理他，负起手背过身走到窗前开始欣赏外面的景色；他把目光转向修罗，修罗面目严肃，一派深沉的窝在沙发里，把脚抬到茶几上酷酷的抖着腿。
“别再逗他了，他还需要休息。”威严的声音响起，众人回首，只见撒加一袭白色法衣从门口踱了进来，越发显出他卓而不凡的气势，他的身后跟着一位沉默的黑衣少女。
艾欧利亚觉得心神恍惚――那少女一头红发，似曾相识。
“OK，头儿的命令谁敢不从，”阿布伸展一下双臂，直起身，半眯起眼睛笑，“我赶着出任务，先走一步，”他拍了拍小艾的脸颊，“放轻松，放轻松，天塌下来，还有头儿给你顶着呢。”他把头发甩到身后，朝撒加和那少女略点了点头，轻快的离开。
卡妙瞄了艾欧利亚一眼，“觉睡多了容易变白痴，节制点儿。”接着扭头就走，权当其他人都是空气。
米罗握着艾欧利亚的手，两眼水汪汪：“我今天可是寸步不离的守着你渡过了难熬的三小时二十八分又四十五秒，虽然我一向心地善良不求回报，可我清楚你最怕亏欠了别人，为了保住你泱泱气节脉脉豪情，我勉为其难的答应你做我的实验品五年零五个月再十五天。你知道我一向很忙，但是我实验室的大门永远为你而开！”
“啊？”艾欧利亚的脑筋一时转不过来。
米罗像是做了个多么令他后悔的决定般，表情痛苦的低头咬着嘴唇出去了。
迪斯拍拍他的背，“其实我为你付出的远没有米罗那么多，但是你从米罗的实验室出来后抽空到我研究所转转，我也是欢迎的。”
“什么？”到迪斯的病毒研究所――那还有命吗？真当他傻吗……
迪斯也不在理他，扯起在沙发里抖腿抖得正爽的修罗一起走了出去。

撒加摇了摇头，他身后的黑衣少女早已忍俊不禁。
“见笑，我们圣域的人精神都有些异常，习惯就好了，” 撒加自我解嘲：“来帮艾欧利亚检查一下吧！”
少女点头，随撒加来到艾欧利亚的床边。
“我没病，”话一出口，艾欧利亚自己都觉得此地无银三百两，他咬住自己的舌头。
少女闻言却忍不住笑出了声，如铃铛般轻灵悦耳。
“你从三百多级高的台阶上滚下来，这么快清醒已经很难得。我帮你检查确认一下，看是否有什么不妥。”
“不必了，我很好！”艾欧利亚求助的看向撒加。
“不行！谨慎些好，我可不想艾欧洛斯为了他心爱的弟弟找我拼命！”撒加一脸严肃。
“既不要你打针又不要你吃药更不拿你开刀，只是检查一下就好像要你命一般，你怕吗？”少女一脸蔑视加挑衅。
小艾一脸黑线，他在心中默念着好男不跟女斗。
“你这么说，我还真觉得有些不对，”艾欧利亚抬头盯着少女的红发：“我总觉得有件事情很重要，就是怎么也想不起来――我，好像有些失忆……”
“哦？大概是脑振荡的后遗症吧，话说回来，实际你的头蛮硬的，在那么多级台阶上一路磕下来还知道自己是谁，实属不易。”少女一脸诚恳的安慰着。
撒加背过身去笑。
小艾的脸继续发黑。
“放心吧，” 撒加试图缓和气氛：“重要的事总会想起的，但既然忘记了就必然不是重要的……就像魔铃刚说的，你还记得自己，还记得我们大家，这说明你并没有明显的失忆症状――确实不易。”
好像有些道理，但是艾欧利亚还是觉得十分茫然，他直觉忘记的事情比自己要重要千百倍，可是偏偏毫无印象――这是没有道理的，他眉毛拧在了一起，觉得心里少了什么东西般，空荡荡的。
“魔铃？”艾欧利亚抬眼看向撒加。
“什么事？”少女闻言停下准备检查器械的手，朝他眨眨眼，十分俏皮。
“没……什么，”艾欧利亚觉得自己的脸发烫，“因为……感觉你很熟悉。”
“我们没那么熟，”少女甩甩短短的红发，正色道“一面之缘而已。”
“可是，我应该没有见过你。”艾欧利亚迷惑着。
“现在不是一面吗？”她灰色的眼睛里满含着讥诮和嘲讽。
“……是……”艾欧利亚有些难堪的低垂下头。
她开始在小艾的颈项、前胸和手臂上熟练而流畅的安上数个小吸盘，接着对着一部精巧仪器的屏幕开始敲敲打打，口中迅速的说出各项检测数据指标附带简略的说明，只见撒加不住的点头，小艾顿时好生佩服――因为他一句没懂！他只来得及抓住最后一句：
“……颅压略高，而脑供血略有不住，大概会对视力和记忆造成一定的影响……”
“我确实有可能失忆了吗？”小艾急道。
“当然，”魔铃看都不看他，接着正色道：“也不排除对智力有影响，总之，身体在一星期内不适合剧烈运动，情绪的控制也很重要，”她噗哧一笑，“这个对你应该比较困难。”
撒加点点头：“我会嘱咐他们这7天内都不许来打扰你的，总算没事了。辛苦了！”他转向魔铃。
“哪里，只是小事，我先告辞了。”魔铃已经俐落的整理好自己的工具，拿起小箱子，对撒加弯身行礼后款款而去。
艾欧利亚盯着她的背影发呆。
“很特别的女孩。”撒加头一次称赞小艾的眼光。
艾欧利亚的脸顿时涨的通红：“不是的，我还是觉得好象在哪里见过她。”
撒加负手瞟了他一眼：“这女孩是阿布的助手，一直协助他做植物方面的研究，据说对已经失传的古老中医药学很是精通。我也是第一次见到她，因为你今天的突发状况比较紧急，圣域的高级医护人员来不及赶过来，才麻烦她先看看状况。”
艾欧利亚挠挠头：“我怎么会受伤？”十分认真。
“……米罗应该比较清楚，他送你回来的。我还有事，你休息吧！”言毕，转身离去。
米罗？艾欧利亚开始头疼，甚至忘了同撒加告别。

＃◎￥！￥＃％￥！％￥……＃％※……％※
“你们在这里做什么？不是都有任务在身吗？”撒加推开公寓的门，就看见刚刚胡闹的一堆人转移阵地，在他客厅的环形沙发上坐着，慵懒依旧――不同的是，神情严肃。
“这样好吗？”先发话的是卡妙，他一直皱着眉。
“呵呵，怪只怪米罗下手太黑。”阿布枕着自己的双臂，仰躺在沙发上看着天花板。
撒加走到他身边坐下。
“拜托！他当时那么激动，又嚷又叫要死要活，怎么解释都听不进去，谁能受的了？”米罗冷哼：“反正他的任务已经完成了……”
“那也不必把他踢下台阶吧？”卡妙眼神冷冽。
“误会――天大的误会――绝对不是我踢的！我只是算错一步，没扶住他而已，我怎么知道他那么配合，马上就晕……”米罗跳起来哭嚎，心里开始诅咒小艾，后悔没多加点儿药。
“你那能让人部分失忆的毒针还真灵！什么时候研究好的？”迪斯伸长了脖子，十分感兴趣。
“啊，说起来那个药性一直不稳定，负作用很多，还不能说是成功的作品，只是临时起意用在小艾身上的――没想到效果那么好……”米罗托着下巴若有所思。
“啊？”那样你都敢下手？！迪斯心里开始发毛，提醒自己以后千万要和米罗搞好睦邻友好关系。
“沙加没事吗？”卡妙站起来对着撒加问道，语气冰冷。
“呵呵，”撒加莫测高深的笑：“不好说。”
“安了安了！”米罗赶紧过来掺和：“沙加在他身边怎么可能会有事？只有艾欧利亚那个健忘的小白痴才会担心……”他说到这里突然舌头打结――他想起了卡妙的问题，于是干笑几声：“呵，呵，不过人嘛，都是会变的，伤脑筋啊……”
“真的，”阿布叹息：“最近伤脑筋的事还真不是一般的多，流年啊……”他姿势没变，声音却越来越轻，仿佛自语一般，话末，他用眼角斜了斜坐在他对面一直低头沉默没有表情的修罗：“你困了吗？”
没反应。
迪斯第一个跳过去：“哇KAO,睡着都这么COOL！服了……你们慢慢讨论吧，我带他回去了。”
撒加点头。
于是，屋里余下的四个人闪烁着不同的眼神目送架起修罗的迪斯走了出去，全部若有所思，似有心得，这个撒满落日余晖的客厅变得静默而神秘起来。

清醒
――我醒着，却不会有任何知觉，我希望时间能够倒流，所有的罪恶都归属于我。
丰沛而遥远，无法穿透的浓重水气，仿若置身冰封的深海里，洁净的窒息―― 又隐约有风吹过，所有的水汽一扫而空，如墨般浓厚的空间宽广而宁静――这是哪里，心好慌……远处隐约有光亮浮动，萦萦闪耀着，那是什么？这样想着，身体就仿佛没有重量一般的飘了过去，是……镜子？
萦光仿佛有生命般在宽阔的镜面上蜿蜒流动着，让人失魂。
伸出手去，指尖一片冰凉，镜子里影影绰绰的影像扭曲着，过了一会儿，又如水波平静下来般，慢慢的清晰起来，里面现出橙蓝的天，高雅而又安静的环形白色建筑，中间是宽阔绮丽的广场，来往的人们笑颜如花，让看的人都感染了轻快的心情，禁不住唇角微扬。忽然，大家都有默契般的安静下来，兴奋的向同一个方向望去，一个人优雅的缓缓步入，他不时的停下来，接受周围人的问候，耀眼的紫发随风轻扬，温柔的笑，春日暖阳般，仿若笑的不是他，而是天和地――穆……不自禁的抚上冰冷的镜面――仿佛听到了他的呼唤，穆疑惑的调整视线望了过来，仿佛可以和他视线相接般的静静定住，啊……，指尖因为冰冷而颤抖着，心里仿佛挣扎着一只小兽，不甘心的撕扯――无法忍耐的疼痛着……略一失神，画面突然被定格般一动不动，斑驳的色彩逐渐裂成碎片层层剥落，现出压抑的灰，人们脸上的明媚笑容渐渐收敛，如同娇艳的花朵慢慢枯萎般，变得麻木僵硬，只留下呆板的灰与白，接着一抹抹红色渐渐渲染开来，在他们的胸前嗜血般张扬缓慢的盛开――穆！指尖几乎陷入那片冰凉，寒冷刺骨，他看到他的胸口已蕴蓄出最丰美华丽的红，嘴角依旧含笑，漂亮的眼睛失去神采，生命逐渐抽离的身体缓缓倒下……不――！不要这样！
遮住双眼不去看，但仿佛山崩石裂的声音却灌入耳中，鲜活的影像在脑海中翻腾着――那一颗颗依然饱含生命跳动着的心脏挣脱牢笼般破膛而出，浓稠的血巨浪般冲天而起，席卷而来，在镜面铺上层层诡异的红……

沙加猛的惊醒，只觉得喉咙发热仿佛噎着针般难过，无法出声，无法抑制呼吸的颤抖，眼睛莫名的痛，缓缓抬手环住自己的惊恐，把脸埋入雪枕，蜷起身体努力平复自己。一滴晶莹剔透的泪趁着主人没有察觉，悄悄抚过他苍白的脸颊，没入枕中，沉默成永远的秘密。不知过了多久，一丝悠扬的曲调轻柔的漾开在空气中，沙加缓缓的睁开双眼，入目一片纯白――不，是一片晶莹的若有若无的缤纷――沙加有些失神的注视着四周层层叠叠垂落的鲛帐，那种华贵只有产自极北的冰蚕丝才能织就，而做工又绝非一般的精巧细致，如果他没有看错，该是按照冰蚕丝自身的深浅度，按细白、乳白、月白、玉白、银白等种种白色细细的配合上百种雪莲的不同姿态层层绣出，浅浅的空气流动就能变幻出绛云万朵，祥光彩瑞……沙加也不禁心神一动，只是帐帷便如此考究，就更不用提他所在的床铺了，他失笑，深吸一口气后坐起，觉得身心舒爽轻松了许多，但是――他坐起后才发觉，丝被下的自己几乎不着寸缕，衣物早已踪影全无――沙加愣了下，手无力的覆上额头，觉得脸庞仿佛有火在烧，床铺上细细柔柔深深浅浅的纹痕暧昧得温柔起来。
轻柔的曲子像舞蹈的精灵般在空气中持续旋转，空灵优雅，沙加阖上双眼，脑海中浮现出一双修长柔软的手流畅的抚过琴键――突然感伤。
他甩甩头，任一头金发随意的披散开，蕴贴在他的身上，仿若一袭薄衣。撩开鲛帐，一套素色衣裳整齐的叠放在床边的躺椅上，外套是他最喜欢的月白长袍。
他当然清楚此刻有人在等他，略微梳洗整理后，他瞟了敞开的卧室门一眼，一旋身推开通往阳台的落地窗，他扶着雕花栏杆打量着四周――这里的格局与他记忆中并无不同，下面就是略显空旷的环形广场。他单手扶住栏杆，衣裳轻扬，轻盈的跃了出去。
“沙加大人早！”嘹亮整齐的声音响起，足尖刚落地的沙加叹气――他微笑着回头，一队穿着整齐制服的护卫等待阅兵般站得笔直，齐刷刷的目光扫向他，他点点头，再转身若无其事的离开，护卫们并不阻拦。
埃索雷特族的建筑基本都按照Ω形环着广场而建，外围便是此族的禁地――圣墓――也是与外界隔绝的结界所在，它依照天地五行不停的变幻律动，与周遭的各种自然力量相辅相成和谐紧密，几乎是道完美的屏障。
一个几乎，就包含了太多的可能。
沙加在内心不停的计量着，凭着记忆寻找通向外围结界的捷径。
而广场上的人却渐渐的多了起来，个个满面春风难掩兴奋的同他打招呼。
“沙加大人，您回来了！”
“沙加大人，早安！”
“沙加大人气色不错，休息得好吗？”
…………
沙加也点头示意，不时微笑着同他们寒暄几句。但心里清楚这些人严重妨碍了自己的速度――走了近一刻钟，离开宫殿还不到一百米――假若是艾欧利亚的话，此刻一定不耐烦的大吼大叫暴跳如雷了――可是他是沙加，即使心如明镜，他也只是淡淡笑着，缓缓走着。
这时，来自他长袍下摆的小小的阻力使他不得不停下来转身查看，一个身穿白袍的小女孩脸红红的仰头对着他笑，一只胖乎乎的小手拽着他的长袍，另一只手背在身后――面对着这么一个可爱的安琪儿，脾气再坏的人都不好发作，更何况是沙加。他低下身子，单膝跪地，轻笑着的拍拍小女孩的粉颊：“有什么可以为你效劳？小公主。”
女孩的脸更红了，笑容也愈加灿烂，她伸出背在身后的手，送到沙加眼前――小手里捧着一朵晶莹的雪莲，略带羞怯的柔嫩花瓣上晨露未曦，点点摇落于风中……沙加注视着这朵雪莲：“送我的吗？”他轻声问道，像是怕惊吓到这个小安琪儿。
女孩笑着点头，然后回望皇宫的方向：“是少族长叫我送过来的！”稚气的嗓音软软甜甜。
沙加顺着她的视线望去，远远的对上一双饱含戏谑的紫色眼瞳――这情景，似曾相识。
勉强收回视线，他扶着小孩的手摇了摇：“谢谢你……”话音未落，小女孩顺势扑到他的怀里，在他的脸颊上用力一吻：“我们都好喜欢你的，沙加大人！”
小脸红红的转身跑开，一路上撒落银铃般欢愉的笑声。
柔细温暖的气息，似乎还留在他的怀中。沙加慢慢的直起身――他是没有强迫过他，他们不过是全都无路可退。
正准备转身离开，却不料与人碰到了一起――由于沙加精神恍惚再加上对方的冲力实在过大，他萃不及防的被撞倒，手中的雪莲花跌到了地上，沾惹了尘埃。
他还没有回过神，对方浑厚的叠声道歉已经响起：“对不起对不起！你没有事吧？”粗大的手伸到了他的眼前。
沙加抬头回望此人，吃惊不小：“阿鲁迪巴……？”
而对方在看清了他之后显然吃惊不在他之下，张圆了大嘴半天无法合上：“沙加？是你？”
站在远处阳台的穆，显然把这一幕尽收眼底，他目光闪烁，嘴角的笑意似乎更深了。

迷蒙
迷蒙――迷蒙的去处如同死亡，总是别样魅惑人心。
阿鲁迪巴将沙加扶起，替他拾起落在地上的雪莲花，有些不好意思的呵呵笑着：“听说你回到这里，特意赶来，没想到会这样碰面。”
周围经过的人，依然不时热情的同沙加打招呼，同时毫不掩饰好奇的目光在两人身上来回打量。
沙加还是有些恍惚，他收敛心神望了望不时与他们擦肩而过熙来攘往愈显热闹的人群，笑道：“不如我们换个地方说话吧。”
“好的，我的住所就在附近，去坐坐吧。”
沙加点头。两人并肩离去。
“真让我吃惊，”沙加窝在木桌旁的藤椅里，双手捧着热茶，眼光扫过这个小客厅的各个角落，屋里的线条简单略带粗犷，大而化之，舒适而且原始――目光落到正在壁炉旁忙着往里面添木炭的阿鲁迪巴的巨大身形上――这屋子居然真的用壁炉来取暖，沙加掩不住唇边的笑意，觉得身心都逐渐的放松起来。
阿鲁迪巴起身回坐到沙加的对面，犹豫着开口：“这里只是我的暂时住所，”开了头，却不知如何接下去，略略发窘的踌躇着。
沙加点点头，并不催促，每个人都有不欲与外人说的隐私，他理解而且尊重。
“怎么会去那儿找我？”他岔开话题。
“我听说你昏倒了，还吐了血，十分担心，就赶了过去，”阿鲁迪巴打量了沙加一下，有些不好意思的挠挠头：“看你气色不错，我又误信谣言了。”
沙加心想这里的消息传得还真快，他笑道：“我不受伤就没资格见你吗？”
他故意把话反过来说，把自己的地位由重化轻由轻化无，看似简单的一句，却包含着对阿鲁迪巴难言之隐的体恤――他明白阿鲁迪巴若非担心自己，绝不愿意透露自己的行踪。
阿鲁迪巴感激的笑：“对了，你真的和穆起冲突吗？”
沙加眸色变了变，那一瞬间，阿鲁迪巴觉得映在他面上跳跃的壁火居然反射出比明月还要冰冷彻骨的银辉。
他立刻意识到自己逾越了，沙加必然不会多提，于是他挠挠头，又把话题引到自己的身上：“我现在有一个小小的商队，每年出入埃索雷特族两次，运送些生活必须品和一些稀奇古怪的小玩意儿――”
“是稀世奇珍吧？”沙加打趣道，他可是知道阿鲁迪巴对古玩珍奇以及各种艺术品有着超绝的鉴赏力，涉猎之广，私藏之丰只怕无人能比。这样说罢，如果他的各个庞大收藏室只能在世界上列第二的话，那就绝没有人敢称第一。
“呵，呵，”阿鲁迪巴憨憨的笑着，并不反驳，沙加这句不多不少的赞美让他很是满足而骄傲。
“我和你、穆甚至撒加都不同，”阿鲁迪巴喝了口茶，叹道：“你们都是万众之上的存在，天之娇宠，都那么的……出尘……”他斟酌着用词：“认识了你们之后，我才发觉自己是多么平凡的一个人，近乎于无能，似乎永远成不了什么大事……有段时间，我相当的自卑，第一次见你，就觉得自己如同蝼蚁般黯淡形秽；我脱离圣域，只是为了躲开撒加的阴影；我千万百计的进入埃索雷特族的范围，只是想过隐士般的生活，结果碰见了穆……”他似乎陷入了遥远的回忆里，开始絮絮叨叨，沙加只是静静的听着。
“你们身上的光环太过耀眼，在你们面前我觉得自己好像怕光的鼹鼠一般……没有任何自我，盲目追随跟从，还要担心自己的脚步过慢，”他悒郁的垂下头：“我……只有接受命运的安排，只能安分的作个普通人，好好的作个普通人，过着按部就班循规蹈矩的生活――这就是如今我的梦想――很没用是吧……？”他故作轻松的笑了笑。
沙加注视着他，眼波清澈，孤寂如月。
他沉默了许久，久到阿鲁迪巴的情绪已经完全恢复了，才缓缓开口：“我没资格代表他们，但是就我而言，能够过普通人的平静生活便是我此生最大的梦想了……”为什么会如此轻松的说出口呢……那些即使在最深的梦境里都不敢泄露一丝一毫的真心；即使对着内心最珍惜重视的那个人都不曾说出口的话……就这么平静的道出，真是不可思议――。
“呵呵，快别安慰我了，不过我很满足现在的生活，所谓‘知足常乐’，我现在深有体会。”
“呵，你这个亿万身价的人都不知足的话，天下人只怕都要自怜到心碎而死了。”沙加对着他眨眨眼，阿鲁迪巴的确过得很好，不论怎么样，这世界总会有人幸福的，沙加这样想着，轻轻的笑了起来，这一笑，竟仿佛将世间的一切苦痛都承接了，空漠而又高远，似乎又带着些淡淡的忧伤。
阿鲁迪巴有丝扭捏的笑了笑，看了看沙加，表情有瞬间的疑惑，又细细的打量了他一番，似乎疑惑又添了几分。
“我们也是故人重逢，有什么话不妨直说。”见他如此，沙加有些失笑。
“我……也是明白不该多事的，但是……”阿鲁迪巴的两道浓眉几乎拧到了一起，这个严肃而略带愁苦的表情放在他这个魁伟的巨人身上更是多了些沉重的味道：“你给我一种很奇怪的感觉，你的气色明明很佳，但是总觉得血脉不畅，似乎你的身体里有着两股极端的力量在相互冲突，力图互相压制而无法调和――这种人，该是受了极重的内伤，不该……不该似你这般气息平顺，而且行动自如……我……真的没有办法说得更清楚些……”
而他谈论的主角此刻却低眉敛目，事不关己，柔顺的低着头专注的品茶。
就在阿鲁迪巴以为自己不会得到回应而略感失望的时候，沙加捧着杯子对他展颜一笑，让人心神恍惚：“阿鲁迪巴，你知道‘苍海’吗？”

盛宴
――反抗命运，说起来是场华丽堂皇的盛宴――实践起来，却是血腥的残酷。
苍海，深碧色的海，薄霭浩渺，苍韵余绕，缥缈不定。
如果说圣墓是埃索雷特族的禁地，那么苍海可以说是禁地中的禁地，世上甚少有人知道其详细所在――除去埃索雷特族的王和祝祭师。
相传埃索雷特一族的祖先以自身心血为咒，用族人千颗鲜活的心脏献祭，与众神定下契约，免去埃索雷特一族既定的灭族天劫――众神感悯，将其一腔碧血和数千颗仍旧跳动的心脏葬于苍海之底――誓曰：苍海血气不尽，埃索雷特劫数不至。
自此苍海之上，迷雾终年不散，实是聚结太多血灵和怨气；苍海之水，染血成碧，含冰凝魄，聚天下奇阴，因融有古老的诅咒和祝祷而具有种种不可测的未知力量。
苍海，在凡俗是一道谜样的神话传说；在埃索雷特则是人人心知肚明却决口不提的禁忌。
据说，埃索雷特族每个年满十六岁的少年都会参加族内盛大的苍海祭，通过神秘的仪式将自身的元灵与苍海之水的阴血之气相合，化为自己的“半身”，炼成“苍元”。
通常情况下，在族内，交换“苍元”是结发之约的一种神圣仪式――将自己的半身“苍元”埋入对方的后颈，表示两人自此心神合二为一生死不离――“苍元”的神秘祝咒可以使同心的两人力量互通实力成倍的迅速提升，这对于人丁已经日渐稀薄的埃索雷特族至关重要――尤其在对抗未知的侵入者时。
当然，这只是苍元的作用之一。
它的另一个重要作用，便是一种致命的灵武器，苍元带着血神杀戮的诅咒――从它没入敌人体内的那刻起，苍海之血的诅咒力量就会愈来愈强，可以摧毁敌人的神智使其陷入完全的疯狂，亦可以控制敌人的心神行动为己所用。当然，作为使用者也要付出相当的心血作为对怨灵的补偿。由于这个方式太过消耗心神和元气，所以对于埃索雷特族的普通族人来说，不到万不得已的生死关头是不会使用这种玉石俱焚的方式来保护自己的。
苍海和苍元，就这样世代守护着埃索雷特族，使之生衍繁息，脉脉相传至今……。

阿鲁迪巴的脑海中闪过关于苍海的种种，直到肺部传来强烈的压迫感才发觉自己已经屏住呼吸过久，前额、手心和脊背已经渗满冷汗：“难道……穆……，他……”
沙加的眼光仿佛落在很远的地方，显出一丝空茫：“‘圣域’的主教撒加，对传说中‘苍海’的诅咒力量很感兴趣，所以才派艾欧利亚来谈判――他大概希望以艾欧利亚的淳朴单纯来掩饰他的野心吧……”
“他……太低估了穆……”阿鲁迪巴喃喃的说道，“可是，艾欧利亚怎么会有能力找到埃索雷特族的隐居地？就算找到，他也不可能穿过结界……”
“我送他来的。”平静的声音没有一丝波澜。
“啊？！”阿鲁迪巴难以接受。
“即便我不帮忙，撒加也一定有其他办法……不如我直接送他进来……可是，我不能眼看着艾欧利亚莫名其妙的成为殉葬品而袖手旁观，他……根本什么都不知道……”沙加的眼睛闪过一丝琉璃样的光彩，只是一瞬间，神情就又恢复成淡漠，阿鲁迪巴怀疑自己刚刚看见的不过是平空臆想的幻觉。
“为什么……告诉我这些……”阿鲁迪巴的嘴唇略略发抖：“我已经不再是圣域的人了……”
沙加闻言看向他微笑着，那微笑如此的纯净而舒服。
他为什么能如此轻松的笑，笑得如此轻松？阿鲁迪巴不懂。他如今主动走入这个看似平静无
波却暗藏凶险的局中，前途莫测，身上被强加了血神的诅咒，那是多么痛苦而伤神的事……
可是他却这么云淡风清的笑着，仿若置身于竹桥边流水上春日黄昏的落樱中那么云淡风清。
“我……不懂……”阿鲁迪巴艰涩的说，嗓音沙哑。
沙加歪了歪头注视着他，等待着他发问。
“穆……怎么会对你……下如此重手，你……你现在……”他突然觉得自己的喉咙哽住，再也说不下去了。
沙加闻言却阖上了眼睛，轻叹了口气，他缓缓的站起身，走到壁炉前，跳跃的炉火映着他的背影越发显得朦胧而不真实。他就这样站着，仿佛石化了一般，似乎天崩地裂都无法让他移动半步，时间仿佛过了永恒那么长，阿鲁迪巴才隐约听到他似有若无的低吟：“如果当年，我不是因为那件事而出走，我……就是埃索雷特族现任的祝祭师……”
他缓缓转过身来，直视着阿鲁迪巴，那双翠色的眼瞳琼光莹彩，波光流转，夺人心魄――阿鲁迪巴完全不能移开视线，耳边响起沙加仿若耳语般轻柔冰凉的声音：
“我离开后，你就会忘记这一切……但是，你要帮我完成一件事……”

～～～～～～～～～～～～～
随着一道白光没入阿鲁迪巴的胸口，阿鲁迪巴仿若石化般僵坐在椅子上，两眼无神，完全失去焦距。
“……对不起……但是，你一直是我最可信赖的人……”
叹息声轻不可闻，门开了又关上，壁炉里的火苗依旧点点的闪烁着。
～～～～～～～～～～～～～
“艾欧利亚已经没事了？”声音隐含着几分讥诮。
“是，”史昂恭敬道：“从圣域传来的消息，艾欧利亚回到圣域后由于急于探询其哥哥艾欧洛斯的下落，情绪过于激动而在毫无防备的情况下被米罗的毒针刺中，目前确实失忆中，其他无碍。”
“呵，真可爱。”
史昂沉默。
“艾欧洛斯吗……唉，撒加还是那么心急，真是……”
“少族长的意思是？”史昂没有听得十分明白。
“没什么。转告魔铃，请她务必小心，艾欧利亚虽然失去记忆，但是越是那么单纯的人的言语才越容易杀人于无形呵……圣域绝对不是我们可以轻视的对象。”
“臣下明白！”史昂拱手。
“还有什么事？”穆见史昂依旧一动不动，于是暂时停下正在批阅卷宗的笔，抬头问道。
“这个……”史昂故意将表情弄得十分扭曲，意图表现自己现在处境的万分为难，出口的话如果有不妥之处，穆一定要理解原谅加包容――反正就是不能反感怪罪加伺机报复。
他的表情十分之生动，将自己的意图百分之百完美展现；但是他不知道的是，他越是这个样子，穆的防备心就越强。
于是穆干脆放下笔，后背靠向座椅，单手支在扶手上托着腮，悠哉悠哉的准备接招。
“嘿，嘿，臣下也是受几位长老所托，”史昂尽量使自己的表情看起来更加谄媚：“我们几位长老想见见沙加大人，毕竟这么长时间……”史昂小心的抬起眼帘观察穆的表情，还好，没变化。于是他清了清喉咙，胆子略微大了些：“不知能否在近几日，请沙加大人拨冗接见？”
等了许久，没反应。
于是史昂一边暗地里抹去一额头的冷汗，一边又态度庄重诚恳的重复了一遍。
“噢，我听到了。这件事好像无须向我请示。你们直接去找沙加好了。”
穆低头继续未完的工作，十分忙碌。
费话！能找到还用来问你这个死小子！史昂暗中咬牙，从他来那刻起，就不知被你藏哪儿去了！好，你装傻我就陪你玩！

“臣下与其他长老们已经四处探访过，据说，沙加大人一直在少族长身边……”语调上扬，史昂拖着尾音，嘴角暧昧的扬起，哼！看你这回怎么掰！
“是啊，他之前一直昏迷，就在我的寝宫；但是今早他醒来后就出去了。”穆毫不迟疑的回应，声音平稳的陈述事实，笔下连丝毫的停顿也没有。
“寝……寝宫……”史昂无法顾及形象的长大嘴巴，已经理会不得再次被彻底击败的沮丧。
“是的，寝宫，我说得不够明白？”穆此刻抬起了眼睛，那双漂亮的紫罗兰色眼睛里居然含着挑衅。
“穆……”史昂继续无法接招中，突然他大喝一声跳起，直扑到穆的超大型堆满卷宗的台案前，就差直接跳上去，他探着身子拽住另一头安稳坐着的穆的领子：“你们……没……怎么样吧？”
穆按住正批阅的卷宗，怕被他一时冲动给毁掉：“譬如说？”他感兴趣的挑高了眉头。
“譬如……譬如说……你不要跟我装傻！！”史昂开始暴走。
“我从来不知道你对我的私生活这么感兴趣……真感动。”穆玩味的扬起嘴角。
“你还玩――？？！！”史昂狂吼。
“没有。”
“真的？”声音低了几度，隐含喜悦。
“暂时没有。”
“暂时――？”声音又有拔高的趋势。
“沙加一直昏迷得很深，那种事情，你知道的，需要双方沟通配合――我可是个完美主义者……”穆朝他睐睐眼，两人哥儿俩好式的心有灵犀，呵呵傻笑。
“呵……呵……穆！！你给我听好！！绝、对、不、许、胡、来――你听到没有！不要忘记你的身份！！你这个臭小子！”史昂改两手揪住穆的脖领子狂发飙。
“冷静……史昂长老……我的卷宗……冷静……”穆笑着任他摇得自己前仰后合。
过了将近一刻钟，史昂吼够了才松开双手，几乎趴在台案上喘着粗气，这个臭小子！迟早有一天会被他气死！！
穆悠闲的整理着自己被弄乱了的衣服，姿态优雅，嘴角含笑，完全不像刚刚置身于噪音风暴中心的人。我的身份？？呵呵，穆暗自好笑，我不那样做，并非是顾忌我的身份，而是顾忌着他――溢满暗紫色氤氲的眼瞳仿佛一泓春水般轻柔的化开，又在无人察觉时瞬间归于平静，无波无痕。
“我出去找沙加！”史昂直起身子，整理了一下，略含恨意的哼道。
“对了，”在史昂已接近大门时，穆在宗堂之上缓缓开口。
“什么？”史昂回过头来。
“找到沙加后不用客气，把他绑回来――他身体尚未痊愈，不要浪费我‘半身’的力量到处闲晃！”穆严肃的下命令。
“好……”史昂点头转过身……等等，等等……穆刚刚说什么？“半身”……――？
“穆――！！！你这个臭小子――！！”史昂又扑了回去。
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

禁忌
这世界上，总有些东西是碰不得的，只能远远观望，仿若水中月、镜中花，还有 ―― 那一碰就碎的美梦。
刚刚移出结界的沙加十分疲惫，胸口传来的阵阵刺痛仿若火在烧，连冰冷的空气都不能让他平息下来，他的额上渗出了细小的汗珠，视线有些模糊――真要命……沙加暗自苦笑。
“难为你在这里等了许久，DEATHMASK，辛苦了！”沙加压下强烈的不适感，微笑着说。
“呵呵……”略显尖细，懒洋洋的声音由远及近的传来：“我以为已经掩饰的很好了，没想到还是被你在第一时间识破，真是没面子。”
浓厚的寒雾之中渐渐的透出一个人的轮廓，而后愈显清晰起来，来人一头愤怒的蓝发，斜着眼睛阴阳怪气的，脚站三七步，黑色的风衣猎猎作响――可不就是迪斯马斯克。
“不是识破，是好远就闻到你身上的冥纸味儿。”沙加平淡的陈述事实。
“哦？过奖过奖！我的那个病毒实验所就是阴气太重，嘿嘿”迪斯马斯克眯起眼睛，看来沙加的确是伤得不轻。
“远道而来，想必有要事在身？”沙加不动声色。
“要事是有，不过不是我的，”他斜了斜沙加：“能让修罗这个圣域一流的杀手负伤而归，沙加你果然名不虚传啊。”
沙加微笑着点点头：“谬赞了，修罗还好吗？”他早该猜到迪斯是为了修罗而来的，修罗前日来破坏埃索雷特的结界，与自己正面冲突，战败而退，想必伤的不会轻。
“刚回去的时候神智倒还清醒，可是如今却是睡得醒不过来，已经转到艾浓岛疗伤了。”谈到修罗，迪斯的神色总是会柔和认真许多，他一本正经的答道。
“那我就放心了。”蓝色的眼眸碧空如洗。
迪斯扬眉：“我最佩服的就是你连虚伪都那么真诚！”话音未落，人已腾空而起，在空中一旋身，甩开风衣一扬――只见一团玄色的风沙在空中散开，像拥有意识一般朝沙加席卷而去。
“哼！”沙加冷笑，不退不避，微微侧身，双臂展开，衣袖一振，只见碧光一闪，锐气清鸣，婉转回荡，一柄深碧色的长剑已经握在他的右手――如果仔细看的话，就会发现，那其实并不是剑，因为“剑体”十分圆润柔滑，晶莹剔透，并无剑刃――由下自上都雕刻着十分精致的花纹――由深浅不一的碧色围成姿态万千的妖娆的花――迪斯马斯克却叫不出名字，那“剑”的名字迪斯倒是知道的――那是沙加用自身真元所凝成的伏魔棒――“天舞”！
只是它的威力可不像名字那么柔和――连修罗的‘圣剑’都落于下风，败退而归。
沙加嘴角微扬，左手结印，右手的天舞轻松的于身前旋出千道碧光，屏障一般将那团风沙隔于身外并反卷回去。
迪斯一惊，闪身跃开，有丝狼狈：“真是百闻不如一试！”
“承让。”沙加挑眉，清雅的立于原地，并不进攻。
“唉，本来听修罗说你也受了点儿伤的，我以为自己算准了时机，应该至少有五十分的胜算。”迪斯叹气。
“算得不错。”沙加点头。
“可惜还是白费心机了――”迪斯摇头：“我可不是那个死心眼儿，费力不讨好的事我是一向不做的！”
“好习惯。”沙加赞赏。
“那我走了，下回有机会再继续！”迪斯摆摆手。
“随时候教。”沙加笑。
迪斯看了看他，忽地又叹了口气：“你让我心服口服，沙加……自己小心些吧……圣域那边，不会就这么算了……”声音随着身影的远去而变得模糊。

呵……谢了……直至迪斯马斯克的气息完全消失，他才缓缓的将天舞立入身前的雪地里，略显颤抖的身子借力顺势单膝跪下，握住天舞的手更是紧得几乎攥出血，透露出其主人正在忍受着巨大痛苦的讯息，沙加将头轻轻抵在天舞的握柄上，觉得胸腔仿佛熔化了般炙痛，连呼吸都仿佛要被熔炼了……好痛苦……迷雾渐渐浮上双眼……
“唉，我早就警告过你要多休息，还是那么任性！”温和的叹息声在耳畔响起，来人温暖的气息环绕着他已经因麻木而渐渐倒下的身体，从他身后轻轻拥住。
沙加勉强将几乎冲出口的腥热忍住，告诉自己一定要保持清醒，他挣开来人的怀抱，漂亮的回身，衣阙飞扬间，天舞已经指向来人的颈项，萦萦的碧光映着来人一双漂亮的紫色眼瞳――无边无际。
“为什么你总是这么喜欢用‘天舞’指着我？”穆无辜的举起双手，一瞬不瞬的和他对视。
“让我走。”几个字轻轻的出口，血丝却已经不受控制的顺着嘴角蜿蜒而下，滴滴落在雪地上，触目惊心。
“我还以为是什么大不了的事，就这么简单？”穆缓缓的接近，对指着自己的天舞视而不见，抬手支起他的下颌，拇指轻轻的拭去他唇边的血痕，“三个字――办、不、到！”
手已经不受控制的轻颤，天舞随着穆的逼近而慢慢后撤着：“你……”沙加只觉得体内血气翻腾，意识正渐渐抽离，再也支持不住，手慢慢垂下，就这么倒向穆张开的双臂中。
穆顺势环住他双肩半旋过身，单膝跪在雪地上，尽量让他在自己怀中躺得舒服些：“这可是你第一次投怀送抱，我真是受宠若惊。”单手解下自己的披风为他裹紧，穆脸上悠闲的笑容已然消失不见，一丝不易察觉的忧伤渐渐浮上他清澈的眼眸。
“留在我身边真的这么难吗？”穆抱紧他直起身，唇轻贴上他发烫的额头：“我到底该拿你怎么办才好……”
耀眼的白光一闪，两人已消失不见。
茫茫的雪地里，空余寒风不甘寂寞的呼啸――那留落在晶莹的雪上的点点血迹，仿若红梅初放，开得分外娇艳――孤单得那么明显。

史昂的回忆
自己到底错过了什么？
史昂从进入自己的寓所开始，就禀退左右，窝在沙发中，眉头紧锁，闷闷不乐。
穆绝对不是在开玩笑！
史昂也早就隐约觉得他们之间关系的不寻常，可是，他们……到底是什么时候开始……？？
在自己的印象中，这两人从初次见面就一直针锋相对水火不容，直到沙加离开……。
史昂仰向沙发靠背，烦闷的将双手搭上额头，陷入了遥远的回忆――那个时候，王……甚至王妃――穆的父母都还健在……那些过往仍如昨日般清晰得历历在目。
那是自己16岁的时候，那个流光异彩的晚上，那轮苍冷的月，他永远都不会忘记――沙加第一次回到埃索雷特主持苍海祭，也是史昂第一次见到他。
虽然那个不久前莫名失踪的前任祝祭师如天人临世般的风采还印在他的脑海中，但是，沙加，依然让他深深的震撼――那个不过十岁的孩子，身上满溢着比皎月更加耀眼的光辉，明亮的让人睁不开眼；那种高高在上的宝相尊严，让众人不由自主的顶礼膜拜――那次的苍海祭一直在神秘华丽的气氛中完美的进行着，直至快结束――沙加手捧冰莲，口中默念着祝祷辞，古老的神旨化为漫天的绚丽流光晶莹的飞舞，伴着佛花的清香撒落于众人身上，一场完美的神祭――众人诚心的跪地祝祷，仿若置于梦中。
沙加手中冰莲花瓣已经散尽，史昂注意到他把深翠色的莲擎握在右手中，唇边居然露出略显妖艳的笑容――刹那间令人窒息――他从祭台上缓缓步下，而后慢慢扬起他漂亮的睫毛向一边高高的露台望去，史昂顺着他的视线――是穆！他双手环胸，略带讥诮的扬着嘴角，悠闲的样子仿佛在观看一场热闹的嘉年华会――这个臭小子！史昂心里暗骂，明明告诉他绝对不许来！
还没有回过神，一道白影已经高高的跃起，仿若一朵浮云般轻飘飘的稳稳落在露台的雕栏上，众人迷惑的仰望，雪衣在他身后高高的扬起，仿若一双巨大的翅膀，他低头微笑，注视着穆――穆的姿势不变，依旧那么懒洋洋，一丝惊讶的表情都没有，清澈的视线与他对视着，讥诮的嘴角依旧含笑。
沙加扬眉，右臂缓缓抬起，手腕轻轻一振，碧光一闪，史昂只闻得清脆的泠音阵阵，再睁大眼睛仔细看时，沙加手中翠色的莲擎已经化为一柄深碧色长剑形状的伏魔棒――“天舞”，映着月华，萦光流转――笔直的指向穆的眉心，沙加完美的下颌高傲的微仰起：“好大的胆子！”

穆挑眉，却没有任何动作。
深碧色的寒光完美的划破夜空，对着穆的面门直刺而去！
“等一下！”史昂着急的大喝，正待前去阻拦，却被人从身后扯住，谁？！他略带怒气的转过头，却瞬间张大了眼睛：“王……”
“别急，让他们认识一下也好……”来人仿若月华般灿烂的银发闪闪发亮，一双和穆一模一样的紫眸温暖的含着笑。
什么？史昂微皱眉头，快速转回头望向露台――那一击当然没有刺中，穆单手在身前一挥，完美的结印，身前一片晶莹，仿若有堵无形的墙壁般将沙加的剑挡回――而实际上“天舞”并没有与穆的结印相碰，而是仿若游龙一般顺着穆的结印绕开，沙加身子一轻已跃到他的身后，手中的“天舞”丝毫不迟疑的对着穆横扫而去――这一击如果中的话，估计穆就会被拦腰截为两半！史昂惊出了一身冷汗！穆却并不惊慌，足尖轻点，身子在空中一旋，竟已离开沙加的攻击范围数丈远，他稳稳的落地，一身的优雅自如，对着沙加轻笑：“好大的脾气！”
两个眉目如画的漂亮小孩儿站在琼雕玉砌的露台之上，年龄身形都十分相似，一个宛如皎月，一个仿若骄阳，一个一身雪白，一个一袭暗装，两人漂亮的衣衫随风轻舞，仿佛天使临世，这本该是幅人间少有的绝色图画――可惜这两个小孩儿连眼中的敌意都那么相似，明澄的眼中闪耀着寒光，似乎连周遭的空气都冻结了。下面祭坛的人们几乎都惊呆了，张口结舌的看着这一幕，无法做出任何反应。

“哼！”沙加理都不理，展开身形，如鲲鹏展翅一般飞掠过去，身形清雅无比，招式却凶狠异常。
“你是真的要杀我？”穆冷笑，手腕轻抖，手中现出的一柄凝着寒光碧蓝色的剑抖得铮铮作响，史昂大惊，那剑是穆的真元所化，名“星绝”，奇寒无比，锋利异常，挥动时发出的光芒据说可以让漫天星辰都黯然失色，最最重要的是，如果不小心被这把剑伤到，伤口绝对无法愈合，只能血尽而亡――看来穆是真的动怒了，虽然他面上依旧笑着，史昂开始替沙加担心。他目不转睛的注视着那两道上下翻飞缠斗得异常猛烈的身影，两剑划出的光芒晃得人睁不开眼，而剑锋相抵时的清响又惊得人心寒，史昂的手心开始冒冷汗――这两个，虽说仍是孩子，但能力超绝，旗鼓相当，出手都又快又狠！他真庆幸当时被王拦下，否则，搅入那两个小孩儿中间，只怕他怎么死的都不知道！
就在他略微失神时，两剑交错的摩擦引起清越而嘹亮的嘶鸣，震得人耳膜仿佛要撕裂般的疼痛，耀眼的光芒晃得夜空刹那间明如白昼，众人纷纷遮上双眼，避过身去――待光亮消减，嘶鸣渐退之后，众人才缓缓回过身。史昂真的害怕自己看到两具尸体，鲜血满地，他缓缓睁开双眼，顺着身旁依旧笑得老神在在的王的视线望去，露台上的两人眼中寒光依旧，身形仿若石化一般，一动不动――穆的“星绝”架在沙加柔细的颈子旁，而沙加的“天舞”距离穆的咽喉几乎不到一厘米！两人停在那里，目光较着劲儿，谁都不肯先撤开。
沙加目光清亮，含着讥讽缓缓开口：“幸会，少族长！”冰冷的嗓音一字一顿，不带一丝情感。
“好说好说，”穆笑着点点头，眼中傲气凛然。
“少族长做事一直这么不知分寸吗？”沙加扬眉，看了看自己颈旁的“星绝”。
“祝祭师下手一向如此狠毒吗？”穆偏了偏头，目光移向指着自己喉咙的“天舞”。
“呵呵，”慈爱低沉的笑声自祭台上响起，那位银色头发的王笑得很是开心，他缓缓开口道：“沙加教训得是，穆，还不快撤剑？”
“哼，”穆冷笑：“你在命令我吗？”他对自己父王的话置若罔闻，眼眸在听到他的声音后又冰冷了几分。
露台下的王听到了，不由得几分尴尬，不知如何回应。
沙加挑高了眉，把那份冰冷看得清清楚楚。他犹豫了一下，慢慢的撤下“天舞”：“沙加冒犯了，少族长见谅！”他的语气虽是温文有礼的道歉，神情却愈发的清冷孤傲，摆明了“我教训你根本没错，撤剑只是为了给你老爸面子！”
穆当然对沙加那闪烁不定的神情表露出的意思一清二楚，也因此脸色更是寒了的几分，紫色的眸子透出几分轻蔑，手中的“星绝”缓缓撤下：“你真的是祝祭师？”
沙加转身欲离开，发丝轻扬，听到他的话，脚步停顿了下来。
“你身上的香气和莲花很相似，可惜残酷许多，带着杀戮和诅咒的记忆……呵呵，如果我没记错的话，那是――婆罗花……”
沙加回头，杀气在漂亮的眸子里一闪而过――史昂一脸黑线，扶住额头叹气，不敢再看――可是沙加并没有进一步的反应，反而笑了笑：“你很聪明，还是有点优点的。”
接着不再理睬穆，回身离开。
恋人
――究竟我爱上的是一个人，还是一种心有灵犀？而最后我不敢面对的是你，还是我自己?
这就是穆和沙加的第一次相遇，让人心惊神恸却华美异常的对决――史昂每每想起依旧会窒息到心惊胆寒，这两个人的相遇也正是沉寂了年年岁岁的埃索雷特族春秋战国时代的开始――“星星之火”从那个露台燃起并逐渐形成燎原之势。
老实说，史昂真的不知道原来看似平静的生活中居然埋藏着那么多的“祸根”，小到每餐的点心水果，大到关系民生的军国之事，居然都可以转化为两人冲突的导火索，从冷嘲热讽到挖苦嘲笑，从指责诋毁到人身攻击，就差从文斗升华到武斗。一年三百六十五天，只要是醒着的时候，两个孩子就从来没让大家享受过片刻安宁――后来居然发展到，如果不巧有天这两人没有发生任何矛盾冲突，大家都会不约而同默契十足的辨识那天太阳升起的奇异方位，或是胆战心惊的防备着某种特大自然灾害的突然降临。
也许那时史昂唯一可以欣慰的是，两人的冲突大幅度的提高了埃索雷特族人的心理承受能力和应变力――大家已经由开始的惊惶失措，千般开解，万般劝慰，发展到后来的视而不见，听而不闻，懒得理他们斗得死去还是活来――遇到两人吵得过激时，围观的人们还不时的能给点儿掌声，加油喝彩！
唉，想起那段时期的荒唐，脑袋里的筋都在跳着疼，史昂觉得自己从16岁那年，这两人相遇的那刻开始，就已经年华不再，干枯腐朽的老去了。他实在搞不懂，沙加虽然看似骄傲，但其实很是通情达理，善解人意；而穆，虽然有着皇族不可磨灭的高贵血统，但是性格很是平和温暖，不露声色――这两个孩子明明该是一见如故一拍即合一见钟情……啊，呸呸，说窜了……可事实却偏偏是两个天生的冤家对头，克星天敌，有你没我有我没你……难道这就是传说中的“一山不容二虎”？？
史昂曾经隐讳的向王明示暗示加提示过，是否需要把这两个人分开一阵子？可是王却不以为意：“他们都是太过骄傲的孩子，总觉得自己独一无二，让他们好好的认识一下对方，对他们都有好处！你实在是过虑了……现在，把他们分开，才是大问题……”
王呵呵笑着拍了拍史昂的肩膀，史昂至今仍记得有丝奇异的光彩从王的紫色眸子中一闪而过……为什么？史昂当时不懂，现在想来……难道，王从那时就已经发觉他们……？？
那个时候的他以为，这两个孩子会一直这么斗下去，斗到老、斗到死都是江山易改秉性难移的对头，而那时的事实也的确表明他的推测即使不中亦不远矣――只是，他却从没有料到两个人会真的再次挥剑相向，而且会真的斗到心染寒霜剑染血。
那一年，穆十五岁。

那个凄厉而诡异的夜晚。
那夜，埃索雷特的天空居然飘落了红色的雨，映得那轮惨淡的月亮如血般浓厚。
因为王突然传令说有要事与众位长老以及祝祭师商议，于是众人齐聚议事厅。
那一晚的王脸色十分苍白，那银色的原本洋溢着蓬勃生命的发也失去了光泽，而越发显得灰黯。曾有一瞬，史昂觉得，那高高的宗堂之上坐着的其实是个没有灵魂的躯壳。那一晚的沙加也是，他那流金般灿烂的长发，居然不复往日迤逦的神韵，原本蔷薇色的皮肤竟然如白纸一般，脆弱得几近透明。而前排的几位长老更是眉头紧锁，面带忧虑。族内的重臣和皇亲贵族几乎都已经到了，而这种场合却独独不见少族长……？到底发生什么事了？把这些细细看在眼里的史昂，开始莫名的不安。
就在此时，原本紧闭着的厚重的厅堂之门缓缓开启，带着铰链粗重的摩擦声撕裂了整个宗堂内的静默和抑郁。众人齐齐回身向声响的来源望去。史昂觉得自己的心脏与胸膛猛烈的撞击着，开始疼痛。
穆修长的身影笔直的立于门口，凌乱的紫发滴着水，在他脸上、身上披散开来，与一身的玄衣绞在一起，越发显得阴冷，紫瞳仿若两芒寒冰，手中的“星绝”点点滴滴流落的不知是鲜红的血还是血红的雨，原本青蓝澄净的剑体居然散发出妖冶的光芒――众人皆瞪大眼睛倒吸一口凉气，刹那间一股冰冷的肃杀之气席卷到宗堂之内冲撞回荡着。
“穆――！！怎么回事？！！你身上怎么会有血？！！你受伤了吗？？”史昂顾不得许多，心急的扑过去抓住他一连串的发问，关切之情溢于言表。
“呵，”穆挣开他的手，猛力将他推开：“这不是我的血，不用担心！”他冰冷的笑容冻结在脸上，象蛇般残忍的视线紧盯着宗堂之上的王――他用力之大，使得撞到厅廊石柱上的史昂觉得胸腔仿佛要炸裂般的疼痛。他无法适应的看着如此陌生的穆，仿佛冤魂附体，邪魔上身一般的穆――自己认识的穆从来不是这个样子，他也许傲慢也许玩世不恭也许大而化之，但是他一直温雅和暖不愠不火，仿若暖阳一般吸引着世代聚居于高寒地带的埃索雷特族人，连自己也是不由自主的追随着他的光芒。
可是，如今的这个穆却好像祭世的撒旦一般，誓用鲜血和怒火将一切化为炼狱劫灰。史昂被他决绝而陌生的神情震慑住，惊愕在那里，无法移动半步。
“她终于死了，你开心吗？你终于解脱了，如愿以偿了？”他面露轻蔑，语带嘲讽，眼里仿佛藏着根针般一瞬不瞬的抬头与他的父皇对视，一步一步缓慢的向前走去。
“穆，你杀死了门外的护卫吗？”高高在上的王缓缓的开口，太多的复杂情绪交错在他暗紫的瞳孔里，可是他的语气依旧文雅。
“呵，放心，他们不会寂寞的，因为殉葬品不仅仅会是他们。”史昂从来不知道穆的温柔可以如此冰冷。
“还有谁？”
“当然是――你！”
“星绝”笔直的指向自己的父皇，穆已经飞身而起，如苍鹰般直袭而去，然而有道白影更快的掠起，挡在王的身前，拦下了他，凄厉的剑气摩擦声响起，耀眼的白光似乎惊醒了史昂的梦魇。
“星绝”与“天舞”，碰撞的冲力太过巨大了，累及它们的主人不得不反身旋回，落地站稳。
“沙加！你这个多事鬼！让开！”穆眼中肆虐的杀气翻腾，怒气上涨。
反观沙加倒是一派闲淡，虽是面色苍白、眉头微锁，但是蓝色的眼眸依旧碧空如洗，清澈晶莹，仿佛有透明的灵魂在其中神游浮动。
“你确定知道自己在做什么吗？”他目不转睛的注视着那双嗜血的瞳孔，语气冰凉。
“你知道你拦下我意味着什么吗？”穆微眯双眼，唇角轻弯成漂亮却残忍的弧度。
“意味着你必须先杀我。”沙加平淡的陈述事实，语气波澜不经，仿若谈论天气一般平常。
“很好！那你就怪不得我！”

恋人PARTⅡ
话音未落，“星绝”的剑气已然逼至眼前，染了血的“星绝”瞬间已划出千万道猩红的光，残忍、疯狂、狠绝，却又华美异常――史昂觉得寒气从骨头里穿透而出，身体和心脏全都冰冷而麻木，甚至连思维都冻结了，他呆呆的看着沙加毫不避让的迎着那寒光而去，唇边似乎带着一丝微笑，笑得好像一朵奇异而温暖的花……那种花的名字很好听，在史昂的记忆里，叫做“荼蘼”――开到荼蘼花事了……
“天舞”灵动的游走，化解种种危急的同时挥出清绝而诡丽的鳞光，两剑的交错厮杀扯动着厅堂内尖锐的戾气，压迫得人窒息――如果说五年前的沙加根本不想退让的话，那么今晚的沙加则根本不能退让，再细小轻微的犹豫都会让如今的穆变本加厉的生祭亡灵，他尝到血的甜美滋味的舌尖，会肆意的贪图更深的罪孽，除了他，根本没人能拦他，也……没人能救他……他无路可退――史昂觉得自己的神经已经紧绷得快断裂开了，什么都听不到，他呆望着满堂零乱耀眼得令天地变色的剑光，脑海里却突然浮出了一句禅语――佛说，“一弹指六十刹那，一刹那九百生灭”―― 一弹指不过眨眼时间，一刹那到底多快？这刹那间交错的千万道剑光中，孰生孰灭？
于是生灭真的就在刹那间出现了……
刹那间时间消失了……
刹那间残忍停止了喧嚣……
刹那间冰冷的寂静驱走了满室杀戮的血光……
刹那间一股奇异的香气在空中浮散开来，愈见浓厚，游入肺腑，沁凉心脾，带来难言的舒缓以及，莫名的感伤……
刹那间，史昂听到了灵魂哭泣的声音。
史昂第一次觉悟到，原来血的颜色，是如此的华丽、嚣张、肆无忌惮……却又如此冷清……

“为什么……不……躲开……”这是穆的声音，是真正的穆的声音，是那个有着春日暖阳般温雅的穆的声音，虽然这声音轻颤着，但是史昂依旧可以肯定，那是他所熟悉的那个穆的声音。
沙加却没有说话，收回了光芒已略显黯淡的天舞，而后轻轻抬起手握住了几乎穿透腹部的“星绝”青利的剑刃，手腕轻旋，将“星绝”带出――血，溅到了穆的脸上，溅到了雪白的柱子上，溅到了血红的地毯上――沙加带着血丝的唇角依旧轻轻的含笑，那笑容如此寂灭，无生无死，无悲无欢，仿若连此刻身上的重伤都不是自己的……他就这样轻轻的笑，只是一笑，就笑得空漠高远，云淡风清。
那个时候，穆一动不动的伫立在那里，注视着他，眼神清澈得可以淬出血来。
史昂注意到“星绝”上沙加的血并没有滴落，反而丝丝缕缕渗进了剑体里，原本湛蓝的剑体居然开始流动着紫色的萦光，一如穆的眸色般，无边无际。
沙加手里握着紫色的“星绝”，缓缓的绕开穆，向厅堂中央走去。
血，在他的身后，渗入血红的地毯中，凝成一条迤逦蜿蜒的路。
他这一移开身，穆、史昂、厅堂内的长老重臣们纷纷倒吸了口气，睁大了眼睛――一个看似只有两三岁的红发男孩惊愕的站在那里，仿若石化，他呆愣的环视众人，声音颤抖，满含委屈：“我……被吵醒的……我……只想……劝他们……不要……打……”眼泪如断线的珍珠般落下，晶莹剔透。
“贵鬼……”穆喃喃的自语，眼瞳里颜色暧昧不明，氤氲一片。
穆这一出声，史昂记起了，这个红发的孩子是两年前王收养的一个弃儿，叫做贵鬼，这个孩子的房间的确离这里很近，可是，他是什么时候进来的，根本没有人注意到……难道，就是因为这个孩子突然跑了进来……
――沙加……为什么不躲开……
――因为……不能躲开……

史昂觉得仿佛有把冰冷的带着缺口、奇钝无比的剑缓慢的撕扯着磨入了自己的胸口，愈来愈剧烈而无法忍受的疼痛，越来越清晰的，那些本该已经埋葬的记忆如潮水般涌出，是的，他记起来了，全部都记起来了……
“我，沙加，以埃索雷特族第九十七代祝祭师的身份，”站在厅堂中央的沙加缓缓开口，声音仿佛流动的水晶，和着清冽的香气，带着不可思议的魔力，众人纷纷望向他，目不转睛。从他的伤口不停涌出的血已将他半身的雪衣涂染成绚丽的红，他竟毫不在意，甚至连眉头都舒展着，让人丝毫感觉不到他的痛楚，他转过身望向穆，双手郑重的捧起“星绝”，满身紫气清绕：“正式尊拜，穆，为埃索雷特族的王……”
埃索雷特族皇族的历代继任人，必须要得到历任祝祭师的血后，才可以称王。
穆回视他碧空如洗的眼眸，目光锁住他手中的“星绝”，缓缓踱过去，步伐有如拖着千斤巨石般沉重。
众人呆愣了片刻后，纷纷俯身跪拜，史昂也单膝跪下，模糊的视线遥望着已经直起身站在厅堂台阶上的王――他紧皱着眉头，目光盯着那两道愈来愈接近的身影，嘴唇青紫，完全不复以往的平静温雅。
穆缓缓抬手，接过了“星绝”，他深深的望进沙加的眼底，那里的灵魂清澈依旧却已经无力游动……刹那间，紫色的寒光划过，穆的手腕上已经留下了一道深深的血痕，血顺着“星绝”蛇行而下，点点滴滴。
众人惊讶胜于茫然，包括史昂在内全都不知所措，他觉得自己的神经已经满负荷，再也接受不了更多的刺激。只有高高台阶上的王，沉默的站着，沉默的看着，表情变得平淡却难以捉摸。
“喝下去！”穆把手腕送到沙加的唇边，命令道，温热的血随着脉搏的律动，涌动而出。
沙加闭上眼，偏过头，面色惨白却依旧傲气十足，不予理会。
史昂清楚的看见一丝怒气在穆微眯起的双眼中一闪而过――他缓缓低头将唇凑向自己流血的伤口，吸吮着――沙加侧回头看到，面露惊讶，想要撤开身时却被猛力扯回，扯的力道虽然猛但却很精巧，丝毫没有拉扯到他的伤口，他双手被反剪在身后，穆将自己的沾染了血的唇压在了他的唇上――沙加清澈的眼眸瞬间张大――穆的左手轻松的固定住他的双手，右手托住他的后颈，迫使他把头略仰起――史昂看到沙加柔细的脖颈有着浅浅的起伏，知道穆已经强迫他咽下自己的血……
众人惊愕的看着这一幕，史昂觉得自己的指尖开始麻木，他缓缓的站起身。
“你的体内已经有我的血……你不会有事的……我的……祝祭师……”唇依旧抵着他的，穆低语，轻柔的声音仿佛一阵清风抚过春日初放的花蕾。轻轻的松开他的手，两人紧贴的唇缓缓分开，沙加目不转睛的望着他，透明的琉璃眼瞳中暗影浮动百转千回，却终于还是寂寥，终于还是一样的空漠高远。
一直旁观的史昂，觉得自己的心被不甘心的轻扯着――裂开。
他的手抚上穆的伤口，血丝瞬间凝固。轻转过身，沙加对着依旧跪地呆愣着的众人微微一笑，沾了血的手轻轻摊开，口中念念有辞，只见他手心中的血迹仿佛有生命般的缓缓聚合，升成一个发亮的光点，沙加手腕一转轻轻将其弹出，那光点瞬时化作一个个翠色的水珠准确的朝众人的眉心袭去――包括那个不过两三岁的小孩儿――转瞬之间已经没入：“以王的血为禁咒，听从我的召唤，洗尽所有罪的记忆……”冰凉的声音响起，众人目光略显呆滞，表情漠然的慢慢直起身，一个接着一个，缓缓的走出厅堂，各自散去。明天，他们都不会记得发生过什么，唯一记得的――就是穆，已经成为埃索雷特族年少的王。
史昂望着他们的背影，心中苦涩万分，他把眼神转向沙加，他正一手轻按着腹部的伤口对着自己轻笑：“史昂长老，一向都是很明事理的……”
史昂僵硬的点点头：“我明白！”
沙加点头，在他移开视线的瞬间，史昂突然想，那么多人，包括自己，都被他一身飘忽的神彩震慑得自惭形秽，可是有没有人真正想过，要认真的看清那双绝丽的琉璃眼眸中到底都隐藏了些什么……？正想着，那个略显纤弱的身影已经向门口缓步而去，他的周身似有若无的流转着青紫色雾气……
“等一下！”穆喝道。
可是那道身影依旧消失了，仿佛融入了外面纷扬的红色夜雨。
“哼！”穆冷笑，一道白光闪过，修长的身形已然不见。
“等一下！”同样的台词换史昂喊，但是他自己也清楚，凭自己，是不可能追上，或找到他们的，他泄气。
“呵，沙加……沙加啊……为了你，穆居然会放弃杀我……”清雅的声音温和的想起，史昂警醒般回过头，赶紧恭敬的行礼：“王！臣下……”一下子发生太多的事，全部搅在脑子里，史昂一时不知该从何说起 。
“呵，”王的面色依旧青白，可是他温文的笑着：“史昂，还有没有兴趣听一个故事？”

恋人 PART Ⅲ 一个故事
一个可以称得上伤感的故事。
一个可以称得上伤感的情节老套的故事，因为那是一个关于恋人的故事―― 一个可能有爱情，也可能没有爱情的爱情故事。
那么现在我开始讲了，可能一点都不动听，所以，多年之后，你可能忘记，也可能想起；而我，也许伤心，更也许毫不在意。
……
如果说穆，是埃索雷特历代继任者中天分最高的――那么我，他的父亲，则是资质最差的一个。
是的，我的灵能力和战斗力基本为零，对此我并不觉得羞耻或遗憾，我对那些毫无兴趣。我只喜欢钢琴和绘画，喜欢一切静溢美好的东西，如果我生在普通人家，那么我可能会成为一个艺术家。
可惜我生在了埃索雷特，身上流着皇族的血，命运并不给我选择的权利。
年少时，很长的一段时间里，我都在怀疑，我这么懦弱的性格，这么低的悟性，无才无能，如何能继任成为埃索雷特的王？为什么上天要给予我这么巨大的责任？我背负不起，也透不过气。
我一直在皇族的压力，长老们的责怪和重臣们的叹息声中长大，我知道他们都怕埃索雷特毁在我的手中――我从来不快乐，即使我对着别人笑，回应我的也全是忧郁的眼神和无声的叹息。
直到我遇到了他――埃索雷特族那一任的祝祭师。
那是在我十六岁那年的苍海祭和王位继任仪式上，我看到了一个不过十一、二岁的孩子，有着和我一样的发色，那使我觉得很亲切，让我略感惊讶的是――他连眼眸也是银色的，好像月光下鳞鳞闪耀的湖水――雪的颜色――那该是冰冷的颜色吧？奇怪的是看过之后却偏偏觉得很温暖，很……安心……。
我能感到他身上强大的力量，带着血和诅咒的力量，老实说，我没有丝毫把握可以得到他的血，而我也不想那么做――我并不想成为埃索雷特的王，一直在一条路上被命运牵着走下去。
他能不能让我解脱呢？
可是他对着我笑，他那和月光一样明媚和冰雪一样晶莹剔透的眼眸满含着温柔对着我笑。
他自己划破了手腕，奉上了他的鲜血，他捧着我的双手笑着对我说：
“你的温和优雅，让我吃惊――我的王……”
当第一次有人对你温柔的笑，第一次有人温柔的告诉你你其实有优点时，你会有什么反应？
我只想一生一世握紧那双手，永远都不放开。
那时手心里传递的温暖和力量，柔和细致的香气，一直留在我的心底。
我告诉自己，为了这双眼眸，为了这温柔的笑，为了这清香的温度，我感谢命运的禁锢，并愿意走下去，义无返顾――因为这条路上，有他。
那是不是爱呢？我不知道，真的……毕竟那时，我才十六岁。

我只知道我喜欢那种感觉，只要看到一双眼眸就可以从心底真正愉悦的笑，只要感受到一种温度就可以心安得再无所求，那应该是幸福的感觉吧……那就是爱吗？
可是时间却永远不给我思考的机会。
我十八岁那年，被迫娶了一位族内的女子，不是普通的女子，而是埃索雷特族的圣女。那时我很痛苦，那大概是我第一次也是唯一一次放肆的发泄自己的情绪，连我自己都不清楚，为什么心如刀绞痛不欲生――我的王妃其实很美，埃索雷特的圣女，一向都是族内最美最纯净的女子，她有着紫罗兰色的漂亮头发和子夜般漆黑的眸子，皮肤白皙柔软得好像一朵娇嫩的花――可是我还是在新婚之夜就逃开了，我实在无法忍受这种安排，只为了拥有一个继承人的婚姻，这命运不仅残忍刻薄，而且荒谬！
可惜我的抗拒才走出了第一步，就退回了两步。
他找到了我，并拦住了我，那一刻他眼中的悲伤让我如此的刻骨铭心，可是他还是对着我温柔的笑，一个只有十三岁的孩子悲伤的温柔的对着你笑，然后轻轻的告诉你，你有权利反抗命运，可是你没有权利破坏一个女孩儿的幸福――那个在期待幸福的女孩，是你的王妃……。
你的心碎过吗？
我的心碎过，那种瞬间冰冷致命的痛，有口难言的痛，一下子冻起来，然后炸裂开来，纷纷扬扬的散开，再无知觉……
那一刻我真的很想问他，那我的幸福呢？你的……幸福呢？我们的……幸福呢？
这句话在我心头缠绕了千百回，可是至今，我仍然没有问出口，也永远不再有机会问……也将永远不会知道答案……
所以有的时候，一个犹豫，错过的，就是一生一世……

这么懦弱的我，能给得起――幸福吗？
我如行尸走肉般的回去，去做一个期待幸福的女孩儿的丈夫。
很长的一段时间，微笑对于我来讲是一种奢侈，我变得少有的烦闷易怒、沉默寡言，我很少再能看到那双银色的温柔眼眸，几乎不再能感到那种清香的温度，即使我和他生活在同一片天空下――我想，我终于连唯一的优点，也失去了……。
可是，命运的安排，真的很奇怪，让人哭笑不得，永无安宁。
那时我最喜欢的地方，就是琴房，我没日没夜的弹奏着莫名悲伤的曲子，用来麻痹自己的痛苦，我的琴房不许任何人来打扰――可是她却来了。
她不声不响的坐在我的身边，开始只是坐着，并不打扰我――我也心安理得的不去理睬――后来，她把手轻轻的放在琴键上，和着我的曲子，与我一同弹奏……我从来不知，她的琴弹得如此好，娴熟优雅，她的天赋如此高，我变换什么曲调，她就可以立时跟随着应和――我们的曲子，如此的温婉动听，如此的默契天生，神韵合一 ―― 我惊讶的望向她，她墨色的瞳孔里好像有精灵在舞蹈，她转过头来望着我温柔的笑――在乐声突然中止，一片静默的琴房中，我听到了自己的心跳……
这又是不是爱呢？我不想知道，也不想追究，我只知道，从那一刻开始，我又可以笑了……可是即使我爱她，我也永远说不出口――因为我明白了我曾经更深刻的爱过一个人，然后心碎，却一直什么都没有说――我是不是个自私的人呢？
因为我的不肯说，我的王妃一直很痛苦，虽然她也不说，可是那种带着笑的悲伤，让我的心更深刻的痛――看着她的笑，我的脑海中浮现的却是另一张带着同样笑容的脸，我咬紧了嘴唇，只想更痛些，我说不出口……。

那时，我并不知道，原来爱情，可以用诅咒来换取，不惜让人奉上心血、性命来做诅咒――可是现在我知道了，那个人，就是我美丽温雅的王妃。
我常想，是苍海的错，是血咒的错，是埃索雷特族的错，还是人心的错？
难道有了力量，就可以无所不能随心所欲吗？
我的王妃用她心头的第一滴血写下咒语，愿意牺牲她余生数十年的寿命来换我对她说一句“我爱你”。
那时，穆已经五岁了。
他是个太过聪明敏感的孩子，几乎完全继承了他母亲的绝俗容貌，只有眸色与我相似，是个相当漂亮的孩子，而且天纵奇才，能力超绝。他年纪虽小，却已经是族内长老重臣们的希望――与我正好是两个极端。
他当然清楚自己母亲的不快乐，所以一直对我存有强烈的敌意。尽管我真的十分爱他。
当他知道自己母亲立下了血咒来换取父亲的爱时，他对我的敌意就完全的转成了恨意――他不明白，一句简单的话就可以换来一个鲜活快乐的生命，为什么我还是如此吝啬……
他是不明白，我也没有办法让一个五岁的孩子明白，有些事情，是永远不能说谎的。
在接下来几年的时光中，这个孩子终于敏锐的发现了端倪，我不知道他怎么发现的，也许是我的眼神出卖了自己――我从来不曾防备这个孩子，也知道不可能防备得了这个孩子，他太过优秀，随着他的成长，他越来越冰冷残忍的视线，总让我心悸。

然后，我的噩梦终于应验了。
穆十岁那年，我终于永远失去了那双漾着悲伤的温柔的银色眸子，我终于永远永远都无法再感受那清香细致的温暖――可是我却连悲伤和怀念的权利都没有……因为，穆，是我最爱的孩子，虽然他一点都不爱我，虽然他亲手结束了我最爱的人的生命；更因为，其实我的心，早在我还没有察觉时，早在我没有下定决心前，就在多年前因为一个人的微笑而献了出去，然后碎裂，然后死亡。
我想那是我的劫数。
我的躯壳，以爱的名义活了下来，却再无法以心的名义去爱。
我有自己的坚持。
然后，我见到了沙加――埃索雷特族新继任的祝祭师，一个才十岁的孩子――这个孩子让我似曾相识。
他太过精致漂亮，有着一张连神都嫉妒的完美脸孔和一头让阳光都失色的柔亮金发，略显纤弱的身体里却蕴蓄着强大的力量――还有那双眼瞳，我从来没有见过那么美丽的青碧色，美丽得炫目，美丽得妖异……我有些恍惚，直到他与穆在露台上初次见面时，我才醒悟，他让我想起了我最心爱的孩子――穆，他就像是穆的一面镜子……后来我慢慢发觉，其实对于穆而言，他不仅仅是如此……穆在望着他时，眼里总是闪耀着异样的光彩……那种光彩我想我是熟悉的。
可是沙加，那是个心思太过精细玲珑的孩子，一个美好得不真实的孩子，让人不敢碰触不忍惊扰不能勉强的孩子……
有次我在露台上对着夜空发呆时，他轻轻的来到我身边，用那双琉璃般的眼眸望着我，那一刻我的灵魂被毫不留情的穿越，他的声音那么空灵遥远：“他死后有句话托我转告你，他说他在十一岁那年，爱上了一双温和优雅的眼瞳，然后为此而死，他心甘情愿――而你，不必忧伤。”那一瞬间，他的眸子漾过一丝悲伤的温柔，我意识到，其实有的时候，你以为自己的心早已干枯麻木，但只要它还跳动着，它就会痛，愈来愈痛。
“你怎么会知道？”我几乎听不到自己的声音。
他沉默，然后他转过头望着对面的万年冰川：“怎么你不知道祝祭师的记忆和灵魂是代代传承的吗？”他回望我，那视线如此的清澈晶亮，水波潋滟，轻盈得没有一丝重量。
原来有些人的痛苦，是永远都丢弃不了的，只能越积越多，成为血肉的一部分，再痛再重也只能独自承担，然后没有选择的，若无其事的走下去。
原来有些人的心，连破碎的权利都没有，只能永远的痛下去。
原来和有些人的命运比起来，我是活得如此幸福轻松。
我笑，他也笑，然后离开。
那夜的天空，满是阴霾，让人透不过气。
再然后的事情，你已经猜到了吧？没错，穆的母亲，我美丽的王妃终于因血咒而死去，我终于没有说出口――而她死后，我从自己的心痛之中发现，原来自己，不是不爱她的。
讽刺吗？我的一生中，爱上了两个人，可是我却从没说过一个爱字。
如果今天，我死在穆的剑下，我也，心甘情愿――怕只怕，即使如此，也无法偿清我的罪，以及，我亏欠的爱情……。
我的故事说完了。
我的苍元，既挽救不了爱人的性命，也挽救不了自己的性命，我的路，真的走不下去了，因为这一路，真的好累――
我唯一的希望，就是我最爱的孩子，能够幸福；而我唯一的遗憾，就是不能亲眼看着他得偿所愿……
史昂长长的吐气，头脑混沌，目光迷离，这个故事，每次回想起，都好像得了一场大病一般，劳心伤神气血两亏，他坐在沙发上，脑海里浮现出王那灰白的脸孔，已经显得黯淡的目光定定的看着他说：“史昂，答应我，尽量不要让穆再为难沙加了……他，已经承受太多……你的话，穆多少还是肯听的……”
肯听我的话？史昂苦笑，觉得自己的太阳穴开始跳着疼，王……你还是不太了解穆啊……穆他，只有在我支持他时，才肯听我的啊……
那次他浑浑噩噩的走出宗堂大厅时，却看见了穆，那寂寥修长的身形倚墙而立，他的目光如此空远，仿佛包含了世间万物，又仿佛一无所有――史昂没有过去打扰他，只是低下头从他身前默然走过，他实在不知要说什么，也不知要问什么……。
第二天，王病重而逝，举族哀恸，葬礼上的穆面无表情……而沙加……我却……再没有见过他。

未知
――我们躺下，而雪覆盖着我们的衣服，风在夜间改向，梦于是来临，很冷，许多声音在天空喊一个未知的名字。
“他会死吗？”浑厚高傲的声音不带感情的问。
“应该不会。”敷衍的回答。
“那就会醒来咯？”继续高傲。
“应该吧。”继续敷衍。
这里是个巨大的温室，外围栽培着高大丰茂的绿色植物，把极地玄英塑成的幕墙遮得紧密严实不露缝隙，中间细细密密的种植着各种颜色的玫瑰花，繁盛的香气，温暖湿润，各式各样生动的植物色张狂得吞噬了整个视野。有幸首次进入这里的人，基本都会把它定义为玫瑰园，这显然是错误的，这个温室里种植的，除了玫瑰之外，还有其他各式各样珍稀的药草和毒草，参杂在一起又似乎遵循着一定的规律，整体望去极为和谐――它的主人，是个极喜爱玫瑰，美丽得可以与玫瑰争辉的人――阿布罗狄。
此刻，他正一身白色的试验室制服，坐在环形的试验台前，水色的双瞳被护目镜遮挡住，看不清其中混杂的情绪，戴着白色手套的手里握着几片巨大的紫色叶子，正准备把叶子烘干，这事情看似简单，实际要十分注意掌握火候和方法，有丝毫的闪失，调配出的药效就相差十万八千里，是以他一扫往日的慵懒，十分专注，偏偏旁边有个看不出火候的闲人在不时的打岔骚扰，他只能哼哼唧唧的敷衍着表示抗议。
撒加站在温室内一个三米见方的小型水晶池前，一米多深的池里注满了晶莹的如沙砾一般的绿色液体，缓缓流动的同时不时闪烁着幽暗的光。在这不知名的神秘液体中央，浮着一个人――一个男人，一个有着褐色头发和坚毅脸庞，身材魁伟的男人，眉头紧锁，双目紧闭，脸上被周遭的液体笼上了层青光。
如果仔细看的话，这个男人眉目与艾欧利亚有七分相近，但是气势显然更胜一筹，周身闪绕着沉稳坚毅的神采。

撒加叹了口气：“如果不是没得选择，我也不想这样。”
“老大拜托，这句话很像死囚临刑前的忏悔――”阿布罗狄依旧头也不抬，专注的进行他神圣的烤叶子事业。
撒加低头不语。
“但是更像是鳄鱼的眼泪。”妩媚的笑容扬起，阿布罗狄狡黠的视线盯着撒加倏时僵硬的后背。
“他必须活着！你必须保证！”撒加的声音略显强硬。
阿布罗狄不语，只是淡淡的叹了口气。
“没信心？”撒加挑眉，转过来，走到他身边坐下。
“你有没有听说过，”阿布的低眉敛目：“有一种花，花色淡蓝，花心绯红，两种颜色都极淡极美，却又柔和天生……”
“这种花可以让艾欧洛斯醒来吗？”撒加沉声问道。
阿布耸耸肩：“我是说，这种花，很难养活，因为它需要呵护，但是又不能太过呵护……”
“费话了这么多，就是说你无能为力？！”撒加眸色一凛，冷哼道。
“我会尽力的，不过――尽人事，听天命。”阿布摘下护目镜，将烤好的叶子细细磨碎。
“他必须醒来！”撒加显然不接受：“我们致力于追索‘雅典娜之惊叹’的奥秘，已经投入了太多的人财物力，甚至牺牲了太多人的性命，艾欧洛斯是目前唯一一个已经掌握最高机密的人，我们的心血不能功亏一篑！他不能就这么死去！”
“……有的时候，无知比较幸福……”阿布摇头，撒加这段慷慨激昂的言论显然并没有感染到他。

“我要他清醒过来，不惜一切代价！”
“你已经不惜一切代价了，”阿布直起身来，把装有刚刚研好的紫色粉末的水滴型器皿握在手中，走到水晶池边，把粉末缓缓倒入，青绿色的奇怪液体立刻好像得到了生命力般活跃，流动得更显畅快，幽幽的闪着光：“他重伤回来之后，就一直浸在这池中，这千年雪珠果的血和紫极杉的叶髓，虽说可以保持他体力的充沛，可惜仍无助于唤醒他的神智――这种珍贵的药汁，每三日就得更换一次――老大，钱多实力够也不是这种玩法……”
“你可以闭嘴了！少说话，多做事！”撒加不耐烦，甩开法衣，转身准备离去。
“这样下去是不行的，雪珠果十分稀有，总有用尽的一天……我看，只有传说中苍海的碧寒之血……或者把沙加找回来……才有办法……”阿布并不转身，沉吟着托着下巴。
撒加的身形停顿住，眉头皱起，回头看了看背对着他的阿布，接着脚跟一转大踏步走了出去。
“唉……”阿布缓缓转过身，看着撒加坚毅的背影，神情恍惚，他用食指轻敲着自己的脸颊：
“居然不感兴趣……那可是……真的很珍贵的……花啊……”

温柔
――世上很多事都是这样，你一定要先学会忍受它的无情，才会懂得它的温柔。
史昂很头疼，最近他心绪紊乱从未理顺过，思维应变更是前所未有的迟钝，偏偏头疼的事情接踵而来，就是不肯给他片刻安宁！
“我去。” 穆点点头，悠闲的品了口茶。
“不行！！”又来了，史昂握紧拳头，努力克制自己想扑上去掐死他的冲动：“‘圣域’此番来
函邀请，其中必定有诈！明罢着是个陷阱！你去？！”
“何必这么紧张？疑神疑鬼的，让人笑话。”穆轻松的交叠起双腿，十分慵懒惬意。
“那我一起去！”史昂目光坚定，态度坚决。
“呵，我只是礼节性的回访而已，你当我去踢馆砸场子吗？要那么多人做什么？”穆支起下巴，
似乎觉得史昂的认真很好笑。
“穆你――！”史昂咬牙。
“何况族里的大事小情不能没有人照应，你还是留下来，帮我担待些时日吧。”穆轻松的截住他
的山雨欲来。
“那沙加呢？”史昂扬起下巴挑衅，论起照应族内的事情，还有谁能比沙加更合适？不过，他还
是比较知趣的没有提议让沙加和他一起去，因为根据他以往的经验来看，让他们两个一起去等于
给对方更多的机会――不用等对方挑衅，这两个就会内讧得天翻地覆了――所以更多的时候，史
昂都在怀疑，有他们两个在，到底是埃索雷特的骄傲，还是灾难？？
“啊，我亲爱的史昂长老，你真是越来越贴心了！”穆作恍然大悟状，眼里萦满笑意，双手自如
的交叠压在腿上：“那个让人头疼的家伙，前些日子吃了点儿小亏，最近正是前所未有的老实―
―他需要静养，这些琐事不许去烦他！”先前的轻柔已然不见，他眼中寒光闪过，语气凌厉。
史昂有些跟不上他态度转变的节拍，但还是微微一凛，恭敬道：“……是！”

夜在平静的爱琴海面铺散开来，月色清凉，海面上鳞鳞点点随波荡漾。
一艘超豪华巨型游轮，平稳的在海面上缓缓前行，上面灯火鼎盛，人声沸扬，一派不夜的繁华。
“撒加的品味越来越差了，居然定这种地方会面，逊！”米罗脸色阴沉，看着周围花痴状的男男女女有意无意的绕来晃去，霓裳倩影，灯红酒绿，他拿起面前精致的水晶杯晃动着，一仰头又解决了一杯。
不论什么酒，用这种喝法都只有两个原因：一是显示豪情；二是掩饰苦闷。
米罗显然是后者。
这种场合，他本是不想参与的。虽然说他本身并不以光明磊落为标榜，但这种太过明显的阴险算计，他还是引以为耻。
埃索雷特的年轻族长只身前来――老实说，他曾经一度怀疑这是个脑壳坏掉的家伙，还为埃索雷特默哀了近一分钟――但是，如今只一眼他就明白自己错得太过离谱――如果他愿意来，他实在不需要多余的陪伴，就好像如今的他们跟在撒加后面，也不过是凉凉的在一边做看戏的陪衬一样！
撒加能从他身上捞着什么好处……他还真的很好奇，有意思！他静观其变。
他眯上眼睛看着首席上的撒加和那个有着罕见紫发的年轻族长谈笑风生，而旁边的卡妙神情专注的望着，视线始终锁在那个族长身上，心中百味杂陈。
他想起刚刚自己还开玩笑的问卡妙是不是紧张，因为他的“情敌”就要来了。
他还清楚记得自己强压下心头的浓酸，故意伪装出的豪迈笑声，以及卡妙冰冷的看白痴般的眼神。
他的笑声，在望见这位年轻的族长后嘎然而止，就好像正在叫的鸭子被突然掐住脖子一扭――尴尬万分却又无能为力。
米罗虽是听说过他，却从来没有见过他，可是仍十分清楚的知道来的就是他。
没人看清他怎么走过来的，他墨色的风衣随着海风的节奏翻飞着，仿佛呼吸之间，他满载着银辉的身影就和你眼中迷离的月光换了位置，在众人眼帘开阖之际却已经来到了你的面前，无声无息的洋溢着优雅的暖意。
他明明是在对着你笑，可是那种莫名其妙的压迫感就是让你无论如何都笑不出来。

米罗不是没有见过世面的人，整个圣域里风标出世的比比皆是，可是他这一出现，米罗还是不得不承认，这是个集众神宠爱于一身的骄子――完美得不带一丝瑕疵的五官，一双澄若止水的潋滟紫瞳，似乎比大海更为深沉难测，完美的唇形轻抿成好看的弧度，显示着他的淡漠和坚持，一身绝尘的风采气度，优雅平和却又难掩王族的尊贵。
那种气质似乎和撒加的神采相近，却又完全背道而驰。
撒加的王者之风是浑然天成的，举手投足间极具感染力和召唤力，能在瞬间将人蛊惑俘虏，心甘情愿的俯首称臣。
可是这个人不同，就仿若天上的明月骄阳，让你在不知不觉间恩泽加身，沐浴在他的光芒之中。望着他，你便觉得前所未有的安全，只是因为你清楚的知道和他之间隔着一道永恒的无法穿越的空间；而一旦他来到你身边，你又慌乱的手足无措，怕被他的光芒灼伤而唯恐避之不及。
这个年轻的族长，让米罗不自觉的想起了一个人，一个他永远不愿意提起却永远也不可能忘记的人，一个同样有着出尘气质同样遥不可及的人――沙加。
米罗呆愣了很久，他现在想起仍然觉得没面子，值得欣慰的是，第一他可以肯定他当时绝对没有流口水，因为他忙着往嘴里灌红酒，借以掩饰自己的尴尬；第二他在撒加的眼中也寻到了同样的惊讶――聊作安慰。
可是事实上他还真是丢脸了，因为撒加开口说第一句话时，他就没控制住一口酒喷了出来。
撒加伸出手，温和中难掩讶异的说：“好久不见了！穆。”
穆优雅的唇角带着笑，点点头，回握撒加：“应该有两年多了。”
他们认识？！
那两个人对他的失态视而不见，寒暄着入座，反而更让米罗郁闷，强烈的被轻视的痛苦在他心里翻来覆去的煎熬。
他一仰头，又灌了自己一杯，但是耳朵却是竖得直直的，破天荒的机灵。
“真让我吃惊啊，穆，从泰坦毕业后就一直没有你的消息，你居然就是埃索雷特族的王……”撒加挑高了眉头，毫不掩饰自己的惊讶，艾欧利亚在他手里也算是没吃什么大亏了，真是自己失算。
“身不由己呵，”穆微笑着，“学长如今才是得偿所愿，权顷一世，只是短短的两年内就有如此建树，佩服！”
“过奖……”
什么――？？泰坦？？米罗睁大了眼睛，不敢相信自己的耳朵，那个传说中全球一流的非人学会？！
传说泰坦每年通过种种严格的考核在全球范围内只选拔十名年仅16岁，各方面条件都极其优秀的天才少年，聚集在其设在南极冰层下的秘密的培训基地，集合各方面的超高级专家学者对他们进行为期两年的高密度培训，内容包罗万象五花八门，甚至囊括了灵异学！课业的庞大繁重绝非普通人可以想象！也因此，虽说接受培训的都是些天才中的天才，精英中的精英，但是每届能够顺利毕业的最多也没超过3个！
泰坦在普通人眼中就是一道只能仰望而无法碰触的海市蜃楼。

撒加是从泰坦毕业的，而且据说所有结业科目都是优秀！这个米罗是早知道的，不过他一点都不惊奇，反正撒加早就被他划到了“非人”的范围里，他常常自我安慰的让自己不要和“非人类”进行攀比，和他们一般见识等于彻底灭绝自己的生存希望。
现在，眼前这个至多20岁，总是带着微笑的年轻族长，他……他他……又一个“非人类”？？
米罗觉得沮丧，他又灌了自己一杯，什么破酒？！难喝死了！
他攘巳黾右谎郏毫不惊讶的发现撒加的眼神从未有过的精亮，兴致勃勃――这种眼神米罗是懂的，有些人有着天生的征服欲，有困难要上，没有困难制造困难也要上！哼！米罗不屑，和自己过不去嘛！猪是怎么死的？你去问撒加，他一定不知道――当然，如果你敢问的话。
“学长，请不要用这种眼神望着我，我会会错意的。”穆轻轻侧了侧头，淡笑道，紫色的眼眸萦萦点点。
噗～～～！来不及了，米罗没形象的一口酒狂喷了出来，他着力挽救的同时看到了卡妙蔑视鄙视加仇视的目光，那目光在极力和他划清界限撇清关系――他又不小心瞄到了那个年轻的族长投来了一抹貌似关切的目光，嘴角依旧带笑，那笑容让米罗想起了纯洁天真的恶魔――他憎恨所有的“非人类”！
“哈哈，”撒加闻言却是爽朗的大笑：“我再无知也是明白，埃索雷特是一向不与外族通婚的，遗憾啊”他朝着穆略略眨了眨眼。
米罗石化中，觉得一丝凉气顺着脊梁嗖嗖的吹下，中枢神经开始发麻。
“这个，规矩总是人定的，也是，人改的。”穆一瞬不瞬的与撒加对视，抿着嘴唇笑。
米罗崩溃中，他不明白卡妙为什么那么镇定的毫无反应，但是他脆弱幼小纯洁的心灵真的受不住了！两个大男人――虽说如今恋爱自由，也不要这么理直气壮好不好，拜托――于是他在崩溃中，忘记了自己整天缠着的卡妙也是个大男人，连带也忘记了自己的性别。
“他们是……你的……随从？”穆望了望卡妙以及神情备受打击的米罗，斟酌着犹豫的问。
他这一问，米罗明显来了精神，那不忿的神采又飘扬在他阳光自信的脸上，随从？？哼！
“不是！”撒加很爽快的答道。看吧？米罗扬起下巴，他对老大还是有信心的，虽说老大多数情况都不是人――咳，是“非人”。
穆扬了扬睫毛。
“是仆人！” 撒加傲慢的开口，眼皮都不眨一下。

闻言的米罗差点吐血，他好不容易理顺气息，只想对着撒加做个竖起中指的动作！
“没错，”一直沉默的卡妙居然难得的表态：“我们都欠撒加一条命，所以心甘情愿的对他效忠，他什么时候想让我们死都可以。”
“是‘你’！拜托！不是‘我们’！我都不知道什么时候‘我们’那么熟！”米罗咬牙，不该说话的时候这个死人说得还真是通顺流畅啊！
“很难得的忠心。”穆点点头，称赞。
“很难得的仆人！”撒加更正。
米罗咬牙，心想老大你再说一个字我可不管你是“非人”还是“超人”，我都要把你变成“死人”！哼！心思流转间，几枚毒针就真的握在了手里。
“学长这次盛情相邀，不知有何指教？”穆聪明的转移话题，成功的阻止一场内部互砍。
“这个……知道是你之后，这件事还真的很棘手呢……”撒加为难的用食指轻点下唇――当你与一个聪明人沟通时，拐弯抹角反而是最不明智的。
“学长对我这么没信心？呵呵”穆笑眯了眼。
“你应该在艾欧利亚那儿得知，‘圣域’这些年来一直致力于探索导致史前文明绝迹的‘雅典娜惊叹’的奥秘，原本想与贵族合作，现在我也明白不能强人所难……可是，艾欧洛斯，我的一个很重要的兄弟，在一次执行任务中受了重伤，他是目前了解‘雅典娜惊叹’奥秘的关键人物――况且，最重要的是――我实在不能失去这个好兄弟……”撒加微皱着眉头，语气沉重。
“我真心希望能帮上忙，我能为你做什么吗？”温雅的语气如同春风拂面，十分坦诚又真诚，可是，这话说得实在是巧妙，他单纯的以私人角色来讲，一个“我”开头，十分有担当，既给足了旧日学友面子，又丝毫不牵涉到埃索雷特――“我”能帮的当然帮了，“我”办不到的就请恕“我”能力不及，至于埃索雷特，你不是不强人所难吗？
这看似简单的一句话里暗藏的玄机，撒加岂有不明白，他呵呵轻笑着回应道：“这忙你还真就帮不上，不过，换做沙加的话，应该就不那么难了――”
他敏锐的观察到穆的瞳孔在听到“沙加”两个字时微微缩紧了些，但是很快就恢复自然――哼！撒加冷笑，所谓打蛇就要打七寸，他早就听说沙加和埃索雷特族的少族长关系不一般，只不过以前他都把这些当作无稽之谈，因为他从来不认为有人可以牵制住沙加那种人――但是，如果这个少族长是穆的话，就另当别论了……撒加在心中计较着，这么明显的事，以前怎么没发觉，暗自责备着自己的松懈粗心。
“说起来，艾欧洛斯和沙加还是有段渊源的，”撒加继续打蛇随棍上，把药下得猛点儿，赌得大点儿：“我想，如果沙加知道的话，应该不会置之不顾。”
他目不转睛的看着穆。
而穆却微阖双眸，让人无法探询其中的情绪，略低着头，左手的指背轻抵着嘴唇微微带笑：“他一定不会置之不顾――前提是他有那个能力的话，”他抬起头毫不避让的与撒加对视，幽暗的紫色眼瞳隐隐发亮：“学长，实不相瞒，沙加受了比较严重的内伤，自身都怕难保――他的力量现在很不稳定，想害人的话也许还有点儿本事；想救人的话，可能还比不上你学弟我……”他的唇角又弯成完美的弧度。
真欠扁！米罗咬牙。
“沙加受伤了？怎么回事？”卡妙倒是不管那一套，只听自己想听的，只问自己想问的。
撒加脸上开始出黑线。
“啊，不用担心，那个高傲的家伙一向都喜欢到处挑衅的，吃点儿小亏也可以长点儿记性。”穆温和的冲卡妙点点头，感谢他的关心。
卡妙目光闪了闪，也知道这种情况下不好多问，也不能多说，于是沉默了。
“不过――”穆转过头，正色对着撒加：“艾欧洛斯现在的治疗，如果物质上有什么缺乏的，我一定全力协助，譬如说――雪珠果……”他很满意的看着撒加一凛，继续微笑。
“多有叨扰，我还有事情要办，先告辞了――”穆缓缓起身，与撒加等人告别：“关于雪珠果，过几日我会派人送过来，学长请放心。”
言毕也不理撒加什么反应，转身抬腿就走，接着又仿佛想起什么似的身形一顿，他回过身，米罗清晰的看见有抹阳光的色彩在他瞳孔中晃动：“对了，学长，请代我向迪斯――是这个名字吧――道歉，当时我心情不好，出手也可能不知分寸些，还请他多多包涵。谢了！”
他清雅的转身，衣阙飞扬，修长优雅的身影与远方的月光渐渐迷离成一片。
“埃索雷特的王……”卡妙望着那片月光支着下巴，若有所思。
“埃索雷特是不是专出俊男美女？老大，我，要加入埃索雷特……”米罗反过身去纠缠撒加：“老大你怎么……咦？老大你头发变黑了也……”
幽凉的海面，瞬间波涛暗涌。

啪！的一声清响，沙加手中的玻璃杯跌落在了地上，微热的汤水还是在他的手上烙下了明显的红印。
“沙加大人，没事吧？”贵鬼莫名其妙的看着沙加呆愣的扶住被烫伤的手，一双原本明媚的眸子忽然氤氲一片。怎么啦？刚刚不是还好好的有说有笑，怎么一要吃药就变成这样，沙加大人也怕吃药？？贵鬼惊讶。
他也说不上来为什么，他就是喜欢缠在沙加身边，他喜欢看着沙加大人清丽的双瞳，更喜欢沙加大人冰凉的声音―― 一种让人心魂舒畅而宁静的声音。可惜现在他身体有恙，不然一定可以教自己很多好玩的东西，好像魔咒之类――贵鬼暗地里吃吃的笑着。
“小鬼！”正美着，沙加大人那冰凉的声音已经在叫自己的名字，他立刻回魂站好，乖乖的。
“我一直忘了问，你师父呢？”沙加的眉头微锁，脸色青白，那种突然袭来的莫名心悸的感觉……
“师父噢，三天前就出去了，据说是圣域那边请去的。”贵鬼必恭必敬的答道。
“什么？！”怎么会有这种事？！沙加心口一紧，好疼！抬手在胸口紧按住，指节发白：“他一个人去‘圣域’了？史昂长老呢？”
“史昂长老在忙着料理族内的事情啊！”贵鬼被沙加的神情惊到，口气也开始急促起来：“沙加大人，请别担心，我私下里打听过，他们不是定在‘圣域’见面，而是在爱琴海的一艘游轮上，所以……”他说到这里被沙加突然变得惨白的脸色吓得忘记了要说的话。
“海上――？”沙加气息一个不稳，只觉得脑子里嗡嗡作响，眼前模糊一片，只一瞬间就仿佛听到了地狱传来的妖媚歌声，口内似乎又是一股甜腥――但是他已经顾不得了，急急的起身，只来得及把外套抓在手中就往门外冲去，穆，你这个白痴！如果你敢出事的话……如果……你出事的话……
他心中一片慌乱，一心只想着要快些，不然……却冷不防在推开大门后与迎面而来的人撞了个满怀，由于他冲得过猛，来人为了稳住身形，只能环住他顺势旋过身，紧握住他的双肩，停住――“放手！”他急喝，已经顾不得许多，猛抬头却不预期的撞入一片无边无际的眼波，紫气萦绕，来人在看清了他之后，微皱起眉头，漂亮的眼眸细细的眯起：“怎么了？这么急？”
转身
――我知道手心的温度总会消失，我知道花只能开一个早上，我知道眼泪流不过下颌就会干涸，我知道眼前的一切必然消亡……可是我有这声音画面光影，我有……亲吻时这一分钟……
PART Ⅰ
穆很是惊讶。
他从来没有见过沙加如此模样，他的金发有些凌乱的披散开来，甚至有几缕长发流落到额前，带着几许狼狈；他的气息紊乱而薄弱，完全不复往日的清冷平顺――这对受重伤的人来说，是十分不好的现象，很可能会导致伤势的恶化，穆的眉头又紧了几分，脸色不自觉的沉了下来――他冰雕玉琢般的面庞如今更是惨白似雪，仿佛所有的生命力都被抽空，映得那双青碧色的眼眸更显幽丽深广，光影交错，他仿佛在目不转睛的看着他，又仿佛是在透过他看着广漠的天与地，仿佛一瞬间整个世界就在他的眼中历经了毁灭和重生，衍生出无限的寂寥――那一刻，穆的心好像被带刺的鞭子抽过，生生的痛。
“放手。”沙加显然已经平静下来，抬手隔开他，声音已经冰冷得不带一丝温度。
但是，他指尖冰冷清细的颤抖却在不经意间传递到他身上，穆挑了挑眉。
“沙加大人――，……穆先生……”贵鬼气喘吁吁的追了出来，在看到穆的一瞬间却好像做过错事一样，心虚的低下了头。
沙加在听到他的呼唤声后却向反方向转过头去，不予理睬。
穆看了看欲言又止的贵鬼，目光闪烁，仿佛一道亘古的谜题就在不知不觉间揭晓了答案，唇角微扬，笑得居然有丝诡异。
“你不是跟小鬼吵起来了吧？”他目不转睛的看着沙加已经紧阖上的眸子，揶揄道。
沙加厌恶的背过身去，不想理睬。
“小鬼，我不是已经反复提醒过你，沙加大人如今贵体欠安，凡事你要多让着他些才好，是不是又忘了？”他故作严肃的向贵鬼说教，冷硬的口吻弄得贵鬼手足无措，百口莫辩，只能干着急，却又说不出什么，小脸憋得通红。

沙加把手中的外套握得紧紧的，心里反复告诫自己绝对不要去理会他，虽然真的很想一巴掌煽过去――现在留在这里，他就只会越来越嚣张！
他转身刚要离开，却因突然传来的杂乱的脚步声和繁杂的哭闹声而停顿下来，怎么回事？
还没等他反应过来，一大群老老小小纷纷杂杂吵吵闹闹的就迎面扑了进来――这阵势沙加还真不常见，他不自觉的退后，又撞到一个温暖的怀抱里停了下来，被扶住。他看到史昂跟在人群的最后，一脸黑线的走了过来，一瞬间心思已经流转了千百个来回，但还是莫名其妙，实在是搞不懂状况，也就忘了要挣开。
“来欢迎我吗？”穆扶着沙加，口气不悦。
“这……这个……”史昂踌躇的走到前面，看了看穆又看了看一脸茫然的沙加，犹豫着却不知怎么开口。
穆环视闯进来的人群，都是族内的长老重臣贵族显赫，还带着一群小萝卜头儿――一个个脸上鼻涕眼泪全都有，呜咽声此起彼伏――
“这是做什么？唱戏吗？”穆眸色一凛，语气透过一丝森寒。
“是这样……”史昂似乎总算整理好了，正准备开口解释却被一阵孩子的大哭声打断――
“我不干――我要沙加大人抱嘛!她都被抱过了！”大哭的小男孩不过三四岁的年纪，一边指着另一个穿得像小天使般脸红红的女孩，一边大叫。
“我不要沙加大人抱他嘛～～～爷爷～～～沙加大人是我的！”小女孩哭得更是伤心。
“才不是你的！爸爸！！你帮我把沙加抢过来！！”来了个强势的。
“我只要沙加亲亲我就好了，叔叔～～～”还真有容易满足的。
“爸爸！我非沙沙不娶！”态度坚决。
“我非沙沙不嫁！！”态度更坚决！
……
……
大人们被闹得一脸黑线，一筹莫展，进退两难。
贵鬼在一旁双手环胸，狂翻白眼儿。

史昂脸全黑了，尴尬的站在那儿，他战战兢兢的抬起眼皮看了看穆――他倒是没太多表情，只有嘴角轻微的扬起，他正不紧不慢的把沙加手中的外套接过去，展开，替他穿上，沙加倒也没抗拒，两个人的动作是那么优雅轻松和谐自然，好像经过了千百次的预演排练一般――穆居然肯服侍人穿衣？！史昂瞪大了眼睛，觉得自己的眼球企图揭竿而起脱离眼眶的看押后效仿自由落体的美妙身姿，同时下巴也在意图不轨脱离可控制范围――他们什么时候这么亲密了？！史昂觉得自己忽略了重要敌情，心里开始乌云密布，偶尔还电闪雷鸣。
“我才离开不过几天时间，你祸害的范围就已经扩大到婴幼儿级别了？”穆挑着眉，满眼的戏谑，他从后面环住沙加的腰，唇凑到他的耳边轻轻的吹着气。
史昂的脸瞬间惨白。
沙加闻言立刻拍掉他的手，迅速回身揪起他的衣领：“我最后一次警告你，再敢随便碰我，我就砍了你的双手，再把你剁成八十一块儿丢到苍海血祭！！”他语气冰冷却轻柔无比，残忍血腥的字句从他略带微笑的唇中吐出就仿若在描绘天雨飘香宁静安逸的浮世绘。
史昂翻了翻白眼儿，看吧！开始了！
沙加的一番话虽说声音很轻，但字字清晰，在场的人几乎都听得清清楚楚，一瞬间仿佛冷风过境般，所有的哭闹声嘎然而止，每个人的表情似乎都冻结了，一大厅的人呆愣的站在那儿。
穆倒是不以为意，他悠然自得的将双手闲闲的插入西裤的口袋，两眼笑得弯弯的转过头看着这一大群人，凉凉的开口：“现在――还有谁非他不嫁非他不娶？？”
回应他的是满室惊恐加呆滞的目光。

转身 PARTⅡ
紫红色的巨大云团从天边不断的翻涌而来，从断云层里不时漏下的斑驳中，远处连绵的雪山时隐时现，寒风呼啸，暴雪将至。
沙加双手扶着露台的白玉栏杆，指尖冰冷疼痛，雪色的长袍随风舞动翻飞，外面凛冽的寒气几乎洞穿了他的灵魂，他却丝毫不为所动。轻仰起头，微阖眼帘，扑面而来的冰雪气息强硬得让他几近窒息，而体内真气郁结，始终无法平顺下来，不能平顺下来……心还是会隐隐作痛，那种慌乱一直冷到心里去……这个伤……真的好不了了……他低下头，苦笑。
有些事，一直小心翼翼；而有些事却一直，无能为力……
正心思如麻的紊乱着，一股令人心安的暖流轻轻围了上来，包裹着自己的双手，以及……身体……那么平稳柔和的心跳，好像千百年来就这么彼此紧贴着……沙加有瞬间的恍惚，脑海中迷茫一片，心跳漏掉了几个节拍。
从身后拥着他的穆微笑着，用鼻尖轻触着他耳旁的发丝，汲取它的香气，炙热的呼吸在沙加柔嫩的后颈来回游移，引起阵阵战栗……
“我还在奇怪你的伤怎么好得那么慢……原来每天不吃饭不喝药，跑来这里餐风饮露，吸‘仙气’？”穆低低笑着，今天的沙加还真不是一般的失常―― 通常情况下，只要自己进入他周围百米范围之内呼吸，他就像被惊扰的小豹子一样，后颈上的毛纷纷竖起，时刻保持高度警戒状态――今天却……呵呵，他聪明的只字不提。
“你在担心我吗？”他痞痞的凑近他。
“我在担心‘圣域’。”他转开脸，语气冰凉，发丝随风舞动。
“哦，”穆了解的点点头：“那你可以省省了――我要是想灭了它的话，一定不会忘记你祸害的威力而供着你不用的。”果然一点都不迟疑的和自己唱反调啊，真是可爱的好习惯，潋紫色的眼眸笑眯成两轮弯月。
沙加碧波潋滟的瞳孔瞬时凝成两芒寒冰：“你又把我的话当耳旁风是吗？”冰澄的美目眯起，语气森寒，他抬手按住他越来越不规矩，已经探入他衣襟内的手――却也只是按住，冰冷的寒气划过他的肌肤，带来阵阵轻颤。
穆轻笑，把头埋入了他的肩颈处，舒服的收紧双臂，让自己的体温更深的包裹住怀中冰冷的身体。压根不理他的怒气，双手依旧在他的腰间轻轻的来回摩挲着，那凝脂般冰凉柔细的肌肤在左腹上方有道不大不小的伤疤，一道即便愈合也永远无法消退的伤疤，自己在他身上留下的伤疤……迷蒙的紫雾浮上他的双眼，氤氲一片。
“不是……你说的每句话我都倒背如流――不过我每次碰你之前都是经过‘深思熟虑’的――对你，我从未‘随便’过……”他低笑，愈来愈缓慢，和风般温柔，略带沙哑的声音在他耳旁低回。

“你――！”
“嘘……别气了……我已经回来了……”穆搂紧他，耳鬓厮磨间，一阵阵酥麻得如同微弱电流穿过的触感轻轻撞击着彼此的心……知道吗……你离开了五年……沙加……你可知道我有多么想你？你可知道我要费多大的力气才能抑制住要去找寻你的欲望？你可知道我要让自己多忙碌才能掩饰那种透骨蚀心的痛……你好狠……在我觉悟到自己已经情不自禁爱上你的一刻，你唯一的回应却是毫不犹豫的转身离去……愈显迷乱的气息，微弱的叹息声不绝于耳。
心中悴然一动，丝丝缕缕的抽痛着，沙加琉璃般的双瞳瞬间已如春冰解冻般层层化开，笼雾含烟，轻轻转过头去，似乎连彼此的睫毛都因微弱的碰触而\动着……那片默默凝视着自己的眼波凝成了暗紫色，历尽痛苦洗练后，澄净透明得如同秋夜的月光，幽幽的发着亮，那眼瞳中的自己连唇都不受控制的轻颤……
我早知道……你一定不会放过这个机会……在我最薄弱的时候，像胜券在握的君王一样攻城略地……
沙加很清楚自己应该立刻推开他，言辞俱厉的拒绝他，他的骄傲容不得他对自己如此放肆……
可……是……他回来了，他的温柔，就像蚕丝织成的柔软的网，细细密密的把自己围绕住……这真实的触手可及的温度，唤醒了他陷在极度深寒里苦苦挣扎的噩梦……他一直在逃，最终却又回到原点，挣不开，堪不破――
这结果……很久之前他就有觉悟，因……为……恍惚间他忆起了卡妙那双认真的眼眸，那杯冰冷的酒，那刻骨铭心尖锐的痛――“不管你躲到哪里，你都躲不掉自己的真心……”
……真的……很久以前他就丢盔弃甲的投降了……他，献出了自己的血，却，咽下了他的血……那一刻，他的真心，就永远的遗失……永远都，找不回来了
也许……我的心，真的不习惯幸福……
因为……即使说出那句话，往后的路，一样不知道该怎么走……
因为……我比谁都清楚结局的命中注定和残酷无情……
心突然的冰冷，再温柔的手来暖，都没有用。

穆凝视着眼前浩如烟海的碧瞳，眼见着春水化冻，波光流转却在转瞬之间飞霜零落，沉淀出一片凄冷寂静――总是如此，一直如此，反复如此……即便不拒绝你，也永远不可能应和你……眼前这个人，不论何时何地，何情何景，永远都是一样的清冷孤高，淡漠空茫――在不曾防备间，一股莫名的近乎于绝望的怒气已然在胸口凝郁回荡――那种虚无的感觉只想让他更紧紧的握住他，以证明自己眼前的是个活生生的人而不是转瞬即逝的幻影……。
“你又在计量什么？”穆挑眉，口气开始冰冷，狠狠的转过他的身体，目光透出森寒凌厉的光――无论如何，即使天地不容，人神共怒，他都不要――再、放、开、他！不自觉的加重手上的力道，有的时候，真的想狠狠的伤他！真的想知道，他的脸上会不会有痛苦的表情！真的想知道他的心到底是和冰川一样冷硬还是和自己的一样痛不欲生！
沙加冷冷的回视他，眸子中的一抹碧色完全的冻结在那里，脸上没有一丝表情，惊心的苍白，连那仿佛淡霭中沾惹到晨露的淡粉唇瓣，也泛起了青白，紧紧的抿着，一声不响――因为我，早就痛得不会呼吸……呼吸着的……只是我满心的伤口；因为我，即使面对最爱的人，还是只能别无选择的伤害；因为……我的手，永远留不住我最留恋的温柔……
哼！穆猛地收紧双臂，把那份冰冷密实的契合在自己怀中，固定住他的后脑，把他眼中一闪而过的脆弱看个分明，狠狠的覆上他的唇，堵住他的惊呼和微弱的抗议，用力吸吮反复纠缠着那冰凉细致如丝的触感，要他完完全全的感受自己满腔的爱恋和狂乱……以及……欲望……一如暗流般潜藏而汹涌的欲望……
沙加觉得自己快要死掉了，一下子丧失了所有的感觉，一瞬间已被暴风烈焰缠卷其中，连意识都被焚烧殆尽，心忽然胀满酸楚的痛，宁静的窒息……这一刻，命运和现实都退却了，只能感受到……穆，炙热的唇熨烫着他的，霸道的舌顶开他的唇，探进如天鹅绒般的冰凉柔滑，执意唤起他的心醉神迷……对不起……对不起……穆……颤抖着的指尖开始麻木，轻环上他的颈背……让自己更贴近……
“咳、两位……咳、咳、恩爱的两位……热情澎湃的两位……”一阵不识相的咳嗽声打破了两人难解难分的迷乱。
史昂……穆微眯的眼眸闪过一丝杀气……勉强克制心神，放松手上的力道，在他的唇上轻轻摩挲了片刻，才恋恋不舍的离开。轻轻抬手覆住那刚刚环住自己的细致透明的温暖，指尖的轻抚交缠，引得热情未退的两颗心阵阵颤栗，他满意的在沙加眼中搜寻到前所未有的慌乱，心中的痛忽然舒缓。
紧紧握了握沙加凉滑如玉的手，凑近他，低沉的嗓音依旧沙哑：“原来你比较喜欢用强的……早说啊……我是很解情趣的……”他眨眨眼，毫不意外的看到沙加眼中闪过想砍人的欲望。
他低笑，真的用心在笑，这种感觉，真的很好……
深吸口气，慢慢放开他。
待他转过身时，目光已经一片澄净祥和，唇角依旧轻弯着好看的弧度：“你每次的出现都让我欣喜若狂，史昂长老！”
转身PARTⅢ
“呵、呵……”有不好预感的史昂觉得头皮开始发麻，他真的不是故意的，真的是有苦衷的，他怎么知道时机算得刚刚好……好吧，他承认他是算好的。
他瞄了瞄沙加，满心的希望他能帮自己“担待”点儿，可惜那个雪白的身影已经转过去背对着他们，显然事不关己――够、狠！史昂咬牙。
“来找我傻笑吗？”穆双手环胸，眼里开始浮现出阴霾。
“……是这样，童虎长老刚刚返抵族内――据说今天是他的寿辰，所以特来邀请，少族长和沙加大人……看看能不能拨空去凑凑热闹……”史昂恭敬道，心说这倒霉老头儿其实真的没算对时机，看这两个今天这仗势，被我一搅和……真要去了，弄不好会把寿筵变成灵堂！
沙加在听到“童虎长老”几个字时就转过身来，毫不掩饰自己的讶异，几乎不自觉的脱口而出：“怎么他还健在……？”
同时穆也挑高了眉头：“怎么他还活着……？”
两人互看了一眼，又同时掉转视线看向史昂。
史昂苦笑，他也不太明白其中的缘由，以他的大脑只能推理到那小老头儿吃了什么仙丹灵药――童虎是族内唯一一个五代长老，真实的年龄一直是一个谜，大家知道的他应该已经两百多岁了。
虽说他身材已经严重缩水变形，皮肤也已经开始枯干得发紫，但是依旧精神矍铄――尤其是打人的时候。
穆和沙加对他之所以印象深刻，就是因为两人十岁时首次单挑打成平手之后，没伤在对方手里，反倒栽到这暴力老头手上――这老头以族人不许互欧内讧为由将两人一顿杖责，结果他们半个月都没爬起来――当时的凄惨，沙加现在想起来还是心有余悸，穆则是一直耿耿于怀――可是那以后他就好像消失了一般，不再出现。因为五代长老侍奉过埃索雷特族数代的王，受天恩深厚，特权在握，有些事连本族现任的王也是无权过问干涉的，所以根本没人知道他的去向。那期间沙加倒是松了口气，穆则一直安慰自己那暴力老头儿已经寿终正寝了。
没想到时隔十年，这老头居然又活蹦乱跳的回来了――他还真当自己是哈雷彗星，周期性超强，间歇性发疯，穆在心里冷哼，还要“庆生”？都两百多岁的高龄了，搞不好哪天生的他自己都忘了―― 九成九是鸿门宴！
沙加则是习惯性的用左手食指指背半抵着唇，面露深思之色。

“不去！”
“我去！”
两人同时开口，答案却是截然相悖，同时转头怒视对方――史昂开始冒冷汗，他觉得自己很歹命――其实如果你年纪小，辈份高就不一定是好事，看看我吧，一堆老头儿中就我一个花容月貌……哦，不，是花样年华的，然后这些吃力不讨好的破任务没有一个落空的，全部都扛我这来儿了……史昂开始自怜自艾。
“又开始唱反调？是吗？”穆扬眉。
“我与族内众长老都许久未见，更何况是童虎，聚聚也无可厚非，不是吗？”沙加挑眉。
“你和童虎有什么好聚的？”穆的声音低了几分，邪邪的带了几许魅惑的味道，紫眸中开始星星点点聚起浓厚的兴趣。
“你真想知道？”沙加眼中流露出一抹清冽而倨傲的笑意，略带血色的柔细唇角微微扬起。
“呵，激将法吗？”穆轻笑，贴近他，随意执起一缕金发：“就这么想我陪你一起去？”
“那，你去，还是不去？”完美的下颌倨傲的略扬起。
你、有、种！
“我去。”略带几分邪魅的眼笑得弯弯的。
史昂长长的吐了口气，筋疲力尽。
《转身》OVER

大人的思维让人折服！！

先生真帅啊!!!喜欢!!!突然发现近来坛字里穆沙开始增多了啊???这样好啊哈哈哈,先生可以少受点苦~~

好勤劳的nier，一次搬来这么多，先回了再看

一天
―― 如果由得选择，你想要多久的生命？
苍青石墙，飞檐凌空，藏锋敛锷，蓄锐待发。
沙加半眯着眼睛打量着童虎寓所的院落，格局错落有致，典雅不俗，隐约有升龙之象。
他不自觉的笑了笑，这个老人精，起码还有近百年好活呢。
“这么开心？”穆斜了斜眼睛。
“有点期待。”沙加耸了耸肩，不想多说。
“他也快比彭祖长寿了，”穆突然有些感慨：“他倒是可以长生，可惜不够完美。”
沙加挑了挑眉。
“要长生，还要不老――才是人类美学的极致。”穆向他眨眨眼，略抬了抬下颌，示意他往前看。
只见一大群人面带微笑的整齐分立在门廊两侧，白色理石台阶上铺上了红色的地毯，高高的阶梯上正中立着的……沙加犹豫了一下，再仔细辨识着……那个破旧的有些缺口的应该是――斗笠吧？下面乱蓬蓬的一团白色是――胡子？那有点脏的茄绿色的是――叫唐装好还是马褂啊……再下面有腿吗？――应该是个人吧……不确定……但是好像有些印象……
沙加略略皱了皱眉，穆的余光瞄到了他这个小动作，不由得会心一笑――他的洁癖一定又犯了。
“唉，”穆深叹了口气，唇故意暧昧的贴近他耳边：“亏我那么急着回来陪你，却是陪你来发疯。一会儿别离开我身边，如果不舒服的话要说，知道吗？”他叮嘱着，心里明白说了也是白说，如果不舒服他肯说的话，连他都怀疑他脑袋抽筋了――穆头疼。
果然，那双琉璃色的瞳孔里立刻扬起分明的挑衅，下巴微仰，唇瓣固执的抿紧，一语不发。
穆摇摇头，甩开披风，唇角带笑，修长的身形踏着沉稳的步伐先行拾阶而上，优雅的向两旁前来迎接的族人颔首示意，只一瞬间，温暖的阳光已经萦绕在众人的身上。
沙加注视着他，有着短暂的停滞，眼神清澈透明，深沉幽静。
“你一直都是这样看着他的背影吗？”
沙加转头，看到史昂罕见的妃色眸子一瞬不瞬的对着他，于是阖上眼帘，笑了笑，不置可否，转过身去，缓缓跟在穆的后面。
唉……冤孽……望着前面一道玄暗，一道雪白却一样优雅飘逸的背影，史昂脑海中却只浮现了这两个字，刚刚……沙加的眼神……
他只觉得自己的胸口在轻轻的抽痛。

“恭贺来迟，请不要见怪，老――师！”穆毕恭毕敬的微微低头，视线定在了那斗笠的顶端沉声道――童虎的确曾教导过他，聊胜于无，穆在心里撇撇嘴，颇不以为然。
虚――伪――！沙加和史昂同时在心里翻白眼儿。
“不敢当，老臣久候了――‘王’！”童虎缓缓抬头，眼神精亮，声如洪钟，略带沙哑。
那剑一样锐利的眼神在一瞬间让穆和沙加微微错愕，太多的精明睿智藏匿其中，几乎要溢出来――不折不扣的老妖怪一个！两人同时在心里下结论！
而穆在听到他称呼“王”的一瞬间，瞳孔仿佛受冷般猛的紧缩，嘴角却偏偏弯成了精致漂亮的弧度。
一旁的史昂则是一边抬头望天一边在心里碎碎念着，天作孽犹可恕，自作孽不可活啊――老头儿不是我无情，你这可是自杀行为……从穆继任以来，已经声明绝不许族人称呼他“王”，否则后果自负――那个后果，至今无人领教过……
“长老高寿。许久不见，长老可还记得我？”沙加轻轻的上前，停在穆的身侧，微微向童虎颔首，同时暗中给了穆一个凛冽的眼神。
“沙加是吧……呵呵，来，请进去说话吧。”老头儿好脾气的半眯着眼，呵呵笑，转身先行引路。
穆点点头，正要举步跟上，突然被一股力道扯回，他回过头。
沙加握住他的臂腕，耳语般轻声警告：“听着，不许乱来！”声音竟象笼上了寒霜。
穆扬起睫毛，目不转睛的端详着眼前认真的琉璃眼瞳，他清冷中带着奇寒异香的呼吸轻滑过自己的肌肤……他扯了扯嘴角：“众目睽睽之下，请不要如此明目张胆的勾引我，我的沙加大人！”
他的声音很低，但站在沙加身后的史昂还是耳尖的听到了，脸色开始阴晴不定。
其他的族人远远的见到他们的族长和祝祭师亲密的带笑低语，都为他们总算由敌对转为亲近友好感到欣慰。
“有条件是吧？”沙加微仰起下颌，挑衅。
“你肯为他跟我讲条件？不要让我太好奇……”穆故作惊讶。
“呵，所谓识实物者为俊杰，”沙加轻弯唇角：“我现在不跟少族长讲条件，难道要再和少族长大人刀剑相向？”他不紧不慢。
穆闻言眉眼一扬，反手紧握住他，转身快步向前走去，沙加被他突然发力拽得有些步履不稳，但当着那么多人又不好发作――两人在转过回廊时，趁着后面的大队人马没有跟上，穆猛的将他扯过，指节微用力顶起他的下颌，低头快速的在他唇上轻啄了下：“我不要再听到那几个字，那种事情永远都不会再发生！”他柔滑沙哑的声音在他耳边轻道，随即放开他，先行跟随童虎而去，动作流畅，一气呵成，挺拔的身形优雅自如，好像什么都没有发生过。
强忍住心头的轻颤，沙加深吸了口气，平复自己。唇上，似乎还残留他的温度……
是了，其实，一直以来，不肯领情的，始终都是自己。
但是，他若无其事，自己也，只能若无其事。

华庭玉栋，冰纬晶幔，杯光斛影，珠玑焕然。
沙加轻晃着酒杯，有些恍惚面前的灯影交错，欢语祥和。对这种场面，穆是天生的如鱼得水，游刃有余，他那温文尔雅的举止谈吐，很容易的将气氛感染得轻松而热烈。看他把在座的长老，包括童虎那个老妖怪，哄得个个眉开眼笑，志得意满，容光焕发――除了一直皱着眉头，一脸烦闷的史昂。呵，沙加轻笑，对不时聚集在自己身上来回巡视的目光视而不见，低眉敛目，轻含了口酒。
北国的伏特加，北国的莱姆，北国的冰块儿，最冰冷最荒芜的绝境相遇，爆发出火一样的炙热，沿着喉咙一路烧下去……任火焰如激流般冲刷过血管，一直烧到心里最冰冷的黑暗――他闭上眼睛，忍着，期待烈焰过后如远古般空旷的平静降临。
胸口炙热，头脑有些混沌，他大概有些醉了――如果只是撒加的话，穆全身而退，倒也有几分可能――但是，他是不可能离开撒加身边的……他怎么会……而且还是在对他最为有利的海上……他到底在计量些什么……或者等待着……沙加暗自轻咬着唇，眸色迷离，陷入了沉思。
再次轻抬起手腕，可是唇还没有碰沾上杯沿就被人夺走，他不悦，眯上眼睛，目光杀过去：“我忍你很久了，最好不要再惹我！”

沙加琉璃色的双瞳明显含着怒气，这个死人！放着他的首席不坐，偏偏往他身边挤！弄得原本舒适的超大型软椅，变得空间局促起来。这还不算，两个人这样已经够暧昧了，他还偏偏不时往他身上欺压过来，基本把他当靠枕！看着整个宴会厅里的人不时投来“关爱”的或“欣慰”的目光……沙加觉得自己的胃一阵强烈的痉挛。
穆却根本连看都懒得看他，召来侍女：“给沙加大人一杯温水！”他在回字型晚宴桌下的手轻轻的却用力的扣住他想再去拿酒杯的手，身子依旧舒服的轻压住他半边的肩，唇角依旧轻扬：“你别忘了和我谈的条件！”他低声回应，声音沉稳有力。
与虎谋皮！沙加不着痕迹的用力挣开他，手扶上太阳穴微微用力揉着，深吸口气，告诉自己小不忍则乱大谋。
那边首席的位置，童虎小老头则在口沫横飞眉飞色舞的传授他的长寿经验，一时间几乎整个宴会厅的目光和注意力都被吸引过去――所以刚刚这别扭的两个人暗中较劲还真没人留意到，呵，童虎眯起的小眼睛里闪过一丝狡黠的光彩――那边两个人何等敏感，同时一凛，转头向他望来。
“你要我放过他，简直就是自掘坟墓。你看那个妖异的眼神，搞不好，一会儿老头儿高兴了，就会蹦到桌子上大开杀戒……”穆轻扯嘴角，满含挑衅的瞪回去，挡在他身前。
“确实有点后悔……”沙加仔细斟酌着，权衡利弊，不过――蹦到桌子上……脑海里浮现出那情景……呵，一定是酒精的作用，他一个忍不住，低低的笑了起来，为了掩饰，他没有多想的顺势伏在了穆宽阔的背上，抑制不住双肩的颤抖。
穆的背有瞬间的僵硬，随即松弛下来，他覆上沙加轻扶在他腰际的手，圈至身前，轻轻握了握，沙加的手一下子冰冷，却又慢慢的温热起来……他并没有动，依旧伏在他背上，金发如瀑布般直泄而下，遮住了华颜，慢慢放松，两人的身体，原本是这般的契合紧密――就当是醉了吧，就当是神志不清吧，就当是美梦一场吧……到底谁能教会我，面对心中至爱却依旧不会动心的方法……不想抗拒了，真的好辛苦――如果清醒的时候什么都不可以……那么至少给我醉的权利吧……就此一时，就此一刻……拜托……
“累了？”穆微侧回身，头轻轻的抵在他柔细的金发上。
没有任何反应。
两个人就这样维持着姿势不动，对身旁的喧杂视而不见听而不闻，只是全身心的贪恋着此刻彼此身上传递的温暖气息和从未有过的平和――但愿时间就此停住，突然懦弱得没有勇气再往前走……

“撒加……并不是可怕的那个……”沙加迟疑着缓缓开口。
“……”穆在心里仰天长叹，唉，拜托，这种时候居然开始这种无聊话题，这种事还真就你沙加办得出来！服了：“是啊，他蛮英俊的……”
“撒加生性多疑，心思缜密，而且……他的背后，一直有个更为纯粹强大的力量……”
“你是说加隆？”声音隐含着厌恶。
“你还是发现了？”声音带了几分笑意。
“早在泰坦时我就对他们不满了！仗着是双胞胎，所有课业两人轮流分担，最后所有考试全优――不知道的还真以为他是神仙！”穆冷哼。
“果然是……”沙加微笑，脸颊感受着他丝质衬衫下温热的肌肤洋溢出的力量：“……心胸狭隘……”
“说起这个，我是不会忘记你当初在某项学科上是如何‘关照’我的！沙加大人！”穆轻扯嘴角，眼睛细细的眯起。
“说起这个，我允许你跪下来向我表达你对我的感佩之情。”沙加扬了扬眉，倚着他，十分舒服，却开始觉得头脑发昏，喉咙发干，身体有如火在烧。
“我跪下来，你就接受我的――感情？”穆挑眉，隐约发觉到他身体不同寻常的热度。
沙加不理，埋在他的后颈，开始沉默。
……
“如果由得选择，你想要多久的生命？”穆眯起眼睛，望向依旧热火朝天热情高涨迷恋于童虎的“长寿讲座”而无暇顾及到他和沙加的族人们，忽然叹气，好像人类对生命的永恒持久一直有着浓厚的兴趣，长久的生命，永生……他低头轻声问着身边难得柔顺的他。
“……”恍惚中好像说了些什么。
“什么？”脸颊贴上他的额头，很烫――他还是受寒了，明显不是酒精的作用。
“一天……也许不用一天……”他依旧紧阖双眸。
闻言，穆的身子狠狠一震，手不自觉的紧了几分。
感受到他的力道，沙加轻轻的张开双眸，那双绝丽的琉璃眼瞳清澈得几近透明，定定的回视他，唇角轻轻的现出一丝轻盈的微笑，仿佛静夜花开般的空灵：
“你体内真气紊乱，不是打斗的缘故……是……因为我……对吗？”
声音淡不可闻，而头脑愈显混滞，耳边的喧哗声越来越远……轻阖双眼，任身体不带一丝力量的垂落……恍惚间似乎听到谁在叫自己的名字……
其实，早告诉过你没用的……因为……已经没有时间了……却还要浪费你苍元的力量，来支撑着……
你不是很清楚……祝祭师的……命数吗……
而我……只想再见你一面……而已……
因为心里……总是不甘……
……
―― 你想要多久的生命？
―― 一天……也许不用一天……
从醒来到死去一直都是20岁……
醒来，最好是个飘着温暖雨丝的早晨，最好第一眼看到的，就是你……接下来的时间全部用来爱上你，爱着你……到黄昏的时候，最好有橙蓝的天橘红的落日，让我更清楚的记住你……然后睡去――那么，我们长久以来担惊受怕、不能说、不敢碰的爱情，就可以平静的渡过一生一世……

难得看到一篇小穆强势的好文,得好好顶一下!^^
小穆和沙沙还真是一对"青梅竹马"的欢喜冤家,见面居然都是那个态度.
不过根据过往经验,这种关系的两位最后都会走到一起的:)

双程
――我端坐于命运的漩涡中，用甘醇的血和灼热的酒，肆意挥霍万里云上的光影双程。
微凉的风从岸边吹来，橡树的枝叶随风低语，暗影婆娑，仿佛在枝桠间传递着不欲人知的秘密讯息。
阳光给世界丰美，黑暗让罪恶安全。
撒加沿着长阶缓缓而行，随着高大身形的移动，蜿蜒的黑影在泛着青光的石阶上扭曲游走，冷冽的气息在夜色中愈显凝重。撒加停顿下来，细细打量面前工艺精巧的宏伟建筑――横板的架设只用了少量的灰泥，西洋香杉木的墙面板在历尽岁月和天候的洗礼后，在冷月下泛着银白的光泽，整个建筑的线条朴实而震撼，屋顶上因为笼罩了一层暗绿的青苔而看起来更为柔和。
他轻扯嘴角，将手缓缓的抬起，覆在门旁的微型探测仪上，滴滴的轻响过后，随着厚重的厅门缓缓开启，稳重的身形踱入了门廊。
大厅里到处垂落着厚重的暗红幕帷，石青色的墙壁刻薄冰冷，两侧墙上的古铜壁灯带着让人厌倦的锈痕，冰冷而黯淡的灯光散落在宽阔的厅堂内，映得前方高高在上的背影更显魁伟而桀骜不逊。
“你居然也有沉得住气的时候。”撒加凝视着那道背影，沉稳的语调波澜不经，听不出任何褒贬扬抑。
“你居然也有容易动怒的时候。”对方毫不迟疑的回应着，带着些阴阳怪气，更多了几分讥诮，那道身着黑色法衣的身影不急不徐的回转过身，戴着金属面具的脸孔隐隐含着王者的威严，高高在上的俯视着他。
撒加的脸色沉了几分：“修罗去埃索雷特，是你下的命令？”
“当然！我对那里的好奇心并不亚于你……”
“你明知道修罗根本不是对手！”声音隐含了几分怒气。
“你总是这么瞻前顾后，如何能成大事？”那人摇摇头：“修罗心中早有异心，他和沙加两败俱伤――这个结果不是很好吗？养宠物是赏心悦目的事，但是它长出利齿就要立刻帮它拔掉，否则随时都会被反咬一口。不论如何，我们没有任何损失。”言辞间毫不掩饰对撒加的鄙夷之意。
“你太天真了！”撒加目光森寒：“轻视敌人，是最愚蠢的自杀行为！”
“还是这么喜欢说教！”那人冷哼：“难道你就没有轻视过我们的小学弟吗？！”

“呵，在不知道是他之前，我的确差点犯了致命的错误；幸好，一切还来得及……”他的挑衅倒是提醒了撒加，他托住下颌，若有所思。
“呵呵，终于你也有头疼的时候，”似乎看到撒加眉头紧锁很是开心，他的语调也开始轻快起来：“如果和你联手的话，拦下穆倒是有七分把握；留下他，倒是能引来沙加，只是不可避免的要和他冲突――我一向见到他就头疼……你知道的。”
“说的是，”撒加难得赞同的点点头，修长的身影在空旷的厅堂内踱来踱去：“但是，我比较担心的却还是穆……在泰坦时，我就不太了解他到底想要什么……如果他与我们为敌，事情就远不止棘手而已，更何况，还多了个沙加……不过……”撒加用食指指背轻敲着下唇，陷入了深思。
“不过，沙加这个人，一向是以大局为重――这点，你应该比我清楚得多。”
“的确，猜度未知，不如善用已知――不论如何，这两个人，明显都是对方的致命伤――而想成为独霸天下的王者，就不该有这么明显的致命伤！”撒加的眼睛细细的眯起，海蓝色的瞳孔影影绰绰。
“所以我想，应该可以赌一赌我们的运气，呵，”撒加眼神精亮，意犹未尽：“既然我从穆的手里，得不到什么好处，我们只能，让‘好处’自己归顺到我们手里来――”
“你的意思说，让沙加自己回来？”面上的面具反射出金属质感冷硬的光，语调多了些许不屑，仿佛在鄙视对方的智商。
“沙加嘛，与圣域的渊源不浅……想牵制他虽然不易，却也并非毫无办法……不妨与我一同，拭目以待！”撒加微仰起头，胸有成竹。海蓝的头发涨满蓬勃的生命力，随着他的动作在身后扬起，挟带着他浑然天成的王者之风。
面对着如此张扬的自信，那人难得的不发一语。
“对了，还有一件事……”撒加罕见的拖着尾音，眼神似笑非笑。
“你好像已经说了很多事！”语气透露出不耐烦。
“艾欧洛斯的伤……是你的杰作吗？”
“废话！”
“为什么？”撒加语气转寒。
“他知道太多事了，留着他，迟早是个祸胎！”
“他是我的兄弟！”
“呵，你错了，撒加――只有我，才是你的兄弟！而我们，就是这天下最完美的支配者！――今日所有的牺牲，不过是为我们的霸业献祭！”
“……其实，这个天下，已是我们的囊中之物了。”撒加目光闪烁。
“不！因为这片大地上拥有最古老神秘力量的埃索雷特始终不肯归顺！而我想要的天下，少一丝、一厘、一毫、都不、可、以、称之为‘天、下’！”面具人一字一顿，说得铿锵有力。
“我想要沙加，是真的希望他能救艾欧洛斯……”
“呵，不要和我惺惺作态了！撒加！对沙加身上神秘力量的痴迷，才是你心之所系吧！――话说回来，我会在沙加救他之前完全的解决掉他！你可以试试看！”
撒加沉默了一会儿：“这就是你想要的？真的吗？”
面具人僵直的站着，既不点头，也不摇头。
撒加点点头，一副了然的样子：
“修罗与迪斯如果想完全康复，恐怕不太可能――有事情的话，要卡妙和米罗代劳吧，只是他们两个并非如表面上那么容易摆布，尤其是卡妙，”撒加沉声指点着，“还有，你这里，不要装扮得象冥府一样！多见见阳光对你那阴沉的个性有好处！”言罢，并不理会面具人的反应，回身大步离去。
呵，撒加，你居然会坦言不了解穆？仍旧伫立在厅堂里的人缓缓抬手，掀开那层冰冷的金属面具――面具下的脸孔和海蓝色张狂的发居然同撒加一模一样！就连那天生的王者之风，都不分轩轾！
那么，你又了解过我吗？撒加……你又知不知道……黑暗，不会造成任何阴影――阳光才会！但是，即使我藏身于最冷酷的黑暗中，依旧，避不开你身上那明晃晃的光……还有穆和沙加……
那人轻勾起嘴角，站在阴暗厅堂的台阶上高深莫测的笑――就依你所言，我，拭目以待！

渐渐觉得穆沙比沙穆合适了……

指！这篇文粉好看的说，在别处看得鼻血横流……
在顶一下，祝我们的穆沙走向好前程|||||我在说什么|||||||

沙沙，注定要死么？？汗~~可是看文里面，偶就微 理解成这样了。
隆隆怎么这样阴沉？？不像他的感觉啊！！隆隆~~~你给偶回到阳光下面去！！
穆你好帅！！穆你好帅啊~~~

嘿嘿～粉好看的文～～^_^
黑穆。。hoho～～大心～～
ps：咋最近看到好多的穆沙啊。。。。。。

半梦
――如在如不在，如来如不来。
PARTⅠ
暴风雪后的天空，一片被洗劫的蓝，澄净透明，细碎的流金撒满碧蓝的天幕，勾勒出一场绝丽的阳光餮宴。
有的时候，蓝，是一种不染烟火的繁盛，一种极至而超脱的美，任漠漠尘埃悠然沉浮于其间，自带一股游离于其外的皓洁――一种把空气都浸染成苍青的皓洁。
那种皓洁，像清泠的水晶，又如透明的烟雾，隐隐流转于一个人的眼眸中。偌大的天地，浮华万千，却始终只流转于一个人的眼眸中。
此刻，这个人冰凉的声音，竟使透过重重鲛帐的淡金光晕渐渐冷却，沉沉的悬浮于室内，镀上一层幽薄的寒气，口气却是疏雅有礼：
“仪容未整，失礼殊甚，难为童虎长老亲至于此。”
他口中尊称的长老，正立于室外宽阔平缓的露台上略显和暖的阳光中，淡红的抹金将他的身影拉得斜长，威严如故。过了许久，他淡不可闻的叹息隔空传来，将室内本已凝重的空气一压，迫得人透不过气。他语气甚是含糊不清，更像是自言自语，却终是让鲛帐帷幕内的人轻轻一震，他沉吟着：“这世间，但凡太过美好的事物，终是不能长久，所谓彩云易散，也是天意难违。”
他微微仰头，在斗笠遮掩下的眸子，凝视着顶上幽艳的天幕：“有些话，的确是不能说的；而，有些话，实是不能不说……”
屋内的人却是一抹清笑：“长老于我，还有何不能说？”
“王对于此任祝祭师的偏爱，已不必老臣赘言，其中灾劫，你我都心如明镜。”
室内一片冰冷的寂静。
室外的身影依旧岿然不动：“枉人类一直自夸为万灵之首，有时却不比被毛之类豁达洞明――事有可避，避之不及，自当迎刃，破之而解。”
依旧寂静。
“祝祭师此番天劫临身，却逢苍海血气将尽，其中若有变数，几乎系于王一人身上，取舍之间，其实难平啊……”
“难为长老心心念念的牵挂于我，委实铭感五内！”温雅清和的嗓音不急不徐的在空气中漾开。
童虎微微皱了皱眉，他这样无声无息的出现，自己居然毫无察觉，人果然是不能太过专注：“老臣失礼，还请……”“王”之一字还未出口，却被室内的清冷之声截断：“难为少族长如此轻闲，埃索雷特不是要亡族了吧？”讥讽之意昭然刻薄。
“那种事情当然是要问你了，你知道我一向不关心这些。”穆扬眉，平稳的身形优雅依旧。
童虎闻言却是锁紧了眉。
“只是不知道，”骨节分明的修长手指轻拂开面前垂落的重叠鲛帐，柔滑的幕帷细细的翻腾出层层鲛浪，瞬间云蒸霞蔚，光影沉浮间一股令人眩晕的温暖之意已在空气中浮散开来，他沉稳的身形轻倚在床边，似笑非笑的注视着那双如水的碧瞳：“我这里什么时候成了会客室？”
“长老只是关心我身体违和而已。”
“哦？关心到露台上去了？”穆略扬了扬眉：“你自恋的毛病多少也该改改，就我所知，他老人家百分之九十九关心的可是我呵！”完美的唇形略带嘲讽的弯起。
“连这个，你也要和我争么？”沙加扬了扬嘴角，琉璃般清冽的瞳中居然似有若无的含着几许笑意。
“你又有精神了？”微熏的细暖轻抚上他的脸颊，凉滑的苍白下隐隐笼着层青气，穆微微拢起眉心：“童虎长老目前要费心的，怕该是我。你呢，暂时先别跟我搅和。”
“可以！”语调竟是反常的轻快配合。
穆稀奇的吊了吊唇角：“有条件是吧？”
“先把你封在我身上的结印解了，你的事我通通都不过问。”眼神静如止水。
“免了，你还是关心关心我吧。”穆摇摇头，托起他的颈背服侍他躺下，将丝被细细覆上：“我和长老们有事商议，你可以得闲休息会儿，顺便好好考虑怎么和我作对。”他戏谑的笑，衣裳微招，身形已步出鲛帐之外。
沙加本来伸出欲挽住他的手，滞住，宛如在湿重的夜露中滑了一下，终于落下，凭空遗落了犹带缺憾的弧。
奈何，情已种，念已执
半梦 PARTⅡ
“曜昙古卷？？”史昂莫名其妙，目光追随着在书房中来回踱步的悠闲身影。
穆微微颔首，轻笑着环视个个紧皱眉头面色凝重苦苦思索的长老们：
“不知各位可有耳闻？”
他的目光锁住了端坐首位闭目养神的童虎，小老头儿毫无反应。
呵，老狐狸！穆缓缓的踱到童虎的首位，回身，停住：
“老师身为族内的五代长老，想必略晓一二,不知可否见教？”态度谦和诚恳而有礼。
童虎缓缓的睁开双眼，眼中精光焕然，目不斜视：
“曜昙古卷所载皆为我埃索雷特一族的诸多上古秘史以及法咒，传说中，其中载有埃索雷特在远古洪荒上神时期受天劫之惩的因由，以及后世破解此劫的唯一机缘……”
童虎的话音未落，在座的各位长老已经面目易色，纷纷低首交头接耳，史昂更是呆愣愣的――这么重要的东东怎么自己从来都没有听说过？埃索雷特的天劫居然有破解之法？？
无视室内的低沉杂音纷扰，童虎继续道：
“其中始末细由，老臣也不是很清楚。但是，作为此任祝祭师的沙加大人，应该了如指掌才对。”言外之意就是――别跟我这个老头浪费时间了!
“老师果然见闻广博，”穆点点头，微笑：“如果我没有猜错，老师此番回到族内……该是与所谓的‘破解机缘’有关？”
倏时间满室皆寂，静得可以听到撒落一室的阳光流动的声响。
十数双眼眸一瞬不瞬的聚焦在首位的小老头身上。
童虎却阖眸不语。
这老头儿有的时候真的让人恨得牙痒痒的，那副得道成仙的高姿态让史昂恨不得扑上去咬一口!
视线移向穆，却看见穆一脸的似笑非笑，眼中一片澄净平和，并没有被激怒的痕迹――他最近的心情好像出奇的好，呵……呵……史昂心头突然百味杂陈。
“那么，恕弟子献拙，这道机缘的关键可否在于――某人？”穆紧盯着那双紧阖的眸子。
老头儿扭过脸去――拒绝合作！
可是穆却好脾气的自顾自微笑着，从他身边移开，继续在室内缓缓踱步：“而且，如今，这种种迹象显示机缘――是到了……”语速越发的缓慢。
童虎闻言回过头，注视着穆的背影，沉沉的开口：
“还请王时刻警记――沙加大人在是‘沙加’之前，就已是我族的‘祝祭师’！”
话语中满含着不可抗拒的威严。
在位的诸位长老闻言都不自觉的一凛――尤其是史昂，他有些不可置信的望向童虎，妃色的眸子通透清澈，而表情却好象正听到童虎正在向穆求婚一般――既不可置信又难以理解他天外飞来的这记暗雷。
史昂挑眉看了看穆，却发现他面目依旧文雅，缓缓踱步的身影仿若合着天韵佛音般舒缓，双手舒服的背在身后，沉默了会儿，他缓缓开口，语气竟出奇的温柔：
“老师提醒的是! 不过……老师既然对曜昙古卷略有涉猎，就应该知道，沙加大人早在是祝祭师之前，就已是我的了……”
他转过身，扬起眉，潋紫的眼眸中淡淡流转着几分邪魅。
“难道你――”饶是童虎一向镇定如山，此刻也是脸色大变，张口结舌――难道他已经解开了封印？？怎么可能……
纤尘在细碎柔和的阳光中飞舞，竟在这个气氛突然萧瑟的室内翻搅出清冷的冰雪之气。
而此刻室外的凛冽寒气中，一道雪白的身形轻倚着苍青的石壁，丝丝缕缕耀眼的金发垂落，遮住了他微阖的眼眸和略显苍白的面容，嘴角仿若自嘲般的轻弯，一丝无力的叹息一滑而过。
“小艾啊，童虎虽然在你身上锁下了护印，但你随便跑到这里，还是……自寻死路……”他扬起睫毛，碧蓝色的眸子里晴空万里。
随着他虚无的轻叹，远处的寒气仿若铁屑受到了磁力的吸引般慢慢凝合，愈见浓厚，冰雪之气被阳光折成七色瑞彩，接着就仿若冰凌突然迸裂开来，一道稳重的身形立在其中，与沙加遥遥相望，面露坚毅之色。
沙加再叹：“我是提醒你，不是要你现身啊！”每次碰到艾欧利亚，他总是有些哭笑不得。
话音未落，身形微动，转瞬之间已来到他面前，艾欧利亚还未来得及开口，手腕已被扣住，奇寒挟着劲厉直袭他的心脉！艾欧利亚毫无防备，只见满眼的青紫雾气环绕，眼前一花，人已失去了知觉。
冰凌依旧在阳光下无声无息的闪耀，因少了人声的陪伴，略显寂寥。

半梦Ⅲ
“要我的命……？”沙加那冰凉的语气，波澜不兴的态度让艾欧利亚丈二和尚摸不着头脑，思维迟钝。
“不是‘要’你的命，是‘借用’你的命。”沙加耐心的心平气和。
“那种东西……可以还的吗？”艾欧利亚的眼神还是有些呆滞，他开始怀疑埃索雷特隐居的这一区域气场有问题。
“呵……”沙加难得的轻笑出声，真是单纯得可爱：“借我几天就够了……当然，如果你想要回的话，即使我不能还，埃索雷特的少族长一定可以还！”他目光闪烁，那个恶劣的家伙，有的时候还是很好用的，尤其是对付这种过于纯良耿直的“天使”。
“虽然不知道你到底要做什么，但是你一露出这种表情我就知道你在算计我！――找穆先生……我宁可把剩下的生命全都无条件奉上！”干嘛总是往人家的伤口上戳，一点儿情面都不留！艾欧利亚又想起自己上回第N次失败的任务。
望着艾欧利亚宣誓般庄严肃穆的模样，沙加无声的笑了开来：
“真是不明事理――我可以保证穆他，是绝对不会为难你的。”
因为那个虚伪的家伙对明显不是对手的人一向礼遇有加，沙加的碧瞳里一丝柔柔的光彩轻轻的荡开，瞬间逃逸无踪。
“你好像很了解他？”艾欧利亚有气无力的飞来一句，心头很是沮丧。
沙加眸色一黯：“我一向自诩天下没有我不了解的人，并以此为荣……你怎么了？”对于艾欧利亚的垂头丧气，他有些好奇。
“我听到他的名字，就觉得缺氧……”
“噢……”沙加轻颔首：“不止你一个人如此，不用放在心上。”
“你要去哪里？”艾欧利亚猛地抬首，看着他转身欲离去的身形。
“我有事要办，得抓紧时间”沙加回过头，对着他轻笑。
“你不是要……‘借用’我几天的……”
“呵，已经到手了啊……不然之前你怎么会晕倒？”这个时候还肯担心别人，真是善良。
“你都‘借’走了还假装若无其事的跟我商量半天？！！”艾欧利亚有被愚弄的感觉，大怒，开始跳脚。
“真是斤斤计较，”沙加一脸的淡漠自如，斜睨他：“你哪只耳朵听见我在和你商量？我只是拨冗赐给你知晓事实的权利而已――现在看来明显是浪费时间。”
“你……”艾欧利亚气极。
“别怪我没提醒你，这里虽然已是埃索雷特结界之外，但空气可是同样的稀薄……再晕倒的话，我可不会理你。”冰凉的语气不带一丝感情的陈述完事实，他转过身去，衣裳扬起――
“等一下！！”艾欧利亚又是一声大喝，中气十足。
沙加轻叹口气，却并没有回过身：“魔铃费尽心力医好你，你却这么不知珍惜……我知道你拜托童虎带你来见我的原因……你哥哥艾欧洛斯……现在很安全，不必担心――当初让你去也是形势所迫情非得已，艾欧洛斯应该有克服难关的力量和毅力……”
“可是……”
“你不相信他，还是不相信我？”语调微扬，身形却是如山般沉稳不动。
“我……相信……。我，那时，只是想见你，我并没有意图偷听什么……”艾欧利亚面色微赫，诺诺的解释着先前见面时的可能的误会。
“……”沙加没有作声，却是唇角微扬――那个看似普通的书房，既布有穆的结界，又有自己的结界――别说他没有偷听的意思，他就是想，也没有那个本事，但是――
“是啊，偷听的是我，要劳烦你替我保密了！”沙加微侧过头，对着他轻快的眨眨眼，雪衣扬起，身影已如轻鸿般掠远，转瞬不见。
“喂――！我还没有说完！我……”艾欧利亚大吼，也跟着展开身形――不管能不能跟上，总是要试试！
一时间，竟如一股旋风卷过雪地，细雪纷扬后，踪影全无。
清寂无声的雪地上隐隐现出两道修长的身影。
“你居然肯让他离开！”史昂唇角讥诮，眼眉斜斜的吊起。
“他那高傲的性子，让他受人恩惠，比要他死还要难，但是他的伤……”穆笑笑，轻柔的目光遥望远方的天际：“我会要他留在我身边的，只是不是现在……”

作者大人更新很快啊~空着沙发怎么没人坐捏？
小艾的单纯总是那么可爱哦[em44]~~
越来越喜欢穆沙了[em20]~~

穆沙～～我竟然开始偏向穆沙了～～大人的文字简直有种魔力啊～～～
求你快更新吧～为什么要让我在完结之前看到啊～～

加油啊 ！！！！！！！！！！！！！！！

痴心
――我沉迷，但并不痴心；我痴心，但并不绝对。
闪耀着流金的光轮半没入海，铺染了半天半海的红晕，涛声疏缓轻细。层层浪花细碎翻涌，柔柔的掠过细白沙滩，海风带了抹咸涩轻抚过面颊，象害羞的情人温暖湿润的唇。
这情景让人觉得不犯懒都对不起这份造化灵秀，阿布罗狄眯上笼雾般的水色双眸，舒服的枕在卡妙腿上，左臂半举对着落日余晖欣赏手中精致小巧的细长水晶瓶里琥珀色的液体―― 一种深沉而宽厚的美，不饮自醉。
悠闲的半撑着身子，一腿支起，一腿免费给阿布当枕头――卡妙在沙滩上意兴阑珊，微薄的水汽撩起他墨绿的长发，丝丝缕缕在风中散开，招惹出无限的遐思。
“又是什么毒品吗？”卡妙眯上眼睛瞄了瞄那个小瓶，语气冰冷。
“这种评价可是对美的亵渎啊……”阿布懒懒的慢条斯理。
“哼！”卡妙调转视线，对着几乎已经完全隐没的落日，那抹余金让自己如此无力又伤感的留恋。
“不好奇吗？”细凉的手轻拍了拍他的脸颊。
卡妙厌恶的别开脸：“再动手动脚就一边呆着去！！”
“真会惹我伤心！枉我一向那么爱你！”略带哀怨的语气扬起，阿布慢腾腾的撑起身，撩了撩淡蓝色的长发，姿态妩媚。
“爱我？你在讲笑话给我听，还是给你自己听？”卡妙嗤之以鼻。
阿布打了个哈哈，不以为意的凑近卡妙，手肘顶了顶他的肩膀：“上次和撒加从爱琴海回来后，你就一直保持低迷走势啊……被老大扁了？被米罗甩了？还是被……打击了？？”
卡妙眼观鼻，鼻观口，口观心，目不斜视，抿唇不语。
阿布挑眉，摸摸鼻子，谁让自己天生聪慧加后天机敏，看来这回十有八九又正中红心！这也是没办法的事啊！他伸了个懒腰，又在卡妙的腿上找了个舒服的位置，重新躺下，面带微笑，相当惬意，好像刚刚老虎嘴上拔毛的自杀行为根本与己无关。
“你以为……我认识沙加多久？”许久之后，卡妙才轻轻开口，仿若夜风低回。
“三百年？”阿布开始不正经。
“……”凛冽的凶光杀去。
“五年吧，不是沙加初来圣域的时候吗？唉，出场可真震撼，满身都是我喜欢的玫瑰红……”阿布细细的眯起眼眸，试图让时光倒流，原影原声重现。
“不……”
“啊？！原来你们早有私情――！”阿布像管家婆终于抓住了*夫，不得了的拔高嗓音。
卡妙用看白痴的眼光寸寸凌迟他。
“呵，满足一下我的好奇心吧，亲爱的妙妙。可怜我单恋了你那么久，权当安慰我了。”阿布嬉皮笑脸，手指轻绕着自己的长发，目光如潺潺流水般细柔，如汪洋般宽广。
“起――来――”刻板冰冷。
“别那么无情嘛……”阿布努力抛媚眼儿。
卡妙移开视线，望向远处若隐若现随波荡漾的月华：“今晚天气不错，陪我走走吧……”
阿布愣了愣：“是月色不错吧，妙妙你居然这么有情调，小米真是冤枉你……哎？等等……慢点儿……不就是散步嘛……”阿布摇摇头，起身跟上，听卡妙的故事，可是千载难逢的机缘啊，错过了，美容觉都会睡不着的。
只是那条海岸线真的很长，是的，只是因为――海岸线太长。
“你应该早就清楚，我的父母就是代号为‘曙光女神’计划的发起者和高阶研究员，他们为其倾注了全部的心血和热情。那种狂热和执着，使得他们经常忘记我是他们的独子……不，应该说，假使我不是这个计划的一部分，他们压根儿就不会承认我的存在。”卡妙的语气一如既往的冰冷，语调没有丝毫的情绪起伏，仿佛所有的事都与己无关――是啊，那么久了，久到麻木了。
阿布罗狄没有作声，只是垂下头，慢步在卡妙身侧，水蓝的长发在风中扬起，轻抚过卡妙的脸颊，痒痒的，带着些许温暖。
卡妙扯了扯嘴角：“说得好听些，我是计划的中枢核心，其实，不过是个实验品。我从出生开始，就不断的尝试各种药品，注射剂，甚至不同的手术来改变我身体的结构和机能……我的身上总是插满各种各样的管子，有段时间，我的肺形同虚设，只能靠我的水晶棺里恶心的液体存活，用皮肤呼吸。”
那种生不如死，只是一个弱小的孩子，没有任何辨别能力的孩子，没有任何反抗能力的孩子，在最该得到呵护的年纪里，所拥有的一切。
阿布目不转睛的望着他，水色的双眸里凝出一种暧昧不明的温柔。
卡妙却毫无所觉，这种噩梦，一旦陷入，就要继续下去，一直都没有选择，命运一向如此刻薄：“其实很好笑，即使我的父母在某些方面可以堪称是天才中的天才，但是有些简单的道理却偏偏怎么也想不透――他们想以人的智慧，赋予亲子神的力量，一种可以控制风雪的超自然的力量。”
卡妙的嘴角微微带笑，洋溢着几许纯真，他的语调轻柔，眼眸清澈，仿若幼年那种非人的魔难并没有在他身上留下任何仇恨的痕迹。
“在我六岁那年，我的大脑就已经被植入了父母的全部学识，听起来很神奇，但是相信我，那种滋味绝对痛不欲生――如果我有机会重来一次，我只想学我喜欢的东西，任何强加于人的东西都不配得到感恩！”卡妙叹了口气，眸色迷离的遥望远处已然缀满萦光的漆黑天幕。
“就在我绞尽脑汁策划逃离的时候，那个试验基地却突然遭遇了罕见的极地风暴。当时离‘曙光女神’计划成功只有一步之遥，各个研究员，包括我的父母，都处在一种极度亢奋的状态中，全部集中在课题的研究上，无人顾暇到天气的预警――除了我……”
“那么，当时你……”阿布觉得卡妙快要透不过气了，适时的插话进来。
“是的……我逃了出来，从瞬间坍塌陷落的基地，只有我――其实，本来我也无法逃出的，因为最后的关头，我却陷入了流沙般翻滚的冰雪内，只有六岁的我，根本毫无办法……那个生死关头，耳边却突然听到了父母的呼喝，他们在教我使用力量的方法――原本他们尾随我只是要抓我回去，可是那时他们却在用身体保护我，想到的只是要救我――其实当时我并没有听懂什么，我想大概是求生的本能吧，我居然可以凭借席卷而来的暴雪的力量一跃而出……那一霎那，我回过头时，却看到父母已被冰雪吞噬淹没……当时他们唇边有没有笑容……我不知道……”
阿布罗狄笑了笑，去揉了揉他的头发，好像逗弄小狗一样，拍拍他的头。
卡妙这回却没有避开，也没有厌恶――毕竟这个时候，真的渴望一种带着温度的碰触。
“因为，那个时候，我并没有想到这些，我只是一直一直的跑，不停的跑，没有任何方向的跑……我已经自由了吧，再也不用忍受地狱般的噩梦了……可是为什么，我并没有快乐的感觉？只觉得再没有任何希望……其实，希望，只诞生在绝望里，一旦它真的变成现实来到你面前，躲在它背后的，却又是绝望……”
“你真的很有哲学家的天分，留在圣域真是屈才了！”阿布笑叹。
“再后来就真的筋疲力尽，再也动不了了，完全麻木了，什么都看不见，什么都听不到……很虚无的感觉，没有任何痛苦，那时我觉得，死亡的滋味也不错……可是心里偏偏有个微弱的声音在挣扎着嘶吼着救命……”
“那个时候……是沙加救了你……？”阿布比较好奇，因为他听到现在，似乎他关注的八卦主角还没有出场。
卡妙的唇边露出一丝笑意，又放慢了些脚步，眼神出奇的温柔：“没错……当时我只觉得包裹着我的冰冷黑暗，突然变得柔软而温暖，身体象没有重量的羽毛一样被托住，缓缓下陷，越来越深……也不知过来多久，恍惚中吐息之间全是一阵阵若有似无的清冽香气……让人很舒服的香气……我醒过来，映入眼帘的却是一棵萦绕着七色彩雾叶片繁茂晶莹的树，盘根虬结，枝叶冲天，光影交错间隐约可见一道雪白的弱小身影立于其下，我勉力坐起，却看到那道白影微动，青雾缭绕，转瞬之间已经来到了我的面前――一个金发的孩子，似乎比我还要弱小的孩子，正对着我微笑――那般神光彩晕萦绕在他的身后，就像透明的翅膀，他的金发那么柔和，而他的双眸……我从来没有见过那样的眼眸，直到现在也再没有……那双眼眸流转着那么纯净的蓝，仿佛可以随时为花开而笑，为叶落而忧，又仿佛已经历尽千万岁月，千劫万苦，百次轮回般透彻而沉静……其实当时，我真的觉得自己可以为了这双眼眸，万死不辞！我以为，自己见到了神……可是出口却是冰冷而不羁，我喝问他为什么要救我，甚至怪他多管闲事……”卡妙低下了头，叹气。
阿布拍拍他的肩：“一般情窦初开的小男生碰到一见钟情的对象，十有八九都是如此逆反的，正常正常！”
卡妙斜了他一眼：“可是后来撒加救我的时候，我也是这么说！”
“你小小年纪就已经如此滥情？？！！”阿布不敢置信的瞪大眼睛。
“可是沙加他……那时并没有什么反应，甚至笑了笑，他对着我笑的时候，我忘记了自己可以用肺来呼吸……他低下身来对我说……”
――他说：“如果想活下去，就不要轻易放弃；如果想死的话，就不要在心里拼命喊，希望获救……”他的声音如此空灵，即使他就在我面前，声音却仿佛隔了数亿的时空穿透而来，他抿着唇笑，柔细的淡粉唇瓣好像初绽的夜昙，眼眸中却满含着戏谑：“你吵醒了我，又浪费了我的时间和精力来救你……为此我要在这个结界内多沉睡两年，你怎么还我呢？？”
我瞠目结舌，完全不知所措，我应该说什么……
――他歪了歪头，这个动作使他看起来更为纯真，也更符合一个不满六岁孩子的外形：“其实你的身体里有很奇怪而强大的力量，想活下去，并不会很难……”这时他略扬了扬头，似有所得：“你该回去了，有人来救你了……希望，再见时，你还活着……”
接着，一股紫青之气已经由他袖底游离而出，愈见浓厚的包裹住我，我又觉得意识在缓缓抽离――等等！！我心急的想，我还不知道你到底是谁……我伸出手去，却什么都没有抓住，手心里，只余那薄凉的紫青雾气，那个孩子……就那样从我的视线里消失……握不住，找不回……可能，午夜梦回时，会留下几缕冰冷的温度。
阿布静静的注视着他，他们已经步上了巴特农神庙，又往远处的一堵墙走去，在那里可以俯瞰这片宁静的夜海。
“那么五年前……”阿布若有所思。
“五年前那夜，正好我回到圣域接任务，却猛然被远处的一团紫青雾气所吸引，那时我真的……紧张到麻木……他满身都是血，伤口似乎刚刚凝结，他当时苍白的脸色让我觉得双目疼痛欲裂，可是第一句话仍旧是他说的，仍旧是他微笑着说的……”
――他说：“真好……可以又看见……活着的你……”
那时，他的生命却是夜风中欲熄未熄的火焰，他却……毫不在意……
卡妙沉默了，好长一段时间里，他只是沉默的眺望眼前仿若黑色宝石的平静海域，终于长长的吐了口气：“那是爱吗？――真的吗……我只是永远都不可能忘记他，有他在，有他的消息，我都顾及不到其他……可是，我对于沙加―― 一无所知，他什么都不说，他……不需要我……”他自嘲的笑了笑，转向一直注视着他的阿布：“我见到了穆……和沙加很像的一个人，一个很明亮却又很模糊的人，可是却仿佛有缺憾般让人伤感――就像初见沙加时，我的感觉一样……见了他们，我开始相信，这世间真的有人只为彼此而生，任权欲横流，浮世繁华，只有彼此，才能圆满无憾……”
“呵，”阿布轻勾起嘴角：“现在，我倒真的希望，自己爱的是你了……”为什么总是爱不对人呢？
那个人，从初次见面开始，就已经在心底植根，盘错缠绕，纠结往复……那个人，拥有自己一切的梦想，也拥有承接自己全部梦想的力量……可惜，他的心中却只有权欲，看着自己的眼眸中从来没有半点柔情……
这样也好……阿布摇摇头笑了笑，跃上城墙，与已经抱膝坐在那儿发呆的卡妙背靠背，两人仰望着浩淼星空，若有所思。
卡妙，如果你知道那个小瓶子里的，究竟是什么……你，会不会……伤心呢……

好棒的文》《
黑穆把沙沙吃的死死的..呵呵/....这样的史昂大人啊...喷...
[此贴子已经被作者于2006-1-29 6:26:14编辑过]

真爱
――真爱，是卷舞天下，气势磅礴，血雨腥风，破羽而归；是论剑千次，心甘情愿，俯首称臣。真爱，是天荒地老隔世迎面，金_玉露只为一人生死，任香沉花谢，温柔化骨，唯情是归。
PART Ⅰ
月色,仿若一块巨大玄冰，沉沉压下。
夜已深沉,穆的书房中却依旧灯火通明。
埃索雷特的族人对此早就习以为常。他们的少族长经常通宵达旦的工作，难得的是次日清晨总是神采奕奕，从未见他疲惫或厌倦过……每念及此，大家心里都会涌起阵阵温柔的暖意和些许歉意――长久以来，他们就依赖这位少族长太多……他们常常会忘记，继任时的他不过是个青涩的孩子……甚至到现在，他也只是未脱轻狂的年纪……可是他身上那种超脱的沉稳和宽厚，常让人不由自主全心全意的依靠着他，依附着他，追随着他，好像溺水的人抱住了唯一救生的浮木……却忘记了，这种依赖，枷锁般紧紧将他缚住，牢笼般层层将他锁住，深深的将他幽禁，甚至为怕他挣脱而去畅翱九天而残忍的剪去他的双翼――他却毫无怨言的承接下来，默默的尽心尽力劳心伤神……
童虎在空寂的走廊里来回踱步,手杖敲在冰冷的大理石地面上,厚重而有节奏的声响震得人心慌。
史昂再也忍不住了，随着哐当一声门响，他把脸拉得长长的，杵在两扇大开的书房门中：
“童虎长老，”他面色不善：“请进！”
童虎有些许讶异：“怎么……？”
史昂勉强扯了扯嘴角：“请进来说吧！”心里恨恨的咬牙，穆！你这死小子整得我有够惨！！不光把该披阅的卷宗全推给我，现在连这个阴魂不散的臭老头都让我替你抗！！
不过……史昂的头继而无力的垂下……他是宁可这样被光明正大的死整，也好过惶惶不可终日的提防他的暗刀子。
“王他……”童虎沉吟着，缓缓踱入。
“不要问我关于少族长大人的事！”史昂把‘少族长大人’几个字咬得死死的，现在在这儿活受罪的可是他也！！哼！谁敢再招惹，他可真翻脸了！！重新将门阖上后，他又回到卷宗堆得像小山的台案前，继续‘愤’笔疾书：“还有，童虎长老，我不得不提醒你――最好不要再喊穆――‘王’，那是我们现任少族长大人的禁忌。”史昂尽量平淡的提醒，心说上回要不是有沙加在，那个死小子心情好，你这总往枪口上撞的倒霉老头儿就十有八九……嘿嘿……
“呵呵，”小老头儿抚着半长不短的胡须温和的笑着：“是因为他伤了沙加的缘故吧？”他缓缓眯上了一双小眼睛。
史昂的笔顿住，他斜了斜眼眉，这老头不白活嘛，一语中的啊：“那个伤，在沙加身上，更在……穆的心里，都是……”史昂沉默了会儿：“好不了的……”
此话一出，整个屋子竟如窗外的夜色一般冰冷沉寂。
史昂沉沉的吐了口气：“我们……长久以来，为难他太多了……所以，很多事情，族内的长老重臣，甚至族人们……都尽量遵循配合。这毕竟不是什么难事，和……某些事情比起来。”
史昂的眸子里愈显凝重深沉：“能做的，我都尽力了……我是看不住他们的……其实，我也不想……”沙加那略带忧伤空茫沉寂的碧色眼眸和穆那四下无人时寂寥落寞仿若石化般的背影在脑海中一掠而过，史昂低下头，攥紧手中的笔。
“难为你了，”童虎拄着手杖，缓步到落地窗前，凝眸远处的雪山辉映着的皑皑月光：“他们两个，哪里是旁人‘看得住’的，因为……他们，早在天地混沌的太始之初，就是……一对恋人啊……”
浑厚沉稳的嗓音震着史昂的心狠狠一恸：“童虎长老……”他瞪大了双眼，手中的笔显些握不住：“长老指得难道是……传说中曜昙古卷中……”他果然知道……
童虎却没有看他，仍然专注的望向窗外：“传说，不过是粉墨登场唱戏的脸；而事实，往往残酷得多……史昂，你确定，要听吗？”
史昂沉默了下来，良久之后，他扯了扯嘴角：“再残酷，都有人经历过，我一个看客，还怕听吗？”
童虎转过头来，打量一番他认真的神情，点点头，深吸一口气：“曜昙古卷，追究起来，并非我埃索雷特所有……其实，是上古时代天魔一族代代传承的秘宗……”
“天魔？！！”史昂大惊，那个传说中最接近于神的种族，雾影河畔生婆罗花中长，具有精灵的体质，拥有随意操纵天地万灵的无上法力，甚至拥有连天神都不具备的预知能力的神秘种族：“天魔一族不是早在上古时期就亡族了吗？怎会与我埃索雷特有牵连？”
童虎阖上眼眸，沉沉的开口：“传说中，是的！但是……”他没有说下去，只是眼神精亮的转向史昂。
“但是？”那双精湛的眼眸透出的光竟仿若一道闪电，劈开了他沉寂在黑暗中的记忆，史昂控制不住脱口而出的惊讶，“天啊！怎么可能？！！”
他恍惚记起年少的穆曾经对沙加挑衅过――“你身上的香气……可惜残酷许多……那是，婆罗花……”难道一直以来，侍奉守护埃索雷特一族，其继任传承、身世家族、甚至来去行踪，全部为族内禁忌话题的历代祝祭师竟然会是……
“就是天魔一族啊！”童虎点点头，抚着胡须微笑

好文啊！！！！激动ING~~~~！！！
真是幸福一口起看了这么多~~~~！！》_《哇啦啦~~~闪亮闪亮~~~~作者大人~~~你太强了!!!!!
穆穆和沙沙都好厉害,到底是什么身份呢？8过这个隆隆居然说起来比他老哥还厉害(还阴险……)真是看不出来……擦汗（再8过，居然一看到穆就头疼，看来穆穆破坏力也很强的说……）
沙沙到底想干什么啊？

PART Ⅱ （第一部分）
PART Ⅱ
天魔族与其他种族不同，由于超脱六道之外，不堕轮回之苦，先天即受诸多劫难所限，种族的繁衍完全依靠日月风泽山水等诸天灵气精华的集结。其族人在五岁之前完全是魂灵状态的存在，十岁之前需不受任何干扰的在雾影河畔的结界内沉睡，完全依赖婆罗花聚敛的紫青灵气修得真身，用以传承族内的学识、法力和记忆，期间略有差池，便魂魄无依，元灵尽毁。
所以即便在灵气厚泽的上古时代，天魔族也是人脉寥落、凤毛麟角，也因此，其族人对外界的防备之心和自我保护的观念甚重，一旦传承，只敛心专注于修习精进各种法术，博广学识，基本不理俗事，不涉凡尘。
这世外逍遥的种族一直被尊拜为神佛在人间的化身，天人之姿举世无伦，拥有迷惑众生之相。人间甚至有传闻说：若得天魔一族相助，即可迫杀诸神，坐拥天下！
而在种种扑朔迷离的传言愈演愈烈紊乱人心之际，当事者却从来不置一辞不予理会――实是因为其天赋异禀背后的种种苦楚和迫不得已，能有几分被洞察清明？
不明缘由的外族人既仰慕他们的风采，又忌惮他们的神通――尤其是其预知之能――因此对其皆又惧又妒！
而在当时，对天魔族的种种传说，一直迷恋到近乎痴狂的就要数半神族了。
上古时期的半神族，强大繁盛，势力如日中天，权极一时。
半神族人，生来即双颅四臂同身，善恶两副面孔皆俊美无铸，丰神威仪，拥有操纵空间和海洋的能力，个个神勇好战，对于权势和力量更是异乎寻常的贪婪和痴迷。
显然，得到天魔族人相助即可诛仙灭神得天下的传闻，惹得半神族人天生征服者的血液全部沸腾起来――
“起初半神族的意图很明显，其一，当然是不惜一切代价降服天魔族人为己效忠――不然，则不惜血洗天魔，永诀后患……”童虎摇摇头，叹气。
“接下来你不会是要告诉我，当时天魔族的王就是沙加吧？”那可真是太巧了！沙加那高傲的性子，岂是一日养成的？真要发作起来，连穆都得让他三分！估计上古时也好不到哪里去……他知道世上有“屈从”这两个字存在吗？！十有八九是硬碰硬就亡族了吧――史昂翻翻白眼儿，自顾自的推敲着。
“也对，也不对，”童虎呵呵笑着：“天魔与其他种族不同，其世代传承的族人间并无尊卑王臣之序。而沙加，倒确实是当时天魔族内法力修为最为精深的一个。只是当时的情况却与你所想的大相径庭啊……”童虎眯上小眼睛，一副了然的样子。
我想什么你都知道？！史昂一愣，下意识的摸摸自己的脸――他该不会想什么都刻在脸上了吧？？
“我已说过，天魔族人灵力修为甚高，且有预知之能，于是任凭半神族使出浑身解数，通天测地，甚至不惜挑起战端，臣服四方为其效力，闹得人间腥风血雨，却依旧毫无所获――既没有寻获半点天魔族人的踪迹，更无从知晓其传承禁地的雾影结界所在。这结果固然令一直无往不利的半神族感受到了极大的羞辱，却也让他们真切的体验到传说中天魔的能力并非凭空杜撰。也因此，使得半神族妄图收服天魔的野心完全转变成决绝的杀念――既然天魔不肯雌伏为己所用，就只有彻底根绝他们侍奉他族与已为敌的可能！”
分明技不如人，也能疯成这个样子……嗯，这性子倒是令他想起了某个人……史昂皱眉，在记忆里搜寻着。
“而天魔族一向自视甚高，半神族再肆虐猖狂，天魔族也是不放在眼里。更是因为其世代隐居的雾影结界，韵天地万灵而生，随浩宇无极而动，变幻莫测，虚像万千……”
“这……似乎与我埃索雷特的结界很相似……”史昂心想我呆头呆脑的听了半天，不就是半神和天魔死克吗？关我们埃索雷特什么事？我还有卷宗……
童虎瞟了他一眼，不置可否：“世间之事，皆不可强求。半神族对天魔执念过深，最后怒气冲天，杀气肆虐，却始终是对月空啸。而我埃索雷特……”
埃索雷特在上古时期就是驭光一族。因体质特殊，拥有化实为虚，化虚为实之异能，凡是有光的地方，皆可任意突破空间的局限而来去自如。其皇族血脉更是能将体内真气化为驭光之剑，威力非比寻常，所向披靡。但是，埃索雷特族人生性平和淡漠，不问权势，所以即便拥有强大的力量，也只是固守族地不为外族所扰，从不轻惹是非。所以即使半神族嚣张征掠，但是对于埃索雷特这韬光养晦能力莫测的一族却一直心存忌惮，不敢轻易挑衅。
天魔族之所以会与埃索雷特有交集，原因在于天魔族传承的最高法力须在天下至阴至寒之地才可修成，而凡尘中这种极至的首选，当属埃索雷特的苍海……
在阳光从来不曾涉足的冰封极寒之地，在终年霜雪纷飞的苍海之畔，埃索雷特的王和天魔族修为最高的法师在众神的叹息声中刹然相逢，转瞬之间，流年偷换，命运斑驳苍旧的转轮，带着锈痕缓缓指向未知的彼岸……
PART ⅡCONTINUE
“其实，我称呼穆为――‘王’，实是不自觉间有感而发，”童虎久历沧桑的脸上隐隐现出些许敬畏：
“因为，穆，原本就是我埃索雷特远在上古时期，拥有无上法力修为精湛令族人俯首敬仰的王啊！”
“他现在也是令族人俯首敬仰的王！”史昂的眼中流露出骄傲的神色，语调竟是从未有过的严肃。
童虎无声的笑了笑：“所以，虽说当时的沙加，已隐去诸身灵气，只在苍海寒气积至鼎盛的苍青之气中敛心修习――却还是被穆，察觉到了异象……”
“呵！”史昂嘴角抽动，笑得有些难看：“那可真精彩！”那铁定又是一场龙争虎斗！那两个人迎面，从来都是王见王――死棋！！对此他早就没有任何幻想和期待！
“你又错了,”童虎微笑，眼神精亮：“那时穆的心性……认真论起来，我族前任的王，倒是真与他有几分相似……只是能力修为却是天壤之别啊……”
“王？？”史昂一脸的不可置信，那位性格没有丝毫棱角，有着异乎常人的忍耐力，相当温柔宽和的王，紫眸里总是隐匿着些许哀伤的银发的王……看来现世的穆确实是基因全部突变到神经，从而导致心性异常，史昂在心里撇撇嘴，除了那双深邃漂亮的紫眸，他那阳奉阴违心思诡秘虚伪得淋漓尽致的个性哪有半点儿和王相似的？
……
那时的穆，在苍海之畔，第一眼见到的，就是满天缭绕的紫青寒气中若隐若现雪衣缓招的身影，柔暖的金发仿若初晨的霞光丝丝缕缕飘散，眼眸微阖，温润清雅，双手于身前结印，周身流动着七色彩氲，宛若置身承露待放的莲中――穆的出现，虽然让他双眉微蹙，却依然淡定自若，不予理会。
“如果那时穆真的依你所想，出手的话，”童虎拂了拂白须：“沙加轻则法力全失，重则元灵俱毁……”
真若那样的话，命运又会不会开启另外一道门，铺展另一幅画卷，指引另一条路……我们却永远不再有机会知晓――因为我们，也不过是神的棋子，按着命运的既定刻板，自以为是的循规蹈矩……
史昂沉默，正在入静中的修习之人，如果受到惊扰，即便有通天的本领，也绝对无法全身而退――他确实没有想到这点：“那么，当时的穆……”
当时的穆，只是默默的守护在一旁，他不动，他也不动。
他紧阖双眸面无表情，他也只透过漫天霜雪静静的注视着他，任尖锐的寒气肆意乱舞而毫无所觉。
他颦，他忧；他叹，他愁；他惫，他苦……
而当他终于缓缓轻启那双水青潋滟的眼瞳，入目的，满是那般绝俗的风采辉映着清空温雅的紫……他唇角微扬，轻轻的笑了，于是，欢愉也就自然的在他唇边荡漾……
即便此刻，芳华故去，时间故去，天地故去，而万物混沌，重归洪荒――
你在，我在！
传说中，六根清净永绝尘缘的天人，任凭世间捕风捉影而缥缈不定的天人，面对人世浩劫满目疮痍而置身事外不露声色的天人，却为这寒天雪地里悄然沉寂的温柔博雅而动心了……

“也许，这世上，真的有人，在未相见时就已彼此深爱……”童虎摇摇头，还能说什么呢？情之一字，是每个人都堪不破的苦，众生的劫数。
那般连众神都艳慕的风花雪月……两人对月伦剑，舞雪弄影，展卷焚香，神形相契……许是太过痴缠沉迷，竟然灵台不明，不觉天降浩劫已然加身。
对于横行天下的半神族而言，世上只有弱肉强食成王败寇，情爱对于他们只是一种难以理解也无法理解的负累。
因无法息心离去而选择留在爱人身边的沙加，看在他们眼里则完全是天魔对半神的肆意嘲弄和羞辱！更何况，天魔选择扶持的竟然是他们一向视为眼中钉肉中刺却又忌惮万分的埃索雷特！嗜血的杀气在半神全族上下翻腾汹涌，一时间，天地变色，风云骤起。
那般气焰嚣张的残酷决绝，让一向宽和温雅的穆深深震怒――埃索雷特虽然无意天下，但是面对如此嗜血的挑衅却绝不回避！
两族锋芒相对，千日战乱，无尽惨烈在天地间纷飞，荡气回肠。
…………
待沙加觉悟到只因自己一时为情所迷，不仅给至爱平添祸端，还累及自己族人堕入尘劫几乎元灵不保时――埃索雷特，多半也已化为血池炼狱。
史昂听至此，已然面色发青，牙关紧阖。
童虎却不予理睬，自顾的追述那抹旷古劫灰。
而半神一族就在此刻向埃索雷特提出了议和的条件：
――交出天魔族人，献祭天下！否则，不惜鱼死网破，同归于尽！
一向心高气傲的沙加怎堪忍受如此羞辱？自是不惜玉碎瓦全――但是――
他决然欲离去的身形，却在毫无防备间被一道紫光破体而过，洞穿胸口……而滞住……
“难道……竟然会是……？！！”史昂瞠目结舌，昂藏的身躯竟微微颤抖着。
童虎阖上了眼眸。
人，不甘向命运俯首；命运，自然也不肯向人低头。
――“穆……”血丝顺着唇角蜿蜒而下，天崩地裂的瞬间，却是满世的凄清怅惘……沙加轻轻垂眸看着自己胸口淡淡晕开的水红……
从来，就不相信，自己的力量，居然连爱人都无法守护……从来，就不相信，自己的手，居然会错失掉……你的温柔……从来，就不相信，和你相爱的这条路，居然……走不到尽头……
――“沙加……”穆承住他飘摇欲坠的身形，轻转过他，紧拥着慢慢半跪在地，轻柔的吻去他唇边的血痕：“今日之种种，我从没后悔过……但是，身为埃索雷特的王，我有我无法推卸的责任和义务……”
从来就没有想过，我的手，竟会无法承接你梦想的重量……从来就没有想过，自己，会无法保有呵护你的臂膀……从来，就没有想过，你舌尖的那一滴泪，会冻结在我的面庞……
――“……”沙加一动不动的望着那片无边无际的氲紫眼波，穆……
――“我不能，把你的生命献到别人手中――我，要你天魔族心窍的第一滴血，来助我――血、祭、苍、海！！”
不！！―― 一口鲜血就这么漾出，那一场奢侈的梦，小心翼翼的未曾登场就已落幕，好像易碎的
琉璃，坠着泪光，隐隐散了一地……心，不是因为被洞穿，才痛……

血祭――是连天神都畏惧的禁忌之咒，需要施咒者以自身的心血为引，千颗同宗同族的鲜活心脏献祭。施咒者和献祭人，即使心脏破体而出亦不会死去，要饱受煎熬直至流干体内最后一滴血……这般凄厉献祭的结果，换取的力量足以杀神灭世！
由于血祭实在过于绝厉残刻，所以自天地初开以来，即被众神列为禁咒，而应用此法者死后，唯有结化怨灵一途，被摒弃于六道众生之外，再无轮回之缘……
更何况，是在苍海这种至阴绝境……穆……不要……不可以……可是，受重创的身体已吃力得无法移动分毫，而法术……亦被封住……
“你们不是一直贪慕着，有天魔相助就可诛仙灭神得天下的力量吗？！” 穆手持星绝，立于寒峰之颠，团团的紫色天光在他身后涌动，傲视天下的王者威仪竟在瞬间集结日月星河的浩瀚之光，将他飞扬的紫发镀上一层耀眼的彩晕，仿佛这俯仰之间天地最初与最后的光芒都为他而生：
“那就睁大眼睛，看好！”
不论如何，即使要毁天灭地，逆命弑神，罪及千古……沙加……还有埃索雷特，我势必守护到底！
“穆……当时……居然是穆……”史昂握紧双拳，却依旧无法停止身体的颤抖……为什么……突然觉得胸口……被撕裂开来……
那番鬼神皆泣，众生回避的炫目凌厉……沙加一直看着，一直看着，似乎连眼波都已化为枯木顽石，一动不动，静静看着……
那般崔崩山岳，星月逆转，天河倒泻的威力叠耀而出，霎时间，满蓬的血花，啸日的云烟，铺天盖地席卷而来，砰然的巨响，狂龙般卷舞回荡，郁郁青天，莽莽雪原，都在这剧烈的震颤中哀鸣――沙加一双幽丽清绝的碧瞳，静静的注视着――埃索雷特千人为祭，血光冲天，活下来的族人们却多已惶恐无措；而半神一族几被焚化为土，残臂断肢，被斩落的头颅，突兀晦涩的眼眸，零散破碎的身躯，无法隐藏的惶恐，无力躲避的天罚……
这些……就是你们想要的……真的吗……
穆……你呢……
告诉我，我的爱人……埋藏在你心底……暗流般汹涌的……最真实的愿望……
漾着血红的雪白身影，飘忽如晨曦中浮游而出清雾，轻抵他的身畔，他血气欲尽的苍白面庞，愈阖未阖的眼眸，依旧淡淡含笑……穆……
轻扶起他不再温暖的身体，环拥住，沙加轻轻贴近他冰冷柔软的面颊：“……真的……一定要如此吗……”那看似透胸而过的一剑，刺得太过精巧，虽是重创，却丝毫没有伤及心脉……
你不后悔，是吗……
轻吻着他的唇，在自己最亲密的爱人身上，竟会体验到如此冰冷而绝望的温度……可是我……已经后悔了……枉我天魔族一直以预知之能为傲，却全因我为情字所累，负已负人……够了……真的够了……
沙加抬首，澄如秋水的碧瞳已一片清寂冰冷，我，以这苍海寒天的浩劫立誓，即使日月重生，天地复位，轮回万千――我也将、永、远、不、再、爱、你！
他缓缓起身，雪衣随风翻飞，举手间广袖轻舞，一阵缤纷的碧光凌空舞过，血花蓬飞乱坠，转瞬间碧寒凝郁的苍海已涌起翻天巨浪：“以我天魔族的血为指引，护佑血祭的魂灵至苍海之底安眠，待日月之轮相和之时，即可重归轮回！”
伴着清冷祥和的法咒天音，血色的光芒大盛，如灵蛇赤炼般，卷天而去。待锐光稍减后，历劫的苍海已平滑如镜，而原本满目的凄苍惨烈，竟似云烟般消弥一空。
沙加微笑，任血液顺着颈项、胸口、手腕……如细小的绢流蜿蜒而下，沿着手中翠郁萦绕的天舞点点滴滴流落于冰雪之上，那微笑，如此清和、悲悯、宽广、淡定……手臂微扬，天舞直指苍穹，淡淡的水红抖落于虚空，宛如诸天神佛为众生洒落的慈悲血泪：“从此以后，我天魔须代代以侍奉埃索雷特为己任，护其王族血脉传承，一生不得妄动情念，否则将天劫加身，寿数尽毁！！不得――有、违！”
“沙加……那时，用最后一丝力气，在心血尽失之前，于苍海之畔，用玄血法咒立下族规，载于曜昙古卷之中――所以，天魔一族，才会成为我族的祝祭师，一直守护我们至今……沙加，让天魔一族，承担了所有的罪……”
“……罪？……谁的罪？……”史昂微微抬首，妃色的眸子缓缓对上童虎：“沙加吗？天魔吗？……穆吗？”口吻竟咄咄逼人。
童虎一瞬不瞬的回望他，不予置评，又接着说道：“其实，天魔族天性骄傲，即便有祖训法咒相束约，他们也不会轻易俯首称臣――也因此，埃索雷特才会有一条不成文的族规，历代的王族继任者，只有得到祝祭师的血后，才能称王……”
史昂又垂下头，背窗而立，宛如石化，一声不响。
良久之后，童虎深深吸了口气：“其实，天魔族人早就预知到，穆，会在此世重生，而沙加，也会于此世再临凡尘……这般孽因天劫，大概只能靠这个机缘，由他们亲自再解……所以，我才能借天魔的法轮续命之力，存活至今，为的就是，守候他们，了此劫难。”
史昂冷哼一声：“怎样了此劫难？！在穆出生时封住他前世的记忆吗？！”
“那时，王和我，还有族内的长老，都认为让他保有前世的记忆，对解这段灾劫，只是有害无益……所以……”
可是，即使记忆消失了，那深爱过的恋人，却始终，都是唯一的心伤。

“但是，即便是天魔一族，也没有料到，此世的穆……心失常性，甚至惹了几许阴狠邪魅，他十五岁就企图杀父弑君，当时，沙加却不惜以血洗去众人记忆，并拥立他为王……”
童虎抚须长叹，沙加……表面上一直与穆最誓不两立，处处刁难生事，实际却是，即使穆犯下滔天大罪，他都会第一个挡在他身前，维护到底……
史昂吸了口气：
“那件事，却也不能怪他――当时，王妃受血咒反噬，心失常性，居然……生生撕裂自己的胸口，用手剜出心脏……而死……”
那桃红色的血，卷了满天满地――他只是事后所闻，而穆，当时十五岁的年纪却是亲身经历……换做自己的话，大概也会丧失常性吧……那么美丽优雅的王妃……却还是……
情之一字，最是伤人。
童虎摇摇头：“那么还有一件事情，你也应该知道。我族前任的祝祭师……”
史昂缓缓转过身，眺望远处即将破晓的天光：“那件事，我早就知道了……而且现在，也明白了……”
他对王动了情，自是无法逃过天劫；而王对他，情意深重，当年眼见年少的穆处处与他为难敌对，惶恐难安……一旦寻不到心念之人的踪迹，再见到继任的沙加，人似人非――伤心之余，才会以为噩梦成真，穆终于动了杀念吧――
而以当时穆的个性，正巴不得有个机会让他的父王痛不欲生，也尝尝他母亲心碎的滋味，所以他即便知道是误会，也绝对不会解释……
只是不知，最后他们父子……
史昂苦笑，目光落在了蔼蔼彤云里破出的几缕柔和的金光……脑海里隐隐的浮起一人略显苍白的面容，略带空寂的笑……
沙加……对穆……又岂是单单的动情而已……
难道，真的是……流年……

这两个人啊,没想到这么有渊源~~这一世是不是仍然不能在一起??好象已经嗅到悲文的气味了~~

大人好勤快~~~~~~~~~~~~~

修改版 真爱PARTⅡ 2.16日BY 一页清凉
天魔族与其他种族不同，由于超脱六道之外，不堕轮回之苦，先天即受诸多劫难所限，种族的繁衍完全依靠日月风泽山水等诸天灵气精华的集结。其族人在五岁之前完全是魂灵状态的存在，十岁之前需不受任何干扰的在雾影河畔的结界内沉睡，完全依赖婆罗花聚敛的紫青灵气修得真身，用以传承族内的学识、法力和记忆，期间略有差池，便魂魄无依，元灵尽毁。
所以即便在灵气厚泽的上古时代，天魔族人也是凤毛麟角、人脉寥落，也因此，其族人对外界的防备之心和自我保护的观念甚重，一旦传承，只敛心专注于修习精进各种法术，博广学识，基本不理俗事，不涉凡尘。
这世外逍遥的种族一直被尊拜为神佛在人间的化身，天人之姿举世无伦，拥有迷惑众生之相。人间甚至有传闻说：若得天魔一族相助，即可迫杀诸神，坐拥天下！
而在种种扑朔迷离的传言愈演愈烈紊乱人心之际，当事者却从来不置一辞不予理会。
“天魔一族，”童虎微阖双眸沉吟道：“确实可以参悟梦境，于梦中观照未来，并拥有幻术、咒术、甚至灵异之术等等神通，也确实――拥有灭世杀神的能力――但是，那却需要他们付出自身的心血为引，更需要一个法力精深的施咒者用千颗活体心脏一同献祭，如此，其天魔之血才可换来与众神匹敌的力量，催发出毁天灭地的无上威力！”说到此处，他顿了顿，似乎呼吸略有不畅，深深吸了一口气：“但此番血祭之法，太过凄厉，所以自天地初开以来便被列为众神禁忌之术，对施咒者心魂的反噬和摧残是不可想象的，更重要的是，一旦发动，便是人间浩劫，使诸生蒙难……这也是天魔一直避世远居，不敢妄涉凡尘的缘由。”毕竟，人的欲望才是最凶猛疯狂的野兽……
而不明缘由的外族人既仰慕他们的风采，又忌惮他们的神通――尤其是其预知之能――因此对其皆又惧又妒！
而在当时，对天魔族的种种传说，一直迷恋到近乎痴狂的就要数半神族了。
上古时期的半神族，强大繁盛，势力如日中天，其族人以嗜血好战昭着，一心贪念独霸天下。
半神族人，生来即双颅四臂同身，善恶两副面孔皆俊美无铸，丰神威仪，拥有操纵空间和海洋的能力，对于权势和力量更是异乎寻常的贪婪和痴迷。
显然，得到天魔族人相助即可诛仙灭神得天下的传闻，惹得半神族人君临天下的征服欲望狂躁的沸腾起来――
“起初半神族的意图很明显，其一，当然是不惜一切代价降服天魔族为己效忠――不然，则不惜血洗天魔，永诀后患……”童虎摇摇头，叹气。
“接下来你不会是要告诉我，当时天魔族的王就是沙加吧？”那可真是太巧了！沙加那高傲的性子，岂是一日养成的？真要发作起来，连穆都得让他三分！估计上古时也好不到哪里去……他知道世上有“屈从”这两个字存在吗？！十有八九是硬碰硬就亡族了吧――史昂翻翻白眼儿，自顾自的推敲着。
“也对，也不对，”童虎呵呵笑着：“天魔与其他种族不同，其世代传承的族人间并无尊卑王臣之序。而沙加，倒确实是当时天魔族内法力修为最为精深的一个。只是当时的情况却与你所想的大相径庭啊……”童虎眯上小眼睛，一副了然的样子。
我想什么你都知道？！史昂一愣，下意识的摸摸自己的脸――他该不会想什么都刻在脸上了吧？？
“我已说过，天魔族人灵力修为甚高，且有预知之能，于是任凭半神族使出浑身解数，通天测地，甚至不惜挑起战端，臣服四方为己效力，闹得人间腥风血雨，战乱连连，却依旧毫无所获――既没有寻获半点天魔族人的踪迹，更无从知晓其传承禁地的雾影结界所在。这结果固然令一直无往不利的半神族感受到了极大的羞辱，却也让他们真切的体验到传说中天魔的能力并非凭空杜撰。也因此，半神族妄图收服天魔的野心完全转变成决绝的杀念――既然天魔不肯雌伏为己所用，就只有彻底根绝他们侍奉他族与己一争天下的可能！”
分明技不如人，也能疯成这个样子……嗯，这性子倒是令他想起了某个人……史昂皱眉，在记忆里搜寻着。
“而天魔族一向自视甚高，半神族再肆虐猖狂，天魔族也是不放在眼里。更是因为其世代隐居的雾影结界，韵天地万灵而生，随浩宇无极而动，变幻莫测，虚像万千……”
“这……似乎与我埃索雷特的结界很相似……”史昂心想我呆头呆脑的听了半天，不就是半神和天魔死克吗？关我们埃索雷特什么事？我还有卷宗……
童虎瞟了他一眼，不置可否：“世间之事，皆不可强求。半神族长久以来奢望得到天魔力量而掌控天下的执念过深，最后怒气冲天，杀气肆虐，却始终是对月空啸。而我埃索雷特……”
埃索雷特在上古时期就是驭光一族。因体质特殊，拥有化实为虚，化虚为实之异能，凡是有光的地方，皆可任意突破空间的局限而来去自如。其皇族血脉更是能将体内真气化为驭光之剑，威力非比寻常，所向披靡。但是，埃索雷特族人生性平和淡漠，不问权势，所以即便拥有强大的力量，也只是固守族地不为外族所扰，从不轻惹是非。所以即使半神族嚣张征掠，但是对于埃索雷特这韬光养晦能力莫测的一族却一直心存忌惮，而埃索雷特一直以来的小心谨慎也使得半神族未寻到任何借口滋事挑衅。
天魔族之所以会与埃索雷特有交集，原因在于天魔族传承的最高法力须在天下至阴至寒之地方可修成，而凡尘中这种极至的首选，当属埃索雷特的苍海……
在阳光从来不曾涉足的冰封极寒之地，在终年霜雪纷飞的苍海之畔，埃索雷特的王和天魔族修为最高的法师在众神的叹息声中刹然相逢，转瞬之间，流年偷换，命运斑驳苍旧的转轮，带着锈痕缓缓指向未知的彼岸……

“其实，我称呼穆为――‘王’，实是不自觉间有感而发，”童虎久历沧桑的脸上隐隐现出些许敬畏：“因为，穆，原本就是我埃索雷特远在上古时期，拥有无上法力修为精湛令族人俯首敬仰的王啊！”
“他现在也是令族人俯首敬仰的王！”史昂的眼中流露出骄傲的神色，语调竟是从未有过的严肃。
童虎无声的笑了笑：“所以，虽说当时的沙加，已隐去诸身灵气，只在苍海寒气积至鼎盛的苍青之气中敛心修习――却还是被穆，察觉到了异象……”
“呵！”史昂嘴角抽动，笑得有些难看：“那可真精彩！”那铁定又是一场龙争虎斗！那两个人迎面，从来都是王见王――死棋！！对此他早就没有任何幻想和期待！
“你又错了,”童虎微笑，眼神精亮：“那时穆的心性……认真论起来，我族前任的王，倒是真与他有几分相似……只是能力修为却是天壤之别啊……”
“王？？”史昂一脸的不可置信，那位性格没有丝毫棱角，有着异乎常人的忍耐力，相当温柔宽和的王，紫眸里总是隐匿着些许哀伤的银发的王……看来现世的穆确实是基因全部突变到神经，从而导致心性异常，史昂在心里撇撇嘴，除了那双深邃漂亮的紫眸，他那阳奉阴违心思诡秘虚伪得淋漓尽致的个性哪有半点儿和王相似的？
……
那时的穆，在苍海之畔，第一眼见到的，就是满天缭绕的紫青寒气中若隐若现雪衣缓招的身影，柔暖的金发仿若初晨的霞光丝丝缕缕飘散，眼眸微阖，温润清雅，双手于身前结印，周身流动着七色彩氲，宛若置身承露待放的莲中――穆的出现，虽然让他双眉微蹙，却依然淡定自若，不予理会。
“如果那时穆真的依你所想，出手的话，”童虎拂了拂白须：“沙加轻则法力全失，重则元灵俱毁……”
真若那样的话，命运又会不会开启另外一道门，铺展另一幅画卷，指引另一条路……我们却永远不再有机会知晓――因为我们，也不过是神的棋子，按着命运的既定刻板，自以为是的循规蹈矩。
史昂沉默，正在入静中的修习之人，如果受到惊扰，即便有通天的本领，也绝对无法全身而退――他确实没有想到这点：“那么，当时的穆……”
当时的穆，只是默默的守护在一旁，他不动，他也不动。
他紧阖双眸面无表情，他也只透过漫天霜雪静静的注视着他，任尖锐的寒气肆意乱舞而毫无所觉。
他颦，他忧；他叹，他愁；他惫，他苦……
而当他终于缓缓轻启那双水青潋滟的眼瞳，入目的，满是那般绝俗的风采辉映着清空温雅的紫……他唇角微扬，轻轻的笑了，于是，欢愉也就自然的在他唇边荡漾。
即便此刻，芳华故去，时间故去，天地故去，而万物混沌，重归洪荒――你在，我在！
传说中，六根清净永绝尘缘的天人，任凭世间捕风捉影而缥缈不定的天人，面对人世浩劫满目疮痍而置身事外不露声色的天人，却为这寒天雪地里悄然沉寂的温柔博雅而动心了……
“也许，这世上，真的有人，在未相见时就已彼此深爱……”童虎摇摇头，还能说什么呢？情之一字，是每个人都堪不破的苦，众生的劫数。
那般连众神都艳慕的风花雪月……两人对月伦剑，舞雪弄影，展卷焚香，神形相契……许是太过痴缠沉迷，竟然灵台不明，不觉天降浩劫已然加身。
“其实，”童虎摇头叹道：“天魔族人曾经警告过沙加，埃索雷特将遭遇灭族天劫，可是却无法参透这天劫因何而至何时而至……并且，留在外界的沙加将有血光之灾临身，如果再不尽快返抵族内，将会……元灵尽毁。”
“元灵尽毁？”史昂挑眉，这血光之灾可够凶的：“那么沙加……？”明智之举岂非该速返天魔族？
可是，当时的沙加，不仅与穆两心相悦，情意深重，更是深深的被埃索雷特一族宽厚善良与世无争的温存天性打动，在天长日久的接触中，已然与其族人结下了深厚的情谊。因此，在得知埃索雷特灭族天劫将至后，他自是不肯为只求自保而回归天魔，而是选择继续留在穆的身边，希望能助埃索雷特化此既定的未知天劫。
“那么，我族的天劫……难道会是……”史昂瞪大了眼睛，嘴唇倏的变得铁青，并不自觉的颤抖着，天魔相助埃索雷特，那么……那正伺机蠢蠢欲动野心勃勃的半神族……岂肯善罢甘休？
“……是的……”童虎又深深的吸了一口气。
对于横行天下的半神族而言，世上只有弱肉强食成王败寇，情爱对于他们只是一种难以理解也无法理解的负累。
因无法息心离去而选择留在爱人身边，帮助埃索雷特的沙加，看在他们眼里则完全是天魔对半神的肆意嘲弄和挑衅！更何况，天魔选择扶持的竟然是他们一向视为眼中钉肉中刺却又忌惮万分苦无机会征伐的埃索雷特！这无异于是上天赐给了他们一个挑起战端的绝佳理由，一个一统天下的绝妙时机！
嗜血的杀气，蒸腾的欲望在半神全族上下翻涌，而半神族的王更是歃血为誓宣告天下：不惜一切代价，荡平埃索雷特，灭杀天魔，一统天下！
那般气焰嚣张的残酷决绝，让一向宽厚温雅光华内敛的埃索雷特族和一向独善其身清心寡欲的天魔族深深震怒――埃索雷特和天魔族虽然无意天下，但是面对如此嗜血的挑衅却绝不逃避！
一时间，天地变色，风起云涌，千日战乱之下，无尽惨烈在天地间纷飞，荡气回肠。
埃索雷特虽有天魔族人的法术相助，在危难时频频解围，却因其生性太过平和，不喜争斗，在与敌锋芒相对时，只求自保，从不妄动杀念，多生罪孽――但是半神族嗜血的狂性一旦发作，又岂会因此而手下留情？！
史昂听至此，已然面色发青，牙关紧阖。
童虎却不予理睬，自顾的追述那抹旷古劫灰。
待到沙加觉悟到全因自己一时为情所困，不仅给至爱平添祸端，还累及族人堕入尘劫元灵不保时，埃索雷特，多半也已化为血池炼狱。
而半神一族就在此刻向埃索雷特提出了议和的条件：
――交出天魔族人，献祭天下！否则，不惜鱼死网破，同归于尽！
“什――么？！”史昂忍不住喊了出来，这是什么议和？！他握紧拳头，若无天魔族频施援手相助，凭凡事先退让三分且无丝毫对敌经验的埃索雷特族自身，是否真的能抵御半神族千日之久？！更何况……
童虎长老却一动不动的注视着窗外仿佛湿透的沉沉夜幕，不置一辞。
一向心高气傲的沙加怎堪忍受如此议和条件的羞辱？自是不惜玉碎瓦全――但是――他决然离去的身形，
却在毫无防备间被一道紫光破体而过，洞穿胸口……而滞住……
“难道……竟然会是……？！！”史昂瞠目结舌，昂藏的身躯竟微微颤抖着，难道……令沙加元灵不保的血光之灾，竟然是应在了穆的手上……
童虎阖上了眼眸。
人，不甘向命运俯首；命运，自然也不肯向人低头。
――“穆……”血丝顺着唇角蜿蜒而下，天崩地裂的瞬间，却是满世的凄清怅惘……沙加轻轻垂眸看着自己胸口淡淡晕开的水红……
从来，就不相信，自己的力量，居然连爱人都无法守护……从来，就不相信，自己的手，居然会错失掉……你的温柔……从来，就不相信，和你相爱的这条路，居然……走不到尽头……
――“沙加……”穆承住他飘摇欲坠的身形，轻转过他，紧拥着慢慢半跪在地，轻柔的吻去他唇边的血痕：“今日之种种，我从没后悔过……但是，身为埃索雷特的王，我有我无法推卸的责任和义务……”
从来就没有想过，我的手，竟会无法承接你梦想的重量……从来就没有想过，自己，会无法保有呵护你的臂膀……从来，就没有想过，你舌尖的那一滴泪，会冻结在我的面庞……
――“……”沙加一动不动的望着那片无边无际的氲紫眼波，穆……
――“我不能，把你的生命献到别人手中――我，要你天魔族心窍的第一滴血，来助我――血、祭、苍、海！！”
不！！―― 一口鲜血就这么漾出，那一场奢侈的梦，小心翼翼的未曾登场就已落幕，好像易碎的
琉璃，坠着泪光，隐隐散了一地……心，不是因为被洞穿，才痛……

血祭――是连天神都畏惧的禁忌之咒，须以天魔心血为引，施咒者和献祭人，即使心脏破体而出亦不会死去，要饱受煎熬直至流干体内最后一滴血……这般凄厉献祭的结果，换取的力量足以杀神灭世！
由于血祭实在过于绝厉残苛，所以应用此法者死后，唯有结化怨灵一途，被摒弃于六道众生之外，再无轮回之缘……
更何况，是在苍海这种至阴绝境……穆……不要……不可以……可是，受重创的身体已吃力得无法移动分毫，而法术……亦被封住……
“你们不是一直贪慕着，有天魔相助就可诛仙灭神得天下的力量吗？！” 穆手持星绝，立于寒峰之颠，团团的紫色天光在他身后涌动，傲视天下的王者威仪竟在瞬间集结日月星河的浩瀚之光，将他飞扬的紫发镀上一层耀眼的彩晕，仿佛这俯仰之间天地最初与最后的光芒都为他而生：
“那就睁大眼睛，看好！”
不论如何，即使要毁天灭地，逆命弑神，罪及千古……沙加……还有埃索雷特，我势必守护到底！
“穆……当时……居然是穆……”史昂握紧双拳，却依旧无法停止身体的颤抖……为什么……突然觉得胸口……被撕裂开来……
那番鬼神皆泣，众生回避的炫目凌厉……沙加一直看着，一直看着，似乎连眼波都已化为枯木顽石，一动不动，静静看着……
那般崔崩山岳，星月逆转，天河倒泻的威力叠耀而出，霎时间，满蓬的血花，啸日的云烟，铺天盖地席卷而来，砰然的巨响，狂龙般卷舞回荡，郁郁青天，莽莽雪原，都在这剧烈的震颤中哀鸣――沙加一双幽丽清绝的碧瞳，静静的注视着――埃索雷特千人为祭，血光冲天，活下来的族人们却多已惶恐无措；而半神一族几被焚化为土，残臂断肢，被斩落的头颅，突兀晦涩的眼眸，零散破碎的身躯，无法隐藏的惶恐，无力躲避的天罚……
这些……就是你们想要的……真的吗……
穆……你呢……
告诉我，我的爱人……埋藏在你心底……暗流般汹涌的……最真实的愿望……
漾着血红的雪白身影，飘忽如晨曦中浮游而出清雾，轻抵他的身畔，他血气欲尽的苍白面庞，愈阖未阖的眼眸，依旧淡淡含笑……穆……
轻扶起他不再温暖的身体，环拥住，沙加轻轻贴近他冰冷柔软的面颊：“……真的……一定要如此吗……”那看似透胸而过的一剑，刺得太过精巧，虽是重创，却丝毫没有伤及心脉……
你不后悔，是吗……
轻吻着他的唇，在自己最亲密的爱人身上，竟会体验到如此冰冷而绝望的温度……可是我……已经后悔了……枉我天魔族一直以预知之能为傲，却全因我为情字所累，负已负人……够了……真的够了……
沙加抬首，澄如秋水的碧瞳已一片清寂冰冷，我，以这苍海寒天的浩劫立誓，即使日月重生，天地复位，轮回万千――我也将、永、远、不、再、爱、你！
他缓缓起身，雪衣随风翻飞，举手间广袖轻舞，一阵缤纷的碧光凌空舞过，血花蓬飞乱坠，转瞬间碧寒凝郁的苍海已涌起翻天巨浪：“以我天魔族的血为指引，护佑血祭的魂灵至苍海之底安眠，待日月之轮相和之时，即可重归轮回！”
伴着清冷祥和的法咒天音，血色的光芒大盛，如灵蛇赤炼般，卷天而去。待锐光稍减后，历劫的苍海已平滑如镜，而原本满目的凄苍惨烈，竟似云烟般消弥一空。
沙加微笑，任自己的血顺着颈项、胸口、手腕……如细小的绢流蜿蜒而下，沿着手中翠郁萦绕的天舞点点滴滴流落于冰雪之上，那微笑，如此清和、悲悯、宽广、淡定……手臂微扬，天舞直指苍穹，淡淡的水红抖落于虚空，宛如诸天神佛为众生洒落的慈悲血泪：“从此以后，我天魔须代代以侍奉埃索雷特为己任，护其王族血脉传承，一生不得妄动情念，否则将天劫加身，寿数尽毁！！不得――有、违！”
“沙加……那时，用最后一丝力气，在心血尽失之前，于苍海之畔，用玄血法咒立下族规，载于曜昙古卷之中――所以，天魔一族，才会成为我族的祝祭师，一直守护我们至今……沙加，让天魔一族，承担了所有的罪……”
“……罪？……谁的罪？……”史昂微微抬首，妃色的眸子缓缓对上童虎：“沙加吗？天魔吗？……穆吗？”口吻竟咄咄逼人。
童虎一瞬不瞬的回望他，不予置评，又接着说道：“其实，天魔族天性骄傲，即便有祖训法咒相束约，他们也不会轻易俯首称臣――也因此，埃索雷特才会有一条不成文的族规，历代的王族继任者，只有得到祝祭师的血后，才能称王……”
史昂又垂下头，背窗而立，宛如石化，一声不响。
良久之后，童虎深深吸了口气：“其实，天魔族人早就预知到，穆，会在此世重生，而沙加，也会于此世再临凡尘……这般孽因天劫，大概只能靠这个机缘，由他们亲自再解……所以，我才能借天魔的法轮续命之力，存活至今，为的就是，守候他们，了此劫难。”
史昂冷哼一声：“怎样了此劫难？！在穆出生时封住他前世的记忆吗？！”
“那时，王和我，还有族内的长老，都认为让他保有前世的记忆，对解这段灾劫，只是有害无益……所以……”
可是，即使记忆消失了，那深爱过的恋人，却始终，都是唯一的心伤。
竹本无心
――竹本无心，奈何横生枝节。
艾欧利亚不得不承认自己彻底迷了路。
不，或许他根本不是迷了路，而是打从一开始就跟丢了人，认错了路――不过，这个现实可真不是一般的令人难堪和无法接受！
凭他的直觉来推断，目前确实已经远离埃索雷特，但应该还没超出雪域极地的范围，可是入目的景象却让他瞠目结舌迷惑万分――
眼前阔开的显然是一处深潭，方圆数十顷，厚重地墨气蒸腾而上，邪雾缭绕，隐隐匿着些许腥气，水泽面上荡着层血青色的烟霞，冰冷之气徐徐迫入血脉，流到心尖后猛的一沉，让人不自觉的颤栗。不仅如此，这片水域上流转着苍冷的华韵，映着些许夕阳残照，宛如幽潭自身荡出的波光，鳞鳞耀彩交相辉映，入目却只觉得苍冷。而环着这片泽域的，是重重不知名的巨藤古木，在残余的光亮和墨色的雾气中若隐若现，被烧焦的漆黑树干张狂盘错着向天空直耸而去，象一双双因绝望挣扎而枯干的巨手，远远望去只觉得阴抑晦涩。耳边不时有鸟兽的啼啸遥遥传来，更有不知名的异形巨鸟张开硕大的墨黑羽翼贴着寒潭水面低低划过。
艾欧利亚想起刚刚迷路了N次，耗费了大半天才成功穿过的几乎令他窒息而死的黑色迷瘴，难道……刚刚那层是结界，而这里……是……传说中的……
“苍海？”他抑不住颤抖，不自觉的喃喃自语。
“废话！当然不是了！”他在毫无防备的情况下被人在脑后敲了一记，而来人清朗悦耳的声音也随之响起。
艾欧利亚一惊，愤怒的迅速回头――那一敲的力道虽然不重，但侮辱的意味却甚是浓厚――入目的满是咋眼张狂的蓝发和碍眼的笑：
“米罗――？”艾欧利亚瞪大了眼睛。
“废话！难道你又失忆了？！”米罗斜睨他，翻翻白眼。
“你跟踪我？！”艾欧利亚眯上双眼，凶光毕露。
“废话！你当我愿意啊！这可是教皇的命令！”
“教皇派你跟踪我？！”艾欧利亚的双眉拧在了一起，自己居然一路都没有发觉。
“废话!我也是受害者诶！你看你带的什么破路……还有，你能不说废话吗？！”米罗掏掏耳朵，他从很久以前就强烈怀疑艾欧利亚的智商！
“教皇不信任我？！还是怀疑我的能力？！”艾欧利亚的表情很是屈辱悲愤。
米罗撇了撇嘴：“……你可以当他关心你，也可以把兄弟我当你的私人保镖――如果这样想能令你好过些！”他拍拍艾欧利亚的肩膀。
艾欧利亚闷哼一声，扭过头去，拒绝恢复邦交。
米罗摊摊手，一副无可奈何的样子，自顾自的研究起周围的环境，不再理会他。
“沙加把我们引到这里……想做什么？”米罗托着下巴，皱着眉头思索着。
“我们？！难道沙加……”艾欧利亚又吃了一惊，难道沙加早知道米罗跟踪自己？
米罗用白眼球赏了他一记，没有说话，觉得自己的眼神已经完美诠释和传递了自己的鄙夷。
“那个，”米罗随意的指了指那只低掠过水面的奇形怪状的巨鸟：“看起来很像远古时的翼龙哇……”他不自觉的咋舌。
“你没发烧吧？！那种东西灭绝多久了你知道吗？！”艾欧利亚直觉的反驳。
米罗冷笑，却并不回应，他一向不理会这种不经过大脑的发言。此刻，他倒是真希望这一切都是自己发烧产生的幻觉――但是他很清楚，现在最现实的就是向老天祈祷希望沙加能够念些旧情不要玩得过火……唉，教皇和老大都太毒了！他们可是“非人”耶，尚且不敢轻易惹那个一天到晚神神秘秘的沙加，难道他就敢吗？！他真长得那么英勇壮烈不屈不挠吗？！米罗有些愤怒的握紧拳头……
正当米罗和艾欧利亚心思各异的烦闷着，四周环绕的密林间忽然传来阵阵怪啸，厉声震天，一群群的巨鸟振开硕翼，惊掠而起，一时间阴霾蔽日，罡风四起，眼前深潭的水起初还只是不断涌出碗口大小的血色气泡，而后简直象沸水般乱滚，和着骤起的狂风形成的一个个巨大漩涡，在翻涌中慢慢聚成了一个无底黑洞，而天空中墨云如山，层峦叠嶂，隐隐有风雷之声，仿佛千军万马压境般急速推进而来――米罗和艾欧利亚惊愕得完全无法反应，张口结舌的注视着这让人难以置信的种种异象――就在此刻，一团巨大强劲的墨色水卷携着紫青之光和狂盛的腥气从潭底盘旋冲出，滔天的巨浪翻卷澎湃，散成满天的水屏――米罗和艾欧利亚避之不及，被撞飞的水柱当头淋下，森寒彻骨的冰冷瞬间席卷全身！若不是两人反应还算敏捷，急急向后飞身掠出，恐怕早已被随即涌来的冲天巨浪卷回潭底，轻则溺水而亡窒息而死，重则筋脉俱裂尸骨无存。
好险！米罗的额头已然缀满冷汗，而艾欧利亚则呆愣愣的看着那道破潭而出的几乎染透了半片夜幕的紫青之光――那片紫光在空中翻涌着，光华越来越盛，慢慢聚合――那逐渐成形的巨大怪物通体背覆着巨大的青蓝鳞片，如青虹卷练，遮天蔽日而来，此物头上两对犄角生得甚是狰狞，赤红的双目厉光四射，颌下青须逾丈，金爪锋利如钩，肆意乱舞，狂飙的戾气随时可以将天地裂为碎片！此物森寒的目光紧锁住呆愣中的两人，突然怪啸，震得四周山峦雌服，回音不绝，长躯在空中翻拱交缠，却突地猛震，向前一窜，铁爪张扬，钢尾横扫，向两人直袭而来――米罗和艾欧利亚只觉得手足仿佛瞬间浸入冰潭般寒冷彻骨――
“这难道是……东方传说中的……龙妖！？”艾欧利亚觉得自己的眼眶已经快要裂开，思绪混乱，手足一滞，侧身躲开的动作略慢了半拍，左肩已被利爪撕裂，顿时血流如注，那尖锐的疼痛让他瞬间冷汗涔涔，呼吸浑重。
米罗利落闪开的身形还没有稳住，那怪物被血腥之气引得狂性更盛，回身再次扑袭而来，迅如闪电！！
老天！！他制作毒针时为什么没把对象锁定为这种怪物，而仅仅限定在了人类？！！
谁来告诉他这只是一场噩梦？！
…………
……
…

……
…………
“……这场噩梦……就要靠你们自己的意志力去克服了……”
冰泉般清冽无杂质的声音徐徐荡在风中，在半月光芒的照耀下，这声音的主人面容白细得仿若上好的瓷器――似乎隐隐笼着层青光，柔暖的金发轻扬，一袭雪袍随风而动，衣如玄冰，身形清雅。
沙加略略俯身注视着倒在冰原上明显已失去意识的两人――米罗和艾欧利亚，两人眉头皱起，牙关紧阖，神情扭曲，宛如噩梦缠身，艾欧利亚的肩头已然隐隐渗出大片血渍，而米罗的嘴角也渐渐溢出血痕……
――即使是梦境……但伤痛却是实实在在的，所以，认真些吧……否则，你们就真的无法回来了……沙加柔和清细的唇角微微扬起。
“传说中，沙加拥有任意操纵梦中幻象杀人的力量，果然惊人啊！”那破空而来的声音低沉有力，王者之风傲慢张扬，苍茫的雪原瞬间沉寂。
沙加嘴角的笑意似乎更深，轻轻直起身形，空漠沉雅，并无意转向来人的方向，而是依旧背对着：“雕虫小技，让主教大人见笑了！”
撒加一身白色法衣，海蓝色的长发在寒风中猎猎飞扬，墨色的苍穹在他身后铺展开来肆意翻飞，气势宛若天君临世。
“原本我以为，所谓的传说都不脱浮夸二字，今日一见才明白何谓实至名归。”撒加暗自叹了口气，亏自己总是喜欢向加隆说教，而如今这低估对手的，却实在是自己。
“这种不可原谅的错误，绝不值得同情。”沙加阖上眼帘，一动不动，语气平淡。
“他们两个，与你总算相识一场，还请三思而行，高抬贵手。”撒加注视着前方那道雪白的清影，缓缓开口。
“主教大人过虑了，”沙加轻转过身，与他相对：“沙加只是重伤未愈，实在无力与多人冲突，出此下策，万不得已，还望主教大人见谅。”他浅浅一笑，苍翠的眼眸中华光流转，柔婉得仿若午夜雪清的月光下一滑而过的梦境，让人沉迷到即便此刻死去亦不会感到丝毫的疼痛和遗憾。
能将一番暗藏锋芒尖酸刻薄的话说得如此含蓄清雅让人如沐春风的，据撒加所知，这世上只有两个人办得到 ―― 一个是穆，另一个就是眼前这位满身寒气清绕的人了。
“如果可以的话，你是我最不想与之冲突的人。”撒加神色冷峻，淡淡的扫过雪地上那两个神智不清，手足已经开始痉挛，比死人还要痛苦的人，血色在他们的身下逐层渲染开来，触目惊心。目光再次移向伫立在他们身畔的沙加――他冰冷的笑意却分明含着几许慈悲，仿佛超越了生死苦痛的界限，看到灵魂超脱般愉悦……
“我为此深感荣幸。”沙加略略颔首，眼眸里犹带一抹清澈而纯净的笑意。
“但是我确实需要你的力量。”
沙加沉默。
“我需要艾欧洛斯醒过来。”
“为了‘雅典娜惊叹’？”沙加挑眉，稍嫌青白的唇角略带讥讽的扬起。
“呵，”撒加不以为杵，这个沙加，一向不肯轻易饶人：“所谓‘雅典娜惊叹’，自是不必我多此一举的再故弄玄虚。我要艾欧洛斯醒来，是为了――”他顿了顿，眉头却在瞬间紧紧锁起，眼眸里有着明显的挣扎痕迹，昂藏的身躯居然微微颤动，仿佛在跟自己进行一场最激烈的较量：“为了……”
“他醒来又怎样？”沙加淡淡的打断他，一瞬不瞬的注视着他暗含矛盾的眼眸：“他醒来后，自是不肯再效力于你，唯有离开圣域一途；而他偏偏掌握了圣域最核心的机密……这样的人，想离开圣域，只有变成冰冷的尸体……”
沙加轻笑着，目光掠过撒加用力握紧的拳，却是足跟轻轻一转，背过身去，缓缓踱步的身形，如踏莲花：“他清醒，就只有死路一条；他昏迷，主教大人反倒可以不惜一切代价让他活下来――那么要他醒来是，救他？害他？”他停了下来，回身站稳，衣裳轻扬，隔了段距离望向对面伟岸的男子。
撒加略一攒眉：“能请教个问题吗？”
“可以，”淡漠的声音并没有丝毫迟疑：“但我未必会回答。”
这般尖锐的傲气，就不是穆会表露出的了，撒加一扯嘴角，无声的笑了笑：
“圣域，之于你，是什么？”
“很有趣的问题，”沙加点点头：“很显然――是‘圣域’。”
他冰蓝色的眸中闪烁着戏谑，冰冷的嗓音一字一顿，淡淡回视撒加坚毅的眸子。
聪明！撒加不自觉的在心里暗喝了一声彩。表面上看来，他说的分明都是废话，既逃避了问题，又带着过于明显的讽刺――如果撒加不是自负对他还是有一定程度的了解，他真的也会这么认为。但是事实上，他确实已经给了撒加正面的回复，并未有任何失礼之处，什么都没说，又确实什么都已经说了――确是‘废话’，也确是‘实话’。
‘圣域’之于他，可以是个名字，是个代号，是个组织――再有呢？
再有……就什么都没了……
没有感情，没有牵绊，没有归属，更不必困惑迟疑。
事实上，沙加也确实从未加入‘圣域’，更非‘圣域’的一员，他在圣域逗留的时间零零总总加在一起也没有超过一个月，撒加唯一与他接触过的一段日子也是因为他在重伤之下被卡妙强行留住――可是，要知道这世上就是有那样的人，如此难以从记忆里抹去。
“我很失望。”撒加冷哼，一副不出所料的表情。
“这恐怕是我们唯一的共识。”沙加静静的开口，语调中不带任何情绪波动。
“如此一来，我就不得不面对我最不想面对的问题――”撒加神色一凛，逼人的气势宛如山岳般直压下来。
而沙加却神情依旧疏冷，不为所动，他淡淡笑叹：“人生可以选择的机会，本就不多。”
撒加冷笑，他一向自负自己气度沉稳老练精明，但是如今却被眼前这个人的淡漠清冷睿智透彻激得怒火焚心，如此脱俗之姿，超凡之智，若是不能对己效忠，就必是祸胎！不能不除！
此章OVER

隐
――隐，在很多时候，是救赎的前提，是一种无比美妙的痛苦，它来时，四野屏住呼吸；它去时，远得像遥望死亡的距离。
PART Ⅰ
撒加心意一决，一股排山倒海的力道已然聚于掌心，白色法衣鼓涌起来，猎猎作响，他单手向上扬起，刹那间万道金光交错成地狱炼火般红炙的罗网，将墨色的苍穹生生的扭曲翻转撕裂，夹压着一波重似一波的强劲力道，向沙加恶袭而去。
沙加微笑，身形一展，如月下青蝶般轻掠而起，整个人仿若没有重量般，如飞花，如薄絮，如流云，飘飘然避开那盘错交织的炽光利刃，他青郁的眼眸中光影浮动，雪衣招展间，身形在空中微微一旋，衣袖一沉，一股清冷的紫青之气当空罩下，刹时间，那仿若有意识般转向上扑袭而来的金色光轮轰然而散，狂盛的金光瞬间炸裂开来，泠泠坠下，如一蓬蓬怒放的金莲。
缤纷的光影中，沙加优雅的身形如白羽般轻盈落地，清泠的紫青之气依旧在他身上徐徐环绕，他的唇角依旧含着一抹淡然的微笑，那微笑有如冷雨洗练后秋夜明净的月光，深邃清透。
撒加微微错愕，而后冷笑：“不愧是沙加！”
沙加的面容依旧苍白，却依旧清和，冰凉的月光笼罩在他的身上，一如他冰冷的神色，他轻笑着微微颔首：“主教大人的溢美之辞我收下了。作为答谢，教你件事――主教大人真要杀我的话，首先要破除自己心中的迷惑才好。”
迷惑？！撒加墨蓝色的瞳孔倏的收紧，脑海中猛然闪过一抹荡在风中水蓝色的发，一双纯净透明的水色眼瞳，一缕带笑的花香，一丝妩媚的惆怅……亮蓝的海，孤冷的月，薄凉的光仿若拼图般聚在一起于脑海中一掠而过……他一直恍惚，一直懵懂，一直困惑，他一直觉得有些东西是奢侈品，可以欣赏，却未必要拥有；他一直认为命运斤斤计较，赐予一些，收回一些，冥冥中早已注定。他在欲望之神赐予的天平上锱铢必较讨价还价，却终于站到了权势的一边――他没后悔过自己的选择，他后悔的是自己做出选择时的仓促和惶恐，仿若一个不战自败的懦夫逃兵。
可是他必须如此，因为天平那边站着的，是他的孪生兄弟。还未降生到这世上前，他们就相互陪伴扶持，他们的灵魂原本是个整体，却被分裂开来，送到这个荒芜的世界孤苦无依。他们有着同样的发色，同样的面容，同样的精明，同样的霸气，同样的奢望。撒加从来不敢照镜子，也从来不必照镜子，他怕看到真实的自己，却时时刻刻都在看着真实的自己――加隆。他原本同加隆一模一样，一样坚定，一样纯粹，一样决绝――可是一次次因缘际会后，他开始迷惑了，他的心头会莫名其妙的晃动着一个人的身影……鬼魅般缠绕纠结挥之不去，他会想起一个人的寂寞与坚持，想起那一闪而过的狡黠，那似有若无的挑逗，那似是而非的忠诚，那个人在他最烦躁的时候笑着提议去喝一杯，那个人淡淡的说无知比较幸福，那个人轻轻的说我会尽力，那个人挑战他的权威背对着不肯回头……
于是他有了一道自己都不能碰触的不会结疤的伤口，于是他开始明了彗星袭月也许不只是因为引力，于是他试着去相信每个人心里都会有能力不及穷尽一生都去不了的地方――所有这一切一切，却在夜深人寂后，滋扰出深深的迷乱，和，愤怒！是的！他的情绪居然轻易的被一个人所牵制掌控！这对撒加来说，实在是一种羞辱！他是要独霸天下的王者！他最不需要的就是这些无谓的感情负担！这负担将成为他致命的缺点！而他绝不能容许自己有这样的缺点！
于是他开始反抗，开始报复了，他要证明自己是绝对的高高在上的支配者！他要证明那个人的魅力对他而言不过是云烟过眼，无足轻重！他心安理得的利用着他的痴心，命令他去完成各种各样危险又诡异的任务，甚至强制他去利用他举世无双的姿色――他忽视着他眼眸中隐含的失望和自己内心深处丝丝缕缕的刺痛，肆意而执意的嘲笑他的执迷不悟，听到他淡淡的叹息他的心头总是会掠过一丝莫名的快慰。他面不改色的控制着整个游戏的规则，把命运的丝线牢牢的掌控在手中――那个人想要远离，他就故意温柔待他，把希望送到他手心里，要他误以为可以留住什么；而那个人一旦当真，他就立刻抽身而退，逍遥到万里云外，俯瞰他黯然失色的脸庞――如一朵欲凋未凋的玫瑰，簇拥着他王者的宝座，完美了他身为王者的尊严！这游戏他玩得上瘾，不计后果。
可是，如果他对自己够诚实，那么他就不得不承认，即便是坐拥天下的宿愿，都没有让他如此专注过！他是如此专注的投身这个危险的游戏，想要去证明些什么，想要自己相信些什么……如果他可以再诚实一次，那么他就非承认不可，他的心里也会有恐惧――怕的是，证明给天下人看，天下人都信了，自己，却开始忐忑……
他将这恐惧埋葬得如此之深，深得连他自己都忘记葬在哪里――如今，却被眼前之人那云淡风清的话语刺中要害，那隐藏在暗夜的幽灵有了吞噬生灵的欲望，挣扎着自己爬了出来！
“我一直认为，沙加大人，该是个会审时度势的聪明人，现在明确与我为敌――是为了……穆？”撒加怒极反笑，所谓致命伤，每个人都有！
沙加闻言却是淡淡的叹了口气，没有做任何回应。那恍如梦境般薄凉缥缈的叹息声，宛如寒潭碧波中的一涡水旋，未曾漾开，便已隐没在冰冷馥郁的雾里，坠着沉沉的夜色突地压下来，浸染出漫天满地的空白无力与苍凉。
“虽然这里并不是我期望交手的地点，但是好在，比起愚蠢的撒加，我至少多了份果断！！沙加！你觉悟吧!”鬼魅般的声音突然从雪原四野铺卷而来，厚重的回响层层荡开，延绵不绝。
与此同时，平静的夜幕突的涌起遮天的密云，一股凌驾于万物之上的暴戾之气夹携着将世界碾为尘芥的力量轰然直泻而下，向沙加冲卷而去！
沙加冷笑，却是安然自若，不退不避――这个加隆，可真是无所不用其极！这一击可真是顷尽全力！
那股洪波逆流般的惊天力道，在袭近沙加的时候却突然被隔空而来的一道紫色光幕包裹住，那淡紫色的光晕如祥云璎珞般浅浅环绕，无比温柔却无比深沉，不带丝毫的霸气，却分明蕴藏着强大的力量，仿佛可以瞬间将世间万物收括其中，就连这天与地，都在这光幕中重归洪荒的安稳与祥和。
而一道修长优雅的人影隐隐现于光幕之后，挡在沙加身前，那人轻轻的笑着，语气温雅清和：
“难得沙加大人，肯承认自己无力与多人冲突――这个面子，加隆学长无论如何，也是要给的。”
轻轻扬手，漫天的紫幕光华散去，所有的戾气也随之消弭一空，来人罕见的紫发在夜风中轻扬，浩淼的紫眸驯雅而又不羁，唇角依旧轻弯成漂亮的弧度――穆双手舒服的背在身后，向现身于撒加身侧戴着金属面具的人影微微颔首。

PART Ⅱ
一时间，苍雪，冥香，随光浮动，寒影斑驳紫雾缭绕，月色婆娑不定，诡异的气流四下撕扯蹿动。
撒加眉头锁得更深，面上阴晴变幻，唇开了又合，几欲开口，却终于沉默；而他身旁一袭黑色法衣的加隆，金属面具上泛着森寒之光，双拳紧握，手背上青筋暴起，泄露了几分狂怒，却也是一语不发。两个人同样固执的挺直脊背，昂藏的身躯立地顶天，气势迫人，如镜子正反两面，分执光影两端。
“你来做什么？我可没精力顾到你。”沙加唇角一抿，不屑的冷哼。淡色的月华垂照下来，魅魅的光亮萦绕在他的雪袍上，越发映得他身形迷离，风华绝代。
“这话真是贴心，”穆略略回首，瞟了他一眼，春风如笑：“长久以来，就承蒙沙加大人你恩佑庇护了。”
沙加不理，线条完美的下颌微扬，姿态清雅，语气波澜不兴：“教皇大人想要我的命，还不简单？只不过――要拿命来换！”完美的眸子里寒光湛然，雪色衣袖缓缓扬起，满空的月华徒的一盛，凛冽的寒气四处翻涌。
沙加指尖微动，苍碧色的光华丝丝缕缕穿透而出，却在若青莲般绽开前猛的被一股柔和温暖的劲力封住……
“你非要一见他就这么激情吗？”穆回身拦下他，略略挑眉，修长的手掌轻轻包裹住他清冷的指尖：“我真的会嫉妒的。”他扬眉，淡漠的紫色眸子中荧荧烁烁，夜风澹荡，扬起他墨色的衣袂，愈发衬出他清卓的神色。
“你太久没被我教训了是吗？！”明澄的美眸细细眯起，泠泠神光宛如无边的月色，微微压低的嗓音冰冷彻骨，沙加暗自咬牙，指尖用力，恨不得能从那双可恶的手上生生剜下块肉来。
“啊，”穆轻笑出声，并不理会掌心的刺痛，反而十指微扣，细细的摩挲着那令人着迷的凉滑触感：“听起来蛮过瘾的……我深深期待着……”嗓音故意压低，含了几分沙哑，紫眸中波光潋滟，极尽魅惑之色，直直的探入那重深幽的碧潭。
沙加猛的摔开他的手，背过身去，颀长纤雅的身形因努力克制而略显僵硬，但仍以难以察觉的节奏微微颤抖。
穆摇摇头，轻叹口气，转回身，毫不意外的看到把这一幕尽收眼底的撒加眉宇间尽是困惑惊疑之色，而他身旁的加隆则气息不稳，愈发冷冽不羁――他阖眸一笑。
淡淡的扫了眼一旁已铺染了层层鲜红血色的地上，那身躯蜷缩神色凄惧双眸紧阖的两人，穆温和的开口：“这两位很是眼熟，若我没记错，该是圣域的人吧？―― 学长，让他们在这冰天雪地里小憩，怕是容易受寒啊！”这样说着，紫眸中就隐隐浮现几许担忧。
小憩？！受寒？！听听这番优雅的谈吐有多么细致体贴周到！撒加眉头挑得高高的――显而易见的，那两个没用的家伙，即便好运的能逃过沙加设下的梦魇魔障，只怕也早已被这透骨的寒气夺去半条命！往好处说，会有偶发善心的人士帮助收尸，否则，唯余曝尸荒野一途！沙加出手如此之重，他却就这么避重就轻换位移行轻描淡写的一语而过？！
见过虚伪的，没见过这么虚伪的！
加隆恨恨的咬牙，觉得自己勉力压制的怒火已经快把胸口烧出一个洞来！双眸厉光暴出，法衣展动翻飞，炽热的劲力波动如远古巨兽喷出的粗重气息，几欲搏人而噬。
撒加一扬手，示意他稍安毋躁，神色一凛：“米罗和艾欧利亚，许是不慎冒犯了沙加大人，两人生死，怕只悬于沙加大人一念之间――看在我亲至于此的薄面，不知穆你，肯不肯送个顺水人情？”撒加很明白，论起言语之间玄机暗藏的兜圈子，很少有人会是穆的对手，就连自己，怕也不得不甘拜下风――对付他，最好的办法莫过于挑b点破，直来直往，让他避无可避！
穆笑着瞥了眼濒临爆发边缘的加隆，紫眸中一丝不易察觉的精光倏然闪过，转向撒加微微颔首：“撒加学长风标出世，王者之仪威慑天下，在下感佩已久，相信学长断然不会自贬身份，自毁高洁，趁人伤危而痛下杀手……”语调缓慢而清雅，余光向身后已然转向自己的金发之人略扫了下，调回视线的瞬间在撒加额上略略突起的青筋上停了停，接着慢条斯理：“所以对于学长的要求，只要能力所及，在下自当尽力。这两位如此模样，如果是沙加大人的杰作，那么学长则完全不必担心――沙加大人做事，比起你学弟我，一向都是有分寸得多，”他刻意加重“有分寸”三个字的语气，笑意更深：“沙加大人曾经于重伤之下亲自送这位艾欧利亚――如果我没认错人的话――自我埃索雷特返抵圣域，足见交情匪浅……如今此举，虽略欠妥当，亦无伤大雅，相信这位大人必定不会介怀，而学长也要多多包涵才好。”
清和的话音未落，指尖一挑，玄色衣袖微微荡开，两道极细的紫光转瞬之间已于米罗和艾欧利亚两人的眉心穿透而过，那劲力出奇的柔韧，却快得连撒加都险些没有察觉――撒加心中一凛，眸色一黯――双手再次舒服的反剪身后，穆微微一笑，地上的两人全身开始剧烈的痉挛颤动，一个扶住额头迸发出痛苦的呻吟，另一个紧按胸口猛烈的咳嗽，两人眉头紧攒，双眸已然可以勉强睁开――不过目光依旧滞缓倦怠，没有焦距，似是不知身之所在，心之所往，唯一能做的，只是仿若缺氧般的剧烈喘息。
撒加皱眉，加隆冷哼，而沙加则视若无睹，面无表情。
穆轻叹：“这两位，似乎身体抱恙，索性这人情，我就送到底……”单手轻翻，耀眼的雪亮光华在他掌心倏然爆开，一发之间冰川雪原之上猛然间鼎盛的清辉四起呼映，似乎天地都已被这团轰然涌起的千万重白光所噬――撒加和加隆不自觉的眯起双眸――不过眨眼间，盛光已收，皑皑雪地上空余乍眼的血红，米罗和艾欧利亚却已经踪影全无。
沙加冷笑――这清场的功夫还真不是一般的到位。
穆瞟了他一眼，告诉自己要先攘外再安内：
“正所谓，礼尚往来，有无互通――就看，学长肯不肯还我这个人情了。”他双手环胸，谈笑自若，紫眸如同九天湖水般深邃难测明昧不定。
撒加一哂，风举傲然：“好说。”
加隆则像尊完美的神像，没有任何举动，似乎他的存在就只是为了让人瞻仰膜拜。
穆略略颔首，唇边笑意更盛：“很好！”衣裳微扬，抬手间一道柔和的金光由袖底透出，在空中划过一道绝艳的弧，坠到了加隆身前不过半米的雪地上，斜斜立入，金光焕然间薄锐的利刃微微颤动，一时间泠音四起，震得人心铉阵阵紧缩――赫然是把造型古朴精致刀刃森寒锋利的黄金短剑！
撒加唇角紧抿，一语不发。
“做什么？！”沉默了会儿，加隆终于开口，话语从紧阖的齿缝中狠狠的挤出――很显然狂怒依旧，更添了几许暴躁。
穆扬眉，唇角上挑，语气愈显温柔低回，一字一顿：“自然是请，加隆学长――自、裁、谢、罪！”

PARTⅢ
“谢罪――？！”他简直不敢相信自己的耳朵！嗓音徒然拔高，几乎是撕吼出来，整个雪域似乎都被这狂涌勃发的怒气震得颤动起来――加隆被穆一副理所当然不愠不火的模样激得快要发疯，却在即将爆发的瞬间突然平静下来，喉咙发紧，略显僵硬的开口：“谢什么罪？”语调低了几分，却带上几许阴阳怪气的嗤笑：“难道仅仅是因为――我派人伤了你的宝贝――沙加？？”
此话一出，撒加把头转开，暗自叹了口气，希望加隆不会弄巧成拙。
沙加双眸危险的眯起，面色更是森寒了几分。
一时间，四野俱寂，连凛冽的寒风似乎都已冻结在空气中，悄然无声，退避三舍。
“我的――咳……”穆挑了挑眉，左手握拳，轻置于唇边，笑得很是开心，不得不以轻咳来掩饰，他略转过头低声对着身后的沙加耳语般轻道：“这话真是受用啊，听着就很舒心――不过我发誓绝对不是我教他的――还望沙加大人明鉴……”
沙加置若罔闻，神色不变，依旧面拢寒霜――但紧紧攥起的指尖却已快刺破手心，他暗暗发誓等解决了眼前的麻烦后第一件事就是剥前面那个死人的皮！！
“我，”穆清了清嗓子，缓缓开口，语气依旧柔暖温雅不急不徐：“首先不得不感谢，加隆学长对于我某个尚待解决的私人问题的……祝福，”他笑眯了双眼：“如果我没听错的话，加隆学长是否在明示，当时派人袭击所针对的目标就是，也仅仅是――沙加大人一个人――而已？”语调顿挫分明，古潭一般深沉的紫眸中，隐隐流转着几许邪魅的光亮。
那眼神让撒加想起了逗弄着利爪下的猎物却并不急着满足口腹之欲的黑豹――那种格外美丽致命的生物，因为天生就缺乏与环境相似的毛色斑点的遮护，在猎食方面有着不可弥补的缺陷――它们原本是被这个优胜劣汰适者生存的残酷自然所放弃的生物――而事实却是，为了生存下去，它们进化成了最完美的狩猎机器，比同类狡猾残忍千百倍，迅猛机敏千百倍，持久耐心千百倍，一旦盯上了猎物，即便不吞到肚里，也要逗弄到死，绝不肯错失任何一个机会和可能――撒加心上涌起些许寒意，但是眼前的这个游戏他却很难插手，因为先前某个不经意松懈了防备的瞬间，穆已然将他可能介入的借口几乎全部堵死――他面色沉黯。
那眼神中的光亮让加隆的太阳穴开始跳着疼，说实话他真的没太搞懂那个棘手的家伙兜来绕去的一番话里卖的到底是什么关子……是以他抿唇不语，决定以不变应万变，并不做任何回应，只是双拳握得更紧。
“那么我权当加隆学长默认好了，”穆略等了等，见对面两人活像两根擎天柱，直挺挺的杵着就是没有任何反应，他摇摇头叹了口气：“细数起来，沙加大人，在我埃索雷特的身份是十分玄妙的――论地位，绝不在我这个族长之下；而论起在族人心中的威信，只怕还在我之上――所以，”他双手负在身后，闲闲的转过身，缓缓踱步，在与沙加擦肩而过时，顿了下，笑看了沙加一眼：“如果只是沙加大人的私人恩怨，无论如何，我是绝对没有那个资格和权力去干涉过问的……”
他停住身形：“但是，不巧的是，加隆学长却偏偏在下命令的时候，把这个时机选在了沙加大人刚返抵我埃索雷特的时刻，更是――圣域派来请求与我族合作的使者――艾欧利亚大人，因身体不适尚在我埃索雷特休养生息的时刻，”他的语速愈来愈缓慢，笑意缓收，继续道：“更不巧的是，偏偏把解决这个‘私人’恩怨的地点选在了我埃索雷特的禁地――圣墓――”
他回过身，墨色的衣阙随着扬起，无边的夜幕沉沉压下，傲岸的王者威仪瞬间迫人而来，原本柔雅的紫瞳寒光四射，语气森寒凌厉：“你派人伤我护卫，毁我禁地，扰我族人！――甚至不顾忌你自己手下的死活而肆意妄为挑衅滋事！！枉你身为圣域最高统领，实权在握，却空有其表，只会玩权弄势，搬是弄非，妄故生死，草菅人命！没有半点儿身为统领的自觉和魄力，更缺乏身为王者的担当和气度！――你不以圣域教皇的身份给我埃索雷特一个体面的交代，我岂能容你？！”说到这里，穆顿了顿，突然眯起眼睛微微一笑：“你该不会以为，说一两句讨我欢心的话，我就会既往不咎吧？！――你脑袋里装得都是什么？随便问一下――在泰坦时，是否全靠令兄保驾护航才没被半路踢出？”
“你――！！”加隆只觉得脑门热血上涌，脑袋里嗡嗡作响，体内气血翻腾不休，一股甜腥在嗓子里冲来撞去，几欲夺口喷出！
呵，沙加眼帘微阖，略略转开头，金发垂顺而下，华容半掩，低首轻笑，想起曾有人说听见穆的名字就觉得缺氧――委实不必放在心上，也委实……不只一人如此……
“至于你冒犯沙加大人的那起私人恩怨，”穆缓缓步至沙加身畔停住，视线从他缀着一抹轻笑的唇角掠过，神色柔了几分，对加隆挑了挑眉：“可以等你先向我埃索雷特谢罪后，再私下解决――念在旧日学友的情分上，我可以给你点儿提示――只要你肯五体投地对沙加大人叩首跪拜，诚心道歉认错――相信沙加大人不是那种胸襟狭隘没格没品的泛泛之辈，而继续与你耿耿于怀，斤斤计较的……是吗？”他向沙加侧了侧头。
沙加眉尖一扬，傲气凛然，面目清和，语气冰凉：“可以考虑。”
真不是一般的狠！撒加紧皱着眉，看着加隆被气得浑身发抖，几乎站不稳――却不得不承认穆的一番话说得――还真不是一般的有理……是否应该趁这个机会让加隆这小子记住点儿教训呢――起码应该让他明白饭可以乱吃但话绝对不能乱说――撒加垂袖而立，置身事外，唇角紧抿，神情愈发的孤高，认真专注的思考……
“怎么？”穆冷笑着打量一番加隆剧烈颤抖的身躯，紫眸中隐隐泛起鄙夷之色：“加隆学长不肯以教皇的身份对自己行为适当担当反省一下也就罢了，身为一个男人，居然连自裁的魄力都没有？？难不成非要我帮你？！”

破晓
――破晓的一点忧伤，可以顷刻泛滥成，一种命运，被自己拼凑着，在梦里，如白昼般，无止境的……照亮自己……
“你、这、个……”加隆喉咙嘶哑，已然带着太过明显的颤音：“狂妄的……臭、小、子！！好啊！就让学长我看看你到底有什么本事！！”呼喝之声伴随着墨色的暴虐气流狂卷飞旋，鼓涌的法衣猎猎作响，周身的真气如龙卷般翻搅不休，震得四野寒气冲天而起，诡异的色彩在他冰冷的金属面具上蜿蜒，身后的墨蓝色长发蓬然散开，如奔泻的长瀑，妖异的气息宛如可以瞬间荡平天下的灭世魔君！
一场劫难，不可避免。
撒加的脑海中浮现出这几个字，隐隐想起加隆似乎坦言过只要见到穆就觉得头疼―― 似乎一点儿不错，因为有些人的确惹不得――但是要得到这番领悟却是要付出昂贵的代价。
加隆很强――他的同胞兄弟很强――撒加从不否认这一点，比如他现在狂怒之下爆发出的这袭人而来的威逼气势，比起自己简直可以说是有过之而无不及――但是，需要强调的却是――狂、怒、之、下……撒加深深的叹息。
可是要知道，这世上永远都有神的宠儿，永远有人得天独厚――有些人天生高高在上，有些人天生王者威仪，有些人天赋异禀，有些人深藏不露――而，有人偏偏好命的以上全都有，以至于众神都深深叹息嫉妒――比如眼前那个总是淡淡笑着的紫发轻扬的清雅男子。
穆是个很可怕的对手――初见伊始，撒加就如此定义。他的可怕不是源自张扬在外的残暴蛮横――好像此刻加隆这般――而是源自一种深沉内敛的冷静温和，一种天地崩摧于前却面不易色谈笑自若的冷静，一种天地初开万物欣荣亘古不变的温和――却远比毕露于形外的凶残暴虐更令人感到冰冷彻骨的恐惧。
在面对这种冷静温和的对手时，最忌讳的莫过于急躁暴怒――因为人在暴躁之下，容易忽略很多细节，而这被忽略的每一个细节都会导致致命的错误――尤其这个对手不止冷静、温和，而且精明……
那正是强大的加隆所缺少的，也是他所无法参悟的，更是他永远都不可能具备的――撒加半眯起墨蓝的双眸，继续作壁上观。
沙加的雪衣在这肆虐的寒流中翻飞展荡，光暗b灭间依旧可以感受到他天上天下，唯我独尊的傲气，一抹清空微漠的笑意漾在唇边，他淡淡开口：“真是歇斯底里……他能忍到现在，已经很是出乎我意料……”
他身边的紫发男子却是双手环胸，优雅闲适，两眼微眯，紫瞳中明昧交错：“他这语气，似乎和童虎那个老妖怪很像……”他微微抬手，把鼓涌猎扬的墨色披风甩至身后，上前一步：“我真的很不喜欢。”
“不得不说，”沙加左手食指半抵着唇，意味深长：“他这个样子让我想起了数年前发疯的某人……不过明显不是对手……”他眼神飘忽，似乎陷入回忆之中，唇角略带讥讽的微扬起，仿若夜风下徐徐绽放的优昙，被娱乐得很是开心。
穆扬眉，回头瞟了他一眼，微微一笑：“我知道你仰慕我风采已久，所以这么直接清楚的告白实在多此一举――你知道有些人的心灵很脆弱，经不起这种太过明显的打击刺激……”他把视线移回，挑衅的定在了加隆的身上，笑得有丝暧昧。
沙加闻言只是阖眸一笑，不再回应――
那么痛蚀心髓的往事，如今他有意提起，他的眼眸却依旧清雅和暖，沉静如初……那伤痛对他而言真的……好多了……
“够了！！”加隆一声断喝，撼彻云霄，那边两个人居然无视他的存在而一径的谈笑风生！法衣一振，双掌于胸前交错，亿万金光交错间一股灼热的劲力夹杂着刺目的血色，如怒波狂卷，骇浪滔天般令天地易色的威力，呼啸着向穆恶袭而去。
穆冷笑，语气却依旧轻柔：“为什么有些人永远学不乖？”
他不急不忙，微微侧身，姿态舒展，风仪出世，只袖轻拂，漫天的紫气光华已然聚于身前，那无数道金光竟仿若被瞬间聚合凝滞，再也无法逼前一步。
加隆暴怒，大喝一声，双臂用力齐振，那无数道金光竟在瞬间化做亿万条狂龙交拱乱舞，翻滚撕扯，大团的紫光轰然炸开，散为万亿星辰，血腥的炙浪瞬间充盈了整片雪原，浩瀚沉黯的夜幕也仿佛被这惊天动地的巨力撕裂成碎羽尘屑！
撒加挑眉，沙加抿唇，两人依旧一声不响，也依旧心神不动。
穆眉眼微扬，依旧清雅的立于原地，他柔暖的紫发和墨色的衣袂被这巨飙震扬起，转瞬之间那团暴烈凶恶的夺目重光已轰至眼前，他冷哼，紫眸中寒光一凛，左手扬起，一道紫光瞬间劈开浓浓夜色，宛如星河般闪烁纵横，向那团血色金光卷练而去――霎时间世间万物都仿佛被这紫光透体而过，带着永难愈合的伤口，在这灭世般的天威下瑟瑟颤动――紫光清皎满溢，将那团暴戾之光团团围绕，包裹在其中的万道金光不断挣绞撕扯，乱拂四溅如散花雨，整个天幕和雪域似乎都浸透在这交错的亮霓中被洗练一清，而天地则仿佛在两股巨力的厮杀逼迫下，不住战栗叹息。加隆牙关紧阖，怒气愈发暴涨――穆微微一笑，左臂轻振，指尖微扣，又突的张开，那万条金龙疯涌狂绞的幻象猛然破碎，满蓬的紫金色微尘在他的指尖如散烟花，影影绰绰，萦绕往复，但须臾之间，已被寒风吹散，了无踪迹。
加隆似乎受了巨力反弹，勉力自持不后退半步，但法衣的袖袍已然被撕搅得碎裂开来，他胸口起伏，似乎仍旧被巨力压制，一时说不出话来。
穆淡淡一笑，身形微动，加隆只觉得眼前一花，光影氤氲间，一阵透骨的寒气已由颈旁袭入，沿着动脉直逼心脏而去――心仿佛被极地玄冰刺透而过――他身子一僵……
撒加一凛，沙加阖眸。
“还要再比划吗？加隆学长？”紫气萦绕的星绝笔直的架在加隆的颈子旁，穆轻柔的问道。他的眸子沉雅平和，虽闪烁不定，却不见丝毫的霸气；而他的语气则没有丝毫的凌厉和高高在上，相反的倒多了几分谦和，好像一位侍者在殷勤的询问客人还要什么饮料一般……
加隆又急又羞又怒，热血上涌，面目赤红，体内真气左突右冲激荡不休，他按紧胸口，恍惚间只觉得脑中嗡嗡作响，一股血腥之气从喉咙中冲涌而出……
“这么虚弱？”穆挑高了眉，看着加隆唇角溢出的鲜血，面露讶异之色：“怕是脾气不好的缘故吧……其实沙加脾气也不太好，只不过，他多数不肯在我面前吐血的……”他自言自语着，音量刚好控制在大家都能听到的大小，颇为感慨，似乎此时此刻方能得偿夙愿。
闻言，撒加面色微愕，沙加则细细眯起双眸，青碧色的寒光透出，牙关阖紧，只恨自己牙间咬的不是那个死人的肉！
而一口气还没有换过来的加隆，闻言则又是一口鲜血标出，原本英挺伟岸的身躯颤抖得更是厉害……
“绝对是，脾气不好。”穆眯上眼睛打量一番雪地上融开的斑斑的血痕，无可奈何的耸耸肩，缓缓收起星绝：“撒加学长作为见证者，相信看得明白，我已经很注意分寸了――但令弟的素养，似乎有待提高。”
他话虽是说给撒加听，眼眸却是瞬也不瞬的注视着面具愈显铁青冰冷的加隆：“加隆学长是否――还有话说？”
哼！加隆冷笑，呼吸不畅的他嘴唇已然开始泛起紫青之色，他扣紧胸口的指节因过于用力而发白，他猛吸了几口气：“成王败寇，我有什么话说？！不就是自裁于此吗？！”他双眸厉光四射，面色冷峻，迈步向前，步履僵硬艰涩，目标正是那把黄金短剑！
撒加拢起眉心，面色沉黯下去，正要有所行动……
“且慢！”穆微笑着回身拦下了他，面目一片清和。
“又、做、什、么？！”加隆强提一口气，恨恨的咬牙。
“我一直困惑，想当面请教，加隆学长，一直执着于君临天下的霸业――天、下，就是你想要的吗？真的吗？”
“想要的？”加隆一愣，这颇出乎意料之外的问题竟仿若惊雷一般在内心深处炸裂开来――执着于天下，这些就是自己的梦想吗，就是自己想要的吗？真的吗……为什么他从未考虑过这些……这么多年了一直没有……简直像是刻意回避……：
“真的……”他喃喃自语，眸中一片混黯迷离，他隐约的记起撒加也曾问过他――这就是你想要的，真的吗……
想要的……撒加闻言心一沉，继续保持沉默，专注在自己同胞兄弟的每一个细微的表情变换上，一动不动，仿若石化。
沙加静静的看着，静静的听着，神色清冷孤高。
穆轻笑：“不然这样问好了――这世上，总该有那样的存在，让你魂牵梦系，心神向往，曾因为无法企及而痛彻心髓；如能有力量去守护，如能有幸去拥有，就会感到幸福，而此生无憾，再无所求……”他缓缓踱步，与加隆擦肩而过，目光和稍远处那双清幽的苍青水瞳遥遥相对：“在加隆学长心中，那种存在――是天、下吗？”
“我……”加隆的蓝眸却愈显混乱迷惘，唇角抽动，不知是受伤的缘故，暴怒的缘故，亦或是仅仅因为困惑――幸福……？多么陌生诡异的字眼……仿佛从来就不曾，想要幸福过……
而天下――真的吗？真的吗，真的吗……真的就是天下吗……
他不停的问着自己……想着有朝一日，群雄雌服，俯首称臣，簇拥在自己的宝座之下，而自己，真的成为翻手云覆手雨稳稳傲立于权势金字塔顶端的绝对统领――真的……就会幸福吗？
会不会……只是更……寂寞呢？
会不会……到那时……连哥哥撒加都……不在身边呢？
会不会……每夜每夜……都会有浑身浴血无辜枉死的献祭亡灵在身边徘徊恸哭呢……
可是幸福呢？
一日我得了天下，可是幸福呢……
这些……真的就是我要的吗……
这么迷乱着，那修长清雅的身形已然回到对面金发轻扬的雪白身影旁边，两人飘忽绝尘的风采，如幻似真……已然准备转身离开……
“等等！”加隆不自觉的脱口而出。
穆顿住，回身，略略挑眉，回望他。
“你就这么走……”加隆努力集中精神，体内气血不畅，心绪越发紊乱：“你在……羞辱我吗？！”
撒加来到他的身边，却是负手而立，并不打算扶住他，或有任何表示。
穆闻言轻笑，他侧头对沙加耳语：“看，这就叫做受教……”沙加闻言，也微微侧过身，望向加隆，苍翠的眼眸中流转着几许戏谑。
“经过一些事后，”穆缓缓开口，如春风拂面般和暖：“我已经不喜欢，以血偿血，以杀止杀……若是加隆学长日后肯拨冗，认真考虑一下那个问题――已是，我埃索雷特之幸。”
他向撒加略略颔首：“沙加大人，我是一定要请回的……不然我对族内相当多的人都不好交代……”，他转向身边人，戏谑的笑：“请相信那后果绝对不是，一般的――惨绝人寰……”他扶住沙加，耀眼的白光瞬间狂盛而起，撒加和加隆不自觉的阖上双眸，隐约间仿佛听见沙加冰凉的语气轻道：“对于艾欧洛斯，我已力有不及，能救他的人，一直都在你身边，请……”却已然隐没得无声无息。
撒加一惊，再次睁开双眸――眼前，却哪里还有那两人的踪影……？
彤云破晓，薄辉透出，金粉飞扬的颜色在清空荡漾着……
加隆抬手除去面具，唇角依旧挂着血丝，神色却清俊异常，蓝发随微风徐荡……
撒加回望晨光中的他，那薄凉的光在他身后浅浅缭绕――他第一次发现在自己同胞兄弟的脸上，似有若无的浮动着一丝叫做迷离的表情――那么此刻，他会不会是一面镜子……
两人在这寂静的雪原初晓，久久矗立着……
而人间……似乎比天……更为遥远了……
☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

真是好文啊，真希望可以看到幸福的完结~

希望可以看到幸福的完结~ ~~~~~

彼端
――上苍展开沧桑和繁华……爱谁是谁吧……谁来打断这场爱呢……月色远了，手很滑，滑过柔软的青天暖暖的花，我不会说……谁……哭了……
“其实我很羡慕你……知道吗？你很幸福……”低哑的嗓音透着几许慵懒妩媚，阿布罗狄倾身向前，懒懒的俯在水晶池边，半阖的水色眼眸漾着几许迷离，一任水蓝色的卷发软软的垂落到那池浅浅流动的绿色沙砾中，视线定在池中半浮半沉的伟岸男子身上，喃喃自语，神游太虚。
薄亮的月光透过淡蓝的温室穹顶拂落而下，幽碧色的清光透过繁密的枝叶，斑驳陆离，却又静如沉璧，呼吸之间尽是树花叶草的清新，温润庞杂的植物香气在这个巨大的温室内漫溢交融，沉浮不定。
那冰冷的光泻下来，在阿布罗狄的身上流动着，将他透明的肌肤染上一抹淡蓝，辉映出一种绝尘的诡异之美，交杂着清纯和妖媚，一如夜色般沉静安宁。
是这样的吧，睡着的人永远比醒着的人幸福……
你看，你只用阖上眼帘，摆出最无辜的姿态，用最温柔的呼吸进入永无止境的夜，不需看不用听不必想，更无须任何作为，前尘旧梦，忘字心头，一笔勾销――你如此顺从着命运，却又处处防备着它――
或许……这也是逃离命运的一种方式吧……
恍惚间轻叹出声，眉宇间多了几许哀愁，阿布罗狄无意识的单手轻绕着自己的卷发，眯起眼睛望向那轮雪色的月，有透明的浅色烟雾在眼前疏懒的流动。
“我好想回去……真的……”
――但是永远都回不去了……竟仿佛刚刚顿悟一般……人啊，总是贪心，总是痴念，一旦觉悟到没希望了，就开始千方百计肝肠寸断――就是不甘心，只是不甘心……却又能，如何呢？阿布罗狄自顾自的想着，沉吟着，声音带着些许迷惘，仿佛一霎那，已经追溯过无数的时空，回到了遥远的过去，那不知何年何月却同样清寂的夜……
“那个地方很美，永远有紫青色的雾气徐徐缭绕，像无边无际的薄纱，你知道……就那样罩下来……”阿布轻轻的比划了一下，仿佛他唯一忠实的昏迷不醒的听众――艾欧洛斯――可以看到一样，他继续轻吟着，仿佛梦里呓语：“那里有光，薄薄的彩色的光，和雾气一起，环绕流转着，浮在周围的水面上，冷冷的……水绕着那片奇妙的土地，上面有草，青青亮亮的，有些刺眼；还有树，树藤都是紫青色的，上面开满了花，那种花，花色淡蓝，花心绯红，两种颜色都极淡极美，却又柔和天生……那种花有着清冽的香气，很舒服的香气……也很残酷……”
他眯上了双眼，好像犯困的猫，柔媚的目光游离不定：“不是玫瑰的那种香气……不是那种很媚的香，不是……那种容易被忘记的香――要知道，那种香气，一旦闻过了，就是一种劫数……或许，即便死了，魂魄还会被浸染着……那种香气――婆罗花的香气，就是沙加身上的……香气……”
“你喜欢沙加吗……”阿布罗狄伸长了手臂，柔细的手指轻轻描绘着艾欧洛斯脸上刚毅的线条，语气软软的：“你一定喜欢……否则，五年前你就不会费劲心力的想要救他了……我也喜欢他――我不得不喜欢他……毕竟我们这一族，如今，也只有我和他了……我们……天魔族……呵……”
我们，生在雾影河畔，长于婆罗花中，靠诸天的灵气汇聚成形……我们的种族，因不堕轮回而多灾多劫，普通人生来即可拥有的肉体，我们却要用至少十年的时间让魂灵在沉睡的状态下修持才能换取，其间若受到惊扰，就灰飞烟灭，一场空……
我们的法力，靠记忆传承，得到一个人力量的同时也要承受那个人所有的痛苦……这是不是证明了，天底下从来就没有不劳而获？
我们的族人，人脉寥落，在最鼎盛的时期也没有超过十个……而我们的血，因为具有神秘的力量而被世人觊觎着……所以我们自私，所以我们避世，所以我们比任何种族都要加倍爱惜自己……因为，有的时候，我们活着，不代表自己的存在，而是宣称了一个种族的延续……我们，只不过不想轻易的向命运低头……
我们在雾影结界的保护下，自在的生活，不知今是何夕，不理世事纷扰――那是个充满了祥和美丽的极乐世界，只有爱和温暖，没有争斗和欲望――我以为我的日子会一直这么无忧无虑风平浪静的过下去，直到，我做了一个梦，然后爱上了一个人……
我，爱上了我的敌人――来自于一个强大蛮横的种族，不住叫嚣着要血洗天魔的人……再确切的说，爱上了那个人的一副面孔……
那些疏烟淡日的往事啊……依然清晰，历历如昨……
“我总是会做一个梦――做梦，对于我这么懒散的人，实在是很容易的事――只用象你这般，阖上眼，不管白天，或是夜晚……”手指轻滑过这个沉睡的男人那固执锁紧的眉头，阿布罗狄笑笑。
――我梦见一朵白色的花，重重叠叠，冰雕玉琢，含羞带怯，盈盈的在风中摇曳，几颗晶莹的露珠轻吻着待放的花苞，欲坠未坠，像是冰掉的泪……我的心总是痛着的，像是有根针，仔细的密密的认真的一针一针的刺着……那是什么花？……我想我等不到它开了……
我醒来时，眼角总是带着泪，是因为痛还是失望？
雾影结界里，从没有这种花，我却每日每日因做着同样的梦而流下同样的泪――无法置信，因为对我们天魔族来说，泪是远比血，还要珍贵的……
后来我知道，那朵花，叫做――玫瑰……
只是这个代价，却是生生世世，无法偿清了……
我告诉族人，我要离开，只是去找寻一朵花，和我不小心遗失的泪……我知道他们不会阻拦我，他们也阻拦不了我――因为我，心意已决……
那时沙加望着我，欲言又止，却终于什么都没有说，只是轻叹了一声――那冰凉的叹息声，却一直沉沉的压在我的心头，得不到半刻救赎……
法力不甚精湛的我，千辛万苦之下，寻到了那朵白色的花；而我的敌人，也在因缘际会下，寻到了我……
我的手还没有碰到那朵花，我的颈子就已经被紧扣在别人的手掌中――他稍一用力，我一命呜呼，我却，无畏无惧的望向他――
“我已经，不太能记起他的样子了，”阿布沉吟着，有些迷糊：“我的眼睛被刺痛了……我只记得，看到他的第一眼，那湛蓝的天就失了色……那么蓝的发，那么幽亮的眼……那一瞬间，天的蓝和水的绿混在了一起，衬着他卓尔不群的轮廓，却又有着说不出的诡异――”他轻轻笑了起来：“因为――他有两副面孔，四只手臂……掐住我脖子的那个很凶，声音沙哑又有些阴阳怪气，看起来像个死神，正要唱出我的挽歌……”
――凶恶的那个说：“擅闯我半神族领地！找死！”说着指尖已经开始扣紧用力，我觉得呼吸困难，正待有所行动，耳边却响起另一个清和低沉的音调：“等一等。”
颈间的力道松了松，那个凶恶的声音不耐烦：“你又来烦我？！”
那个清和的声音不理，只是问我：“你跑到半神领地，是要做什么？”
我揉揉脖子，有些疼呢：“找这种花――我不认得这种花……”
我心不在焉，漫不经心，敷衍以对，我不觉得自己有何不对，只觉得自己的运气很背――天魔族最差劲的半吊子法师被克星天敌的半神族人轻而易举的捉到了……应该够轰动了――沙加会气死的……
有嗤笑声，却不是眼前这张丰神威仪温和俊美的脸上表露出的，他看了看那朵白色的花，伸手将它摘下，送到我面前：“这种花，叫做――玫瑰……只不过是白色的……”他笑起来的时候，眼下有道浅浅的细纹，很舒服很干净的细纹，丝毫无损于他的俊美，反而让他整个人都温柔起来……
玫瑰……我接过那朵花……痴痴的看……玫瑰……我梦里未曾盛开的那一朵……
他走了，嗤笑声依旧冷嘲热讽，柔和的语气却不声不响……其实我很期待能听到什么，我很期待能留住什么，我很期待能记住什么――除了那朵花的名字和那道温柔的细纹……可是我却，一无所获。
PART Ⅱ
我回到雾影结界，带着朵未开的花，失魂落魄――其实我很想问问沙加，他那时到底在叹息什么，却终于，没能如愿……他也离开了，据说他……爱上了一个神秘的地方，爱上了那里的生活，爱上了那里的人，爱上了……一个神秘的王……
他不准备回来了，即使是死亡，都无法让他回头……
原来，我和他的命里，有了同样的劫数，生生沦陷，解无可解，避无可避。
我们默认彼此的选择，彼此尊重，互不干涉――这就是，我们天魔族人的天性。
“后来，那个人，率领他强大的种族几乎一统天下，只除了埃索雷特和我们天魔族――他没有察觉到差劲的我是天魔族人，但是沙加，那么完美绝尘法力几可通天的沙加，却深深的吸引住他全部的注意……他当然不会甘心让这样一个人留在他觊觎已久的埃索雷特，于是他开始挑衅了，那个种族好战的天性，一发不可收拾――这是，可以理解的吧？换做是我的话，我也，不会甘心――”
埃索雷特是……沙加喜欢的地方，那里隐居着从上古开始就拥有驭光之能的神秘种族，它的族人不仅俊美温和，而且，强大……
“半神和埃索雷特之间的那场战争，很是残酷，但是很华丽……呵，绝对华丽得，远远超过你所有的想象，”阿布罗狄开始意兴阑珊，神情染上了几许萎靡：“其实这种事情之于我，都淡得没有颜色，风过即可无痕――我，似乎是真正无情的那一个，我关心的，只是那朵不愿为我绽放却也固执得不肯凋谢的花……”
族内当然有人对那个蛮横种族的嚣张不满已久，而前去相助埃索雷特，可是我……是不会去的，原因，如果非要我说的话，只是因为我的那朵未开的花……
对，就是这样……
那一次，他们几乎要胜了――我一向对沙加很有信心，更何况他有我们天魔族人相助，更何况他在一个强大的种族里，更何况……还有他身边那个神秘的王――能吸引一向自视甚高的沙加的人，怎么可能简单？
可是，我怎么能眼睁睁的看着那个人死去呢，我，刚刚爱上了他……送的玫瑰……
他深深叹了一口气，眸子里的水色鳞鳞闪耀，漾着几许不谙世事的纯真：“我，当时，真的只是很单纯的，不想那个人死去而已……我这样的人……从来就不曾，顾虑许多……”
我把自己能够探询到的破解危难的方法，送到那个人的梦境之中……呵，他大概只会觉得自己英明，一觉醒来，就已洞破天机……却永远不会知道，有人，因为想救他，不惜触犯禁忌，逆天而行，祸及苍生――可是我想，沙加是知道的，他应该知道是我，在最关键的时刻，背弃了一切，站到了敌方，作乱天下，让半神族最终占据了绝对的优势――我并不害怕天劫加身，更不怕沙加兴师问罪，因为沙加那种人……你知道，我猜他最先责难怪罪的还是，也仅仅是，他自己……仅此而已。他终于什么都没有说，什么都没有做，他那悲悯的叹息，眸子里忧伤的蓝――我真是，厌恶透顶……是的，我的行为，使得原本上于上风的埃索雷特，元气大伤，最终逼迫他们陷入两难境地的王不得不玉石俱焚，血祭苍海――来换取半神族的灭亡……
我看着他死在那灭世的天威下，支离破碎，看着那一天一地瞬间崩塌……这次，我无能为力――而我的花，居然在他的鲜血中绽放出，火红的颜色，绚烂无比……
那一刻我觉悟到，原来美，一直都是用毁灭来做养分的……
“我不过是，”阿布罗狄深深的吸了口气，快虚脱般的喃喃自语：“爱上了一朵叫做玫瑰的花，再感激一个教我认识它的人，然后单纯的希望他活下去而已……”
即使需要以杀戮和背叛为代价来换取，也在所不惜……我明知是错，一错再错，只是义无反顾，不想回头――我的任性连累众生遭劫，连累埃索雷特的王为顾全两个种族的延续而不惜冒犯天威发动血祭，连累沙加因心血尽失而元灵尽毁，致使苍海血气终年不散，冤灵徘徊恸哭，不肯轮回……
所有这一切，我存活下来的愈见寥落的族人们却从不提及，他们只是沉默着――他们不责罚我，也不宽恕我，只是沉默――他们活着，就全部承接下来，似乎仅仅因为我们同根而生，于是我的罪，就自然成了他们的罪……罪无可恕……
沙加在临死前，不惜以玄血法咒立下族规，要天魔世代侍奉守护埃索雷特――我知道他是在替我赎罪……替天魔族向埃索雷特赎罪……虽然他从来不说，什么都不说……
那关于罪与罚的咏叹调，融入了墨色的慈悲和冰冷的叹息，在我余生黑暗的底色上日夜弹奏着，如一场华丽的安息式，唯余无尽的空虚，痛噬心髓。
“你会鄙视我吧？”阿布罗狄静静的直起身，月影在他不带任何表情的浅蓝色脸庞上蜿蜒流动，他的眼眸里却含着淡淡的水样的温柔：“这是，没有办法的事……我就是这样的啊……我只是，一直沉寂在一个看似和谐但是单调乏味的封闭空间里，循规蹈矩的生活，日复一日，却找不到更多的关于生存的意义……而雾影结界之于我，就如同一座华丽的带着诅咒的墓，从生至死，注定无处可逃，却依然不得不爱它――直到有天，我在梦里邂逅了一朵玫瑰，知道了天空的颜色，卷入了一段传奇，明知残酷，仍妄图参与，借以延续一段幸福的记忆――我真的，从来就不曾有过，幸福的感觉……即使，在那极乐净土般的雾影结界里，也未有过――所以即使会失去一切，会毁灭一切，我也想体验一下，幸福的感觉……”
得不到的，似乎总是最好的……
所以我，用自己天魔的心血守护那个人即将涣散的魂魄，同时将肉身封闭在婆罗树下，就此长眠――如果不能与他一同呼吸，我宁愿堕入永眠――会有什么样的后果，我一无所知……但还是会有奢望，希望能收获来自未来时光的预言，许我一个机会，在未知的轮回中，与他重遇……在不同的时间，不同的地点，以不同的方式――或许能够有，不同的结局……
我，埋下了一颗冰冷寂寞的种子，用温热的心血浇灌，期待它破土而出，盛开出残酷骄妄的花――为我，只为我，留香一段……
“我，在心血的召唤中醒来，”轻弯着性感的魅色唇角，阿布罗狄笑着，眼中犹带倦意的温柔：“那么久的沉睡，依旧没有抹去我记忆中那道温柔的细纹和那朵凄艳的花――我还是喜欢他，我……爱他……”暗色的光亮在他透明的瞳孔中魅魅游动：“只要能在他身边，要我做什么都可以，即使付出的是更多的自尊和背弃，即使换来的不过是更多的漠视和嘲弄――我为了他，甚至……”
他的声音仿佛一下子被冻住，于是低下头沉默，刺骨的寒让他颤抖，似乎再也说不下去了。
可是，已经没有关系了……他觉得自己的喉咙好痛，哽着刺般的痛，而心，却开始麻木……
是的，没关系了……不用在意，不必在意，无须在意了……
有没有试过，很用力很用力的去爱呢，只爱一个人，不顾一切，舍弃所有，只爱他……
千万不要轻易去尝试，因为试过了，就是万劫不复……
只因凡事太尽，缘分――势必早尽……
而我，已经到了那个荒凉的尽头，我已经……精疲力竭，再也……没有力气了……
他轻轻的从白色实验室制服的口袋里，拿出一个小巧精致的水晶瓶，里面琥珀色的液体在薄蓝色的光晕下，泛着些许浑厚：“这种液体，是用成千上万的树叶的尸体提炼而成的，”阿布罗狄无意识的微笑，没错，树叶的尸体，他坚持这种说法：“知道吗？婆罗树，是相当珍贵而奇特的，它的花可以孕育出世间最美的精灵，但是它的叶却能将那千辛万苦历劫而来的精灵以最美的方式带走――那繁密的叶有一种让人着迷的毒，每当月华最盛的时刻，它散发出的幽香就可以由皮肤渗入体内，有意识般的自行在体内游走，吸取主体的灵力真气，鲸吞蚕食，精巧得难以察觉，而后慢慢聚合成澄淬的彩珠――就像琉璃一样，晶莹剔透，这个彩珠一旦成形，就会加倍吸取主体的一切法力，同时毁去主体的元灵――这样一来，主体的寿数也就到了尽头，而他的肉身会如云烟般消散……只留下一颗琉璃彩珠……很美吧？”
“不必担心，”阿布罗狄又扶上水晶池边，眸色迷离，喃喃说道：“这种所谓的毒，只有用在我们天魔族人身上才有那种功效――”他背过身去，懒懒的斜靠在池边：“你知道吗，天魔族人在寂灭时，就会用这种方式传承记忆和法力……但是这个瓶子里，是我精心提炼出的――我，毁掉了整个雾影结界……用所有美丽的鲜亮的叶子提炼出的――它的醇厚度和威力要强很多，不再需要更多外部条件的限制……并且，最令我引以为傲的是，一旦中了这种毒，可以在真元尽毁之后，仍旧保有完美的肉身，就好像陷入永恒的睡眠一般……”
沙加……就会这样……
我，把这种液体，以特殊的方式巧妙的附在了修罗的身上，我控制得很好，那气味淡到修罗都没有察觉。可是当他与人争斗时，随着周身真气鼓涌外泄，那种香气就会浮散在空气里……我知道他奉命要去埃索雷特，势必会与沙加冲突――我也知道沙加一定不会察觉――他一直被那种香气缭绕着，怎么可能会察觉……
“他其实早就应该，沉睡了，而他的力量，也早该由我传承……”阿布罗狄沉吟着，冰冷的指尖轻敲着面颊，若无其事的耸耸肩：“呵，真是让我嫉妒……他体内的元灵，似乎被一股强大的力量守护着，但是很温柔……一种，不带丝毫霸气却也容不得半点拒绝的温柔……”
那是，我一直在觊觎的温柔……
却是，沙加一直在逃避的温柔……
他太习惯于自欺欺人，作茧自缚……他也许一直灵台清明，但是他不坦白――一个背负了太多过往，却又不坦白的人，会活得相当痛苦……
那么沙加，就让我来，终结……你所有的痛，埋葬……我所有的罪，结束我们天魔……所有的传说……
阿布罗狄轻轻扬手，一道耀眼的虹光转瞬之间没入艾欧洛斯的胸口，艾欧洛斯微微一震，眉尖蹙得更深，隐约有薄弱的呻吟声透出，似乎片刻之间就可以醒转过来――可是，他却在深深吐了口气后，微微侧头，又陷入了沉沉的昏迷之中……
阿布罗狄笑了笑，笑得像个没有任何心机的孩子：“放心，你会醒来的――在我，完成某件事后……”
撒加，你想要的，我能做的，我都尽力……
可是我的梦，却已经醒了……或许长久以来，我所忠实的，并不是你，而是我自以为是虚无飘渺的爱情……
你可以继续沉默，继续冰冷，继续骄傲，继续以“雅典娜惊叹”掩饰你的野心，继续用谎言完美你的梦想……
而我，会比你更加沉默，更加冰冷，更加骄傲……不回到从前，不期待明天，这次，我，不会再……回到你身边了……
继续做你高高在上的统治者吧――只是这次，结局，换我来写。
我也许一直是万劫不复的那个，但是在我眼中，你已经，一文不值。
他轻快的转身，紫青雾气渐渐浮涌而起，光影交错间，他雪白的身影已然消失不见，空余繁盛的香气，徐徐缭绕。
…………
………
……
而一道颀长的身影，隐隐现于纷繁的花叶之间，分花拂枝，缓缓步出，苍白俊美的脸上满是惊疑之色……
卡妙一双墨绿的眸子不可置信的注视着水晶池里昏迷着的男子，身形恍若石化……阿布罗狄……你难道真的……
他握紧了拳，犹豫片刻，终于下定决心，转身向温室外奔去――却不防眼前刹那间明如白昼……
他眯上了双眼……
米罗？卡妙眉尖挑起――他好像受了很严重的伤，满身血污，很是狼狈……
“你……要去哪里……”该死！伤的真不是时候！而且经历了空间转移之后，伤口再次裂开……米罗低咒出声，每吐出一个字，呼吸就抽搐般的痛，牵扯着他浑身的神经――该死！
卡妙注视着他，有片刻失神，他似乎伤得很重，但是他的眼中，却还是只有自己――不过是，爱缠人罢了！眼神瞬间冰冷：“不关你的事，顾好自己吧！”他转回身去――
“是为了沙加――为了沙加吗？！”真的忍不下去了，甜腥在嗓子里，腻腻的……米罗觉得自己痛的不是神经，不是伤口，而是眼睛――眼睛又热又痛，呼吸愈发急促，喘息不定：“你……比谁都清楚……沙加，根本不需要你……他本身，他身边……那种事――根本就不会有任何结果！”他尖锐起来，顾不得许多――他受伤了，很重――不论是身体，还是心……一呼一吸间都是尖锐的痛……痛得心上所有的毒刺都张牙舞爪的立了起来……
卡妙一震，沉默了会儿，他略略回首，语调竟然含了几许温柔，像拂晓的微风：“有些事，并不是为了要一个结果，才去做――而且我……只为我自己。”
卡妙对着米罗笑了一下，这也许是他第一次对着米罗笑，没有任何杂质的纯净的笑……虽然那笑容随即隐没在纷扬而起的漫天冰雪之中，随着落叶飞花，冷冷散开……
米罗呆呆站着，似乎还在置疑着那个微笑的来源和归属……忽地叹了口气，略扯了扯嘴角：“是啊……有些事，并不是为了要一个结果，才去做……我也是，只为自己……而已。”
他回过头，看了看又陷入昏迷中的艾欧利亚……这两兄弟，倒是在这个温室中重逢了……他皱起英挺的眉，在去留之间犹豫不决……
“请别担心，”像银铃一般悦耳的声音从温室的门口传来，米罗迅速望向来人――红发黑衣的少女――他扬了扬眉：“魔铃？你……”
“我可以负责照看艾欧利亚大人，所以，请别担心！”她款款走来，步履轻盈，宛如月下精灵。
米罗打量了她一番，终于一抿唇：“那么，拜托了！”
他攥紧胸口，步伐略显滞缓，转身离去。

唉，阿布又是喜欢撒加的，然后就这么莫名其妙的害了那么多人，汗

这里的穆穆 强大的不是一点半点的，其他GG 感情上的问题还是没有得到解决啊。 人长的美，生活也是一定的难啊！
[em01]

上善
――上善如水，半明半昧
PART Ⅰ
广袤的天幕肆意蔓延，淡淡的晨曦透过寒雾照临四空，薄云卷舒自如。
朝阳辉映着冰雪，窗外一片光影摇曳，而室内的空气中则轻轻潜动着几许沉雅的暖。
唉……史昂摇了摇头，又叹了一声，他眯上眼睛，继续打量着稳坐在宽大的台案后那个清逸的身影，光影在他的身后交织成巧夺天工的魅色刺绣，将他完美的剪影镀上了一层薄薄的金光，连带着那头罕见的紫发也变得和暖起来。他还是衷情于墨色的西装，袖口最好配有暗色的藏金滚边，沉稳华丽又雅致不俗，平整服帖的暗红丝质衬衫，墨色系的丝质领带，没有一处线条不柔顺――确实是个完美主义者……他安然自若的坐在那里审阅着卷宗，那么专注，没有一丝多余的表情和动作，优雅迷人却又无声无息的散发着威严和力量，那力量似乎无所不在，却又不知所从何来，仿若自天地初开，光影初生的瞬间就已然融入了世间万物的律动之中，相谐相生……如此让人心安和眩惑……唉……
“我不得不提醒你，史昂长老，”穆依旧专注于卷宗之中，振笔疾书，沉稳流畅：“从进门开始到现在的短短十分钟里，这是你叹的第二十五声。”
可是总觉得什么地方怪怪的，自从在童虎长老那里得知了一段令人神伤的过往前尘后，心很慌，总有些怅然若失，却又说不出什么……他……他们，怎么能够全都若无其事呢……而且一直笑着，温柔的笑着，清雅的笑着，似有若无……唉……史昂沉浸在自己混乱的思绪里，一时没有注意到穆在说什么……
“第二十六声。”穆勾起唇角，他抬起头，暂时停下笔：“到底什么事？”
“啊？”史昂愣了愣，随即意识到自己的失态――罢了！反正也不是第一次，反正补救也来不及，反正掩饰也只是落人笑柄的欲盖弥彰，索性：“嗯……这个……穆……我想……我……你……”真没用！史昂低咒一声，居然就这么结结巴巴的开口！
“等一等，” 穆放下笔，正了正身形，与台案再微微拉开小段距离后，略显戒备的眯上眼睛打量了一番史昂认真的神情，他闲闲的整理了一下衣袖，轻咳了声，左手轻圈成拳挡在唇前，郑重开口：“咳，史昂长老，我和你之间，感情一向很好，你知道，这已经不是秘密了――但是，如果你要表白的话――坦白说，咳，我还没准备好……”
什么……穆在说什么？表白――？！史昂愣了愣，明显尚未消化其中的含意，他疑惑的对上穆的一双紫瞳，那笑得弯弯的眸子中隐隐闪烁着几分暧昧不明的光亮――那么，果然……这个超级无聊该死欠扁的臭小子！！史昂咬牙切齿！刚要发火，猛然想起自己还有话问，于是深吸口气，闭了闭眼，拳握紧，手心生疼，尽量平静的开口：“穆，我很好奇，你是什么时候解开封印的？”嗯，这次开口流畅多了……史昂很满意。
“封印？”穆扬了扬眉，似乎史昂的问题颇出乎他意料：“什么封印？――我怎么全没听懂你在说什么？”
又装傻！！这个死小子！“当然是童虎锁住你前世记忆的封印！！”史昂不爽的提高嗓音开吼。
“噢……”穆仿佛醍醐灌顶般终于明白了什么似的点点头，左手轻扶上额角，眸色黯了黯，若有所思，开始沉默。
哼！就是得单刀直入一招毙命！史昂一脸骄傲的等待答案揭晓。
“这么说，是真的有了？”穆笑笑，紫眸里亦正亦邪的精亮让人有些许不安：“是童虎长老的杰作？”
“啊？”史昂愣了一下，原本有些呆滞的大脑飞快的转起来――虽然不知道还来不来得及――听这语气似乎……他是不是无意之中又给小老头儿添了杵麻烦：“这个……嘿……其实……”他开始支支吾吾，目光闪烁，躲避着穆直逼而来的探询目光，草拟应对之策。
“其实，当时在书房，大概是我在众长老面前失了分寸，说了些让童虎长老误解的话……我随便说说，不必当真。”穆好整以暇的靠向座背，慵懒惬意，舒服的欣赏史昂的现场版变脸秀。
――那种事都可以随便说？！在那么严肃的场合就随便说？！随便说就命中率那么高？！史昂瞪大了眼睛，一脸的难以置信：“你是说……少族长的意思是……你……”
“童虎长老很是多此一举，”穆耸耸肩，继续伏案批阅卷宗：“一来我对已经成为既定事实的过去一向没有兴趣；二来我根本……没什么所谓的前世记忆。”他慢条斯理，怡然自得。
“但是你说沙加……你说他已经是……你……”这小子八成又想玩儿官兵捉贼开始要搪塞他了，但是史昂结结巴巴的，觉得热潮涌上了自己的脸，实在难以启齿去责难发问，他不是说……沙加早已是……如果他的记忆没有恢复，怎么可能……
“哦，” 穆用余光扫过史昂已然涨得通红的脸孔，有趣的一笑，决定不再逗弄他：“那些话――只是一时说笑而已，童虎长老和我之间的‘渊源’你最清楚不过，他那么明目张胆的警告我，我只能明目张胆的回敬一番，效果还可以吧？”他对着史昂眨眨眼：“其实我本来还期待他爆发一通，好给我个机会正大光明的帮他活动活动筋骨，没想到老妖怪挺沉得住气的……”
史昂一脸黑线――败了……再一次的……史昂筋疲力尽的拢拉下脑袋――觉不觉得失败很好笑？开始的时候不是……不过习惯就好了……真的……
“对了，史昂长老，过几日又该出埃索雷特了吧？”穆噙着薄薄的笑意，转移话题。
“噢，是的，”史昂恭敬的站好，这可是正经事，怠慢不得：“少族长可有何吩咐？”
自从五年前，沙加出走后，那神秘华丽的苍海祭对于埃索雷特族来讲，已几近成为一则神圣的传说――虽说王族血脉有自行炼化苍元的能力，但是对普通的族人来讲，那却是在没有祝祭师的协助下远远做不到的――于是当时新任为王的穆当机立断，中止了苍海祭――虽然每年还是会聚集族内16岁的少年，形式却迥异非常――是要按照每个少年的个人意愿和实际能力，将他们送出封闭的埃索雷特，到外界各个不同的地方接受各种培训和历练――学成之后的他们可以自行决定，或返抵族内，或留在外界去努力适应，有所作为。
五年来，学有所成的各个族人已经在埃索雷特的暗中协助下，于外界建构了稳定而且完善的精微型区域组织，一座能独立自足、自身即拥有完整的教育、科研、医疗、金融等各方面超一流配套设施的基地――虽然这个组织里有相当多的埃索雷特族人，却也融入了世界各地慕名而来的各界精英，人数亦十分可观――组织内部的人际关系和谐融洽，并且至今为止，无人察觉到组织的最高控制权掌握在一个古老神秘与世隔绝的种族手中――这为埃索雷特族终结封闭状态，重新参与到这个繁复世界，奠定了牢不可破的基础。
现在留在族内的人已愈见稀少，且留在这的绝大部分是守旧的老人和幼小不更事的孩子，其他的人，已然在外界生活得十分逍遥自在，而埃索雷特也随之日益强盛起来――这些，都是穆继任以来实施并力持推行的变革――虽然开始时的确遭到族内一些守旧派长老的反对，但如今，在强而有力的事实面前，他们不得不让步低头，同时暗中钦佩穆的卓识远见。
这也是史昂一直为穆骄傲的原因。史昂一直是支持着穆的，虽然有的时候他自己也不得不承认，他的支持是带有盲目性的――似乎不自觉间就陷入他魅惑人心的风采之中，被牵引着，一步步，不自觉的站到他的身后努力跟随。
这些年来，史昂每年都要出入埃索雷特数次，到那个组织去，一方面代替穆统筹处理一些公务，另一方面需要对组织的近期情况做个系统的了解并整理汇报为下一步拓展规划做准备。
“长久以来，辛苦史昂长老了，”穆略略颔首：“那里年轻人多，难免气盛容易冲动，还要请长老再三叮嘱他们不要妄用异能招惹是非，否则族内必将严惩不殆！――如果只是小事，则可以念在初犯或年少，多加教导。我相信族人的平和纯良，希望做事能尽量保持低调，多与人方便，少与人冲突；但面对蓄意挑衅也不必刻意回避――其中的尺度虽然微妙，但只要拿捏得当，确也非不能掌控，尤其是对圣域――虽然……算了，毕竟我们，只是想寻找适合自己的生存方式而已。”穆露出耐人寻味的笑容，阖眸沉吟着。
“……臣下明白，臣下有诸多事宜尚未准备，请恕先行告退。”史昂拱手道，但是心下总觉得隐隐不安――渺茫的未来，如同黑夜和迷雾，蔓延在心尖上，用舒缓叹息的节奏，翩翩起舞。
“那么，一切……拜托了。”穆缓缓起身，绕出宽大的台案，负手而立。
史昂抬起头，那个风仪不凡的男子正对着他微笑，温雅和煦，一如既往，耀眼的阳光他身后流转澹荡，如云如水，他整个人，就如同日光羽化的灵修，耀眼夺目，不可逼视……
史昂的手在身侧握紧，紧的感觉不到疼痛……他深吸了口气，点点头，回过身――不可回头，不能回头，不要回头……他反复的告诫自己，僵硬的走向那扇华丽的门扉，握上把手的一瞬间，他的脑海里浮现出一个漂亮的婴儿脸孔，晶亮的紫眸明媚的笑，一瞬间就灼伤了他的眼，恍惚中伸出手去……那么柔软的小小身躯，却莫名其妙的传递给你温暖和力量，想紧紧抱着，紧紧依偎着，不想放手……
“穆，你也要……多保重……”史昂顿了顿，手上微微颤抖，昂藏的身躯却固执的挺得笔直。
“……不给我一个拥抱吗？”身后低沉柔和的嗓音调侃着，带着悦耳的磁性。
“你――想、得、美！！”史昂咬牙，随即旋开门，丝毫也不迟疑的，大踏步走了出去。
似乎，一切都没有改变――可是史昂知道，一切，都已经变了。
不能再缚住他了，不能再依赖他了……不能，再自私了……
那个紫发的漂亮婴儿，如今已是个俊伟坚毅的男人……选定了自己要走的路……
不能再牵绊住他了……

很棒的文，希望最后大家都能幸福

PART Ⅱ
穆唇角微扬，注视着史昂略显僵硬的背影阖门离去，轻叹口气――原来叹息，也是会传染的――胸口传来锥心的刺痛，一波强似一波的冲荡不休，他毫不在意，眉头舒展着，唇角的笑意反而更深，转过身，缓步到宽敞明净的落地窗前，外面朝阳已经升至半空，上面高雯云净，层层透明的碧色拂落而下，渐次盛开，如离尘之花，蓝得……像一个人的眼眸……蓝得……像前世今生无法逃脱的劫数……
寂静。
如水的寂静在室内伸展漫弥开来。
窗边淡玫瑰紫色的暖纱徐徐展荡，外面的耀眼华光透纱而过，沉淀成微熏的温柔，在室内袅袅沉浮。空气中似有若无的流动着飘飘渺渺的清冽香气，重重的雪色鲛帐直垂而下，宛如悬藏于深山幽谷中的淙淙冰泉，晶莹剔透，触手一片冰凉，拂开的瞬间，那片缤纷的雪色无声的晕开霓彩万千，欲凝欲散――静静立于床边，穆略略俯身打量那于雪榻中静静沉睡的人――尚带着些许水汽的金发如云雾般散开，光影氤氲，衬得他略显苍白的面容如浸华彩。他双眉微蹙，柔细的唇角紧抿着，泛起些许青色，似乎陷入一个苍惶冰冷的梦，神情却依旧清和淡雅――那种静美，仿若已然沉睡了千万年时光的精灵，也将，继续如此沉睡下去……
面色微沉，穆细细的眯上眼眸，忽尔一笑，紫瞳里闪过些许狡黠，他缓缓褪下外衣和领带，移身床间，修长的身躯偎依在他身侧，温润修长的手指撩开他颈边的几缕金丝，噙着魅笑的唇缓缓贴近他精致的面庞……就在即将感受到那令人心醉神迷的柔凉滑触感的刹那，滞住，冰冷的触感挟着些许刺痛从颈上传来――
手指微微用力的扣紧他的喉咙――“你又闲得开始发疯，是吗？”冰凉的嗓音不急不徐，苍白面容上纤长的睫毛投下的阴影轻轻动了动，沙加缓缓张开双眸，苍青的水瞳寒光湛然。
“错，”穆笑了笑，并不理会扣在自己喉间的威胁，温热细腻的手轻遮住他的瞳眸，阻隔欲将他千刀万剐的森冷视线，另一只手顺势探到他纤长优美的颈后，轻抚着他柔软的发根，如沐春风的温雅嗓音在他耳际低吟：“是忙里偷闲……”尾音已然没入相合的唇瓣中，他含住他的下唇，轻轻的，怜惜的，缓慢的吸吮着他柔软的唇瓣，像要细细品尝那清甜的初樱花瓣般用力，又像怕惊扰到沉醉于美梦中的婴儿般轻柔――那绢丝般凉滑的透明触感，锁着他所有的沉迷和心痛，终于，得到片刻的舒缓和救赎……
沙加瞬间僵直了身子，宛如置身苍茫的深海，却有七彩华光透水而过，脉脉流动，随着暗流漩涡回环变幻，时间开始变得空洞，缥缈的未来与苍惘的过去寸寸重叠，流逝，沉没，遥不可追……冰冷的指尖感受到他炽热的体温，感受到他强而有力的脉搏，感受到他洋溢着蓬勃生命力的血液的律动……他只要收紧扣在他喉间的手，只要……可是指尖好痛，被灼伤般的痛，顺着指尖一直流到心上，在脆弱的心弦上狠狠一拨――他可以再摆出一千种骄傲的姿态，一万种冰冷的决绝，可惜这场对决还没开场他就已经兵败如山倒――只因为……他心里一直……有他……突然软弱下来……
可是……
这个死人！
赏他几分颜色就开染坊！居然越吻越……色情……就差没吻到骨头里把他生吞活剥！可恶！沙加用力拨开他遮住自己眼眸的手，微眯的琉璃瞳孔中闪着分明的怒气和挑衅，原本扣住他咽喉的手指滑过他瓷釉般均匀的肌肤勾住他的颈背，反手将他拉下，主动加深这个吻，不含任何温柔因子，纯粹的报复，他学他轻轻的含住他线条完美的下唇，然后――狠狠咬下去，不留丝毫情面，没有任何顾忌……淡淡的甜腥在两人纠缠得越来越深的唇舌间弥散开来，带着迷咒的微熏……穆紫眸微张，精亮的眸子兴味盎然的盯着他，一瞬不瞬的和他视线相缠，似乎很喜欢并且很享受他的挑战，手臂转而环上他的腰，炙热的掌心隔着他的丝质长袍在腰间轻轻磨挲着，缓缓锁紧――两人目光较着劲，双唇的接触却越来越狂野，也越来越……缠绵……
这个字眼掠过心头，沙加微微一颤，猛的挣开他，手扶上自己胸口，紧紧扣住，完美的手指骨节之间似乎用柔媚的瑟瑟绽放的玉色花瓣拼接而成……喘息薄弱不定，轻扫过他染上血色的下唇，却没有勇气再看那双了然于心的幽亮紫眸，没好气的别开脸：“闹够了吧……放开！”
“当然……不够，”穆笑眯了双眼，并不在意唇上的刺痛――虽然，他下手……哦，不，是下口……真的够狠――将他的慌乱和逃避尽收眼底，意犹未尽的加重手上的力道，让他更贴近自己，穆舒服的埋首在他颈间，那让人失魂的香气缓缓渗透着，浸入神髓……脸颊贴上他柔软的耳际轻轻磨挲着，精致如丝的触感渗透到两人心田，深深植根，转瞬即枝虬叶茂：“胆、小、鬼！”他黯哑的嗓音在他耳畔低声判决，轻含住他玉色的耳垂，挑衅。
紧紧攥住胸口的薄衫，那灵动的触感像不小心从指尖滑过而错失的美梦，沙加深吸口气，固执的紧阖眼眸，偏着头，不予理会――不能看也……不敢看……从来，就不曾仔细的看过他……因为一旦看了，那长久以来盘踞在心底的影子，那飘渺不定的生烟……就会明媚起来……所有的痴心、妄想、贪念都随之泅开，像饥饿了千万年的海蜃――拥抱、亲吻、一生一世……永远……即使都吞噬下去，还是不够果腹……欲望，无涯无边……可幸福，依然是寒雾缭绕中的一道练霓――抬手可及却承风即散的……禁忌……
突然感到恐惧，透心彻骨的恐惧和慌乱，似乎长久以来的坚持、伪装和压抑在顷刻间就要冰消瓦解……不！想不顾一切的挣脱，忽然用力抗拒他的拥抱，指甲甚至隔着衬衫没入他的手臂――他的怀抱相当宽厚有力，一点不似他外表般清俊，他的身上有着令人眩惑的气息，干净的隐约的伽罗香气，那是……王者之香――仿若有条蛇紧紧缠住了他的意志，压迫得他窒息……像是越来越深的被拖入寂静无声的水中，看着聚散不定的浮光掠影越来越远，纠缠着回忆的冰冷的黑暗在周围压迫着，透不过气，无能为力……太危险了……不……
“安静……沙加，”感受到他的惶恐和挣扎，穆略略松开环紧他的手臂，安抚着，轻哄着，额头抵着他略带水汽的金发：“嘘……安静下来……没事，没事的……”黯哑的嗓音，迷乱的气息掠过他柔细敏感的肌肤：“我虽然自认比不过你祸乱天下的本事……但耐心……总还是有的……”他轻笑不已，却不是在笑他的惊惶失措――其实想爱他，疯狂的想要爱他……想得每时每刻痛彻神髓……但是，不可以，不该是现在――叹息声淡不可闻，唇贴上他纤柔的颈，吻……如蝴蝶的翅膀在平滑如镜的湖面上一落，点点涟漪就徐徐荡开，触动了心底最柔软的温柔……
身体已然不受控制的轻颤，沙加力持镇定，呼吸却被折磨得虚弱紊乱，指尖越收越紧……现在拥着自己的，熟悉的温文沉雅的气息，如此令人心安的感觉……是穆……是穆啊……我前世今生唯一深深依恋的温柔，可是……我的手……却不知从什么时候开始……连拥抱他的勇气……都失去了……
内息浑滞紊乱，无法平顺，毫无防备间一阵撕心的剧痛直袭而来，胸口的热力几可将他瞬间焚灭成灰……视线开始模糊，原本充盈在体内的力量竟如潮水般顷刻退去……难道……
恍惚间，一股净如冰雪的沁凉之气已由唇间缓缓渡来……温脉清和的真气在肺腑间渐次缭绕，缓缓溢开，护住他的玄脉……意识渐返清明……眩晕感却迎面而来……他屏住呼吸……
穆拥着他翻转过身，轻轻和他调换位置，身下柔软的雪铺翻荡起伏，雪色的绢绸随着两人的动作圈圈漾开，如涟漪泛波，让他俯在自己身上，帮他顺服体内的真气……手依旧轻揉着他纤长的颈，而唇……依旧磨挲在他唇间……看着他漾着剔透幽光的蓝眸已然变得清澈，穆暧昧的冲他眨眨眼，微微释放他薄凉的唇瓣：“必须先声明，我虽然不急，并且对这种体位安排会抱憾终生……但是，如果你比较喜欢在上面的话……为了……不再把你气昏――我，还是愿意委屈的……”他带着血红的魅色唇角轻弯成漂亮的弧度，轻柔的语气低喃着调侃。
“你……”话语出口却已然气若游丝淡不可闻……
终于……还是到了这一刻吗……
穆……你知道自己在做什么吗？你是在，用自己的寿数为我续命……
沙加的眼中迷蒙了淡淡的雾气，他当然听到了他在说什么，更明白他为什么故作轻佻来转移他注意力的戏弄他――他一直守护着他，却始终什么都不问，什么都不说，只是默默的尽力支撑着……曾经心里也贪慕着，这温柔，可以没有尽头……可是即使是神，也会有无能为力的时刻――他的苍元，是与真气、灵力甚至寿数相融相合相辅相生，何等珍贵，这样过度的为他消耗，无异于在一寸寸的杀死自己，就像一场……缓慢而华丽的凌迟――更何况，每每在压制住他体内的毁灭之力后，他就要承受法力反噬的剧痛，那些都是……旁人无法想象和忍受的……他有多痛，他就会比他痛上千百倍――可是他却……从善如流安之若素……为了他……
我明白……一直都明白的……
――这世上，总该有那样的存在，让你魂牵梦系，心神向往……如能有力量去守护，如若有幸去拥有，就会感到幸福……
可是……
如果一直等，一直等……
幸福……总是不来……
如果一直一直的坚持……
梦想却……始终遥不可及呢……
“穆……”贴近他，眷恋的感受着他的体温，手指轻划过他俊挺的五官，完美的线条：“痛吗……” 长久以来，为了成全我的任性，纵容我的一意孤行……真的……难为你了……
穆的身子一僵――这是沙加第一次面对面唤他的名字，第一次……不是“少族长”，不是“王”―― 是“穆”……他从未如此温柔的待他……轻握住他清冷的指尖，送到唇边慢慢温热：“怎么了？”他略略挑眉，探询着回望他……
一缕幽丽的碧色琼光从他湖水一般清澈深邃的眸子里澹荡开来，渐深渐广……让人仿如突然陷入绝谷深渊，仰望浩淼星空，一种战栗的臣服油然而生，一瞬间，时空仿佛变得无穷广袤，往后无限拉升，豁然开阔――数千年来的杀戮、痛苦、聚散离合……都仿佛被浓缩成亿万虚弥介子，在眼前沉浮不定……
“沙加……你――”双眸猛然阖上，眉心锁紧，牙关紧阖，身子无法控制的微微颤抖，仿若在对抗着不知名巨力的侵蚀……
“睡吧……也许醒来，就不会再痛了……”低迷的幽凉嗓音在耳边回荡，像轻哄着不愿入睡的孩子，穆觉得自己的意识正在丝丝缕缕的抽离，堕入无边无际的黑暗之中……眼帘愈发沉重……再也，坚持不住……
沙加抚上他的脸颊，那令人晕眩的温柔触感――还有多少时间来记住，又还剩多少时间去忘记：“做个好梦，醒来，你的记忆里就……不再有我……”那样或许，就不会再痛了……
这是我，唯一能给你的解脱……
知道吗，如果你想要的――是这个世界……反而，会简单许多……
他起身，缓缓整理着，披上了最喜欢的雪色长袍――该来的，避无可避，没有选择 …… 只能面对 ……
“愿意……再借我些力量吗……等你明早醒来，你的苍元……会自行融回你的体内，所以……不必担心……还有，”低身俯近他安静的睡颜，感受着他沉稳温雅的气息，心好慌：“……我爱你……不论前尘后世……一直如此……”虽然明知故犯，虽然天劫加身，虽然只能在没有温度的梦里，说给自己听……一颗冰冷的泪隐没在两人相合的唇间……从来不知道，泪，竟然有这么冰冷的温度，像一直沉在北冰洋底冻寂着，不经意又吹落到眼中……
紫青色的烟雾之花悄然绽放，光影斑驳间，那道雪色的清雅身形已然消失不见，空留段段余香，若隐若现，款款回绕……
而一直安然沉睡在床上的紫发之人，则缓缓抬起手臂，遮住了眼眸：“傻瓜……对我温柔的唯一目的……就是暗算我――还是……那么任性……”唇边，却已然溢出血丝……流落到雪缛上，绽成点点绯红……
――可是有个人，我真的不想忘记 …… 哪怕用性命去交换也，在所不惜……因为你知道……我爱你……不论前尘后世……一直如此……

问世间情为何物,直教人生死相许!除了这句话我真的想不出什么来形容穆和沙加之间的这份爱情了.
这里,似乎所有人都爱的很辛苦!无论是阿布,米罗,卡妙还是穆和沙加.爱的都是那么纯粹那么无助,那么无奈即使知道结果也许注定注定是沉沦,注定是悲剧,注定是绝望,还是咬牙坚持走下去,不肯也不愿回头.
可是看到这里,我最心疼的还是穆,沙加爱的苦,他拼命压抑着对穆的爱,总是别扭地不愿意表现出来, 有什么想法也总不肯对穆坦白地说出来.穆似乎总是在猜测着沙加的想法.对于沙加的隐瞒,即使自己再痛苦,再难过,也从不去问;对于沙加想让他做的事,即使知道沙加他温柔的唯一目的,"就是暗算我",即使心在滴血,他也尽量去配合沙加,只为了让沙加心里好过些.
真得希望以后沙加能够 坦白一些,有什么困难和穆两个人一起去面对,这样两个人可能活得都会轻松快乐些吧.
PS:大人的文实在是写得太好了对于每个人的心理都描写的好细腻好到位哦!让我好感动哦!

问世间情为何物,直教人生死相许!除了这句话我真的想不出什么来形容穆和沙加之间的这份爱情了.
这里,似乎所有人都爱的很辛苦!无论是阿布,米罗,卡妙还是穆和沙加.爱的都是那么纯粹那么无助,那么无奈即使知道结果也许注定注定是沉沦,注定是悲剧,注定是绝望,还是咬牙坚持走下去,不肯也不愿回头.
可是看到这里,我最心疼的还是穆,沙加爱的苦,他拼命压抑着对穆的爱,总是别扭地不愿意表现出来, 有什么想法也总不肯对穆坦白地说出来.穆似乎总是在猜测着沙加的想法.对于沙加的隐瞒,即使自己再痛苦,再难过,也从不去问;对于沙加想让他做的事,即使知道沙加他温柔的唯一目的,"就是暗算我",即使心在滴血,他也尽量去配合沙加,只为了让沙加心里好过些.
真得希望以后沙加能够 坦白一些,有什么困难和穆两个人一起去面对,这样两个人可能活得都会轻松快乐些吧.
PS:大人的文实在是写得太好了对于每个人的心理都描写的好细腻好到位哦!让我好感动哦!

终章*结局
――时间在记忆之海静眠，暗夜被染成结局的颜色，生命依旧像孩子唱的轮舞曲……天真无邪……
薄暮的穹庐漫溢着耀眼的金光，大团的夭红光影散落下来，映得寂莽无垠的雪原如沁血的琥珀般通透晶莹。
金色的日冕边上，光影重叠的扭曲空间里，那仿若时空错位而拼接成裂隙中，隐匿着一处直入云霄的绝仞。它以时断时续不易察觉的速度缓慢旋转着，而缭绕在四周的黛色云雾受其牵引，被隐形的巨力翻搅扭曲，盘旋而上，辐聚到穹顶浓厚的血云中，为重重诡异的色彩融入厚重的凄苍。
绝仞之颠终年迷雾深锁，乾坤不定，日月未和――而一片浩淼的水色就这样蛰伏于天地未开的古老律动之中，无声无息的和周遭迫来的玄冰绝壁交相辉映。透骨的寒气盘踞着这一方空间，冲涌回荡，凄厉得竟似亡灵的呜咽。
而此刻，这片萧索的混沌中，隐约有丝丝缕缕的紫青幽光穿透而出，洞开漫天的墨色血雾，散成一圈耀眼的华彩，缓缓荡开，神光离合间一道颀长纤秀的雪色身形浸在其中，仿若幽泉中盈盈月华的倒影。来人一袭雪衣在重重彩氲中轻轻招展，苍白得近乎透明的面容幽丽无伦，清冷淡漠的如水碧瞳，仿若秋夜里高悬的流月，照得世间一切灵魂都清澈透底。
目光掠过眼前阔开的深潭，那层层荡开的墨色波光像融入了化不开的血，一直浸透到心髓里，若沉若浮……沙加不自觉的轻叹一声。那薄凉的叹息，竟使得原本怒号不休的寒风悄然沉寂，似乎也应和着低声叹息起来，又似乎在尽全力守候着那一滑而过便踪影全无的余韵，唯恐无缘再邂逅如此美好的天音；而那一潭苍海之水竟也逐渐沉淀出清冽波光，粼粼闪耀着，如浸透了月光的青昙，在暗夜中徐徐舒展开柔嫩的花瓣，虔诚的膜拜那不染纤尘的绝俗风雅。
“待遇可真是天差地别啊！”妩媚至极的嗓音自沙加身后扬起，带着些许慵懒，感慨万分：“我来的时候就鬼哭狼嚎，见了你就极尽谄媚，真分得出远近亲疏哇……”
缓缓踱至沙加身畔站定，唇角轻弯，阿布罗狄暧昧的笑着：“终于和你的亲密爱人缠绵够了？”他侧了侧头，颇感兴趣的上下打量着身旁的金发之人，水兰色的柔软发丝随着动作荡至身前，映得他一身如从月光中萃取出的白衣泛起淡淡的青，柔媚的光亮在他微微眯起的水色瞳眸里闪烁不定。
“等很久了吗？”沙加微微一笑，对他阴阳怪气的冷嘲热讽不以为意，视线依然纠缠着那无际的水波，冰凉的声音，一如既往。
“啊，好问题！容我仔细想想……怎么也有……几千年了吧……嗯……要算上我沉睡的那些时日对吧……若从远古算起的话，大概就更多了……”阿布罗狄闻言斜了斜眉毛，又歪了歪头，左手习惯性的轻敲着脸颊，沉吟着，思维开始不受控制的呈游离状态，似乎有些头疼的蹙起眉心。
“真让我吃惊，”沙加柔细的唇角漾起一丝玩味，轻盈的视线从阿布罗狄身上一掠而过，又投向寥漠的苍海深处：“你已经那么寿永恒昌了吗……”
真是损人都不带脏字啊！阿布罗狄闻言略低下头去，任长发遮住他绝俗的美艳，咬住嘴唇吃吃的笑：“现在惹怒我，可不聪明啊！亲爱的……”他在暗示自己到底有多么老吗？呵呵，沙加啊，还是……不肯轻易饶人……
阿布罗狄有瞬间的恍惚――眼前之人那清冷的嗓音，那熟悉的香气和他周身流动着的薄如蝉翼的魅魅光亮……让周围的寒气都柔软起来，时空仿佛溯回到那彩雾蒸腾，灿若云霞的紫青树下，那里冻结着世间最清澄的空气，冷冷的，亮亮的……只可惜，如今……
“恨我吗？”他缓缓开口，语气软软的。
沙加阖眸一笑，清冷依旧：“希望我恨你吗？”
“我毁了雾影结界。”
“万物皆有终始，有生有灭，易荣易枯，天意如此。”
“天魔将不复存在。”
“天魔早在上古时期就已亡族。”
“……你也会……堕入永眠……”阿布罗狄的声音愈来愈缓，愈来愈低迷。
沙加缓缓张开双眸，瞳中碧波潋滟光华流转，轻转过身，金色的发丝随之轻扬，一瞬不瞬的与阿布罗狄对望，而唇边轻笑依旧：“这并不稀奇――每个人，从出生的那一刻，就注定有朝一日会死去。”
但是，每个人，仍然会努力的生活，勇敢的走下去，即使命运刁钻刻薄，即使沿途荆棘密布，即使知道，死亡――守候在每一条路的终途……
我……也一样――选择生的那天，就接受了这个结局……
当然也会奢望，能再多些时间……
那样……在最爱的人身边……
我长久以来的冰冷……也许真的会……染上些许微温……
……可是没有关系的……真的……
因为……
………………
阿布罗狄没有再说话，只是目不转睛的望着他――他淡淡的回应他的尖刻，静静的微笑，声音缥缈而空灵，霁月光风，仿佛他谈论的既不是一族的兴衰，也无关自身的生死，而是诸天花雨，天香满路――那般的……静溢美好……水色在他身旁蜿蜒，流光宛如张开了一面苍青的古镜，碧彩参差，摇曳不定。
他如此平静。
平静得如同……死亡本身……
平静得让人……妒火焚心……
阿布罗狄眯上双眸，针尖一样的光芒透出，蛇一般残忍怨毒，冷笑一声，他轻轻扬起手腕，一道绯红的烟雾从长空卷练而来，汇聚在他的掌心，凝成一把夭红的长剑，没有丝毫迟疑，手腕一转，虹光游动，剑尖已然向沙加的胸口直刺而去……
穿云裂帛的一声，轻轻荡开，那极轻极细的声响却震得冰雪纷飞，碎雨乱坠，似乎……那一天一地都随之颤动哀鸣起来……
“穆――！”
“少族长！”
“先生！！”
仓惶的惊叫声此起彼伏，史昂第一个冲上前，扶住原本神色清卓的稳立于宗堂之上却不知何故突然身形颤抖如受重创的穆――他深深的垂着头，紫发拂落而下，让人无法看清他的表情，但是深扣住胸口的指节已然紧得没有血色――史昂一贴近他身畔，才听清他微弱的低喃……那只是一个人的名字……“沙加……”
“穆！怎么了？！坚持一下，我……”史昂说到这里却突然停下，因为他的手臂被穆紧紧的攥了一下――穆……？
“我没事，不必小题大作……”他缓缓抬首，紫眸幽深淡雅，面目依旧清和，唇角带着笑和……一抹血痕……
史昂惊愕的定在那里，心思如坠迷雾……到底……怎么回事……
“呵，看来……得抓紧时间了……”抬手拭去唇边的血红，穆若无其事的微笑，隔开史昂的扶持，面向众人：“今天，请诸位到此齐聚，实有要事宣布……”修长稳重的身形从台阶上缓步而下――尊贵，优雅，毫无瑕疵――只除了……面容过于苍白，不带丝毫血色……
缓步到居于首位的童虎长老身前，停住。
小老头皱着眉头，眼中精光闪烁，视线锁在他身上，一动不动。
穆迟疑了一下，眉心微锁，终于……面向童虎，单膝跪下……
“穆――！！”史昂简直不敢相信自己的眼睛！
“少族长――！”众人大惊，抽气声不断――这是……
童虎却稳如泰山，处变不惊，他阖上双眸，轻叹了声：“少族长如此大礼，老臣担待不起。”
穆笑了笑，身形不动，低沉的嗓音如丝绸般凉滑：“童虎长老贵为族内的五代长老，这一拜，无论如何，也是受得起的。”
童虎闻言，抬首直视着那双耀如星翰却坚若磐石的紫眸，心下一凛，叹道：“少族长有何吩咐，老臣自当竭力为之。”
史昂身形一震，却默然而立，不再言语――其实知道这一刻，迟早会来临……可一旦真的面对，却还是……难以接受――胸口好像有沉闷的鼓点，一声接着一声，和着命运的足音，重重的敲……
“我一直希望，族人能够勇敢些，重新融入到外界的生活中去――却总不好违背部分人的意愿，强行为之――所以，日后坚持留在埃索雷特的诸位，要烦劳童虎长老多多关照了。”穆一瞬不瞬的与童虎对视。
“先生……”宗堂内已有压抑的呜咽之声徐徐低泣着，大多数人的表情虽然仍旧迷惘一片，却已然感受到浓厚的别离之意。
“早知道你不会放我这把老骨头安生――请……少族长放心，一切……老臣自有分寸……”童虎拂须长叹，缓缓上前扶住穆的手臂，用力一擎――
穆顺势轻轻直起身，微笑着对童虎再次恭敬颔首：“拜托长老了……”
转身面向神情迷惑的众人，他不急不徐：“外界事宜，长久以来，就由史昂长老代为管理，此后亦同；而这里，此后将由童虎长老全权负责，还请各位多多协助配合。希望，各司职能唯贤以任，不再以王臣权贵为序。”略停了停，穆环视众人，淡淡一笑――他的微笑，使得厅堂之内原本沉淀的离愁别绪仿佛被一道看不见的柔暖光亮拂散，涣然开释；他氲紫的眼波如同幽谷深海般沉静，洞悉生死般清明；语气愈发沉稳柔雅，带着阳光的微熏：“我只希望各位，能够明白――普天之下，不论一国一族或仅仅一个人，即便真有神明护佑，也无法确保永远的祥乐安宁……天给的劫难也好，人为的灾乱也罢，这种种历练都不该因为恐惧或其他冠冕堂皇的理由，就去逃避――因为所谓的自由和幸福，那些都是，肯正视残酷命运并敢于挑战的人经过奋斗之后才配拥有的勋章……”
众人静静的听着，目光追随着他，缓缓向门廊外移去――煌煌的落日余晖，就在外面流动，汇聚，而雪光万里，开阔辽远……
一瞬间，众人身心皆被无形的力量俘获――
“……王――希望王也能拥有……自由和……幸福……”众人在他身后相继俯首跪拜，低声祝祷――包括童虎和眉头紧锁的史昂，还有已然一把鼻涕一把泪的贵鬼……
再也不能……留住他了……
该是时候……放他高飞了……
穆顿了顿，身形略显僵硬，却并没有回头，他紫眸微阖，笑了笑：“谢谢你们……能原谅我的……自私……”
日色瞬间狂盛起来，照得冰雪耀目生彩，众人的眼眸被深深的刺痛，却仍不忍转开或阖上……就这样……目送着那道墨色的优雅身形与虹光彩氲渐渐重叠交错……消失不见……
会幸福的……一定会的……
只要我们一直这样相信，一直这样坚持，一直这样勇敢的走下去……
一定会……幸福……

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
桃红色的血，点滴落下，融在紫玉般晶莹的雪上，碎成八瓣绯色之花。
“为什么不躲？”阿布罗狄轻轻的问，水色的双瞳第一次失去了柔媚的光亮――冰冷彻骨，而手中的剑，既准且沉，一点点缓缓磨入他的胸口，淡淡的血痕在他皎亮的雪袍上晕染着，如一朵妖艳的玫瑰交叠盛开……只要再进几分，就可以洞穿那颗完美高傲的心……那么一切，就都结束了……他的痛和自己的苦……莫名的倦怠，由浓转淡，由淡化无……阿布罗狄的手腕停滞在那里，一动不动。
“为什么不继续？”沙加的脸色青白异常，愈发透明，整个人就像破冥初晓最精致的那道烟――经不住风清，经不住雪落，却偏偏经得住这嗜血的剑，如同经得住世间一切的善与恶――而那双古潭般幽寂的碧瞳淡漠如故，直视着他，不畏不惧，无怨无尤，甚至连苦痛亦不见分毫……一股清冽而残酷的香气从夭红的血光中游离而出，愈见馥郁的浮散在冷冷对峙的两人中间，合着低回的寒风，如泣如诉……
“比我还心急？”阿布罗狄挑了挑眉，似乎觉得有趣：“就这样死去……不后悔吗？”轻轻叹息，怜惜的贴近他，指尖沾起他额角微微渗出的冷汗――真的很冷，冷得让人……有流泪的冲动――手指顺势滑下，指背轻划过他完美的下颌：“……就这么，放弃数千年等待的机缘……和幸福……擦肩而过？换做我的话，一定很不甘心……”语气软软的，带着些许迷乱，而手上微微用力，剑尖又推进了几分……血色寂寂的涌动着，在他晶莹的雪袍上蜿蜒成凄艳的红……
痛，洞彻神髓的痛……沙加几乎站立不住，求生的本能让他的身体想要挣开，可高傲的天性却不容他退却半分……掌心已被指尖刺破，而体内仿若有个熔炉在生生祭炼着，凌乱的真气似乎都脱离了约束，随着滚滚炙浪，翻搅不休……他强忍剧痛，想要深吸口气，窒息的眩晕感却随之袭来：“……有什么不甘心？”眸色迷离起来，视线，模糊不清……心绪，却越发清和明净，勉强忍住喉间的阵阵甜腥，沙加一字一句缓缓轻道：“无伦如何……总会有人幸福的……”是的……那样的话，是不是自己，又有什么关系……
“是吗……”阿布罗狄缓缓扬眉，双眸笼上了淡淡的水雾，迷惘的样子好像突然犯困的猫――是吗……即使幸福的不是自己……也没有关系吗？――突然用力推开沙加，血花，在猛然抽离的剑尖上错散成漫天的绯红碎雨：“这样子的你……我真的……最、讨、厌！”他水样的眸子里瞬间袭染上层层血红，妖冶得如同在地狱怒放的火莲，水兰色的发在他身后蓬散开来，冰冷阴狠的神色如被邪魔附体：“你这种……口是心非自欺欺人的性格――你明明痛得想哭，却偏偏强颜欢笑……就像你明明恨我，却偏偏毫不反抗的任我为所欲为――为什么？！我、不、喜、欢！我最讨厌这样！！”永远，高高在上，焕若神明，却把最真实的欲望埋葬在暗无天日的角落里，置身事外，声色不露――就像那个人……明明无法抗拒……却偏偏……若无其事的玩弄我的真心……透骨的冰冷哽在喉间，突然……停在那里……
沙加被他突然爆发的蛮力推倒在雪地上，猛烈的震荡和内外交迫的煎熬让他每动一分都如同在刀刃上磨砺而过……他缓缓撑起身体，却无力站起，金发丝丝缕缕垂散开来，略显零乱的铺在雪地上，如散开一蓬忧伤的花……勉力望向突然怒火狂飙却又突然落寞无语的阿布罗狄，碧瞳中一丝不易察觉的悲悯一闪而过，瞬间又清寂如初：“阿布……”
他开口唤他，含着旧日的亲昵，声音淡不可闻，可是阿布罗狄还是听到了，微微一凛，却并不说话。
血丝轻溢出唇角，甜腥在口内弥散开来……却突然觉得温柔……想起曾经含着……另一个人温热的血……然后留下了一道……永难愈合的绝色伤口――是否神志不清呢……沙加苦笑。
“……我从来，没有恨过你，”他一瞬不瞬的注视着阿布缓缓调转视线望向他的水色瞳眸：“不论前世、今生，抑或此时此刻，从没……恨过――我们只不过选了不同的路……而很多路，步上之后就注定永远无法回头，我们不过全都是――无路可退……”
于是被命运困在局中，悲喜都由不得自己，被迫走下去，一步一步……
“何况我早就……身怀天劫，我的元神，行将涣散……那些力量，早晚都会属于你……”沙加轻轻阖上眼眸，不想再多说，指尖深深没入雪中――又冷又痛――你我，本是同族同宗……你我，曾经相伴年年岁岁……这些，也许对你毫无意义……可我……
你是我，唯一血脉相连的族人了……阿布……
“呵……真的想知道，我们高傲的沙加，是达观知命，还是悲观认命呢……”阿布罗狄缓缓步至沙加身前，单膝跪下，手，缓缓抬起……
“住手！”凌厉的断喝伴随着一道雪光从空中罩下，警告性的划过阿布的指尖，血珠立时透出，有如凝在白壁上的胭脂……
阿布罗狄和沙加同时一惊，望过去――
“卡妙……”阿布罗狄张大双眸，很是吃惊。
沙加眉心微锁，一波强似一波的焚心剧痛，已让他连呼吸都觉得困难。
来人墨绿的长发披拂在身后，清俊非常，只是面色紫灰――显然为了到达此处，颇费周折，他气息不稳，喘息不定：“阿布……住……手……”
“真让我伤心啊，为了沙加，就对我下手吗？好狠心……”阿布罗狄已然平静下来，依然单膝跪在沙加身侧，对着卡妙扬了扬受伤的指尖，他满含委屈：“这可是，要好几个月才会修养好的重伤啊……”
卡妙眯上眼眸，心思急速流转着――阿布对于他，可能一直都是个迷……他从未了解过他，也从未想去了解过他……而此刻……视线掠过雪地上铺开的层层绯红，和沙加唇角隐约溢出的血丝……
“阿布，请、停、手！否则的话……我宁可玉石俱焚也绝不留情！”卡妙冰冷的眸子闪过一丝决绝――
“等一等……”低沉清雅的声音隔空而来，如化雨春风，泽被万物，虽温柔透骨，却容不得半点违逆――
沙加力持平静的身形狠狠一震，一口鲜血强忍不住，生生咳出――那绯色的雪地上便盛开了血色的莲……瑟瑟抖落着不欲人知的哀伤……

清皎的紫光漫溢开来，周遭霎时亮如白昼，光华渐次消减，来人墨色的风衣漫卷轻舒，一如无边的夜色，清雅无伦的面容依旧微微含笑――
穆向卡妙略略颔首：“请等一下。”
卡妙皱了皱眉：“做什么？”
穆却并不看他，目光锁在了那半伏在雪地上，固执的背对着他，略显狼狈却孤高依旧的雪色身形上：“这是……他们自己的事。你我都，无权干涉……”低缓的声音，轻滑过冰冷的空气，隐没得无声无息。
“这是什么话？！”卡妙很少发怒，但是这次他却真的动怒了，虽然内息紊乱，胸口发闷：“什么叫无权干涉？！他们自己的事就是杀来杀去吗？！沙加流了多少血你没――看到吗？！你知道阿布罗狄，他不择手段的狠起来真的会――咳……沙加会……真的会――没命，你知不知道？！”
沙加一叹，扶上胸口的伤，低头苦笑――真热闹，这样算不算轰轰烈烈死得其所？
阿布罗狄煞有介事的摇了摇头，水兰色的发柔柔的荡起来，他似乎有些累了，于是腻到沙加身前坐下，紧贴着他，甚至顺便将下巴抵在他的肩膀上，开始犯懒。他眨着透明无辜的大眼睛，打量着沙加身后的两道修长身影，开始应和着絮絮叨叨，似乎在说给沙加听，又像喃喃自语：“啊……何其有幸……我大概知道我的墓志铭上会写些什么了……狠起来不择手段啊……啧啧……有点儿道理呢……”他打了个哈欠……依偎在沙加身边很舒服……似乎有点儿困了……
而这番慷慨激昂，总算使得穆将目光踅回，望向卡妙，紫眸里魅色的光亮萦萦闪烁着，饶有兴趣似笑非笑的上下打量着他――卡妙被他盯得莫名其妙，心里隐隐不安，开始发毛……
“你真的很喜欢沙加。”肯定句。
卡妙愣了愣，抿唇不语――这件事，可能是人尽皆知的秘密。
阿布罗狄歪了歪头，似有心得――干脆顺势环上沙加的柔细的颈子，两人的姿态很是暧昧，沙加皱了皱眉，却没有推开他的赖皮――阿布罗狄吃吃的笑：“你的亲密爱人好像吃醋了……”他在沙加耳畔低语着。
沙加扯了扯嘴角，转开头：“他不会……”微阖的眼眸柔如春水。
阿布罗狄挑了挑眉。
“你相信沙加吗？”看出卡妙的不自在，穆笑着调开视线，看到阿布罗狄的水色眼瞳满含着露骨的挑衅，他略略扬眉，却依旧不紧不慢：“如果真心喜欢的话，那么……也请试着相信他吧……相信他的无奈和固执，相信他的情非得已和义无反顾，相信……他所选的结局所走的路……”他轻声说着，语气平淡，波澜不兴，可那缥缈不定的寒气却染上了微熏的温柔，薄薄的暖在这方寂寥的空间内缱绻得有些醉人。
“穆……”卡妙望着他，刚刚的豪气干云居然顷刻瓦解成碎羽齑粉，如泥牛入海，踪迹全无……他沉默了，心头忽然一片荒凉。
“……我有些明白你为什么被他迷得晕头转向了，”阿布罗狄微微拉开和沙加的距离，手臂依旧搭在他肩上，目光闪烁，那桃红色的娟细血流从他扶在胸口的手指缝间缓缓的渗出，惊心触目：“我好嫉妒……真的……”
“有什么好嫉妒……”沙加阖眸而笑，声音微弱却依旧冰凉：“我和他……根本……不会有任何关系……什么都……不会发生……” 早已习惯，这种冰冷和疼痛……
轻隔开阿布罗狄的手臂，微微回过身，毫不费力的寻到那双紫眸――似乎一直如此，从来没有变过――只要他肯回头，就一定会看到他温柔的目光，静静守望，转瞬即地老天荒……沙加不自觉的浅浅一笑，毫不意外在他唇边寻到同样轻扬的完美弧度……
“你真的既悲观又认命……”阿布罗狄摇摇头，手指微用力扳回他的脸颊，细小的伤口在白玉般指尖裂开，点点鲜血涌出，轻盈得如同绯红的夜露：“为什么不抗拒我呢……”为什么……不对我坏一点……为什么不恨我呢……那样我就可以心安理得的……结束这一切――轻声叹息着……那双阅尽无数凄苍的眸子……为什么还是……亮得那么刺眼呢……慢慢凑近他，吻住……他青白的……柔软唇瓣――
简直不敢相信自己的眼睛！！――卡妙倒吸一口冷气……怎么也没料到……会是这样……大脑瞬间一片空白……这，可真是――无权干涉了……
卡妙僵硬的转过头，有些艰涩的看向穆――
他没有任何举动，似乎也不打算有任何举动，表情一点儿变化都没有，只是，紫眸微敛，唇边却微笑如故……
卡妙墨绿色的瞳孔扩大再扩大――他，他和沙加――该是恋人吧？这似乎也是人尽皆知的秘密了……如果是自己看见恋人被别人拥吻――脑海里居然浮现出一头碍眼的蓝发和一张嬉皮笑脸死缠烂打的面孔……怎、么、可、能！！――用力甩甩头，力持清醒。
――那一刻，卡妙觉悟到，他真的不了解穆，也可能……永远都不会了解这个人……所以永远都不可能明白，他到底想要些什么……
沙加有瞬间的错愕――阿布罗狄的唇只是轻贴在他的唇上而已，并不会觉得讨厌，或有任何感觉……他的唇有着柔媚的玫瑰花香，似乎又混和着清甜……那柔柔的感觉由唇间游入肺腑……而体内散乱的真气连同原本快将他焚灭成灰的痛楚则如蝶丝般的缓缓抽离，沉沉的倦意涌来，意识渐返虚空，身体仿佛化成了海上透明的泡沫，没有一丝重量的漂浮……难道你……不――勉力凝神，沙加用尽最后的力气挣开他……
一屏紫青色的雪光在两人中间蓬散开来……
阿布罗狄像没有任何重量的纸人，被这道骤起的光亮拂落到一旁的雪地中，他紧紧伏在地上，额上冷汗涔涔，美玉般的面容染上了病态的嫣红，痛苦得蜷曲起肩膀，却始终一声不响……

寒气低徊，渐渐涌起的水雾不断裂开、又合拢，死亡的种子在这寂色沉沉的雾气里缓缓生长。
曾有数次，卡妙几乎控制不住的要扑上前去，查看阿布罗狄是否安然无恙……他的心高高悬着，一时间脑海中萦绕的满是一泓撒满余晖的慵懒水波，怀念起，那温柔的手轻轻揉弄着自己的头发时……那带着花香的温度……卡妙一动不动。
穆紫眸微眯，双手环胸，一派淡漠闲适，绝对称职的――看客……
沙加觉得很冷，从未有过的冷――体内的奇寒之气，身外的玄天冰雪，都让他透骨的冷，仿佛血脉都在瞬间凝结――他神情恍惚却心如明镜……因为……他的护体真气……已经全部消失……正如……他的力量和……
沙加暗自咬紧嘴唇，低下头的瞬间，难言而复杂的忧伤从他幽寂的瞳眸中一滑而过，待他再次抬起头时，已神色安然，静雅如初，缓缓来到阿布罗狄身畔，低下身去扶起他……
“要命……这教训告诉我们……不能随便占人便宜……” 手按紧胸口，阿布理所当然的腻在沙加怀里，他浅浅一笑，春水般的妩媚游丝一般从他的笑意中浅浅化开，水色的双瞳居然带上一股奇异的魅惑：“你看起来好多了，亲爱的……沙加……呵，原谅我这个低级别的法师，即使借了你的心血，还是不能化尽你的……劫数……”
恐怕以后，你依旧要背负着过往的痛楚，吉凶不定，福劫难测――不过……你一直那么坚强……而且……你身边一直有……他……
你可知道……我有多嫉妒……
你可知道……我因此变得狠毒……
沙加身形猛的一震，眼前氤氲一片：“……阿布，你……”他摇摇头，觉得喉中艰涩，说不下去了……
阿布罗狄微微颦眉，紧紧咬住下唇，停了会儿，又笑了开来，那一刻他的目光如此纯净，好像初次打量世间的婴儿……扶上了沙加扶在他肩膀的手――没有感觉……是的，他们连身体的温度都是一样的，怎么会有感觉：“我没有那么伟大，我并不是为了赎罪――我从来就，不认为自己有罪……所以，沙加，你要知道――即使时光倒流，一切重来，我还是会……为救他而不惜血染天下……”
那就是，我的爱啊……疯狂、残酷，就像一把锋利的双刃剑，只能在血中淬炼而出……
他向已然来到他们身畔，一瞬不瞬注视着他的卡妙以及面无表情的穆抛了抛媚眼儿：“如果不爱我的话……就不要这样看着我……我可是，会当真的……”他轻声调侃着，有气无力。
“当真又如何，”穆褪下风衣，略低下身裹住沙加冰冷的身体，看到他胸口蓬开的血红，面色微沉，紧紧握了握他的肩，直起身形：“有的时候，所谓爱……原本就是一个人的事。”
他淡淡说着，面无表情。
沙加身子一震，瞳中几缕水蓝色的烟雾浅浅流动着……
卡妙皱眉不语，若有所思。
阿布罗狄闻言呵呵笑着，引得肩膀剧烈颤抖，已渐孱弱的身体却经不起情绪的波动，咳了起来，甚至咳出了血――沙加锁紧眉，回握他的手……许久，才平顺下来，面上的潮红却无法褪去，他握紧沙加的手：“有没有人提醒过你，他真的……很可怕……”
“我也这么认为……”沙加笑笑，声音却控制不住的轻颤。
阿布罗狄看着他，语气柔柔的：“只是有些路，一旦选了，就无法回头，是吗？”声音低了些，鼻端缭绕的全是婆罗花的香气……让人怀念得……想要流泪，贴紧沙加的胸口，感受着他渐趋柔和的心跳：“可是我，却已经到了……荒凉的尽头……”
再也，没力气走下去了……
幸福，总是那么遥远……我知道我等不到了……
也许，这才是我沉睡数千年之久，在现世苏醒的目的吧……
也许命中注定，不管愿意与否，我都要承担起我所犯下的罪……
只是……这惩治……要由我自己完成……
“不……不能睡……阿布……”不可以……怎么可以？你是我……唯一的族人了……
沙加拥紧他，怀中亦是一片冰凉，抑制不住微微的颤抖――所有的荒凉和寂寞，痛苦和记忆，如潮水般席卷而来……
“……希望……你能……做个普通人――那是……你的梦想吧？”
阿布罗狄轻抚着他冰凉的面颊，怜惜万分：“你，把那些力量锁在阿鲁迪巴身上……是怕我不肯救艾欧洛斯吗……”
我们天魔最骄傲的沙加啊……一直是……最悲天悯人的一个……
永远保护着别人……却独独忘了……保护自己……
这世上……总会有人幸福……
尽管一切……与已无关……
真的吗……？
是否只能接受……我的花……
命中注定，只能开出雪白，而非……玫瑰红……
阿布罗狄缓缓阖上双眸，原本与他交握的手却已然无力的渐渐滑落：“你会笑我吗？……我一直希望死后，还能保有这样的美丽……”因为，那可能是我唯一真实拥有的东西，虽然，毫无用处……无意识的轻轻呢喃，仿若梦中呓语：“……沙加……你的唇上……有婆罗花瓣的味道……我好想……回去……真的……”
但是……永远……都回不去了……
竟仿佛刚刚顿悟一般……
……
手臂终于无力的垂落……
而眼角，一滴欲坠未坠的泪，凝在那里……晶莹剔透……
卡妙攥紧拳头，转过身去，头垂得更低――为什么一定要这样――是不是，所有的错与过只能通过死亡……得到救赎……
穆阖上双眸。
沙加沉默的将他拥得更紧，深深埋在他颈间……
虚空中，层层的墨色云雾渐渐消散，漫天的紫青光华瀑泄而来，光影交错离合，蓬蓬碎开，裂成冰绡重叠的九瓣之花，飘摇而下，落在阿布罗狄清丽的白裳上，缓缓盛开，如一束束寂静的时光……
而阿布罗狄，则像酣然入睡的孩子般安然，梦里不觉……花已满身……
那散落在苍海之上的点点光亮，透过水波，澹澹生烟，霎时间，无数紫光破水而出，幽艳的清光铺满整个水面，与九天光影相互辉映，萦萦烁烁，须臾之间，竟幻化为簇簇九瓣绯莲，仿若无根自生，盛放于万籁俱寂的绝色光华之中……
卡妙被这接连而来的震撼，惊得久久不能言语，恍如梦中，这是……？
“犀龠之花……”沙加将花影婆娑中的阿布罗狄缓缓轻置于地上，直起身形，碧瞳如含了无尽的水光，几欲透明。
“没想到，”穆缓缓叹息，唇角微扬：“埃索雷特传说中的犀龠之花，会在数千年后，于苍海之畔再度盛开……”
“犀龠之花？”卡妙喃喃道，几乎听不见自己的声音，胸口传来阵阵刺痛――原来已经屏息太久……
“犀龠之花，是灵魂的渡引者……”穆笑了笑：“护佑纯净的灵魂……为爱而再次相遇……”因为死亡……绝不是最后……
“爱？”卡妙似乎没有明白。
“阿布罗狄，会沉睡在这苍海之畔，而这盛开的犀龠之花会一直守护他安眠的灵魂……直到他……再次……与爱重逢……”
穆并不打算多说，他轻轻转向沙加：“你知道对于过去，我所知有限；而未来，我比不得你看得深远……可是我一直认为，所谓的记忆，该用‘现在’去创造，而不是用‘过去’做负累……未来对于每个人来讲，怕都同样不可捉摸――也许在下一秒就美轮美奂，更也许比地狱更加严酷丑恶――可是那一秒没有到来，就都不是事实――事实只有一个，那就是，这一秒，我们仍然有机会――一、起、去面对――愿意……给我们这个机会吗？”
他轻轻伸出手去，在距沙加身前不远的地方停住。
沙加扬起纤长的睫毛，一双静如止水碧空如洗的蓝眸一瞬不瞬的注视着他――他眼中的紫色如此透明，犹如天河中沉淀的浮光掠影，历尽千万年时光的萧疏后，锻结成如此深沉而动人的颜色……视线移向他伸出的手――修长的手指轻轻舒张着，温柔的掌心带着醉人的微熏，沉稳有力……从来，就不曾怀疑过，这双手可以承接自己的……全部梦想――
指尖不受控制的轻轻颤抖，犹疑不定的探寻，恍惚如在梦中……指尖却猛的被一股坚定的力道握紧，沙加一震，一股温暖的力道如月光临照般柔柔透体而过，身体的重量顿失，只能顺着来力的方向，被锁入熟悉的怀抱中……他抱得好紧，他怀中的炽热气息几欲将自己融入他的血肉里……所有的凄惘、心痛和悲伤都得到……救赎……老天……如果此刻是梦的话……我情愿陷入永眠……深深埋入他的颈间，不再迟疑的，用力回拥他……穆……
一直以来，因为有你……所以无惧于……命运加诸的种种残酷……
卡妙静静的看着，眼睛莫名的痛，心头却涌上安静的暖。
“我好累……可能会睡去……”沙加轻喃着：“醒来也许会……忘记很多人很多事……”那是，消渡天劫后，必须承受的……天罚……
“……会忘记我吗……”穆轻轻磨挲着他如云的金发，手臂锁得更紧……他身上好冰……
“……不知道……”沙加眸色迷离――可是……一定不会忘记……这种安心的感觉……这沉雅的……伽罗香……
“……是吗……”穆轻笑：“不用担心，我现在，已经不是埃索雷特的王了……我也许会闲得发疯……可是，”他顿了顿，略略松开他，低柔的嗓音在他耳边轻喃，含了几分沙哑：“我会一直，一直，在你身边……” 无数次的告诉自己说，不论多难多苦……这一次……我永不放手……
沙加不语，只是双眸微阖，轻轻\动的纤长睫毛上，似乎有蝴蝶在上面轻轻飞舞――我……终于能……回到你身边了……
“我们走吧，”穆吻了吻他的眼角：“一起去一个――不要过去，忘记未来的地方……”
不管一路，有多少凶险劫难……
只想握紧你的手，一秒接着一秒，每一秒都绝不放弃的……
一同……期待幸福……
眼前斑驳缭绕的彩色光晕瞬时繁盛起来，仿若可以瞬间消弭这一天一地……卡妙难以自抑的阖上双眸……一切……似乎都遥远起来……

后记：
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
“――妙！”
什么声音，好烦……
“妙妙！妙妙！”
噪音坚持不懈……
“妙妙！妙妙！妙妙！”
噪音再接再厉……
“你――到――底――想怎么样！！！”
卡妙怒不可竭的翻身坐起，眼中冒出的烈焰恨不得将眼前人烧出一个洞！
米罗愣了愣，似乎没料到他火力装备如此充足：“你……已经睡了三天三夜了……我这个受重伤的都……没那好命……”他委屈的低下头，一副泫然欲泣的小媳妇样。
卡妙不屑的赏他一记白眼儿：“我高兴睡！”――亏他好意思说！！也不想想是谁把他从那冰天雪地拖回来的――哼！正经忙不会帮，麻烦倒是从来不少找！知道自己重伤，还跟着……跑到那种地方……不知为什么突然一阵烦闷……
米罗打量他一番，谨慎的开口：“可是你自己也曾经说过――觉睡多了容易变白……”卡妙冰冷的视线杀过来，米罗吞了吞口水，生生把后面那个字咽了下去。
“有事吗？！”好烦！
“阿布罗狄怎么会一直沉睡呢？艾欧洛斯好不容易清醒了……老大最近心很烦，气压不稳，大家日子都不好过……难道他们在接力，看谁比较能睡吗？”他其实也好想睡哦――米罗不懂卡妙为什么又用冰冷的看白痴般的眼神凌迟自己。
“……教皇呢？”
“不见了啊，似乎兄弟反目，然后翘家，回归自由去了！”米罗没正经的答道，觉得大家活得都挺个性，除了自己……不长进……也没进展……唉……
“似乎有人告诉过我，如果老大有濒临崩溃边缘迹象的话……可以去找一个很有名的古玩收藏家……”卡妙皱了皱眉，努力回忆……
“……这两者有什么必然或偶然的联系吗？……”米罗觉得头上开始冒冷汗，心头一片凉――他已经驽钝到这种程度了吗？！严重怀疑自己的智商……
“那个古玩收藏家的名字叫做――阿鲁迪巴，”不理会米罗郁闷得想要自杀的表情，卡妙把能够回忆的，缓缓道出。
这个名字！米罗一惊：“难道是……？圣域很多年都没有他的下落了――这些，你怎么会知道？――你……那时真的见到了……苍海……？”米罗犹豫着问道，回避着一些名字，小心翼翼的陪笑脸――觉得自己真……不是普通的废物！
卡妙闻言却沉默了，他只是恍惚间觉得，自己曾经看到过世界上最美丽的东西……却记不起是什么……
好像一直有个奇妙的歌谣……用古老东方的神秘律调……在耳边缓缓回荡：
……锦绣衣裳 白玉楼
……最繁华时 最忧愁
……而今一旦 全抛却
……与君同作 逍遥游
……长携手 天地久 到白头……
突然有种心安的幸福感，莫名却又笃定。
他望向‘谨小慎微’的米罗，忽而一笑。
米罗愣住了……
窗外，希腊的天空，永远是诸劫过后的蓝，苍卷云飞……
――――――――――THE END――――――――――
