 
    [（十二国）我也不想穿啊！ / 墨泠奇谈 著 ]
  

 

     穿越前
    更新时间:2012-3-29 11:52:59 本章字数:3227

    “车祸！会不会死呢？”
    最后映入眼帘的是一片大雨中的一片红色，然后是深深的黑，当身体没有知觉的时候，我发现自己的脑子还在运转着。看来前人说的人死之前能将自己一生发生的事情回顾一遍真实诚不欺我啊！
    不过，那么10岁的人和90岁的人会不会用的时间不同内？而且，到底是哪个前人这么清楚人死后的事情，还能告诉大家呢？无解……哎……不想了还是要抓紧时间回忆一下生前之事才对！
    “啊！爷爷啊~我对不住你啊！”一开始回忆就想起明日冬至，还没有给爷爷奶奶烧些什么去呢，而且，就我目前这个样子去的话绝对会被他们两个定的满头包吧……泪目……
    作为一位先立业再成家的大龄剩女，是绝对不符合奶奶对于女性的标准要求，而爷爷绝对、绝对是听***，在小地方上。
    思考了半天，我终于想出了理由：我不成家是因为小时候家庭环境不佳，父亡母改嫁，虽然这是我3岁时的事情，但是还是可以借来一说的吧？
    爷爷从小带的我，他是个为了祖国献上热血青春的工程师，虽然，自我有记忆以来他就没有青春过，不过奶奶总喜欢抱着我指着爷爷的鼻子说：“献了青春，献终身，献了终身，献子孙。”小时候我当时绕口令，大了我当他们打情骂俏，因为至少我老爹死了之后，我爷没有把我也一同“献了”，不过，我妈大概是怕了，直接找了个上了年纪的大款嫁了。总之，我5岁那年我爷就带着我和我奶从“三线”走向“一线”。
    “啊！学校啊~我对不住你啊！”想到刚才毁在车祸里的那些模型，我就肉疼，全是钱啊，多少资金投进去啊，本来学校还指望用这个得个大奖，指导学生老师都上报了，我本来还等着敲那帮子小鬼一顿，可惜了……如果，让我再看到是哪个不长眼的撞死老娘的，我非揍得他指导花儿为什么这么红……
    不提了，太惨了~~
    总之，我受到工程师爷爷的强力影响，在大学选科上选了工科；后来原音乐教师的奶奶又用她“温柔”地语调将我打动，让我选择最终成为了一名为人民服务的人民教师，“主营”物理学，“副业”学校科技小发明研究小组。
    不过，就是冲着那令人羡慕的“两假”我也上了，更别提我在炎炎夏日里最大的娱乐活动就是“吊”在网上，不停地问那些曾经的同班同学们：周一到周五，哪天出去遛弯啊？放假了好无聊呢~然后，再被一群人炮轰不已。
    哎……也不知道他们现在怎么样了……犹记得当年愚人节，借着副班长的名义说第二天全天自修，不用带书，结果还有人信了；犹记得当年考试作弊，把小抄都放在别人那儿销毁证据了；犹记得当年拔了班级里最拽最爱炫富的那家伙的气门芯……
    靠！为什么别人忆当年都是英勇的烈士，我忆当年都只做坏事呢……总而言之，不！想！了！
    可是，似乎时间过得也太长了！我都把当年的糗事都拿出来回忆了，总不见得把我从出生到死亡的事情想上2遍吧？难道？
    时间太长了，难道说？
    没这么长的回忆吧，难道说……
    难道说！
    难道说我没有死，我只是昏迷了！
    “啊！我最亲爱的三门转角组合式书柜，我还没有给你找个伴，你就要离我而去了，我对不住你啊！”
    本来想年底找几个娃补个课凑个钱，再添置个一样的凑成双，看目前我的感觉估计是用了病房了，而且还是高级的那种，至少是恒温的没啥变化，怎么办？我是有存折的，不过就是放在转角柜第三格靠右第二本《资本论》里面了，而且究竟是谁来凑的钱？
    难道是妈妈？完蛋！估计我家的一家一档在我住院当天就不复存在了。自从我那个没见过几回面的亲妈随了个富商之后，我就觉得我妈那块的亲戚全都像读过《吝啬鬼》一样，看人的眼神就是蚊子见了血袋，我渗得慌……一群吃人不吐骨头的资本家们！能不能不要再剥削穷亲戚了~
    难道是校领导？不是完蛋……是更加完蛋！估计我家的一家一档能够得以保存，工会会用最温暖的关怀将“工伤”的我照顾得无微不至。直到看到我家那个特大号的书柜，超醒目了，我那一柜子借了学生还没有还的书怎么办啊？能不能不要让我从“工伤”变成……
    我的思绪像百万头网络神兽一般一直奔流了大约有几百公里的路程，说白一点就是很长的时间啦……可惜上天并没有听到我这样心的呼喊。
    你问是为什么呢？
    因为，我听到音乐了，一种舒缓的、美妙的、应该是感动人心、沁人心脾的，但是我却只能从中感受到无比的寒意，我想，我的病房大概是升级了，否则，哪里的奏鸣曲啊，似乎还有优美的鸟叫声，估计是类似于疗养院的地方……想到这里我简直要泪奔了！
    纠结啊，突然之间很想快些醒过来这样也好省些钱，可是又想就这么一辈子睡到死，这样可以彻底地不用付钱，我的良心和现实的情况在拔河啊~好纠结啊！
    不过几个鸟叫声之后，（无奈的我根本没有办法辨别时间的流逝，只能算听到几次长时间的鸟叫声为一天的循环）我发觉这些根本不是我能够决定的，上天似乎准备让我醒过来，除了听到音乐声之后，我现在都能感受到光线的变化了。甚至，有一日突然有人轻轻地拍了我，而我感受到了……怎么办？好像快醒过来了，尽管我的眼前始终还是漆黑的一片，但是，就我目前这种稳定的状况，会继续当个“植物人”的可能性为零。
    突然，一道光如同闪电一般劈中了我的大脑，“现在硕士文凭不知道还值不值钱，能不能卖呢？”带着这最后的疑问，我昏睡了过去。
    尼玛，连累都能感受到，我算神马植物人啊~我还不想醒啊~





     穿越
     更新时间:2012-3-29 11:53:02 本章字数:3418

       “天不遂人愿。”
    中国有很多老话其实都很有道理的，而这句话用在现在这种情况我只能说是太恰当不过了。我在这些日子里只感到睡过去的次数越来越多了，相对于之前我长时间的思考来说，现在的我更接近于“非植物”人，而且，能够清楚地通过光线辨别白天与夜晚，能够听到一些细微的人声虽然仍旧听不清楚，能够感受到周围人触碰我的感觉，知道自己是有知觉的。
    当有一日所有的一切停止了，我想是我的时间到了。虽然这么说好像是死的时间到了，但是，其实是我醒过来的时间到了。
    可是，我从来没有听说过“植物人”醒过来的时候还会痛，不过如果是头痛的话大概还是能够理解的……恩，说不定我能够用这么一个实例来考个医学专业，在到大学里面去躲躲债也是可以的？
    我费力地睁开眼睛，却觉得眼睛这里湿湿的，结果还没等我缓过神来，就有一只巨灵大掌打在我的屁股上，太丢失脸面了……不对！太违背人权了，哪个医护人员啊！这么对待一个脆弱的、刚刚醒过来的人啊！我要投诉他！
    可惜，张开一声却是“哇~哇！哇？”
    我惊，想着再发几下声音听听，于是：“哇……哇……哇？”为什么都是单音一个字，还没来得及思考，太累了，先睡了再说……
    等第二天我又一次醒来才发觉不仅自己的声带出了问题，连我的视觉、听力也出现了问题，一切变得模模糊糊。
    “啊！估计是这次车祸对于我的影响太大了，就是醒了过来还是在五感上产生了致命的影响，就是不知道好得了、好不了？”接着，我轻轻地抽动了手指，发现还是能够微弱地动一动的，赶快，“昏迷了N天，如果是加护病房，医保大概可以省掉……醒来之后，可以转入普通病房的话……”
    我想说话呀~让我去普通病房吧！救命啊！爷爷奶奶，这里太高级了~
    时间那叫一个奔流啊……我的心情也随着时间一起往下流着……这些天我是想明白了，现在在恢复的只有视力和听力，那么，至少等到我能够将那些来来往往的人员看清楚了再比划比划让他们给换个房间算了。
    “@￥%#￥……%&”一连串熟悉的鸟语在我耳边响起，不会吧？我教过的日本娃子来看我了吗？好感动啊~那帮死小孩就知道赖着吃我的、喝我的，看这个外国娃还知道来看看我，真是缺乏民族的优良传统！回去一定和他们政治老师好好提提，光背书是没有用的……
    “%&%&%￥￥@#@！@#%￥%……”又是一声，不是吧？连爸爸妈妈都一起来了吗？我好像还没有这么伟大？我艰难地真开眼睛，今天是这些日子以来看的最清楚的一次了，虽然，我变成色盲了，但是，不得不说我的主治医师长得还是不错的，对我也够热情~（脸红）就是一边的护士小姐太黏他了，而且还很病弱……
    ……不过今天似乎人太多了一点，一个一个围上来，而且……一口一句日语啊！“欧美推脱！”我知道了恭喜我醒过来，谢谢！“要嘎达！”是啊，是啊！太好了。“卡哇伊~哟~”女人！我虽然只有160，但是我离开可爱的年纪已经很远了好不好！好不好！好不好……
    “哇！哇~”我用那我唯一可以发出的单音表示抗议，可是却惹来了更多的赞美之声，好可爱哦什么的，感觉我的额头已经一排黑线了，周围的人完全没有停止的意思，直到一双手……
    直到一双手将我抱了起了，面前是一片黑白色，连距离感都没有，不过，通过触感我还是能够明显地感觉到自己被抱了起来。
    变轻了？不是，身体也缩小了，而且好小，能够躺在那个护士小姐的怀里呢……
    我果然是死了吗？太好了！医药费不用愁了，哇哈哈哈！
    哈，哈，哈……这不就是俗称穿越吗？我现在这个状态是不是叫做“胎穿”呢，为什么是穿越啊？我不想穿啊！而且明显是外国（其实是尼轰），还给我那种没有羞耻感充满了快乐的童年！
    还给我！怒火中烧的我突然感到下面湿湿的，意识到自己是那个啥了，周围一圈人也开始手忙脚乱，接着腰以下部位一凉，下面的……我彻底石化了昏厥了过去，所以也没有什么记忆。在意识海之中，我想起了接下有一年多的日子里我将没脸没皮的生活，真心的，我不想醒过来了。
    穿越是比死了更加痛苦的事情，我深深地相信。
    不过，至少婴儿的精力有限，我通常都在半睡半醒中解决自己的生理各种需求，让自己的本能控制一切，是一种异常幸福伴着无限羞耻感的事情，我的脸皮变厚了内。
    从那个确认自己已经穿越的日子起（好长的定语），我就知道自己来到了我们伟大祖国的邻邦――岛国尼轰，我强迫自己不断在脑海中回忆当年“借阅”的动画，以求得在未来不是开口就奔出个悦耳动听的汉字读音，为了能更光明正大的说中国话，同时决定将自己未来学习的方向定为才女型的汉语言研究。
    奶奶啊~欣慰吧，您的孙女终于想明白了，我们中国的语言文字是如何的优美啊~
    在我如此欢欣鼓舞地想着的时候，我这辈子温柔可爱（相对于当年那个越来越刻薄的）、年轻漂亮（尼玛，比我死的时候还年轻）的妈又塞了我一口奶喝，鉴于我对她的一丝愧疚感（当初我把她当护士了，而把我新爸当医生了）还有今天心情不错恩，就很给面子地多喝了几口。
    说实话如果谁再和我说明治牛奶好喝，我就揍他，据我多日来的经验，这种含在嘴里完全没有什么味道的牛奶，绝对不是我嘴巴的错觉，就&#8226;是&#8226;没&#8226;有&#8226;味&#8226;道！不过，这些都不是重点，重点在于今天喝多了，我想上厕所！（发出狮吼功）
    能基本看清楚事物之后，我第一次在清醒的时候被“服侍”着上厕所，从生物学的角度来感知似乎位置不对，止不住自己的好奇心，我小心翼翼地向下一瞥，再次石化、风化……
    穿越是比死了更加痛苦的事情。
    穿越性别转换是比穿越更加苦逼的事情，我始终坚信。
    爷爷、奶奶啊~女穿男什么的我也不想的啊~





     二次童年
     更新时间:2012-3-29 11:53:04 本章字数:3151

       为了每一个幸福的日子，认真地生存！
    ――向高尔基《童年》致敬
    怀着强烈的爱国主义热情以及对于女穿男的强烈的不忿，我决定还是绝食一顿以表慰藉，顺便观察一下这一世的爸爸妈妈是否有着什么不正常的派系问题……观察的结果是我其实很不耐饿，而且，妈妈在喂孩子方面很有一套。
    我认真地安慰着自己说，这些只是为了生存，至少要让我能爬能动才能观察出个所以然来，不是吗？不过人说“三翻、六坐、七滚、八爬、周会走”，坐牢的日子都比这个好，人能爬着、走着，我还得再熬上几个月，连着说话也得等到10个月之后，别问我为什么知道怎么多，大龄剩女伤不起的！懂吗？
    跟随着这一世的爸妈回家大约是我6个月大之后的事情了，眼睛能够很清楚地看事物了，听力非常好虽然大部分人话听不懂，能够小范围地滚一滚是我感到最大的进步了，很欣慰……不过最让我欣慰的大概是爸爸妈妈他们了。
    都说尼轰是一个多地震的国家，当初去旅游完全没有碰上，回家不到3天倒是遇上一回了，家里面完全是和室样子，看就知道抗震能力不是很好的。
    只有一瞬间，我就感受到一个温暖的怀抱，是妈妈抱住了我，虽然知道现在说这个有点煽情过了，不过当时真的觉得很感动，光听到那一阵阵的心跳声就觉得异常的安心。而爸爸回到家第一件事情就是检查妈妈和我是不是没事。总之，我决定了反正我上辈子也只有爷爷奶奶，那么这辈子多一对父母一定是更加幸福的事情，只要他们不犯什么原则性的、违背和平友好理念的错误，我还是会对他们好的！
    岁月就像一把杀猪刀……孩子还是长得很快的。总之，日子在我学着摸爬滚打中飞逝，时光在我努力改正自己外国音的口语中流失。我也对这个世界产生了一个新的认识。
    首先自我介绍一下，本人穿后名字叫做“璧落人”……对于姓氏我很满足，和氏璧的璧啊，名字神马就浮云了~
    后来，有听我妈念叨爸爸说到过，去民政署报户籍名字的时候，用的是爸爸得意的书法作品，爸爸的反驳是：“民政署的人完全没有什么欣赏的眼光。”可惜还有说完就被我善解人意的妈妈摁在地上，后面我没有看下去，估计很痛的……
    妈妈主业是护士（当年猜对了内，不知道的童鞋回看前一章），副业是若林稻荷神社主持的女儿兼职巫女。爸爸主业是书画家（自由职业啊，幸好是个祖先留有几分“薄田”的少爷），副业是讲师。当年病弱的少爷一不小心遇到了护士兼巫女小姐，被她的温柔可人所打动，成就好事。从此少爷常常对他的儿子也就是我说的一句话就是：“人不能光看外表，外表是有欺骗性的……”
    性别……男性。好吧，都这么些年了，其实也没有什么好纠结了，但是，似乎比我还不能接受的是我妈，当年，我一直以为自己是死了，她整个怀孕过程都异常顺利，所以所有人都以为是女孩，结果我让大家大失所望了。
    家里为了省钱就把那些提前买好的衣服一件一件往我身上套。我想着反正是男孩子，总有会长高的时候，现在让他们高兴着，等着瞧，有他们哭的时候。
    顺便提一下，省钱的事情应该不假，现在尼轰还处在战后阶段，我出生是在昭和22年，有一次偷偷去街角的书店偷看外国报纸才知道现在也就是20世纪的50年代，日子清苦一点还是正常的，虽然，没人短着孩子了，不过衣服上一直是我的痛苦。
    直到我5岁的时候才意识到不对，爸爸的书画作品还是有销路的，而且还有正当职业和良田几亩，妈妈也不是什么家庭妇女，为什么？还得那个金发小子帮忙才解了我长久以来的疑惑。（咬牙切齿状）
    那一日，那个金发的小子从我家后院跑出来，自然被我看着正着。
    “喂！站住！”第一遍竟然没有听我的，接着我又急急地继续喊着（太急了竟然用了中国话，不应该……），“臭小子，叫你站住听到么有！！！”
    意外！那个娃子竟然停下来了，还疑惑地看着我。
    看毛线看啊~不要以为比我高比我壮就让我害怕了，就这种外国孩子……的哥哥，我不知道教过多少呢！
    “你拿的是什么？”
    “不知道……是衣服吗？”不知道还拿，靠！现在这世道！
    “当然是衣服咯，我家的，还回来！”不凶一点都不知道害怕，这外国孩子！
    “恩，哦，”说着递过来一件上下两件套，红白的还很好看，“是什么衣服呢？”
    不看不知道，一看我脸都黑了，“……巫女服和裙裤……”还是小号的，妈妈小时候穿的。
    “啊！谢谢！”大概是看到我脸色吓着了，等我回过神来的时候连人影子都没有了。
    不过这些完全不是重点，重点在于这件从我家透出来的，和那些准备给我穿的衣服放置在一起的小号巫女。靠着我敏锐的直觉，推理出的结论就是，家里钱是有的，不过是妈妈掌管着的；衣服是旧的看着很新，都是妈妈小时候穿过的；这些事情我只能当做不知道，因为连爸爸都反抗不能，我可能会“完败”，“换装”会继续并且变本加厉。
    于是，我偷偷地将这件衣服还了回去，并在第二天就找到了做主持的外公，强烈要求在这次新年参拜工作里担任小童，要爷爷找了件舅舅小时候的衣服备着，才安了心。
    回家时，看到温良的爸爸头一回主动地抱住他，心里默念着他的话：“人不能光看外表，外表是有欺骗性的……”一个念头想在心头：爷爷奶奶啊！再赐给爸妈一个孩子吧，无论是男孩还是女孩，救救你们可怜的孙女吧！





     弟弟妹妹
     更新时间:2012-3-29 11:53:07 本章字数:3364

       因人而异，意思就是因人的不同而有所差异。
    “无耻！”当我在新年前一周进入稻荷神社准备新年祭典之后，看到那件明显属于女孩子的小号、大红色裙裤的时候，脑中只剩下这个词语在回荡了！啊拉！当然还有外公那种无力的解释。
    “落人啊！看啊漂亮吧，来年好日子所以就让童子穿红色的，你妈妈也同意了哟~快来准备一下吧！”
    ……无耻，还说什么舅舅们小时候都这么穿的，不要以为我不知道，男孩子根本不穿红色的，是淡蓝的、淡蓝的、淡蓝的！那是我从无数的尼轰动漫卡通剧集中总结的经验。而且，今年除了我就只有一些国中的女生在打工了，所以，我可以用我爷爷奶奶在天之灵发誓，我扮的根本不是“童子”，是小巫女！
    太无耻了，虽然，看在一边笑得如同夏花的母亲的面子上，我是绝对不会说的，但是，他们也不要想我会有什么好脸色给他们！
    “看呀！看呀！那边，主持的小外孙耶~”
    “诶~是美莎姐的女儿吗？”
    “不是，是儿子啦，就那边刚刚去换装了，穿的是巫女服诶！”
    “哗，超可爱的！”“对啊，超可爱哦，特别是那种样子！”
    “那种啊？”……对啊，哪种样子……
    “装成小大人，一副不情愿、倔强的冷冰冰样子，其实是害羞了呢！超可爱~”
    晴空霹雳！不不不！是屋漏逢雨才是，一想到在新年参拜当天这么多人的情况下，还要这种打扮，连死的心都有了，如果是上一辈子也许还不会这么反感这种打扮，但是，这一辈子都是男生了，该有男生的样子，起码外表上，我还不想“与众不同”……
    “‘戒急用忍’这是中国古代一位皇帝……喜欢的话，”爸爸安慰的大手搭在我的肩膀上，正试图用最简单的话向我解释，其实我知道这是四爷爱的话语，感受到爸爸的用心，我笑着点头示意他说下去，“恩，现在……你还小，以后……大概……会好的……”
    ~(RQ)/~我的心被点亮了！
    看着爸爸将近180的身材，我相信未来会好的，却忽略了未来让我痛苦不已的“大概”两个字。同时，用算计的眼神看向爸爸的下半部□体，想着，有个弟弟妹妹会更好的。
    新年参拜之前，我做了一个梦，用尼轰人的话来说就是这一年的初梦，梦里有有一对穿着红色旗袍唐装的大阿福（泥娃娃）在对我笑，很开心的样子，我还对他们说等他们来哦~
    随即被一边的妈妈推醒了，认真地洗漱了一番，换上了那件我怨念了很久的衣服，梳了个娃娃头，连妈妈在上面绑了蝴蝶结都没有发现，从门口爸爸的大衣外套里随便摸了两个硬币就被送去神社那边了。
    天还是朦朦亮的样子，马路上却开始聚集越来越多的人，世田谷区的若林稻荷神社不是很大的神社，但是因为出了妈妈这个嫁了少爷、生活异常幸福的人，越来越多的女孩子们来这里求恋爱御守的护身符，一时之间，名气也是提升很多，现在匆匆感到也是能够看到人头攒动。
    我叹口气，幸好没有迟到，接着就被拉去接待参拜的人们了。
    其实，参拜活动是从除夕夜开始一直到新年第一日，然而，这里不是什么大的神社没什么人，在加上我人就是小孩子，所以也就可以晚一点再到。
    上午，参拜的人流一直到了11点多略微有一点减少了，我借口早饭没有吃饱，就跑到一边去休息了，再三观察了妈妈的身影位置所在，摸着神社的回廊，偷偷向善款箱靠近，终于看准了没什么人，回头看了妈妈一眼，发现她正和怀着孕的中岛阿姨聊得欢实，摸出一枚硬币投向善款箱。
    “希望爸爸妈妈能再生个弟弟或者妹妹！啊！一百元啊……算了……”
    摸了摸，还有一枚硬币，也投入了善款箱。
    “将来长高大！诶！一元……什么情况！？”
    听到一边外公的呼喊声，我只得泪奔地离开，完全没有发现妈妈和中岛阿姨谈话时露出的“诡异”微笑。
    浪费了，爸爸的一百元，元旦之前妈妈就已经怀孕了，面对着这个消息，我突然有一种没有什么胃口却偏偏吃了一个奶油泡芙正在吃第二个的感觉，腻味着却偏偏还吐不出来。爸爸很开心，完全不知道真正的小婴儿有多么难带，绝对不是嫉妒的我的心声！
    而后，我亲爱的弟弟优人（因为时常折腾妈妈，所以被认定为弟弟）在折腾了妈妈10个月之后降生了，时年昭和28年即1953年，同年出生的还有之前提到的中岛家的小弟中岛诚。
    弟弟出生时就已经比我当初要壮实一点，虽然，不想承认，但是尼轰这个国家在战后对于国民建设还是投入相当多的精力的，从这个一点都不可爱的弟弟的体型与我对比就已经可以看出来了。
    我只知道一点，就是妈妈对于变装游戏的热情未曾改变地放在了我身上，所幸，同年我开始了小学生涯，至此，妈妈开始思考真的生一个女儿出来。
    这个愿望的实现是在昭和31年即1956年，妈妈生下了她梦寐以求的“玩具”，啊！是女儿（掌嘴中）。妹妹由纪子很可爱，但是长相比较像已经去世的奶奶（这一世的），说白了就是不够古典，微卷的头发是浅栗色的，很有可能会长成一名未来的摩登女性，妈妈说：“我的旧衣服还是没有着落呢~”
    我听到那轻柔的语调，不自觉地瑟缩了一下，心中泪流满面，想着原来一百元还是有用的啊！
    望着逐渐长大的弟弟和妹妹，我始终想确认一件事情，问：“妈妈，为什么弟弟和妹妹不穿我以前的衣服呢？节省点不好吗？”
    妈妈沉默良久，意味深长地回答我：“呵呵，因人而异……”
    “……”





     教育问题
     更新时间:2012-3-29 11:53:09 本章字数:3265

       带孩子，一个是带，两个、三个……还是带。
    亲爱的、在天有灵的爷爷奶奶呀，我一直以为我不是一个劳碌命，但是，事实证明你们说的对，我就是一个爱纠结、爱管闲事、爱操心的傻孩子……
    手里抱着仍旧沉沉地睡着的由纪子，我轻轻地摇动着，嘴里还不自觉地念起了传统的日语拍球歌。哎~算了，就当当初学这首歌是为了可爱的妹妹，那个臭小子算什么，我绝对不承认当初学这首歌是为了哄优人睡觉，更多的是被那个成天装忧郁的爸爸骗到了吧。
    抬头再看看长得特别快的优人，正穿着“七五三”时的和服，顿时感到日子过得真快……我照顾这个小鬼快一年了！
    一年前，爸爸受到京都大学的邀请参加为期一年的交换讲学，欢喜鼓舞地脱离了优人这个小恶魔，我在不知不觉中接受照顾，因为，妈妈当时还有才1岁的妹妹由纪子要照看，啊~由纪子让我再看看你！恩，又睡着了，太好了~由纪子是小天使，很乖、很乖！（喜欢睡觉的孩子们大爱！点头！）
    准备一起去参加“七五三”活动的除了优人以为，还有一个就是中岛家的诚弟弟，他也是一个好孩子，不要问我为什么知道的，我只知道诚不用我来照顾，所以，他还是一个乖孩子，在我眼中。
    “落人，优人好了没有，快点了，诚在等了哟~”妈妈的声音从楼下传出来。自从上学校以来我强烈要求自己要一个房间，妈妈也很爽快地答应了，不过结果就是我的衣柜里塞满了她小时候的衣服……默默转头……不提了。
    “啊！来了！”我一把揪住优人的领子，像提小猫一样把他向上拎了拎，就是知道提不动他才这么做的，我才不管衣服什么的问题，一本正经地说，“优人，如果再不下去，我就让妈妈来帮你准备咯！”
    优人望了我一眼，看来是想起去年儿童节时我的打扮了，头摇得和拨浪鼓差不多了，我抱起由纪子回身露出了一个“奸计得逞”的微笑，随即平复了下心情，“那么走了哟！”打开门，头也不回地向下走去，反正优人会关门的呢。
    对于这个孩子的教育我还是相当有自信的，在这一年中，我正在教育他从“野孩子”努力向着一名有着中华民族优良传统的好孩子而进步着，至少乖乖听“老师”的话，他还是能够做好的。
    “好有爱的小正太！”看到小诚的时候，我的眼睛基本上和妈妈的一样亮了。
    看别人换装打扮绝对是和自己被别人换装打扮两种不同的概念。我们家的传统装备是和服、F、甚至还有十二单――六岁那年的盂兰盆节，演出辉夜姬，美莎妈妈竟然订了一套十二单给我穿，结果入学当天老师把我安排在了女生一排，虽然，日本小学现在还不流行校服什么的，但是，也不至于这个也弄错吧！！！
    我为一年后我的中学入学担心不已，校服什么的会不会弄错呢？希望不是西装式的，否则男女生上身都是一样的，让我情何以堪啊~
    咳、咳，回归正题。中岛家是开小型的综合病医院的，所以总的趋势是偏向西式的，所以，看着中岛诚小弟弟穿着传统的三件套西服，一脸认真地在楼下玄关的地方等着的样子，真的被萌到了耶~
    而当优人走过去的时候，我竟然产生了一种他们两人“攻守未明”的感觉？太失常了，难道他们两人全都是正常想的？正当我为内心仍旧存在着的思想所不齿的时候，瞬间感受到了妈妈向我和他们两人投来的诡异的光。
    惊！难道……如果不是因为我是穿越的，相信吧，不就得将来我们家会与中岛家有着千丝万缕的联系，而我将纠缠其中，真心的我不想这么“文艺”，不过事实如此。
    赶紧将妹妹搂紧，哆嗦着向后退了退，避开妈妈那种眼神，再次确定了绝对要将优人教育成一个真正的“直男”这一愿望，我勇敢地问了一声：“妈妈，可以走了吗？中岛阿姨在等了。”当然，不忘拖一个垫背的。
    ……中岛阿姨我对不住你了，挥手帕……
    其实，“七五三”这个活动真的没有什么好玩的，一群小孩一起到神社进行参拜，而且又是若林稻荷神社。尼玛！又看到外公那张笑得像花一样的脸了，这些年他都把我当招牌看板娘用了，我还不想进了中学继续收男生的情书，相对于上辈子没人送情书来说，受同性的情书究竟是不是好事，你们绝对不会想知道的。
    等到社区的工作人员分发“千岁糖”的时候，大部分三岁的孩子已经瘫倒在家长怀里由着家长来收吃的了（萌物！），部分五岁和七岁的孩子玩累了都在一边无声的休息（天使啊！），不过还是有不少精力充沛的孩子仍旧在神社前的空地上做游戏（一群恶魔！）。
    优人是恶魔！抱着妹妹的我当然不可能这样说，看着一边天使样的诚，我左思右想做了一个决定――一个让一个星期后的我和三十年后的我都无限后悔着的决定――将我如无辜羔羊般的妹妹塞到如同披着羊皮的狼一般的诚手里，去抓优人回来。
    事实证明，我的教育很成功，诚在我的督促下将由纪子照顾的很好（无耻！当时我绝对没有看出这头大尾巴狼的“邪恶野心”，我还热情地告诉他怎么逗由纪子开心，我是个傻哥哥~），优人在看到我的一瞬间，从野化的老虎变成了见了猫的老鼠，缩头缩脑地回到大人身边。
    “落人啊！你放假了内，那么优人就拜托你了，那个诚今天也会来哦，你也帮忙看着咯！回家给你糖吃！”
    所以，四周后进入冬季流感高发期，我在家里接待了另外一个被送来的孩子――中岛诚小弟弟，从此开始了我真正意义上的保姆生涯。
    “恩，知道了。”内心无尽吐槽中，但是外表还是平淡得不得了，从中岛阿姨手中拉过了诚的手，顺便领着吃完早餐的优人和由纪子一起上楼了，因此，没有见到三个娃子目光中的崇敬。
    ……敬爱的在天有灵的爷爷奶奶，我堵上我作为人民教师的补习费，一定会将这几个孩子们教育成爱（中）国的好孩子……
    这群剥削童工的家伙们，唬！走着瞧！





     成长&恋事
     更新时间:2012-3-29 11:53:12 本章字数:3657

       我对于成为蕾丝边或者是基友完全没有兴趣！！！
    昭和34年（1959年），我就读区立世田谷中学，诚就读若林小学，两个学校就相隔20多米的距离，每天我都是社团活动之后就到若林小学接走诚，再弯到若林幼儿园接走优人和由纪子的。
    日子过得相当平淡的我，终于开始在爸爸的首肯下开始学习汉字和中文，真想不到，我堂堂一个中华民族的后裔，竟然要在尼轰人的指导下学写汉字，真是太惭愧了，但是更惭愧的是我的字完全不能看……泪奔~
    而平淡的好日子我没有享受几年就彻底地改变了！昭和37年世田谷初中高中合并校区的同时，提出校园民主，由学生会领导校内干事参与投票选举――改校服……校服从原来的女生水手服、男生立领制服改为了西装款式。
    ……靠！作为一名娃娃脸，身高目前不足165的男孩子，相信没有人愿意穿这种分不出性别的制服吧！所以，我利用我年年学园祭招揽人数最多的新兴技术研究社社长的名义，在学生会门口静坐一天后，终于换得了“女生领巾换为领结”的成功！
    啊！真是学生会的一小步是我璧落人的一大步啊~
    看着一天天成长着的优人和诚，长得壮实起来的他们，我的内心慢慢积累起了名为“嫉妒”的感情，凭什么他们现在都快赶上我初中入学时的身高了。
    我曾经深入研究过生物学的原理（托福爸爸的东大图书馆），能够明白我的脸遗传了妈妈和外婆的比较多，目前还有没有张开的婴儿肥，弟弟遗传到外公和爸爸英气的一面，从小就比较吸引小美眉（所以我把他教育的很传统），妹妹遗传的是我从来没有见过面的由里奶奶，是个洋气的婴儿肥小美人（我喜欢），但是，这些人中就算是妈妈也是一位高挑的女性，而作为“男性”的我，没道理会长不高的……
    “落人！想什么呢！今天我还要去一次东大本部，你看看把门口的那件旧的呢大衣拿过来……这天气……”听到爸爸的喊声，我赶紧将那件大衣给爸爸送去，顺便要了个草莓蛋糕当手信，才放他出门。
    看着他习惯性地开门，摸摸口袋里坐公车用的硬币，打开伞。我吃着从门来打来的冷风，不要问我为什么，因为我“亮”了……
    在天有灵的爷爷奶奶啊~我从来不知道外公家的神社怎么灵验，但是当年我为什么只丢了1元钱进去呢？如果是和生子许愿一样的100元是不是现在我也能长得高一点？为什么爸爸口袋里的不是100元呢？为什么呢？
    心中无限次循环上述疑问，我隐隐地感受到自己此生估计很难再在身高上有所突破，悲伤的心如同脆弱的玻璃被无情的打碎了……爸爸的大衣口袋，我恨你！
    我决定求安慰，求抱抱！立刻走向靠近回廊的会客室，虽然是称作为“会客室”，但是通常会的都是些小客人，所以也可以被称为“游戏室”，推开和室的纸门才发现除了由纪子连优人和诚也都在里面，看着三个小人睁着眼睛“卟噔~卟噔~”看着我，突然感觉像看到了三只小动物。
    帅气的小金毛优人、认真稳重的小阿拉斯加雪橇诚还有超可爱的荷兰垂耳由纪子，啊~萌杀什么的也不过如此~
    马上装出一副正经的模样：“三个人功课都完成了吗？在这里玩啊？”
    “大哥，我们才没有在玩呢！优人哥和诚哥正在帮我做老师布置的课外研究作业。”
    “诶？怎么厉害啊~有什么要帮忙的吗？”
    “恩，那个落人哥，这次的研究是关于日本人偶的，那个儿童节的人偶可以……”诚有点不好意思地开口。
    “没问题的~来！”我从一侧的橱门里搬出了儿童节的雏人形，因为整个一套都是定做的，所以为了方便保存上面的天皇和皇后还有女官的几层都是放在玻璃的盒子里的，“要看全部的话，还要找到其他的拼装起来哦！”
    “不用了！哥！这些就够了。”不用回头一听就知道是爱偷懒的优人。
    再看看已经开始提笔开始观察记录的另外两个人，终于心中露出了阳光。
    “诚！看那个皇后的人形，和由纪子很像呢！”
    “……恩，很漂亮……”喂喂！你脸红个什么劲啊！再看一边的由纪子，晴天霹雳啊，由纪子也脸红了。我顿时有了一种错把饿狼当忠犬的感觉，这个万恶的早恋国度！
    我将视线化作一道光射向一边的优人，向他示意挤到另外两个人中间去，优人很会意地向我比了个大拇指，我点点头，就看到他像一道光一般冲向两个人，接着……将诚向由纪子的方向挤去……
    扶额……这从另一个方面证明了，心电感应神马只有双胞胎才有，我和优人不是。看来这场早恋的攻防战只有我一个人能够支持了，我暗暗将诚在我心中的可爱阿拉斯加雪橇形象画了个叉叉，接着贴上了大尾巴狼的标签。
    高中三年很快过去，尽管我有幸等来了诚的入学（这意味着他和小由纪将分开就读学校），但我也即将离开这所学校。废话！不离开就等着留级吧！
    三方恳谈可以说是整个高中生涯中最为重要的内容之一了，可我个人认为真的没有什么好再谈了，东京大学已经通过爸爸这边提前给我下了入学通知，但是，班导坚决想要和我妈妈谈谈，当听到她在无意中提起了“美莎姐”这个名字时，我额上一排黑线了。
    “我想先说明一下，璧同学，在学业上绝对没有问题，学校很高兴他能被东京大学提前入取，工科是建设国家所需要的，如果，汉语言文字是他的兴趣，我相信他也能顺利的修习。”
    “谢谢老师，那么老师这次……”
    “我主要想谈谈落人君的恋爱问题，美莎姐。”突然用这么认真地语气这么叫我和妈妈，班导，我会不习惯的说。
    “恩，怎么回事？”
    “落人君入学以来收到很多来自男生的情书呀，但是，没有一个交往过。”虽然不知道班导说这些话的重点在哪里，但是我还没有兴趣成为基友。
    “啊~落人，”妈妈看向我，“如果实在没有喜欢的男孩子，女孩子也行吧……”感到自己一瞬间一定有脸部的扭曲，妈妈呀~你的话好像说反了不是！
    “诶，落人君很受欢迎的，其实女孩子也是有的！但是，他似乎也没有兴趣。”当然咯，我也没有蕾丝边啊~
    ……啊！天上的爷爷奶奶啊！我今生的恋爱怎么会这么纠结呢？我真的一点都不想穿啊~





     二次穿越
     更新时间:2012-3-29 11:53:15 本章字数:3655

       有人晕车，有人晕船，还有人晕机，如果穿越也能晕的话，那么我晕穿。
    “璧学长，璧落人学长等一等！”靠，我一点想要等的感觉都没有，家里还等着我回去“买米下锅”呢，为了那几只嗷嗷待哺的“小动物们”，我一点都不想理会后面那些个烦人的“粘人精”，但也不得不礼貌地回头。
    “有什么事情吗？杉本学弟。”
    杉本是在我进行第二外语选修时认识的，虽然说作为一名工科学生是不需要选修什么第二外语的，但是仗着爸爸在东大执教的关系，开开后门也是可以的，而且也只不过是一名热爱学习的大学生再读一门外语而已。杉本则是被各种的神话传说所吸引，接着旁听的几乎认识些同学翻译解读一下《山海经》、《埃及神话》《神曲》之类的东西，他蹭课听基本上是各个语言学院皆知的大秘密了。
    “这次又是什么啊？”
    “诶，不好意思内~学姐！”看他还不知错的摸摸状似憨直的脑袋，我立马一个“眼刀”杀过去，“啊！学……学长。”
    “不是学学长吧！”第二个“眼刀”，自从妈妈说我以眼杀人如同抛媚眼，我可是有苦练一番。
    “学长！”看到杉本如同站军姿一般的样子，我很欣慰啊，等他说说吧，“我想请学长你给解释一下这首诗！”
    说完杉本从书本里拿出一张纸，我接过来看到的就是他那种破破烂烂的字，可以说就连刚上中学的由纪子在书法上的造诣都要比他好上千倍百倍，真是晃瞎了我的眼啊。
    “灵台天计跳神矢，风雨如盘暗故园。奇意寒星素不蔡，我以我血存干袁。”
    当看到手里的诗时我激动了起来，鲁迅啊~中国千百万学生无人不知无人不晓的著名爱国主义作者，可是，等杉本把整首诗念完的时候，我的心中突然涌起了一种想要吐血的感觉，这货真的念的和我手里的是同一首诗吗？
    “学长怎么样？能不能解释一下？我只能参透一点点意思。”看着对面的星星眼，我只能说，如果这货也能将这首诗参透全了的话，那么中国考试里就不用再出现鲁先生的文章了。
    于是，我用我“无限的耐心”和“爱心”将他再次纠正了一遍，顺便解释了这首诗，全程用时不到半小时，快快乐乐地回家了，完全没有意识到这首诗背后的意义……直到……
    直到……尼玛啊！本来这次“东大纷争”就已经搞的很大害爸爸在家歇业很久，我已经很火大了，好伐？
    如果不是为了去系办公室里看看毕业证书的情况，竟然看到这种破字也可以做拉横幅做标语！看着挂在草地一边孤零零树上的几个大字“寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕”，好像冲过去把它扯下来啊！！
    不过，看着周围来来往往激情四射的学生们，我还是将我的冷静和淡定发挥到了极致……这群人绝对不是什么善人啊……
    “落人君啊，你怎么来了呢？你到底是怎么进来的呢？”我第一次看到工学院的老教授竟然能够爆发出如此强悍的力量，我的手臂真的很痛。
    “就这么进来的呀！浅野教授才是，难道还没有回过家么？”
    “哎、哎，现在的年轻人呀……我都不敢出去呢，连电话线都中断了，苦恼呢！”
    “怪不得浅野大哥这么着急的样子，现在好像封锁结束了呢，工科院这里好像没什么了呢，就是医学部这里好像搞得蛮大的，过会儿教授要不出去试试看？”
    “看情况吧，落人君也要小心为上啊！”
    “知道了，那么我先回家了，家里还等着我开伙呢！”
    听了浅野教授这么一说，我也感受到一丝不安，准备赶快回家，正当我离开工科办公楼的时候，看见一个外国孩子的影子从角落窜了过去。
    “啊！喂――等一等啊，别去那边，那边是大讲堂！”话出口才发觉自己说的是日语，想到对方是外国人可能根本听不懂，赶紧追上去，我可没兴趣看到什么小孩子被牵连在这种镇压活动里面，“Wait！Stop！”
    等我追到那个孩子将他一把抓住的时候，大学生们针对警视厅机动队的抵抗也正是开始，不由得让我赞一声“应地制宜、物尽其用”，课桌当做隔离带，椅子翻过来就是栅栏，汽油弹什么的绝对是化工学院和农学院搞出来的，医学院有扔酒精燃烧弹什么的，还有镇纸文学院的吧
    ~诶，好像飞过来了哟~
    我觉得我的“教师魂”在一瞬间大爆发了，我终于了解到了谭千秋老师用双臂护住学生的那种感觉了，这个金发小毛孩，他要是敢死了，我绝对要了他的命！诶……
    好像酒精燃烧弹神马的一点也不疼吗？偷偷张开一只眼，没什么还有感觉，再来张开一只眼，我看到了郁郁葱葱的树林和绿油油的田地。怀里的孩子已经坐在一边了，我这才发觉对方一点都不像外国人，说白一点，像是混血儿什么的。
    “这是东大？”
    “不是。”
    “哪里？”
    “十二国，这里是十二国。”看着我还不相信的样子，男孩又回答了一遍。
    “还能回去吗？”
    “……不能”
    其实，他不回答我也能从那长时间的沉默中之道答案，我好像又穿越了呢，天上的爷爷奶奶。
    “对不起。”
    “啊……没关系……”
    徒然之间，我怀念起了妈妈给我准备的衣柜，如果说能回去的话就算是叫我成人节穿一回和服我也愿意，而且，家里还等着我去开伙呢，晚饭优人、由纪子、诚吃什么啊？爸爸连荷包蛋都会煎焦掉的……
    一种晕眩的感觉席卷而来，胃里不停的有东西在搅动着，明知道今天中午没吃什么，可是止不住的，我趴在草地上呕吐起来，模模糊糊地感到好像连胃液都已经从口中倒流出来了，我想我大概是晕穿越的……
    “对不起。”那个声音又在耳边响起。
    这次，我没有回答，只是有液体也从眼睛里流了出来。





     所谓敲诈（修）
     更新时间:2012-3-29 11:53:17 本章字数:4340

       中国的古话说的真好，“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，重点在后半句。
    从日出到日落，再从日落到日出，对面的金发少年就这样一直陪着我，让我稍稍感到一点点安心，但随着时间的流动，我的记忆也慢慢回笼，越是盯着他的金色头发和紫色眼睛看，我越是有一种诡异的感觉在。
    “……十二国记……”我没敢说出来，只能使劲将自己还记得的回忆出来，这本书绝对是从班级的二把手这里拗得来的，绝对的励志小说，读后可以让副班长翌年当选正班长。
    隐隐约约记得当年，同窗的语文老师用它来讲古汉语的重要性，同校学姐的历史老师用它来将中国古代官僚制度的优缺点，同校学弟的生物老师用它来讲“完全变态”的可能性，我用它来讲力学原理探究“正确运用杠杆原理，人也可以击倒比他大很多的生物”，最厉害的是曾担任我高中班导的化学老头子，始终坚信“冬器”具有一层特别的薄膜，能够选择性地与物质发生伤害性的变化，尼玛！放了我们一群综合办的生力军不过，“回炉重造”去了。
    总之，我们当年是把这本书拆了研究了一整遍，就和当年拆了《灌篮高手》研究动力学的教授差不多，我应该、可以、能够把这本书的内容记清楚吧？
    “还能回去吗？”虽然不是很肯定，但是，抱着一丝希望我还是问出口了。
    “啊，对不起，估计不行了，如果发动蚀的话，会带来大的灾难的……”
    “那么你是怎么来去的呢？想起来了，当年应该也是你吧！以前到我家来偷衣服的！”想起这点我还真是怒不可遏。
    “真的！我也感到很对不起，但是！如果只有我一个还好办，但是，加上你就不行的！”六太本来就是个孩子脾气，说着也开始急了。
    说起来也是这样，似乎麒麟发动鸣蚀危害会小一点，而带上个人的话通常破坏力都蛮大的，但是，看着他有觉得不敲诈出什么不行，就算是慰藉那边等着我的家人也好呀，哎……不能想，想想又伤心了。
    “送信可以嘛？”
    “送信？”
    “对啊，反正你能到那边去，那么就帮我送个信，至少让我的家人要知道我死了没，不是吗？”
    “哦，哦，但是现在送不过去的，要在等一个月。”切，知道了，要用月亮的力量，真不知道潮汐还有连接时空的作用。
    我装出一种无奈的样子，心里想着这从敲诈还是比较成功的，顺便再敲几天的“食宿费”吧，便说道：“也行吧，那么，接下来带路吧。”
    “……诶，这样啊……”
    “那你当怎么样啊，不跟着你的话，跑了我找谁去送啊？快啦！小少爷带路啦！”
    “知道了，知道了，还有我不叫小少爷，我叫六太，六太！”
    “恩，小少爷，我听得见，姓璧，名落人，叫我落人好了！”反正吃住靠他，让他叫叫名字也没有问题啦。
    “落人，我叫六太……”
    跟着六太从林子里钻出来才发现其实我们所处的地方就是靖州，抬头看看还能看见远处的关弓山，想来也是他就算再怎么乱跑也不可能跑得太远。接着，被他领着进入靖州外围靠近虚海的城市莱海，我只能用我如同秋水般迷离的眼神呈45°角望天，这个坑爹的世界啊~
    只听到右边有人用福建话在吆喝着卖酒，左边是两个妇人正在开心地用吴方言谈论着刚买的布颜色花色如何，还有后边……同志们啊，十年寒窗苦啊！学以致用的时候到了！
    我走在将金发全都包起来的六太后面，颤颤巍巍地说了句标准的普通话：“六……太？”
    虽然声音不响，但前面的人猛地一下回过了头，直愣愣地盯着我瞧，连下巴壳子都快掉到地上了。
    “六太？”我又试着用带着北地特色的口音唤了一声。
    “你、你、你会说这里的话？”
    “我只是会说一些……而已。”再听到六太用十二国通用语讲话，我更加确定了这里的通用语言是以吴方言基础，有很多怪腔怪调的天朝话，感动啊~作为天朝人，我真是太自豪了。
    “中国？昆仑吗？但是不是山客都不会这里的语言吗？”
    “只是……有点怪怪的，但是，如果仔细……看，中国的人是不是学起来更加快？”
    “啊！这样吗？算了，不管了，快点，再晚就赶不到市公所了。”
    “市公所？”我不确定这个和市政府、区政府是不是一样的。
    “恩！那里可以办理海客的登记，是我们雁国刚刚弄出来没几年的东西，很不错哟！”
    “哎、哎！又被骗了！这个月又要‘赤字’了！”“真是的！为什么要管那些海客什么的这么多事情，不是这样也不会有这么多事了！”一进乡公所就听到这么大的抱怨声，回头看看六太的脸，发现这么张可爱的小脸一下子煞白煞白的，估计这主意当初指不定就是他想的呢，这么当着面的甩脸子，是挺难受的。
    “怎么回事啊？”看六太装嫩讨好姐姐求解是很愉悦的事情。
    “啊~这样的，刚刚有人举报乡里的人借海客的名义取得了援助金，派人去调查发现确有此事，但是，骗钱的人却逃走了，损失了很多呢，说实在的这也不是第一次了。”
    “……不用，登记的吗？”我实在是忍不住插嘴，这种完全是送钱的政策，不拿才是傻子呢！也只有麒麟才会想到这样的计划吧~
    “台甫在想到这个主意的时候完全没有进行进一步的计划思考，主上作为‘马鹿’的主人，似乎被感染了，直接颁布了赦命，为了这个无用的计划，我们国家每年都在损失，具体金额不限。”冷冷的声音带着一丝微怒从后方传来。是一位皮肤略带苍白的青年，表情淡淡的就如同他的声音一般，不过眼神中一道光芒就射向一边的六太。
    ……教导主任……
    我心有戚戚焉，就希望不要再引起这个人的注意了，而六太往我旁边挤的动作却打破我的美梦。
    “朱衡……”
    “台甫！请注意身份！这位是……”压低了声音。
    “在下姓璧名落人，是一名……海客，被这边的六太带过来的。”我决定无论如何要“实话实说”，这个人的眼神太可怕了。
    “恩……台&#8226;甫&#8226;大&#8226;人！您又去蓬莱了……这次还带了个人回来。”看来这厮是有前科的，想到这里我决定维护自己的利益。
    “那个……朱衡桑……我还要请六太帮我带封信回去的，那个能不能……”不要把他带走啊~
    “可以的。”朱衡肯定地进行回复，“不过请支付‘使用费用’，这样的信使很贵的！”
    “啊？”
    “就刚才的海客登记方法，写个具有可行性的计划出来，就替你送过去。”
    “！”坑爹啊！看到一边六太的神情，我突然意识到这个杨朱衡真的经常做这样的事情，而我还没有什么办法可以反驳，我果然高兴太早了，被人敲诈了！
    远在他乡的妈妈呀！请把你那“聪明狡猾”的头脑借给女儿吧，我真的被人敲诈了，好可怜的内！





     意外工作（修）
     更新时间:2012-3-29 11:53:20 本章字数:4024

       仔细想想这是公务员啊！难道没有一种被大饼砸中的感觉吗？
    “那个！如果我真的完成这个计划，六太能帮我送信？”我决定将我的福利先确定一下。
    “六太？”看着朱衡将射线，哦，不，是视线射向六太，让我在心底泛起一丝同情，但是转瞬即逝。
    “呵呵……”
    “台甫请注意一下身份！”
    “诶……朱衡啊，落人是海客没关系的吧？”
    “就算是海客最终还是要融入这个世界的，请台甫自重！”在一边可以看到朱衡拉直的嘴角突然往上弯了一下，接着声音直接往下低了八度，“还是台甫大人对作为春官长的我有什么不满？”
    就连在一边听着的我都不自觉地抖了三抖，更不用说是当事人的六太了，感到那只基本上连身子都冻僵了，还是迅速地吐出：“没有、没有，绝对没有。”我突然意识到雁国的三公是多么强悍的存在，不知道和那边的妈妈比，啊有可比性的呢？
    “……总之，在公众场合不要直呼台甫名字了！”( ⊙ o ⊙)啊！好像惹到他了耶，最后一句话是对着我吼出来的，看来在我发呆的时候，这两位已经讨论出个结果了，为了不进一步地将对方惹到“炸毛”，我果断地低下头望地，并辅助不断有节奏地点头。
    “那么就请在这段时间内住往关弓城吧，城中的公所能够暂时起到接待的作用，正好您也学习一点有关的知识，虽然，似乎语言相通但是有些常识性的问题还是学一下比较好，不是吗？”
    再次看向朱衡，我发现对方正露出一种耐人寻味的笑容，“狐狸”我心中冒出的唯一词语，越过他，六太不断向我点头示意，却不知朱衡可是用眼角将他的一举一动都掌握个清楚。
    “恩，好吧。”不敢再看六太了，我装作思考的样子，最终答应了对方，就算是要被剥削也只能忍了，谁让我还有求于这只麒麟呢，再说面前的那一位明显不是什么好骗的主儿，偏就我还是个“实诚人”，看来得走一步看一步了……
    雁国的首都就是关弓城，作为一名深入剖析过《十二国记》这本著作的人来说，这点常识还是有的，但是，第一次进入这个城市，我还是不得不感叹一句：
    这一国的首都真的很……小。不能说是城市小，只能说这么一国城市作为一国的首都来说似乎还是在尺寸上落后于曾经生活过的东京和天朝不少一线城市内。街道倒是挺宽、挺整齐的，来来往往的都是些马车，看一边的人们，感觉人口的数量也比较可观，毕竟是快五百年治世的国家了，可惜了没有经历过工业革命，还是以农耕为主要经济支柱，现在估计有一大半人还在田里工作吧。
    来到公所才发现各地的这种公职部门的建筑都是差不多的，不过不愧为是首都的公所，足足比莱海的市公所要大上了那么一圈，办理的事务也是相当的繁杂，从进门以来见到的人就感觉到了，不仅有普通人还有不少半兽。
    “那么，这几天就请您住在这里了。”朱衡向一边的工作人员交代了些话，就转过脸对我说，“如果想要台甫送信的话，最好，在半个月内写点东西出来才行，您知道的，计划只有施行了才知道情况如何不是吗？”
    威胁！绝对的威胁！本来我很想来一个“威武不能屈”的，但是，看在远方的爸爸妈妈、弟弟妹妹的面子上，还是忍了下来，不过朱衡的眼神真的很有震慑作用呢，画出来当门神年画卖，肯定很有销路，不知道六太敢不敢买呢？
    心里想着不着调的东西，面上还是微微笑地回着：“恩，会的，请放心。”我会拿出我高考时的效率，给你点颜色瞧瞧的。
    其实，要解决这件事情关键还是要了解清楚究竟问题出在哪里，所以，等我吃饱喝足之后，第一件事情就是去公所中处理海客工作的地方去瞧瞧。
    “啊！落人你来啦！”正在和我打招呼的是办事人员同时也是接到我的可爱小姐佳春。
    “恩，正好来了解一些情况呢，佳春你知道的呀，那边朱衡大人的任务……”努力挤成个包子脸，装可爱。
    “没问题啊！其实负责的工作人员也不是很多，有什么直接问我就行了！”看来佳春小姐对“包子脸”很有爱，声音都有力不少。
    “这样啊~我就是想问问海客接待处究竟有什么问题，财政上的。”
    “这个嘛，其实就是有人骗钱啊。有些事外乡人或者是难民，会伪装成海客的样子来骗临时的旌券，并提领一些钱财。”
    “分不清楚吗？”
    “恩，因为为了处理海客的事务，派来的都是有仙籍的人，我也是有仙籍的哟，所以，听上去都一样的。”
    “诶，那么听一听行么？”我先是用日语继续说道，“我是海客。”
    “恩，恩。”
    再用我“自学成才”的十二国通用语说：“我是海客。”
    “有点怪怪的，刚才一边就好像是有口音一样。”佳春接着又解释道，“其实我也可以让你听不懂哟，我的话。”
    “只要我心里想着不用海客听懂，你就听不懂哟。”得意洋洋的佳春又补了一句，“前面那些没听懂吧！”
    “诶……听懂了。”虽然有些不给面子，但是看到佳春蔫了的小脸，不知为何心情好啊，“就是听上去调子比刚才的怪。”看出来了，入仙籍就是在脑内装一个同声翻译机，还是自动接收的，怪不得容易被骗，起码语言已经不是判断海客的标准了。
    “那么为什么不做户籍的登记，两边的户籍制度是不同的，登记对比就知道了呀，那边的话有特定的编码什么的，你们的台甫应该了解这些情况的，信息越是详细，越不会是骗人的不是吗？如果再要确认，提些关于蓬莱的问题不就好了，这些事情从确定是海客的人中问一问也行啊。”
    “……台甫没有想这么深远吧……”汗……估摸着佳春也是从玄英宫里出来的，对于出来这个主意的六太还是有些了解的，听到这句话的时候，我不禁对麒麟们有了一个新的认识，这些慈悲的家伙们，难道从来只是为了“散钱”而来的吗？
    仗着对于尼轰的了解，我用了不到七天的时间就完成了“计划书”，上缴给了朱衡，得到的回报是三天后延王想听我具体讲解一下。
    “从目前的实际情况出发，问题主要是……（中间省略），……除此之外，还有注意临时旌券中取钱应该按月支出而不是一次性的，关键是让我们海客学会语言，并将不同于十二国的知识、技能有效的运用起来。”一口气说完，我颇有一种上了一场公开课的感觉。
    四周仍旧一片寂静，六太已经头低的不知去哪儿了，朱衡若有所思和一边的另一个男子小声商量着，延王突然从主座上站立起来，直直地走到我的面前，使劲拍着我说：“好！真是好主意！朝士怎么样？我很看好你哟！”
    朝士啊，公务员内，我顿时有了一种晕晕乎乎的感觉。
    尼玛啊！你个小松尚隆，不要再拍了，这是我的头啊~你高兴也不能这么拍，嫌我不够矮是不，再拍下去我该晕了……





     “麒麟”传书
     更新时间:2012-3-29 11:53:22 本章字数:4209

       有效维护自己的权益很重要。
    被延王这么样拍得七荤八素的我突然灵光一现――必须再次确认六太帮我送信的可能性。
    “延王陛下，不知六太有没有同您提过帮我送一份信回去？这样的，从佳春那边我已经知道回去基本上是不可能了，但是，如果只是带一件东西去的话还是可以的，那个……没问题吧？”
    “那个么，看六太咯，反正都已经同意了，其实说起来还是我们对不起你呢！”看着这么一个大男人说到这里竟然不好意思地摸摸头，“我们家六太似乎自从我赐字‘马鹿’开始，行事更加傻了，真是对不起哈~啊！疼！”
    我想，和六太的“铁砂掌”亲密接触一定不会有什么好的回忆，在心底默默记住：千万不要在他面前叫他“马鹿”。接着就和六太敲定下一个满月由他来送信，一行人再次浩浩荡荡地离开市公所。
    “朱衡桑！等一等！”
    “恩……什么事？”
    “请问……当时说的‘支付费用’才能送信，难道是……骗我的？”
    “是啊，”意外的直球，难道是因为我已经将计划书上缴了，“没什么事情，在下先行一步，顺便说一句，要请璧先生移居到关弓的大学去了，毕竟是要学习的嘛。”
    靠之，我竟然真的被骗了！而且竟然还要住到大学宿舍里面去啊~神马情况，我亲爱的佳春酱，我就要离你远去了，饭来张口的日子你怎么过得怎么快呢？还是朱衡桑你和我有仇啊~
    总之，就算我再怎么抱怨还是不得不入住关弓的大学，每天的日子过得也是听舒坦的，感觉有点像大学时期的旁听生，也没限定一定要学些什么，但是课程大家都是一样的，要去上也都去了。
    不少老师都是飞仙，看到的、经历的比那些王说不定还多，说起课来也都是引经据典，就是文字上发现整个十二国的字体都是类似于大篆和小篆之间的字，不太好认。尽管当年跟着爸爸学了一些书法的皮毛，但是在这类文字的书写上，我仍旧存在很大的问题：“能猜、会看，不会写”。
    不过最让我感到不可思议的是大学里面竟然还有骑射的课程，当然，这个“骑射”是指骑马和射箭，两个项目是分开的。和在一起的估计可以直接去考夏官了，也没必要在这里读什么了。
    骑马我不是第一次接触了，当年读大学的时候都“关”在乡下地方，周围也没有娱乐，双休日也有约同学去马场遛遛，次数多了就学会了，当时，那些马场的马叫一个瘦啊~和这里的膘肥体壮的完全不是一个档次。
    射箭倒是第一次接触，听说我学得还不错，目前射40步外的靶子，基本上没有什么脱靶的情况出现，说明我的运动神经还不错？
    总体来说除了伙食上与市公所的还是有点差距以外，日子就同当年大学时期一般好过，而我也是到了后来才知道，原来去大学住住就算是“镀金”了，转个一圈好让我至少名正言顺地当个朝士。
    这样的日子大约过了两周多，终于迎来了又一次的满月，六太直接骑了一头驺虞过来。
    “这是骑兽驺虞，名字叫做玉，等会儿还是要去莱海的，就要骑小玉去了，还有这只叫做虎。”
    “恩，知道了，”再把声音压得低一点，“怎么这个人也去啊？”我顺便指指站在虎一边的人。
    六太无奈地摊了摊手：“朱衡是为了监督我去的，防止我从蓬莱回来之后就逃跑。”
    “啊拉，难道他不知道妖魔的速度比骑兽快么？想要偷跑什么的，也不是不可能的。”
    “……知道的，”淡淡的声音在耳边响起，害我差点跳起来了，“如果台甫出走的话，我不敢保证下次他回来，公文会不会把他给埋起来。”
    “难道六太这次回去天天都在赶着处理公文？”我想着这孩子没事偷着出去玩的爱好。
    “……”六太无力地张张嘴，看来朱衡说的是真的了。
    玉和虎直接载着我们三人到达了莱海比邻着虚海的郊外，依然是荒僻的郊外，估计六太常常在这地方发动鸣蚀穿越虚海，否则也不可能没被利用成什么小的捕鱼码头。到达的时候月亮也是刚刚升起来，一半落在虚海之中，一半露在虚海之外，如同用光开的一道口子，将要连接起两个不同的世界。
    我将厚厚的一叠信全都交给了六太，顺便还有当时带着的“妈妈爱心”手套什么的证明身份，大概是书信太厚了引起了两个人奇怪的眼神，我笑笑解释着：“我有记些日记，寄给他们图个安心吧。知道是哪里么？”
    “知道，”六太点点头，“我以前到你们家去借过衣服，是巫女服。”
    “呵，”那其实是偷呢，我也不反驳他，“那么就拜托了。”
    六太也没问什么就接了过了，也没见他做些什么的，就感到周围狂风大作，虚海的方向金光大盛，再一眨眼六太就已经不见了，只留下虚海上的漩涡。
    “放心吧，会送到的。”感觉到一只微凉的手就这么摸上了我的头顶，“请安心在这个国家生活下去……会好的……”
    本来，看着只有六太一个人能够渡过的蚀之通道，心中还有这丝丝悲凉，但是，突然被这么一安慰，心情不觉一松。
    抬头直直地盯着朱衡，这个人也真是……辛苦，千里迢迢前来看着自家台甫，现在台甫跑了，还要为了自己费心思想安慰的话，听句子就知道平时肯定不常说，说出来的都是些废话，算了，看在他还算知道要安慰安慰我这个“伤心人”的份上，这次就不为难他了。
    我露出个微笑，点点头：“我会好好活下去的，谢谢。”
    “接下来，就只能等了。”
    “诶，生个火吧，有点冷了。”
    生好火我就和朱衡两人开始有一搭没一搭地聊着，直到我抓着带过来的毯子进入沉沉的睡梦中。
    “璧、璧！”“落人，落人！”声声呼喊终于将我从睡梦中拉了回来，完全无视周围的目光用衣角擦了擦嘴角的哈喇子，才发现衣角不是自己的是朱衡的，无辜地笑笑，马上装作无事又看向六太。
    “去很长时间呢，迷路了？不是说如果迷路的话就把信分开投到绿色邮筒里面么？”我有把收信人和寄信人地址倒一倒，这样没有邮票应该也寄得到。
    “没有啊！只不过被你的弟弟妹妹抓到了，聊了几句！”
    “他们相信了！靠！穿越诶！”
    “……他们不相信，所以要我变身给他们看。”
    “你变身了！”“台！甫！”
    “对啦！所以说！这里没有人会知道的！朱衡……不要告诉尚隆啦……”
    “六太你是好人……”“台甫，我知道了……希望你自己不要说漏嘴就是了。”
    “啊！还有落人，这是你的信。”
    接过信，我没有直接拆开，小心地叠好放进贴身的袋子里，最后才说：“走吧，回去了。”
    ……是啊，从现在起，要安心地活在这个世界才是……





     雁国三公
     更新时间:2012-3-29 11:53:25 本章字数:3459

       有这样的主子，真心的，我为他们“默哀”。
    “来认识一下吧~”出声的是雁国的王尚隆，“这边的这位看起来异常憨直的人就是我的天官长‘猪突’，那边有带佩剑的是夏官长‘醉狂’，还有这一位你已经认识了吧，春官长的‘无谋’。啊！最后，当然不能忘记我们家的台甫大人了，‘马鹿’。”
    看着一边几位脸上越来越差的人们，我决定还是平淡地打声招呼就好了，正式的认识相信他们也更愿意放在之后。向着他们所在的方向我微微鞠了一躬，对方也是轻轻颔首，毕竟，我目前还是没有供职，适当地示弱就可以了不是吗？
    延王继续说道：“本来想就这样给你个朝士干干的，但是，似乎冢宰并不同意什么的，着年头好人才不好找，这种道理他还是不明白呢~总之，我们商量了一下，或者说是吵了一架~哈哈！”看着对面的人得意的样子，我觉得他应该是吵赢了。
    “我们决定用三个月的时间来看看你的计划在施行上的情况，如果真的具有可行性，实行情况好的话，我想朝堂上的其他官员们也不会有什么反对意见，不是吗？我虽然比较亲自视察……”
    “主上，宫中事务繁忙，请注意！”一边帷湍提醒，成笙“瞬移”到门口处，朱衡微微笑释放“死光”视线。
    “啊，啊！就是这样！宫中事务繁忙？那个，”趴趴头继续说，“只能请你这个提议者，亲自去各个州、郡的公所去看看了，过程当中也可以了解一下我国的民风民情，为将来供职做做准备，怎么样？”
    还能怎么样呢，这样的情况不是最好么，能快点融入这个世界，还是不错的呢！“当然，非常感谢！”似乎刚刚感觉到对方是个治世将近五百年的君王，我有点感动了咯，又鞠了一躬，但还没等我直起身来。
    “……还有我会安排帷湍、成笙还有朱衡他们和你随行的，他们很长时间没有假期了呢~放松一下也好的……就当赦令好了。”
    “……”少个人看着也好的吗？已经到了这种程度了……
    无语地起身，我发现雁国的三公也是一脸惊异的表情看着他们主上，看来是被意外算计了，希望我不要被迁怒才是，总之，尽量减低自己的“存在感”吧！在天有灵的爷爷，谢谢你当年教我的“逃避奶奶终极十二招”！
    “具体事宜，你们自行决定吧！”
    “……”如果你不是一脸想要逃的样子，大家大概会更乐意一点吧。
    “臣等告退了……”看着这样的延王，我为朱衡几个默哀一记。
    跟随着雁国的三公一路步出玻璃的回廊，直到走到一处的庭院，看上去不是很大的庭院，摆放着石桌、石凳，环境也是相当的幽静，一边面对着关弓山的特产云海，看上去是心旷神怡。
    “重新认识一下吧，在下姓璧名落人，是一名海客，在过来之前是大学的学生、助教，和你们这里的大学差不多，助教类似于协助老师教授知识之类的。如果愿意的话，叫我落人就可以了。”因为叫璧先生的话就好像听到在叫爸爸一样，“以前，学过汉语，所以这里的话能够听懂，说一些，但是书写上还在学习中。”
    “恩，我叫做帷湍，目前任职天官长，主要负责那两个主从的内宫生活，不用叫我‘猪突’呀，落人，欢迎来到雁国。”帷湍相比在延王面前的严肃、面无表情现在的样子用一个词就是“判若两人”，私下看上去倒是非常温和，看上去是三人里最年长的，如果带上眼镜的话，看上去就和温柔的爸爸差不多了，所以看着让我特别有亲切的感觉。
    “成笙！”一边一身文士装备却浑身武人气息的应该就是武艺高强的前禁军左将军成笙了，似乎是个一根筋到底的人，也不太爱说话的样子，不过，应该还好相处。
    “成笙呢，”一边的帷湍解释道，看起来两个人认识的时间更长一些，嘴角继续向上弯着，“他的意思就是让你叫他成笙，对不对哈！”
    “‘醉狂’，我不是很喜欢。”
    “那么最后，其实已经和落人认识了，朱衡，现任的春官长，前任的秋官长，如果你要成为朝士的话，有问题可以来问我。”
    朱衡只有在算计人或者对着外人时才会露出笑容――“算计的笑容”和“客套的笑容”，平日里处理公务时是个异常严肃的人，基本上可以说是面无表情了，现在虽然表现的非常轻松，但是，脸上却是淡淡的。
    “刚才，主上的话，你也听到了，如果是要在三个月内的话其实时间还是很充裕的，但是，主要问题在于如果我们过于松懈的话，主上和台甫又要打主意逃跑了。”成笙再次开口。
    失误！看来我要收回刚才的话了，成笙是个能说的人，只是要看场合和内容……
    “诶，我要管理内宫的事宜，不可能离开靖州，虽然最近的事情比较少，怎么说呢，主上和台甫是一刻也不能放他们离开视线之外的……”
    “这样吧，马上要准备春汛的工作，春官这里还在准备各个祭礼的事宜，祭礼之后，我去，也顺便看看春汛的情况，这段时间就拜托成笙和帷湍你们了。”
    “可以，成笙应该还是比较空的，你手下多派点人手就能盯着主上和台甫了，离开一两天应该没问题，关键是看好厩舍那边，这几日，就由我领着落人在靖州这里的几个郡转转吧。”
    “我没意见，靖州周边的地方用骑兽的话，几日就能来回了，只是离开几日，主上那边还是没问题的，过一会我就去重新排一下值班的人手，再和成笙你核对一下，如何？”
    “祭礼之后，就有我带着落人去远一点的州、郡，有什么想要了解的吗？很长时间没有去下界了呢，基本上都是从别人这儿了解情况的……”
    “是啊，那么我就列长表吧，我也很想知道目前几个赦令的实行情况。”
    “不过，关键是让那两位……老老实实地待下去……”
    并不住了！常言说得好，不在沉默中爆发就在沉默中变态，我还不想变态，所以，我要爆发：“摊上这样的主从，三位真是辛苦了！”
    “……你们喝茶吗……”





     走访准备
     更新时间:2012-3-29 11:53:28 本章字数:3336

       既然要出的是远门，那么我也不会客气的！有借无还我喜欢。
    ――作为认真为学生成绩着想老师的我，坚决不姑息那些“闲书”
    啄饮着嘴边的茶水，我迷迷糊糊地想到，原来在十二国中似乎还没有什么双休日之类的东西，如果有的话也就是“休沐”，看目前的情况雁国的三公似乎连休沐也已经抛弃掉了，可怜的人们，难道我也要一同投入到无止境的工作中吗？
    再啄一口茶，算了，还是不想了，妈妈信里说的一点没有错，我大概就是操劳命，上了贼船还后知后觉的，不过，这个“贼船”相当的华丽丽，上去了可真是难下来呢~
    恩，茶水的味道还真不错呢！明天开始就只能喝喝市公所里的待客茶了，多喝几口、多喝几口！
    雁州国是四州国之一，说到州国不得不说虽然不像四大国这样拥有了最大的面积或者是有着特别的物产，但是总的来说天帝也是异常得公平的，让四州国接壤着不同的海域，在交通海运贸易上有着很大的优势，不过能不能使用得起来就要看一个国家的实力了。
    而目前的雁国作为一个治世将近五百年的国家，在港口和城市的建设上毋庸置疑是异常成熟的，作为首都靖州同虚海接壤着，呈现出狭长的样子，关弓这个城市是位于整个靖州的内陆地区，比邻的是拥州、申州、贞州和光州，较远一点就是接壤着庆国和柳国的良州和明州，面对着黑海和青海的元洲、简州。
    中间径流的主要河流就是从靖州始发经过贞州，在元州进入黑海的麓水，以及从拥州与靖州接壤处始发，历经拥、申、良州流入青海的靛水。
    原本的计划中，准备二月初就出发前往靠西边和南边的几个州郡，但是，由于雁国主从在祭礼的准备上极为不配合，拖了很长时间，朱衡也没有抽出时间来脱身。
    整个二月份基本上都是帷湍和成笙带着我走了靖、拥、申、贞、光几个州。经过这一个月的时间，我也基本上和帷湍、成笙两个人混熟了，大概是我这张有着严重“迷惑”作用的娃娃脸起的作用，他们都将我当成了小弟弟对待，或者还有我喜爱甜食这一项？不解……
    反正和他们取得了深入了解之后才知道帷湍是个大哥哥样的温柔人士，但是最大的弱点是“路痴”，只会走直道的他如果路开始变得蜿蜒，那么就有可能迷路，因此成笙从来不让他单独一个人出靖州。
    成笙是个“婆婆妈妈”，是三人里面年纪最长的，担任很长时间的禁军将军和夏官长，也就是这样，在调派人手上还是很拿手的。平日里，还是不太多，可如果是熟悉的人就会有“碎碎念”的习惯，听说朱衡和他熟悉起来之后，马上建议他去守着延王主从，效果么，你们知道的呀~
    成笙、帷湍双重“攻击”！延主从节节败退！哦也~
    好吧，我当然还没有当着他们面说出那种傻话，不过，每当他们同时出现在我的面前时，还是忍不住要笑出声来。
    再说，“海客援助计划”的实行吧，总体来说在首都附近的地方实行上还是不错的，安排部分海客进入各地的里家学习，帮忙农活，对当地的建设其实还是一些微弱的力量，这如果算是人才引进的话，怎么说都是一种失误吧……然而，对于那些无奈漂泊过来的海客来说，无疑的，最大程度上的帮助就是让他们进入庠序学习语言了。
    对海客来说，这样的国家应该算是天堂了吧~
    出发前往元州、良州等地拖到了三月份，直到二月底，朱衡总算是忙完了。很长一段时间里都见着他与主上（已经待了一个月多了，反正总归要在雁国供职，连旌券都拿好了，习惯习惯也要开始叫“主上”了内，和叫“校长”的感觉差不多呀）争执着春季祭礼的服饰，只能想：连这个都争，也不知道是谁吃饱了比较空呢？
    “现在出发的话，春汛的准备情况还看的到吗？”
    “其实，这里的情况是汛期主要集中在冬季之前，所以，水患之后加上寒冷其实还是很麻烦的，每年都这样的准备这汛期的事宜，水患的情况已经很好了。”
    “补充几句，帷湍和成笙的意思是希望我们去看看春季播种和冬季汛期的准备，时间还有很充裕的，麓水和靛水的话还是以靛水为主。”
    “麓水的下游径流平原地区，经过三百多年的堤防建设，现在土地肥沃也没有什么过度泛滥。靛水的话，良州那里的情况不太好呢。”
    我算了算时间：“庆国？”
    “恩，难民的问题在良州已经是很普遍了，庆国已经将近50多年没有安定下来了，这样拖着我们雁国也是很累的呢……现在前一只麒麟也是……听说蓬山结出果实了。你的那个计划，那边是最需要了，很多难民都会冒出海客，毕竟海客的人数比较少，难民也……”
    苍天啊！我错了~是我不好，问成笙这个问题的。朱衡、帷湍真的不用这样盯着我吧！我也不想的。
    “简州的情况也多看看吧！”帷湍很直接地打断成笙的话，“听说巧国的王在对待海客的政策上……那边的最大的港口是芳陵，多打听点消息，巧国的情况对我们也是有影响的，所以拜托了，朱衡。”
    那我呢、那我呢？“星星眼”攻击帷湍。（帷湍是个喜欢湿漉漉眼睛狗狗的人）
    “……啊，当然还有落人……到了那里要加油哦！”
    “恩，我会的。”“落人我会看好的，明天出发，四月会回来的，那么冬器和骑兽就拜托成笙了。”
    “天马吧，我去通知厩舍那边，冬器的话，朱衡直刀的话你是没问题的，落人的话还是小太刀？”
    “不用了，我的话直刀和太刀都可以，如果有小的匕首就更好了。”对于当了这么多年夏官长和禁军左将军的成笙来说，这点武器我才不会客气呢！
    看到嘛~我也是在武力方面不落人后的哟！对着他们开心地昂起头，才不管自己端着张娃娃脸，在他们的眼中是什么情况呢。





     各州情况
     更新时间:2012-3-29 11:53:30 本章字数:4745

       从靖州关弓出发，直接来到的是贞州的州府新密，那里我已经跟随着成笙来过一回了，朱衡表示从新密有一条宽敞的官道可以直接通往明州的州府晶木，而且也能沿路查看麓水的情况，于是，我们就牵着两匹天马开始了步行。
    雁国是一个以农耕为主的国家，贸易货物也多是粮食作物之类的，开春以来就是农忙时节了，贞州和明州都是比较靠近北边的地方，水田比较少，基本上都看到是旱田。沿路经过很多小的乡城，虽然小，但是可能因为都处于交通要道上，道路十分宽敞。
    枝头已经长出了新芽，不少开花类的植物已经开出了各色各样的花朵，时不时看到粉红色类似桃花的花朵，也不太敢确认是不是和天朝的一样，终于忍不住问朱衡。
    “那种粉红色的花，叫什么？”
    对方用一种看傻瓜一样的眼神瞟了我一眼：“是山客传过来的，你不知道吗？”
    “……桃花……”无语了，被嘲笑了，内牛满面啊~
    啊！不能这么轻易被打击到！想点开心的事情，比如，现在上野的樱花应该也开了，啊拉，食用价值不高的花，看看“配菜”还是很下酒的呢~如果这里也有的话就可以赏樱花了~
    “那么，有没有樱花呢？”我再接再厉。
    “樱花？好像没有听说过。”
    “……啊，和桃花很像的，也是粉红色的……哎……”
    算了，我还是继续看看一边农民处理冬小麦，这是一个农业相当发达的国家，可惜机械化程度不高，顺便脑补一下自动化灌溉什么的。
    明州的州城晶木是临着麓水支流月河的城市，很难想象这么一处地势靠北的城市竟会有着水乡般的温柔，亭台楼阁建筑都比较低矮，城市的外围道路是宽敞的，内城则稍稍窄，是不是有小桥流水，非常精致。
    而且，城公所的接待人员一水都是美女哟，听说在接到更变之后海客政策之后，笑容全都上扬15度哦！说明政策相当成功。
    随后是元州的顽朴，一路上听朱衡说元州是整个雁国地势最为平坦适合耕种的地方，因此，麓水在元州的支流也是相当多，想要整理这些河道，让秋季汛期过后的土地变得肥沃而不是城市受到破坏，每年的投入可想而知。
    海客问题上元州基本同明州差不多，估计只有在难民聚集的地方，更容易看出成效，一边问着顽朴城公所的工作人员，一边想着估计到了简州和良州会辛苦的。等问完了朱衡也从顽朴山拜祭回来了。
    “感觉难民多的地方，充作海客诈骗的情况会多一点。”
    “那么简州和良州就多走走吧，我也要在芳陵了解一下巧国目前的情况。”
    “芳陵？”
    “恩，整个简州靠黑海地区最大的一个港口了，离着州府有一点距离，还要叫雪和风帮忙。”雪和风都是天马的名字，一匹是有着白色斑点的天马，另外一匹则是有着一身凌乱毛发的，和名字异常的相配。
    进入芳陵就看到整个城市的样子就如同一个海边小镇居住区域与工作区域完全分开了，沿着海岸线的全都是应对不同大小船只的码头，工作区域相当大同时秩序井然，城公所设在两者交集的地方，非常方便。
    正巧遇到有海客前来登记，也是非常快捷，看到接待人员将海客的所有信息记录在了本子上，再发放旌券，突然想到如果有人登记两次的话岂不是又出现了浪费，互联网真是工作利器啊！和朱衡提了提，说是不是可以一定时间内几个州府进行通信统一一下登记情况，得到了相应，说明我还是很有用的呢！
    朱衡也从巧国来的海客口中得到了想要的消息。
    “巧国的海客情况不容乐观，新王对于海客的政策相当严，就连半兽也受到了厌弃呢。”
    天知道，巧国这一任的王就是个渣！竟然就是为了嫉妒胎果的王治理的好，怕了海客，还说什么海客都是坏人，唬！你个渣才是坏人啦！
    偷偷瞄了一眼朱衡，想：那个渣治世还有五十多年了，庆国也得等到景王阳子来了才安定，雁国这边有的好苦了呢~辛苦辛苦~
    “最后去良州看看吧……庆啊……这些年都是……”
    良州其实同元州一样都是地势比较平坦的，但是由于近五十多年来都面对了庆国的难民问题，整个庆国的沿线城市都呈现出一种清苦的感觉，海客的登记政策在很大程度上节省了良州的财政输出，难民在一定情况上得到了控制。
    “可如果一个国家荒废的时间过长，土地贫瘠、天灾不断这些问题之外，同时还有妖魔的入侵，现在的庆国外围已经有大量的妖魔出入了。”
    “那么与庆国接壤的良州也不得不面对妖魔的问题。”
    朱衡摸摸手边的冬器，沉默了半饷终于说：“去看看吧。”
    集兴，是通往庆国的关口城市，在这个地方我看到了妖魔对于建筑物同时也是有着很大破坏力的，州师很大的兵力都集中在了边缘的有些城市，无法参与到汛期、驻防等工事当中，对于整个良州的建设影响重大，被其他国家所拖垮，没有人想这样的吧。
    如是地想着的我，突然，听见一阵轻微的骚乱声，远处庆国的天空中出现一只大鸟的影子，头上似乎长角。
    “蛊雕啊！”不知是谁喊了一嗓子，等我回头连人都不见了，避难速度和尼轰人避地震的速度一样哟。
    蛊雕似乎在庆国的地盘上就注意到我和朱衡这两个人了，直直地朝我们飞来，我还是第一次看的比鸵鸟还要大的鸟，本来想说它的飞行原理和地心引力完全相悖，不过近到看其全貌时，我承认了，造物主是正常的，蛊雕的翅膀够大。
    肩膀一疼，耳边听到，“傻瓜！小心呀！”被人骂是傻瓜！我敢怒……不敢言，看人的说。
    被人推倒在地，我只能说谢谢，刚刚蛊雕的爪子就擦着我的头皮过了，撩下了几根头发，那爪子比我头还大，估计慢一点，我就要被爆头了……
    蛊雕见一击不成，在滑行一段距离之后，再次飞向略高的天空，这时候我和朱衡也调整好了姿势，我总不可能永远趴着咯！
    眼角扫到朱衡抽出直刀单手握紧，左手虚扶着右手，直指妖魔。我也从袖子里摸出当时A成笙的两把小匕首，对着蛊雕嘿嘿一笑，叫你刚才欺负我，不让你脑袋开花，枉费我当年高中用教导主任（的照片）当靶子练。
    等蛊雕第二次飞近时，朱衡用直刀横在我身前，减慢了它俯冲的速度，我赶紧手腕一弹，连着两把匕首一前一后飞出。第一把正中妖魔的左眼，它吃痛头一抬，第二把可惜了一点，刺到了它的脖子，匕首始终是小了一点，刺入脖子的那一把完全没有对它造成伤害，不过，第一把倒是让它吃痛的同时失去了对距离的把握，飞不稳了哟~
    看那东西被激怒了，上下翻飞几次后直起身子，用巨大的爪子抓向地面，我加速往外围跑了一段，暂时脱离了战场，同时也看到了有士兵向这边靠拢，回头准备叫朱衡却看到了令我一生难以忘怀的一幕。
    朱衡仍旧是一身文士的打扮，悄无声息地接近暴怒的蛊雕，直刀瞬间砍向它脚部，蛊雕失重侧身，朱衡原本呈虚扶动作的左手抽出一把带钩小刀直插蛊雕的腿部，他轻巧借力登到了蛊雕没有完全展开的翅膀上，右手的直刀快速对着蛊雕的做翅膀一划（估计翅膀快下来了）。
    蛊雕收缩起翅膀彻底伏下地面，回头对着朱衡啄去，朱衡一步都不退，微微后仰，如同竹子一般柔韧，身体弹向蛊雕同时带动手臂，直刀劈向蛊雕侧脸，吓得它只得回头。朱衡见状回身后退一步踢向蛊雕的头部，手里的直刀重重插下蛊雕的颈部，蛊雕浑身为之一颤，顺势抽出，接着，又是一刀插入，这回蛊雕没有动弹，朱衡这才慢慢悠悠从妖魔的身上跳下来。
    我呆呆地望着他，直到他走近了。
    “口水流下来了！”
    “骗人！”我伸手一摸，“哪里学的，这么厉害。”
    “成笙教的，我就学了，再说，男人啊，不是应该硬朗一点吗！”
    没想法了，我估计这辈子都“硬朗”不能了，反正，我两辈子加起来做女生的时间比较长，不计较、不计较……哎……成笙哥，你从来没把我当男孩子吧~泪目……
    “受伤了呢……包扎一下吧。”





     良州后续
     更新时间:2012-3-29 11:53:33 本章字数:3428

       “蚊子叮一叮哦~就是蚊子叮一叮哦！”
    ――护士阿姨哄孩子打针的专业用语
    “啊！那个你这里受伤了呢。”看着朱衡的肩膀中隐隐约约映出的暗红色血迹，我还是有点儿紧张的，毕竟，无论是这一世还是上一辈子，看到最多的血也就是义务献血时，这样的情况还是头一次。
    “恩，成为仙人以来对这些伤也不是很在意了。”朱衡说得非常理所当然。
    “那么至少包扎一下吧。”回头看看正在处理妖魔尸体的一众士兵，本想要喊住他们的，结果被朱衡阻止了。
    “算了，落人，如果去了的话这里的郡守、乡长肯定会在一刻之内全都赶到这里，对着你‘嘘寒问暖’，需要吗？”露出一个苦笑，看来朱衡对于这些事情也不是很喜欢。
    “那么，还是去说一声吧，朱衡等一等啊，”我指了指向我们走来的伍长，“过会儿一起找家旅店吧。”
    朱衡皱着眉头看着那些士兵们，像是突然感受到了痛觉，重重地叹了口气就点点头退到街边去了。
    我小步跑了几步来到那个伍长的面前，接过对方递过来我射向妖魔的匕首，笑笑听他说着。
    对方的伍长表示非常敬重像我们这么武艺高强的人员，希望能够请我们前去乡城的驿站休息一下，我摇摇头告诉对方不用了，随即对方露出一脸失望的样子，还向我讨要身份的证明，真是一群现实的人啊！我无可奈何地从胸前掏出旌券，递了出去顺便偷笑，这个旌券上可是印着“雁国冢宰 白泽”，伍长在看到旌券上字的一瞬间就僵硬了，过了半饷微微失落地还了回来，便走开了。
    回身走向朱衡，就发现他还在东张西望：“找到旅店了吗？”
    “就在那里不远的地方，有挂着牌子‘迎客居’。”
    “好老土的名字啊~”解决了妖魔，我的脑内神经突然松懈下来就吐着了这样的话语，看着朱衡有些呆滞的神情，我才发现不对了，赶快改口，“啊！我是说好的快点去吧。”
    进入旅店才发现在雁国对于流动人口的登记管束是非常松散的，登记客房完全不需要用到旌券，问一边的朱衡，得到回答是整个十二国都是这样的，也许在这么一个有着神明的国度，人们的自律、自我约束情况也变好了呢！
    进入客房之前就吩咐小二去找把剪刀，一些烈酒，还有清水和一些干净的白布。客房里相当干净、明亮，一张桌子将房间分割成两半，各有一张床。朱衡已经坐在桌边将脏兮兮的外袍给脱下来了，我有一瞬间的不好意思，但旋即想起自己都是男生了，随意就是了耶。就赶快将同样满是灰尘的袍子脱下来，为了行动方便，随意找了一身童子穿的短打，穿起来了。
    “这件短打是童子穿的吧？谁准备的？”
    “帷湍呀！他说我这个身高要找短一点的衣裳，只有童子穿的比较多，就随便找了一件。”
    “……诶，以后衣服在下界多逛逛还是能找到的。”
    从朱衡长时间的沉默中，我突然发觉自己似乎再次陷入了“被骗”的情况，帷湍是个喜欢小动物的人，人类的幼崽也包含在内吗？
    天马行空的思绪被小二的敲门声打断，这回进来的有三人分别送来了需要的东西还有食物，看来这里的服务相当周到嘛，我开开心心地送了他们走，关上房门。
    “现在开始吧！我会小心的，请放心吧！”无论如何先给自己打打气，大学的急救教育可是“硬功夫”，应该没问题！
    “请便……”朱衡一副无所谓的样子，真的很气人，我暗暗下决心等会非让他疼得跳起来。
    用剪刀小心翼翼地剪开衬衣，看到的是朱衡右肩上三条清晰的抓痕和已经凝固的血迹。伤口已经不再出血了，有点泛黑，但是也没有因为粘着衣服而撕裂出新的伤。
    “这就是仙人吗？”我不自觉地发问，手里动作没有停，首先要清理干净伤口。
    “这就是仙人了，平时只要不是致命的伤害都不会死，只有冬器或者是妖魔可以伤害到，伤口不是很严重的话都可以自己愈合，就算是不吃不喝也不会死。”
    不明白朱衡说这些话究竟是什么意思，我只能盯着伤口用沾湿的毛巾擦拭着，也不敢做声，仔细看伤口，想到：难道是当时扑倒我时受的伤，下手不觉轻了一些。
    “血也不太会流出来了，渐渐地连疼痛也感觉不到了。”听到这里手中的动作不自觉地再次放轻
    “诶，蛊雕似乎是有毒的，接着要用冬器将泛黑的部分清理一下，再上药……行吗？”不确定地问着他。
    “没问题的。”
    “那么开始了。”其实也就是一点点的表皮，我却第一次连匕首都有点拿不稳，开始胡言乱语了，“蚊子叮一叮哦~就是蚊子叮一叮哦！”
    我想自己已经失去了基本的判断能力了，竟然用哄孩子的办法去哄雁国的春官长大人，连看都不敢看他，我直接下了刀子，就听到耳边的闷哼声，手一哆嗦，赶忙把刀子一放。低着头停了一会儿，从一边抄起放着消毒用的高度酒，直接送到朱衡嘴里：“先麻醉一下！”
    灌了对方两口，想着这回我应该可以镇定一点了，就看到朱衡连一句话也没说，两眼一翻缓缓倒向桌子，赶紧摸摸他的鼻息，才发现朱衡只是醉倒了，这下子我彻底无语中。
    在心中我默默流泪，继续处理伤口、上药、包扎，又请来了小二帮忙把他抬上床休息。
    那一天晚上，我紧紧地守着朱衡没敢睡，心中只有一个想法：妈妈呀，我错了，不该灌他的，保佑我呀，千万让他醒了忘记这些事情呀！否则我不知道他会怎么处理我的啊！！！
    第二日，我顶住两个深深的“熊猫眼”看着朱衡醒来，幸好他没有说什么，所以一放松我就倒头睡了，临睡前隐约听见一句“会关弓吧……”太好了，终于能回家了呢。





     供职&仙籍
     更新时间:2012-3-29 11:53:36 本章字数:3843

       To be, or n to be , that is the question.
    ――《哈姆雷特》第三幕第一场
    事实证明我的耳朵还是很好使的，当我快睡过去的那时候那一句“回关弓去吧！”真的存在，总之，等我醒过来的时候，朱衡就吩咐我整理东西，同时让人喂饱雪和风两个家伙，准备第二日就马上回去关弓。
    一路上，我真的有买很多各地的特产带给帷湍和成笙两个人，所以，看着小雪始终有点感觉对不起，再来给它顺顺毛偷偷乘着朱衡不注意再塞给它两口旅店里拿来的骑兽食物，惹得一边嫉妒的风，发出呜呜的鸣叫声。
    “怎么了，风？”喂！朱衡！不必这样吧，问的是风偏偏眼睛看向我，既然是救命恩人，我是不敢多说什么的，只是摆摆手表示没什么事情，就把准备好的行李安装在小雪身体的两边。
    这时候，朱衡也将东西都放好了，相比之下，我的行李真的多出他许多，感觉他在“做人情”方面真的是一点都没有准备，或者这里的人都是这样的？反正，我是一个喜欢给人带“手信”，更喜欢受到“手信”的人，所以，培养他们的这些“情趣”也是应该的，于是：
    “朱衡！”
    “恩？”
    “下次记得带些什么特产礼物的回去啊！帷湍和成笙会高兴的呀，说不定主上和六太也会减少外出的次数呢！”
    “……下次我出去，和给你带礼物的，放心好了。”
    “……”
    一到达关弓的玄英宫，就发现在禁门边等待的是帷湍。
    “朱衡！听说受伤了！落人怎么样？”
    “怎么你来了？朝会呢？”
    “今天是冬官主持朝会，我轮到休沐了，成笙已经在主上那边等了！不说了！落人受伤了？”
    虽然有点不好意思，但是为了解救一边无辜的人我还是开口了：“那个，我没事啊，受伤的是朱衡。”
    “……哦……那么骑兽会有人送到厩舍里的，先走吧。”
    再一次进入位于内宫的那个会面室，跟上次的感觉不一样，我觉得是更加融入这个国家了，和在座的这些人都非常的熟悉。六太完全把我当成了好朋友，一看到我进来就从原本坐着的桌子上跳了下来，猜也知道一边的朱衡肯定在皱眉头了。
    “怎么样，我说的把受伤的肯定不是落人！”延王嗓门超大声，“‘无谋’无愧这个名字呢！这点小事都办不好……”
    “劳烦主上担心了，臣惶恐……不知主上这几日过的如何？”朱衡毫不在意，扬起一抹微笑引来延王的数声干咳。
    “算了，还是谈谈这次外出的情况吧！”吃瘪的人果断地转移话题了，“落人就说一说这次海客政策的实行情况吧。”
    “啊~大部分实行还可以。”停顿一下，我接着用稍高一点的声音继续，“但是，关键在于登记方法，在简州、良州靠近巧国和庆国的海客数量很多，如果存在一名海客登记两次，那么在财政上，就会出现两次支出。”
    “很好，继续说下去。”周围的人一致点头，就连延王都露出正经的表情，让我很有成就感。
    “我想每个城市的公所最好在一定的时间内统一下手边的数据，这样就可以杜绝这种情况的出现。”
    “这个简单，有传信的人员和青鸟。”
    “其实，还有一个情况我想提一下。”我不太肯定地开口，望了望朱衡，他对我点点头，“旅店的登记政策，我听说十二国内都是不用使用真实身份登记的吗？”
    “啊？”这次不单单是对面听着的延王主从发出这样的声音，连帷湍和朱衡都发出了轻啊声，看来是从来没有思考过这样的问题。
    “如果，是寻人的话岂不是很麻烦，就不说是逃犯什么的，登记的时候使用旌券可以马上确认人的身份了。”
    “户籍制度上一直存在流动人口的问题，这样应该可以解决一部分了！”帷湍曾经是地官，对于这些相当在意。
    “虽然想要推行下去还需要很长时间，但是，这次走访，可以说收获颇丰了不是吗？”延王环视自己的重臣，“那么朱衡也说些吧。”
    “那臣就补充几点了，从简州芳陵那边已经得到确切消息了，巧国的新王对于海客和半兽的政策非常严厉，简州沿海地区相信未来会进入大量巧国的人口，如果是良州的情况更加不容乐观。”
    “嗷嗷！从玉叶夫人那边知道，舍身木上已经结出果实了，不过要坚持很长时间！”
    “台甫！请坐着椅子上……庆国前两代的王治世都不长，庆国动荡的时间估计还要持续一段时间，良州那边……”
    “加派护卫的兵力吧，还有赋税也会减少的！”后半句延王是对着六太说的，看来是看准了麒麟的慈悲心，让六太高兴高兴，这也是一个狡猾的人呢~
    “那么最后，要恭喜你呢！落人！”延王看来是阻止不了一边的六太了，“尚隆那么已经封你为朝士了，下一个大朝会之后你就要准备好参加朝会了！”
    惊讶啊！我还没有想到会这么快呢！“怎么这么快？”
    “白泽那边早就看到你计划的实效了，总之是比‘马鹿’台甫的计划有用的多，其实你出发之后没多久就在准备封你为朝士了，在秋官这里供职，有什么不懂可以去问朱衡或者是帷湍，‘醉狂’问了估计也没有用，呵呵！”延王在一边解释道。
    “还有，仙籍的问题，还有几日。”
    “诶，仙籍？”
    “怎么了？有什么问题？”
    有问题！大问题！脑内矛盾，究竟升不升仙呢，这是个问题呀！不过就冲着当年提到的仙人可以有机会来去蓬莱，我也要上了！
    “没有问题！主上！我期待着在雁国接下来的日子！不过住房问题能不能帮我解决一下？”
    停顿了一下，在座的所有人都露出了笑容，随后，六太和主上从微笑变为哈哈大笑，三公们也抿着嘴极力不让自己笑出声来。
    尼玛！也许这句话很可笑，但这真的是每一个天朝子民的毕生奋斗目标！有木有、有木有啊！





     模糊记忆
     更新时间:2012-3-29 11:53:38 本章字数:4452

       上帝关上一扇门，必定会开一扇窗。
    天帝打开一扇窗，必定会关一扇门。
    ――这就是公平
    加入仙籍的事情其实很快，大约在我参加第一次朝会时就已经办好了，现在我已经是一名正式的朝士了，虽然只是一名下大夫，但是因为处于秋官这一路，所以，有着处罚官吏的职能。
    在这么一个已经形成的秋官队伍中，我就如同一名“空降兵”一般，不过幸好有朱衡帮忙，秋官长也没有多为难我。
    每一日，回到家已经是将近天黑的时候了，这次主上“分配”给我的房子是靠近关弓大学的位置，本来六太提议位于关弓郊外还有一幢比这更加大地像别墅一样的房子，但是被我极力拒绝了。
    “如果六太想让我每日上下班累死的话我不介意的，要么‘台甫’也可以试试看每日住在蓬山，再到玄英宫处理政事？”
    “诶，不用了不用了……”
    一边的帷湍说着：“台甫如果想去玩的话其实不是一样的吗？”
    “那么郊外的更加容易逃嘛。”六太小小声地说。
    “就知道。”这回连成笙也开口了，只能说六太的小心思真的很好猜。
    家里的家具是本来就有的不过都是非常简单的，我比较偏和室的建筑所以也没有马上入住，而是继续借住在秋官官衙里面，请了些工匠把房子改造成了和室的样子，把地板吊高的同时还多加了一层，准备以后有钱了再请人打些金属管子做地暖，靖州偏北还是比较冷的，后面的小庭院不仅重新种了些花草，特别是桃子树，还开了个池子。
    最终，到了七月才正式住进了这所房子，当日发的邀请函，就比较熟悉的那些人。朱衡是来的最早的。
    “落人，快，拿去！”说是叫我拿去，但是朱衡却是在玄关换了双室内的鞋子直奔房子后的庭院而去，真该庆幸他在改造期间还来过几次，要么真不知道该怎么走的路。
    跟随着朱衡也往里走来到庭院处，就发现他已经在池子边站好了，手里碰这个有点大的盆子，直直地盯着我。
    心里想着这个人真是喜欢盯人，赶忙加快脚步走过去，就看见盆子里装的是两只漂亮的锦鲤，“黑色的额头有金色斑点的叫做星，红色的身上有银色条纹线的叫做赤，怎么样不错吧~”
    “恩！好看！现在放进池子里行吗？”
    “当然！”池子里响起哗啦两声响声，我不自觉地回头看向一生便服的朱衡，第一次看到他脸上挂着异常孩子气的笑容，自己也是不自觉地笑起来了，真的和他说的一样在雁国的日子越来越好了呢~
    之后帷湍和成笙是一起来的，帷湍送的是小靠枕，也可以当坐垫用，马上就被成笙拿来用了，这让我很“怨念”，成笙带来是两个西瓜，我只好一边默念“成笙被推倒、成笙被推倒……”一边去切西瓜，等到我端着一大盘子西瓜出来的时候，连我完全没有邀请到的主上和六太也到了。
    六太直接飞扑上了抢走了西瓜，主上在一边叨念：“原来‘马鹿’还喜欢吃西瓜啊！”被六太踹飞……
    再说说朝士的主要工作，其实就是掌管律法、监督诸官吏的行为，除了需要时常观察其他各部官员的行动之外还有一个重要的功能，就是协助大司寇和小司寇接待别国过来的访客，朝士们也是几人为一个单位或者参与司寇的工作，或者参与司刑的工作，或者在监督官员的闲暇时刻参与律制的编写、完善与实行情况调查。
    目前手头的正是我提出有关于海客登记政策的内容，所以，大司寇就将我编入了完善与调查律制的这些人手之中，这时我才发现雁国的律制也是相当严谨的，当初如果不是六太一定要提出，可能这一个计划根本不会通过，要将它变为完善的法案，并且有相关的条例指导工作人员正确地完成，费得不是一点点功夫。
    有那么几日就是忙得昏天黑地，所有人都想早一天让这条政策规范化，几个休沐日都没有去休息。
    总之，等到全部都忙完的时候，我都高兴得到处找哪里有卖炮仗了，不过可惜这里只有烟火没有炮仗，悄悄地下决心今年过新年的时候一定要自己放烟花庆祝一下！
    扑进想念已久的床，我想着如果穿越hp的话说不定还有小精灵能在第一时刻送上美味宵夜，不过这里大概只会有妖魔把你当成“宵夜”吧~
    算了吧，我就不是这条享受的命，重新又从阿姨们按照我想想制作出的“四不像”榻榻米上爬起来，拿起朱衡为“星”和“赤”配备的鱼食，开始往外走。
    ……竟然是穿十二国记啊……
    ……诶……啊拉？怎么好像有什么记忆变得模糊起来了？
    自从入了仙籍以来这种感觉很明显，喂着鱼我在一边哀叹着，当一个水花激起，我看着“赤”，突然意识到：十二国记的主角究竟叫什么名字，我竟然不记得了！使劲晃晃自己的脑袋，我发现根本不是我记性的问题，至少这一世穿越以来我从来不为自己的记性为难过的！
    放下手边的鱼食，开始努力回忆有关于十二国记的一切。
    政治体制、国家情况、名词解释、科技技术全都记得！主要人物名称、关键事件时间、剧情转折点全都……不记得！神马情况！如果是穿的是“无限”，我不彻底死定了，还算好、还算好！
    继续拿起手边的鱼食，开始喂鱼，但是总觉得心里空落落的，哎，看看明天去问问看帷湍吧……
    翌日，朝会的时候才发觉竟然有一个轮回过去了，今天又是天官主持朝会，听着帷湍有所指地批判着主上，我觉着这个世界真是无比的真实，同时，想着今天大约是看不着他了，找成笙估计也听不到什么好话，继续打哈欠、打哈欠……
    下朝后，我一个人走在最后面想碰碰运气，看帷湍今天会不会就彻底放弃主上了。
    “落人！”
    “啊！春官……朱衡呀！”没人的时候我还是叫着他们的名字，如果有人的话就得称呼官职了，官僚主义害死人内~
    “今天好像晚了呢，没有什么精神。一直打哈欠啊。”
    诶……这都会被看到吗！果然没有“老板键”的世界真的很吃亏啊！“没什么，就是入了仙籍之后，有点困惑而已，没睡好。”
    “困惑？说来听听。”第一次发现朱衡也是喜欢管闲事的人，但是看着对方一“眼”期待的样子（因为脸上木有什么表情内），我只能硬着头皮说了。
    “从入了仙籍以来，我有种奇怪的感觉，有些关于过去的事情，说不出是不是很重要但就好像是忘了，又好像还记得，总之模模糊糊的，说不太清楚啊。”
    “主上请求天帝赐予仙籍，其实就是赋予我们一份责任，当你成为一名地仙、雁国的官员时，就要全心全意地为这这个国家付出，这是公平的。”接着他思考了一会儿，继续说道，“你说的记忆吗？”
    “恩？”
    “是过去的记忆，天帝只是请你先放在一边而已，没有让你忘记，那些记忆会始终在你的心底，等待你需要的时候。”朱衡深深地望着我的眼睛，让我也能从他的眼中看到一股认真，“记在心底的东西是不会忘记的。”
    我想他是在很认真地安慰我：“谢谢，朱衡！”
    抬起头给他一个大大的笑容：“我想今天我会有个好觉的，还有不会忘记喂‘星’和‘赤’的！”
    如果说我现在是真正融入这个世界的话，那么那些旁观者的记忆我的确是不再需要了，我想这就是天帝的“公平”了，不过，不知道能不能祈求一下：在天有灵的爷爷奶奶啊！和天帝打个招呼，如果当我需要的时候，真的会像朱衡所说的一样，从心底冒出来呢？





     一年之终
     更新时间:2012-3-29 11:53:41 本章字数:4474

       “这里似乎没有什么‘尾牙’的说法！那么年终大促销呢？有木有啊？”
    ――想要吃、想要喝的落人
    雨已经下了大约一个月了，我才意识到这是雁国结束悠长秋季的征兆，其实托了黑海和虚海的福，雁国的秋日还是比较舒服、不太冷的，不过该怎么说呢？我的反应大概真的有点迟钝过头了哟~
    这些日子，每天出门都要打着伞或者带着伞，这是让我万分头疼的事情，虽然天气还没有开始冷，但是如果在这种时节淋着雨的话，听成笙说仙人也会感冒的，而且帷湍也说了，这个世界还没有打针、挂水这种快速见效的东东，有的只是抹布味的中药。
    而待在雁国将近十个月的我也第一次见识到人们口中说的“汛期”了，我想朱衡那时说的一点都没有错，这样的汛期是要准备将近半年以上呢……
    就以首都的关弓为例好了，靛水的支流靖河通过关弓的外城，内城同时会有水渠河道引水入城，有时城东和城西距离较远的地方会用上小船进行货物的运输，但是，到了雨季不少类似的小型河道全都要“停摆”，水位大约要淹到街边，我想没有船能从这么小的桥洞里穿过吧？
    看着后院里，逐渐从池子里溢出来的水，我发现自己家的排水系统似乎并不怎样！尼玛！这又不是威尼斯，为什么还会淹水啊！
    “以前会淹过小桥的，水又很脏，碰到可能会得各种疾病，连路都没办法走。”朱衡在一边异常平静，“现在的情况其实已经好很多了！”
    “！”我震惊了！
    “朱衡！他太夸张了，那是王刚刚登基时候的事情了，这么多年治理下来，这样的水情是控制得当的结果，而且很有情趣不是么？”这次轮到我、帷湍和朱衡休沐。
    “落人哟~上次我还看到一个小朋友拉着很小的小船帮妈妈把水果什么的拉回家呢！”
    “呵！也是，水就淹到街边么~下次我也要试试看！”
    “……落人……星跑出来了哟，还有赤也是……”
    “朱衡桑！啊！真的耶！脸盆、脸盆！”
    又是一阵兵慌马乱，朱衡竟然还在一边凉凉地微笑，真是气死我了……
    因为汛期的关系，雁国的农民也是相当的劳累，以麓水为分界线靠南的州郡冬日并不是非常寒冷，主要作物都能够越冬存活，也不知道他们种的是神马，就是要在汛期过后马上排水、翻土进行播种，然后到了夏季就收，随后马上可以播种另一种生长时间较短的作物，在漫长的秋季中也有收成；麓水以北的农民虽然只能收一季的粮食，但是如果好好在汛期后准备好土地，第二年的粮食质量和产量都会比南方的地区还要优质。
    帷湍原本是从田猎、遂人做起，对于这些东西也是讲得滔滔不绝，让我也是对这个国家有了一个新的认识。
    整个雁国也就从十一月末忙忙碌碌地到了十二月的中下旬，正是进入农闲的时期，而朝堂之上也开始有了一种松散的气氛出来了，当然除了需要准备新年祭典的春官们，当六太站在御座旁边打了第十二个哈欠之后，我也忍不住开始想打哈欠了，偷偷将视线投向春官扎堆的地方，就发现一个有趣的现象：朱衡正盯着六太，但目光中却没有谴责的感觉，突然，他的手抬起来了，用宽大的袖子挡住了嘴边，原来如此……
    “朱衡！”
    “哈！”好像吓到他了，我赶忙从一边出来。
    “对不起啊！吓到了吗？”看到他极力装镇定，却难言疲惫我有点于心不忍了，“那个真的对不起啊！刚才看到你也打哈欠了，这段时间很累吗？”
    “恩……各部基本工作都已经停止了，春官大概要忙到年底，必须做好新年祭礼的准备，才可以放假。”
    “放假，除了休沐还有假期的吗？”
    “对，春节前后，大约十天左右。”
    “可是，我还没有备年货，前段时间农忙，很多店货物也没有跟上，还想过段时间准备的，如果闭店的话，过年我不是要‘喝西北风’了啊~”声音戛然而止。
    朱衡一手摁住自己的太阳穴，一手捂着我的嘴巴：“安静一点，我头疼。”
    感觉嘴边微凉的手，我也知道朱衡最近真的很辛苦，只能眨眨眼示意他可以放手了。
    他看了我半饷，叹了口气：“算了，你也不知道啊，正好两天后你休沐不是吗？也轮到我休沐，虽然不能丢开手头的事情，不过我会抽空带你去趟大集市的，明白就点点头。”
    朱衡始终没有想起将他的手拿回来，我只能点点头。
    两天后，朱衡如约前来带我前去关弓城的“大集市”，整个市场其实只是一个临时搭建的市场，设在外城靠河的大块空地上，有的铺子塞不下，也有开到沿街醒目的位置，通常都不影响周围的店家或者是住户。
    听朱衡说的，这是雁国特有的，通常的乡城、郡城、州府都会有这样的集市，只是大小根据城市的大小会有不同。
    那些刚刚急匆匆结束一年工作的人民，常常会来不及准备过年的物品，而且也不是所有的商店都会在整个春节假期开张，所有，在这个时候就会开始贸易集会，各种各样的货物都集中在这里，也就在那么十几天或者几天之内就可以销售一空。
    一靠近集市的所在地，就能听到各式各样的叫卖声，“年终大促销”啊！原来我在这里也可以遇见你！
    每年都是我带着弟妹去百货商场先进行购物的，爸爸妈妈通常都会忙到过年前几日，那时候，我成功练就了一身与阿姨、大妈们抢夺促销品的不错身手，连由纪子和优人也能抢到不少便宜货！
    听着这热闹的声音，不自觉地回头看看朱衡，果然，他又在揉脑袋了，休息不足的人对于这样的热闹场合，是完全招架不能的！
    “朱衡！要么你就先回去吧，难得出来一会儿，休息休息吧！我一个人没问题的，认识路的呀。”
    “你确定！一个人行的吗？”
    “恩，行的、行的！”说话和点头一样快。
    “……哎，算了……”朱衡瞥了我一眼，想了想就转身走了。
    我旋即投身到了这个庞大的市场之中。市场的规划相当整齐，将日用品和食品划分成了一小一大两个区域，而食品区有非常平均地划为主食、蔬菜、肉类、水产品类，我不仅补充了不少蔬菜，更在水产品区域中看到了海蟹，那种随意地堆着的螃蟹，一看就知道无论是买家还是卖家都是不识货的人，不吃的哟~赶紧低价收购了好几个，大丰收！
    一圈逛下来其实也没花多少时间，买的东西却是不少。
    “落人！这里！”我拖着大包小包从集市出来，就听到熟悉的喊声。
    “诶！朱衡怎么还没有回去！”那个人正在集市边的大树下坐着休息，完全没想到朱衡竟然没有离开而是在集市外边等我，瞬间感到鼻子有点酸酸的。
    “看你就知道买，难道没想过怎么搬回去吗？”
    “没有……”
    “这个。”朱衡从树的一边拖过来一个小拖车，“放上来吧！”
    “真是没脑子呀~自己拖哟！走了！”把拖车的绳子交给我，朱衡露出一个得意的微笑，开始慢慢向前走，我接过绳子，赶忙跟上，只觉得比刚才轻巧多了，不觉更加感激他了。
    朱衡一路陪着我到了家，随意地到了别往着玄英宫的方向走去。
    看着朱衡走远了的背影，在看看小拖车上载着的螃蟹，我想着：也许今年多几个人一起吃年夜饭也不错！





     年夜&迎春
     更新时间:2012-3-29 11:53:44 本章字数:4968

       “办法是人想出来的！”
    ――落人望着超出预料来吃饭的人
    今年最后一个月的26日正式进入了春节的假期，不仅是我们这些官员们放了假，连带这不少小商贩们也给自己放了个假，准备过年去了，但是比较大型的铺子却是要一直开到大约30日，街道上的人也渐渐多起来了。
    贩卖食物的店铺只有零零散散几家开着，毕竟这几日的大型集市人就开着，便宜的东西和生鲜蔬菜水果之类的在那里买更加合算，大包小包的人随处可见。同样异常热闹的还有成衣店。
    看着周围的人都换上来新的衣服，我才刚刚发觉来到雁国以后，所有的衣服都是帷湍帮我准备的，除了有几件短打之外，都是些“工作服”，再看看那些簇新、漂亮的衣服，心中不禁燃起熊熊烈火――也买一件新衣服穿穿――这难道就是人人都知道的强烈的“购物欲”！
    等我穿着同样簇新的衣服从成衣铺里出来时，我终于有了一种过年的感觉了。筹了几个月的“薪水”还给自己配备了一件需雪白的裘皮大衣，穿着出来的时候，感觉一下子都暖和了，想着下次再弄个暖水袋什么的就更好了，心里也是特别开心。在别人赞叹的眼神中，“趾高气扬”地往家走。
    休沐和假期相连着，我自然比别人多了些闲暇的时间，拖着朱衡给的小拖车又去了次集市，因为临近结束，物品的价格似乎又降下了不少，数了数兜里不多的钱，还是放弃了买更多的东西，本来想找个小锅子冬天烧烧暖锅什么的，但是正好一边卖的二手货不错，就随便挑了一口大锅，陶的看上去很经久耐用，找了个小架子，准备回去把大裘挂起来。
    回程的路上弯了一次春官所，正巧朱衡就在。不管朱衡奇怪的目光，总之，非常认真地邀请他除夕那天来我家做客、吃饭。
    “落人……不知道吗？除夕那天主上会邀请各部官员们到玄英宫摆桌的。”
    “什么！我不知道呀！上午还是下午？”
    “诶，是中午，主上前几年下赦令将原本晚上的宴席改成了中午，希望有更多闲暇的时间。”
    “大赞同！那么朱衡晚上要到我家来做客，请你吃好的哟~”
    “……啊，恩，知道了……”
    “那么走了呀！”就知道没问题的，原来宴席还可以从晚上改到中午，不知道主上和六太到底要这么多闲暇的时间去干什么？难道是“体察民情”？如果是这样的话肯定会给帷湍逮回来的~哈哈~
    这是笑得异常开心的我绝对没有想到接下来会面对如此无语的局面，尤自顾自地想着如果除夕做些什么招待朱衡，感谢他及时雨地送来了拖车，也许那天买的螃蟹就不错，那么就放在后院里面多冰几天好了，反正天气一点都不热。
    再来一点白切肉，做个海鱼的刺身，炒几个素菜应该还不错吧~两个人吃应该不太多，实在不行肉多一点吧。
    这么想着的我，在除夕前几日完成了很多工作，例如大扫除什么的。日子开开心心地飞到了除夕当天，这是，我才真正理解什么叫做放假的时候不知道星期几，日子过得也忒快了吧！
    不管如何，玄英宫总是要去的，抓起上次去集市逛到的一个桃子型的小香袋，放进袖口就往外走，路上人群熙熙嚷嚷的，到处是过节的喜庆感觉，进了玄英宫也是同样的，不过，主上穿的还是玄色的衣服，想着十二国觉得黑色是吉利、正式的颜色还真是奇怪呢~
    过年还是红红的好！不过如果主上穿一身大红的话，那会是神马样子呢！好奇中~
    整个活动很快地进行着，我觉得这肯定是天官和春官们被摁了“快进键”，连六太说话的速度也加快了，太亢奋了吧！反正我就没吃上几口好的！决定晚上再加点菜好了，恩，还有水果。
    离开的时候，偷偷着把小香袋送给六太，再有就和朱衡打了声招呼，叫他下午稍微早点来，也没管他什么反应，一溜烟跑回家了。如果当时有认真看他的眼神该有多好啊~我在心中默默流泪……
    总之事情就是这样的，下午当我打开房门，就发现门外站着脚步有点虚浮的朱衡，手里竟然……提溜着一只烤鸭，难得！惊讶！后面跟着一串人分别是帷湍、成笙和六太。
    真像骂一句难道雁国的三公是“连体婴”啊！随即想到，如果今天连帷湍和六太都请到的话，那么，接着几日我就可以一个人慢慢悠悠“宅”在家里，不用再请客了内！不过，成笙是多余的。
    不管怎样，还是要先请客人们进门，不管是受邀的还是没有邀请过的。
    看着超出预料的人，我的脑子“超负荷运转”了直到“系统崩溃”也没有想出什么好办法，幸好二手大锅子救了我，本来它过大的身材是被我正“嫌弃”着的，不过用来做日式暖锅还是可以的。
    将吃饭的桌子挪到了临着后院的回廊里，多拿了几个软垫，因为地暖还没有设计好，所以只能拿出火盆取暖，再请一行人随便走走，我已经觉得忙得和狗一样了，等到了厨房看着寥寥无几的几道菜和一整只烤鸭！真心的，我亏了内！
    无可奈何将大锅子送上灶台，生火加水，一边的肉看来还要继续多切一点，找了个小炉子也一起生火烧起来，又找了各种各样的蔬菜，洗干净备着，弄了些辣油调制了几种不同的蘸酱，连海鱼刺身都要多切几盘子，很费眼的，我有不是专业的，知不知道、知不知道啊！
    开席的时间放在了酉时，始终觉得这样计时的方法还是很麻烦，不如二十四小时制方便、准确，可惜这个世界的时钟还是没有普及，但愿能找到几个制表的海客师傅就好了呢……
    “主上……您是属狗的吗？”虽然是大不敬的话，但是在这个时刻竟然还是没有人反驳我，看来大家对于再我将暖锅端上小火炉温着正是开吃时赶到的主上都心存不满。而且六太的反应最直接。
    “尚隆吃最多了！滚回去！”
    “本来我去朱衡那里结果你们都不在，就问了俐角。”
    “俐角你个混蛋！”
    “……”
    “知道吗？这个时候不说话的人吃最多……”朱衡直指一边吃得正欢的成笙和帷湍。
    “啊！‘猪突’你真的是猪吗？这么能吃，还有你成笙，这个留一点啊~”
    “是啊！这个酱不错呢！不许再动了！这是赦命！”
    “主上好像忘了呢~当初下那条赦命的时候，可是允许饭桌之上，不分尊卑的，要不……”
    “要不什么啊？”我在心里想着，真是急死人了，成笙怎么说话说一半呢！
    “主上当时说的想要享受一下普通人的日子，所以，除夕晚上的一顿通常都是由我们三个轮流做准备。”朱衡压低了声音趁着几个吵得凶的人不注意有往嘴里夹了块鱼，“同时还说饭桌上不用讲什么君臣，反过来，如果他想说什么‘赦命’那么就没得吃。”
    说完朱衡连塞了两口鱼在嘴里，赞了句不错。
    “太好吃了！”当最后一口汤灌进了主上的肚子，这个年夜饭也到了尾声，只剩下一些专门给六太准备的水果，“本来以为这次去朱衡那里吃一定又是宫里面准备的饭菜，没想到落人手艺真好啊！下次还要吃！”
    六太顿了一下，像灵光乍现一般跳了起来：“下次尚隆你跟着去成笙那边吃烤肉好了，我还是继续待在落人这里吃，不跟你了哟~”
    “凭什么！我也可以在这里吃的！”主上，您低龄化了么？大家都很黑线好伐……
    瞬间所以人的视线照向我，我觉得我“亮”了：“算了，以后年夜饭我准备可以，但是有要求，答应的不答应看你们的。”反正今天就没尊没卑了，又怎样！
    “行啊！”
    “那么第一个主上要来吃可以，不过过年前后不能的逃到下界去玩，让大家忙得团团转！”
    “诶……没问题。”
    “第二个，帷湍、成笙、朱衡来吃的话，每个人都要准备一个才哦！”
    “可以。”
    “最后，六太的话，如果可以的话，帮我往蓬莱送送信？次数少一点也没关系的。”
    “太好了！”
    “台甫，只是送信，不是去玩，我会看着你的！”
    “诶~朱衡真小气！”
    “哈哈！”“呵呵！”
    螃蟹的话还是下次吧！





     借住玄英
     更新时间:2012-3-29 11:53:46 本章字数:3405

       常言道：“金窝银窝不如自己的猪窝。”
    落人说：“那么能把金窝变成猪窝吗？”
    望着一点都不圆的月亮，我有些出神了，自己是真的准备在这个世界里过下去了呢~又是一阵冷风吹过，看看还没收拾好的房间，只得埋头苦干！新年第一天不能丢垃圾啊~一定要今天收拾掉，真是麻烦死了！下次叫他们一起收拾好了~
    第二天就是元旦了，按照往年的习俗，我也是早早就醒过来了，上了小学之后就没再神社里担任巫女的角色了，不过还是会去那边帮忙、赚点外快啦……所以，这一天是整个春假里面起得最早的。
    “这里有什么地方可以参拜吗？”自言自语着套好新买的衣服，准备出门，才发现自己好像都不知道这里的习俗呢。
    决定看看大家都往那里走的，就一起跟着去了，在跟着走了三条大街外加转了两个弯之后，我看到了让我非常无语的答案――里家、里木。
    尼玛！我竟然没有发现人会这么多全是因为那是成双成对的，全都是夫妻双双去求子，难道我家住得离里家近一点都有关系，太过分了，还有这么异样的眼光看着我！我真的只是走错了路了！
    事后我遇到帷湍和成笙，便问他们原因，得到了这样的答案。
    “哈哈哈！”这是成笙的。
    “落人啊，”被摸摸头，“我们新年参拜的话，可以去参拜天帝的，那些人只是去里木求宝宝的，之后估计也会去天帝祠的。”
    假期的最后两日，六太如约为我送了一封信，不过这次去的时间相当长，听说六太一不小心落到了一家饭店的楼上，好像为了躲那些保安人员花了很长的时间，其实“鸣蚀”的随机定位还真是不好说，大致的位置不错，可具体的地点就有问题了……
    再然后就是非常平稳地过渡了一年，这也算是适应的一年吧，秋官的事情也渐渐上手了，在朝堂之中除了朱衡他们也认识了些其他人，每一个的年龄似乎都看上去比我长（实际上估计也是），大学的学制比较长，像我这样算是“破格入取”的人是少之又少，特别是六官之中入了仙籍的人。
    准备读研究所的时候，妈妈就和我说了：“娃娃脸是装嫩的一大利器！”现在我充分感觉到了这一点的利弊，所有的同僚都会把你看做弟弟，事情会少很多，可更多的时候我的话就会被当成“童言”，抹去千行泪啊~
    大元368年（即1972年）入春，联系着巧国和雁国发生了一件起着关键作用的事件，俗称“海客大逃亡事件”，两人海客经过自然蚀进入了巧国，在蚀的过程中因为引发了土地的流失，所以，经判定两个海客将终身服刑。两人使用暴力手段从巧国出逃，中间曾数次伤人，并抢夺他们财物并致人死亡，并通过偷渡进入了雁国，直到被送入城公所，确认身份之后，再派发旌券前一刻才被发现，遣送回巧国。
    同样身为海客，我心中还是抱着一丝同情的，如果像是在雁国的话也许就不会有人死伤了，这些海客大概也能过得好一点；主上和冢宰看到的却是另外一面――“户籍登记制度”刻不容缓。
    冢宰在议事厅召集了秋官长、秋官中所有的朝士以及春官中部分负责人口的田猎，准备这次制度法案的修订工作。其实，六部中很多工作都是需要合作完成的，朝士就常常会出现在别的部门的办事所里，这次全然是户籍制度的补充和完善，不得不春官和秋官大合作，放在秋官所或者是春官所都不适合。
    最终，主上“拍板”决定所有工作放在玄英宫的议事厅。这个决定一下，我感觉周围的温度明显地下降了，如果能够发出声音的话，我一定能够具体地了解什么叫做“哀鸿遍地”哈~
    反正我第一时间想到了朱衡在玄英宫家，同处外殿离开议事厅也不远，非常幽静，很好我很喜欢，那么，连“星”和“赤”的话也要打包一下了，顺便连去年买的丝被也最好带上，那么灯……
    当我背着大包小包来敲朱衡家门的时候，里面的朱衡已经不能用“惊讶”，我只是连带着看了他一眼就熟门熟路地往里走，自觉地将他的表情当做为“惊喜”，在厅堂等着他带我去客房。
    说实在话，朱衡在玄英宫的房子偏中式建筑，他也是有时会抱怨一下这种结构的建筑没有我在下界的房子来的舒适，事实证明每个人身上都会有一根“懒骨头”，脱了鞋在房间里面乱走，在划定的位置里面倒头爱怎么睡怎么睡，其实是谁都喜欢的，你又有什么可以例外的内？
    “落人！这里，客房往这里走哟~朱衡帮忙拿下东西吧！”连帷湍都来了，看来不愧为是天官长！
    “恩，来了！”我小跑步地跟上，将带来的羽毛靠枕两个全都留在了厅里的扶手椅上。
    走入客房才发现，这个是连旅店都及不上的小房间，虽然不是很简陋但是谁都看得出是按照原来仆人守夜睡觉房间改的，也就一张床、一张桌子和一个小橱柜，多了东西连转身都难。
    默默地，我为自己入侵朱衡的空间握紧拳头！上了！
    “连‘赤’和‘星’都带来了吗？”从小房间出来就看到朱衡在一边看着大盆子里的两条锦鲤，
    “恩！如果放在家里的话估计死定了。”样的这么好，我还是第一次呢！怎么能让它们受委屈？
    “那么你家那边怎么办呢？”
    “我有拜托隔壁的婶婶帮忙照看一下，而且休沐的时候我还是可以去看看的。”
    “这样啊！”
    “那么这些日子，朱衡，我就要打扰你了~”我开开心心地笑起来。
    “哎……看了是没有限定时间了。”朱衡装出一副无可奈何的样子，不过从眉眼中还是透出愉悦的感觉。
    他端起装着锦鲤的大盘，向外走去：“走了哟，这两个家伙还是要送到池子里去的。”
    听着“哗啦”的响声，将水和鱼一同放入玄英宫朱衡家的后院当中，我满意地看到自己“入侵”他家的第一步。成功！





     借住轶事（一）
     更新时间:2012-3-29 11:53:49 本章字数:3882

       我以为我可以忍受，但是，最终我发现自己忍无可忍了！当了这不是说工作上的事情，进了房间没有居家鞋，不能随意走来走去，床的高度都不是我喜欢的，悄悄地拿出一卷尺，我开始丈量每个房间的尺寸，设计改造房间成为半和室的建筑。
    千万不要问我哪来的时间，你知道的，鲁迅先生曾说的：“时间，就像海绵里的水。”我用力挤了，时间就出来了。
    借了休沐的时间，到界身那边去取了钱，当来了有我的也有朱衡的（他真的不太花钱，都存着了，本来是问他借的，就是没说还的时间罢了），再来去了趟木工铺子，反正都是当初装修我家的那些手艺师傅们，说了说木质吊高地板的尺寸和能让我自己也能装上去的要求，就又去买了些厚布请布庄的师傅帮忙多放点填充物缝制成厚实的大垫子，这才满意地回家看看。
    到了家也就是简单地清扫一下，拿了几本书就出来了，回程的路上顺道去拜访了大学的老师，有谈到关于户籍的问题，又是借了几本相关的书籍，从提溜着变成扛着，一路走回了玄英宫。
    “朱衡！那个能不能借用一下那个书架啊？放些书啊……”
    “什么书啊？”
    “有关户籍制度的一些书。”
    “诶，可以啊，这边吧。”朱衡精准地从大部头的书中抽出了几本话本，“这些书的话还是放在外边吧。”
    “还是被发现了呢~”这种情况下我还是知道要不好意思一下的，脸红一下下哦~不过，成功入侵朱衡的书架，也是OK啦！
    雁国的夏天虽然短暂，不过一旦到了七月的时候还是有点热的，特别是云海之上的玄英宫，如果没有被太阳直射到还是可以的，一旦暴露在阳光底下，时间长了还是会退层皮的。
    听说主上是濑户内海上的海盗出身，怪不得总是和成笙争着减少衣服，说实在的这种天还一层一层地套装衬衣、中衣、深衣绝对是一个字“热”。
    我感觉自己和仓鼠没大的区别了，只要到了休沐的时候总是会下界去看看有什么可以搬过来的。
    整个户籍制度法案的进程现在刚刚解读完过去的户籍制度，找出了不少漏洞，接着还有编写的任务，估计会有“试运行”（谁知道这里是怎么说的呢~），再来是修改、完善，最后才会当做赦命颁布出来，整个过程的时间说长不长、说短也不会短。
    我在来的第一年里就提出了这个问题，所以这次编排人手的时候，属于全程参与。不像有些地官们基本上都是轮班制的，还是每日可以回下界的家里，为此我已经将蚊香什么的都事先搬来了。
    这些小东西都只是抛砖引玉的“砖”，接着的日子用几个果味馅饼向六太换了几日的使令使用权，陆陆续续从家里搬来了几个建议的“百叶窗”，去年天热的时候和常去的木工铺子商量着做的，当时做的时候多做了些，在大学里面还赚了一票，不知为什么玄英宫里面喜欢用大玻璃窗的习惯也被带到了下界，所以，夏天最热的日子大学里的日子可不好过的。
    “好大！这个是什么？”看了下朝的朱衡一眼，我继续摆弄着简易百叶窗。
    “这个……百叶窗啊~”
    “干什么用的，啊！这个是窗户啊！”
    “总之有用的啦！朱衡，拜托过来帮下忙，这里……”物尽其用是我的原则，对付朱衡这样的人，最好的办法就是在他反应过来之前，把该干的事都干好，最好还支使他一起干，那就万事大吉了~
    “诶！这样？等等……我为什么……”
    “这里呀！快点！……好了！”其实装百叶窗还是挺简单的，特别是去年一个夏天都在大学里面倒腾这个东西了。
    “这个到底是什么啊？”
    看着对面疑惑的眼神，我决定为自己未来的福利好好解释一下：“这个叫做‘百叶窗’，虽然是简易的，但是用处很大，比如说这样……”我拉动边缘的一根轴带动所有的竹片挡住了窗外的光线，再用小夹子固定住。
    “这样的光全都挡住了，但是风还是可以从缝隙中透出来，角度小一点的话，光也可以照进来的。谁叫这里都是玻璃窗呢！这个季节还是有点热呢！”我用手摸摸头上完全没有的汗，嘿嘿地笑着。
    “……哎，算了。”想起什么的朱衡又补充了一句，“下次要装什么早点叫我，一个人看你一个人忙的团团转的，我也……”
    “……诶，我也是会被帷湍说欺负你呢！”最终，朱衡吐着这么一句话，让我很无语，帷湍看来完全把我当成弟弟了，好像说六太看上去比我还有小，好伐！人家木有这么像小孩呢！
    “又说道我什么了？”
    “啊！帷湍你来啦！欢迎！”我一听到帷湍的声音就跳着出去了，今天托了成笙到下界买些西瓜的。一出去就看到果然帷湍是和成笙一起来的。
    “成笙！西瓜、西瓜、西瓜……”还没念完，就被后面跟上的人拎住了领子。
    “落人，‘我们家’是有门槛的！”朱衡在一边解释着。
    靠之！才不相信呢，就算在下界我都没有被绊倒过，虽然那边没有门槛的说，但是这样子和拎只小猫有什么区别！极力挣脱之后，赶忙接过两个人送来的西瓜，顺便引着他们进屋。
    “啊，落人，新东西吗？你今天叫我来就是看这个的？”天官长对于自己眼皮子底下的东西变化，异常敏锐。
    “诶，百叶窗，帷湍，你看这个挡阳光怎么样啊！比竹帘子好吧！”我赶紧演示起来，今天的第二个目的达到了，如果帷湍说好的话，说不定通融一下连议事厅那边也可以装上（自己装是可以啦，不过界身那边说不定就空了）。
    “恩、恩，可以在夏天的时候装在玄英宫里吗？难做么？”
    “当然了，就是这么想的！而且一点都不难，我这里有图纸，你等会儿，我去拿！……这里。”
    “看上去很简单么。”
    “对啊~做起来很快的。”
    “好，我去和主上商量一下！”帷湍拽着成笙就往外走，今天可真是的和成笙一句话都没说上，不过按他那种个性，估计要发表起意见来也是一大堆呢。
    满面春风地送走帷湍、成笙，回头就看到朱衡站在一边正等着我。
    “……小狐狸……”朱衡走过来使劲摸摸我的头，吐出这么一句，对着这么一只大狐狸，我可绝对把这话当是赞美了。
    但笑不语，我想着还有两个月简易的和室榻榻米就要完成了（木架子结构正在制作，厚垫子有些做好的也放在店里了），到时候，真想看看朱衡的表情啊……





     借住轶事（合并章节）
     更新时间:2012-3-29 11:53:52 本章字数:9544

       “其实，有人管也是一种幸福的事情。”
    ――决定什么杂事都不管的落人
    我一直以来都对于十二国中每个人都是从树上结果子结出来这一情况，感到非常的纠结，特别是在任教高中时期进入理科综合办公室之后。
    那个“DNA”该怎么办呢？这是生物老师的论调。连XY染色体都不用算，太幸福了！这是生物课代表的论调。
    作为一名重生过的穿越者，我还是相当看重自己的生日的，特别是当我的生日并不是休沐日，还特意请了假之后，去年是偷偷一个人过的呢（怕刺激到那些连自己几岁都不记得的人们），今年似乎是遮掩不过去了。
    “落人今天告假了吗？不舒服吗？”这个是“爸爸”帷湍。
    “我这里有些药，虽然是仙人，难保不会生病的。”
    “诶……不用了，”成笙那边的药八成都是伤药，“其实是……。”
    “是落人的生日。”所以说今天瞒不过他们了，朱衡和成笙都是休息日。
    “诶，是落人的生日啊~记得我的生日也是像在这样的夏日里内~”主上……连你也来了啊？
    “落人、落人，生日的话，蓬莱是有生日蛋糕的，对不对！我也要吃！”
    我怒！“只有长寿面，没有蛋糕！”
    “都好！”几个人异口同声地说。
    ……一群吃货……
    就算不多，下面总需要时间的，所以一群无所事事的人就等在小院子前聊起天了，我独自架起了锅子在一边煮着面。
    “落人，你们那边孩子不是长在树上的吧，是从妈妈肚子里出来的？”成笙很疑惑。
    “这个我也知道，当初我就是妈妈生出来的，到了蓬庐宫才知道自己是胎果。”我瞄了一眼六太，他就开始解释着，其实，王和台甫都是海客的国家，整个十二国就我们一家了。
    “很奇怪呢……”
    “哪里奇怪呢？”
    “就是，孩子究竟是从哪里来的呢？不是天帝赐给的吗？”
    “……”我很无语，如果真的解释给他们听，估计他们也听不懂的，算了~“就是爸爸、妈妈身体里的一部分和在一起？组成一个人的样子，过十个月就出来成了婴儿了……听懂了吗？”
    “没！有！”
    幸好主上解围了：“其实这个不真实地看到、体会一下是不知道的。”真的好想吐槽主上啊~究竟怎么才能真实体会一下？是被妈妈生下来还是做妈妈生下孩子呢？
    “这样的话，是不是孩子也会有一部分像自己的父母呢？”朱衡总算问出了一个我能够回答的问题，让我欣慰不已。
    “当然了，因为身上流淌着自己父母的血液，我长得像妈妈哟~”说完之后，看着所有人的脸色，我才发觉作为男孩子真的没什么值得骄傲的，赶紧回去看看锅子里的水已经开了，装作忙着下面的样子，不再作声了。
    “真的呢……”不知是谁说了这一句让我不爽的话，不过也是不能反驳呢，拭泪……还是赶快用面塞住他们嘴巴为好！
    忙忙碌碌接待他们一天，直到入夜了才送走了主上一群人，看着一边同样在帮忙的朱衡我还是颇为不好意思，毕竟是我过生日、我请客，没必要屋主人也要跟着忙活吧~
    “今天辛苦了，真不好意思，如果不是我过生日的话。”真不知道这个有什么可道歉的！不过作为一名客气的房客，嘴上吃亏就是占便宜。
    “能过生日就过咯，我觉得这样也不错啊！”
    “诶。”
    “就像我，连自己的生日都不记得了，像帷湍、成笙还有主上、台甫其实都一样呢。”
    “啊……这样啊……”有点无语了，我决定将自己的生日好好记录下来，省的忘记，“要么，以后朱衡的生日都和我一起过了，在给他们也找一天？”
    “哈哈！好啊！”我是不知道这有什么好笑的，可能看到对方开朗的笑容，还是不错的。
    我的生日是处于七月末的日子，过完了就直接进入了八月。这是整个雁国夏秋交接的日子，夏日的短暂就在这里体现了，位于云海之上的玄英宫可以说是第一个体会到秋日将近的地方。
    夜间只要不起风，还是有一丝丝炎热的感觉，忙里偷闲地品着茶，坐在小院子里，就能够从平台上俯视、观赏着云海的变换。云连成一片翻滚着，和波涛无异。
    “朱衡，云海是云还是海呢？”
    “恩……不知道啊……”
    “诶，还有我们厉害的春官长不知道的东西啊~”
    “当然了，这个世界中总是有我们所不知道的。”朱衡将视线投向更远的地方，“正因为如此……我才想一直这样下去，看着这个世界，一直这样走下去……”
    “……升仙，寂寞吗？”随着他视线的变化，我感到连他的声音也开始变得好像从遥远的地方飘散过来，不自觉地问了这个人。
    “寂寞吗？”
    像是回答又像是在问我，这可这是个难以琢磨的答案，我干脆也将视线投向远方，吹着风，感到就算是喝着茶，人也微醺了。
    就在这中悠然飘渺的感觉之中，我都快要睡着的时候，就看到“流星”在面前划过。
    “落人！醒了！”肩膀被摇动着，并不厉害，回过神发现是朱衡正在单手推着我，十分不解地看着他的另外一只手，才发现似乎正抓着什么东西。
    “这个，虽然不是很稀少，但是能够飞到玄英宫上方了也是相当了得了，”朱衡像想起了什么好笑的事情一般勾起了嘴角，“当初刚刚进入玄英宫的时候，我还以为是星星呢，看！”
    “萤火虫！”摊开的手上停了一只小巧的萤火虫，放开了手也没有飞走，体现比以前见到的还要大一些，“呵呵，我刚才也把它看成‘流星’呢！”
    “当初就是想知道究竟是不是星星，才想办法抓到手上的……”朱衡看着我笑起来，抖了抖手让小虫再次起飞，“现在也一样。”
    “捉了，再放？”
    “不啊，是好好的珍藏起来。”
    “在院子里吗？”当标本的话，还是蝴蝶比较漂亮，还没等说这句话，朱衡已经心情愉悦地往室内走了。
    九月份的时候，雁国的下界从最北端的光州开始就有微微的寒意了，难能可贵的，麓水以南的地区人们还没有感受到秋季的寒冷，黑海上夹带着的暖流顺着麓水和靛水将雁国的秋季变得比较温和。
    可我是一名喜欢“未雨先绸缪”的人，已进入九月份就在朱衡耳边旁敲侧击，讨论着和室和中式建筑的差别，改造方法，最后，谈到了冬季温暖的程度。
    并且非常满意地听到了结论从他的嘴里出来：“吊高的地板配上厚实的垫子是比较温暖一点。”
    “你能这样想就好了，其实我这里有一套东西可以房子朱衡你这样的房子里面，也不需要完全改造成我在下界的房子，就可以用的哟！”
    “就知道你早就准备好了！”
    “嘿嘿！”没想到自己会被拆穿呢。
    “算了啦，快想想吧，这么大件的东西想要从禁门这里运过来可是不容易的，帷湍和成笙那边虽然好办，但是，下面的小官吏可是难打发的呀！”
    陡然发觉对面的人也是属于会照顾人的那种，已经想了这么多了，我赶快解释道：“没问题的，我让六太叫俐角他们帮忙了！”
    “使令吗？也行啊。那么我再请帷湍他们看看吧，也免得到时候有其他的事。”听到朱衡这么说，我深深地点点头，果然是“朝中有人好办事”啊~
    看着送进来的改造榻榻米，我唯一的反应就是踢掉鞋子，爬上垫子，然后翻滚。那种懒懒散散的感觉有回来了，真好！每日高频的工作之后，舒舒服服最重要了。招呼着朱衡也来看看，我骄傲极了：“这个朱衡的房间里面还有书房也有一套哟！”
    “……那么书桌你是怎么处理的？”
    “扔掉了！”
    “落人！”
    “嘿嘿，才怪，还是放在那里啦！不过请使令们帮忙搬了书柜的位置，还打扫了一下，现在进出要脱鞋呀！”
    “等会儿我去看一下，落人你先休息着吧，等会吃饭了，我再来叫你。”果然啊，做了好事就会有好报呢~
    有了榻榻米的日子是相当的舒服，进了自己的房间基本上就可以脱了鞋子到处走了，下面做的密封程度做的也非常好，到了稍微有点冷的时节还能够把火盆从房间一边刨的坑里面房间去，当然是开了气孔的，否则朱衡也是要生气的。
    房间比较小相对的温度也会比较高一点，所以，十一月份的时候，朱衡也会到我的客房里面来一直混到睡觉的时候，一起看书同时指导我写十二国的字，这段日子可以说我的书写速度、质量都有了很大的进步。
    不过可惜啊，不能改造出一间温暖的浴室来，每次接着朱衡的大房间洗澡也是有点不方便的内，热水也是有限的……内宫是有大的浴室，六太和主上也说欢迎了。
    但是！主上你们没有发现吗？等我洗好了从那里走到自己处于内宫之外的房间里的时候，人早就冷掉了，好伐！实际一点啦！
    所以，像这样准备着一澡盆子热水和两桶可以加入的热水这是非常重要的。深秋微凉的吹着刚洗好澡的我，真的是非常舒服，如果现在能够直接往被窝里一钻，然后看书到睡着更好了，异常享受地眯起眼睛。
    “落人，头发！”
    “等会儿会干的。”
    “……给，”朱衡硬塞了一根毛巾给我，“擦干，天开始凉了，再过一段时间就到雨季了，千万别得伤寒。”
    “哦……”看着送到眼前的毛巾，再不擦实在不好意思，只得认命了。
    “已经快4年了，落人来这里。”
    摸着已经长长了的头发，我回答：“对啊，头发也很长了，洗好之后很不方便呢！”
    “要开始束发髻才行呢。”
    “诶~完全不知道怎么梳帷湍他们那种啊！”
    “帷湍那种，不是和我一样的吗？”
    “是吗？朱衡总是戴冠，这样我也看不见啊！”
    “算了，明天你早点起来，我教你好了……应该不太难的？”
    听着朱衡不确定的语气，我装作生气的样子，鼓起脸：“一定学得好的！”
    翌日一早，看着镜子中的自己，我只能对着一边可耻地笑着的朱衡大喊：“帽子借给我啦！”结果是不言而喻的，看来梳发髻是一点都不适合我，只能接过他递过来的发带继续绑成马尾。
    这件事之后朱衡为了向我赔礼，在休沐的时候去过下界，买了好几根不同颜色的发带送来给我，当时，看着是还挺高兴的，但是等到我自己去店铺里面找的时候，才发现这些都不是男装部里面配备的颜色，回头看看卖女装的地方，清晰地看见那些颜色的发带明晃晃地躺在那边，瞬间大脑“当机”，只能庆幸今天出门带着的是比较中性的颜色，不过还是很想知道朱衡当时是怎么到了“那边”去买的东西……
    筹备工作因为雨季的开始，人手渐渐增加了。整个户籍制度的完善法令，在靖州、光州、申州、拥州、贞州几个较近的州郡试行情况也是还不错的，与他国相接的几个州比较多的都是其他国家人在抱怨旅店的登记太麻烦了，不过大家都是基本能够理解其中意义的，只是其他国家没有这么做的时候，才说几句。
    编纂的进度到了尾声，雨季也就彻底地结束了，我再次同当初老鼠背米一样一点点把小件的东西往家里面运，当然了，大件的东西我才不会动呢！谁这么傻啊~说不定哪天事情多了，又要借住过来了！
    临近了年底，春官所的工作也开始忙碌起来，我还是第一次这么贴近地了解年末的春官长，三个字“太忙了”，五个字“真的太忙了”。
    从最近的生活就知道了，每次起床都会有人叫着要好好整顿仪容，现在没了；每次睡觉之前披着一床被子看书都会有人叫停，现在没了；每次晚上爬起来“找食吃”都会有人阻止，现在这个人还要我弄点什么宵夜的……
    有时候觉得能被人管着，其实还是挺幸福的，至少很多事情都不用自己操心了呢~
    在看到朱衡拖着微凉的身体向我要一碗热面的时候，是在并不住了呢！
    “太累了的话，可是会病倒的！”
    “……还没病倒，先饿倒了，还是先来一碗面吧，热的有吗？”
    “没！”生气归生气，叹口气还是继续下面吧，“要等一会儿呢。”
    “那我先眯一会，好了叫我一声。”
    等我回头的时候，朱衡已经趴在桌子上睡着了，想着如果是仙人的话就可以这样不爱惜自己的身体吗？在自己心里狠狠地记上一笔，为了还是要身体健康地活着。
    上前推推他，才发现进入冬天朱衡也没有多加几件衣服，真是当自己彻底的“神仙”了，身子都泛着寒意了。深吸一口气，大声：“朱衡！”
    “恩！啊！来了！”
    “面啊！吃好了自己放一边，明天我会洗的，我先睡去了，你也早点睡啊！”
    “哦，知道了。”
    边往回走，我边想：住了这么就该付点“房租”了啊……
    向秋官长请了半天的休假，直接往下界的打铁铺子去了，是第一次去，也不知道那边能不能做出我想要的东西。
    其实东西也不难，当场就给里面的老师傅画了一张图纸，就是巴掌大小带提手的铜盒子，带个镂空的盖子做手炉用，特别多付了点钱，请师傅做的厚一点、速度快一点。师傅是个特别热情的人，一口答应下来，还说能在上面镂花，问我想要怎么样的，我想了一会才回答他“竹子”吧。
    等到我收到这个做好的手炉（做工很好的说，我也心动想要一个了），时间刚刚好要搬离朱衡那边的小客房了，心里有一点点不舍，毕竟也住了半年多了，两条锦鲤已经送回去了，我坐着等朱衡回来和他说一声，虽然，早朝的时候有叫他早点回来的，就是不知道……
    “落人。”
    “诶，回来啦！今天稍微早一点了呀。”
    “那个想说这么长时间麻烦你了，真是辛苦了！”我感谢地一鞠躬。
    “不用这么客气啦……这么说要回去了？”
    “对的，那边工作就要收尾了，主上决定来年开春就颁布赦令，你也知道的吧。”
    “恩，是听主上这么说了，所以，想把工作早点筹备起来，希望等到那时候能见到万事井然的样子。”
    “是啊！”听到朱衡这么说，我也开始期待起来了。
    从一边拿出准备好的手炉：“这么长时间的谢礼，正好现在也用的上！很漂亮的手炉吧，老板说刻竹子他很拿手的。”指着手炉上的图案。
    “手炉吗？有点像火盆，不过要小一些呢。”
    “只要往里面放些碳，点燃了，可以暖很长时间呢，是铜的而且比较厚也不太容易烫伤。”我将手炉递出去，“你看怎么样？”
    “送给我的。”
    “对呀，是谢礼。你放心地收吧！一定要用的，听见没！”
    “那谢谢你了！知道了。”
    “客气什么，”我嘻嘻一笑，继续说着，“说不定什么时候又要住过来了，可千万别赶我呀！”
    “放心吧……不会的。”





     赦命颁布
     更新时间:2012-3-29 11:53:55 本章字数:4621

       “所谓剑道，其中蕴含的这里就有我为你一一说明吧……”
    ――十二国已经无法阻止喋喋不休的成笙了
    大元369年（1973年）正月刚过，主上颁布赦令，曰：户籍登用新制，即原户籍登用制增补法令，凡入旅店者需登记旌券，凡出入关口者需登记旌券，凡移动户籍者需登记旌券，所登记记录需互通，州之间每月往来，郡之间每周往来，乡之间三日往来。
    以上也就是我忙了将近一年倒腾出来的东西，但是真的等到颁布的时候其实所有参与其中的人都属于有看没有懂的。
    因为参与的很多都是像我这样的新人，当然我其实是其中最“新”的了，所有，在我们这些下大夫编写的话中很多较为正式的语言是直接省略掉了，而正式的稿子则是要“上头”再三措辞敲定的，那种正经得不得了的话人人都会说，但基本上真没什么人用过。看到贴在城市各个位置公示栏中的条例之后，最常听到的就是这样的对话了。
    “看过了吗？”
    “看过了，那个……什么意思啊？”
    “诶……不知道……”
    “啊？当初不是你负责这一部分的吗？”
    “可是，我不记得自己是这样写的。”
    “草稿啊~那么正式稿呢？”
    “……好像不记得了……”
    大家对于这个赦命的理解都是非常统一、同意的，不过在措辞上，我觉得大概是受到我的感染吧~都变得现代化了呢！很好，再接再厉！如果当初有学习室内建筑或者家具设计我一定第一个将抽水马桶发明出来，好可惜哦~自己只能搞些小发明制作。
    这次的赦命在在“独创性”与“创新性”上引发了大量的讨论，当初主上颁布赦命加妖魔为家畜这一条因为实在是太脱离一般生活了，所以，讨论的人实际上一点都不多。这次能够在大学里面不断地听到各个不同的意见，也说明其实户籍制度还是很贴近生活的，毕竟每一个成年人都需入户籍。
    休沐日的时候，我比较喜欢进入大学中和老师聊聊天，也了解一下这些在校学子们的想法，用秋官长的话来说就是：
    “这些都是我们将来可能吸收的人才，如果，想法上有什么……奇怪的地方，也可以早些知道呀~”
    秋官长的这席话我没有当场听到，而是从其他的同僚中转述得知的，不过看到秋官长怪怪的脸，我也有一种想要抽死他的冲动……
    不过雁国朝堂上怪人也不只这么几个，秋官长现在就是以“不会看人说话”而著称，听说主上曾经想要赐字“乌鸦”，不过最终还是作罢了……没人肯说为什么，所以我也只能脑补一下。
    和大部分的电子设备其实是一样的东西基本上都会“升级“，讨论其实也会，它的“升级版”就是吵架，看着一群道貌岸然的知识分子吵架，我心里油然而生起了一种幸灾乐祸的感觉。
    “这种表情可不好呀~”感觉一边被推了一下，回过神来才发现当初教导过我的平老师正点着我的肩膀。
    “但是，真的很有趣呢，再过一会不知道会不会打起来！”
    “哎……他们基本上已经不知道最早的时候在商量些什么东西了。”
    “新的户籍制度法案……”
    “法案啊？我们这里可不是这么说的，不过也一样，落人啊，最近可能要麻烦你了呢。”
    “诶，什么事情。”
    “这个嘛，你马上就会知道的。”
    尼玛！我才不想知道呢！休息一结束就得到秋官长大人带来这样的消息：
    “要麻烦落人君下一个沐休日去大学进行新赦命的讲解活动。”
    “啊！！！为什么是我？”怒火中烧的我直接采用了“音波”攻击，没想到秋官长大人连眉头都没有皱。
    “放心还有其他人会一起去的。”
    “不会，其他人也是您通知的吧？”
    “诶，你怎么知道的？主上说既然都是秋官里面的人，那么就全由我来通知了。”他无奈看了我一眼，“哎，现在的孩子精力真是好，这么响亮的声音，去讲学应该没有问题吧。”说着就开始往外走。
    秋官长大人你被主上骗了……这种任务你都接的吗？耳朵该怎么办？
    一日一日的过去，等到休沐日的当天我早早地起床了，盯着满池子自由自在游来游去的“星”和“赤”，心中只能默默哀悼那即将逝去的休息日，看了半天发现两条锦鲤完全没有感知到我悲伤的内心，心一横，“今天就不让你们吃饭了，怎样！”，凶光毕露……
    突然，“星”和“赤”都游到了我的脚边不断地抬着头离开水面，轻轻点着岸边，一副可怜兮兮的样子。厉害！竟然连卖萌动作都学会了吗？着究竟是谁养出来的鱼啊！我终于在这么多年以后明白当初朱衡将它们救出来的原因了……
    重新抓起一边的鱼食，任劳任怨地喂起来。
    用过早餐之后就向着大学出发了，到了大学门口就见到两个熟悉人影。
    “帷湍，成笙！你们怎么在这里呀？”
    “我们正巧都休息，就来看看你呀。”成笙简单地说。
    “是朱衡……”帷湍似乎还没有说完。
    “朱衡怎么？”
    “朱衡说让我们来看着你，省的你丢秋官的脸，他这个前秋官长会不好意思呀。”成笙截断了我的话，咧着嘴解释道。
    “哼！”真是的，一样都是讲，有不是我自己求得来的，还不如在家里里面好好休息睡觉呢～
    “知道了！一定能够好好完成任务的，你们就在这里等一会儿吧。”我没敢把气都撒在外面，急匆匆地就往大学里赶。整个讲学的过程异常地便利，看来是前几次已经有同僚解释过一些内容了，而且我这个前任的物理教师也不是白当这么将近十年的，不听话的小鬼们，“烫”平他咯～
    离开的时候，正好遇到曾经待在一起学习过的几人，似乎看到我破格在秋官所里供职，个个都是一脸便秘的样子，我秉持着“多一事不如少一事”的想法，准备赶快跑路，就被这么伸出的一脚绊了个正着，虽说没有倒地，不过也是有够狼狈的。
    “啧啧，新上任的朝士连路都走不好吗？”“当初骑射是怎么过的？该不会是贿赂吧？”
    今天本来就不乐意着，这是这种情况算是自己撞上来的吧：“自己这么多年连个朝士都当不上，还好意思待在这里，该不会连论文都不过的只能窝在大学里面吃干饭不好意思回家么？”喘口气接着说，“骑射这种东西交给夏官就好了，难道你的骑射已经好到可以打赢禁军了么，那么参加禁军也是一天路呀，待在这里估计也就是嘴上的本事最厉害了，说是贿赂该不会你们自己有这样的想法吧，不过可惜这条路都找不到呢，你们！”
    瞪着他们露出气急的表情，接着是惊恐，最后悻悻然地切了一声就走开了，我才奇怪着回了头，才看到成笙像是刚刚收回刀的样子，一边的帷湍向我挥了挥手，招呼我过来。
    “落人，”帷湍最喜欢摸我头了，“下次看到这种不长眼的人，直接动手就可以了，这里也是有这样的人的呀。”
    此时收好刀子的成笙抬头开始一直、一直地盯着我看，盯得我好“毛”啊……
    “什么事情吗？”
    “下次开始，下朝之后抽点时间到我这里来，落人你的剑道需要集训一下！说到剑道，其中的精髓，由我好好教导你……”成笙发话了。
    “诶……”连一边的帷湍也只是继续笑得开心地摸摸我的头，没说话，真的是叫天天不应叫地地不灵。





     常世樱花
     更新时间:2012-3-29 11:53:58 本章字数:5073

       “六太！如果连樱花都可以引种过来的话，为什么不弄点‘超级水稻’什么的？”
    “啊啊啊？‘超级水稻’这种东西我又不认识的！”
    说实在的
    大元369年的元旦假期完全用来整理在从玄英宫搬回来后自己住的“老家”了，年度的聚餐也没有准备什么的，主上正好被帷湍和朱衡拉去准备新的赦命颁布的事情了，也没有想起来。
    所以，其中真正还记得这么一顿没有吃到的，大约就是六太一个人了，从一月开始六太就和我闹变扭，基本上到现在也是有将近半年的时间了。可问题在于，目前又没什么“由头”，究竟要借什么借口可以吃吃喝喝呢？就算主上和六太不在乎什么原由的，朱衡他们可是看得异常的紧的，不是吗？
    而最重要连着我也想要找借口请客的一个原因就是，六太这次闹了变扭，连去蓬莱的信都不肯送了，手里捏的一封信基本上滞留了大约四五个月了，叫我情何以堪啊~四十五度角望天中……
    丢了一个桃子给对面不肯回头看我的六太，只得叹一口气，就算是背对着我，桃子这种最喜欢的食物还是能够接个正着的。
    “六太……”
    “恩？”
    “最近有什么大的节日么，去年除夕没有聚餐的事情是我的错，想补偿大家但是也不知道有什么好的时间呢？”
    “这样啊……”回过来的小脸上，噌的一下子都亮了，我就差用手去遮阳了，“那个、那个中元节，我们有过哟~”
    “中元啊……好……吧……”尼玛的好吧，中元就在后天好不好！稍微让我喘口气啊！六太你个吃货！
    “那么要求的事情就拜托你了，六太！”
    “啊？还要请其他人啊？就我们不就好了！”
    “六太！”
    “知道了，知道了。”麒麟是一种在有的时候能够散发出柔和的光芒的生物，在我的心中和“蜡烛”一&#8226;样！（不点不亮的家伙）
    两天后的中元节，家里还真是热闹，我心里可是雪亮的，当初爷爷奶奶还在世的时候就常说：“小孩子中元夜里不要出去玩啊，不知道会看到什么哟~”望着这些个人，我愣是没有把这话讲出口。
    “落人啊，准备真的很辛苦啊，都是六太缠太紧了呢！你有什么不满意可以说哟！我替你教训他！”哎，主上如果你能够不是叼着个鸡腿这么说的话，我会更加相信你。
    “谁说的，落人人太好了才请你们的！要不才没你的份！”六太，你真的很有针对性啊，当初这么不喜欢主上的话，为什么要选他呢？难道……“欢喜冤家”？
    “这个菜放在哪里？”朱衡是唯一一个能够在厨房帮上我忙的人，当然是不能放过的，特别是知道了他能干的一面之后。
    “那里吧！我去开开窗，有点热了呢！”
    “落人，去帮朱衡就好了，这里窗子我来开好了。”
    “好的，帷湍，”一边是落地的大玻璃，我平时都是放着不开的，便招呼着犹自吃着肉的成笙，“也去帮帮忙吧！”
    这么些年下来其实主上、六太、朱衡、帷湍和成笙他们的脾气和胃口，我基本已经摸得差不多清楚了。
    主上的话其实是懒人一个，嘴刁喜欢吃海鲜但是懒得动手，没有饱的时候喜欢找麻烦又毒舌；六太比较偏素食，最喜欢把水果零食当成正餐，甜的东西基本上都爱吃；帷湍比较喜欢吃些新鲜的绿色蔬菜，总是把最爱吃的放在最后；成笙和帷湍正相反主食总是肉食，胃口很好，酒量也很好；朱衡的话什么都会吃一点，但是也是很难养的说，遇到自己不喜欢吃或者味道不是很好的，就只吃几下就不吃了，平时很少看到他饮酒什么的，都是喝茶。
    一桌子菜总是想让他们都能够吃得尽兴，所以也是荤素搭配，正餐、小菜、开胃酒、果汁饮料一样都不能少，如果一边朱衡稍微帮一下忙的话，也就能够轻松不少，像摆盘子上菜神马的，就不用我费心了。
    饭桌上最后一道菜也清空了，我随即端上了桃子酱浇的松饼当饭后甜点，这回大家似乎都明白了我的来意，估计也就那个吃的欢实的家伙不知道了吧。
    “六太……今年是不是还没有送过信啊？”
    六太擦擦嘴边的果酱，不好意思地说：“那个，是么有……知道了啦，会送的、会送的。”随即转头也不看主上了。
    “哎……如果六太不同意的话，今年不送也没关系，就当休息一下吧。”
    “没有不想送的！落人，对不起，明知道你们很忙，只是看到你们都有事情，都不带我，有点……”听到这里，我也明白了这个麒麟其实仍旧是个没有长大的孩子，摸摸那只凑过来的金色脑袋，心里瞬间柔软了呢~（好萌啊！）
    “哈哈哈，六太还会害羞啊！”
    “尚隆你个白痴！”主上，真是不是说你什么的，这不就是讨骂吗？这么嘴这么……
    排日子是一件令人头疼的事情，特别是你最后发现日子还怎么都排不出来的时候，非常容易抓狂！我现在就非常抓狂！
    中元节过完之后马上就轮到我过生日了，我当然记得去年答应过朱衡一起过生日的事情，就请他到自己家来住了一宿，但是谈起让六太送信的这件事情，才想起这段时间似乎都没有什么空的。
    “落人想过没有，台甫如果要送信的话肯定需要是满月才行啊。”
    “是啊，让我算算看，我休沐的时间哦，”板着手指我开始算日期，“诶……”
    “怎么样？”
    “这段时间，我休沐都没有轮上是满月，那么就不能跟着去了咯！”
    “是吗？”
    “那该怎么办啊！”
    “……算了，正好我一样要跟着台甫的，你有什么吩咐就尽管说吧。”
    “这样啊！太好了，朱衡，谢谢你啊~”
    “你也帮我过生日了不是吗？”
    “呵呵，对啊！”只能说幸好还有朱衡呢。
    蓬莱一圈去回来，六太竟然是直接骑了沃飞到我家等着我了，凌晨三四点钟的样子，一声巨响伴着一句“过几天再来找你哦~我先去睡觉了！”我实在是想不出除了那个“马鹿”麒麟还会有谁。
    上眼皮和下眼皮还在打架中的我悻悻然地爬出屋子，来到院子里，黑漆漆地一片就倒在院子的正中，还算好没有砸到池子，否则两条活蹦乱跳的锦鲤明天就成死鱼了。眯着眼看了半天还是看不出是神马东东，我决定将这个迷等到明天再来解开。
    第二天早上，实在是由于睡眠不足的情况来不及去院子里看看了，直接咬了几口面饼，向着玄英宫奔去，下朝的时候被主上叫去了议事厅。
    “落人啊~六太的礼物看见了没有啊？”主上同样没有精神的样子，看来今早一样被吵醒了。
    “还没有……”
    “那么还是‘马鹿’麒麟自己来介绍好了！‘马鹿’！”
    “说了多少遍了，不要叫我‘马鹿’！混蛋尚隆！”
    “六太！”看着还没有进入正题的六太，我睡不足低血压的脾气上来了。
    六太听话地缩缩头：“那个，落人，这次我让沃飞他们帮忙运了些东西回来，没有引起大的蚀，说明天帝也同意了呀！”
    “什么呢？”
    “是&#8226;樱&#8226;花&#8226;哟！”六太好大的笑脸放大到了眼前，我终于知道那个“空降”到我院子里面的是什么了。
    “樱花啊~”我和主上一同感慨道，真是少见的东西，“要是能有超级水稻就好了。”
    “超级水稻？”疑惑的声音从六太和主上嘴里一同发出来。
    “一年最高能产三季的水稻，好像！”
    “诶，六太你怎么不带回来呢？”主上你的问题真的好让人无语啊……连你都不认识，能指望六太认识吗？
    “……混蛋尚隆！我又不认识，怎么带啊！！”
    又是一个混乱的早晨啊，跟着一边的帷湍默默地退出议事厅，说不定去看看樱花也不错呢……





     樱花后续
     更新时间:2012-3-29 11:54:00 本章字数:5493

       “啊哦~呜呜呜……啊！嗷~嗷~嗷――”
    ――沃飞表示这次蓬莱之行真的很累
    跟着快步前行的帷湍，走在玄英宫的走廊中，我欣慰地看了又看自己设计出来的百叶窗，听说冬官所在制作这些的时候还附上了符文，让它们变得更加不容易沾灰方便打扫，也许是时候认识几个匠师或者是玄师了，让他们也帮忙弄弄我家那些窗户哟~
    其实，我们国家（入了国籍了嘛！）的建筑风格一直是如此的“混搭”。下界基本上都是中国风，进了玄英宫就是西洋风和中国风的混合了。
    房屋结构全采用中式的，和天朝皇宫相似度极高，窗户全部是大的落地玻璃，还是带颜色的玻璃，这不就是彩绘玻璃窗么？神奇的搭配，不过现在用上了这个百叶窗，风格进一步统一，是我最爱的中国风~
    欣赏着自己的“杰作”，我还是没有忘记一直走在前面木这个脸的人：“帷湍，现在是去哪里啊？”
    “……看花……”
    “……哦……”太可怕了，帷湍的声音像是从脚底飘出来的一直线，完全就是发狂的前兆，我还亲眼看到走在一边跟着的内宰和掌舍抖了一下。
    我偷偷地慢下脚步向右前方的内宰招了招手，内宰是上大夫可是这个时候谁还管得了这么多呢？
    “冬大人，拜托您一件事情。”我尽量压低了声音不让前面的帷湍听见，“那个，能不能请夏官长成笙大人来一下。”
    “这个……”
    “冬大人……”我用眼神示意一边生着气的帷湍，只见内宰的冬日大人沉默了一秒钟就同意地点点头，让一边的掌舍赶紧跟上，随即就回身往通往外宫的走廊走去。看着这一幕，我只能说非常时期、非常手段。
    继续沉默地跟着帷湍在宫中七绕八绕，其实，我也不是很明白为什么这次“看花”连我都要叫上，其实，我真的不是农学院毕业的，如果让我干干小制作大概还行的，但是像种花这种事情，不把花养死了，已经算是很好了……就算是来自蓬莱的花，相信偌大的玄英宫一定有自己的园丁部门吧？
    可惜等到了现场，我亲眼看到一片狼藉的花园的时候，忽然觉得其实帷湍会这么生气也是有情有可原的，随即想到了自己家的后院，该不会也这个样子吧？看来下次不用做什么桃子果酱了！
    一个人凑上前，看着树上仍旧绑着的牌子：“樱花、落叶乔木……呃……上野公园所属。”看到最下面那一行小字的时候，我真的有一种当场就扶额哀叫的冲动，看样子上野公园这次损失了三棵树龄至少在5年以上的樱花树，三个坑啊~
    “帷湍，听说台甫带东西回来了……是树吗？”成笙终于赶到了。
    “哎……我已经不知道该怎么说好了，自己看吧。”
    “看来台甫最近是太悠闲了一点……让夏官那边看紧一点吧。”
    “恩。”汗……为什么话题会走到这里呢？
    “要么这样吧，反正挖得还可以根上还带着土，就地种下去怎么样？”
    “就地啊~”两个人对视一眼，“看来现在最好的办法也只有这个了。”
    “我这边还有任务，等会儿会派人去通知花匠那边的。”成笙是来也匆匆、去也匆匆。
    “落人啊~你怎么还在啊？不是回去了吗？”帷湍则一脸疑惑地瞧着我。
    “不是一起走吗？”
    “不好意思啊！刚刚有点气糊涂了，主上有和我说让你今天先回家看看，处理一下台甫带回来的东西，这次真的是……哎……”
    “啊！这样啊，那么我赶紧要回家了！就这样了。”既然是这种情况，我自然是不愿意放弃的咯，看看帷湍这里也没有什么事情了，还真的不放心自己家里的情况，就早上那巨响中得知，那棵树肯定也不小，我认真地点点头也向家里“撤去”。
    出了宫门口就看到一边正在认真看着书的朱衡。
    “朱衡！怎么在这里？今天休沐吗？”
    “啊！今天……你休息？”
    “不是，现在有事要回家一趟，六太带回来的东西要处理一下。你应该听说了吧。”
    “恩，听说了，很大的植物，看来台甫大人又有点得意忘形了，这么开心，下次的祭典可以让他负责多一点东西了。”
    听到他这么一提，又想到刚才帷湍成笙他们的话，我忍不住扑哧一下笑了出来。
    “怎么了？很好笑吗？”
    “刚刚帷湍他们也有说类似的话，突然就想到六太如果知道的话，那张脸一定很有趣。”说着就一脸戏谑地看向合上书站得异常端正的朱衡，“而且，你真的放心让他做这么多事情吗？”
    “哼，”接着一句话快速地从朱衡的口中飘了出来，“成事不足败事有余……”
    “听到了哟！”哈哈，我的耳朵可是很好的，虽然一直听到他们三个数落主上他们，但是这么直白的话还是头一回呢。
    “……听到了，那么请保密，作为‘封口费’，今天我就来帮忙。”
    总觉得朱衡说话的时候语气怪怪的，和平时很不一样，但是有找不出什么特别的地方，我想了半天，最终还是决定：既然有免费的劳动力，那么不用白不要。
    开门将朱衡领进玄关，我就没再管他任何事情，反正也不是第一天请他们来了，要换的鞋子，挂衣服的位置，这些人都是清楚的。我甩掉两只鞋子就往庭院的方向奔去，当看到具体情况的时候真真是呼出了一口气，一直吊在喉咙口的心也可以放下了。
    六太秉着“好东西绝对不和你分享”的原则，带到我家来的是一棵树龄不超过5年的小树苗，看得出明年能不能开花还是问题呢！
    樱花的枝干横躺的位置很好，是靠近池塘的地方，树叶有些地方的树叶已经浸到池水里了，这个根部还裹着相当多的泥土，不愧为是“农业王国”的麒麟，还知道给这些树留点“活路”。最让我心惊的是就差一点点碰到玻璃窗的树根了，想着今天极有可能是就要重换玻璃，我要深深地赞美沃飞，是它救了我已经“面黄肌瘦”的钱包的。
    “还好有沃飞在。”
    “恩，星和赤都没有事，连我的玻璃窗都好好的，真的太好了。”
    “那么开始干吧！来，铲子，先得挖个坑才行，你看看在哪里比较好呢？”
    “就小池子旁边吧！”看着递过来的铲子，我疑惑了，“哪里来的铲子？”
    “借的。”朱衡简单地回答着，卷起袖子像模像样地挖起坑来。
    我学着他的样子也卷起自己的袖子，在他的另一半帮着铲起土来，已经是夏季的尾声了，土地也有点干燥，铁锹入土的一瞬间需要用很大的力气，这就需要用上脚，可惜我一点经验都没有，脚上力度用不好，只能深深浅浅地挖着。再看看一边的朱衡每一铲子都是直直地插入土中，整整齐齐地往下挖着。
    “朱衡，怎么才能挖得多一点、平整一点？”
    “你等一下，”说着铲去一块土，他开始一边说一边演示“先要用手把铲子往下插一点，定好方向，然后在用脚踩，注意脚用力要均衡，不要太快，铲子的头也会歪的。”
    学着他的样子，我再次开始铲土，虽然速度及不上朱衡，但也开始像模像样了，忍不住又开始问：“你怎么知道怎么多的，也是书上看来的？”
    “其实我父母都是农民，这也算是基本技能了。”
    “这样啊。”
    “我们国家一半以上的人口都在从事农业生产，王的存在决定了田地的优劣，记得小的时候曾经很长时间耕种着贫瘠的土地，再怎么努力种出来的东西都非常稀少，日子也很困苦。”像是有点累，朱衡停了一下，接着又开始挖土的动作，“我那时候就想着，对这样一个国家而言最重要的是什么，明君的治世才能让这个国家的土地不再荒废，人们才能安居乐业。”
    “现在不是遇到了吗？春天的时候我有看到大片的绿色，秋收的时候我也能看到农民们丰收的喜悦表情，明君啊~说起来朱衡你们也有出一份力呢！”我开玩笑地说着，“把明君牢牢地留在御座上。”
    “呵，对啊。让他们逃了可不妙了。”
    两个人劳动果然是很给力，不到天黑就已经将整棵树都移植到了大坑之中，坚决不承认是这棵树比较小。朱衡提出通常植物移植都不能长时间照射过多的阳光，就要给小树找些遮阳的东西，我看着忙活得一头汗的朱衡有些不好意思了，便留他下来一起吃晚饭，他也没有推脱。
    等我拿着两大碗虾仁炒饭和几碟小菜出来的时候，他已经站在树边上拿着鱼食在喂鱼了。
    赶紧把他叫回来：“可以吃了！今天吃炒饭怎样？”
    “不错嘛！还有虾仁……”看来河鲜和海鲜很和他的胃口。
    我们两个就坐在庭院旁的回廊上，看着自己的“劳动成果”，吃着炒饭。
    “朱衡啊~这棵樱花还小，如果明年开花的话，我请你来看樱花哦！”
    “好啊！如果明年玄英宫的先开的话……”
    “就先去那里看！”





     常规一日
     更新时间:2012-3-29 11:54:03 本章字数:4287

       “有新人啊！我也成前辈了呢！”
    ――向“老油条”迈进的落人
    日月如梭、光阴似箭，大元370年即公元1974年的到来意味着我进入这个奇幻的十二国世界已经有五年了，入了仙籍之后，整个人就没有再怎么变化过，所以时间的变化似乎也变得没有什么意义了。
    右手摸摸这张越来越厚的脸皮，想着爸爸妈妈、优人、由纪子和诚他们也不知道怎样样了，自己对于这个世界也是越来越习惯了，尽管，有时候走在路上看到那些穿着衣服的半兽还是会好奇，看到海面天空中飞过的远古妖魔会惊异，上完厕所之后看着没有冲水装置的马桶会头大，总之，一切都好。
    举例来说，一天就像这样地过着。
    早晨大约5点多，天还是朦朦亮的时候，就会有小鸟在枝头歌唱，托了樱花树的福，现在早上会参加“大合唱”的鸟儿越来越多了，我的天然“闹钟”也越来越多了。洗漱的工作尽量压在半小时内完成，但是摸着自己越来越长的头发，看来以后还是再早一点爬起来比较好。
    其实也不是没有想过要把头发剪短，但是那时候帷湍是这么说的。
    “落人啊！你看到那个文官的头发是短短的？大家都是束着发的……剪掉的话，更像小孩子了呢。”
    看着在一边闷笑个不停的成笙，我打消了这个念头。
    出门的时候是六点不到的时间，已经可以听到一旁寂静的大学中传出悉悉索索的声音了，那群小子们起的也是很早呢！
    我位于大学旁边的房子，其实是处于内城和外城交界的的地方，离开玄英宫的还是有一段距离的。马什么的交通工具对我来说都是浮云啦，只能用用自己“11路公交车”的人，自然需要早早爬起来，冲向朝堂。
    非常庆幸，关弓城还不想天朝的一些一线城市，光一区从外围走到区政府都要一小时以上，关弓城的内城比较小，外城相对大很多，各个生活、交易区划分非常清楚，道路呈现棋盘式，顺着大道大约一小时就能到达，我只当是锻炼身体了。
    其实道旁也是有这么一辆部平板的马车充当公共交通工具，来往几个重要的道口，赶车的大叔相当热情，收费也不高，不过，太早的话大叔们都在套车我也不好打扰，就只是下午回家时坐一下，或者快迟到的时候。
    八点准时开朝会，就现在的情况其实是早了很多，不过谁叫我早上懒得开伙呢！关弓山脚下的几家早茶铺子是我最喜欢的，前几年我还会在家准备些早餐，自从成笙介绍这几家的甜大饼不错之后，基本上就都在这里用了。
    “帷湍、成笙！今天也来这里吃吗？”帷湍和成笙都是住在内城的，听两个人说是邻居，过来也就是半小时不到的时间。
    “恩，家里附近的那一间最近正好装修，没办法。”
    “那正好，这里的豆腐花现在有甜味的了，帷湍你尝尝看！”
    “呃……甜的……老板！给我来一份咸味的！再放点辣子！”成笙一脸厌恶地看着我手里端的豆腐花，反正又不是给他吃的，所谓“口味不同、不相为谋”。
    吃吃喝喝大约也是半小时的时间，有时候早了或者有了新口味的点心，我们还会买上一点托内小臣或者是女御什么的送进外宫里给一个人住着的朱衡尝尝，只能说有了天官长帮忙，畅通无阻呢……
    当然，有的时候也是会遇上“劫道”的，比如现在。
    “落人！有什么好吃的。”包头巾的少年突然从一边跳了出来。
    “台甫！”“台甫！”帷湍、成笙两人低声“二重唱”。
    “甜豆花，要不要？”
    “你请我就要！”六太真的太没有节操了……
    “……好吧，我请了。”这个吃得一点形象都没有的就是我国的麒麟啊！我好像就这么大喊出声，可在关弓山脚下会把我们这些官员们的脸都丢尽的吧，那种样子实在看过不去呀。
    “帷湍，难道宫中的伙食喂不饱六太吗？”
    “有一句话不是说了吗？偷来的比较香。”接着他又稍微放出音量，“台甫，形象！”
    我想玄英宫的两位主人最不想注意的就是形象了……
    朝会这样东西其实就是由一个人代表一群人说一说最近干了些什么、接着想干些什么的报告会，小朝会基本就这样了。大朝会稍微有些不同，由冢宰主持，六官代表的六个部分可以自己畅所欲言，谈一谈“未来走势”，时间都会比较长。
    朝士是官位最低但是仍旧能够上得了朝会的小官了，每当秋官主持朝会的时候，一周里做过错事的官员总是喜欢低着头数手指头，有建树的家伙们则是昂着头装“鹅”。不过，也会有几只“老狐狸”犯了错人就高抬着头，让我们难以分辨。
    朝会一般都只有三小时左右，知道下午办公时间的到来，中间这些时间包括吃饭就由我们自行接手，通常我会直接回内城贴着关弓山而建的秋官所，不过，最近正在带新人的我，不得不领着“新到岗”的平同志熟悉各部。
    带新人啊~有些麻烦，但是想着自己能够成为前辈，这些都不算什么了，不是吗？
    “朱衡大人，早！今天来打扰了，这是秋官的新人朝士，平果。”果然，说到这个名字的时候还是会想笑，尤其是可爱名字和一边的大汉样子对不起来的时候。
    “冒昧打扰了，春官长大人。”今天是春官所。
    “那么这样吧，文睿，今天这位就拜托你了，让他能一天之内了解一下我们春官都是处理什么事务的，大致了解一下就好了。”
    “文睿桑，谢谢你了！”文睿是内史，有点上年纪的样子不过听说实际年龄可是不朱衡小很多了，“当初我就没有这么好的待遇呢！春官长大人！”
    “那还真是对不起了呢！要不今天落人可以跟着文睿也走一圈？”朱衡人后就会像这样平淡着一张脸开着玩笑。
    “算了！对了，今天六太要求我晚上赏夜樱，玄英宫的樱花开了吗？”
    “恩，虽然小，但是很漂亮。”
    “是吧，当初我可是说起过的。要不，今天中午的时候就去看看。”
    “不了，今天事情比较多，等会儿还要出去。”
    “好可惜啊！”
    “呵~那么下次吧……”
    从朱衡身上我充分了解了“能者多劳”这个词语的意思，总觉得主上不仅仅将他当成春官长在用，也许朱衡自己也是清楚的，可仍旧乐在其中。
    中午饭，今天是有带食物来就不去一旁的食堂吃了，昨天自己胡乱弄了些像咖喱的东西，样子像了不过味道有点辣，配饭吃也挺香的。吃完之后就绕着秋官所转悠了一圈，消消食。
    下午一点开始大家便陆陆续续地回到自己的工作岗位，这时候，需要处理的文书就传递起来了，有些人负责刑事案件的最终誊写，有些人负责律制的监督，有些人负责律法的编纂完善……当然也有派遣出去的朝士监督各部门，说起来主要还是文字工作。
    想着我就半开半张着眼睛开始“例行”的偷懒大计了，面前的卷宗是打开的，头微垂着，刘海遮着眼睛，开始想象：晚上能见到怎么样的樱花呢？





     夜赏樱花
     更新时间:2012-3-29 11:54:06 本章字数:4326

       “也许，主上的话一定很配这个名字吧！”
    ――对于主上赐字失望到底的落人
    大元370年（1974年），从一清早就骗走了我一碗甜豆花的六太口中得知了，玄英宫栽植的樱花树今年已经开放了，作为补偿他邀请我今天晚上一同去赏樱花。赏夜樱这个活动在以前的时候也是每年都会去看的，不过能在常世见到它，心中还是骄傲的。
    下午早早就下班了，看着微微泛黄的天空和变化着的云海，真不知道在云海之上看到的樱花将是怎么样的景致。
    从禁门口和守门的士兵聊了几句就向着玄英宫大殿的方向走去，陡然升高的是台阶，我常常会有当年登泰山时感觉，可当一脚踩上去景色变换之后，就马上要感叹一句“这先进的自动扶梯啊~”，宽敞的大殿后面就是平时举行朝会的大议事厅了，一边转弯有几节不多的楼梯，通向的外宫，再向里才是主上和台甫居住的内宫。
    一路上每个看得见、看不见的地方都是布置了夏官手下的守备士兵，同时还有几个小队的禁军在固定线路上进行巡逻，大多数的人都是出自成笙的训练队伍，去年去训练的时候还遇到认识的人。
    没敢再往其他地方走，毕竟这可是王宫，我这个清醒的脑袋还是有的，转了个弯就往朱衡的家走去，反正他也肯定要去的，去他家等在也一样的。接近小院子的门口就看见有几人影向外面走去，领头的就是内宰。
    “冬日大人，今天这么过来了？”
    “啊！落人君，你们那边已经好了吗？刚刚正好和帷湍大人说一些事情。”
    “这样啊……”难道是今晚的事情，不会搞大了吧？
    “就是在紫英殿的后院里面举行赏花典礼的事情，还需要筹备一些东西。”
    “‘赏花典礼’？”
    “诶，真是忙啊~大部分官员都有收到邀请，虽说可来可不来，但一听到是一种奇特的花，大家的热情都很高涨！哎……不多说了，我还要再确认一下场地。”
    “恩，冬日大人请走好！”
    靠之！怪不得今天秋官长大人放行这么快，原来还有这么回事啊~还有！六太这个臭小子尽然骗我一碗豆花，还说是“补偿”，他也好意思？最重要的是该谁通知我参加活动的？尽然一点都不负责任！我生气了，后果很严重！
    “帷湍！究竟是谁负责通知赏花这件事情的？”
    “落人，来了啊！”帷湍笑眯眯地看着我，一脸无所事事很高兴的样子，“我有拜托台甫。”
    “那个……六太和我说的是补偿我今早被他吃掉的豆花……”
    “……台甫比较贪吃，请见谅……”
    “我认识他不是第一天了，帷湍你不用再说了。”搓了搓手，我平复了自己的心情，“这里还有什么要帮忙的吗？”
    “不用了，成笙那边已经派遣人手过来了。”
    “那么，我就在这里等一会儿好了。”
    “这样啊，落人，你要不去看看春官所，朱衡说今天他要去监督礼典祭祀的现场准备，可能会晚，去哪里叫一声让别忘了过来紫英殿。”
    “哦，好的。”
    春官所的位置相对于秋官所离开玄英宫更加远一点，位于整个内城靠近东方的位置，位于那边的还有整个关弓城最大的祭典场子，和以前带过的神社有点相似但是还是要大上许多。
    “朱衡！已经回来了吗？”
    “嗯，没办法，今天大家的情绪都比较高涨。”
    “看花的？”
    “呵呵，对啊，没办法提早回来了呢！”
    “这次听说是大夫以上的官员，除了天官人员进行宫中接待，基本上都要求了？”
    “大手笔呀！”朱衡无奈地摇摇头，“走吧，是紫英殿？”
    “对的，听说花园被扩建了？自从那次去看过，之后也没有进去过。”
    “我倒是见过几次，听说园丁照顾得不错，还做了扦插。”
    “不止一棵，那我倒是要看看。”常世的园丁不错呢，刚刚扦插一年的小枝条也能开花？
    等和朱衡两个人走到紫英殿的时候，天已经基本上暗了下来，风在云海之上穿梭着，带着春日夜晚特有的凉意，有点冷但是很舒服。紫英殿中集中了大部分的大夫以上的官员，不过，人数并不多，都是些“好事之徒”，探头探脑地向着院内张望。
    我一个箭步冲上前将躲在一边的六太抓到身边，装作恶狠狠的样子：“你有什么话要对我说吗？帷湍这里的。”
    “嘿嘿……那个今天晚上可以赏夜樱……就是这样。”六太腆着脸向我跟前凑，“对不起啊，下次真的不敢了~”
    “嗯，是没有下次，”压低了声线，用阴森恐怖的语调说完这句话，我明显地看到六太抖了三抖，这才路出笑容，“这次就算了。”
    “哦也！就知道落人最好了！前面来啦！看樱花！”
    看着面前的樱花，我仍不住落泪了……
    ……居然，被骗了呢！树龄在七八岁的樱花树其实还是挺大的，开出的樱花也很多，可周围一圈光秃秃的小树苗究竟是神马东西呀？
    “蓬莱的花啊~也是有着异常的魅力。”一边的白泽大人发声音了。
    “白泽大人！”我很喜欢这位正直的老人，虽然有些一板一眼，可是对我这个初来乍到的“小朋友”相当照顾，当初就是他开具了介绍信送我去的大学，后来主上也提到了大学旁边的那所房子其实就是白泽先生过去在大学学习时候的房子。
    “这个就是樱花了，以前在家的时候常常一家人一起去看，白泽大人白天的时候已经看过了吧。”
    “是的，晚上看起来别有一番韵味。”
    “恩，就算是见不到成片的花海，现在也不错呢~”感觉着身边一个一个聚拢过来的人，忽然觉得就这样赏赏花也不错，说不定来年自己家那棵小樱花也开的时候，我也可以请他们一起来看。
    突然，云海上刮起一阵风，卷起飘零的花瓣飞向天空，望着云海之上的樱花，在银色的月光下散发着淡淡的光芒，就如同停滞在天际的流星一般，我有一瞬间看呆了，再回神就听到主上在一边提议道：
    “落人，在那边如此痴迷地看着这美丽的花朵，想必一定是一名爱花之人，这样吧，你觉得‘花痴’这个字怎么样？恩，为花痴迷……”
    我好黑线……难道，今天只能沉默中认命了，不！现在不反抗，等到什么时候啊~
    “主上！我以前的国家曾经这么形容伟大的领导人，他们有着王者一般的霸气，主上您也是这样，以后我决定就这么称呼，‘王八’主上！”
    “诶……还是算了，落人这个名字很好呢，应该不用再赐字了……呵呵，呵呵……”
    此战完胜，在心底里面比了个大大V字，迎接向“无谋”、“猪突”、“醉狂”他们的笑脸，甚是骄傲。





     丢脸的事
     更新时间:2012-3-29 11:54:08 本章字数:4092

       “世上没有比孩子犯了错，老师找上门更丢脸的事了！”
    ――大部分的家长会这么认为吧……
    自从我那句主上真的很有“王霸之气”传遍了朝堂之上，感觉很长一段时间内，主上和六太都变得比较乖巧了。就算是自己心中存着疑惑，可我还是没有大着胆子去问他们这个问题，明显的从上辈子起，我就知道世界上有那么一样东西叫做“雷点”，一个不小心，六太会“炸毛”，主上估计就是“爆炸”吧~
    不过，“真相只有一个”或者说“世上没有不透风的墙”？终于给我看到了这么精彩的一幕。
    帷湍追着主上让他正衣冠，一边成笙带着一众夏官们围追堵截，主上忍无可忍，刚刚出口一个字：
    “帷湍，你可真对得起自己这个‘猪……”
    “主上更厉害！最近越来越有‘王霸之气’了呢！”抿嘴一笑。
    “……”
    看到工作时间难得露出笑容的帷湍，我只能说一个词“渗得慌”，不过主上那种“吃瘪”的无奈表情真的很有趣，和以前隔壁邻居家养的金毛被主人欺负了无处诉苦的表情，是如出一辙的。
    “谢谢了……想出这样的话，我们也能暂时轻松一点了。”朱衡不知道从哪里冒出来吓了我一大跳。
    我不在意地挥挥手，笑着说：“没关系的啦，其实以前……那边真的有这样的话。”我也不敢说是前世的事情，就模模糊糊地盖过去了。
    都说日子过得非常快，我想想也是的，看着他们几个按着毛爷爷的政策“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”过得异常欢腾的时候，春天嗖的一下拐带着夏天就走了，等到我回过神来的时候，大元370年的秋天也过了一大半了。
    今年的日子安定了太多了，总觉得吃吃喝喝睡睡就这么一天过了，妈呀！小沈阳真是一位哲学家，我明显是在“眼睛一闭一睁”个不停，问裁缝铺子的老板娘借来卷尺自己一量发现胖了，古语“心宽体胖”是真的。
    好忧郁啊~坐在池塘边上喂着锦鲤，我今天没敢吃太多，只能看着两条鱼解解馋，看着看着发现连赤好像也胖了不少，奇怪？我不是都有定量的吗？
    朱衡是这么回答的：“如果有小鱼养出来的话，就送些过来吧。”
    “！不是说常世的动物都是从野木上诞生的吗？”
    “这些水草说不定就是野木呢，这个我也不是很清楚……”
    “好吧……”这坑爹的野木啊。
    然后等啊等，终于等到小鱼孵出来了，撩了一碗给朱衡送去了（感觉怎么像是馄饨之类的），基本也是过年了，幸好没人错把这碗小鱼当吃的下饭了。看着不知道明年能不能长大一点。
    家里的樱花树已经成长了不少，除夕的时候我将许愿的牌子挂在了树的最高点，上面写着“明年也要平平安安”。
    结果，六太一来就想要看是什么，看好了有嘀嘀咕咕地说什么自己也要写，跟着也拿了张纸写了一样的话挂了上去，不过，纸太轻了，所有的人只能看着寒冬的风把那张带着六太希望的纸越吹越远，然后……狂笑！我想着，不知道来年六太的运程怎么样？
    许久未作的初梦非常美妙地从满是樱花盛开的林子开始，一直延伸到我现在住的家，听到似乎有人敲门，打开门见到一张漂亮的脸蛋――是不认识的，然后还有六太哭丧的表情――这个认识……我想着，六太今年的运程大概不怎么样吧……
    事实证明穿过一次的人，在直觉上有着异于常人的准确性。
    大元371年（1975年），我家樱花竟然也开出了不少，就采了不少做樱饼，尽管名字这么叫了，可大部分人都是知道的，樱饼其实就是微甜的酥饼，上面撒点樱花的花瓣，邀请了朱衡他们，六太本来也是受邀请的人，只是靖州的事务没有完成，桃子饼也是托帷湍他们他带过去的。
    不过，我到了第二天中午的时候才知道，这回的桃子饼，六太是没赶上吃了。
    “桃子饼的味道也不错呢。”第一次听到成笙赞美甜食，天哪！好想看看天上是不是下红雨了！
    “不要紧张呀~落人，成笙生气的时候喜欢吃点甜的补充能量。”新颖的说法！朱衡厉害！
    “怎么？六太没吃上吗？”
    “啊拉，台甫这次不知道跑哪里去了，现在在等帷湍和禁门那里的消息。”朱衡讲得非常轻松，微微笑的样子，一看就知道六太回来一定“没有好果子吃”！
    “成笙大人！台甫这次没有走禁门，不过厩舍里面的虎被骑走了。”
    “恩，知道了，你先下去吧。”
    “帷湍你那边怎么样？”
    “听女御他们讲这次台甫走之前似乎去过紫英殿，看过樱花。樱花这边有被折过的痕迹。”想了一会儿，帷湍继续说道，“似乎前几日有提到更夜什么的。”
    “……犬狼真君啊~是去蓬卢宫那边的话，还算好。”
    我及时在一边“不用让主上知道吗？估计主上也会担心的。”
    “也是，等会儿我会去一次，下午还有事，那么就这么办吧。”成笙果断地说
    “恩，我那边可能要联系只青鸟去蓬山……”
    “应该不会有什么问题吧，蓬卢宫那边。”
    可是，一旦说了这样的话，通常总是会出一点问题，六太是惹祸体质这和在什么地方其实没有任何关系，蓬卢宫也一样。
    此时此刻，我真的很想高喊一声：“我其实只是打酱油的！”然而衣摆被六太这么个死死地拽住，脱不了身，实在没脸说这话。
    六太这次是被蓬卢宫的女仙遣送回来的，听说还是一位曾经带过他的熟人――蓉可，那张似曾相识的脸，我记得就是在初梦里见过的，而六太那张哭丧的脸和现在的也有着异曲同工之妙。
    “延王大人！”蓉可很有礼貌地对着主上一拜，“请好好管束延台甫，他是雁国的希望，请认真地看好他，不要让他出事！”
    耳边的话语抑扬顿挫，重点突出“雁国希望”，以及“看好他”“出事”这几个词上，默默地翻译着，其实她更想说的是：“看着六太不要让他乱跑、惹事。”
    面对这样的客套话，主上只能笑笑请我们的秋官长大人将女仙请到客房，等之后再派人送去蓬卢宫，一边的六太将头越缩越往后，几乎贴到我的背上去了，实在忍不住，只能小小声地问六太究竟发生了什么事情。
    “在蓬卢宫那边碰到了小景麒哟~”
    “……诶……”六太你还是乖乖呆在雁国比较好，看着满脸严肃如同教导主任的蓉可，心中充满了同情。
    这一定是个会教坏人的主儿。





     黄海之中
     更新时间:2012-3-29 11:54:11 本章字数:6108

       作者有话要说：</br>接着有景麒来访的事件，所以，这里将六太他在蓬卢宫的某些所作所为都简单交代了一下，其实六太还是有点“傲娇”呢，被尚隆主上起跑了哟！
    只能说这个世界就是这样，蝴蝶效应吧~如果没有穿越，就没有樱花提早进入常世，如果六太拿樱花去看更夜，就没有景麒来访，那么景麒来访雁国又将会带来怎样的变化，其实应该不会太大吧？<hr size=1 />　　“小景麒！怎么样~沃飞很不错吧！”
    “……哦……我好晕啊……”
    “总是有些人享受不了快乐内~”
    “哈~啊啊啊！”无力地大吼一声，一边趴着的俐角也惊醒了，“对不起啊！俐角，最近帷湍他们管太紧了！又不是我的错，都是尚隆那家伙！”
    “台甫……算了就忍耐一段时间吧……”俐角看上去凶狠的样子，其实，我心里可是雪亮的，胆子比沃飞还小。
    “沃飞……”
    “台甫，前不久不是刚刚去过蓬莱吗？”
    “那个不算，就是帮落人去送送信，朱衡一直盯着的好伐！”想到这个我就来气，“每次去莱海朱衡都喜欢‘盯梢’，我又不会逃的，而且落人不是都跟着去了吗？去三个人还要多叫上小玉，多麻烦！”
    “朱衡大人其实有一部分是担心落人桑，台甫多想了……”俐角撇撇嘴，继续睡觉。
    “切~才不相信啦！”顺手拿起桌上的一只桃子，咬下一口，“诶！今年的桃子味道不错呢！”
    “台甫……这是主上去年让人存到冰窟里面去的桃子……”
    “……没听到……”继续咬着桃子，“哎~真是无聊啊！”
    “台甫，无聊的话，您那边还有没有处理完的靖州事务，请抬抬您的尊驾去书房吧！”
    “啊！”被忠厚的声音吓了一跳的我回过头来看，才发现一边是内宰的冬日，“冬日啊~该不会是帷湍派你来的吧？又催我了？”
    “台甫大人猜的真准，刚刚帷湍大人还提起了，让我请台甫去去，台甫大人应该已经休息够了，下午的办公应该可以开始了吧。”
    哎……真是无聊啊，又要去工作了，也不知道尚隆怎么样了！一定是比我累。
    “六太！来来，快来啊~今年这里又有樱花开了哟！比去年的多。”尚隆一脸春风地对着我笑，晚上了人还是很轻松的样子。
    “恩，看到了。”
    “刚刚我托了禁门的温惠送了支樱花到外城的绿柱廊去哟~呵呵，下次找个机会逃到下界去逛逛也不错，但愿那些可爱的小姐们不要忘了我‘风汉’的存在哈！”
    绿柱廊是关弓城有名的秦楼楚馆，这个人还有心思想这个，托人送什么樱花去那边，果然是太空了！是可忍孰不可忍！
    “尚隆混蛋！你吃饱了空啊！没事情做就去处理你的公务去……再说，我就去告诉朱衡他们！”
    “哦呀~小六太生气了！”
    “对！生气了！”才不理会他在一边的调侃呢！直接塞住耳朵往紫英殿走去。
    上次让俐角他们放樱花也就是这样了，反正我就住在紫英殿的正殿，前面的花园是常去的地方，怎么说都比较熟悉。看着逐渐形成规模的樱花林，虽然今年也就是这么几株开放了，心里还是有点高兴的，连刚才胸口闷闷的感觉都冲淡了不少。
    “尚隆大笨蛋就是这样！连好话都不会说，还是去找更夜的好，还能陪我一起玩~”
    是啊，更夜在黄海里面当什么犬狼真君的，也很少跑出来，估计连樱花都看不到，这次正好带上樱花让他也看看，玉叶夫人肯定也不会说什么的吧！说干就干，干脆用尚隆那个混蛋去引开朱衡他们就更好了。
    六太，你真是太聪明了！
    “自然一点，再自然一点……”自我催眠中。
    “台甫大人！怎么了？”
    “啊！是成笙啊！”抬头就看到成笙的脸在我面前放大，“没什么……呵呵，没什么！”
    看着对方一脸疑惑，我忽然想起了自己的决定：“有什么的那个，刚刚正好听到尚隆那个混蛋说什么要到绿柱廊去！还说什么不带我去。”
    “主上这么说？”
    “当然了！沃飞也听到了不是吗？”影子中传来肯定的女声。
    “谢谢台甫了，我这边马上就去，请台甫先回书房处理事务。”
    “好的，正好我靖州的事务还没有做完，现在就去了哟~”我知道成笙正在看着我回去，反正无所谓，马上就能自由了。
    等到回到了书房，我直接从打开的窗户里面跑了出去，让沃飞偷偷地放走了虎（驺虞可是很听话的，让他去关弓山脚下等着就可以了），叫出了俐角，直接飞到了玄英宫的上空，使令能够飞得很高避开禁军的耳目，让我可以轻易离开玄英宫，反正现在那几个人的重点一定是尚隆了……
    看着越来越遥远的关弓山，我真想大喊一声“哟呵~”，手里持着一直樱花，让俐角加快速度继续向着蓬卢宫的方向飞去。
    “更夜啊~”还没进入蓬卢宫我就在天上喊着了，反正只要更夜能听到就好了。
    “六太！你怎么会在这里？”落地之后就看到一名黑发少年急匆匆地从一旁跑了过来，“不是雁国出了什么问题吗？”
    “才不是呢！特别想念你就来看看！”我从身后拿出那支樱花递给更夜，“还有这个请你看！这可是蓬莱有名的樱花哟~”
    “……没有花……”更夜指指已经光秃秃的枝干。
    “诶，下次吧，”我急着拿回那个树枝，连忙转移话题，“更夜怎么来了？”
    “来装些干净的水呀。”
    “恩？有麒麟吗？”
    “六太不知道吗？现在蓬山上有景麒在啊。”
    经过更夜这么一提醒我才发现这个时候的景麒应该已经快六岁了：“庆国的麒麟啊！好像见见啊~”
    “正好，刚才负责景麒这边的女仙就在，应该马上就会来了。”更夜停了停不好意思地说道，“这次还有些事情，等下次我们在碰面吧。”
    “哎？更夜现在都好忙吗？”
    “是啊，没办法的。”
    “算了，去吧！你这个‘黄海保护神’！”
    “那么下次见哦，六太！”更夜挥挥手向我道别，真是的才刚见面就要分别了，不过幸好还有小景麒等着我！
    “延台甫！你怎么会在这里？”刚刚送走更夜，就听到耳边传来熟悉的女声。
    “蓉可！”看到那张依然熟悉的脸，我开心地笑了：“这次难道是蓉可负责小景麒吗？玉叶夫人呢？”
    “啊！玄君去西王母大人那里了，还要一些时候，这次延台甫到蓬卢宫有什么事情吗？”
    “蓉可还是不要叫我台甫了！还是像以前一样吧！这次就是来看看大家的，怎么小景麒怎么样？”
    “景麒他很好呀，正好我现在也要去紫莲宫，延麒一起来吧。”
    诚如蓉可说的面前的小豆丁真的很健康，粉白的脸上挂着可爱的笑容，头发和我的有点不一样是淡淡的金色，相信一定能够和我玩的很开心吧~作为前辈我决定尽到我的义务，教会景麒怎么在黄海中生活。
    “小景麒！一起来玩吧！”说着叫出了俐角让他载上景麒准备向黄海出发。
    “延麒！等一等，要去哪里？”
    “黄海呀！正好教景麒怎么收复使令！俐角！走了~”
    “等一下！芥湖，快去找玄君大人！”
    黄海还是老样子，成片的树林有的茂盛、有的枯黄，没人知道下面隐藏着什么妖魔，但是作为一名有着“野性”的麒麟，这黄海还不是像后花园一样的逛呀~果然，只是在上空看着太无聊了！该怎么让小景麒开心起来呢？
    “俐角，翻个身，转个圈吧！”
    “是，台甫。”
    “那个……是延台甫吧……等……”
    听着小景麒的话，我想大概是他还不是很熟悉我的缘故吧，胆子小了点，连说话都说不清了呢~
    “小景麒！我是雁国的麒麟，叫我六太就好了，不要担心哦，”恩，相信他应该认识我了，作为庆祝，“俐角再翻一个，要快的两圈吧？”
    “不要……吧……”
    “好！那么三圈！往那边跑吧！再快一点！”
    “六太桑！等一下！”突然放大的声音从耳边炸了开来，连俐角都楞了，“请让我下来。”
    “怎么了？”我深感疑惑。
    “我想吐……”
    “……”世上是有些人享受不了有些娱乐活动，不是吗？
    看着小景麒一阵苍白的脸，我只能将他送回蓬卢宫，这回可没有飞很快，可落地的时候，却是两个人在等着了――蓉可和玉叶夫人。
    “啊~玉叶夫人……”
    “延台甫来了啊~”玉叶夫人难得面无表情，“刚才听说延台甫将景麒带出去了？”
    “恩，这样的，我想带景麒去黄海转悠一下，学学怎么收复使令的，就是这样。”看着这样的玉叶夫人，我只能诺诺地说。
    “延台甫已经不是小孩子了，快五百岁了吧，怎么……”（省略碎碎念五百字以上）
    心中默默地流淌着眼泪，玉叶夫人我真的知道错了，不要再说了，好像回家啊~尚隆、主上，我想你了。





     景麒来访（上）
     更新时间:2012-3-29 11:54:13 本章字数:3693

       诶、诶、诶！竟然看不到，哎，好可惜哟……
    ――一脸失落伤心样子的落人
    面对着被“遣返回国”的六太，没有一个人的脸上露出笑容了，除了同样还在“坐牢”期间的主上。
    “哈哈！你也有今天，果然我说的吧，‘马鹿’啊~算了，算了还是我来安慰安慰你吧~”
    看着一副蔫了的六太，虽然有点于心不忍呢，可朱衡他们都没有什么动作，我自然就只能站着一边看着。
    “主上！认为自己就对了吗？竟然和绿柱廊那边还有联络！主上究竟是准备将自己一国之主的脸面放在哪里，百官们没人准备朝会又是为了什么？”帷湍果然看到委屈的六太心软了，将炮火轰向一边幸灾乐祸开心的人。
    “我又没做什么……”
    “主上！”朱衡轻声再一旁提醒，“如果不是你看到台甫近来过得比您要悠闲，也不会说出这样的话吧？”
    “诶……”
    “我这边已经询问过当日当值的禁门卫兵了，似乎没有这件事情哟……主上何必要对台甫说这样的话呢？”
    “我……”啊！不愧为是当过秋官长的朱衡啊~审起案子来不是一般的厉害！瞬间我将崇敬的眼神就投向了朱衡，看到他自信一笑，再对比同样蔫了的主上，是一点同情的心思都没有。
    “六太是做错了，景麒年纪还小，”真想知道小小的景麒是什么样子，“而且，再做某件事情之前，还是要思考一下，不是每个人都和六太一样适合那样飞来飞去的，不是吗？就好像如果朱衡变得和主上一样的话，你觉得可能吗？”
    我认为这不是一个很好的比喻，可在这里却很说明问题，六太听了我的话之后，深深地看了主上一眼，同时又偷偷地瞄了瞄一边的朱衡，小小地点了点头：“不太可能吧……”
    一边的朱衡笑叹一声：“落人呵~”
    “那么好！六太今天就和我回去，我会好好‘教育’他的，明天让他亲自来向蓉可姑娘道歉！”我高声地说着，同时微微俯下身子轻声对六太说，“等会儿到了我家来吃夜宵，再顺便说说那个景麒什么样子。”
    对于那个只从书中了解到的整天冷了个脸的“移动冰山”，我还是很好奇他小的时候是什么样子，总不见得长大了大冰山，小的时候是小冰山？真是好奇，好像见见啊！
    有人说：有神的世界里面，祈祷总是很管用。我只能说他说的很正确，这个连孩子都可以“祈祷”来的（不用做），我想天帝管的事情真的蛮多的，不知道辛不辛苦，如果可能的话，来年烧点啥子东西过去吧！
    是的，就是这样，本人璧落人感到非常对不起这位万事为我着想的天帝。就只是我心中那么一个小小的愿望，他就为我实现了，实在太感动了~
    小景麒来了耶！求围观！求围观！
    总之六太那个乌龙的黄海事件之后，时隔一年，小景麒竟然以学习、了解周边国家情况的名义来了，消息已发出我就问正在做着接待准备的帷湍。
    “为什么的不是去庆国呢？来这里干什么？”
    “两个原因，一是好像要来见见我们台甫，二就是庆国那边不能去啊！”
    “情况不好吗？”
    “假朝的情况能有什么不好，不就是这个样子吗。”帷湍对于长期不能稳定的庆国还是有微词的，其实我心中也是有点不喜，毕竟良州那次遇难也是和庆国的局势有着关系。
    侧着头好奇地问：“那是为什么呢？”
    “年龄快到了，如果去的话估计就只有被包围的份了，如果人手多的话还好有个照应，看这个情况可能就只是带这么几只使令什么的，庆国的话可是等待了很长时间了！”
    “哦~这样啊……”心中默默吐槽：庆国啊……你们还需要再等待很长时间，景麒是个慢性子哟……
    小景麒不属于来自他国的访客、宾客，所以自然也不需要秋官等人的接待，是六太的客人也就将食宿都安排在了玄英宫中，接待的任务全权由天官众们接手。
    从大元372年二月就得到消息开始陆陆续续准备着，这位性子慢得不得了的蓬山公，却是到了三、四月份才来的了关弓，用一句现代话说就是：“太没有效率了！”而作为一名接近秋官底层的公务员来说，似乎也没有神马机会去围观我心心念念的小景麒。消了这个念头，我照常地该吃吃、该睡……错了！是该工作就工作！
    有时候会“一不小心”晃悠到朱衡在玄英宫的住处，尽管抱了一线希望，说不定能见到小小只的景麒，不过却被朱衡面无表情的批了一顿。
    “傻了？这里是那里？”
    “玄英宫？”
    “对啊！内宫？外宫？”是啊，六太住的是后宫内宫，那只的活动范围肯定是到不了的，最近有没有什么事情可以进内宫的小议事厅。
    “我知道错了，不想了好吧……”
    “哎……我也没说你错呀，”朱衡一脸无奈的样子看着我，问，“落人，为什么这么想看庆国的那一位？”
    听他这么一问，我忽然露出向往的眼神：“那个金色的、小小的、会不会很可爱呢？”
    还没有说完就被一旁的声音打断了：“金色的、小小的，你不是每天都在看吗？”
    看着朱衡意味深长的微笑，我想起六太似乎也算是“金色、小小的”，只得尴尬地小小：“说的也是、说的也是。”
    “算了，告诉你吧~”不知为何朱衡似乎松了口气一般开始说着，“我已经听帷湍说过了，是个异常乖巧的孩子，平时的话不多，但是愿意用头脑，小小年纪却很为人着想，和我们家台甫……”
    “再好也是别家的，朱衡别再想了，不说了呢！”我安慰地摸摸朱衡的头，这个比我高的人还要我来安慰，真是有够累的。
    摸着摸着，突然，我脑海中闪现了这样的景象：一样冷着脸的长大了的景麒正在和全都一脸严肃的雁国三公讨论问题，这样的国家上层，真的太可怕了吧~不顾朱衡疑惑的目光，收回手赶忙拍拍快从嗓子眼跳出来的心脏，今天似乎“脑补”过头了。





     景麒来访（下）
     更新时间:2012-3-29 11:54:16 本章字数:5544

       啊、啊、啊！看到了耶~真的好可爱啊！
    ――一脸怪蜀黍样子的落人
    命运有时候总是喜欢和你开个玩笑，兜个圈子说不定就把你也绕进去了。呆在朱衡这边刚想着这辈子估计就没希望看见小时候的景麒了，没想到，一回到家就碰上守着家门口的六太了。
    “那个……落人，今年你还会请我们来赏樱花吗？”
    “问这个啊？应该会吧，不过现在还没开花哟，要等等，六太很急吗？想吃樱饼了？”
    明显有些气弱了的六太磨叽了半天才说：“没有呢，就是想问如果今年多加个人行吗？”
    “这有什么问题！多加个人嘛！”我答得不假思索。
    “太好了”
    不对啊~瞬间我灵光乍现了，这个时候加人进来，究竟是谁呢？难道……
    “那么六太，究竟是谁呢？”
    “就是小景麒呀~我没说吗？”六太不好意思地摸摸头。
    啊哈~小景麒~果然天帝还是非常想着我的内！不过，卖卖关子应该可以的……
    “可是，不是说贵客吗？怠慢了可不好，而且上次六太不是说忙不来了吗？”我也不看他自顾自地放低了声音说着。
    “不是的。就是想让景麒感受一下这种气氛嘛！对不起啦……落人……下次我再也不乱跑了，你让我做什么我就做是了！”
    “这样啊……”我摸着下巴装作思考状，“今年的信不是还来不及送吗？这几天有空吗？帮我顺个东西回来。”
    “……行，只要朱衡同意就可以的。”六太从去年开始就被看得紧了，任何外出事务都要通过名叫朱衡这一条“防线”。
    “朱衡这边你不用太过担心，就是这个要托六太你带过来……”
    其实呢，说句气不过的话，玄英宫明明比下界要冷一点，但是完全不遵守“山里桃花开得迟”这一科学道理，等我这里的樱花刚刚冒个芽，那边已经全开了。不过呢……等我这里樱花开正盛，那么就基本都“秃顶”了。
    自家的樱花其实不必紫英殿里的大，数量上也就这么孤孤单单的一棵，不过胜在意境，可能是当初将它放到了整整一天的关系，等到栽好了，长了几年就发现那个不仅形状颇是奇特，连高度都不怎么长了，都在纵向发展，闹得我自己也常量量腰围，生怕长肉了还不知道。
    我抬头再次望望呈现出淡粉色的樱花，摆动着手里六太取来的玩意，脸上不自觉带上了梦幻般的微笑，真是期待着，今天晚上的到来啊~
    第一个来的是看似无所事事的成笙，不过人家还是很有道理的：“我是负责安全的，自然来的早一点，勘查一下场地。”
    “年年除夕在这里吃饭的，如果成笙觉得不安全的话，下次可以不用来了哟~”我丝毫不在意地说着，看准了这个人绝对不会回去一个人烧烤肉。
    “……今天没什么事情就提早来了……”成笙算是三个人里面最老实的一个，帷湍是看情况的，朱衡只能说……你什么时候看到一只狐狸老实过？所以，像这种话我可不敢说给他听。
    我满意地点点头：“来早了就帮忙摆摆桌子吧。”
    于是当帷湍和主上走进来的时候，成笙正巧一个人摆弄着一张每年除夕我们吃饭时用的大桌子。天并不冷，又为了赏花，所以，桌子也被移到了走廊外院子里。椅子不多，索性桌子也不高，我就去拿些厚垫子当做椅子了，等回来的时候就看到主上已经坐在桌子上，翘起腿来了，一边成笙正和帷湍聊着什么。
    我有些吃惊：“主上今天也来了吗？”
    “恩，落人，我很生气呀，叫了其他人都没有想到叫我吗？”
    “……主上已经赏过花了……”
    “……不是还没吃过点心么……”忘了，这也是呀个吃货。
    “那我去拿些吃的，今天的正餐是炒面，要等会儿先做的，有些小吃和点心，主上要不先垫垫。”今天，主要目的又不是吃，我就选了简单能够分食的东西了。
    朱衡今天算是来得比较晚了，走在六太的后面就和跟着犯人的典狱长差不离，似乎还没有见到景麒的影子，我疑惑了。
    “那一位呢？”我问前边的六太。
    六太一见到我脸上立马开出了一朵花，焦急却仍旧低声说：“在后面，能进去了吗？”说完就一下子窜到里面去了。
    “他是真的怕了你了哟~”好心情地对着朱衡打着招呼，“小客人呢？”
    “这里，”朱衡从身后领出了好小只的可爱正太，介绍道，“庆国的麒麟，景麒，这边这位是我朝的朝士，也是台甫的朋友，璧落人。”
    “……你好。”像是在估量着什么，景麒小幅度地晃动着小脑袋大量着我，有一会儿了露出一个小小的笑容，打了招呼。
    萌杀啊！怎么可以这么可爱呢？我不自觉地将手捂向自己的鼻子，感觉没什么东西流出来，才顺势往旁边移：“叫我落人就可以了，六太也是这么叫的。”
    领着最后的两个人往院子走去，到了才发觉所有人都已经落座，速度快的已经吃起来了，想来有些家伙的目的还是在“吃”上，看来下次最后连冢宰白泽大人一起请过来算了，总比请这些个人好些。
    还是朱衡和帷湍好一些，知道帮会小景麒入席，我这才安心地去里面将已经准备好的熟面和配菜拿出来，桌子的一边已经支好了小炉子，材料只等着下锅了一炒了。
    这回炒面的量比较多，只能分开三回做，让他们全都猜拳决定顺序，结果不知什么原因竟然是毫无经验的景麒排到了第一个，看着那张微微紧张的小脸，我不自觉地笑了，一边给他盛面，一边说：“第一次和大家一起吃吗？”
    “恩！”小景麒轻轻点点头。
    “挺热闹的不是吗？”
    “恩。”
    看他的样子，不自觉就拿出当年做哥哥时的架势了：“说话的时候要有自信，别人才会听；回答的时候要看着对方的眼睛，这才是尊重。”
    说完才想起对方是这个世界的神兽麒麟，赶忙微弯下膝盖，视线对着小景麒：“……能明白吗？就是要自信一点，没问题的哟~来你的面！”
    这回小景麒睁大了亮晶晶的眼睛，异常认真地说：“谢谢！还有，刚才受教许多，谢谢！”
    “不客气呀！去吃吧，别烫着！”
    “好！”有精神多了，以后要谁在敢跟我说景麒是“冰山”我跟谁急！
    陆陆续续给剩下的人也盛了面，我偷笑地看着小景麒怕烫又努力吃面的样子，悄悄地溜回房里拿上了东西。
    “咔嚓！”所有的人被一阵光芒照射到的人们，都奇怪地抬头看着使劲甩着手的我，傻傻地笑笑，我继续……终于，“宝丽来”是样好东西啊~就算贵了点，但是贵的值得。手捏着小景麒吃面照片的我，在这一刻满足了，这回真的值了！
    餐后，有两人就已经挺着圆滚滚的肚子躺下来望天了，粉红色的花在深蓝的夜空中散发着荧光，风轻轻地吹着，摇落几片花瓣以极缓慢的动作掉落，再吹再掉落。
    “我第一次看的这样的花，连蓬卢宫也没有……”景麒好奇地问我。
    “是樱花，从蓬莱那边带来的花。”
    “真是厉害呀……”景麒发出这样的感叹，随后又没了声音，就好像被眼前的美景吸引住难以出声一般，当大家都这么认为的时候，他才说，“这个国家也是，其实来的时候我请班渠绕在庆国上飞了一会儿……”
    我惊奇地看着他，这个孩子意外地胆子大啊，难道是六太当初带坏了？
    “和这里完全无法比拟，这就是五百年的大国吗？究竟该怎么做呢？”
    “认真的孩子。”朱衡在我耳边小声地下定义之后才不知是对着谁说道，“王，御座上的王让土地不再荒废……”
    六太艰难地挺起身子：“别找尚隆这样的，他爱逃，还让百官追着跑……”
    主上听到了同样艰难地挺起身子：“你还不一样，要别人压着才肯处理靖州的事务！”
    “主上，台甫！”这对主从大概不介意在景麒面前丢脸，不过，帷湍他们却是不愿意丢这个人，连忙阻止快要吵起来的两人。
    我上前拍拍犹自疑惑看着眼前一幕的景麒的肩膀：“别管他们，其实要让一个国家更好地运转起来，靠的不仅仅是一个人的力量，”不管眼前的小动物听不听得懂，我犹自说着，“一个人的力量不算什么，但是大家团结起来力量就增强了，看他们就是了，如果主上不安分守己，想办法‘管’就成了不是吗？不过什么样的王可是要景麒你自己选的哟~”
    继续指着那群人，我说道：“多看、多听、多想，能学更多……”
    雁国主从在雁国三公的说教中总算是“蔫了”，小景麒也是瞪大了眼睛看了半天，终于拉拉我的袖子，吐出了一个字：“管……？”
    我笑着对着他眨了眨眼睛，还没想到自己一席话对这个顶真的孩子造成了什么影响，开心地说着：“这样也不错不是吗？”
    “恩……”





     大为震惊
     更新时间:2012-3-29 11:54:19 本章字数:4342

       妹妹就这么被白眼狼给叼了，我还是最后一个知道的，让我情何以堪啊~
    ――悲愤至极的落人
    “妹控”这样东西是个哥哥或者姐姐似乎或多或少总归有一点的。不过“弟控”这样浮云似乎从来没有听说过，所以，当欢欢喜喜送走一群吃得满嘴是油的人们时，六太央着我要“宝丽来”的要求，我始终没有答应。
    丫的，有拍你的就不错了，还想要照相机，连窗都没了，还有什么门啊~照片好贵的说，让你玩几次不久全都没了。
    最终换得六太嘟着嘴的一句话：“还有的事情不告诉你了！”
    靠之！八成是自己忘记了，不在意地挥挥手，完全不知道自己将要失去的是一个惊天动地的大消息，现在的我还是觉得“小宝”（宝丽来的爱称）更重要。
    问留下来帮我一起整理的朱衡：“六太这次去还知道了什么？”
    “我也不清楚，就是他好像挺神神秘秘的，不过你知道台甫的……”朱衡有些表达不能，毕竟谁都知道六太的脾气，但这种别扭、爱耍小性的脾气还真是难说清楚呢！
    “等他心情好了说不定就告诉我了~”我在一边轻松地回答，同朱衡一同端起桌子。
    望着朱衡，心里想着这个人还真是不错呢！自从第一顿年夜饭在我家操持了，基本上每次有什么活动，留得最晚的就是他了，不为什么其他的，就是收拾上帮把手，有时候来得早了准备的事情也一同办了。
    过了这么多年了也都这样，估计是过度责任感在作怪，不过我喜欢这奇怪的“责任感”，为了减轻朱衡的负担，从借住过玄英宫以来，我也都会在这种时候留他下来住一晚上。和吃饭多摆一双筷一样，睡觉多铺一床被，其实榻榻米还是很方便的不是吗？
    “是啊！”
    “诶，我问出声来了吗？”
    “呵~对啊。”
    靠之，管不着的嘴啊，我恨你！
    自从在我这里吃过一顿饭之后，小景麒似乎喜欢上了跟着雁国三公转来转去，看他们处理事务，有时遇到六太也会听到他抱怨什么景麒不和他玩了。事实上，景麒还真没和他玩过什么，不是吗？
    有一次去朱衡的地盘还看到芥湖守在门口，进去就发现小东西正借着我以前带去的书看，一边的朱衡基本上是表情淡淡地看着书，两人人相处得还不错呢~朱衡带他和带个学生差不过，早知道他喜欢上进、认真的孩子，还真不错！
    小景麒在雁国大约停留了只有四个月左右，走的时候大家都有点不舍呢，不过想到他还要回去做好面对明年立春时升山的人们，也就不多挽留了。送行的当天，我也一同去了，反正是休沐日，多一个人也没关系，这时的小景麒看上去颇有精神，头抬得高高的，脸上的表情是这样的熟悉~朱衡啊~你教的实在太彻底了一点吧……
    “朱衡先生，谢谢长久来的指导……”
    “不用客气。”只见朱衡表情微严肃，“千万记住，不动声色、谋定而后动……”
    朱衡你可以的哦……
    送走了小景麒之后，这一年的日子就过的飞快了，等到我持着锅铲准备这除夕的饭食时，才发现一年已经过去了。想了半天，决定今年的年夜饭可以改吃西式的东西，来点简单的色拉、烤肉排、奶油蘑菇浓汤什么的，主食就来点番茄汁拌面（这个世上还没有通心粉），最后再来个蜂蜜松饼做甜品算了。
    趁着六太吃得最开心的时候，我冷不丁地问了句：“六太那时候不肯告诉我的究竟是什么啊？”
    六太呆愣了一下，定定地望着我，嘴里还含着一口没有吃下去的蘑菇汤。
    “不说这个就没有了~”从他的碗里先夹出一块排骨，接着是大块的水果色拉，我笑笑继续说着，“等会儿还有蜂蜜松饼，正热着，不想要了吗？”
    “啊……”他咕噜咕噜先把嘴里的汤都咽了下去，接着急匆匆地抢回自己的碗，可惜碗里只剩些面了，只好眼巴巴地看着我，“知道了，我说就是了。”
    “那个落人……我好像有点忘记了，不过可能和你妹妹有关系，是好事啊，如果是急事的话我也不会拖着不说的吧？就是这样了……”六太用一种不太肯定的语气说着这些话。
    我听了之后心脏突突跳了几下，说不上原因，就是感觉不太对头，六太这个孩子说句老实话，真还没什么“准事”，指不定是什么急事他当成“好事”了也说不定，不管怎样，假期结束之前无论如何得让他去次蓬莱了解清楚。
    “吃可以，但是这次假期结束之前得帮我送一次信去蓬莱，至少把究竟是什么事情给搞清楚吧！”正式放话，我摆出严肃的脸色给这个不懂事的“孩子”看了。
    一会儿，六太摸着自己又满起来的碗，有点不情愿地嘟着嘴：“多做也不多得吗！”
    “下次请你吃桃子味松饼！”六太咧嘴笑了。
    天朝有句古话说的好：择日不如撞日。第二天既然是满月，我当然不会客气，催着六太就出发了，一起的还有自然是“典狱长”的朱衡，来到莱海还是早了，不得不在这个海边城市好好逛了一圈，等到晚上。我生怕是家里出了什么大事，连同平时逗青鸟的食物（全都是玉石啊~常世是个奢侈的地方）一并让六太带了去，望着那只“马鹿”离开的背影，浓浓的不安笼罩了我。
    “不要多想了……事情真的来了，再想办法解决它吧。”
    “……呵，说这种话一点都不像你的风格，朱衡。”
    “对不起，我不是很会安慰人，但是，这是我心里的想法，有些事情还是顺应自然的好。”
    “也是，顺应自然也不错……”我看着朱衡释然地说道。
    才怪！顺应自然好个头啊！我盯着六太交到我手中的信愤愤地在心中骂道。
    “亲爱的大哥：我就要和诚结婚了，虽然，你是不能来参加了，但是等得到你的祝福还有贺礼，我真的非常开心！谢谢你当初对我们的教导，让我看到了这么一个有担当、有责任心、沉稳的诚。谢谢！谢谢你哥哥！”
    “六太……”我轻轻地喊着对面瑟瑟发抖的人，“我什么时候知道这个消息，说祝福的话了？”
    “好像……没、没有。”
    “那么又是什么时候送的贺礼，我怎么不知道？”
    “不是那些玉石吗？这个……”
    “这个是让他们应急用的，我在出发的时候好像和你说过哦~”
    “呵、呵呵~”六太趁我捏着从信封里溜出来的婚纱照片生气的时候，刺溜一下就跑没影了。
    独留我一个人面对着无尽的虚海：“啊！我可爱的妹妹就这么嫁掉了啊~”
    “那也是没办法的呀……”一只手小心翼翼地摸上我的脑袋，幸好还有朱衡在。
    “朱衡啊~当初我怎么就没看出来呢……我养了一只白眼狼在身边啊！叼走了我妹妹，偏我最后一个知道，我情何以堪啊！”
    “……迟钝……”
    朱衡的一句实在太轻了，只觉得有声音在耳边划过：“说什么呢！”
    “没什么……”





     一人的酒
     更新时间:2012-3-29 11:54:22 本章字数:4155

       “妹妹要做‘四月新娘’了，樱花加白无垢，还有该死的新郎……”
    ――咬牙切齿中的落人
    依然在虚海之滨，朱衡和我两个人看着初升的太阳，红色的火球就这样从一片深深看不清颜色的海面上跳出，将金红的光芒撒向整个目光能及的地方，我不禁感慨这个常世同蓬莱究竟有多大的差别。
    “朱衡，快十年了呢……我来这个世界都已经这么久了。”
    “是啊，九年就这么过去了，认识落人也九年了呢。”
    听着朱衡这么说，我突然想到对于已经成为地仙的我们来说时间如同没尽头的河流，朱衡的岁月已经不知走过多少了：“呵，待在常世自从升仙了之后，我就感觉时间已经停滞了，都忘记了自己的妹妹还在长大。”
    “恩……”朱衡静静地望着我。
    “知道吗？去年我还托六太给弟弟妹妹带了几件孩子玩的玩具，我始终记得弟弟是个刚过上中学的小子，妹妹还是个抱着娃娃的小小姐，转眼就可以嫁人了……”
    回头看向朱衡，期待他能够说些什么，果然，他开口了：“……家里只有我一个孩子，我也不知道有弟弟妹妹是什么感受，父亲、母亲都是农民，在很早之前我们只是生活在边界的州郡里面，日子非常不好。我拼命地读书考取了功名，但是，当我的时间被停住，周围的人开始慢慢变老、死亡，我才慢慢发觉自己和别人是不同的。”
    他停下来不再看我，而是看向远处的海：“这就是为什么我搬进玄英宫的原因了，在下界，那些人们，我总是不敢靠近。”
    我微讶地张开嘴：“啊……”
    “落人，你究竟在迷茫些什么呢？孤独、寂寞吗？不是还有我……我们，帷湍、成笙、台甫、主上……”
    “不是，”我忽然想通，“感觉被自己一直带着的孩子超过了，还是有点不甘心呢！无论是优人、由纪子还是诚，都成长起来了，我却似乎还是老样子，真的不甘心啊！”
    “可是……落人能够站在这个朝堂上侃侃而谈，不就是成长吗？”
    “哈~对呀，也是呢……谢谢朱衡你一直陪在这里呢！谢了！”
    入了仙籍之后的时间就如同这滚滚的虚海，你知道它是水，看得见、摸得着，但是却不知道它究竟有多深、将要流向何处；时间流淌着如同平静的虚海，你只看到表面的宁静，却感受不到深处涌动的波涛。
    朱衡说的其实都对，住在下界的时候我也是独自一人生活着，很少与人交流，不像其他人升仙前都有着家庭，好的话还能一起在朝供职，可惜我全部的家人都在虚海的另外一边，认识的人里面也就雁国的三公和台甫最熟悉了。
    可是我又不想完全脱离了下界的生活，和六太、帷湍说一声搬进玄英宫里也不是没有希望，只是，那种望着忙忙碌碌人们热闹生活着的每一天，就好像是提醒着我还很好地活在这个世界上一般，否则和个工作机器有什么两样！
    已经确定是未来将要享受寂寞的人了，看别人快乐生活，心情还是会好一些。
    回到关弓，基本上得到这个消息（我妹妹嫁人）的人都会对我说“恭喜、恭喜”，唯独主上一个人拍着我的肩膀说“节哀、节哀”，我用一种愕然的目光看着他，等到他的解释。
    “当年我也是有这么几个表亲的妹妹，从小带着长大的，每次看到她嫁给自己认识的好友，都有一种想宰了那种‘损友’的冲动。”
    “如果嫁的人也是主上一手带大，还特别相信，把自己妹妹都送给他带的呢？”
    “……”这回主上只能再拍拍我的肩膀，闭了眼沉默了。
    典礼的日子放在了四月七日，上野的樱花也全都开了，六太带来的信里面还说他们会去上野拍摄婚纱照，不知是不是像我第一世里面那些新婚夫妇们那么招摇过市内……不过，是我的妹妹、妹夫的话一定会比他们更好看吧！
    在秋官所请了半天的假，提早就回家了，做了些下酒菜，就开始在樱花树下挖起来，去年水果大丰收，收了不少就想着自己来做做果子酒让他们除夕的时候也能喝喝看，可惜埋在地下时间长了，自己也忘了，今儿个不知怎地想起来了，自己一个人喝两壶也不错。
    哎~果然，妹子嫁人的哥，伤不起啊伤不起。
    起坛不是件容易的事情，特别是埋坛的还是个新手，当初挖太深，导致等我小心翼翼地挖坑填平之后，日头都快下山了。准备好几个装酒的酒壶，用小锤子用力砸碎封口的封泥，一股香甜的气味伴着酒香全都溢了出来。
    这回我起到的是一坛度数相对比较高的梅子酒，当初觉得和酿葡萄酒有点不一样，特意去酒庄偷师了一下，看着成色并不是透明的，而是有点半透明的深红色，香香甜甜的气味完全盖住了酒味，不过用舌头沾了一点，发现度数还是堪比国外的果酒。
    认真地分好瓶，再看自己满是泥土、酒液的手，就走进内室去洗手了，还没洗完就听到门口急促的敲门声，没办法，随意地擦了擦就赶着去开门了，没想到来的只有朱衡一个人，我不放心还探头向外张望了片刻，始终没有其他人出现。
    “别看了，就我一个人。”
    “这样啊，今天怎么来了？”
    “刚才我去秋官所办事的时候没有看到你，就问了一声，平说你请假回家了，我以为你出什么事了，就赶过来了。”
    “啊……其实也没什么事情，就是今天妹妹结婚，就算不能参加，在这么自己庆祝一下也可以的不是吗？一起吗？”
    “……呃，好的。”朱衡熟门熟路地往里走，我自然也懒得招呼，知道他是不喝酒的，于是泡了杯茶水给他，顺便多摆了一副碗筷。
    “还在想妹妹的事情吗？”
    “是啊，想怎么宰了那只‘兔崽子’！”
    “是你一直说的诚吗？”
    “恩，前面一句开玩笑的，那个孩子是个好人，对由纪子真的很好……其实嫁给他我心里还是放心的，”我幸福地勾起嘴角，“这样也不错呢~那么为了这难得的事，喝一杯吧！”
    “恩！”朱衡似乎也被我感染了愉悦的心情，随意抄起面前的杯子喝了起来。
    还没将嘴巴里的东西咽进去，我就发现不对了，匆忙地喊道：“朱衡！那个是……酒。”
    “闻起来是甜的，味道也不错……嗝……”
    听到声音我就黑线了，神马情况啊？看了这次只能等朱衡自己躺倒了。
    可惜，这次我左等等、右等等朱衡都只是呆呆地看着正前方，没有反应。当我准备起身去再拿杯浓茶让他醒醒酒的时候，他却有了动作。
    朱衡“噌”得一下从坐着的垫子上站立起来，脚步利落地绕开矮桌向我这边走来，伸出双手就从上往下一把按住了我，完全没有掌握手上的力气，肩膀隐隐感到有些生疼，生气地抬头想说他几句，才发觉已经蹲下来的朱衡，脸基本上都凑到我眼前来了。
    “落人，我有话和你说……”





     相处看看
     更新时间:2012-3-29 11:54:24 本章字数:4268

       “请不要把‘相处’这种问题看得这么轻松，好不好、好不好……”
    ――纠结中的落人
    朱衡用力按着我的肩膀，认真地说道：“落人，我有话和你说……”
    本能地想要挣脱，才发觉这个跟着成笙学了多年武艺的人，在力气上是绝对胜于我的，无奈继续瞪着对面的人，等着他的下文。可就这个下文，却等去了我将近一刻钟的时间，最后，等到的却是朱衡醉倒在我的身边。
    看着这个沾酒就倒的人，我心中只剩下一片凄凉……还要把他拖到客房里面去，看来这顿饭是没办法好好吃了。
    我先是将朱衡翻个身过来，拉住他的手臂把他往自己身上揽，直到他整个人都趴伏在我的背上，我才敢起身扶着他往客房走。
    然而，抱着朱衡才发觉这个人真的被养壮了不少，才拖着他走几步路，就有点气喘吁吁了，不过看着一路光洁的走廊，又不能将他先丢一会儿，只能拿出“火灾现场的力量”了。客房一直收拾着的，被子是拿出来就可以了，床铺好就将朱衡整个人往上面一送。
    整个房间只一下子安静下来，只听到我的喘气声和他缓缓的呼吸声，一种诡异的气氛突然弥散开来，我深刻地感觉到一阵凉意从尾椎的地方一直向上爬行着，顺着脊柱如同一双无形的手最后掠过头顶，抖了一下，也不多做停留，赶忙加一旁的薄被盖到朱衡的身上。
    回头想要走的时候，就觉得手腕一紧，吓得我当即叫出声来：“啊！”
    “轻点……”朦朦胧胧的声音带着几分笑意。
    尼玛的笑意！吓我一跳还这么开心，我想将腕上的手甩开，可抓得真紧，只能无奈地看着朱衡：“松手啦~”手上的力道一小，我赶紧将手收回来。
    “醉了吗？”
    “恩……”从鼻子里面发出来的声音轻飘飘地往上扬，“落人……”
    “哈？”被喷洒在脸上的酒气熏到了一点，我似乎也开始迷迷糊糊了。
    “落人，我喜欢你，在一起吧。”
    恩，朱衡想要说的是喜欢我呢……
    诶？朱衡想要说的是喜欢我吗？
    啊！朱衡想要说的是喜欢我啊！！！
    我慢慢地、轻轻地、缓缓地从朱衡面前往后退，直到离开他手的范围之后，充分发挥“动如脱兔”的实力，从榻榻米上嗖的一下跳起来，连蹦带跳往外冲，直到将室内的门完全合上，我还是不放心地往外奔。
    直到我回过神来才发觉自己已经跑到了屋子外，心里说实话又不想再回去，看着身上依旧单薄的衣服，好想哭啊~
    大概只是我幻听吧……朱衡……没可能说这样的话，自我安慰着，可望着微黑的街道和点点的星光，我只能继续游荡着，向着乡城边缘的里家，至少自己还知道里家那边是能收留人的，熬一夜也好吧。
    在里家门口摸了几次门环，都不好意思打扰里面熟睡的人，都已经快到半夜了，大约就我这种人和没人要的猫会在马路上游荡。拉紧了身上的衣服，我站在里家门口的转角上，随意找了个小角落就倚靠着躺下了。
    风有点凉了，我只觉得脑子里面一片浆糊，连一般的思考都没办法完成了，朱衡对着自己说的话一遍遍的回放，堪比“数羊”，可惜效果相反。累了睡过去、听到声音又惊醒过来，一夜里面反反复复好几次，直到第一缕阳光照射到我的脸上，我赶紧收拾起衣服，从地上爬起来。
    感觉风吹得更凉了，只能靠走路一直到常去的小吃摊借点水洗漱了一下，看着镜子里头的人，不得不感叹：小脸白得和病了差不多，连卖饼的大婶都劝我今天回去休息算了，想着客房还关着的人，我只得随意敷衍了几句。
    朝堂之上，两道炙热的视线只能告诉我昨天晚上的事情都是事实，我也只是将头低一点、再低一点；下了朝一样，领了任务就到处跑坚决不让自己闲下来；下了班先是在自己家周围绕几圈，确定没其他什么人，才敢进家门；进了家门还不容易呢，连灯都不敢点，全都摸黑办事，锻炼眼神了。
    我是鸵鸟吗？不是，人鸵鸟还有个地方能埋，我连个地都没有……
    就这样忽忽悠悠地过了三天，当我脚步打飘的上朝时，我明白了这事儿不能再拖下去了，于是，下了朝就赶忙叫住朱衡。
    “朱衡！我有事情想和你说！”
    “……好的，你慢慢说……”
    “就是那天……”靠之！眼前怎么就一抹黑了呢？果然低血糖的孩子伤不起啊~
    “落人、落人……”
    一种温暖、飘飘然的感觉再次包围了我，刹那间，我感觉到了一丝后怕，该不是自己又死一次吧……哦……不可能的，我已经入了仙籍了，至少死这样东西还是离我很遥远的，那这是什么呢？不敢置信地摸摸手底下的东西，软软的柔柔的和我家年初买的绒毛被铺差不多，诶……好像就是我家那床……
    刚想睁眼就听到门外传来脚步声、开门声、走路声，到床前了。
    “……落人，我不知道该怎么说……这种感觉这么多年我是第一次感受到。很想和一个人在一起，想看见他开心地笑，不想看见他难过，有时会紧张得连话都说不好，不过仍旧想要和他多说几句。”
    没有吧，朱衡说话的时候明明很溜的！骗人！
    “越和你相处，就越想把你就留在自己身边，听你说喜欢。本来，我以为自己能够就这样谁都不告诉，但是，似乎再也忍不住了……”
    □、这是□吧？！还有你确定不是因为酒的缘故？
    “如果，你实在不能接受的话……还是……”
    类似的话我不是第一次听，从高中开始到大学这段时间，无论是男的还是女的（悲催的男多女少），我都从他们的嘴巴里听到过类似的话，用强的有、装可怜的也有。也不知是志不在此还怎么了，我始终秉着“你强、我更强”的准则，直接揍趴了用强的那些人，接着，用无视的眼神对付了装可怜的那些人。
    可是看看现在的我，就是一只“鸵鸟”，还有什么好说的！对着朱衡就只敢躲着，面对面连拒绝的话都说不出口，回想着他和自己相处的每一刻，我猛然察觉自己对他似乎也不是全都没有感觉：每次他摸着我头安慰我的时候，我全没有拒绝；每次他留下来帮我收拾残局的时候，我都记得留他一夜；每次我得了什么好吃的东西时，都回想着下次请他也来尝尝；每次请客的时候，我都会做不止一道他喜欢的菜……
    连最后男男的问题，都因为常世的生物学问题解决了，神马情况？
    你呀个小样，竟然温水煮青蛙！这等损招也用的出来，当初主上赐字“无谋”不就是讽你的吗？
    决定了，就算对你有好感，不整死你今儿个开始我就跟你姓！啊，错了，我名字就倒过来写！
    装作虚弱的样子，我缓缓地抬起一只手从被子了移出来，勾住还没有离开的朱衡的衣袖，由下向上张大湿漉漉的眼睛，狠狠地抿了抿嘴唇，用最卖萌的声音说道。
    “要不！先相处试试？行吗？”
    相处你妹啊！用亲爱的美莎子妈妈的话来说就是“有些男人就是欠□”，我没这么强，不过，朱衡，你可要等着哟……





     朱衡番外（一）
     更新时间:2012-3-29 11:54:27 本章字数:3256

       “这是一个奇怪的海客，可以有效地利用吗？”
    ――算计得像狐狸一样的朱衡
    我，杨朱衡，字“无谋”，尽管当初对于主上能够器重我赐字的行为满是喜悦，但是，看到这种字之后，我大概只剩下无奈的接受了。
    我与同僚的帷湍、成笙在这个玄英宫里已经带过了数百个年头了，担任过不同的官职，不少新近的官员都会在私下称呼我们是雁国的“三公”，大概就是连后宫王和台甫的教育问题都归我们管理的缘故吧……不知道该对此摆什么表情，我也只能够对他们微微笑，装作不知道。
    记得五百多年前，我还只是明州边境小乡城里面一户普通农民家的孩子，看惯了妖魔的横行，土地的荒废，父亲、母亲手握着完全种不出东西的土地，连每一日的温饱都很难保证，不想成为负担，只有想尽办法进入关弓的大学里面读书，入仕做朝士。
    我见过国家的覆灭，新王的登基，国家的复兴……我的直言不讳和善于谋略入了主上的眼，在这几百年中，也算是参与其中。
    但是，我从没有想过这个世上……
    这个世上还有这么不让人省心的王和麒麟……
    就不说主上在治世的前几年时间了，完全没有立志于建设国家什么的，一副懒懒散散的样子，后来终于像幡然醒悟一般开始励精图治了，不过这才多少年的事情，也就一百多年吧……之后，就想着这么逃出去玩！连台甫都被带坏了……
    这些年更是像和我们在斗智斗勇一般，真是不明白主上和台甫并不是那种很爱玩的人，至少在完成政事上还是非常出色，这个国家屹立不倒维持近五百年成为十二国中第二治世长的国家并不是一点道理也没有，难道说是真的觉得和我、帷湍、成笙甚至于白泽这么几个忠臣们玩“你追我逃”是开心的？
    至少，几百年前的大学里的飞仙老师并没有说过类似的故事，相信现在也不会有相类似的事例。
    而且……现在连着台甫都过分了！主上还好，作为仙人还是需要妖兽之类的才能够出这玄英宫，自从帷湍登上了天官长之位后，厩舍那边就被看管得固若金汤，成笙也派遣了禁军随时“保护”主上他们。
    可是，台甫作为麒麟这一点始终是让我们三人感到无奈的地方，麒麟的转变、拥有着使令……头疼啊~像现在女御们又爆出了台甫不在紫英殿的消息……“世上最快的脚”，真不知道该怎么办才好……
    我看着天上银盘似的月亮，一种全新的想法跃然脑中：“该死的鸣蚀……”实在不喜欢预料之外的东西，台甫跑到蓬莱这种事情完全是属于超出预计的东西了，看来只能等待了，不过，看情况可以从虚海的周围下手。
    适当地进行了计算就能够知道台甫根本跑不远，时间上也就是在靖州周围的地方，既然需要到虚海之上，那么势必不能找太大的城市，周围最好有起到遮蔽作用的树林子，直接连接了悬崖海面，没有农田或者渔民的，似乎只有两个城市了――位于靖州的莱海以及位于拥州的曲县。
    直接联系了当地的乡长，很快就得到消息似乎台甫一样的男孩子到过莱海。
    呵……只能说在隐藏上面台甫的能力还是弱了一点，其实金色的头发和包头巾裹着头发这雁国这样不算太炎热的地方，会引起的注意力是一样的，尤其是男孩子长得特别清秀可爱。
    从厩舍里面找出了“玉”，看着驺虞强健的翅膀，我自信今夜之前就能够到达莱海。而且靠着“玉”对于台甫的了解、熟悉，完全能够找到台甫躲藏的地点了。
    果然，当小玉带着我走进莱海的市公所里的时候，我就知道这次是找对地方了。背对着我的台甫仍旧带着一个包头巾，环住自己一头灿烂的金发，在众人之中特别醒目。一边有个明显是海客的人，正和他说着话，站在后面听了几句。
    “不用登记吗？”意外是个年轻的声音，却一击即中问题的根本，只是海客吗？说不定是个可用的人才！
    刻意将自己的声音变得更冷一点，想试试这个孩子会不会是个趋炎附势的人，再将视线掉向台甫的方向：“台甫在想到这个主意的时候完全没有进行进一步的计划思考，主上作为‘马鹿’的主人，似乎被感染了，直接颁布了赦命，为了这个无用的计划，我们国家每年都在损失，具体金额不限。”
    满意地看到台甫在抖动中不断往后退，看来是知道错了；不过更加满意地看到一边的少年相当镇定地望着我，完全不受我视线还有旁边人们的影响，看来是个不会趋炎附势的人。
    最后，还是台甫忍不住叫了我，还介绍了这个有点意思的海客叫做落人。听了一会，我更加清楚自己的推测完全正确，台甫这次是去了蓬莱，而且，看样子是带了个海客回来。可就算是我清楚这整件事情的发生，让我完全不生气也是不可能的，于是我用最严厉的声音批评了台甫，同时也想看看这个奇怪的海客面对我的怒火会有什么样的反应。
    “台&#8226;甫&#8226;大&#8226;人！您又去蓬莱了！而且这次还带了个人回来。”
    停了半响，我以为这个落人就要害怕地瑟瑟发抖说不出话来的时候，他竟然开口了：“朱衡先生……我还要请六太帮我带封信回去的，那个能不能？”
    竟然还是为自己争取利益的话，本来以为就是台甫带过来的普通海客，现在完全可以确定是个人才，这的应该好好地栽培、利用一番呢~呵呵~几乎要笑得将嘴角也翘了起来，不过很好地忍耐住了，装作不在意的样子提出了要求。
    “想要送信可以，但是信使的费用可是很贵的哦~就刚才的海客登记方法，写个具有可行性的计划出来，怎么样？”眯起眼睛等着他的反应。
    果不其然，那个海客的脸上当即浮现出一种名叫“有苦不能言”的表情，不知为什么我的心情就这么地好起来了。也许，像这样“骗骗小孩子”的事情是意外让人心情愉悦的事情呢~





     朱衡番外（二）
     更新时间:2012-3-29 11:54:30 本章字数:4104

       “意外得来的人才，会的还不少，真是应该‘拴’在身边……”
    ――算计得像狐狸一样的朱衡
    关于那个“海客优待政策”的完善，无非就是想难难那名海客，而“支付费用”也都只是无稽之谈，就看他什么时候能够醒悟过来了。可以说，再怎么有趣的一个人也不需要我荒废了办政事的时间，从旁多加指导，而且，现在的我身处春官之处，也该是让地官和秋官们好好锻炼一下了。
    不过没想到的是，他竟然能够只花七天的时间就完成了整个报告书。
    我在看过之后只感觉到除了一些文辞上的小问题，书写的杂乱（真的非常杂乱，入仕之前看来还是要送到大学去培训一下为妙），总体来说都是有理有据，并且考虑了多种可能发生的意外以及可以做出的应对措施。深感这个孩子不仅从海客的眼光入手，同时也考虑了我国的现状。
    对着这样一份详尽的计划书，我唯一能做的就是呈给主上，而且，可以肯定的：主上对此也会相当满意。
    看着那个孩子在主上面前仍旧能够侃侃而谈，似乎不因为对方是一国之主而表现出任何怯弱，再看看一边头几乎低到地板上去的台甫，连一边的帷湍在听到一半的时候都忍不住开口。
    “这个就是台甫从蓬莱带回来的海客？”
    “恩，怎么样？”
    “很有道理，而且应该可行。”
    我勾起一个微笑：“入仕的可能呢？”
    “人才，绝对是能做实事的人才，就是不知道安排入地官还是秋官好？”
    “秋官吧……”
    “朱衡，你偏心了呵~”
    “那是……没办法的呢……”
    等再次将视线投向那个孩子时，他已经说完了，主上以一种半开玩笑的表情拍着他的肩膀想要任命他为朝士，不出我之所料啊！不过……
    “延王陛下，不知六太有没有同您提过帮我送一份信回去？这样的，从佳春那边我已经知道回去基本上是不可能了，但是，如果只是带一件东西去的话还是可以的，没问题的吧？”
    还真是一只小狐狸呢。在回去的路上他还知道来问一声，我自然是直言不讳地告诉他咯，看着他好像被雷劈到一般的表情，忍不住又加了一句：“要请璧先生移居到关弓的大学去了，毕竟是要学习的嘛。”
    哦呀，这次换成委屈的表情了呢~不过既然这孩子是“璧玉”的“璧”，我还真想看看他是怎么一块“美丽的玉石”呢……
    入了仕途的人基本上都会知道的，作为前任的秋官长，在关弓的大学总会有这么几个相熟的老师以了解学生们的情况，那可是整个雁国的人才培养中心，只有了解清楚了才能更好地将他们安插在各个岗位，不是吗？
    同样的好处就是，当你想要观察某个学生的时候，也可以从这些熟识的老师口中了解到不少情况，比如说：那个孩子在书写上总是有些独特的创意，在骑射方面进步飞快，语言上竟然没有什么问题？
    这令我非常惊奇，一名没有入仙籍的海客竟然能够基本上听懂非仙人的普通学生的话，而且能够做到不错的交流，我决定再次和他见见，而监督台甫送信绝对是一个“一箭双雕”的办法！
    两张同样无可奈何的脸凑在一起悉悉索索地讨论个不停，完全不知道那种声音已经完全传到我耳边了，牵扯“虎”放轻了脚步靠近，冷不丁地出声。
    “如果台甫出走的话，我不敢保证下次他回来，公文会不会把他给埋起来。”仍旧像个小孩子呢~听说在蓬莱已经是一名大学生了，完全看不出年龄的脸和直爽的做派，是个讨人喜欢的孩子，我下了这样的结论。
    催促着两人上路，同时也听着那孩子操着一口不是很流利的通用语和我们对话，看了只要认真学习，语言本就不是什么问题……
    我与他都不能通过麒麟所开启的“鸣蚀”，否则就会带来大的破坏，目前能做的其实就是等待了。
    站在里那孩子人就是一步之遥的地方，看到的是他有点寞落的背影，不是死了却基本上永远不会有机会想见了，这是怎样的心情，我是没有体会过，但相信和亲人死了的时候是一样的，而且，在这片土地上他也再也没有相识的人了，该怎么做呢？
    抬起手、向前一步可能是最简单的方法了，我将手置于他的头上，很舒服的头发、细细、软软的，接着，尝试着做出承诺并安慰道：“放心吧，会送到的。安心在这个国家生活下去……会好的……”其实当第一句话说出的时候，我已经词穷了，真的从来没有安慰过人，但是停止了不说有似乎很尴尬，只能捡好听的说了。
    而一说完，我基本上就已经僵硬了，虽然面上不显，但是就这种没有任何实质意义的话从我杨朱衡的口中吐出来，连自己都难以置信。
    然而对面的人却如同得到启示了一半，连眼神都亮了起来：“我会好好活下去的，谢谢。”
    是啊……对这个世界上的任何人来说，好好地活下去，感受生命的每一天都是这么的重要，也许我的安慰语，也不算太糟糕？总之还是先转移了话题再说。最终，是这个孩子首先忍不住进入了沉沉的睡梦之中，看着他因安心而表露出的甜甜睡脸，我也不再说话，拨动着火堆，做起了守夜的工作。
    之后的几日里，冢宰白泽大人与我谈了好几次，都表示想直接让那孩子担任朝士的工作以处理有关于海客这一赦命的颁布，不过我与主上仍旧保持“否定票”，我希望给他更多的适应时间，而用自己的眼睛去看、耳朵去听、脚去体会就是最好的融入与适应了。
    白泽大人提议：“作为朝士的话也可以去听去看，不是吗？”
    “白泽，还是太急了，朱衡你这里是怎么想的？”
    “既然是这样的话，何不让他自己亲身体会一下自己制定的计划将会有怎样的效果？”
    “让他亲身体会啊？”
    “是的，主上。让他能够到每个市公所了解情况，也算是对此的完善。”
    “这一路可有危险？毕竟有些州郡还涉及到难民的问题！”看来白泽大人也是非常看好这个孩子呢~
    “有可能。这就要请白泽先生和主上想办法了，关于仙籍的事情……”
    可惜！我起了个头，却让主上钻了个空子，“让帷湍、成笙还有朱衡他们和你随行的。”亏得主上还想得出这样的主意，让我都不得不为这么一位王鼓掌称好了，不是吗？勾起个笑容，望着主上，直到他额头冒汗才将视线转了转，就看到一边的璧落人竟然一脸同情的样子，真是气人！
    于是，领着他的一路上就一句话都没讲，连介绍的时候都冷着他了一下，这个孩子去不甚在意，或者说是反应迟钝。
    看他像只小老鼠一样啄着茶水，还不停地续杯，真是一点都不吃亏，想着他这个样子估计帷湍可能会把他当成弟弟一样疼的，就决定先让帷湍和成笙他们领着他到处转转，毕竟冢宰之下的天官长，大家都要给面子的，也算是在整个靖州地区混个脸熟，以后办事什么的大家也会给几分薄面。这就是官场呵~





     朱衡番外（三）
     更新时间:2012-3-29 11:54:32 本章字数:4423

       “也许这并不是个孩子，叫他落人也不错……”
    ――难得有一刻不再算计的朱衡
    本来按照我原来的想法，这前几月的走访时间中，我也是很想插一脚的，毕竟作为前任秋官长我还是有着“旧人带新人”的责任意识的。可惜年初过后的一系列礼典接踵而至，再加上主上和台甫被成笙他们压迫得有点过了，全都变得非常不配合，光是服装的准备就吹毛求疵地换了好几件，更不用说什么想要参加现场准备的活动，完全就是在添乱了。
    总之，整个准备的时间就已经长得让我皱眉了，一想到这次可能连春汛准备的情况都不一定能看到，于是，也只能自我安慰我国的主要汛期是秋冬交接时期。
    一直到了三月份一些重要的祭典陆陆续续在春官的指挥下开始进行了，整个准备期的工作才告一段落，算起来，这一年可以说是这么多年来少有的几次，让我感到焦头烂额的准备了。
    “帷湍，这次你们几个又去了什么地方。”想起还有那个孩子正等着我这个前秋官长大人的指导，就忍不住要问这些人。
    “这次还是在靖州，只有我一个人带着，自然不能走远了。”
    “这么多年了，真不知道当初怎么会让你当上田猎的，连路都不认识。那个，成笙没有空吗？”
    “是的，前些日子禁军调配上有些漏洞，现在正在忙。”帷湍顿了顿，疑惑地看着我，“看不出来，朱衡也是这样的人吗？”
    我估计帷湍说不出什么好话，就性格上而言，这个人又是时候会有些不着调的想法：“……什么样的人？”
    “喜欢小巧可爱东西的人？不是吗？”帷湍的声音很具有引诱性质。
    不过，我发觉这个时候说什么都不太妙，最好的办法就是沉默，于是我用自己的眼神告诉帷湍，这种估计完全是错误的。
    “哦，是这样吗？我的意思只是想说落人是个非常可爱的孩子，对什么都充满了好奇心，为人很直爽，就好像弟弟一般可爱，尽管我没有弟弟。”
    趁着机会我赶紧扯开话题：“这次的春汛情况是看不到了，前地官长大人应该不会有什么怨言吧？”
    “都这么长时间了，应该没什么问题的。”帷湍思索了一下，“就是有那么几个州，我希望朱衡你能够留意一下。”
    “是靠近庆国的几个州吗？”
    “诶，成笙也是准备让你们准备好冬器带着上路，就是不知道落人的情况怎么样？”
    “他这里没问题的，从大学那边得到的消息，无论是诗书还是骑射进步都相当快，而且还有我不是吗？”
    “朱衡，你难道……”帷湍没有再说下去，那时候我完全没有了解他的意思，直到后来我才明白帷湍想要说下去的话。
    出发前三日我终于从白泽大人那里拿到了他这里颁发的特制旌券，也得到消息那个孩子入仙籍也是将近的事情了，为了送旌券给他，同时敲定这次出行的不少事宜，我再次与帷湍他们相约。
    当然也再次见识到这个孩子与众不同的地方了：知道对着有时喜欢唠叨的成笙扯开话题；知道对着喜欢小动物的帷湍用可怜的眼神；还知道在我拿了直刀之后选择起到辅助作用的匕首、小刀……
    越来越期待这个孩子在前往其他几个州郡的表现了呢~
    一路上与他相处便觉得这是一个性格比较柔软的孩子，常常用观察的眼神望着周围的一切，仔细观察就觉得有些呆呆的气质，提出的问题也非常有意思，似乎很喜欢一种名叫“樱花”的蓬莱植物。
    而进入市公所则变得异常精明，进入芳陵这座沿海的城市，不仅神态自若地与登记的海客对谈，同时，也将当地的一些情况介绍给了海客，甚至从那名海客口中得到了不少巧国的情况，看着他在送走了海客之后仍旧有些恍惚，不自觉就提醒了一下。
    “怎么了？”
    “……忽然想到，如果这名海客登记两次怎么办？”
    “恩，这个问题还从未考虑过。”我看着他，等他说下去。
    “如果能够通信的话，在多少时间内可以将这些信息传递到其他州郡呢？”
    “用上青鸟的话，很快，大约不到两日。你的想法很不错。”他的想法越来越缜密了。
    “谢谢！”
    来到良州可以说是我们整个旅途中最为辛苦的了，需要面对的问题有很多，其中来自庆国的难民首当其冲，这就是我们国家期望庆国早日稳定下来的最主要原因，其中，集兴作为与庆国互通的重要关口，面对的不仅仅是每日涌来的灾民，同时还有……盘旋在城市上空的妖魔，这个国家的王逝去已经才不到一年，外围的州早在妖魔的威胁之下了。
    本以为绝对不会遇上任何危险的，没想到“绝对”这种话完全不能乱说。
    当蛊雕向着我们的方向飞来的时候，我只来得及看旁边的人一眼，发觉他始终对着那只硕大的蛊雕发呆，只能将他摁倒在地。
    看他没什么事情，随即拔出从进了良州就一直挂在腰上的直刀，盯着再次升空的蛊雕。眼角撇到那孩子正露出一脸“诡笑”（真是个不会做坏事的孩子），就明白他想要搞些小动作，于是在蛊雕第二次靠近的时候，横刀挡在他前方一会儿，果然，两把匕首前后精准地刺入蛊雕的眼睛和脖子，让它吃痛不已。
    我看机不可失，降低了气息靠近着怒火中烧的蛊雕，抬起刀微微掂量了一下，选了个那畜生腿部的位置，使力砍了进去，蛊雕愤怒中翻飞着正好没有什么平衡，直接向另一侧翻到。
    随即放开一手，左手抽出常备的带钩小刀勾住蛊雕处于上方的一条腿，借力往上一纵身到它的翅膀上，它竟然还想挥动刚刚合拢的翅膀将我赶下去。我微微笑，当然不可能让只“鸟”得逞咯~直接用刀尖卸了它的一侧翅膀，看它怎么在飞！
    最终来到蛊雕的背脊之上，趁着它回头啄我的一瞬间，后仰身子再借力向前用直刀击它的正面，一击未成，就用脚踩住这只自不量力的“鸟”，将直刀两次贯穿它的脖子处，我知道蛊雕必死无疑了。
    战斗结束后迎来的就是一边观战的孩子呆呆的傻样，我知道成笙教的每一个战斗基础都异常有用，不过常年作为一名文官，就目前的神经紧绷的程度和运动量来说，现在我是有点累了，所以，也没有心思去打发那些前来的士兵们，都交给那孩子了……现在我要做的是将自己的伤口稍微处理一下。
    “就有我来包扎吧！我会小心的，请放心吧！”看来我是小看这个孩子了。
    “轻便……”我没有拒绝，反正也是些小伤，不打紧的。
    有点泛黑的伤口，其实只要清洗干净放着就会好，就算是恶化，只要切除腐肉还是能够痊愈的，疼痛什么的其实也是很久都没有感受过了，可是，那个孩子却对于这些伤痛特别在意，反复问着上药的事情。
    “蚊子叮一叮哦~就是蚊子叮一叮哦……”突然耳边响起了这样的声音，不得不迫使我抬头去观察面前的孩子。
    他孩子气的脸庞却透出不比的认真，始终低着头专注的样子，眼睛始终没有看我而是仔细盯着伤口，就好像这黑色的污血中能够开出一朵花来，口中咀嚼的话语非常有节奏，就如同在哄一个孩子，而我就是这个“孩子”，想通了这一点，我再也忍不住发出低沉的一声闷笑，却不知为何被猛地灌了一口酒？哎……我可是沾酒就倒的人呀……落人……
    “……落人……”
    “恩……”
    昏睡中我似乎听到这样模糊的回应，我想：也许这并不仅仅是一个孩子，叫他落人也不错呢……





     追和被追
     更新时间:2012-3-29 11:54:35 本章字数:4756

       “你知道什么叫做‘追’吗？给你次机会，记住是‘追’到我！”
    ――完全不知“傲娇”是何物的落人
    我用最卖萌的声音说着最让人心动的话，眼睛从下往上望着一边的朱衡：“要不……先相处试试？行吗？”
    不过不等朱衡回答，我自己先被自己的声音吓到了，这货说话的样子是我多少年没有出现过的风格啊！算了，没外人还要这个样子，估计朱衡也理解不能。
    “诶……总之就是先要追我！”看着朱衡一脸迷茫的样子，我叹口气继续补充道，“蓬莱说的‘追’就是追求的意思，相处什么的我都不反对，但是朱衡你至少拿出诚意吧！说喜欢的话，我可是没有任何体会！总之，我给你这次机会，你总该做出点样子来看看！”
    “既然落人说了，那么就说明我做的还不够好。”朱衡突然展露出一个笑脸，俯下身子向我靠近，慢条斯理地说着，“我会让落人看到我的诚意的。”
    汗一个……如果他在这样说话我难保不会先窒息而亡，等他稍稍离开我的脸，赶忙吐出一口气说：“哈……我知道……”
    “还有，我希望落人能够协助我一下。”
    被他吓了一跳，我有些结结巴巴地说：“什、什么？”
    “住进这里，落人不介意吧？”
    “请住在客房！”我脱口而出。
    朱衡却笑了：“我从来没有说过要住进主卧里面，不是吗？落人究竟在想什么？”
    哎~这时我只能用两只手将红透了的脸都遮了起来，试图用这种无力的声音做出没有效果的辩驳：“只是再提醒一下啊……”
    没敢看朱衡的表情但是从他的声音中都能够听出一丝笑意，“呵~知道了、知道了，那么客房呀，我还有些东西要准备一下，今天晚了我就先回去了，等明天我就搬进来，请落人做好准备~”
    做好准备，做好神马准备，难道连常世的人们搬迁都要吃糕、送竹竿的吗？请他一顿饭吃就不错了
    我望着朱衡离开的背影，本来还想文艺地感叹几句自己买了自己的话，却被咕噜咕噜叫的肚子闹得起身准备些吃的东西，幸好厨房里还有些剩下的熟食和干点，现在天气还不算太热，没有什么奇怪的味道也就凑合着吃了，在搜罗了半天蔬菜、鱼类、肉类的，发觉明儿个还是能做过海鲜炖锅的，就安心的去睡了。
    直到我躺在床上闭了眼只剩脑子在转的时候，我就想了：凭什么又要我来烧，还不如让他自己带点吃食来，下次让他来烧好了……
    第二天醒来感觉老天爷格外给面子是个晴天，早上的酱瓜和粥特别爽口，连门外狂奔的野狗都有着一份独特的帅气！天啊！我从来不知道病好了之后，人能够如此神清气爽，果然，就算是入了仙籍睡眠和食物都是不可或缺的！
    朝堂之上的目光我清楚是从正前方射过来的，谁叫今天主持朝会的是鼎鼎大名的春官长“无谋”大人呢？
    既然这么喜欢看我，就让你看个够，卖萌这种东东从本少爷四岁开始就是家常便饭了（感谢美莎子妈妈开设的儿童演技培训班“萌娘培训活动”），先是微微垂头、缩下巴，接着闭上眼睛让它湿润一下，再抬起来向上方投去视线，然后像星星一样眨眼加腼腆微笑。
    诶？没反应？
    没关系，继续微笑，眼神传达失落的信息……果然听到朱衡说话声一顿……再接再厉，用眼神传达想你的信息……呵呵！第一次听到朱衡结巴的声音，就是只有一下，不过也足够了……这次我没再抬头看他，只能在下面偷笑，如果做的太过的话，估计下了朝肯定也会被批的吧？
    不过下了朝还是没有碰到朱衡，可能是去玄英宫的家里面收拾东西了，我也没太在意直接却了秋官所，昨天没有处理完的文件还摆在自己的书桌上，毕竟这个地方可是自己的事务自己完成的。
    有点头疼了，今天要想早点回家必须要加快速度了。仔细看了看文件，才发觉都是被分过类了，有点惊讶，就问一边的平果。
    “我这里刚才有谁来过吗？”
    “这个啊，好像早些时候春官长朱衡大人来过，说来看看这边情况，在你这里的桌子转了转，怎么了？”
    “啊，没什么，谢谢啊。”
    “不客气的。”
    私以为真正的做好事不留名是一点蛛丝马迹都不会留下的，朱衡桑你还是差点火候呢~
    按照常规时间“下班”回家，路上搭了一下顺风车，路过杂货铺的时候补充了一点辣酱，之后就不行回家，看到天色还早就收拾了一下客房，将有些长期入住需要的东西都拿了出来毛巾什么的，看整理得差不过了就转身进了厨房。
    看着一边今天刚买的辣酱，就用前些日子做菜剩下的肉糜碎屑调了个微辣的蘸酱，先下了两人份的面，捞上来之后不停地翻搅当今晚的主食凉面，接着，找出小陶锅把过去存着的高汤从小冰库里拿出来（真是庆幸雁国的气候一直不是很热，在下界始终能够找到厚实的冰做一个小冰库，不过到了七八月份就完全不行了），放水放入一些蛤蜊、海虾、青菜什么的，小火煨着，再把养在水缸里的一条鱼活杀了片鱼片。
    等做完了一切，我刚刚泡了一壶茶品了一口，就听到外面的门铃声响，心里自然清楚得和明镜似的，慢慢悠悠地起身开门去了，门外的人站得很挺，脸上的表情淡淡的，不过从眼神中我还是看出了那么一丝踌躇，想来是刚才有点等久了。
    “……我回来了，落人。”
    “欢迎回来！”
    尼玛！说好这句我就有一种想要咬掉自己舌头的冲动！这是神马情况啊~不要搞得和新婚夫妇一样好不好、好不好！不过，朱衡似乎完全没有察觉到的心声，抬起一只手中的烤鸭递过来。
    “你喜欢吃的我就买了，怕吃不掉只买了半个……”
    “啊，谢谢，”伸手接过来，我想了半天只能回上一句，“那个我先去把它切一切，吃饭的时候我来叫你，你把东西放到客房那边吧。”
    “诶，这就去了。”
    没看着朱衡说完我就调转身子往厨房跑了，边跑边骂自己：“不是你让朱衡追的吗？现在人家有一点点动作你就怕得要命，还有没有一点天朝新世纪培养的人才的风范！”
    不管怎么说，我会保持镇定的，就如同杀活鱼、下鱼片一般。
    “有什么要帮忙的吗？”朱衡的声音忽然响起。
    “吓！”我差点打翻了刚端起来的锅子，“那个，就帮忙拿一下烤鸭和冷面吧，我碗筷已经都摆好了。”
    “好的。”
    “朱衡的速度真快，东西都放好了？”
    “是的，就只有几本书，落人这里的东西都很齐全，而且也是不第一天住了。”
    能不能说的不要这么理所当然，行不行！以前我都不知道你有这个心思的！
    “还有一些蘸酱没有拿，我再去一趟！”落荒而逃这个词大概就是指现在我这个样子。
    “这个酱是干什么用的？”似乎很好奇我刚才跑回去的举动，朱衡一等我落座就问出了问题。
    “这个酱啊，可以蘸海鲜的，不过今天吃冷面，没配其他的东西，我在蘸酱里面多加了点碎花生和肉糜，可以拌着吃。”
    朱衡听了马上尝了一点：“新做的，味道很好，是有点辣。”
    “对啊。”
    “你不太吃辣的。”
    “恩。”自己夹了一筷子鱼片。
    “是特意做给我的，谢谢了，落人。”
    “是我应该做的。”
    再抬头，这回我算看清楚对面人的表情了，该死的又是微勾嘴角、笑眯眯的。啊啊啊！这张嘴我能不能不要它了？





     慢慢适应
     更新时间:2012-3-29 11:54:37 本章字数:4752

       “每个人都有不同的相处方式，但是，这样的相处我是不讨厌的吧~”
    ――纠结甜蜜着的落人
    抬头看着朱衡该死的微勾嘴角、笑眯眯的表情，心中飘过一丝自我唾弃，不过之后一阵怒火暴涨――那种想要抽死人的冲动――我似乎终于明白六太每次用“铁砂掌”招呼主上时的心情了，尽管朱衡和主上在行为上没有任何相似之处，但是，性格上的黑暗面却惊人的相似。
    这就是“腹黑”的功力了，杀人不见血，用的就是它~
    就在我忍不住要在沉默中爆发一下的时候，朱衡突然问道：“落人怎么了？”
    一瞬间感觉被看穿了，我有点紧张：“没、没什么。”
    “我还当你不喜欢吃这个烤鸭，来一块吧。”
    面对忽然伸到我面前的筷子和鸭子我无语了……是我很喜欢的鸭腿一部分的肉，我心中的业火“嗖”一下地暂时熄了下来，这时再看朱衡他也开始认真地吃饭，有时候抬头都是表情淡淡的，不过眼神有点让我发毛。
    ……太温柔了，朱衡！你不适合走这样线路的……
    吃完饭，我很认真地再次向朱衡介绍了我整个家的情况，储物室和书房的位置，有些小东西到哪里去找。
    “和在玄英宫那边完全不一样。”
    “是的，这里的内部已经完全被改造成蓬莱风了，能够直接光着脚走来走去也很舒服。”
    “呵呵……”
    “不许说我懒！对了，顺便给你找双拖鞋吧，以前都直接让你们进来事后在打扫的，现在你常住的话……这样比较舒服。”
    说着递过去一双最大的拖鞋，本来是试做的，一下子做太大想扔掉的，布料什么的不错就留下了，现在正好派上用处了：“给，试试看，合适吗？”
    “恩，很合脚，这样是舒适多了。”朱衡看着脚上的鞋子又多加了一句，“下次我家那边就交给你了。”
    “诶~那个……其实不是改的差不多了吗？”
    “我房间不是还没怎么动吗？”
    “这个嘛，再说、再说啦。”总觉得和朱衡说话真的很伤脑的，冷不丁的就来这种暧昧到不行的话，天帝啊~我快招架不住了。
    “……好的，那我现在去看看赤和星。”
    “院子你找得到的，我就先回房间了。”
    说完就想掉头走人的我被朱衡轻轻拉住，只能庆幸自己速度不快，否则现在大约屁股和地板就要来个“亲密接触”了。
    “还有什么事情？”
    “没什么，就是想说，落人……请不要怕我，不要怕……”朱衡的声音有地低。
    对着这样的朱衡我只能叹口气：“朱衡，我没有怕。就是有点不能适应。”
    顿了顿继续说：“我以前从来没有恋爱过，也不知道被追是什么感觉，只是现在我有点紧张了，你明白吗？你在向我走近，很近很近，总该让我有个适应吧？”
    “是我们在相互靠近，同样也要给我个适应呀。”这个家伙很不愿意吃亏呢。
    “对啦、对啦，是我们相互靠近，”我推着朱衡往院子的方向走去，“不是去看锦鲤的吗？我这里还要再适应适应，不陪了哟~”
    “恩，去吧！明天我会来叫你起床的。”
    “诶~不要吧，春官长大人！”
    “要的！不许反驳！”
    第二天天微亮，门口响起有节奏的三声敲门声，睡眼惺忪地去开，果然是一身清爽的朱衡了。被看到自己这个样子说不尴尬是不可能的，但是既然对方要“靠近”，那么充分的了解是必须的，微微低血糖、晨起就少许起床气就是我的本性，估计八百年都改不回来的，朱衡什么的一定要理解才行！
    漱口之后，自然地接过一边递来的热毛巾，我感到自己有点“复活”的趋势。
    “怎么这么早就进来？”
    “低血糖的人，早上还是保存体力为妙，热毛巾的话有能缓解一点吗？”
    “谢谢！”
    “落人不用说谢谢，这是我想要做的。来过来一下，难得今天比较早头发还是我来梳吧。”
    “啊？”我还在迷惑中就已经被朱衡拉到一边的椅子上做好了。
    “落人的头发已经很长了，太多自己梳起来也不太方便吧。”
    “是，有时候。”
    “放心，大学的时候都是那同寝室的同学练手的，交给我就行了。”
    从镜子里看着身后的人，我真的很不放心啊~大学到现在都已经多少年了，朱衡你还好意思拿来说事儿？就算我头皮不觉得疼，头发没有一根掉下来，但是这还是深深地伤害到了我上辈子作为女性的脆弱心灵！好不好！
    就在我热烈叫嚣的时候，朱衡已经把我的头发梳好了，和他的那个样子差不多，不过因为我的头发比较多，所以整个发髻也比较大。
    “还不错呢~”朱衡的心情是很好，可我的心情却好差，好像泪奔啊~凭毛人家梳个发髻像文官、有气质，凭毛我梳个发髻就整一个孩子样，干脆梳两个髻算了，扮女孩子都够了耶！
    “说不定梳双髻也不错……”朱衡！就算你声音再轻，请注意一下你就在我的身边啊！我听得到的……深刻地感觉到自己的晨起“低血糖”完全没有好，而且加重了……
    “还有发带。”
    “……不用了……”主上今天如果春官长大人因伤不能来上朝，你会不会高兴呢？
    当然了，以上全部都只是说说而已，真的要让朱衡“因伤病假”，我想我还是没有这个能力的，所以日子就这么照常地往下面过。
    说到底，其实我的脸皮还真的蛮厚的，像同居一样的让朱衡住进我们家，不到一个月的时间，我已经适应和他分享很多私人的东西，大概是和当初我入住玄英宫有关，然而，早上让朱衡这样的“服侍”，我也就不好意思了三天，其后一直到现在都已经三四个月了，我基本上适应良好，现在连院子都丢给他在整理了。
    是啊！我适应良好呢~
    你妹啊！我怎么就适应良好了呢？当初定下计划让朱衡追，不是就决定了要让这只腹黑的狐狸好好吃尽苦头，可现在他一点苦头都没有吃尽，还在我的生日上骗的“香吻”一个，这是神马情况！
    ……我败了……妈妈以我现在的功力果然对付不了这么老谋深算的家伙……
    “落人，怎么了一直盯着我看。”正在喂鱼的朱衡一下子回过头来。
    “狐狸。”我下着结论。
    “诶？说我吗？”朱衡难得一脸疑惑。
    “狐狸过来！”没有理睬他，我继续喊了一声，果然看到朱衡自动向我靠近，开心地笑了起来。
    “是说我吧。”朱衡也笑了起来。
    抓着朱衡让他在离我一个人的地方，指挥着：“坐下！”
    “恩，好了，坐好了。”大概是离开我还有一个人的距离，并不清楚我要做什么，朱衡有些不太自然。
    “我睡一会儿。”我踢掉脚上的鞋子往他的膝盖上一横，翻了个身，面朝着朱衡的肚子，顺便两只手都抱了上去，感觉对方有一瞬间的紧张，却有马上放松下了，一只手开始在头顶轻抚，打了个哈欠，顺势进入黑甜的小憩当中。
    ……只要腹黑狐狸基本听话，应该也没什么好在意的吧……





     裁衣&来客
     更新时间:2012-3-29 11:54:40 本章字数:4398

       “衣服打对折其实已经是赚很多了，你根本不知道物价飞涨的痛苦！”
    ――回忆前世勤俭持家的落人
    “……落人……落人、落人，醒醒了，快醒醒了！可以吃晚饭了。”
    我还有些迷迷糊糊，摸了摸身上的毯子无意识地应了一声。
    “哎……晚饭我随便做了一点，肯定没你手艺好，不过可以凑合着吃的。”看着朱衡凑过来的手我才想到刚才好像有点睡过头了。
    “恩，马上起来了！不好意思有点睡过头了，”撑着朱衡的腿起身，就算知道他中途离开过了，不过还是问了一句，“你的腿酸不酸？”
    “还好，”朱衡想到什么似的停下来又说，“落人很轻的。”
    我好奇地看着他：“有吗？”虽然身高上有所缺憾，但是身子轻还是第一次听说，反正长大之后也就没人再抱过我。
    “啵。”额头上响起一个湿漉漉的声音，看着朱衡放大的脸渐渐离开，我僵硬了。
    “呵呵，膝枕的代价我收了。好了，该来吃饭了。”
    捂住双颊努力让脸上的温度降下来，说什么“膝枕的代价”，最近朱衡真的太热情了！难道春官长会随着周围温度的升高做出令人匪夷所思的事情？这是偷袭啊~偷袭！
    不过幸好他没有什么兴趣表演给外头人看，否则我基本上就要不敢出门了。
    自从知道朱衡在“越冬”能力比别人弱一点之后，每年的冬季前准备我都会多准备一点好给他送过去，看着天渐渐下起雨来，我明白再过不久雁国就要进入冬季了，趁着两个人都是休沐日拉着他去了一趟裁缝铺，这个人的衣柜里除了有几件厚布料的大衣，基本上不看见什么棉袄的，领着他量身的时候，我不禁起了这样的疑问。
    “朱衡，你冬天的时候都不穿棉袄的吗？”
    “恩，”被老板拉着转了个身，“以前穷穿不起，现在没必要……”特意回过头和我做了一个升仙的口型。
    “诶~那又不是没有感觉！冷总归是冷的，像我每年都会来做的。内胆夹棉的衣服老板做得很好的！是吧，大叔？”
    “是啊！丫头每年都来的，你男朋友也做的话可以算便宜一点，今年想要什么样子的？”老板洪亮的声音带来的效果各式各样，反正我是绝倒了，自从当年他卖给我一件女式的裘皮大衣之后，对我的称呼从来就是“丫头、丫头”的叫着。
    朱衡在一边偷笑，我一拐子上去，“让”他到一边笑去了。
    老板娘在店的另一头听到也是一嗓子：“说了这么多年了还不知道！这是个男孩子、男孩子！那个男朋友要选布料等会儿到我这里来呀！”
    靠之，有这么明显吗？看着终于有点一本正经的朱衡，无奈地耸耸肩拖着他去另外一边选料子了。常世的羊基本上和蓬莱的羊是一样的，所以有些羊毛的制品在冬天还是很热卖的，可惜这里并不流行什么毛衣的，我也没有这种手艺，顶多会织织围巾的，只能想办法在外套的夹层里面塞上一层棉花保暖了。
    朱衡对于深色的衣服比较偏好，不过总是黑色、灰色我看着一点都不喜欢，据理力争得口都干了，那家伙终于松口答应做些不同颜色的了。仔细挑了一些浅蓝灰色的料子做成上朝穿的正好，再找了蓝紫色和深蓝色的两种不同布料，想正好连过年的新衣服一同定做掉，做得精致一点，费点时间也没关系。
    “大叔，为什么这些布料都是一色的，没什么花样啊？”
    “诶？还要花样啊？不是这里有吗？”老板指着一边五颜六色的布料。
    “这些都是大花什么的，都是给小姐穿的吧！有没有什么素一点的？我穿这种不好看的吧！”心里想着朱衡也是老穿纯色的衣服，如果和主上一样披一件花花绿绿的外衣，和浪荡子不就一样了（不好意思主上，我不是有心说你的）~
    “也对哦，丫头是不太适合这种的。”
    “……不要再叫丫头了啦~这样啊老板，如果我这里有些图，你能按这个样子做些吗？”
    “和以前一样吗？”大婶拜托啊~你的眼睛能不能不要像探照灯一样啊~我好怕啊！
    “是啊，不过这次只是一点简单的布样，不是衣服的式样哦，行吗？”
    “当然好！你都不知道你那些衣服的式样卖的有多好……”大叔就差没有冲上来握着我的手叫同志了。
    “老头子！”大叔被一记爆栗击倒，“娃子~大婶做好了送你几匹哟，这里以后你来做衣服都算半价哦~”
    “那么今天的也半价吗？”
    “半价、半价，都半价了~”老板娘豪爽地拍板答应下来。
    “大婶人真好~那么我今天先付定金，给！”阻止了朱衡掏钱的动作，自己付了帐，“下次来拿衣服的时候就把图样一起送过来，今天就先走了哦！”
    “落人难得吃亏的呢，平时不是很爱讲价的吗？”和朱衡并肩走在路上的时候就听到他这么问。
    “不会啊，其实大叔大婶人还很实诚了，答应了也不会反悔，价格公道，生意才会做大的，我这种都是‘蝇头小利’好不好，而且，最重要的是有赚到耶~”开心地裂开嘴。
    “那么图案呢~”
    “图案啊~樱花就很好、松竹梅都不错，就请书法绘画功底一流的春官长大人帮忙啦~”笑得眯起眼睛看着朱衡，终于看到他叹了口气点点头。
    啊拉~这是今天最大的赚到了呢！
    朝堂上看着朱衡终于穿起来浅色的衣物，心中满意地点点头，夹棉做了菱形的网格定型，多了这么厚的一层也不会觉得臃肿，如果是贴身的话可能会更暖一点，等再冷一点的时候可以再去老板那里一次呢。
    “近期，戴国的禁军左将军将要拜访我国，这次安排入住驿馆。”虽然不是大事，但是也是近年来首次有他国的官员对我国进行访问，又是武将的关系，冢宰白泽大人说得特别谨慎，想来是和主上商量过了。
    “那么秋官这次负责主要的接待任务，可以的话，请其他有经验的官员们支援。”总觉得六官之中不少人都想要挣个高低，但是一旦遇到和自己国家脸面有关的，大家都会非常团结。
    朱衡穿着一身浅蓝的衣服非常有精神地说着：“这次春官负责从旁协助好了。”
    话音刚落，我就感受到三道调侃的目光从两个角度射了过来，靠上的不用看就知道是主上和六太，另一边的……帷湍。
    “各位卿家都有自己的决定了，那么各项事宜都交给你们了，哈哈！”主上笑的很开怀，估计是想到自己不用做什么事情，开心的，不过，实事求是地说朱衡做事儿去了，帷湍和成笙会放过他吗？
    由于这次接待任务放在了下界的驿馆里面，朱衡并没有搬回玄英宫去住，倒是我每次轮到休沐都会拖着不是很忙的六太到朱衡那边的家去收拾一下，反正六太的点心都被我“掌控”住了，他也就是动动嘴皮子，让沃飞和使令们一起帮忙。
    等了不到五天的时间，戴国的禁军左将军就到了，因为并不是非常正式的国事访问，也就向主上呈现一下礼品和文书，所以，一同参与“接兽”（蓬莱有接机、接飞机，这里就有接兽、接妖兽）的人并不多，面见的事宜也暂定在三天之后。我很幸运地列为在“接兽”的人群之中，看着那位有点眼熟的白头发、红眼睛的禁军将领雄赳赳、气昂昂地从驺虞上下来。
    ……如果脸不是这么凶的话，不知道有没有人说过他有点像兔子……





     戴国将军
     更新时间:2012-3-29 11:54:43 本章字数:4006

       “来的都是客，全凭嘴一张，骁宗剑法厉，就靠主上了~”
    ――再学也学不像“阿庆嫂”的落人
    望着远处走进官方驿站的人，我不淡定了，怎么看怎么眼熟呢~明明萌点很少，看也知道性格有偏差，难道是《十二国记》TV后期重要人物？算了，如果是这样的话不用纠结了，反正天帝也不需要我知道什么，能帮则帮，帮不上也不是咱的问题不是吗？
    “落人，怎么了？”一边的秋官长凤大人开口问道。
    “啊？”我有一点点被吓到，不过没敢张扬，毕竟是我们这一圈人的顶头上司。
    “落人认识乍将军么？”
    “从来没有见过，”忽然有些奇怪秋官长大人根本没有必要问的，“我是海客啊，大人，只是比较好奇其他国家的禁军将军是什么样子。”
    “哦~这样啊，”凤大人的口吻中带着一丝失望，“刚才看你一直盯着人家看，就随便问问，当年我还是小司寇的时候，朱衡大人对我照顾颇多呢，所以对落人的事情也会多上心一点，就当是报答。”末了凤大人还装嫩地对我眨眨眼。
    朱衡啊~你究竟做了些什么，为什么大家好像都知道我们两个人的事情啊？不对！是朱衡你当年究竟做了些什么让凤大人需要这样来报答你啊？
    没等我想完秋官长大人已经带着一众人等跟随着进入驿馆了，平果在一边拉着我向前：“跟上了！落人前辈。”
    驿馆收拾得非常干净，大约是常常会接待官员们的关系，整个驿馆的装饰也是比较漂亮的，大块的彩色玻璃装饰的走廊，院子里种植了各种植物，可惜都是些不开花的，以松树和竹子为主，秋官长作为接待人员中的最高领导和对方的访团的最高领导开展了友好的对话。
    我当然不用参合其中，直接负责处理安排其他人员的吃住问题是我们这些人的工作，保持完美微笑对着那些随行的人员说道：“请各位往这边走，如果是负责乍将军安全的人员，由那边的那位负责，谢谢！”
    大手一挥，我颇有一种当了导游的感觉。
    “朱衡，今天怎么晚这么多？”看着朱衡疲惫的样子，我接过他手中的文书，“饭还没吃吧，要不吃点热的面。”
    “那就拜托了，有落人在……真好……”
    听得一清二楚的我温度急速上升中，心中暗骂这个油嘴滑舌的狐狸，嘴上有点结巴了：“浴、浴室里面有、有热水……先去洗一下，等、等会出来吃面！”
    “恩，知道了。”声音有点闷，估计又在憋笑了。
    “想笑就笑吧！还不是因为你说这种话！”
    “哈哈哈！那真是对不起啊~”看着朱衡一副想到地上打滚的样子，真不知道他在朝堂上那种正经的脸是怎么变出来的，有点生气地盯着朱衡看了半饷，却被安静下来的他一把抱住，“没有嘲笑落人的意思，就是实话实说了，谁知道落人的反应这么可爱，而且，我也想有一天听到你这么说啊~”
    “算了，这次就原谅你吧~不过，想听这样的话就你现在的表现是不&#8226;可&#8226;能&#8226;的！”
    “哎~知道了。”朱衡一副泄气的样子。
    我这才往外走，顺便关照一声：“等会儿洗澡的时候记得泡热一点，不热不许出来，出来的话我就把这些文书扔给星看！”①
    面扫光之后，我好奇地看着一个劲看文书的朱衡。
    “最近，很忙啊？”
    “是啊，春季典礼的事情又不可能因为戴国来使就停掉，这里还要安排人手呢。”
    “那么还让春官们参加这次接待干什么呢？不是更累吗？”
    “去年不是新近了不少内史、御史的，完全没有和其他官员合作的经验，这次机会不错就派他们去打打下手了，而且，帷湍这里好像也没有太多人手，这次来访的人有点多。”
    “多？是吗，我以为这样的人数还可以啊。”完全按照天朝人数来考虑，我觉得现在人还是刚刚好。
    “只是禁军左将军人数是多了点，如果是麒麟的话，就差不多，而且戴国的国力并不是很强。”
    “这样啊……”我有点了解了，期待着朱衡在多说点的眼神射向他。
    “再说，你要住在下界方便前往驿馆，我不想一个人去住玄英宫那里，所以就这样提议了，可以留下了，东西带回来看就可以了。”
    朱衡桑，我想听你多说一点的不是这个东西，扶额……
    如朱衡所料的一样，这次来访的人数是有点多了，从一同前来的射士口中得知，这次泰王的主要目的是扬其国威，让乍骁宗将军来雁国比试一下剑术的。
    看着那位一脸无奈的射士说完这些话，我真的要好好感慨一下，原来我们家的主上并不是最不着调的，这种没事找事型的主上也会让人感到头大的。其后几天内，中午休息都待在朱衡在玄英宫的小屋里，摆上栗子酥、烤肉串、炸小鱼和素春卷，果然等到相关的消息。
    “落人、落人，我第一次看到这么不自量力的家伙，竟然想要挑战尚隆~”六太满口栗子酥，却一点不影响他说话。
    “这位乍骁宗将军听说武艺高强，主上？”我看着正在吃炸小鱼的人。
    “诶，还好啦~能力是不错了，不过……”
    “不过什么？”我有点好奇了。
    “……帷湍你说吧！”看了主上在吃完这一盘小鱼之前是不准备再说了。
    “成笙的话比他就强很多了，主上武力在成笙之上。”
    吃着烤肉串的人抬头，不愿在帷湍面前丢脸：“我有放水。”
    “恩，成笙和主上应该在伯仲之间吧。”
    “曾经和这位将军对上过，那是他似乎还是一名司右，不是很强的样子。”
    “打过？”
    “没有，直觉！”……成笙，难道你还有“女性的直觉”这种东西吗？
    “不管怎么样，让我陪他玩玩也不错啊~”看了主上是吃完了，速度好快！
    “主上！为了国之体面，请认真对待！”
    “知道了，知道了。”
    “怎么大家都在？落人，还有吃的吗？”
    “……”朱衡你来晚了。





     国家体面
     更新时间:2012-3-29 11:54:45 本章字数:4753

       “如果只是一个手炉就击倒对方，这似乎不是什么体面的武器，不过倒地的一方也输得一点都不体面呢……哎……”
    ――无奈耸耸肩的落人
    这是一个不好相处的男人，不过，没有意外地很得人心，以上说的绝对不是朱衡这只狐狸，而是目前身处驿馆之中的乍骁宗将军，我确实没有和他深入交谈过什么，但是总会有这么几个多嘴的射士喜欢在负责厨子的秋官面前闲聊几句以表亲近。
    恰好我就是负责这些个吃的问题的秋官。
    “怎么样啊？落人。”金灿灿的头从门口伸进来的时候真有点可怕。
    “什么怎么样啊？”我疑惑道。
    “就是、就是那个乍什么的！武力怎么样？”
    “那是乍将军，怎么六太也有兴趣？从那些射士口中听到的，说是很厉害，”我调侃地看着六太，“上次不是讨论过主上没问题的吗？六太这是在担心吗？”
    “！我哪有担心尚隆那个混蛋！我只是怕他输了给我们丢脸！”如果六太的脸不红，那么会更有说服力一点。
    故意拖长了音调：“……知道了，六太不是在担心呢~只是有点紧张、害怕了~”原来欺负小动物的感觉真不错呢！
    “我说了没有！算了……本来想问你要不要一起去看他们比剑的……”
    “啊。”我这才想起这次的比试完全是私下进行的，能够前去观看的人肯定不多，看着六太一脸都写着“谁叫你刚才欺负我，现在来求我、来求我呀~”，我自然地装出一副无所谓的样子：“比剑什么的主上和成笙不是有时也会来几个回合吗？六太还没看够吗？”
    “诶~”声音有点低落，看六太的表情就知道我的答案和他心中估量的有着极大的出入。
    “……这样啊，如果六太一定要邀请我的话，说不定……”
    “那个落人一起吧~我一个人也蛮无聊的，来的人肯定不多。”
    “那么我们在远一点的地方看，怎样？”我只是区区一名朝士受到台甫的邀请已经是天大的荣幸了，如果再不知趣地往前凑的话，那还真是过了，为了防止六太一时兴奋过头，现在还是要给他打打预防针。
    “可我的位置在前面啊！”
    “麒麟是很喜欢争斗的神兽吗？借口想找还是找得到的，到时候请你吃桃酥。”
    “恩，位置的事情包在我身上了！”
    事实证明通常叫得最响的人，事情在办成之前都会经历各种风雨，交给六太去完成的也只剩下一些不需要动脑子的事情了，还没等到事后，我就从负责守备的成笙那边了解到当时列席的人员位置安排还是落到了帷湍这里，事情是帷湍安排的，让我长出一口气，果然放心多了。
    我右边的席位是六太的，小点心都已经被他藏在坐垫的一旁了，我左边的席位本来是给同样受到邀请的平果的，不过朱衡口灿莲花地做了思想工作之后，平果直接再往旁边挪了一个位置。
    整个场地借的是禁军的训练场，出席的除了六官长和受邀的一些人之外，主要还是秋官、春官、夏官居多，总觉得禁军们似乎都到场了，各个瞪大了眼睛瞧着。
    “毕竟关乎国体，禁军这边年轻人不少呢！”朱衡还是优哉游哉地说着，春官长大人主要负责的还是筹备和总指挥的工作，现在事情都已经部署下去了，他也轻松不少。
    “朱衡觉得谁会赢？”大部分官员都已经落座，对于他的称呼我知道现在不能随便，但是都已经习惯了，只能放低了声音，尽量不让他人听去。
    “无需多想，主上必胜。”
    明知道结果，不过我还是不由感叹：“好强的信念啊~”
    “不是，”朱衡指了个方向给我看，“主上说不定会觉得好玩而输给对方，不过，输了的话……”
    朱衡没有再说下去，不过顺着他指的方向，我清晰地看见成笙站在主上身边说着什么，而另外一边是一脸面无表情的帷湍，嘴巴也以极快的速度翻动。汗啊~如果是这两个人在盯着的话，主上是不可能翻出什么花样的，不过看着身边一样笑得灿烂无比的人，相信这也是谋划者之一。
    片刻之后，比试就开始了。说句老实话，我是没有神马眼力去评论两个剑术高手的比斗的，只觉得两个人初始时都是以不变应万变，有人动起来之后，又是场上虚影重重，虽然没有斩杀妖魔时的震撼感觉，不过，似乎更加精彩。
    我有些恍然大悟了：“难道这就是所谓的静若处子、动若脱兔？”
    “……落人……”
    “哈哈哈！尚隆是处子、那么那只就是兔子了！哈哈！是蛮像的哈！”
    “台甫……”
    “我说错了吗？朱衡。”
    “算了，比试结束了，主上获胜了。”朱衡的声音同开始时一样波澜不兴。
    “啊？结束了？我都没看到结局！可惜了！”我则是觉得可惜没怎么看清楚。
    感觉比试之后，整个使节团的任务都已经完成了，享受着节后热闹的气氛，戴国的来使和接待的官员们都有点懒懒散散了。
    现在日子似乎更清闲，也不错啊~这是我正在逛着铁匠铺的心声。
    掂量着掌心里的怀炉，是铁匠大哥新试做的产品，比我当初让他做给朱衡的那个改良了很多，是双层的外壳，一个稍大的套着小一点的连在同一个轴上，之间是中空的可以放些不易燃又保温的材料，重量上也轻了不少不容易烫手。
    大哥说免费送给我的，就当是以前给他手炉样板的提成，现在久的手炉已经卖的很火了，如果新的手炉出来的话，小姐们肯定很喜欢的。
    “这样的话，大哥这次手柄不用打了哟！”
    “怎么做呢？”
    “只要能确定肯定不会烧着了，最外面用铜做镂大的花，在定做一些尺寸相当的小袋子之类的，女孩子会更加喜欢的！”
    “！好主意呢！”
    “还有，可以打成不同形状的话，圆形、心形也很好啊……”
    “……璧桑”突然一个陌生的声音出现在身边，连着一只手搭上了右肩。
    “哈！”将手中新做的手炉甩了上去。
    “啪嗒――”应声倒地一个人似乎是我认识的，小步凑上去看了看，才发现竟然是使团中的负责安排射士的阿选大人，顿时一种揍了人的舒爽感觉油然而生。
    不过还是厚道地问着正在爬起来的人一句：“阿选大人，您没事吧。”
    “太松懈了。”原来还有乍将军在一边，赶忙躬身行礼。
    这是阿选终于爬了起来：“诶，没事、没事，是我太松懈了哈！”
    “没事真是太好了，刚才是在下疏忽了，这里向两位说声抱歉！”我再次深深地鞠躬，真是麻烦啊，两个人的身份都比我高，“请问两位有什么事情需要我帮忙吗？”
    阿选首先开口：“啊！就是想知道璧桑手里拿的是什么东西，听旁边的人说是手炉，炉子的话似乎有点小。”
    看着连一边没有开口的乍骁宗将军都用一种好奇的眼光盯着阿选手中的小盒子，我无奈地叹口气接了过来，打开盖子，展示给他们看。
    “说是手炉其实就是一个暖手的东西，和火盆的用处一样，不过便于携带，而且小可以放在宽大的袖子里或者口袋里，这个是新式的，有两层不容易烫手，大哥旧式的那种我借一个哦~”在从一边又取出一个旧式的手炉，“这个是过去的，同样将碳放进去点燃盖上盖子，可以暖很长时间。”
    看着同样把玩着手炉的两个人，我忽然想到这两个人都来自于寒冷的戴国，也许这种东西对他们来说是不错的小发明吧，笑了笑，我不再说话，就在一边等他们看完……





     朱衡番外（四）
     更新时间:2012-3-29 11:54:48 本章字数:4664

       “喜欢上一个人需要多少理由吗？”
    ――终于意识到自己感情的朱衡
    良州遇险绝对不是我希望发生的，毕竟既是入了仙籍被妖魔袭击也是会造成致命伤的，醒来之后，我直接送了封信回玄英宫通知那边的人们，我们回来的消息。
    主上和帷湍自然是将我数落了一顿，不过，这也是我应该受的，倒是落人一点感觉都没有自顾自地说着一路以来的见闻还有自己新的想法。“流动人口登记政策”这倒是个不错的注意，就是不知道实施起来怎么样？
    “白泽大人，落人的仙籍怎么样了？”
    “早就已经处理妥当了，怎么现在不称呼他是孩子了？”
    “恩，他可能在年龄上比我们都要小许多，但是在处事上却并不是个孩子。”
    “我就在想朱衡什么时候可以意识到，这次一定又有什么新的想法吧。”
    “诶，就是让流动的人员也进行户籍的登记，并且让相关的资料进行汇总再送至各个区域，我觉得这样的话对现有的户籍制度是一个很大的完善。”
    “这样啊……如果现在开始考虑的话今年来应该可以慢慢地修整，不过还是要看主上的意思。”
    帷湍从门里进来，正好听到前面一句：“我刚才问过主上的意思了，是有这个想法，但是总觉得缺少一些……”
    “……契机啊。”我与白泽大人异口同声地说着。
    我看了在一边都不开腔的帷湍，忍不住还是说：“不说这个了，刚才在小议事厅的时候说起落人在下界的住房，白泽大人当年在下界不是靠近大学有一间小屋子的吗？”
    “是这样，位置还不错正好在外城靠近内城的地方，过来上朝也不是很远，朱衡问这个是要自己住？”白泽大人半开玩笑地说。
    “落人这边……”
    “这样啊，既然是落人要住进去，那也是不错的，老实的孩子我都喜欢。”白泽大人又瞥了我一眼，“如果是朱衡的话，就免了吧。”
    “哈哈~”连帷湍也笑了起来。
    看着曾经教导过我的白泽大人，有些时候还真的挺无奈的，不过，总算是将落人的房子安置好了。
    本来以为落人拿到房子钥匙之后就会马上搬迁进去，没想到他第一件事情竟然是借钱装修，不过有时会去那边“参观”一下的我，发觉他在捣鼓房子方面还是很有自我的想法，和现在整个雁国流行的风格都不同，和主上带来的蓬莱风格也不一样，吊高的地板和金属的管道，直到后来我才知道这些都是冬季时候取暖用的，真的很特别。
    想着自己大学时期的小爱好，我不禁提议他在院子里面辟个池塘引一池子水，落人也同意了，还真是个单纯可爱的人。
    七月份终于到了乔迁新居的时候，我从自己家的池子中特意挑选了两条样子好的锦鲤给送的去，直奔池子旁介绍完就将锦鲤送进池里，看着一边好奇地盯着两条鱼儿的落人，我的嘴角就不自觉地就勾了起来。
    不多时，帷湍和成笙都来了，还有主上和台甫，几个人都围着吃起了成笙来带的西瓜，想来这么热热闹闹的也不错。
    之后几日遇到落人也只是在朝会上打个照面，见他有时和帷湍会聊上几句，就深感：这个人才明明是自己先认识、挖掘出来的，到头来还是和别人更亲一点，实在有点气不过，就算是当弟弟，也避不过“挖墙脚”的嫌疑……
    我决定还是主动出击，增加一点存在感。
    “落人！”
    “春官长……”
    “说了私下里还是叫我朱衡就好了……”看着他又打了个哈欠，“最近怎么样？”
    “没什么，就是入了仙籍之后，有点困惑而已，没睡好。”
    困惑，说不定就和我刚刚入仙籍的时候一样：“你说说看好了。”
    听着他说起关于自己过去在蓬莱的有些记忆慢慢的变得淡化了，我心中升起一丝心疼，这些可能都是他不想忘怀的东西，现在却有点模糊起来，听到他说不是很重要，又松了一口气，才缓缓地对他说出作为一名地仙的责任。
    看着他不断地点头，我直视他的双眼认真地说：“记在心底的东西是不会忘记的。”直到他再次露出灿烂笑容，我才放心，这次是他真正融入到了这个世界当中。
    如果说雁国最让我头疼的东西是什么，我的回答不会是主上，也不会是台甫，而是雁国的冬季。整个冬季的时光其实并不长，但是因为是在秋末雨季之后，空气都显得比较潮湿，我在小的时候体质并不是很好，对于这样的冬季气候（所谓的湿冷）都是无福消受的，特别是这个时期又是春官们最忙碌的一个时间段了。
    就算是我在朝堂上，这样连续地忙碌了七天没有休息，也只能支持着不要昏睡过去。出来的时候，就想着下次让冬官们自己发明个什么东西可以提高音量的，自己用了最好。
    “朱衡！”被这样的声音一吓，倒是清醒了不少，再看果然是落人。
    还是像个小孩子一样，不过看着他努力道歉的样子，我也就稍微消气一点了。
    可惜，没多少时间之后，我又听到这只小麻雀在叽叽喳喳了：“我还没有备年货，前段时间农忙，很多店货物也没有跟上，还想过段时间准备的，如果闭店的话，过年我不是要‘喝西北风’了啊~”
    迅速伸手捂住他的嘴巴，另外一只手揉着自己有点突起的太阳穴，我想还是行动胜于一切，只得和他说：“我会抽空带你去趟大集市的。”
    两天后，我带着落人去了趟大集市，看着这个只会瞪着一双大眼睛惊奇地看着集市，连个篮子都不会带的人，还让我先回去，要是我先回去了这个人八成会掉在这里，连买好的东西都拖不动的。
    随便敷衍了两句就回头去集市的外围转转，果然是看到有些商贩在卖大的篮子和拖东西的拖车，挑了个不大、用起来简单的拖车，付了钱就站在大集市门口的大树下，落人十成十要在里面逛一会儿，我也正好眯一会儿，阳光从大树的缝隙中穿出来射在身上挺舒服的，张开眼睛就看到大包小包的落人从集市里面出来。
    “就说我这个拖车买对了”，看着他不好意思又感动的有趣样子，事后还邀请我除夕去吃饭，我心中只剩下着一个想法。
    “朱衡！落人是不是请你吃饭啊！”台甫的大嗓门够有穿透力，这是我真是无比希望自己家的台甫是个安静的小姑娘。
    “诶~”帷湍的声音高兴地上扬，开心地说着：“朱衡这次没有说，是不是想给我们一个惊喜？那么什么时候出发啊？”
    “朱衡不会想独吞吧？”成笙认真地看着我。
    我也认真地回视：“当然，只是忘记了而已。”才怪！有你们这帮子人一起还吃个什么啊！
    “那最好了，等下午了一起走呀！”
    无奈地看着这群自说自话的人，我心中只能希望落人能够多做些准备。啊！上次听他说关弓山脚下的那家“山下人家”的烤鸭不错，要不帮他解决点问题，带只烤鸭去也成。
    看着连完全没有信息的主上也坐到了桌前，伸着筷子夹着食，我只能感叹一句时运不济。落人烧的东西都很好吃，但是抢的人太多，随便挑拨了几句，果然，爱吵的人都吵起来了，夹走了大锅子里的鱼肉，满足地想：如果能够一直吃到这样温暖的东西，冬天也是不错的季节。
    再后来落人果然提出以后每年都做这么一顿“年夜饭”，而其中对于台甫的条件就是能隔段时间送信到蓬莱去，“不行！”脱口而出，怎么能让落人和台甫再两个人一起去莱海呢？
    “我会一起前往的，防止台甫又到蓬莱去玩得忘记回来了，这样可以吗？台甫。”
    忽然记起过去帷湍对我的欲言又止①，我果然在那时就对落人有着过多的关注了，知道自己的感情看来也就是一瞬间的事情。不过看着落人那张孩子般的纯净脸庞，看来有些事情还是以后再说吧……





     蚀的力量
     更新时间:2012-3-29 11:54:50 本章字数:5049

       “这就是自然蚀的力量吗？这和龙卷风有什么差别！”
    ――看着满目疮痍庆国边境的落人
    “呐，朱衡，迎来和送往其实是一对反义词吧？”
    “当然，在想什么呢？”
    “也没什么，就是在想这些人未来会怎么样？”看着戴国的一行访客乘着妖兽慢慢地从关弓山这边向虚海上空进发，我突然产生了这样的感叹。
    以乍宗骁将军带队的戴国访客团在数日前就表达了任务完成即将回过的意思，主上自然安排了有关的欢送活动，看着那些夏官们脸上怀念的笑容，我有点不确定戴国目前的情况，在模糊的记忆当中，似乎就在这些年里戴国的王将要退出历史舞台，整个国家将再次遭受一场“打击”，现在这种打击正在进行中，可是，这些人当中却没有一个想过要留在雁国。
    “听说戴国现在的情况就不是很好。”
    “听说了，而且光州的州师也有消息传来说，他们在度过虚海的过程中就遭受过妖魔的骚扰。”
    “朱衡！”
    朱衡始终看着前方，天边已经没有一行人的影子了，可他并没有回头，淡淡的声音从嘴中飘出来：“就是这样。”
    “只要自己生长的地方还在，就绝对不会抛弃它，是吗？看来我还真是一个失败的人呢……”
    “不是啊，落人的情况又不一样，心中有所怀念，就不是抛开，”朱衡的手带着他微凉的体温握着我的手，“过去我们也是这样，大家还不是过来了，我、帷湍、成笙现在都很好呢~而且，他们都是些武人，落人就不要再担心了！还是想想接下来的工作吧！”
    “诶？”我发现几天没上朝，人都有些迟钝了。
    “政务啊~这些日子都在驿馆那边忙了，落人还没有准备好接受秋官所的文书吧~”
    “难道，凤大人那边？”
    “对啊，赤凤和我提过了小司寇这边还有几个空位，如果可以的话推荐几个人选，我觉得你不错，所以在下次的大朝会当中可能会提职位变动的事情。”
    “升职啊~”我有些向往了呢，“有加薪吗？”
    “落人……哎，这样吧我这里界身的凭证也给你好了，下次不要再说这种话了……”
    “说这个话很丢脸吗？”升职和加薪不是一直像一条船上的蚂蚱一样的吗？
    “不是话丢脸，是你的表情，眼睛放光了！”说完之后，朱衡的脸上随即扯出一条弧度极大的线。
    “杨&#8226;朱&#8226;衡！”我要让你“倾家荡产”！
    升职加薪这种东西果然就和天朝的奶粉神马的一样不值得信赖啊！总之朱衡的一句话让我足足兴奋了一年多，是的，没有错是“兴奋”了一年多，每天都在等待中让自己变兴奋，知道一年后的朝会中，才提到相关的事宜。
    不过幸好朱衡将可以到界身里取现的旌券全部交由我管理，否则，我一定会让他明白什么叫做“有钱能使鬼推磨；没钱能使我揍人”这一至理名言！
    不过由于秋官的特殊性，也就是从秋官长大司寇开始往下，除了有几名小司寇协助秋官长办事之外，都是朝士和司刑没有其他类别的官员这一情况，在每一个朝士或者是司刑要升职的时候，都要做到一点让别人能够心服口服，这是相当重要，这也就意味着我接下来的日子还需要参与一大部分的司刑的工作。
    “落人，只要有人的地方就会有案件。”主上一脸认真，其实大家都知道他在下面偷笑。
    “是的，主上。”对付这种人的最佳方案就是“冷藏”。
    “你只是去了解司刑的工作，并不是真的让你断案。”帷湍倒是很一本正经的提点着我，“很早的时候本来想去当司刑的，不过，当时的情况也没几人能让我审判，所以就不了了之了。”
    “白泽大人，这次提议也是想让你都开阔眼界。”成笙向一边的白泽大人点头。
    “是啊，我和赤凤这里都很看好你的，希望这次为期半年的任务你能够顺利完成。”白泽大人还是一如既往的和善。
    六太在一边终于忍不住所以人都强了他说话的机会：“落人、落人！这次去要带手信回来的！”顺便不怀好意地瞄了旁边一眼，“朱衡，不说些什么吗？落人这次要去半年哟~半年~”
    靠！能不能不这么幸灾乐祸啊！
    “……落人……界身里的钱都交给你了，我知道你不会不舍得花的，”太悲情了，太煽情了，但是这个时候真的是太辶耍我发誓我绝对有听到周围偷笑的声音了，“很想说你能不能不要去，但是好像不太可能，不过拥州那边离关弓也不是很远，我会抽空来看你的，放心吧！”后边这句话怎么说的我要被关起来一样！
    “谁要你来看了！”
    “哈哈哈！”算了，就当最后娱乐他们一下吧，再说今年他们是没&#8226;有&#8226;年&#8226;夜&#8226;饭&#8226;的！笑吧~笑到最后的，才是笑得最好的！
    拥州的生活很安逸，很大程度上是由于我被派到的不是小的乡城，而是比较大的郡城，位于靠近拥州首府曲城的节郡，“节”这个名字在发音上和天朝话的“接”很类似，听那边少学的飞仙老师提到过，过去其实就叫做“接”，意思就是连接着雁国和庆国，连接着虚海和大陆，连接着整个拥州的好几个郡。
    节郡的郡城叫做川仪，是个中型的城市，离开虚海比较近是东川进入虚海的一个入海口，每日都会有大型的船只携带着货物驶向内陆或者是通过虚海到达雁国的沿海城市或者是其他国家，我很喜欢听川仪城市的声音，早晨会有海鸟的叫声传来，晚上入港的船只会鸣汽笛声。
    每天的工作就是同当地的司刑一同处理案件，不过也都是些偷鸡摸狗的案子，我觉得如果真的像遇到类似于《CSI》的案件根本就是痴人说梦，这里的人们真的很单纯，大家只要有饭吃、有地种就很满足了，出一两个杀人的事件也全都是富豪家内部的争权夺利。
    “吃饱了撑了，没事做！”当地的司刑是这么点评的。
    “嫌钱多没地方花。”看着最终因为杀人案子牵连出贪污案的一圈人，我再次补充。
    川仪城里的司刑工作我也可以如鱼得水啊，特别是不用再考虑每天回去要烧些什么菜，过节的时候用不用请客，吃在驿馆、用在驿馆，太省钱了！
    “轰――隆――”诶？不会是我太兴奋了吧！为什么还能感到大地震动？
    “落人你没事吧？”城公所里的同僚正好走过身边。
    “啊，恩，没事、没事，”有点疑惑地看着外边，“究竟是怎么回事？”
    “这里也不是很清楚，不过可能是庆国那边的问题，总之，目前整个节郡内似乎都没有什么事情。”
    “这样啊，那个我想去看一下，帮我和前辈说一声吧……”
    “……啊？”
    “拜托！”没听对方回答，我就跑回驿馆了，正好带上小雪（妖兽天马）。
    我觉得天马应该是所有妖兽中最好的一种了，性格温顺又能飞，除了速度不如驺虞之外基本上是所有妖兽中飞行速度极快的，而且相当的稳。乘着小雪只需要一会儿工夫就能够升上高空，从上俯瞰下方城市很快就能发现发出巨大声响的地点是位于庆国之中、靠近虚海的地方。
    由于出来比较急没有带旌券的缘故，自然不能让小雪降落在庆国之中，只能找了靠近的一个乡城降落，一进入乡城明显觉得难民的人数一下子增多了，城市中弥漫着一阵浓烈的悲伤气氛，不少难民三三两两的围在一起哭泣着，守关的士兵不断向两国交接的关口外探着头，外面仍旧是尘土飞扬。
    “怎么回事啊？”
    “啊……刚才庆国那里发生了自然蚀，很大，好像把半个里都卷进虚海了，太可怕了，跑慢一点的人……”守门的士兵没有再说下去，可能都被眼前的场景吓到了，对面陆陆续续地又有些灾民踏着并不结实的地面走进小城，没有士兵再检查他们的旌券，有的守兵还走出去几步搀着受伤的人进城，让他们加快点脚步。
    从那些难民的对话中我得知，这次的自然蚀把整个乡城靠近虚海的里家都卷入了海中，听说连一个里的里木都卷入海中去了，周围几对伤心哭泣的夫妻都是那个里家的人，有的都盼望了将近十个月，孩子就这么去了，实在是……
    等到烟尘散尽，庆国国土再次现出原貌，什么都没有了，什么都没有了，在蚀之后，不仅仅是土地上的房屋、街道，就连同土地也一同消失无踪了，和我一同看到这一场景的人们一瞬间没有了一丁点声息，直到片刻之后，难民中响起一阵阵哀嚎、抽泣声……





     青鸟来信
     更新时间:2012-3-29 11:54:53 本章字数:4496

       作者有话要说：</br>上一章末尾似乎太沉重了一点！！墨也有点受不了了！！所以，这一章还是轻松一点吧！！<hr size=1 />　　“我不是在坐牢！不需要典狱长吧~”
    ――面对管得更加严的朱衡，落人回以叹息
    满目疮痍的大地和始终回荡的哭号声，我似乎仍旧处在那个庆国的边境乡城，人有点恍惚，直到周围有人喊起我的名字。
    “落人，听说昨天归仁那边再过去发生了大型的蚀，你没事吧？”司刑的前辈认真地问我。
    始终有点无精打采的我回答：“恩，没事，就是第一次看的这么厉害的蚀，有点……”
    “诶……说起来我也是第一次，想想能出生在雁国真是幸福啊……”
    “是啊……”我不能想象如果我出现的国家是个贫瘠的地方，或者是跟着自然蚀来的，这会有多大的破坏力。
    “落人……”这次是个尤其熟悉的声音。
    “哈？”呆呆地望着面前的朱衡，我有些说不出话了。
    “别发呆了，都叫了你几声了，刚刚反应过来啊。”朱衡无奈地戳戳我的脑袋，“刚才和别人说什么这么起劲，连我来了都没有看见吗？”
    “没有啊……只是这里的司刑前辈，而且我也没有想到朱衡你会来。”
    “还说没有想过！这次你年假都没有过来，就算是外派的这些官员们年假也是有休息的，我在关弓等了你好几天你都没有回来，知不知道我有多担心，尤其是听到州司马这里有消息来报，靠近拥州的庆国临水乡发生了大型的蚀，知道你还在这里，我就马不停蹄地过来了，”朱衡的脸一下子贴了过来，感觉手臂也被他紧紧攥住，“我给你的青鸟不是让你养着玩的，那是用来送信的。”
    看着怒火直接表现在脸上的朱衡，在联想到还在我屋子里蹦蹦跳跳吃着玉石的小蓝（青鸟），有些说不出话的我只能喃喃地说：“……就是不太习惯……对着只鸟说话，就好像这只鸟就是朱衡，这个实在是想象不出来，你比它会说话。”
    “……这算是夸奖吗？”朱衡的两只手骤然无力地垂了下来，连原本似乎鼓胀着的怒气也瘪掉了，“假期还有几天，玄英宫那边我就不管了，总之，还有的几天我就在这里住下了！”
    脑内CPU过速运转导致看到强势的朱衡只能被他牵着鼻子走，看着他手里拎着的行李，我估量了一下，他最起码也会主上两天以上，直到领着他走进自己的小房间，我才想起一件非常严重的事情。
    “啊！我房间只有一张床的说！”侧目看，是朱衡一边狡诈的笑容。
    “春官长大人，您的房间已经准备妥当了，就在这边，请跟我来！”啊~前辈您真是太强大了！我崇拜你啊！
    我接着马上说：“那么，朱衡大人，我等会儿再来报告最近的情况。”
    “呵，我等着啊。”
    世上有一句话叫做“跑得了和尚跑不了庙”，是一句就有现实意义的名言警句，从目前我的状态就能很好的解释这句话，因为春官长的朱衡大人就坐在我的面前，等待着我这名小司寇候补进行“报告”。
    “究竟是怎么回事，自己说吧。”看着我没有事的样子，朱衡的声音还是比较稳定的。
    “就是在蚀过后跑去边境那边看了看。”
    “看了看！说的很轻巧吗！你知道自然蚀之后会有多大的危险！”朱衡的吼声相当大。
    “……知道。”我思考了一段时间后才缓缓地说，“自然蚀不确定地点，但是位于虚海边缘就会将土地都卷向大海，蚀过后土地的流失并不会停止，会继续一段时间向外掉落，成为废墟的房屋和倒下的树木也会造成人员伤亡。”
    “确实如此啊――”如同看到了这个场景，我知道朱衡肯定也曾经有这样的经历。
    “总觉得没有办法，就这样袖手旁观，我……”
    “落人……蚀这不是我们所能够阻止的，你明白吗？”朱衡站起来轻轻地抱住我，拍着我的背，“而且，灾后的难民问题才是我们国家将要面对的。”
    “这个我清楚的……过去曾经看到过，至少让那些人能有个安身立命的地方吧。”
    “恩，如果落人想要去帮帮忙的话，在确保自身安全的前提下，我同意。”
    “自身安全？”
    “是的，所以，如果你想要参与任何救济活动，前提就是我在你身边。”
    “诶？”那就说是“监视”好了。
    在外的日子总是意外的短暂，暖春的时候，我又回到了位于关弓山上的朝堂，不过这次的身份有点不一样了哟~
    “小司寇璧桑，很长时间不见，最近好吗？”
    “诶！”这种戏谑的声音，“凤大人，怎么这么快就知道这个消息了？”
    “是升为小司寇吗？这个是我们秋官内部都已经知道的呀，恭喜了，不过听说那边发生了不得了的事情啊。”
    “恩，庆国边界发生了蚀，导致了我国接壤的部分城镇司刑的工作也加重了，哎……”
    “这也是没办法的呀……”凤大人拍拍我的肩膀同样叹了一口气，“以后拥州和良州那边要多关注了。”
    “是的。”小司寇的工作相对于过去朝士的工作可以说是更加宽泛了，相关的事务同样涉及到各个州。
    “落人！”回头看到难得的春官长大人竟然会发出这么大的响声，“这边，动作快。凤大人，不好意思了。”
    还来不及和自己的顶头上司多说几句话就被朱衡拉着走，也只能对凤大人暧昧的眼神回以无奈的笑容，朱衡的强势又是来的莫名其妙不是吗？
    “刚刚回来就好好休息，如果是小司寇的工作，直接问我也可以，我当年也是做过得。”朱衡端了杯茶放在我的面前，我忽然想到现在的样子就和当年说的“警察请喝咖啡”是一种感觉，不过茶的味道还不错，蛮清淡的还有花香味，不过……
    “朱衡，我也是有工作的好不好！”
    “会自说自话不回家的人或者连家的方向都找不到的人，落人你是哪种？”
    “哈啊？”
    “这两种人都不适合离开监护人太远，否则会迷失方向的……”
    “我不是小孩子了！”是个泥人也是有几分脾气的好不好！而且我一起脾气也不是怎么好的！
    对着朱衡吼完之后，才发现他只是静静地等着，过了一会儿才说：“……上次就说过了，落人在我身边的话，会安心，而且这么长时间一个人，我还是会寂寞的……”
    突然开始说起异常煽情的话的朱衡让我有点不好意思了，只能将眼光移向窗外，正好看到越飞越近的蓝色物体，似乎要撞过来了一样。
    “神马啊！”扑进怀里的是青鸟，似乎朱衡养的青鸟还不止一只，“哪里来的？”
    “啊，”朱衡伸出手臂让鸟儿跳到他的小臂上，查看着它脖子上的挂饰，“似乎是蓬卢宫来的。”
    “蓬卢宫来的？”
    朱衡从靠下的一个抽屉中取出一小袋子玉石喂给那只闪着宝蓝色光芒的鸟儿吃，嘴里说着：“是的，要不要一起听？”
    “恩。”





     再遇景麒
     更新时间:2012-3-29 11:54:55 本章字数:3632

       “诶~都已经长成冷冰冰的大孩子了吗！把当年那个软软嫩嫩、还会脸红的孩子还回来！”
    ――仰天长啸的落人
    “蓬卢宫来的青鸟？”
    “是的，”朱衡随意抬手喂给青鸟一颗玉石，“要不要一起听？”
    “恩……”真是想知道为什么蓬卢宫会有青鸟来找朱衡，果然是猫的“好奇心”吗？
    不管是看多少次还是听多少次青鸟说话，我都会油然而生一种不思议的感觉，以前的时候总是会骂大学的杉本“狗嘴里吐不出象牙”，可是从鸟嘴里吐出人话真的是一种神奇的体会。不像是鹦鹉声音的尖锐感觉，反倒像只“手鸡”，究竟这个声音是从这只鸟的什么部位发出来的，我实在是太想解剖它了……
    啊！飞走了……
    “落人，注意你的眼神啊！”朱衡在一边提醒的时候不忘往手里多放几块玉石。
    “知道了，就是觉得特别，多看几眼罢了，青鸟究竟是怎么发声的呢？”
    “不听了？”
    “听的、听的。”事情有时是有主次的。
    以往一直是从青鸟的嘴里听到朱衡淡然雅致的声线，这次会有怎么不一样的声音呢？一个清冷的少年声音从青鸟的嘴中响起，每个字掷地有声，相当有礼的孩子，是在装大人样吗？不过，回头看看一边认真倾听的朱衡，能够和这个男人熟悉到“通青鸟”的人，其黑色的本质应该无疑了。
    “……朱衡桑，长久未见，身体安康？日前，忽听闻庆国大蚀，吾心大恸，不日即将前往查探……”
    “……途经雁国，请容我登门造访，有所疑惑之处，如若能得以解答，则万分感谢……”
    “以上……蓬卢宫……景麒……”
    “……原来是景麒啊……”怪不得有点熟悉啊，诶？是小景麒吗？那时候小小只的、金色的景麒为什么就开始变得冷冰冰了呢？
    “怎么是景麒！朱衡和他还有联系吗？”我被惊到了。
    “怎么了，很奇怪吗？”朱衡一脸自然地望着我，“当年回去之后，景麒似乎在书本典籍上存在一些问题，女仙们有不管这些东西，有时候通过看书不能理解的东西总想要找个人来解决，当时碧霞玄君向他推荐作为治世长达四百年以上有比较熟悉的王――主上……”
    “直接被景麒回绝了吧。”
    “诶……还好直接回绝了，”还真是意料中的“直球”呢，小景麒认真的个性能看得惯我们主上的作风，绝对是托了三公的福，想到这里再听朱衡说，“后来，玄君就用青鸟和我联系说希望在文史典籍上作为景麒的老师，但是，不必束缚他在协助治国上的想法。”
    “是啊，雁国是雁国，庆国是庆国，治理庆国的事情还是需要小景麒自己去思考。”
    “其实，这也是他自己的想法，后来‘通信’中知道的，当时，也是他和玄君提出希望请我作为指导……到现在也有六年了啊。”
    “蓬卢宫没有大学也没有老师，真不明白这样的话麒麟们究竟是怎么学习的，难道真的按照个性自由发挥吗？”连考试都没有，这个没有应试教育的世界绝对是孩子的天堂，“像六太一样啊……幸好有你们。”
    “台甫啊，这是天□。”朱衡听了也开始纠结了，脸上难得出现一种意识到自己吃亏了的表情，不过也就是一瞬间的事情，接着闪现出礼节性的微笑，“……真想知道现在景麒已经成长成什么样子了。”
    听他这么一说我也想起了还存在家中抽屉里的相片，当年腼腆可爱的小景麒应该是不复存在了：“一点都不期待呢，现在肯定是个过头严肃的小大人。”
    是的，现在就是一个表情严肃过头的小大人，再跟着朱衡练几年大约就会变成外表异常严肃、内心充满计算的腹黑达人了，远远就看到从使令上面下来和六太打招呼的金发小子，现在已经长得比六太还要高了，不出两年一定也会超过我，真的开始变得一点都不可爱了呢~
    这几日由于要面对景麒的私下来访，朱衡和我不得不从下界的家中搬到玄英宫住上一段时间，屋子是已经打扫过了，但是长期没有使用过的小炉灶非常不给面子的坏了，只得急匆匆地修理好，几天下来也是忙忙碌碌得够呛。
    樱花又开了呢！现在连前几年扦插到朱衡这里的樱花都已经长大开放了，日子过得可真快啊。
    “落人！落人！有客人哟！”六太喜欢乱咋呼，不过他手里拉着的这个人我还是认得的，“景麒这边，快啊！”
    向我这边走来的少年始终维持自己的步伐不受旁人的影响，可惜走到我的面前却不知道该怎么开口了。
    “景麒应该还记得我吧，如果可以的话就继续称呼我落人好了。”
    金发少年终于长出一口气，说：“还记得的，而且听朱衡先生也是经常提起你。”
    “那就好，不嫌弃的话就进来坐一会儿吧，”绽开笑容，我对于景麒的回答相当满意，尤其是“记得”和“提起”两个词，深得吾心，同时不忘和一边跳脚的六太提上一句，“六太也一起吧，我做了点心。”
    六太的志向是吃点心，所以现在正躺在樱花树下肯樱饼；景麒的目标好像是来等朱衡的，可惜那个人正和帷湍、成笙讨论政事，所以他把目标转移到了对我进行套话，不是我说什么，十几岁的孩子在套话这种需要技术支持和经验的活动上，还真是“嫩”~
    “这里的樱花开的真好啊。”一点感叹的语气都没有，连看都没有看，而且脸上始终没有表情，怎么看怎么像是和樱花有仇吧！少年，还是换句话说说吧！
    然而作为一名优秀的心灵园丁，我是不能这么打击他的，因此，我说：“景麒，你还是有什么东西想问就直接问我吧！省的你还要想接下来说些什么。”
    “噢。”看来景麒相当喜欢旁敲侧击地等别人自己来回答自己想要的东西，学的是朱衡，可惜还未到家。
    “有时候，看准时机，单刀直入地说话，还是可以得到很多信息的。”
    “那么我就不客气地问了，落人桑。”景麒的严肃又上升一个等级。





     奉命拐带
     更新时间:2012-3-29 11:54:58 本章字数:4974

       “所谓拐带，就是用欺骗手段把小孩儿携带远走他处，可是我只是奉旨而已。”
    ――皇命难为的落人
    “那么我就不客气地问了，落人桑。” 景麒的严肃已经写满了他的双眼，“听说你这次又亲眼看到庆国大蚀的情况，能不能请你具体说一下。”
    “换个话题吧。”面对这个问题，我有些为难了。
    “不能说吗？”脸上是没有表情，但是声音听得出来是有点失落了。
    “也不是……”
    “我想落人的意思是，像这样的情况还是景麒你自己亲自去看一下比较好不是吗？”朱衡从我右后方的位置边走上来边回答着景麒的问题。
    “朱衡先生！”难得了，我从景麒的脸上看到了一丝表情，看来景麒还是非常尊重自己这位远在雁国的老师的。
    “恩，这次庆国发生自然蚀是谁也没有想到了，情况也非常的严重，不是这样的话消息也不会传到蓬卢宫不是吗？而且景麒你已经十二岁了，相信面对这次这一批升山的人也有自己的方法，不过不要太过逞强啊……”朱衡避开景麒头部的位置轻轻地用手拍着小景麒的肩膀，表示安慰，样子就像一位温和的师傅。
    是啊，庆国境内发生这种事情很大的原因就是御座空着，万民急切的情绪肯定会极力请求景麒早点选出一位王来，可这种事情又不是急就能够管用的！
    “朱衡先生，我没问题的，玉叶夫人那边都压着不想让我知道，”景麒微微垂下头，再抬起来的时候有回复了淡然的表情，“这次一起来的还有祯卫，就是防止我私自前往庆国的，我知道玉叶夫人这样做是为了我的安全考虑，但是，同样作为庆国的一员，我仍旧想知道我国目前是什么样子。”
    “会想方设法把这些消息传递给你的人，都是些麻烦人呢！”
    “主上！”没想到这回连主上和帷湍他们都来了。
    “不过同样的，认真了解还是能看出些优点的。”主上偷瞄了雁国三公好几眼，才对着景麒继续说下去：“难得出来了，那么想看就去看好了！六太当初就常这么做的。”
    “诶！尚隆，我当初如果不出来转转，怎么会遇到你啊！”
    “……那是当然的了，我又没说六太你不好。”嬉皮笑脸的，说话绝对带有水分的主上。
    “切，算了。”六太撇撇嘴，“所以说，女仙什么的都是好解决的，总之一句话你究竟想不想亲自去看看？”
    “……想去……”
    “那么我现在命令在场听到这话的所有人，想尽一切办法在三日内摆平女仙，‘拐’了景麒，前往庆国临水乡！这是赦命！”
    有那么一瞬间我觉得主上讲得真的很有气势，特别是最后一句，但是似乎没有一个人是在认真听的，大家在清楚景麒想去看看的时候，就开始讨论该怎么避开女仙的耳目，最快往返临水乡和关弓山之间。
    所以，主上你难得的认真之举就这么被忽视了，我同情你哦！
    “那么林桑等会儿就拜托了，这里这个等会直接割开就好了。”我再次热情地对着司右演练了一下。
    “林相，等会儿注意不要做得太过！对方可是麒麟，惹恼了使令也够呛的。”成笙有关照了一遍。
    “知道了，大人！”林司右微微侧头，轻声道，“他们已经来了。”
    “那么就开始吧！”成笙特意大吼一声，如同爆发了无穷力量，我则趁着空隙躲到训练场的另外一侧去，反正有朱衡在一边帮衬着，绝对没有问题的。
    果然远远就能听到朱衡礼节性的介绍：“上次没有参观到，今次就看一下我国的军备实力，这位是我们的夏官长成笙……”
    “真是，搞得和真的一样，景麒和成笙上次就已经见过面了，再接下来就是帷湍和六太他们的事情了。”我静静地在道路上等待着女妖的喊叫声，没等多时就听到一记刺耳的响声。
    有够尖锐的，芥湖的声音可以媲美海豚音了，可惜没什么音乐细胞……我心里想着就往外走，一直来到靠近玄英宫后宫的位置就看到帷湍、六太和一众女仙都已经等着了。
    “那边没问题吧？”
    “诶，绝对放心好了，不过我想成笙和林相可能要被祯卫讨厌很长时间了呢。”不在意地撇撇嘴，我又环顾四周，“祯卫大姐呢，已经被骗走了吗？”
    “才不是，我只不过在景麒房间里面放了点蚂蚁和糖。”六太绝对觉得自己就是“恶作剧之王”了，笑得那叫一个贼。
    “所以，她说还要整理一下景麒的房间。”帷湍无奈地摇摇头。
    “这样啊，差不多快到了呢……”
    “那么我们跑几步吧！”
    “好！”
    当我们“气喘吁吁”地“赶到”的时候，正巧见到的是景麒昏倒被芥湖一把抱住的场景，周围一片兵慌马乱，林相抱住自己的左手臂，成笙有些“惊讶”地望着芥湖怀里的麒麟，地上两边刀，一把上还留有了血迹。
    帷湍镇定自若地指挥着：“还愣着干嘛！赶快送景麒大人会去，还有去请一下大夫了！快啊！”
    六太已经带上了哭腔：“景麒！景麒你不能有事呀――”
    我一把扯过朱衡说：“那么我现在就去请大夫，到紫星殿，走了，快啊。”
    一直到离开人群我才敢问朱衡：“这次的东西怎么样。”
    “真的只是染料吗？看上去很逼真，落人真的很聪明啊！”
    “废话！这次我还加上了琼脂，看上去稠多了，景麒该不会真的晕血了吧？”
    “没有，刚才有通过使令告诉我们了，今晚的计划继续……”
    “嘿嘿，那就要看六太缠人的功力了~”我狡猾一笑。
    “希望女仙们能够招架的住呢~”同样狡猾一笑的还有朱衡。
    是夜，从紫星殿后殿溜出来了两人，一直绕到紫莲殿才和我碰头，看来六太一定是将祯卫为首的一群女仙给绕住了，连芥湖都站在我们这边，这次的行动意外的顺利。
    “不能用驺虞了，这次的路程还是有点远，只有一天的时间，明天中午之前还是要回来的。”我对着小景麒解释道。
    “恩，我知道了，”景麒眨了一下眼，“骠骑、班渠出来吧。”
    “班渠的速度比较快，朱衡先生你们带路的话就骑它吧，骠骑过来。”说着，景麒就自顾自地爬上了骠骑。
    “好，”朱衡也不含糊直接上了班渠，将一只手伸给我，“上来吧，时间不多。”
    “恩。”我接着朱衡的力也骑到了班渠背上，这还真是只巨大的妖魔，不过有点瘦，没有驺虞骑起来舒服，感觉骨头都咯得慌……
    选在入夜行动主要是怕有女仙眼尖注意到，夜间接着使令们快速的动作绝对可以躲过大多数人没有经过武者训练的人的眼球，大约飞了将近有两个时辰多的时间，看着月亮都已经从最高点向下移动了，我们终于来到了雁国的边境小镇归仁乡。
    “这边就是归仁了。”看着安静的街道，我们找了一个偏僻的小巷子再降落的，递给小景麒一块包头巾，我指着巷子尽头的大路说，“那条大路往南一直延伸就是临水乡了。”
    朱衡在一边发话：“是等天亮一点在行动，还是现在就……”
    “请，现在就带我去看看吧。”
    我和朱衡面面相觑，叹了口气说道：“那么往这边吧。”
    两人跟上后我们沿着大路走了不多时，就看到了关口大门，躲到一边的阴影中，景麒再次喊出使令，带我们跳过了城墙。
    “这里就是临水乡了吗？”景麒疑惑地环视四周，“好像什么都没有？”
    我深吸一口气：“这里就是临水了，景麒你站的位置听人说原本是个店铺的，可是现在什么都没有了，明白了吗？”
    “……”我第一次看到这么明显的表情出现在景麒的脸上，就好像悲伤的迷雾包围了整个人，连紫色宝石般的眼睛都蒙上了水雾。





     日子会好（附加新年故事番外修改）
     更新时间:2012-3-29 11:55:01 本章字数:8068

       “靠之！景麒的冷脸就是这么来的吗？朱衡你不用这么荼毒小孩子吧！”
    ――彻底清楚真相的落人
    我深吸一口气：“这里就是临水了，景麒你站的位置听人说原本是个店铺的，可是现在什么都没有了，明白了吗？”
    景麒的脸上显示出无比悲伤的神奇是我第一次看到的。心疼着他，却不知道现在说些什么才能安慰他。
    “带你看这些不是让你知道庆国现在破败的样子的！”冷静的声音从一旁响起，现在的朱衡并不像是对待一名客人一般扬着矜持的微笑，而是冷着一张脸，“如果连这样的场面都看不过去的话，还是趁早回去了吧。”
    “……不是……”
    朱衡似乎没有听到景麒的话一般，将头微微侧向我的方向：“那时候的雁国也是这样，还记得帷湍说过自己没有去当司刑而是田猎的原因吧，没有人让他去审判。也是，主上的前任枭王执政……暴烈，整个雁国的人口远远不足现在的一半，土地荒废、人民流失、妖魔横行……”
    景麒睁大双眼直愣愣地看着一边说着的朱衡，直到朱衡再次回转头看向他，正准备说话却再次被朱衡抢白。
    “主上的意思，同时也是我们的意思是让景麒你能够清楚自己国家的现状，做出属于自己的判断，无论是选王还是今后国家的走向，都需要你自己的思考在其中，怎么样的王才是这个国家所需要的，需要景麒你自己去了解。”终于朱衡像是将所有话都说完了一边，长出了一口气，露出了个安慰的笑容。
    留下景麒一个人思考着微垂下眼睑，我看着小大人般的景麒，想象这时候如果是蓬莱的孩子们一定不必想这些东西，无奈地笑笑向朱衡靠近，正想拍拍朱衡的手臂示意让他好好一个人待一会儿的时候，就听见后面传来的声音。
    “朱衡先生……谢谢……虽然不是很明白，但是我会用自己的眼睛去观察，用自己的心去思考的。”回头看着景麒，我惊讶了，知道麒麟都是骄傲的，但是看到这个孩子拱起的手，我明白这是将朱衡当做指导过自己的老师一样在尊重。
    “那么小景麒如果想要自己看看的话，就在这里转转吧，不过不要走太远，叫使令随时待命，我和朱衡都在这边等着。”
    当太阳再次升上天空的时候，景麒也从一片废墟的海边走了回来，脸上再次恢复到出发时候的镇定，朱衡当时给出的评价是：“一个值得指导的孩子。”虽然我很好奇如果让他来评价六太的话会得到怎样的结果，最后，我还是忍住了，这并不是一个好主意，凭着平日里雁国三公看着主上、六太的那几张脸，想必评价也高不到什么地方去。
    初升的太阳不仅带回了景麒，同时也带动起周围庆国的百姓们，经过这么几个月人们都似乎从悲恸中醒了过来，投身到日常的生活中去了，拖着始终有点腼腆的景麒，尝试着帮几名正在建房的人们搬着木头。
    偷瞄着同样帮忙了的景麒，我问着一边的灾民：“现在都在干什么呢？”
    “这还用问吗？当然是建设咯！造房子！”
    “大哥真厉害，不过不担心吗？这里都……”
    大哥一拍胸口：“说什么呢！国家也在，自己的命也在！日子总是要过下去，如果连这个都要担心的话，接着该怎么过？日子这种东西，总会好的！”
    景麒扛着木头，轻轻地重复大哥的话：“日子会好的。”
    “小哥说的很好啊！日子总会好的！要有信心呢，我们可不是这么容易就被打倒的！”
    我在一旁也笑了：“诶，怎么能够这么容易被打败呢！”随即拍拍景麒的手臂，“加油啊！现在可是先要把房子都建好了！”
    “恩，这位小哥也是呢~好像上次看到你也过来帮忙了，等会一起吃个饭吧，让你们这么帮忙，实在过意不去呢~”
    “不用了，等会还要走呢，再说也没帮上什么！真是不好意思呢！”对自己的力气我还真没什么信心。
    “那么拜托了！今天中午！”不过有个声音在唱反调呢。
    啊拉！小景麒现在不用像个热血少年吧！和你的形象真的一点都不符合的说……
    “不好意思让你担心了，只是沾染到了一点血气，有点不适而已，祯卫不必太过责怪夏官长他们，是我自己要求去看的。”
    “可是，景麒……”
    “我说过了，这次的事故里我自己也要负上有一定的责任，如果我不是这么草率行事的话，而且我也不想再让玉叶夫人担心了。”景麒停了一会继续说道，“接下来的几日我会跟随着朱衡先生的，这样的话，祯卫也能够放心了吧。”
    “哎……如果是这样的话，那么就按照景麒你的意思行事吧，不过请将自己的安全放在第一位，不要在发生昨天这样的事情了。”随即，祯卫侧着头，“说起来，景麒几天早上怎么回事？”
    景麒冷着脸回答：“身体不适在加上昨日里六太似乎和女仙们吵得很厉害，早上一时没有醒过来，请不要再问了。”
    还是小景麒这个冷静的样子比较能够让我觉得习惯啊，如果还是热血少年样的话，现在不知道会说出什么样的话，可能已经穿帮了也说不定。
    “不过计划很成功哦！”和朱衡在一边偷看，同时交流一下感想。
    “是的，景麒在经历过这次之后，应该能够有更多的成长吧，如果庆国能够好起来的话，我们也能够轻松一点呢。”
    “……”面对三句不离本行的人，我想还是换个话题为妙，“说起来成长的话，景麒过去都是很腼腆的样子，现在似乎有点冷……”不确定朱衡是不是理解“冷”的意思，我还是将问题说了出来。
    “当年和他通信的时候提起过，通过观察别人的表情能够基本知道对方心中的想法……”
    “有些时候是这样，然后呢？”
    “他有问道，怎么可以不被别人看透。”
    “恩，你是怎么回答的呢？”
    “我和他说最好的办法是维持同一种表情。”
    想到朱衡对着外人始终采取的一种官方的样子，若有所悟地说：“就是你平时上朝、工作的时候，一直微笑的样子吗？维持同样一种表情。”
    “落人真聪明啊！”接着，他用一种微微失望的声音说着，“景麒表示自己还做不到这个样子，所以选择了相对比较简单的方法，就是始终面无表情，虽然有点失望，不过还是达到效果了，不是吗？”
    “……”我心目中那个一直可爱、腼腆的小景麒，就是因为面前这个人的一句话而消失不见了，我能不能就直接揍上去呢！这个荼毒小孩子的人！
    和景麒自己说的一样，也就是几天的时间，他就从雁国回去蓬卢宫了，似乎有了目标，整个人也有干劲了，我在临走的时候借着送吃食的名义和他见了个面，将当年拍下的他小时候的照片交个他（反正我还留了好几张更可爱的，一点都不心疼呢）。他有点不好意思地接受了，如果不看他红透了的耳朵，我还当他非常镇定呢。
    捏着照片，临别的景麒绽开快要晃瞎我眼睛的笑容：“我会始终记得那些灾民们的精神，来面对未来的一切的。”
    该说什么呢……不管外表怎么变，内里还真是那个认真的好少年啊！
    （番外小剧场）
    “六太，‘故事会’和‘百物语’还是有很大距离的！”
    ――有些胆小的落人
    送走景麒之后，玄英宫中就没其他访客了，连带着几个月主上和六太都陷入了无限低迷的怪圈之中，大家似乎对于这两个人的过分安静，也紧张起来。
    根据帷湍的解释是这样的。
    “上次两个人这么安静的时候，我们觉得是异常的好事，但是不出七天，这两位就集体失踪了，我们动用了所有的力量翻遍了整个雁国都没有找到他们两个的身影，真是非常头疼的！”
    成笙继续补充着：“最后，两个人跑到奏国去了！而且在那边惹了事情，被抓了起来，听说表露了自己的身份对方还不是很确定。”
    朱衡无奈地拉起我的手，但是被我快速甩掉，吃豆腐也要看时间的好不好：“最后呢？”
    “最后，当然是丢脸丢到其他国家去了，让我们去奏国解释，还要把他们两个带回家，这也就是现在看得这么紧的原因了。”
    “主上他们觉得很无聊，所以想要偷跑，那么让他们觉得不无聊的话，是不是会好一点？”
    “可是，关键是什么让他们觉得不无聊呢？最近是政事比较少，那么还有什么呢……”
    拜托啊成笙~他们大概就是觉得政事太无聊才会这么想要逃的，我心中无限吐槽中，不过嘴上当然说的是另外的话：“直接问他们不就好了？”
    “直接问！？”成笙同帷湍同样吃惊的看着我。
    只有朱衡这个只狐狸祖宗微笑着点点头：“那么就由和六太最熟悉的落人去问了哟！”
    “就知道……”
    “六太！”看着被一阵低迷云雾包围着的六太，我思索了一会问了句：“最近中元快到了，今年没怎么聚过，六太想要办些什么有趣的活动吗？”
    “诶！”六太惊喜地回头看我：“真的问我吗？真的由我决定吗？”
    “对啊！对啊！”
    “……那么上次去蓬莱的时候听说了一个有趣的活动，叫做‘故事会’，听说就是大家聚在一起讲故事！”
    “讲故事啊？”有点奇怪，“我是不太会讲，不过准备东西的话，应该不用太多，有什么特别想要的吗？”
    “有！甜点……恩……还有蜡烛！”
    “还有蜡烛啊？”真的有点奇怪啊，不过不管怎么样准备着总没错。
    可现实离开梦想总是有很大距离的，当六太将我带来的所有蜡烛都点燃的时候，我看着青白色的蜡烛和恍恍惚惚的烛光，终于意识到，六太说的“故事会”该不会就是人常说的“百物语”吧？
    七月半的百物语，大家就这么希望找点事情做做的话，围着玄英宫跑上三圈也是不错的主意，没必要这么折腾我吧！当初胆子就没这么大的我，今天还要参加这样的集会，好痛苦的啊！！
    “那么就由我先来说说真实发生在我身上的事情吧。”成笙表示自己愿意第一个说，同时压低了声线。
    “记得就是今年的除夕，落人还在节郡，我独自一个人走在关弓城的街道上。”成笙停下环视了所有人，“竟然看到一个背影像极了帷湍，正当我想要上前打招呼的时候，就看到那个人影竟然四肢着地开始原地爬行，那种样子就好像妖魔一般，太可怕了！”
    说道这里他像看到场景再现一般，手摸向一边的剑：“我觉得这一定是妖魔入侵了首都，马上想要抽出自己的佩剑，但是等我在抬头看，就看见……”
    “看见什么？”我紧张地追问。
    “什么都没有了！连人影都没了！”成笙有点阴郁地继续，“后来我知道帷湍都和主上在一起，那么那个一定就是妖魔了，可惜……”还没说完，他就吹熄一支蜡烛。
    “切，这有什么意思，知道是妖魔有什么意思，”六太用鄙视的眼神看向成笙，同样也压低了声音，“我要说的可不是什么有的形体的妖魔，绝对是真实的未解之谜！”
    “记得就是今年的除夕，落人还在节郡，我独自一个人走在玄英宫的走廊上。”六太停下来环视了所有人，“突然一声巨响从朱衡的房间方向穿了出来，我惊呆了想着那天朱衡不是去找落人了吗？那里应该没有任何人才对！急匆匆地感到就看到在漆黑的夜幕中，竟然飘出了一件血红色的绸衣，就好像是沾染了血一般，快速地向着玄英宫朝外的口子飘去！”
    “我太惊讶了，以至于没有马上追着上去，幸好想起来了让使令去追，可惜了，”六太不忿地撇嘴，吹熄了蜡烛，“最后，只有一只找到了一件沾血的衣服！这一定是鬼怪在作祟！就在我的眼皮子底下……”
    “那么说起来也就我一个人遇到好事了吗？”帷湍高兴地笑了笑，声音也是异常明亮，“如果可以的话，说起来这也是一件高兴的事情呢！”
    “记得就是今年的除夕，落人还在节郡，我独自一个人走在关弓城的街道上。”帷湍环视着所有的人，“本来我是决定去成笙家坐坐的，反正都在路上了，结果想起来上次借他的书还没有换就回去拿了，再出来的时候天色都完全暗下来了，走在路上有点不放心呢，果然离开成笙家附近的时候就被人撞倒了，连书都掉了，那可真是个急性子呢！”
    “不过那是我第一次看到这么可爱的生物呢！”帷湍突然提高的声音却是吓了我们一跳，“面前出现了一只小巧、可爱的雪貂，就呆呆愣愣地看着我，好像就这么带回去养，不过动作真的很敏捷，几次都没有逮住……后来主上也来了，就只能放弃了……”说到这里帷湍带着无限地怨念看向主上，让我也觉得有些好奇了。
    “主上怎么回去找帷湍的呢？”
    “这个嘛……”主上摸摸下巴上完全不存在的胡子，“说起来好像只有我一个人忘了落人和朱衡都不在呢，本来先去朱衡那边找你的，后来快走到落人你家在想起来你不在，哈哈，这么多年了，你们俩个不在还真不习惯呢~”
    接着最阴郁的声音出现了：“……主上，汛期的准备文件，请你自己一个人写一遍吧！”
    “为什么啊！朱衡！不是从去年底就是你在写了吗？而且写好了呀！”
    “给一个贪吃的人打翻墨水全部糊掉了，主上！”
    “诶？”
    “从我房子里出来让台甫看到追着的，撞倒帷湍的都是主上，事到如今，还有什么好装的，主上还是好好想想汛期的文件该怎么办吧……”朱衡用最轻缓的声音说完，吹熄自己面前的蜡烛。
    我想，看来最厉害的还是我们家朱衡啊~





     出生&蓬山
     更新时间:2012-3-29 11:55:03 本章字数:4226

       “世事难料，总觉得这句话套用在我们身上是相当合适的。”
    ――落人耳朵听着青鸟的话
    回忆着景麒临别时捏着照片，绽开的快要晃瞎我眼睛的认真好少年笑容，再看看面前做了错事完全没有悔改之意的主上，或者说根本没有发觉自己做错了什么事情的主上，我只能叹上一句“人与人之间的差别是巨大的”，特别是一边的六太不知不觉中又拿起了一块西瓜，真心希望今天晚上他回去不会肚子疼……
    “那么也就是说那个把我撞倒的其实就是主上咯？还有毛茸茸的小东西其实是台甫的使令？”帷湍用肯定的语气说着这样的话。
    成笙喃喃自语：“我看到的果然是帷湍，就知道不会错的……”这有啥好说的，认错了才有问题呢！
    六太咽下最后一口水果，面对主上暴起：“就知道你个混蛋自己先行动了！都不会等我！不是说好了一起到落人家里去看看还剩下什么吃的吗？”
    “……可是我想朱衡都搬回来住了，落人家里说不定也没什么的了……”
    “哦……”我和余下的三人同时发出了然的声音看着这对主从，还真是欠教育呢！这次就算是六太我也不会再帮忙了，一定会帮着朱衡他们全部都看牢的，使令他们那边的话，记得沃飞比较喜欢喝水果茶，俐角的话果然还是肉食……哼哼……
    绝对要让这对无法无天的主从完败！
    “诶……”六太的声音里面明显透着有气无力，“落人啊~今年的事情就到今年为止结束了好不好啊~”
    看着用哀求眼神看着我的六太，我有些失笑了，回头望向始终低头吃着鱼片的朱衡，推了推让他抬头。
    其实整件事情中，最深的“受害者”应该算是朱衡了，因为人在节郡的时候，原本有关整年的汛期计划全都给主上弄脏了，七月之前还不知道“犯人”是谁，只能走一步看一步地将计划补上。后来，也是看在主上的确很忙的面子上，自己动手将后续的一点工作完成了。
    后半年的朱衡很累，尤其是到了年底的时候，真该庆幸我都已经回来了，否则按照这个人的低温体质，今年冬天都可以不用过了。
    朱衡应该是听到六太说的话了，从他缓慢的动作来看，是想让六太多吃点苦头了，他将到嘴边的鱼片咬下一口，接着继续咬、咬、咬。
    “啊啊……最后一片啊。”
    “主上之前不是吃的够多了吗？还觉得不够的话这里还有。”切，让朱衡这么累的罪魁祸首还想吃鱼，再将装着各种蔬菜切片的盘子往主上面前推了推，我恭敬地说：“这些都是营养丰富的刺身佳品，不是主上您钦&#8226;点&#8226;的？”
    “……可是，蓬莱说的刺身不是都……啊！成笙那个扣肉不能留一点给我吗？”
    “主上面前可是有一大盘子呢，这么小小的扣肉果然还是入不了主上的眼啊，这些食物可是很美味的呀，帷湍就很喜欢呢！”成笙嘻嘻一笑，“落人下次教我怎么做吧，帷湍喜欢啊。”
    主上的那句“帷湍本来就喜欢吃素的”还没有说完就被我大大的一声“诶！”给打断了，我笑眯眯地看着年夜饭桌上的几个人，还是自己亲自来“报仇”比较有手感，反正已经和朱衡商量好了，今年的事情、今年毕，再这么欺负那两个人可能接着就要面对他们的反弹了。
    最后还是朱衡发话了：“说起来，台甫这次很还没去蓬莱了呢？到时候可要带些信息让大家能够心情愉悦一下吧！”
    “是了！落人~”六太算是借着朱衡的话充分明白自己的立场了，“明天我就出发，这样就不生气的对吧。”
    “对不对呢？”我眼神飘向朱衡，直到看到他快速地轻点一下头，“对啊，等你的好消息呢！来吃蜜糖桃脯吧~”
    “诶~只有我一个人没有好吃的吗？我不要光吃素啊！”
    “那么主上不吃的话，可以给我的……”帷湍抽掉主上面前的盘子。
    “不要啊！当我没说过！”
    “哈哈！”真是难得的放松日子。
    一天左右的时间，六太果然带来了好消息，远在蓬莱的妹妹由纪子和诚那小子婚后一直都和和美美的，在前年生下儿子拓海之后现在小女儿也已经三个月了，听说为了纪念如同阳光般灿烂的舅舅，双方家长将名字定为“阳子”……
    “和阳光般灿烂的舅妈，六太，你真的听到我妈妈是这么说的吗？”
    “诶！美莎子阿姨还说‘长得可真像当年她舅妈，像个小娃娃一样’，我还奇怪她是不是说错了，问她落人你不是男的吗？”
    “妈她怎么回答的？”
    “她好像说不知道什么时候就变成男孩子了，真可惜什么的。落人你没事吧？”我不是没事，是快昏倒了好不好！
    “台甫大人玄英宫里还有事等着，不先回去吗？”朱衡插嘴道，同时转向我，“这是好事不是吗？再说你弟弟、妹妹那边的事都定下来了，也该说说咱们两个的事情了。”
    “咱们两个有什么事情？”
    “落人什么时候准备嫁给我呢？”
    “噗――”不要怀疑这是我喷血了，“什、什么嫁人！这种事情我完全没有考虑过，而且现在不也一样吗？”
    “其实，入没入户籍，我会觉得没有安全感呢。”
    “朱衡……你没有安全感？”等一等，我好像忘了些什么，“……凭什么是让我来嫁人！？”
    “这个嘛……落人嫁人不好吗？”朱衡眼中迸发出秒杀射线，嘴角展开灿烂算计笑容，我只感到浑身上下一阵哆嗦，连反驳的话都说不出口了，我初步判断如果我今天说了什么不中听的话，明天就会有地官那边的人送新的户籍上门了。
    不过万幸，朱衡这个人没有什么强迫人的爱好，这件事情也是暂时地不了了之了，其实都是住在一起，常世对于“男男之爱”好像也没有什么指导性的书籍（其实我也不确定），我认为嫁与不嫁其实差别不大，再说了，连父母大人都没有拜见过，谈什么入户籍的事呢！
    就这样户籍的事情无限期地搁置下去了，我才不承认是我没有做好准备呢！
    “朱衡！是青鸟啊，不会又是景麒那边？”
    “恩，这次来了两只，好像还有去玄英宫那边的。”
    “该不会是蓬卢宫那边出了什么事情吧？”我总觉得还有什么事情发生，尽管想不起来，但是感觉鲜明。
    “但愿，”朱衡默默地从抽屉中拿出玉石，喂给青鸟，另外一只手抚上我的手臂，“听听吧。”
    “诶――”
    青鸟在吃了玉石之后，嘴巴开开合合了几次，就好像是人说话时候犹犹豫豫下不定决心一般，终于：“朱衡先生，近日身体安康……”
    我正想着景麒难得说话会吞吞吐吐，接着他说的事情让我和朱衡都大为震惊。
    “蓬卢宫发生了自然蚀，面积不大，但是……戴国的卵果被卷走了。”





     朱衡番外（五）
     更新时间:2012-3-29 11:55:06 本章字数:3871

       “不管是天际的流星或者是玄英宫的萤火虫，只有牢牢抓着了，才是我的……”
    ――下定决心的朱衡
    “哈哈！知道吗，朱衡，今天落人那孩子早上去参拜竟然跑到里木那边去了，跟着一群新婚夫妇，到了才发觉不对，幸好是遇到我们，不过真是应该看看那张赌气的包子脸，呵呵~”帷湍说得相当兴奋。
    “可惜了……”我不自觉地说道。
    “可惜什么？”
    “……没什么，就是那张包子脸真的很想亲眼见识一下呢。”究竟是什么样子的呢？像个小包子？
    “……朱衡是喜欢落人了吗？”
    “是啊……”嘴巴无意识地回答着帷湍的问题，回味了一会才发现说漏嘴了，“你、你怎么知道的？”
    “朱衡没有对别人这么上心过，就算是后来提拔上来的几个也一样不是吗？放心吧，我肯定不会说的，而且，看也知道落人蛮迟钝的，不是吗？”
    “是啊，迟钝的。”真想掩面哀叹啊，自己怎么就看上这么一个迟钝的家伙了呢？也就是让这几个家伙看戏的份了。
    “呵呵……我会的帮忙的呀！”
    “……”千万别是什么馊主意才好。
    当帷湍和成笙这么说着的时候我完全没有注意到两个人那种诡异的笑容，总之接下来的一年看起来就很忙碌，从巧国逃来的海客让包括冢宰在内的大部分官员都赞同了主上完善户籍登记政策的建议，真是全都归功于落人的聪明才智呢！
    隐约听见帷湍和落人说起我在玄英宫的宅邸，冉冉升起一丝疑惑，再碰面那个人已经提溜着大包小包到自己家门口了，真是直率的脾气！
    没敢多说，直接让落人进来了。反正是帷湍他们给的机会，我有点明白为什么主上这次安排秋官和春官合作了，而落人竟然被编入参与合作的这一部分，秋官长凤这边也出力了肯定，有点无话可说……这次知道的人该不会少吧，但愿那几张嘴能严实一点。
    还来不及带着落人进客房，就看到帷湍一脸灿笑地走进来招呼着：“落人这里哟！这里就是客房了。”
    顺便睨了我一眼：“朱衡也快点帮忙拿下东西！”随后用细微的声音说，“落人可是我‘弟弟’，你要是想什么先下手的事，我就让成笙……嘿嘿，你懂得。”
    看着已经走进去的帷湍的背影，我只能哀叹一声，我才说自己对人家有点感觉，就防我防得跟狼似的，而且现在我还没准备着出手，没必要这么快就盯这么紧吗？
    桌子上留了个的大盆子，看来落人想要住上一段时间了，连锦鲤都带来了吗？顺手端起来，听着声音就能找到这个人在什么地方。客房使原本的仆人守夜用的，也就睡觉一个功能，当初改建的时候也是想着大概没什么人回来的，自然是重新开了个门之后，也没怎么大动，不知道落人会不会嫌弃呢？
    “那么这些日子，朱衡，我就要打扰你了~”落人向我绽开笑容，这时我稍微安心，知道他对这个地方应该还算满意，如果还有什么要改进的地方，我想也就由着他去弄去吧。
    纵容地也跟着他一起笑着，我想手里的东西也能放一放了：“一起送这两个家伙去池子里吧……走了。”
    我很喜欢落人一起带来的羽毛靠垫，和他一样柔软的、温暖的、让人看到就有一种舒服的感觉，还有就是很容易就喜欢上、习惯上。看着某只又像小老鼠一样这里摸摸、那里量量，大概又是在想着改造环境变得舒适吧？也不错呢~
    还学会偷渡书了，真当我看不见混在户籍书里面的话本吗？不过，看到笑得贼兮兮的落人，又觉得很可爱啊。
    随意抽出基本在他面前晃了晃：“这些话本，还是放在这边好呀！”随即看到贼兮兮的笑容变成装傻的打哈哈。
    接着，还有他根据蓬莱的产品改制的百叶窗，竟然能够说动帷湍和主上在整个玄英宫里面都安上，让我不得不赞这是只不折不扣的小狐狸。
    看他骄傲的笑颜，真是只要在他身边就能够感到舒服和……有趣。
    随后，不知怎么的就知道落人的生日了，本来想是不是能够和他两个人过，不过看着一个个凑过来的人，心中真是一把无名火就上来了。
    好不容易把一群吃得圆滚滚的人送走了，就听到背后的人说着：“今天辛苦了，真不好意思，如果不是我过生日的话。”
    心想当初帷湍八成是将我喜欢落人的事情宣扬给主上他们听了，要不这群人也不定会这么粘着落人，看着他收拾的样子，不禁说道：“能过生日就过咯，我觉得这样也不错啊！”
    “诶？”就知道他一定会疑惑的。
    “就像我，连自己的生日都不记得了。”未来那群人打扰的次数只会多不会少的，不帮自己谋福利怎么行。
    我停了停觉得上句有点太过了，又可怜兮兮地补了句：“像帷湍、成笙还有主上、台甫其实都一样呢。”
    “要么，以后朱衡的生日都和我一起过了，在给他们也找一天？”落人马上紧张地回答，还真是个好孩子。
    “哈哈，好呀！”真是便宜占尽！
    看着对方略带迷惑的双眼，开心地弯起嘴角，今天的心情异常的好。
    有时在夏夜里，坐着和落人一起赏云海的景致，我会不自觉地沉迷在这种宁静、悠然的气氛当中，只有风摩擦着云雾、茶水流出茶壶和我与落人之间交谈的声响，就好像这个云海之上只剩下我们两个了，本来是这么害怕寂寞的我，竟然没有觉得任何不适，就希望这样两个人的宁静能够一直继续、继续下去……
    突然想到刚刚上到玄英宫那会儿，看到院子里面的萤火虫，本来以为是流星，转念一想也是，萤火虫不就是能够抓在手心里的流星嘛。从此自己多了个爱好，到了夏天喜欢在院子里抓萤火虫，抓了放、放了再抓，然后用好东西喂养着，知道所有的萤火虫都习惯了生活在自己的小院子里面，不再飞远。
    伸出手将靠近落人的那只小萤火虫抓在手心了，再轻轻将他摇醒，看他迷迷蒙蒙的样子，我连声音都带着笑。
    直视落人的眼睛对他说：“当初就是想知道究竟是不是星星，才想办法抓到手上的……”你就是这只萤火虫，现在我已经不仅仅满足于待在你身边了，所以，“现在也一样。”无论是星星还是萤火虫都不会把你放开了。
    小傻瓜果然疑惑了呢：“捉了，再放？”
    决定增加一点神秘感的我说着：“不啊，是好好的珍藏起来。”把你这个小傻瓜珍藏起来，让你从此也离不开我了哟~





     紧急事件
     更新时间:2012-3-29 11:55:08 本章字数:4845

       “总觉得如果不让景麒去蓬莱的话，我就不安心呢？”
    ――心底微微疑惑的落人
    景麒失了冷静的声音传递了令我们两个都目瞪口呆的消息：“蓬卢宫发生了自然蚀，面积不大，但是戴国的卵果被卷走了……玉叶夫人同意我来信的同时，也发了数只青鸟请常世中的麒麟们帮忙，具体事宜还有一只青鸟应该已经去找延王他们了。”
    “……朱衡先生和落人桑也请帮帮忙，拜托了。以上，景麒。”
    “真是，如果台甫要前往蓬卢宫的话，主上大概马上会来通知让我们一起去商量的吧，落人一起吧，你的主意比较多一点。”
    “……诶。”戴国的麒麟吗？
    戴国是与雁国隔海相望的国家，之间有着良好的贸易关系，这个掌握了大量矿石的国家在冬器的制作方面也非常精良，同样的似乎对武者都比较推崇。前任的骄王是在一年前左右失道的，整个王国虽然有着假朝带领着，但是由于地处偏北的地方，冬日异常的严酷，没有王的人民生活相当困苦，好不容易蓬山上结出的戴果即将成熟，就发生这等的事情。
    再想到前不久还听到消息说当初来我们国家的几位射士和司右都升迁了，特别是阿选凭借着进献的怀炉当上了禁军右将军，现在这个国家尽然走到了这个地步，只能哀叹一声世事难料，可这失踪的麒麟要让人们等待多久呢？都是未知数。
    “去蓬莱的话，我国在这方面上还真是无能为力的！”冬官长清点了宫内的宝物，似乎找不到什么有用的东西。
    “这样的话台甫还是不要添什么乱才好！”冬官小司空这边似乎不支持在派人出去了。
    “这是什么话！”六太气急反驳着，“怎么说也是同一个舍身木上来的，如果蓬卢宫需要我帮忙的话，我是一定会去的！”
    朱衡中肯地说：“戴国的局势对我国也是有一定影响的。”
    “最近虚海沿岸来的船只中，似乎戴国的灾民变多了。” 秋官长凤大人马上也认同了，同时望向一边刚刚提出不同意见的小司空，说道，“夏官这边也可以说说你们的情况吧。”
    成笙示意一边的小司马林相，他马上拿出一份报告：“光州、拥州两个州在对虚海沿岸上明显增加了兵力，送来的报告中提到了妖魔的数量明显增多了！”
    “……王没有了，连麒麟也……哎……”主上明显地叹了口气。
    帷湍说：“这样的话不仅仅是海岸防御、难民问题，连带着光州、拥州甚至是靖州也将面对今年起到之后很长时间内的土地问题。”
    “首先就是汛期筑防上的人手，还有城市修葺。”地官长
    “果然，蓬卢宫那边还是要台甫大人……”
    “我就说！”六太还没有说完话就有被刚才发声音的地官长制止住了。
    “台甫大人还是不能去！这已经不是单单光州、拥州的事情了，靖州沿海一带也面临了相同的问题！台甫大人这时候一走了之吗？”地官长异常激动喘了口气接着又说了下去，“上次，从海客的口中我们就得知整个蓬莱不必一个国家小，还有昆仑，这并不是几天的就能够解决的问题，小人是不知道台甫之间寻找对方不是不一件易事，可茫茫人海中找一个特定的人物之难，小人还是清楚的，如果台甫真的要去的话……靖州的百姓应该怎么办！”
    “这个……”连六太也说不出话来了，毕竟，没人知道戴果去了什么地方，连女仙都没有跟的去，又处在幼年的麒麟是多么难找，从自己身上就可以看出来了。
    “好了，大家还是先停一下，理一理思路再说，毕竟蓬卢宫这里还只是让台甫先去商量一下，必定不会让我们国家内部难做的不是吗？”冢宰白泽大人话一出，大家明显松了口气。
    议事厅中没有因为白泽大人的一句话就完全安静下来，只是大家都围成小圈进行讨论着，六太显得有些焦急，但也找不出什么能够反驳刚才地官长说的话。
    “落人有什么想法吗？”看来人才发觉是顶头上司凤大人说的话。
    “我只是有点好奇，我国在宝物这方面没有什么能够帮得上的吗？”
    “诶，这方面似乎我们国家没有长才呢……”凤大人的语气中带着点遗憾，“听说，涟国拥有吴刚环蛇能够让仙人、使令在不发动蚀的情况下来去两个世界。”
    看看一边还在喘气的地官长，说道：“这也就是没有必要放台甫前去的原因吗？”
    “也是一部分吧。”朱衡突然在一旁补充道，“毕竟整个靖州还是需要台甫大人的，麒麟长期不在国家，很麻烦呢……其实，麒麟和麒麟之间的感应也不是很强烈的，反而是女妖、使令的感应比较强烈。”
    “对方还没有出生啊……”
    “这也就是另外一个麻烦的地方。”
    “兄弟”之间的感应不强烈，女妖只有一个，还只是一个没出生的胎果，使令也没有，这还真是一件麻烦的事情，可是，蓬卢宫这边也不是知道这种情况的吗？
    “蓬卢宫应该没有为难各国的意思吧，去商量也不会是有去无还的？”我还是抱着比较乐观的看法。
    “是啊，总之让台甫去看看，我们这里也只能静观其变了。相信主上心中也有自己的想法了。”
    “咳咳。”议事厅不大，到场的也就是冢宰、六官长和各自的有些副官，所以白泽大人的声音一下就让所有人都安静下来看着他，“接着，我们还是听听主上的意见吧。”
    果然也是个会“踢皮球”的大人啊……
    “这样啊~”主上懒洋洋地说着，“台甫的意见我批准了哟~啊，那边、那边地官也不用太急呀！只是去去就回来的事情，蓬卢不会太多为难的，如果，真让我们家‘马鹿’常驻蓬莱，我还是会不舍得哟~你说是不是！”
    六太铁青着脸回答道：“是&#8226;啊！”不过没多时，连主上的脸也黑下来了，看来有些话还是不能乱说的，直接报应在上是痛苦的。
    终于，六太还是踏上了前往蓬卢宫的路途，大家都将这件事当成平淡的政事处理了，只是，心照不宣地加强了禁军的训练，随时抽调人马前往光州、拥州。
    三日后，玉叶夫人并没有留六太就放他回来了，我其实挺想知道内部情况的，于是，下朝之后就找到了六太。
    “蓬卢宫是怎么说的？”
    “也没什么，说起来这次涟国是搜索的主力呢，哎呀！说什么主力其实玉叶夫人都让顺其自然，还说什么如果有麒麟去蓬莱的话，就帮忙找一找，真是麻烦死了！”
    “怎么说呢？”
    “我就是觉得这次蓬卢宫准备不管泰麒了！烦死了、烦死了！”六太抓着自己的头发一副苦恼的样子。
    朱衡在一边插话：“毕竟其他国家有些也是刚刚稳定下来，这也是没办法的呀。”
    “是啊、是啊，可是这次遇到小景麒！他竟然说什么绝对不会发动鸣蚀，去蓬莱什么的！太危险了……连帮忙都不肯，真是的。”
    “我想景麒的意思是指破坏力太大了。”朱衡说。
    “怎么会？在虚海之上发动的话，也就问题不大。”六太疑惑道。
    “每个人有每个人的想法，景麒关注的不仅仅是这里的情况，我们并不知道当蚀发动时候，对面蓬莱的情况是什么样的，所以……”
    “可是，我从来没有遇到过，都是些空旷的地方。”
    “六太，我想景麒也许是对的，你每一次都能找准一个空旷的地方，是因为你对那里的熟悉，大概就是你把我带过来的城市吧，如果让你换一个地方的话，可能就没这么容易了……想来这大概就是玉叶夫人让你们都顺其自然的原因吧。”
    仔细回想着的六太终于点了点头：“好像这么多年了，前往蓬莱也就是这个城市，感觉好像以发动鸣蚀就自动会将我传送到那个地方……大概就是我出生的地方吧，特别的熟悉……也没造成多大的伤害。”
    “我想如果是六太想要去其他地方的话，就不是这样了……不过，景麒。”总觉有什么问题，果然，还是要好好想想怎么让麒麟在到达蓬莱或者是常世时能够选择一个比较安全的地点以减少伤害，至少能让景麒不这么畏惧前往蓬莱……





     转业想法
     更新时间:2012-3-29 11:55:11 本章字数:4490

       “我不是随便说说，而是有着充分的思考之后，才这么说的。”
    ――准备投身新事业的落人
    “总觉得景麒不去蓬莱的话，很不自然呢？”不知不觉将心里想的话就这么说出来了。
    “呐~什么不自然啊？”
    “没什么。”我快速的回答马上引起了朱衡的注意。
    “落人只要把自己心里的想法说出来就好了。”
    “心里的想法吗？”
    “落人还不相信我吗？”
    朱衡啊，说实在的有些时候我还真不敢太相信你呢，不过这次……
    “如果我有什么地方说的不对的话，六太你要纠正我哦！首先第一点，自然蚀和鸣蚀最大的差别就是，自然蚀时间、地点不定，而鸣蚀是由麒麟发动的时间、地点都是控制在发动者身上的，也就是说自然蚀带来的危害大，而鸣蚀相对危害小，再通过控制时间、地点危害就更小了，但是，会这样发动鸣蚀前往蓬莱的麒麟却很少，究其原因应该是仍旧觉得有危害。”我看了一眼六太。
    “是有点，小景麒这边就是这样，我倒觉得还好。”
    “天纲中提到过麒麟是善良的神兽，也就是说每个麒麟潜意识中都会避免造成这种危害，而六太能够这么无所顾忌地往返蓬莱和常世……当然不是说他不善良咯~”瞥了一眼差点跳起来的六太，看到他果然被朱衡一个眼神压制住了。
    我继续说道：“只是说明六太潜意识中觉得这不会造成什么危险，或者该说什么呢，六太和其他麒麟为什么会有这么不同的想法呢？”
    “台甫大人能够决定自己在蓬莱降落的地方吗？”朱衡似乎也了解到了什么。
    “应该可以这么说，但是六太并不明确知道地点不是吗？只是好像身体自己能够清楚地明白如何减少蚀对周围环境的侵害。”我看了一眼六太。
    “怪不得呢，我每次好像去的地方都差不多，没离开过那个城市，”六太挠挠头，“不过我对那边的路还是不习惯呢~人也很多的说。”
    “六太！现在不是说这个的时候！”我制止他继续说下去，“现在应该能够明白了吧，为什么绝大多数麒麟并不愿意前往蓬莱的原因，六太，不是景麒不愿意去蓬莱帮忙，而是……”
    “而是，不确定会对蓬莱造成怎样的伤害，而自己心底就拒绝这个想法了。是不是这样，落人？”
    “恩，毕竟前往过蓬莱的麒麟还是少之又少，尽管鸣蚀是目前为止最好的方法了，但是，说起来还是有一点违背了麒麟的天性，所以，无论是六太还是其他的人也好，还是如同玉叶夫人说的一样，循序渐进地来吧。”最终，我还是下了这样的结论，不过心中对于能够穿越两个世界的秘宝吴刚环蛇不禁期待起来。
    “也是呢，”六太歇了口气，有突然跳了起来，“说起来我还为了这件事情和小景麒吵了一架，不行！一定要去道歉，青鸟、青鸟、青鸟……”
    说着六太直接冲出了方面，一直线地向外跑着，看着他的样子我也只能无奈地笑笑，说起来六太的年龄要比景麒长出许多，不过随着时间的推移，不管是外表上还是心性上，景麒都比他要成熟许多，现在再听到“小景麒”三个字不停地从六太的嘴巴里传出了，我和朱衡都不自觉地呵呵笑出声来。
    不过，朱衡笑了两声就停了下来，无声地跨出一步将我拉到身边，慢慢地移动向面朝院子走廊里让我坐下，他却走到院子里站在我的面前，用双手抵住我的膝盖，微微弯下腰直视我的眼睛。
    “落人还是有话没有说完对不对，关于景麒不去蓬莱是不妥的，刚才转移话题是很自然呢~值得表扬，但是我和台甫不同的。”低头切了一声，这还真是只老狐狸，连这个都骗不过他。
    “不要在心里骂我是老狐狸哦，我都会知道的哟。”说着抬起一只手勾起我的下巴让我不得不抬头看着他，朱衡微挑眉毛的样子，我还真不习惯这种暧昧的气氛。
    “知道了，说就是了，”逃一般从他的手中挣脱出来，总觉得他的手现在烫得吓人，也许还有我的脸，“景麒的事情我也说不清楚，毕竟我希望他能够尝试一下世间的各种可能。”
    “落人对他可真好。”朱衡的声音压得很低，听得出来有点醋味。
    “还不是因为这个小景麒有一位‘朱衡先生’~”我强调最后四个字。
    “那么我还要谢谢你了？”
    朱衡的声音一下子轻松下了，我就猜到刚才吃醋的样子估计也是装的，在瞄他一眼的时候，就彻底被他难得一见的开怀笑容给迷惑了，感觉一阵天旋地转（真的在转啊），他已经把我抱得自己腿上了。
    “很重的！”我有些泄气，这个人还真是的，前阵子太紧张，这下子六太回来了就完全放松下来了吗？
    “不重，接着说吧，我们家的小落人除此之外的想法，我很想知道。”因为背靠着朱衡现在完全看不到他的表情，不过听声音是心情不错，不过这样的说话方式？
    “朱衡最近向主上学了些什么，难道有去过绿柱廊？”
    “停！”感觉腰里环着的手在收紧，声音也冷了下来，“有些事情不需要去和主上学，如果落人想要试试的话，而且绿柱廊，落人觉得我会去吗？”
    很没有骨气的我回答：“……不会。”
    “很好，那么接着说吧落人其他的计划。”感觉环伺的手松了一点，声音却从耳朵边发出来，连热气都喷过来了，赶紧将已经够热的耳朵撤离。
    “……其实没什么，就是在想如果有什么东西可以让麒麟在发动鸣蚀之前就感知到另外一边的情况，是不是可以消除不安，让两个世界更多的往来……”半天身后的人都没有反应，我有点心急了，“朱衡，怎么了？”
    “落人想回去了吗？”朱衡的声音有点闷闷的，一副非常不安的样子。
    我快速地回答：“没有啊。”
    很长时间没有想这个问题了，真的。爸爸妈妈在那边养老是绝对没问题的，优人虽然还没有成婚但是有一个关系相当好的女朋友已经订婚了，由纪子和诚结婚之后孩子一个一个地出生，日子也是甜甜蜜蜜的，家里的事情完全不用**心的样子，已经很长时间没有担心过什么了。
    而且，我现在在这里入了仙籍，有自己的事业，自己的朋友，有像家人一般的存在，甚至……有了一个喜欢的人，再说什么回去的话，真是的……
    我有点不好意思地将手搭上朱衡的手臂拉紧，微微向后仰倒在他身上，又说了一边：“没有啊，没有想要回去，待在这里很好……待在朱衡身边很好。”
    说罢有点不好意思又补了一句：“待在大家的身边都很好的……”
    朱衡明显地送了一口气：“谢谢！呵呵……”
    “不过说起来呐，朱衡，我有点想去冬官所呢，如果要制作这样的东西的话。”
    “诶？”朱衡平静的声音中还是有点吃惊的味道，“好不容易做到小司寇，怎么就……不觉得可惜吗？”
    “……我只是觉得自己似乎找到更像做的事情了，这样的发明创作似乎很有趣呢！”我认真地回答后，想了想笑了，“我以前从事的可是和文职完全无关的事情，能做的现在还真是万幸了，材料制作什么的才是我的老本行，虽然不知道这个世界的材料制作工艺，相信一定还是有共同的地方，很期待。”
    感觉身后的人将我又往上抱了抱：“好了~知道了，过段时间我会去冬官所里面打听一下消息，不过，这次肯定是要从学徒做起了，可能连官职也没有的呀……”
    “没问题，反正有你的界身养我！”





     刁难失败
     更新时间:2012-3-29 11:55:14 本章字数:4249

       “来自冬官所的刁难还真是各种各样，只能说科学怪人都是比较难搞吗？不过完全没有感觉到任何威胁呢？”
    ――知道有朱衡撑腰的落人
    虽然自己豪言壮语了一回，说是乖乖地从学徒工做起，顺便用朱衡庞大的界身中的钱将自己养得肥肥的，不过，对于我这么一个曾经理工科毕业，担任过物理学教师，又在重生之后考进东大工科研究所的人来说，似乎还是有点失面子呢……
    如果说这个雁国的政治系统就像是一个大型企业，王是决策人，台甫就是秘书了，之下的六部完全是将各种工作进行了细化，每一个部门都和治世有着直接的联系，除了一个部门看似游离在六部之外――冬官所。
    冬官所就我眼光看来就好像公司的技术开发部门，集中了大量的怪人，有时候会整日整夜、不眠不休地进行研究，有时候没有适当的课题又可能会闲的要死，终日闲逛找寻灵感。当朱衡拿着一堆资料送到我面前的时候，我对于冬官所其实已经有了基本了解，而他的资料更是将每一个官职都介绍清楚。
    冬官的任职非常有条理不同于秋官所中朝士和司刑的工作和其他的几个部有联系，有冬官长大司空直接管理副职的小司空，而小司空则负责管理自己下属的几个官员――匠师、玄师和技师――三个职业分别从事的是物品制作、冬器制作和新技术开发。不同的级别决定是上、中、下大夫，除此之外上大夫的匠师、玄师和技师需要协同自己的上司小司空进行物品的清点，再之下进行学习的学徒工没有相应的官位，不入仙籍。
    “不入仙籍啊！”我拿着手里的资料感叹道，“这么说起来还真是麻烦呢，说起来朱衡既然都把资料交给我了，是不是意味着我现在可以转业了？”
    “诶，和冢宰、主上商量过了，没有问题。虽然，白泽大人几次叹了可惜，不过似乎主上觉得更看好你在冬官所未来的表现。”
    “我知道尚隆的原话哟~”跟着一起来的还有六太和成笙，帷湍今天正好盯着主上就只能待在玄英宫内了，“说是‘小落人的话，一定会有一些奇特的注意不是吗？’，很开心的样子，说不定心里还在想让落人开发些什么新的点心让他吃呢！笑得贼兮兮的！”
    “这是台甫心底的想法吧。”成笙因为帷湍没有一起来，心情似乎不是很好，正在冷冷地削六太，六太连回嘴的余地都没有，想来是全说中了。
    “哎……成笙你也少说一点吧，今天关键还是来看看究竟落人做哪一个比较好吧。”
    “诶？这么快让我选吗？”
    “没办法的咯，通常要转的话，官职不会相差太多。”成笙解释道，“当初我们几个就转过，也是很早以前的事情了。”
    朱衡接着说下去：“过去成笙是禁军左将军，现在是夏官长从卿位的仙人升为卿伯，帷湍从地官长变成现在的天官长同样也是卿伯，而我则是前秋官长到现春官长，同样……”
    “没有变过。”我有点理解朱衡的意思了，“也就是说我目前是小司寇如果想要进入冬官所的话，可能就是小司空或者最起码也是一名上大夫，比起那些做了很长时间的冬官来说都要高的职位！”
    “问题还有，冬官所你应该知道，从事物品制作和新技术开发的人基本上都比较服手中有技术的人，如果落人贸贸然地□去，不知道会怎么样呢？如果是其他的也好，怎么说都是从事文职的，端看落人以前的一些成绩，也是服帖的，哎……落人你怎么会选现在去冬官所的呢？”成笙语重心长地说着。
    “嘿、嘿嘿，就是心里很想实现，再说当年制作百叶窗不是还行吗……”
    “成笙，”朱衡端起茶喝了一口后放下，头也不抬地说，“落人既然已经决定了，我们就没必要阻止，还是好好想想他进入那个部分比较好。”
    他慢慢抬头看向我：“玄师从事的是冬器的制作，相信落人的目标并不是这个。”
    听了朱衡的话我点点头：“我想的还是做匠师或者技师，就是哪一个呢？”
    “技师。”很意外竟然是六太出声回答了，大家的眼神都一直盯着他，知道六太也开始不好意思起来，“啊拉~那个我就是想说其实……诶，落人听了不许生气。”
    “你说，我不生气的。”
    “落人没发觉吗？其实落人的做东西的能力并不是太好的，就是有些主意真的不错，像百叶窗什么的、朱衡的手炉什么的……都是别人做的。”
    “说起来好像是这样呢……”
    “我就说是不是啊，成笙！”六太像是找到知音一样跳起来，完全没有看到我的黑脸。
    “也是呢……”
    “连朱衡你都这样想吗？”实在忍无可忍直接一把楸住朱衡的衣领子。却看到他镇定自若地在我耳边说了一句：“落人这样生气的样子很可爱哟！”
    手一抖放了他，赶忙看看另外两个人，幸好成笙和六太都在热烈讨论我的动手能力，但是今天还真是这能就这么算了。
    “咳咳，大家先停一下吧，”朱衡抚了抚衣领说，“落人去做技师也正好，如果无论是匠师还是玄师从事的都是根据技师开发出的技术、内容制作冬器和物品，落人去并不合适，所以说……”
    “我知道了，既然大家都这么想，那么从下次起我就直接到冬官所去报道了，技师是吧，我一定会好好干的。”该带什么新东西去呢，总之不能给自己丢脸才是！
    六官长一下的官职变动基本上都是内部完成的，也不需要进过朝堂上的讨论，尤其是转调之类的，除了秋官长凤大人第一次表现出孩子气的样子，一直绕着我不肯让我去冬官所以外，大家的表现都比较自然，当然朱衡例外，他笑得很欣慰。
    直到很久之后他才告诉我：“凤知道我们的事情之后一直在看戏，冬官所那边的人都比较正常。”
    其实说是正常还不如说是容易“钻”进自己的空间当中，如果给现代的任何人看到冬官所的人们，知道的人肯定马上能够说出他们的属性――御宅族。以上就不多想了，总之，报到之前我就知道这次我担任的是负责技师的小司空，当然了，能当上小司空并不是我能力出众神马的，只是每个分部都不仅有一个小司空在管理着，我只是负责技师的小司空“之一”，手下的技师，用猜的就知道，不是新人就是难搞的怪人。
    “啪嗒――”看着在我面前从天而降的水桶，我想：这次的怪人可能并不是很难搞，都是恶作剧的小鬼吧。尽管没有被水淋到，可根据我上辈子常年带班以及这辈子带大三个孩子的经验来看，下面还会有“惊喜”。
    果然，再往前走就看到门槛后横着的两根线，有一个没有连着东西只是装装样子的，而另外一根……恩，看来是准备让准备让我变成白面人，如果前面有淋到水的话，大概样子更加糟糕了。
    没兴趣和他们玩这些，我直接从旁边找了个棍子将两根细线都挑了，“哗――啦――”白色的面粉从天而降，将地板直接变成白色，我从一边饶了过去，再用刚才的棍子将开放室的门顶开，等了一会看没有问题，才缓缓地走进去。
    看着里面四名技师愣怔的样子，想来是我一身清爽的样子大大超出他们的预料了，随即露出一个同朱衡类似的笑容，说：“大家好，我姓璧、叫落人，从今天是负责这个研究室的小司空，请大家多多关照了……啊，说起来，外面有些面粉是你们掉的吧，四个人一起去扫一扫呀，‘浪费’可不是什么好习惯！”
    说完走向最靠里面唯一空着的、也是最大的那张桌子前，摇了摇一边的椅子，抽调椅子上的垫子抖了抖，指着抖在地上的一下小钉子：“这些也是你们忘的吧，别忘了收走呀！都几岁的人了，要有大人的样子，这样和‘小孩子’没差别了哟~”





     生活灵感
     更新时间:2012-3-29 11:55:16 本章字数:4347

       “话说发明创作都是在为生活服务的，那么现在暂时还是从实际出发吧……”
    ――最喜欢搞搞小发明、小制作的落人
    “小司空是一个技术开发室的灵魂、核心，一个好的小司空能够带领整个团队走向成功，甚至是影响国民们的生活水平，而我们正是在这样做的！”我怔愣地看着正在对面训话的人，这不是在什么大企业的开发部门，而是在常世听到这样富有激情的内容，我还是头一次。
    听说对方已经做了三百多年的冬官了，而这样的训话也是近一百年开始流行起来的，其实冬官所的研究内容还是挺有限，主要还是围绕着国民生活，想我这种关于鸣蚀、自然蚀的研究只能放在闲暇的时候，用手下的那些技师说起的话就是：“好玩的东西人人想研究不过，上头不可能拨钱，只能另外找个课题开发一下打打掩护。”
    看来，也没有人反对我研究这个东西，不过，找个贴近生活的东西，并不容易呢。
    “灵感源于生活！”我理直气壮地对着朱衡说，反正休沐日待在家里还不如出来逛逛。
    “要么去东城那边，听帷湍他们说的，最近新开了一家不错的食肆，做的菜色都有点蓬莱风。”
    “帷湍他们平时不是都吃在家里的吗？怎么知道这些？”一边走一边好笑地问朱衡。
    “诶……是成笙逮住主上的地方，听说连台甫都待在那里一起吃东西。而且，我想落人一定也想吃一点蓬莱风的食物，就问了他们地点，正好今天一起去尝尝看吧。”
    “恩！”朱衡似乎被上次我说转业时候的话有点吓到了，反复说了没有想回去的意思，现在才安心下来，不过看到他有些讨好的样子，心里还是听乐意的，牵着他的手就沿着河道的堤岸向前走。
    关弓城分成内城和外城，内城的面积很大因为整个高耸入云的关弓山就位于内城之中，外城的尺寸也不小，其间水道密布，有大有小，在经过多年的规划之后，整个外城的水道和道路都呈现出宽敞、有秩序的样子，现在沿着河，吹着微风，看垂柳飘动，也是一种享受。
    今天和朱衡要去的东城也就是整个外城中考东边的一个区域，接近内城的区域在数十年前有规模地沿着河道开发了数个食肆春夏两个季节更是有不少小船在河上经营渔家饭店，生意兴隆。这么多年的发展下来之后，目前是整个东城的商业贸易中心，毕竟不少商人还是热衷于将事业带到饭桌上来谈，叫上几个美女作陪就更以为是迷惑对手的好主意了。
    “说过了，我没去过绿柱廊。”看着朱衡无奈的眼神，我才发觉刚刚把自己心里的想法说出来了。
    “去过了，我知道。”开开玩笑总可以吧。
    “啊？我自己怎么不知道。”
    “朱衡自己说的以前在那边抓到过主上，那不就是进去过了。”说完之后我有点乐不可支地笑了起来，惹得朱衡只能更紧地牵起我的手，捏了有捏！切~也就剩下诉至武力这条路了。
    “快到了，就是前面最大的那家。”
    “诶？是‘临河居’啊……上次听六太说过的。”我顿时眼睛一亮，“就知道，他们肯定来不止一次了！朱衡记得告诉帷湍他们哟~”
    “知道了！密探大人！这里。”朱衡就像普通前来用餐的人一样拉着我跨进饭店，反正在这里也没人认识我们，有时候觉得电视里面演的大官走在路上吃饭都有人打招呼，行礼什么的就不觉得累得慌吗？
    “有包间吗？”正当我胡思乱想的时候，朱衡已经在问包间的位置了。
    大概是还没到饭点，店里的人还不多，店员（好想叫他小二啊）热情招呼我们往二楼走，说道：“两位，我们这里的雅间都在三楼，能看到河边风景的，这边请！”
    随着小二的带领我们从一楼经过二楼走到三楼，整个“临河居”总的占地面积其实不算太大，不过老板聪明地向上发展，一楼基本上都是四人方桌装饰简单，到了二楼有些大的圆桌摆在中间，方桌则散落在周围有沿河的也有沿街的，到了三楼被隔成一个个不同大小的雅间，装饰从朝外的门来看可以说是各有特色。
    我们进入的是名叫“兰”的雅间，大小适中，装饰也相当文雅，主色调是蓝色的让人赏心悦目，从窗口望出去果然可以看到宽敞的河道和单向的船只。
    “诶，朱衡，这里的船只为什么都是一个方向的？不是一般的都会双向通行的吗？”
    “这个嘛，”朱衡顺着我的手指看过去，说，“这是人工河道，主要的功能是进行货物运输，现在的货船都比较大，如果两艘同样大尺寸的货船在这里通过的话可能需要牵引车，甚至连过都过不了，所以通常这里都是单向的。没有硬性规定，不过大家基本上都会这么做的。”
    “恩，我们家的海鲜也是靠着这个河道送过来的哟！客官一边吃一边看，就知道我们的东西新鲜了~”小二一副骄傲的样子，顺便推荐着，“今天的海蟹不错哟！客官要不要来一点？还有这个鱼……”
    点好菜送走有点聒噪的小二，我又看了看河道说：“那么，到了雨季不是很麻烦，秋天、冬天的时候，水位涨起来不是一点点。”
    “到了那个时候，大家都会走外围的水道，桥比较少、而且高，找比较近的港口卸货，或者干脆就卸在靠南面的码头地区，或者通过更小的船或者是陆路运输。”
    “那成本不是涨很多？”
    “落人平时买东西的时候没有发觉吗？到了那个时候很多东西价格都会涨啊，这也是我们国家有特色的地方不是吗？”
    “好像是哦，”我恍然大悟，“都是因为那个时候什么东西都涨价了，我就想就算是快过年了应该也没有贵这么多的嘛！”
    “其实，还好没贵多少……”
    “不当家不知柴米油盐贵啊你！”一叉腰就训斥对面的人，反正现在家里面的经济大权由我掌控，这些东西还是我知道的最清楚。
    “恩，知道了……还是吃东西吧。”朱衡笑笑对我说。
    我则在想如果连雨季和之后的日子也能吃到平价小海鲜就好了呢！关键问题在哪里呢？等会好好观察一下……
    看看风景，聊聊天，悠闲地从上午吃到下午我并不是头一次了，不过能够吃别人吃的这么尽兴，倒是来了常世之后的头一回，反正钱包里的钱都是从朱衡的界身里面提出来的，平时也没什么地方能用，现在，多点几个菜常常也不错，我又打了个饱嗝啊~好像有点撑了~
    吃饱后最好的消化其实就是步行，只是大家都有的常识。现在我同朱衡就走在和来时同一条路上，有目的地观察着。
    堤岸已经根据船身的大小有意识地造高了一些，桥的数量倒是不多，大多数都是景观类的拱桥，唯一能够让大量人员通行的桥是一座梁桥，有两个插入水中的桥墩，也是这个桥墩限制了通行船只的大小，但是就我看来，所有中等以上尺寸的货船在雨季之后的很长一段时间都不要想从这个桥下过了，水位真的会太高。
    这就和当初出现大型船只后对于桥梁的改造一样，究竟是改造成为更高更大的斜拉桥好呢？还是来个人工动力的升降桥好呢？这个可以画个图纸回去和研究室里的几个人好好谈谈了。
    “落人，遇到开心的事情了？”
    “恩！”点点头，“刚刚想到了好的研究内容。”
    “这样啊，研究室里面几个技师的材料要不要，我这里好像有他们在大学求学的不少内容。”
    “太好了，我要看！”
    “那么回家后我就找找看哦~”





     建桥伟业
     更新时间:2012-3-29 11:55:19 本章字数:3959

       “标题，实在太霸气侧漏了！我感觉自己担负不起了主上啊！”
    ――明显想要推卸主要责任的落人
    犹记得上辈子死去的爷爷曾经说过的话：“兵熊熊一个，将熊熊一窝。”目前居于小司空位置的我应该算是“将”吧，所以，现在我万分想要质问在天国的爷爷，如果手里的兵都熊的话，将该怎么办呢？
    以上是朱衡将我手底下四个技师的相关资料交给我的时候，产生的唯一想法，他们大概、可能、真的很难搞吧。
    四个技师中一个上大夫、两个中大夫还有一个是下大夫，算是很标准的配备了。下大夫是个叫章朗的年轻人，听说当初认真钻研的精神被冬官长大人看重提拔到下大夫的时候，就再也没有往上升过职，每当有机会，章朗“童鞋”总归会闹出一点“小错误”，所以，几十年了，都在下大夫这个职位上徘徊者。
    两个中大夫，分别是面瘫、无口、大叔属性的白灿，拿着他的资料时，我万分意外这个在求学过程中依然故我的人，竟然结婚了。
    “对象是我属下的小宗伯――千佳。”朱衡解释道。
    “温柔美人千佳啊？”我认识的，对所有人都和和气气，在整个春官所里面人气很高的说。
    “当初好像是因为丈夫出仕了，想着一起入仙籍也好的，就来做春官了，没想到现在能够做的小宗伯，说明能力还是不错的。”
    “呵呵……朱衡看人还是很准的！”反正赞美的声音不花钱。
    朱衡听到我的声音之后，一只手快速地袭向我的脸庞，轻轻地抚摸起来：“……不过，我最满意我的眼光的地方就是看上你呢……”
    无语……目前我面前的这个人在只有两个人相处的私底下似乎连正事都可以拿来打情骂俏，而最头疼的是我还阻止不了。阻止的结果大概就是我坐的位置，从椅子上转移到朱衡的腿上。
    另外的一名叫做李佳和章朗是同期生，有着女孩子特有的细腻神经，同样也比较容易受到打击，前世的话来说就是“泪包”，另经由章朗的大嘴巴，我也知道了当初恶作剧提到用两根线来个虚虚实实的人，就是我们严谨的李佳小姐。
    最后离开小司空仍旧有一步之遥的上大夫夏炎，长发、桃花眼、打扮花哨、语言轻佻，在大学事情就爱好调戏小姑娘，当然还有清秀小男生，不过能力还是一把罩的。不过看着资料最后大字表示的“极度危险”这几个字，我还是忍不住要看看朱衡。
    朱衡微微撇开头：“离他远点就是了。”
    “可是，抬头不见低头见啊，大家都在一个研究室里，”看着朱衡开始变得生气的脸，我笑着将他的头扳过来，好笑地戳着他的脸，“不过，应该没有那个傻瓜会去惹我们的春官长大人生气吧！”
    “恩啊……”朱衡放松下来抱着我，开始发出无意识的应答声。
    不过说不定我还是要把这个上大夫给隔离一下，毕竟我们室里还有一个可爱的李佳小姐，不是吗？
    公款吃喝大概只有我们冬官所能够做到了，这次我领着四只不明所以然的技师，仍旧坐在上次吃喝过的包厢中，抿了抿嘴里的茶：“雁国不少城市都是水路密布呢，上次听说这里的船只大多数还是单向通行。”
    李佳怯怯地说着，似乎还在为上次恶作剧而担心：“这样，运输量增大了，当初白灿桑好像就参与过新型航船的研究。”
    一边的白灿看到所有人的眼光都集中过来，便点点头。
    “诶，不过到了雨季之后，春季之前，东西的价格都涨得很高不是吗？到时候，我这边可是请不起你们来吃的呀！”我感叹着。
    夏炎说：“果然落人大人叫我们来这里是别有深意的嘛，让我好好想想价格提升和河流有什么必然的联系呢。”
    “运费……桥梁。”白灿果然不鸣则已一鸣惊人。
    “可是，如果说是桥梁的话，改成拱式桥不就好了，拱造得越高越好，恩，值得研究、值得研究。”章朗煞有其事地抱臂点头。
    “小木啊！”李佳果然看不顺眼对方了，连平时的小名都叫出来了。
    “怎么了啦？”
    “拱桥的话那些上坡的人怎么办，而且还要兼顾陆路运输，是这样吗？落人大人。”
    “是的，那么怎么样的桥梁比较适合呢，我们一边吃一边想吧。”听到门外的动静，我自然的说。
    不过，夏炎倒是喜欢唱反调：“其实，落人大人已经有些主意了吧，否则也不会让我们来，不过能吃一顿好的，也不错。”
    其余几人听了皆是点头，让我有些无奈，不过反正冬官长拨下来的研究经费还是有一点的，这我是不准备让他们知道的。
    总体来说，如果想要让大型的航船通过又不让陆路运输受到影响，主要还是两种方案：升降桥或者斜拉桥，不过由于升降桥将要面对的是必须在桥的两端设置人工的升降装置，同时，有船通过的时候要人去出力将桥面上升，实施起来比较繁琐，基本上全员否决了，所以还是将研究的重点放在斜拉桥上。
    我放了几个人三天回去按照我的草图，自己在进行相应的加工绘制图纸，我则向冬官长大人报备，准备申请研究经费，过程非常顺利，结果令人满意。
    三天之后，夏炎和白灿的图纸分别通过大家的讨论、审核，接着，就由李佳只要负责搭建模型，进行试验了。本来比较想要能够在今年的雨季之前就完成想要的工作，不过看着不断进行试验的章朗等人，我想还是要异常谨慎，尽量做到万无一失，毕竟桥梁这种东西还是关乎人命的，当初搭建懒户内海大桥的时候不是经过了多年的准备吗？虽然，这样的桥不大，可是如果研制成功还是要将图纸和技术送到其他各个州郡去的。
    除夕吃年夜饭的时候，连主上都问起了桥梁建成的可能性，让我终于有了成为冬官的骄傲，我自信地回答：“这几次试验都比较成功，手下的中大夫几个人都是擅长符文的，如果再桥梁上加上相应的符文，在载重方面也可以加强，比之原本的，可以做到河道、陆路两全其美。”
    “那真是解决了民生问题，”主上上一句话让我们都表示很感动，但是下一句还是显出了本性，“如果海鲜不贵了，下次年夜饭，落人能多买几只螃蟹吗？”
    我咧嘴一笑：“主上出钱的话，当然没问题，来年的年夜饭拜托了！”让你占便宜是没门的。
    于是，试验的后期连同冬官长也参与进来了，最终还是决定采用夏炎的桥梁设计，同时在拉动桥面的锁链上加上符文，使得桥面在加宽的情况下也不会掉进水里。
    现在是大元381年（1985年）了，看着正在开始动工的桥梁，虽然比不上当初在蓬莱或者是天朝看到的那些巨大的索桥，但是，这是自己参与开发的大桥这样的想法还是让胸中涌起了无尽的自豪之情，再想想未来在雁国的国土上，此类的桥将不止一座，我不禁对自己的未来充满信心了。





     定位系统
     更新时间:2012-3-29 11:55:22 本章字数:4250

       “GPS最大的功能是什么，就是让你知道只是什么地方，不是吗？”
    ――努力尝试制作麒麟定位系统的落人
    大元381年夏，“彩虹桥”终于架在了关弓城外城东市的主要河道上，名字是很想让我吐槽一下啦，不过因为自己一时疏漏说了个词语，所以如果要吐槽的话就彻彻底底说自己的不是了。
    相当开心的我在看到整座大桥通车之后，被大量前来瞻仰的市民们进行了赞美，头脑很不清醒地答应了两个事后让我异常后悔的要求，一个就是朱衡说的除夕过后单独为他做一顿海鲜宴，还有就是答应了让研究室的一群人尝尝我做甜点的手艺。
    朱衡肯定又在想什么类似烛光晚餐的东西了，而研究室的一群饿狼（当然还有一只是披着狼皮的小红帽）睁大了一双双痴迷的眼睛直愣愣地看着我送过去的蜂蜜松饼什么的。
    当看到章朗吞下第一口松饼的时候，我就充分地感受到了当初什么“中华小当家”完全没有夸张的成分，人真的能够做到这样的感动，是的，章朗一边吃着一边开始流出眼泪：“我第一次吃到这么好吃的甜点，我以前简直就是在糟蹋自己的舌头啊~呜呜――好好吃啊――”
    “啪！”一声巨响来自他的头上，李佳缓缓地收回手，“不好意思落人大人，这个人从小就喜欢这样，然后趁大家不注意的时候多吃一点。”
    我们这才发现李佳另外一只手已经抓住章朗伸出的爪子了，我似乎找到了一个在吃甜食方面能够和六太有个一拼的人，下次，带六太来见见他也不错，说不定能有什么共同语言呢。
    “恩，没想到落人大人的手艺这么好，谁娶到谁有福气呢~”夏炎慢悠悠地从盘子里再拿了一块松饼平常起来。
    “春官长大人。”难得听到白灿说这么一句话。
    “诶！你怎么知道的？”我还没有入户籍好不好！
    “千佳。”白灿还是一样的话少，不过我基本能够明白他是什么意思，看来下次去春官所的时候要看看千佳在不在了，我对打小报告还是很有心得的。
    然后，一次合作研究一场下午茶会基本上将整个研究室的人都能够拉近一点距离了，那四个人其实也没有当初看报告是感受到的这么不易相处，也都是一些单纯的人（当然了夏炎除外），只是可能太过于投入在研究当中，对于人际关系的处理上还存在一点点问题，反正我是没有什么特别要求的，自然也就看得很淡，和他们相处的就很好。
    “说起来，不是一般研究室都会有一个长期研究的内容吗？”
    “落人大人，你有没有制定过，我们是个新成立的研究所不是吗？”
    “这倒也是，”我深刻地反思自我，“其实，我心里有个想法不知道大家愿不愿意研究。”
    “恩。”小章朗很认真地点头。
    “我想要研究的是鸣蚀和自然蚀的影响，还有就是麒麟在通过两个世界时，能不能够正确地定位降落的地点。”
    白灿只是“呜”了一声就开始思考了。
    “这样啊，”夏炎摩挲着下巴，说道，“这个可是有点难度的东西啊，说不定还有符文什么的，要到大学去借点相关书籍吗？”
    “这个问飞仙的老师比较好吧，我在大学的老师对这个有点了解的。”和小朋友一样把手举高高的是章朗。
    只有李佳一脸担心的样子，眼中渐渐蓄起眼泪：“这样的研究内容真的行吗？”
    “是啊？”就连我也一样的疑惑，其他几个人是同意了这样的研究吗？
    “当然了，虽然有点难度，但是如果研究的顺利的话，以后说不定可以减少自然蚀的侵害。”章朗一副进入研究状态的样子，连夏炎也开始点头，“鸣蚀是借助的到底是麒麟的力量还是麒麟借助周围的力量发动的？那么自然蚀使用的是什么的力量呢，如果能够搞清楚这个的话，自然蚀完全是能够避免的。”
    李佳似乎有点被说动的样子：“这样的话，还是要台甫帮忙的。”
    “这个没关系，我这里可是有着难得的资料。”想着前些年看六太送信就渐渐开始收集有关鸣蚀的资料，我可是很有自信地这么说的。
    “看到吗？连落人大人都说行了，再说这样的研究每个室都有的，只要不告诉别人听就可以了啦。”
    “那么就决定了哟！”看来离自己的梦想又近了一步呢！
    “于是，你们就这么决定了？”朱衡抓着西瓜直接往我嘴巴里面喂。
    一口吃掉的我，含含糊糊地说：“……是啊……而且麒麟定位装置的话肯定能够让两个地方的交流更加方便。”
    张开嘴满意地看着送到嘴边的甜瓜，咬掉，继续说：“以前就想说了，这里有不少符文，像妖魔、妖兽什么的也很神奇，但是有些方面真的很落后，虽然全然地提高绝对是在破坏环境，但是，有些东西比如说种植业上、生活用品方面有些东西真的可以改造一下了……夏天我想吃冷饮~”
    “冷饮？”朱衡有些疑惑不解了。
    “恩，”说着顺手也把自己这边的甜瓜喂给他，“比如说把冰打成碎屑上面浇上蜂蜜，配上各种水果，也是冷饮的一种，不过没有放冰的地方就不能随时取用，很不方便呢？这次的研究主题能不能定成这个呢？”
    “不是听说主上想让你们设计制作几座大桥，能让麓水和靛水同样通行大型的船只吗？”
    “是啊，能够通过水路来往虚海、青海、黑海，主上还真能想啊~”
    “不过对落人来说，一定行的吧。”朱衡露出了然的笑容。
    “又想迷惑我，”我双手楸住朱衡的双颊开始揉起来，“我才不吃这一套呢！”
    “呵呵……”
    听着诡异的笑声我收回手：“笑什么啊？”
    “落人如果脸没这么红就好了，是不好意思了吧。”朱衡轻松地将我抱入怀中。
    就说这个人是腹黑系的而且感觉敏锐了，虽然，这次是进了包厢吃饭，但是在外边，我还是会有一点点害羞的。
    “那么回家继续吧。”
    “朱衡……”我咬牙切齿。
    年末的时候我遵守了当初对朱衡的约定，在预料中的海鲜价格没有上涨的情况下，买了几只海蟹，而朱衡也相当开心地从玄英宫中带了不少甜酒让我平常，我当时是感受到了“等价交换”的美妙，自然是让他在年初的假期中品味了一顿华丽丽的海鲜大餐。
    而我也非常荣幸地平常了玄英宫的甜酒，非常美妙的滋味，有果香、花香，口感爽滑，甜滋滋的和喝果汁差不多，于是也就多喝了几杯。
    然而，我绝没有想到第二天当我酒醒的时候，面对的竟然是一纸类似于婚书的东西，上面昭告着我――璧落人――已经入了杨朱衡这个家伙的户籍！
    而面前的人还在优哉游哉地说：“昨天你自己答应的哟~不过要不要改性随你的……”
    “杨&#8226;朱&#8226;衡！你想不想知道花儿为什么这样红啊！”





     “夫夫”生活
     更新时间:2012-3-29 11:55:24 本章字数:5133

       “上辈子就是剩女了，这辈子也没有任何经验，重点不是谁上谁下，重点是到底会疼吗？”
    ――开始纠结起来的落人
    “我要让你知道花儿为什么这样红！”
    这样一句话，貌似我好像不止吼了一次两次了，不过，完全是由了宿醉的缘故，一句话吼完了之后就完全没有力气了，扶着额头，再次悻悻然地躺下去了，对方很知趣地端来了醒酒汤让我喝，从这点上来看朱衡其实还是一个不错的对象，至少和他对着干我不知道会有怎么样的落魄下场，或者说类似的下场已经摆在我的眼前了――主上和六太……
    “还是再休息一会儿吧……”朱衡扶着我躺下，说着端起空着的碗往外走。
    看着朱衡走出去的身影，终于还是承认了这个人是一个能够让我安心的人，这么多年下来也没有其他的要求，再说了，我不肯入户籍其实有一部分原因在于，不能将这个人带给爸爸妈妈看看，总觉得有点“私奔中”的味道在里面。
    想来我还是个乖孩子呢！
    阳光正好，我是临近中午的时候再醒过来的，透过窗子看到斑斑点点的亮光洒进屋子，身上就觉得暖洋洋的，连动都不愿意动了，更别提刚刚被朱衡喂下的醒酒汤味道还不错了，随意地吧唧着嘴，闭上眼睛，我决定再躺上一会儿。
    不多时，就听见边上发出悉悉索索的声响，床铺被压下去一角的感觉，微微地张开眼睛，看到一个熟悉的人影。
    “昨天没睡好吗？不会和我一样醉了吧……”
    “没有，就是难得休假不想再动了。”朱衡的声音有些模模糊糊了。
    “那回自己房间去好了。”虽然没有赶人的意思在里面，但还是想要多问一句。
    “……落人喝醉了，”还没等朱衡说完，我就用“死光”狠狠地瞪着他，他随即将我抱向他怀里，用下巴抵住我的肩膀，“而且，落人已经入户籍了呀……”
    被热气熏得再次睡意朦胧的我想着，今天就算了，不过……“不许动手动脚，我累了！”
    “那么下次了。”
    “下次？”
    额头上传来轻轻的一声，然后是温温热热的感觉，朱衡说：“乖，睡觉了，别失望了，我们还有的是时间呢……”
    “……”我被吃掉大概也就是时间的问题了，不过奇异的，我丝毫没有紧张的感觉，自己已经对这个人放心到了什么地步，今儿个总算是清楚了，上辈子是女的，这辈子从来没做过，对我来说重要的不是谁上谁下，而是疼不疼。
    我想过了，如果疼的话，下次就把朱衡从床上踹下去。
    大元382年就是以这样一种情况开始的，朱衡让我入了户籍，由于我觉得“杨落人”不如“璧落人”名字好听，所以我们还是各归各姓。不知道，帷湍用了什么方法说服了地官长，目前我的旌券上是“性别不详”（否则怎么入户籍，还是嫁进去的），让我生气了很长时间。
    于是我也做了一件很不厚道的事情，就是将帷湍与成笙的“秘密约会”地点告诉六太了，这种效果就是连同主上一起知道，再成笙请了主上和六太无数顿的客之后，他们终于忍无可忍，在休沐的时候直接骑了妖兽到其他郡城去了，看着他们我总觉得像是看到了玄英宫主仆大混战的样子，目前，帷湍他们还不知道这是我告的密……
    朱衡从上次说要“动手”之后对我还是相当尊重的，挺老实的，我问过他为什么。
    “我说过不会勉强落人的，我会等到你自愿的时候……”
    如果遇到这样的男人的话还不认栽，能怎么办呢？尽管之后我和研究室的李佳讨论过，她说大家都知道的春官长大人的狡猾之处，是“温柔地杀死你”的方法，不过，这又如何呢？能让这么一个雁国闻名的六官长之一对你费经心思，也就图你这颗真心对待了。
    李佳听了频频点头非常赞同的样子，同时也将疑惑的视线投向夏炎，夏炎最近变很多，已经很少去风月场所了，和其他的姑娘也是保持距离，可就是特别喜欢调戏李佳，这两个也是有趣的一对，连章朗这个傻小子也学会看戏了。
    从大元382年一直到大元389年七年间，我们整个研究室沿着麓水和靛水走访了好几个临水作为转运中心的城市，让朱衡颇有微词，当然了，这都是私底下的。
    要知道当初主上可是妄想调侃过朱衡：“呐――无谋先生啊，落人可是要去其他几个州了，怎么，新婚燕尔的不难过吗？要不要我安排你跟着一起去？”
    朱衡看都没看主上一眼：“主上大约是昆仑那边的只是没有学好，有一句话说得很妙，小别胜新婚。”
    还是说前面的吧，沿途走访麓水和靛水并不是让他们这群研究狂的冬官去旅游放松心情的，而是，希望我们这个研究室的技师们能够在走访过程中解决虚海到青海、虚海到黑海的完全通航。问题很好解决，在多年的坚持驻防和修补河道上，国家向来是不余遗力的，也就是几个陆路运输城市的大型桥梁影响了船只往来，主上看到了“彩虹桥”的成功，自然明白斜拉桥的好处。
    以至于从大元385年开始了整个雁国又一次的城市建设高峰。
    “落人、落人――听、听说了吗？”能够将声音从门外不断传到门内，和广播差不多的是刚刚上任的中大夫章朗君，在我的带领下，特别是其他几个人的“看护”下，他没犯什么大错，自然有升职。
    “叫落人大人，现在还在工作！”我从不姑息养奸，于是将手里的图纸往桌前一推，抬头望着他，“有什么事情吗？”
    “听……听、听说了吗？”还在喘气呢。
    “恩？”微微沉下脸。
    章朗从来就是一个乖孩子，朱衡觉得他没有威胁的时候就把他当忠犬训练了，现在的训练成果斐然：“哈！落人大人！是这样的，从秋官所那边来了消息，庆国的新王已经登基了！”
    “是吗？”回味着章朗说的话，我才想起啦庆国的麒麟就是景麒：“也就是说新的景王！”
    “诶！”章朗鸡啄米一样地点着头。
    “这样，庆国也可以安定了，良州和拥州也可以轻松一点呢。”夏炎是拥州人，以前住的乡城就是临近庆国的，好像从小时候起就看到过许多难民，对此很有感触的样子。
    “今天，就先回去吧。图纸放在这里，等明天再来讨论，基本上按照李佳和夏炎的那张为准，还有要和仁英大人商量一下，负责符文的研究室，以上，”我一边收拾、一边说着，“我先回家了，章朗记得今天你收拾房子，知道吗？”
    这些年来朱衡和景麒的关系越来越好，就算没有说出口，景麒仍旧是将朱衡当做自己的老师一样尊重着，相对的，对我也起了一种“师母”的感情，让我很无奈，好不好！
    这次突然来的消息，似乎朱衡这里也没有收到青鸟的通知，是让我有点惊讶的，也因此急匆匆地往家里面赶。
    “朱衡听说了？景王登基了！”人未到，声先至。
    “回来的真早。”
    “对啊，今天朱衡也是工作呢？怎么会现在就在家里的？”
    “是我让章朗通知你的，玄英宫那边昨天就已经得到消息了，毕竟凤凰比较快，而且，想必最近景麒也是忙得够呛了。”
    “那怎么会现在就叫我回来了，有什么重要的事情吗？”
    “诶，是这只青鸟飞到了玄英宫，而且要带的消息和我们有关，所以就让你一起来听了。”朱衡随手那么一挥便引来一直青鸟的举动，实在太神奇了。
    青鸟看着我们两个歪歪头，开始说：“请转告朱衡先生和落人，近日……为期三日，期待两位的来访。
    “啊――邀请我们去庆国吗？”我激动起来了，“着还是我第一次踏出雁国啊！”
    “对，这次是让我们以前秋官长和前小司寇的身份去的，还是有些不合情理啊，只能说还行吧，私底下的友人身份还是不能说的，景麒还需要历练呐。”如果你脸上的那种可疑的笑容消失了的话，这话的可信度还高一点，分明是很高兴的样子。
    “那么就准备、准备吧！”我示意朱衡可以去收拾东西了。
    “好。”
    说是邀请，其实也没有马上就让我们去的意思，那边还要准备很长一段时间的正式登基仪式。我们提前了一天出发，希望能够在国境线上看到些好的情况，很长时间了，庆国、雁国的边境都受到了妖魔的影响，这次出行，显然安全了不少。
    到达是临近正午的时候，接待我们的是同样身为秋官长的高傲女性，这个国家身为女性做官的人数从感觉上超出雁国许多。
    接着，在远远的地方看到了朝着我们走来一头淡金色头发的景麒和将要登基的庆国女王――舒觉。





     朱衡番外（六）
     更新时间:2012-3-29 11:55:27 本章字数:5113

       “平时落人送送东西、礼物不是都很容易的嘛，为什么我送礼物有这么多意外？”
    ――感觉到头疼的朱衡
    虽然说是想要将落人留在自己的身边，不过，从入了大学之后就一直投身于国家的复兴事业中的我，从来没有思考过如何“追女孩子”，看到落人懵懂的样子，深知这次“追落人”绝对会比追女孩子难。
    我认识的人当中如果说有经验的话也就是身边的小宗伯千佳了，无论是成笙、帷湍还是主上、台甫都是自然而然好上的，虽然他们有时候会不承认，可事实摆在眼前，你不能否认什么。
    “千佳，这个东西先放一放吧，”看着温柔对着我笑的千佳，有些话还是硬着头皮说出口了，“当初你是怎么和你的……咳咳……夫君，那个……”
    “啊拉，朱衡大人是想问我是怎么追到夫君的吗？朱衡大人又喜欢的人了吗？”
    面对同样狡猾的对手，直接说会让对方措手不及：“是的，但是谁我不能说，请告诉我你当初是怎么追到你的夫君的！”
    “啊……朱衡大人很直率呢……这样的话，我觉得最重要的其实就是要多喝和喜欢的人相处，让对方了解慢慢自己的感情……”千佳抬头有点疑虑地望着我，“对方大概还没有意识到吧，怎么说朱衡大人身居要职、仪表堂堂，是个好对象，能够这样让朱衡大人上心，却还需要追求的人，大概……比较迟钝，这样的话，对她好、慢慢地感动她，让她离不开你哟，当然，送小礼物是不错的办法呢，不过一定要搞清楚人家喜欢什么、需要什么……大概就是这么几点了。”
    内容有重点，而且分析得很到位，总觉得那句“迟钝”真是精准。
    “谢谢！说起来……白灿那个人也是这样吗？迟钝……”
    “诶，”千佳突然变得腼腆起来和刚刚侃侃而谈的判若两人，“夫君大人迟钝得很可爱，有点呆呆的样子，我最喜欢了！”
    “白灿，他……”相当当初拿到大学资料的时候，看到的那张面瘫脸，实在觉得和自己的小宗伯说的是两个人，我也就不再继续了。
    想了想落人现在缺少的东西，不自觉回忆到了他越来越长的柔顺头发，黑色的就如同寂静的夜空一般，摸上去仿佛质地轻柔的丝绸，让人爱不释手，明明够不着却还使劲想将头发绑高的样子最可爱了。
    如果靠近了看或者帮忙给他绑头发，就能够看到他修长、雪白的后颈，真是绝景啊！可惜发带的颜色少了点，送这个倒是不错……
    落人常去的成衣铺我也认识的，趁着沐休跑了一次，老板娘看到我相当热情。
    “小伙子，有什么想要买的，看你一直在看发带，这些怎么样？都是你们年轻人喜欢的！”老板娘拿起一些男用的发带给我看，都是深棕、藏青、靛色之类的。
    “有没有明亮一点的颜色？比如萌黄、湖绿之类的。”
    “明亮的，要这种颜色啊？那只有女孩子用的哟！”老板娘一副过来人的样子，“小伙子卖给谁啊？”
    “……喜欢……的人……”现在应该还不算恋人吧。
    “讨好心上人啊！看这些吧，颜色很多哟！怎么样对方喜欢什么颜色啊？”
    “恩，这个，是深色的头发，皮肤很白，感觉配什么样的颜色都很好看。”挑着颜色我随口答着。
    “啊呀呀！那样的话多买几个让你家的换着带好了，老板娘给你算便宜一点哦！”笑呵呵的大婶很开心自己做成一笔生意。我则在思考自己亲手给落人绑上这些发带会是什么时候。
    快到年底的时候就是春官一年当中最忙的几个时间段，有点顾不上落人，再加上他这边的事务完成了也要搬回下界住了，心情不知不觉低落了不少，周围的人都在说“春官长大人虽然在笑，但是一点温度都没有”。废话！本来天气就冷，加上心情这个样子，想热起来，让台甫放使令追你们跑好了。
    “这么长时间的谢礼，正好现在也用的上！很漂亮的手炉吧，老板说刻竹子他很拿手的。”很漂亮的东西，特别是摆在落人的手上，我好奇地看着这个“手炉”。
    “只要往里面放些碳，点燃了，可以暖很长时间呢，是铜的而且比较厚也不太容易烫伤。”听他一边慢慢地解释，一边摆弄着手炉，就已经很开心了，然后，知道他是观察了我很久，知道我冬天体温都会偏低才托打铁铺做的东西，我的心一下子被温暖了，一瞬间，我觉得雁国的冬天也不是很讨厌的。
    当他说道：“说不定什么时候又要住过来了，可千万别赶我呀！”
    我迫不及待地回答：“放心吧……不会的。”你就是想住一辈子，我都让你住的。
    就算是舍不得，落人还是回到他下界的居所当中了，空闲的时候我摸着他留下来的东西，就能发觉其实他带给我的东西，比我想象的远远多的多，而我能够做的却是这么的少，连送东西，都需要绞尽脑汁，也许主上当初赐字“无谋”是已经看透了我的本质？
    堂堂雁国春官长，怎么可以认输！
    随意地问了问帷湍，落人有什么东西想要的，结果被严刑逼供了一番，得到答案一个“找点蓬莱的东西好了”。
    恰巧遇到台甫要给落人送信去蓬莱，正好带些东西回来，犹记得当初他看到桃花之后兴奋地问我有没有樱花这样植物，让台甫带点樱花回来应该行的吧？
    莱海台甫将要出发前，我认真地对他说：“台甫最近一段时间偷跑出去玩了吧。”
    “诶――朱衡怎么知道？”因为一套就套出来了。
    “而且，看样子瞒着主上，否则也不会连去蓬莱的机会都不好好抓住，不是吗？”我扬起嘴角，就看到台甫吃惊的样子，果然全中啊！
    “这么说起来，落人好可怜啊，不知道原因的情况下，这么操劳地为大家做好吃的东西，看来以后还是要请主上一起帮忙看着台甫才行呢，”瞥了眼台甫，发现对方一脸我错了的样子，继续说道，“……也许，下次可以不用再让落人做东西了，毕竟心情不好也做不成什么的不是吗？”
    “朱衡……对不起，我错了还不成吗？”台甫头低低地说着话。
    “台甫，并没有对不起微臣呀？”摆出难过的样子，“落人比较可怜……”
    “……我知道了，要让落人开心，做什么都可以，朱衡你也来想想办法吧，实在不行，我多去几次蓬莱吧！”
    “啊！台甫也知道落人来自蓬莱，这么长时间了一定会有思乡之情吧！如果能够来个睹物思故乡……”我的话越说越慢，让台甫一字一句听得清楚。
    “好主意啊！带点什么回来是吧，”台甫歪歪头，“可是我不知道落人喜欢什么呀！”
    “……恩，这个嘛，我从帷湍那边听来的，好像是叫樱花吧，是蓬莱的东西吗？”
    “樱花啊？是蓬莱的代表花，恩！我明白了！谢谢你朱衡，我现在就去。”
    金光大盛，眼见台甫头也不回地打开通道，前往蓬莱，我畅快了：“是我要谢谢你啊，台甫。”
    不过，当我看到台甫带回来的东西的时候，我连一句“成事不足败事有余”都说不出口了，难道说我雁国春官长杨朱衡连送个礼物都这么困难吗？
    原来预计的只是几枝樱花的枝条，就算是算错了日子（后来才知道樱花七八月份不开的），台甫也没必要这么一整棵树全都带回来，听当时值夜的大仆说，台甫采用了“空降”的手段，真是担心落人家里的情况，幸好他顺顺利利地来上早朝了。
    看到这种情况，我只能将真相深埋在心底了，还好台甫多带了一棵送到玄英宫，说是自己也想和主上来个“睹物思乡”，好歹也将这件事情给盖过去了。
    中午一过，我直接给自己放了个大假，跑去宫门口去等着了，紫英殿的样子告诉我们处理必须及时，落人一个人肯定种不好，还要借来好铲子，这可是非常重要的“武器”。
    随便抽出一本书装作入迷的样子，实际上观察着路面，看樱花的主人什么时候回来。果不其然，落人正从宫门的里面急匆匆地往外赶。
    “啊！今天……你休息？”我明知故问了一句。
    “不是，现在有事要回家一趟，六太带回来的东西要处理一下。你应该听说了吧。”果然和我想的一样。
    及时地推荐自己一起去帮忙，就随着落人一起回了家，问邻居借了铲子，才走进落人家。教落人怎么用铲子，看着他有些笨拙的动作，渐渐地有谈起了自己的过去，以前的我也是这么样学着爸爸、妈妈干着农活，直到连田地都荒芜了。
    听到他说：“春天的时候我有看到大片的绿色，秋收的时候我也能看到农民们丰收的喜悦表情，明君啊……说起来朱衡也有出一份力呢！把明君牢牢地留在御座上。”
    也许，真的是也许，这份有点失误的礼物，其实也还可以吧？





     舒觉登位
     更新时间:2012-3-29 11:55:30 本章字数:5466

       “这个女人一看就是不我喜欢的类型，而且用这么暗淡的青色，一点没有王的气魄！”
    ――看不顺眼对方的落人
    只是作为来访的官员，根本无法靠近景麒所在的庆国“权利中心”，反正我们也是无所谓就当是来庆国休息休息，休息的驿站没有设在金波宫内，而是下界的下界专供来访官员们待的驿馆里。我们面见的时间排到了第二天的下午，也是给我们时间能够在庆国首都的尧天逛一逛。
    庆国是一个四季温暖温暖的国家，除了北部相比南部略微干旱，总体来说是个可以种植各种农产品的农业大国，并且比之雁国有着自己独一无二的特产――白端之茶――口味恬淡、香气宜人，送过白泽、帷湍一定喜欢。
    拉着朱衡的手逛着尧天最大的集市就觉得整个国家固然是进了复苏期，可是城市的建设、经济的发展离开治世长达百年以上的国家还是差很多，房屋被妖魔破坏过的痕迹在来的路上已经看到过了，首都也只是好一点而已。
    手中摸着精巧的玻璃制作，细腻的触感让人想到这个几个朝代都是由女王治理的国家，回头举着手中的桃子装饰，带着淡粉色的透明玻璃摆件，看着就举得非常可爱，我歪歪头问着朱衡：“你说六太会喜欢吗？”
    “台甫拿到不到一天就可能会打碎吧。”
    “不会吧？”我思忖着，“一定是朱衡不让我带礼物回去给他们。”
    “范国，”朱衡有点像是扯开话题，盯着另外的一个工艺品，“曾经送过精巧的东西过来，不过给台甫打破了，于是回了说‘这样破烂的东西，没人喜欢’，所以对方的麒麟似乎对台甫一直有点……不喜。”
    “啊，这样啊……”
    “而且，我的确不喜欢落人给别人挑礼物，只送给我就可以了，”朱衡拿过我手中的桃子放好，有拿起了一边的铜质风铃，对着店主说，“拜托，给我两个，还有那边的玻璃镇纸，包十个，全都装在一起，请一定要包得牢一点！”
    不理解朱衡怎么一下子买这么多，我随口问了句：“不会太多了吧？”
    “不会，这样落人连自己研究室的人都可以不用挑礼物了。”我怨念了呢！
    “朱衡――挑礼物，给别人挑礼物是一种乐趣，不用连这种乐趣都剥夺我的吧！”
    朱衡牵起我的手，将钱交给店主，拿起包装好的东西就跨出了店门，向一家店走去，当然还不忘对我说上一句：“不会的，挑送给我的礼物，也是乐趣不是吗？”随即，勾起嘴角，对我笑了笑，让我只能对天翻翻白眼了。
    “呐，朱衡，你知道这次景麒选王的具体情况吗？”放轻了声音，我好奇地问。
    “从台甫那边知道一点，不过今天在驿馆里面已经听到很多了，要不要去看看？”
    “看什么？难道还要逛吗？”尧天的商业建设范围不是太大，卖工艺品和特产的都已经被我们逛过了，还有什么地方可以去了，我还真是很好奇。
    “这边。”朱衡没有马上告诉我，似乎在找什么，手里虽然提着东西，但是走路的速度却一点也没有慢下来，领着我在还算宽敞的主干道上走着，
    进入视线范围的是众多的人和宽敞的门面，精美的布匹悬挂在醒目的位置，两位上了年纪的老人正在柜台的位置记账，也没有人打扰，唯一被重重围住的是一名年轻的姑娘，靛青色的头发高高地梳起，几根艳丽的发簪插在上面，甚是华丽，颇有一点开记者招待会的样子，远远就能听到她高傲的声音。
    “我都说了，姐姐这边的事情我也不清楚，如果想要问的话直接去金波宫不是更好，”大概是我盯的时间太长了，她突然将脸转向我们的位置，同时继续回答着周围的人，“或者说你们这些人都没有胆子！”
    “还有，如果不是来光顾我们店家生意的话也可以请&#8226;回&#8226;了！”
    我小心翼翼地避开对方的视线：“朱衡，到底怎么回事，这个布庄是？”
    “现任景王原本是庆国最大布店的女儿，我也没有想到，她还有个妹妹，看起来家底殷实，不是吗？走去看看。”说完拉着我的手往前走，越过开始四散的人群。
    近看更觉得了，这个妹妹是个高傲美人。穿着华丽的服饰，看别人的时候就算是视线在直视对方，却给人一种高人一等的感觉，听说话的声音就知道一定也是诗书、乐理精通的才女，就是好像有点“俗气”的味道，在我打量着对方的同时，朱衡已经带着工作上的微笑和对方攀谈起来了。
    “啊，我想问一下，这里有没有一些带有刺绣图案的布匹，最好是素雅一点的。”
    女子像是在评估朱衡一般，大量了他一番，才说：“……这位客人，如果要这样的布匹，这边吧，有些颜色和样子都不错。”顺便把我们两个往布庄内引。
    朱衡一边看着布，一边漫不经心地说：“恩，是不错呢~说起来，这位小姐。”
    “叫我舒荣就可以了。”
    “那么小姐称我为杨朱就行了，”朱衡有礼貌地点点头，“哎呀，说起来舒荣小姐真是难得一见的美人，有这么能干。可是刚才店里的样子好像有点乱呢，难道是小姐你遇到了什么困难吗？”
    舒荣娇笑着掩上嘴：“呵呵，客人才是客气了，这有什么好说的，只是遇上有些无谓的事情，不老您费心呀~”
    “这怎么说呢，看小姐的样子根本不是那种会惹什么不必要事情的人，如此一来就更让人好奇，究竟是谁了……不是吗？”朱衡再说“谁”时候加重了音，装出一副好奇地向前躬了躬身，就发现舒荣似乎有些闪神了。
    “……还不是姐姐又跑回来了，如果不喜欢的话，还不如不去，当初选的是我……”舒荣自言自语，却很快住了口。
    “哈？”朱衡仍然保持笑容，“您刚才说什么？”
    “诶，没、没有。说起来，杨朱先生选这个给选的呢？”
    “是友人，”朱衡挑选出一匹天青色的布匹，“就这一块吧，拜托了。”
    “不错啊，”舒荣对着朱衡灿烂一笑，“付账请这边。”
    整个过程我一句话都没说静静地站在布庄的一个小角落里面，听着朱衡在那边套着舒荣的话，其实，也没什么问出来的，不过凭着他收集情报和推理的能力，等会应该可以分析出不少内容。
    回去的路上轮到我抱着布匹了，摆出生气的样子，我说道：“这位养猪先生，你养的是那头猪啊？布又准备送过那位友人啊？”
    本来想搂过我的肩膀，却被我躲开了，朱衡讪讪地摸摸鼻子：“没有养猪啦，你怎么可爱哪里像猪了，如果说布的话，天青色不是你喜欢的颜色吗？我开始的友人、现在和未来的爱人。”
    “切！油嘴滑舌！”生气地涨红了脸，绝不承认是爱听他说这些话。
    “脸红了呢！”
    “说正经事！还有，头转过去看路。”
    “是！”朱衡低沉的声音从耳边传来，“说起来，这家人还真是奇怪，如果是姐姐成了王，应该是高兴的，现在看起来妹妹好像还是生气着啊。你怎么看？”
    “姐姐不知道，一看妹妹就好像是个八方美人的样子。”
    “八方美人？”大概常世没有这种说法，朱衡疑惑地重复。
    “就是无论是学识才艺，还是待人接物都很在行，乍一看绝对是没有缺点的美人，这样的美人啊，说不上，总觉得好像脾气不太好似的，看人都是从上到下的。”
    “落人是平易近人呐，这样的人就是高傲过了头，大概怎么都没有想到麒麟会选择自己的姐姐，觉得自己要比那个姐姐更加合适的，这么多人前来好像都是在问妹妹的心情的，让她失面子，才生气了呢。”
    “大概吧，不过，明天就能知道姐姐这边怎么样了。”
    “是啊。”
    我和朱衡觐见的时间没有意外放在了当日的下午最后一批，应该是景麒也有许多话想要和朱衡聊一聊，如果后面还有人的话，自然不方便停留太久，所以，我也算是远观了一把金波宫的外景。
    其实我一直觉得庆国这个国家由女王来治理挺好的，可不管是零星的记忆当中，还是有些自以为是的官员口中，都有着“怀达”的意味，但是你看，连国家的首都宫殿都透出纤细、飘逸的风格，让男性的王住在里面岂不是很变扭。
    宫殿建筑的位置完全是悬崖之上，如果说玄英宫是海上孤岛，那么金波宫就是空中花园。山势起伏中，隐隐约约现出华美的房屋，昆仑风的廊柱环伺着，没有使用大量的墙面或者是玻璃结构，这是个温暖的国家呀，只有南面的庭院旁建着水晶宫，在夜空中闪闪发亮。
    再次见到景麒的时候，感觉他比上次偷偷前往庆国时，看上去成熟许多，已经过了能够将他称为“小景麒”的阶段，比我都要高出许多，淡金色的头发在黑色、肃穆正装的映衬下更显光泽，好笑地看着他在见到我们时，面无表情的脸抽动了一下，紫罗兰般的眼睛中，显现出喜悦，声音倒还算冷静。
    “朱衡先生，落人，你们来了。主上这就是我曾经提到过的，在雁国的春官长和小司空，当初给了我很大的帮助。”
    接着，我终于看到了布庄的女儿、舒荣的姐姐、现任的景王，穿着一袭常服，青色的头发却有点灰蒙蒙的感觉，一脸疲惫正在试着用怯懦的微笑应对我们的景王，总觉得温柔有余，却是缺了点气魄。
    总觉得，让我喜欢不起来啊！





     泰麒行踪
     更新时间:2012-3-29 11:55:32 本章字数:5675

       “麒麟和麒麟之间的联系，真是个绝好的研究素材，有意思、有意思、太有意思了！”
    ――向着科学怪人进化的落人
    如果有人喜欢娇弱圣母型的女子，估计见到面前这位景王一定会马上上去献殷勤，可惜我的喜好比较偏单纯的小萝莉，听朱衡说这个和帷湍有点像，不过，成笙明显不喜欢我们两个没事情总到关弓城内的少学去晃荡。
    脑子里天马行空的不知跑到哪里去了，多亏了对面景王疑惑的眼神提醒了我。
    “恭祝景王殿下，在下谨代表主上和台甫献上贺礼。”低着头，我也懒得再说其他的话，直接让站在一边的女御呈上早就准备好的贺礼，就这方面而言，六太还是不会出纰漏的，准确地说来自范国的礼品总是讨女孩子欢心。
    “那么，请代我多谢延王和延台甫的礼物，谢谢……”
    “……”
    我低着头站在一边的动作始终没有变过，只是用眼角的余光扫了一下朱衡那边，两个人虽然不是热热闹闹地讨论着，可相比这里的冷场，那边还是交流顺畅的样子。再看这边，景王竟然用类似于我一样谨慎小心的目光撇着景麒，拜托啊！你那张温婉、圣母脸真的不适合做这种孩子气的动作啊！
    “那个……璧先生……那边那位杨先生和景麒很熟悉吗？”
    “这个，景王殿下应该听说过吧，当初景台甫曾经拜访过雁国，在下和春官长大人就是接待人员之一，所以，还算认识。”
    “是这样啊，景麒从来没有说起过小时候的事情……真是想象不出景麒小时候……”总觉的这个景王气势全无的样子，现在谈起景麒也是怯懦的很，真不知道景麒当初是做了什么让这样一名布庄的大小姐做出这么一种表情。
    “……祖上没有为官的人，也不知道该怎么做，景麒这样子……看上去好像不太好相处，”她把最后两个字都含在嘴里面，似乎不想让别人知道，接着有期待地抬头望向我，“不过，两位能和景麒这样相处……璧先生能够教我，怎么才能和景麒相处好吗？”
    “啊？相处……”我快不行了，朱衡来救命啊！
    “主上？”突然介入的冰冷声音，让我说了一半的话马上停止。
    “诶？景、景麒，你们都说好了吗？”
    “是的，虽然长久未见，但是……”没有说完大概是不希望自己的主上知道自己还在和其他国家的官员通信，“落人和朱衡先生相处得很好，我就放心了。”
    靠之，朱衡不会在和景麒通青鸟的时候连我们两个的事情都说了吧？
    和朱衡一同步出金波宫，我马上向他提出自己的问题：“景王似乎还没有找到景麒的方法，景麒这边知道吗？”
    “嘘……轻一点，不要太激动……我们并不适合谈这些东西不是吗？”
    “哎，我知道，但是我也担心他们才这么说的，当初景麒来我们这里的时候还这么小，”用手比了个高度，“而且，朱衡不是这样长时间来都把他当做自己的学生了？”
    “我可没有这个胆子将麒麟当成自己的学生。”朱衡斩钉截铁地撇清关系。
    “恩？”我不信任地瞄着他。
    “……好吧，是有点，也是这么长时间了……”
    “那么说吧。”我好笑地看着对方无奈的耸耸肩，真不像他平时会做的动作。
    “他不是迟钝的人，自然是知道的，可是他希望由自己的主上找到相处的方式，他会配合……毕竟相处是一辈子的事情，不可能谁迁就谁的……相信景麒的眼光呀，再说他可是从小被……”
    “你教导过的！”我插嘴，“真是不害臊啊~春官长大人。”
    “是你想要听的，我才这么说的呀，”见到道路周围都没有人，朱衡一把将我搂在怀里，慢慢走着，“这下你该放心了吧。”
    “还行吧，不管怎样，并不是我们能管的事情呢。”那是庆国自己的事情，我们能了解到一点就不错了，参合上去只会更糟糕。
    “知道就好，明天出发了。”
    “知道。”
    有关于麒麟的常世、蓬莱双方面穿越定位物品的研究，直到大元389年才有了突破性的进展，由李佳通过细致地对比数据得出结论就是：麒麟对于自己的感应异常强烈，比如毛发，但是人形时感应不足，只能用兽形时的鬃毛制作配有符文的类似发信器一样的装置。六太的头发在李佳的坚持下遭了殃，不过制作出来的成品还是令人满意的。
    “那如果另外一边有两个发信装置，是不是台甫能够有选择性地选定地点呢？”李佳用学术性的眼光看待这件事，这么多年的相处下来，已经将她对于自己国家麒麟仅有的一点尊敬给磨光了。
    “这么说起来也是，不过我们马上就可以知道结果了不是吗？”夏炎笑着想要去摸李佳的手，不过被对方一拳头威胁着，这两个人你追我逃的也有快三年了，关键是夏炎这小子当初实在是劣迹斑斑，我认为李佳配给章朗都比配给他好，不过章朗和小姑娘都说过他们就好像亲兄妹一般，没别的意思，所以就任由夏炎在一边追着跑了。
    “是啊，鸣蚀我会一起跟着去的，数据记录的话还是拜托李佳了，章朗的话……”
    “我这边还有‘贞光大桥’的设计图要看，一号研究室的人也是合作要很长时间了，这次还是让夏炎去算了。”章朗这些年成熟很多，不过有些时候还是会脱线一点。
    “那么章朗这边的事情还是要请白灿帮忙看着呀。”
    “恩。”白灿还是一样话少，不过脸色对着我们好看多了。
    “好，以上就决定了，等会儿夏炎负责请六太吃东西！”
    “诶？台甫的胃是很神奇的，我的钱包啊――”一声哀叹，但是没人同情。
    莱海果然是我们熟悉的不能再熟悉的城市了，将所有带着符文的记录仪器都放好（和上辈子的东西差别大了，就几个会发出不同光亮的水晶球之类的，全靠人们自行判断时间、能量数据什么的还是离我心中的科学有一段距离啊），就请六太就位。
    “这次的话，要想另外一个发信装置哦！用你尾巴上的毛做的！”
    听到周围有几声闷笑，六太不情愿的喊着：“落人啊――我知道了，你就不要再说了，你请美莎阿姨他们把东西扔远了，不怕这次我送不到信吗？”
    “没关系的，上次我和他们解释过了，而且这次就是一张照片而已，送不到没关系的，还有下次。”照片是我和朱衡的合影，用上次剩下的宝丽来拍的。
    朱衡马上用阴沉的声音说着：“台甫大人，请务必将东西送到，相信你不喜欢回到玄英宫还有一大堆多出来的公务等着你吧。注意，请一定送到。”
    “知、知道了啦！”六太立马现出害怕的样子，只能说春官长变黑的脸色给他很大的震撼，“现在就要去了，恩，想着新的发信器、想着新的发信器……”
    在六太念叨着的时候就看到我们的一起已经开始有了动静，李佳和夏炎一同做着判断和记录，再过一会儿，虚海上出现了一个圆形的空洞，那里黑色的水像是被抽干了一般，全都失踪，六太骑在突然出现的俐角身上，向着空洞前进着。
    过了一会儿，我看几个装置的反应都缓下来了，就接过朱衡递过来的点心，问正在做数据记录的两个人。“这次的怎么样？”
    “台甫这次发动蚀的力量波动前期不平稳和心情有关吧，之后还算镇定。”李佳从心理角度分析了这一情况。
    “和前几次的亮度颜色上有所不同，看情况应该采用的是另外一个发信器，而且，刚才蚀的尺寸并不大，但是消耗周围的能量上升了。”夏炎补充
    我总结：“也就是说这次换了一个新的地点离开原来常去的位置有点远，所以，耗能比较大。”
    “可以这样说，真想知道究竟放到哪里去了。”
    “等六太回来了再问好了，现在要不要来点吃的？”指着一边刚刚打开的食盒问另外两个人，顺便也塞一块给朱衡。
    “要。”异口同声的两只。
    不过还没有等到两个人将到口的点心吞进肚子，各种仪器又是一片光亮反应。
    “怎会回事？”话音刚落，虚海上重新出现蚀的样子，越来越巨大形成漩涡，走了不到一小时的六太，重新出现在大家面前。
    紧张的夏炎已经跑到悬崖边缘，喊着：“怎么这么快，难道是那边的发信装置出了什么问题吗？”
    六太这才从俐角背上跳下来，这才不好意思的摸摸头：“那个发信装置是没有什么问题，而且到了那边也是完全不同的地方，是个空旷的地点，也很安全，就是……”
    “就是什么，这么快就回来了？”
    “就是好像感应到其他麒麟，不是我们十二国国内的麒麟，好像从来没有见过的，我想大概是泰麒，所以就马上回来了……哈哈……”
    听到这话大家都是吐出了一口气：“那么今天就先收拾收拾回去吧，六太也要做好准备前往蓬卢宫了吧？”
    “对啊，那么我就先行一步了。”说着将手中捏着的信封往朱衡手里一塞，骑着俐角直奔关弓的方向。
    “台甫的公务会堆成山的。”朱衡面色不佳地说。
    “啊？”
    “这个他没有送到，而且接下来他肯定会待在蓬卢宫很长时间。”朱衡晃晃从信封里取出的照片，不满意地说着，看来让朱衡这张脸在爸爸妈妈面前亮相，还需要走很长一段路。





     吴刚环蛇
     更新时间:2012-3-29 11:55:35 本章字数:5437

       “涟国的麒麟是难得的温柔美人，六太你过去前往不要丢脸啊！”
    ――对于主上垂涎的表情已经失望透顶的落人
    我们几个人望着朱衡越来越黑的脸庞以及六太渐渐远去的身影，心中只剩下一句话在不停的狂奔：“六太！一路走好啊！”
    终于还是厚道的我安慰了朱衡：“无论什么事情先回去了再说，六太那边朱衡想怎么做都可以，照片的话等下次让他再送也可以的。”
    “恩。”朱衡点点头，走去一边牵来两匹妖兽。
    “朱衡去牵骑兽了，你们这里还有数据没有补上吗？快一点，我们也该回去了。”
    “诶，好的。”李佳刚刚回过神来。
    “……没想到还会遇上这样的事情，不过回来的时间倒是掌握的很好，也没有多余的能量释放，大概是已经习惯了，落人大人请再等一会，我们马上吧资料都登记完毕，真是难得的实验数据啊。”夏炎有些抱怨，不过也快速地写起东西，李佳在一边帮忙整理东西，我也上去一起收拾着带过来的仪器。
    大约花了一小时不到的时间，我们终于将所有的东西都整理好，跨上妖兽慢慢向关弓山的方向前进着。
    原本以为按照我们慢悠悠的回来，加上六太的急性子，第二天早朝的时候绝对不可能在主上后面的位置看到六太的身影，不过，看来要让雁国三公马上放人也不是容易的一件事情。
    小议事厅里坐着的人不像是要讨论问题，更加像是开一场批斗大会，对象明显是坐在正中央的六太。
    “台甫大人，夏官这里很想知道昨日夜里厩舍内丢失的玉到什么地方去了？能不能请您解释一下。”最先发难的还是有些沉不住起的成笙，夏官这里对于台甫和他的使令那种神出鬼没的状态果然还是在意极了。
    “另外，天官这里也很想听台甫解释一下，少了的几只青鸟跑到哪里去了。”帷湍盯着六太，就差没有把才绳子拿出来了。
    “六太，想要偷跑吗？”主上的发言绝对属于火上浇油，令周围一群人的眼神都燃起了熊熊火焰。
    倒是朱衡说了一句公道话：“台甫要去蓬卢宫，好像找到泰麒的样子。不管看情形，可信度不高。”
    我在心底默默加上了一句：果然是狼来的孩子啊。再说道：“这次应该是确实了，我认为第一件事情还是先送个口信到蓬卢宫这边最为妥当。”
    “我同意落人的想法。”帷湍点点头，其实他对于看上去年级比较小的六太还是比较照顾的。
    “那个，我昨天已经送过青鸟了，因为，夏官这里都不放我走，所以就先送了信，不知道什么时候玉叶夫人能够回信。”
    “如果是真的话，”主上摸着下巴，“这还真是件大事了，六太，我支持你去哦！”
    “诶？尚隆你会这么好心？很难得嘛！”
    “当然了，反正你回来之后工作不是照做，他们……”手指指一边的成笙、帷湍、朱衡说，“他们三个也会盯着你把以前脱漏的东西补上，你就尽管放心地去吧！”
    “就知道你狗嘴里吐不出象牙！尚隆！你给我去死――”说着，六太直接一拳揍向主上的脸，不过不论是身高还是力量，这两个人都没有什么可比性。六太的拳头直接被主上抓住，人也被主上抱了个满怀，算是变相的投怀送抱？我在一边不厚道的想着。
    朱衡望望窗口“咦”了一声，吸引了我们大部分人的注意力。
    “是青鸟吧？”目力比较好的成笙最早判断出来。
    等整只鸟都飞近了，大家都一副了然地看着身上羽毛凌乱的青鸟，说道：“是我们的青鸟啊~”
    罪魁祸首的六太结结巴巴地说：“总、总之，先、先让我们听听看再说啊？”
    青鸟看到六太就别过了头去，直接飞到帷湍身边，蹭蹭他，讨了点吃食。张开嘴就听到玉叶夫人传了出来：“延王大人和延台甫，这次首先要感谢延台甫坚持不懈地对泰麒的搜索，能够得到这个消息我们蓬卢宫上下异常喜悦，接下来，也要请延台甫来协助帮忙，在此，要对延王以及雁国上下的官员说上一声不好意思，让你们的台甫前往蓬山……这次一同前往的还有涟国的麒麟，那是一位优雅、纤细的人，请延台甫明白如何合作，以上，我在蓬卢宫敬候佳音。”
    “啊！连廉麟都来吗？很长时间都没有遇见过了呢？”
    “台甫啊，我想玄君的意思是，这次您前往是关乎国体的，还是要请你自重。”帷湍苦口婆心地规劝。
    “是、是这样吗？那个我知道了就是。”六太有一丝惊讶，“那么接下来我就可以走了吧。”
    “台甫是不是忘了，前往蓬卢宫不用带任何东西，这里的工作也不需要报备了吗？”朱衡马上揪住六太的小辫子了。
    我笑了笑，极有礼貌地说：“好像没我什么事情了，那么，主上、台甫，我先告退了。”管他后面六太期待地喊着我的名字，朱衡的有些决策我还是无法干涉呢~
    还有半天的时间，我还是决定去看看研究室里的情况，哼着愉快的小曲直接奔向冬官所。技师这一块的研究室带上我们的总共有四个，其中第一和第二全都是以符文为主的研究室，技师的等级都比较高、人数也多，我们作为第四研究室也就是位于偏院的小型研究室。
    不过，好处就是“天高皇帝远”，来的人少，自然想研究什么就研究什么（在经费允许的情况下），想做什么实验就做什么实验。
    所以，我一推开前院的门就听到里面“碰――咚――”的响声，走廊一侧的庭院中央被炸开一个坑，周围四张灰蒙蒙的脸，看到我走了进来正不断试图将自己的脸皮摸干净。
    “在干什么呢？”
    “啊！落人大人，我们正在根据夏炎收集的资料做关于蚀的实验呢！”章朗啊~你真的不知道吗，你在不经意的时候已经将夏炎给买了，他正在使劲瞪着你啊~
    “这样啊，看情况不太好呢~先把自己弄干净了再进来，我在里面等着你们解释。”说完，抬脚就往室内走。
    室内有一个会议用的小隔间，是我刚进去的时候给辟出来的，等在那里的桌子前，翻了翻有些材料就知道是昨天记录的内容和过往自然蚀的相关数据。半饷之后，一行四个人也将自己弄干净走进来了。
    “在做关于蚀的实验吗？看样子用上了符文，情况怎么样？”
    “恩，我们使用了符文和宝石，”看到我脸色不对，夏炎赶紧解释，“宝石没用很多，没花多少钱。关键是通过符文吸收了周围自然环境中的能量，本来想要模拟的是自然蚀，但是好像只是一个小的爆炸。”
    “那么数据上怎么样呢？李佳你那边。”
    “和台甫打开鸣蚀有点类似，不过，我们的实验威力不大，我觉得想要不借助台甫的力量打开蚀，很困难……这次试验……”李佳有点不好意思说下去了。
    “成功哟！成功的，李佳对自己有点信心，是不是啊落人大人！”章朗兴奋地说着，就他身上还有灰土，手一动全都扬了起来，白灿在一边点头，夏炎竟然很自然地跑去安慰李佳了。
    我无奈地说：“我也没说你们的实验不好、不成功啊，只不过下次还是注意安全啊！再说从实验中我们还是知道了重要的一点呢。”
    “诶，什么啊？”章朗一脸小白样。
    “自然蚀也是借住周围能量再发生的，我们能够通过符文和宝石吸引产生能量，可是自然蚀不可能，唯一的原因是发生蚀的地方能量过高了。”
    “对啊！我怎么没想到。”
    “就剩下你没想到了。”夏炎嘲笑着章朗的傻样。
    “不说这个了，刚刚我从玄英宫那边过来，说起来蓬卢宫这次决定只派两位台甫前往蓬莱啊。”
    “一个不用说就是能够带路的我们家的台甫咯。”章朗和六太两个人果然是合得来，短短的时间里已经成了朋友了，“那么还有一位呢？”
    “涟国的麒麟，廉台甫，这一点我有些不明白了。”
    “这个，”白灿出声说，“涟国的秘宝――吴刚蛇环。”
    “吴刚蛇环？”我还是第一次听说这样东西呢。
    白灿继续解释着：“吴刚蛇环根据有关的文书记录，是可以不触发蚀而相连两个世界的宝物。但是要求就是持有者不能携带凡人通过，持有者一直是涟国的麒麟。”
    “难怪这次要请廉台甫一起去呢，这样啊。”
    “不过，吴刚蛇环竟然能够不触发蚀就能够连通两个世界，真是神奇啊，不知道上面的符文是什么样子的，真想拿来研究一下啊~”李佳向往的说。
    “可惜我们国家的什么宝物还是太少了，能够拿来研究的东西都没有，”章朗叹息道，不过立即振作起来，“我一定也要发明个什么宝贝，让别人好好看看！我们雁国的宝物也很厉害的！”
    “好了、好了，知道了。现在还是先看看刚刚试验下来的数据吧！”
    “是！落人大人！我是精神百倍的章朗！”
    “闭嘴！不要吵！”还真是闹哄哄的一天啊！





     泰麒回归(小修)
     更新时间:2012-3-29 11:55:38 本章字数:5078

       “这是我穿越进入雁国以来，第一次看到六太在不惹任何麻烦的情况下，把事情都做好，太值得纪念了！”
    ――完全不知内情的落人
    看着研究室内闹哄哄的一群人，我发觉这些技师们还真是容易相处，心思单纯得很，抽出上次鸣蚀的数据仔细地对照起了过往自然蚀的有关内容，真心的，好像让廉麟妹妹把吴刚蛇环拿的来让我们研究一下啊！
    不过以上纯属妄想，那种秘宝可是连咱们冬官长都借不来的，更别提我们还只是冬官所里面的小小研究四室，能知道有这么一样东西都改偷笑看对了书了，多想也没用。
    “哎……只能寄希望于六太看过之后能记得点什么了。”
    “落人大人，你在妄想吗？”听到声音后，我用最自然的方法转身，喂给章朗一拳头，这是个勇于发言的孩子啊。
    为六太送行的当日，去的人没几个，主上被帷湍压着还在和年末要做的常服做斗争，六太被忽略掉了，听那边的小宰说了这样的话“台甫大人的所有服饰，这次全权交由大宰负责了”，帷湍看来是将上次数只青鸟被惊吓到的仇，报在这上面了。
    六太似乎对于送行的人数很是在意，嘟着嘴说：“连尚隆都没有来，就这么不想看到我啊！”
    “六太……主上那边真的和天官有事情商量，你也是知道的不是吗？”
    “切，那还不是可以逃出来的。”依然生气。
    我思忖着回答他：“……如果六太心里不满意，这次可以和蓬山那边的犬狼真君说的呀，是好朋友对不对，难得的机会……”
    “更夜啊……也是，这次我就去找更夜玩，气死尚隆那个混蛋！”六太立刻笑了起来。
    “台甫是去玩的吗？”朱衡在一边恭敬地问，可惜所有人都听得出来这里面含着提醒。
    六太回身认真的回答：“不是！”
    “那就好，万望台甫到了蓬卢宫能始终保持一名泱泱大国出身台甫的风度，切勿……”朱衡在这里停顿了很久，让我想起了当初六太去蓬山带着景麒玩之后惹出来的事情，他眼中射出死光一般的视线照着六太，才慢慢地说下去：“既然，台甫都知道了，那么我们和台甫落下的公务就在关弓等待台甫的好消息。”
    “我不会多做停留的，一定，完成任务就回来了，相信我啊~朱衡！”六太一边带着哭腔地喊着，一边爬上使令的背部，害怕地都不敢回头和我们道别。其实，如果他稍稍转一转头，一定能够看到朱衡脸上戏谑的笑容，谁叫他没这个胆子呢。
    我用肘子推推朱衡：“你把他吓过头了呀~”
    “谁叫他那张……照片没有送到，而且台甫早点回来的话，你不是可以早点知道吴刚蛇环的消息吗？再说了，我没说假话。”朱衡说得理直气壮，我却有点疑惑。
    “你在我们研究室里有‘内线’？”
    “内线？”
    “谁帮你通风报信的。”
    “没有人……不过，有时候千佳会说起白灿在研究室里听到的东西。”
    “什么嘛！”一直以为白灿嘴巴很紧的，没想到回到家话好多啊。
    六太仅以不到一个月的时间，超快地完成了自己在蓬山的工作，当他回来的时候，从蓬卢宫出发报信的青鸟还没有到。因为去找泰麒的时候正好赶上过年，等找到年也已经过了，假期也没了，所以，回到玄英宫的六太整个人都恍恍惚惚的，第一句话竟然是在问朱衡在哪里。
    随后，主上不好意思地对我说：“落人，要么你做点什么东西补偿一下六太吧，正好，出了假期这几天靖州的事情不是很多，让六太吃一点，我们也能听听他在蓬山有些什么事情不是吗？”
    “主上是想听六太和犬狼真君之间有什么事情吧？”
    “诶……没有……”主上的脸上有点泛起了红光。
    “主上，人要诚实一点……我会去做一点小点心的，如果您实在想知道什么，其实自己去问就可以了，那样比较快。”说完，我就寻思着去做点什么是六太喜欢的，顺便还能做点海鲜小抄，账单自然是交给主上的。
    约日子聚着玩要数六太最听得进去了，尤其是这么多天他都在朱衡手底下赶着前些日子漏掉的公务，能放松了当然第一个就冲到我家来了。
    “落人！今天有什么东西吃啊，我在蓬卢宫天天无聊死了，连小点心都没有，也不让我出去黄海玩。”
    “玄君和女仙们听到你这么说可是要伤心了！”我调侃了一句。
    “那么，落人千万不要说出去哦！”
    “行啊，”我直直六太的手，“先去洗洗手吧，等会到小厅里面等着，过会朱衡和帷湍他们一起来的。”
    “恩，尚隆我也叫过了，他和白泽先生有点事情要商量，我就现出来了。”六太开心地往卫生间的方向跑，我也习惯像是管弟弟一样管着他了。
    不一会儿，主上同朱衡他们一起到了，入席之后，我就开始上一道道家常的点心，做的不是很华丽，关键还是口感、新鲜度和味道。玉米烙、苹果拔丝、蜂蜜松饼之类的总能吃出点和御厨做的不一样的味道。
    斜眼瞥了一下主上：“说起来这次六太蓬卢宫之行还算顺利吗？有没有遇到犬狼真君呢？”
    “这个啊，更夜最近好像都在黄海里面，就遇到过一次，不过看他过得不错我就安心了，他也是有事情要做的嘛，不好意思打扰的。”六太说到这里，主上明显地松了口气，“不过，这次去蓬卢宫倒是看到了不一般的女妖呢！给人一种很强势的感觉呢~一直泰麒、泰麒地叫着，完全看不到我的样子！”
    “强势的样子，六太难道会嫉妒吗？”我疑惑地问六太。
    六太急忙否认：“没！没有，完全没有啊！”
    帷湍笑笑说：“如果台甫真这么想的话，沃飞可是会哭的呀。”
    “呵呵。那么六太去那边还有什么其他有趣的事情吗？”看着嘟着嘴生闷气的六太，我觉得自己对于这个世界真是越来越喜欢了呢。
    “恩，落人要问的话。刚开始几天还真无聊，天天都要去蓬莱那边找泰麒，还算好我对上次的发信器有感应，否则不知道什么时候才能够找到。那个廉麟的吴刚蛇环也是厉害，在舍身木下面就这么一环。”六太环起手臂，做了抱的动作，“竟然就可以将两个世界连起来，我也是第一次见到，往返了几次。就是有一点，那个使用的人容易累，想廉麟的话一天也就只能打开一次。”我在心中默默吐槽：你想让她打开几次啊。
    “那么，戴国的麒麟怎么样呢？”朱衡似乎更关心隔海相望的国家未来的情况。
    “啊！小不点啊！”
    “小不点？”
    “是啊，年纪比我小，长得也很小，当然叫做小不点咯，”十二国里面年级比你大的没几个，长得比你小的还比较少，“我有看到一眼哟，是黑麒麟，头发什么的都是黑色的，我还是第一次看到黑麒麟，总觉得都好特别的样子！”
    “黑麒麟，不知道戴国会怎么样呢。”朱衡有些感慨，毕竟这么多年了雁国周围的几个国家局势都不是很平稳，每年的难民问题一直是雁国上下一众官员头大的问题。
    “……六太能够找到比自己还要矮的同伴一定很高兴吧！”主上你就不能说点好听话吗？
    “笨蛋尚隆！”果然又被扁了。
    “黑麒麟很神奇的，听说难得一见连史书上记载都很少，不过可以确定的是力量强大。”夏炎翻着介绍黑麒麟的史书对大家说。
    “说白了就是多灾多难？”章朗明显没有理解，所以马上被一边的李佳用书砸了个正着。
    “啊~啊啊！落人大人是青鸟！青鸟啊！”章朗再次说了一句不中听的话。
    “我不是青鸟！”
    “不是，我是说后面，窗口那边飞过来一直青鸟！”
    打量着眼前的青鸟，我有一种说不出的熟悉感觉，打发了一群闲来没事热与做“狗仔队”的研究员们，我摸了几块玉石带着青鸟到研究室的角落去了。
    青鸟张口就说：“落人，我应该怎么和小孩子相处？”是景麒的声音啊，我愣怔了一会儿，才想明白景麒说的孩子应该是泰麒了，说相处的话，以景麒这张脸肯定是相处不好的，不过也该让他改改从朱衡那里学的来的东西了。
    再为了一颗玉石给鸟儿，我说了一句：“想想当初你第一次来雁国的时候，我怎么和你相处的，就知道了，记住要有耐心……”





     最佳计划？
     更新时间:2012-3-29 11:55:40 本章字数:5183

       “泰麒的困惑并不是他一人的困惑，是大家所有人的困惑吧，该想个什么办法呢？”
    ――绞尽脑汁想办法的落人
    “想想当初你第一次来雁国的时候，我怎么和你相处的，就知道了，记住要有耐心……”满意地看着青鸟听完了话想着蓬山方向飞去，我心中对于自己的“神棍”形象有了一个新的认识，实在太忽悠人了，不过景麒应该能够从中悟出什么来，好歹他当年还从朱衡的话中悟出了现在的“面瘫”。
    背后弹出几个脑袋，还是“不怕死”的章朗同学被第一个推到前面：“落人大人和谁这么熟啊？”
    “无可奉告。”懒得和一帮子以偷听为乐趣，以八卦为奋斗目标的人说这些有的没的。
    “落人大人这可不好呀，”现在如果给夏炎一把扇子的话，他就可以去演花花大少了，“你这样说的话，春官长大人可是要伤心了呢~你说是不是啊，小佳佳？”
    “哈、哈？什么意思啊？”李佳仍旧处在迷茫状态。
    我直接无视他们，向前走。
    “说啦！说啦！落人大大~不要这么神秘，那个是情人、是亲人、是学生，哪一种啦？都只说一句两句，谁听得懂啊？”哼，就是听不懂才好。
    “是景台甫。”白灿在一边简单的回答。
    “啊？庆国的台甫吗？大人连庆国的台甫都认识了，好厉害啊！”章朗那个大嘴巴，连夏炎都知道该闭嘴时就闭嘴，就是他还喜欢嚎得跟只猪差不多。
    还有既然你白灿喜欢多嘴，那么就多说几句好了，“白灿解释给他们听。”
    “大人……庆国的台甫在年幼的时候曾经访问过我国，当初作为接待的是天官长大人，春官长大人，目前也是春官长大人和那位比较熟悉。”从千佳那边听来不少啊。
    “现在知道了，还不赶快去干活！”
    话音刚落，周围几个人全都做鸟兽群散，自己的威严又是还真不够，他们好像都不怕我么。
    以前就说自己是劳碌命了，带着深刻的体会我晃晃悠悠地回了家，这次再和朱衡一对就知道景麒的那只青鸟根本没来找过他，直接找上的是我，当时我是疑惑了，朱衡倒是直点头，说我在教育小孩子方面很有一套，比如说六太、比如说章朗。我是该庆幸自个儿在景麒心中还是有这么一点地位，并且对着他抒发一下感叹的好，还是将朱衡马上胖揍一顿呢？
    选择的当然还是第二个，谁叫那只麒麟“天高皇帝远”让我无从下手呢~和朱衡动手总是存在着各种变数――个人的手段、卖萌的条件、心软的理由――我打你逃的总会离床很近，或者朱衡比较热爱围着床逃，最后，直接被我推倒？不过，事实上我真没有“反攻”的潜力啊。
    朱衡满脸奸计得逞的笑容抱着我躺在床上死睡，我则睁着眼睛反省着自己什么时候又上了他的老当……
    四月份的时候，家里的樱花也开得差不多，景麒的青鸟来了第二只，只带了一声谢谢，不过听着还是很开心，至少冷冰冰的声音多了点温度。
    和六太聊起来的时候（更多的是收集情报），六太一脸遗憾地说：“小不点来的时候对这里的情况一点都不熟，而且连麒麟的转变都不会，自然要找个人教一教咯~可惜，找的是景麒，也不知道她怎么想的，如果是我一定能够教的好！而且还能陪他一起去黄海玩呢，捉个使令也没问题。”
    “这样……”可能还没到选王的时候，小泰麒就要被你玩掉半条命了，和六太类似于粗放型的生长方式相比，任何其他的麒麟都是相当纤细的。玉叶大人，你的选择是正确的，我挺你！
    景麒的帮助不能说完全成功，可是和想象中六太的协助比起来，一定要好太多了。于是就算是六太再怎么埋怨、向往，景麒教好了泰麒也就回国了，而且成绩显著――泰麒在夏至日之后没多长时间就选王成功了，现在凤凰已经传递出正确的消息，泰王即位了。
    “新即位的泰王好像是叫做乍骁宗呢？”如果没有猜错的话应该是熟人才是。
    “是，就是前任的禁军左将军，上次来访的就是这个人了，”朱衡中肯地评价，“也是个惊艳绝伦的人才了，能有如此成就也有点预料之中的味道。”
    “不过也是没想到这么一个小小的麒麟竟然会选这么一个人当王，当初见到乍将军的时候，驿馆那边可是有不少人都脚软得不敢动的，还有谣言说什么看到他的红眼睛就知道是个铁血的将领。真不知红眼睛和这个有什么关系？”我叹口气，那些人也太喜欢随意揣测了，还不如说红眼睛和兔子有关系呢~
    不过听六太他们描述，那边的泰麒倒是和小兔子差不多啊！
    “这样景麒也能够放心了呢！”我翻着春官的卷轴，有时候朱衡会把春官所的事务带回来做，我就在一边帮帮忙，同样给自己的研究室找找研究素材，自从上次的“贞光大桥”开始建造之后，研究室台面上的课题早做完了……
    “景麒那边我很放心，只希望他不要被外物所影响……不过他是个坚强的人，从小时候起就是了。”朱衡对于等同自己一手教出来的学生相当信任。
    然而“万事无绝对”这句话体现在由俐角通知让我们两个人上玄英宫这一事情上。
    “……景台甫这次来是？”我很吃惊能够在这个时间看到景麒造访玄英宫，不过，朱衡似乎比我更加惊讶。
    “朱衡先生，”景麒点了点头，环视了周围，“没有其他人，还是叫我景麒就好了。这次冒昧前来，是有点事情和诸位商量。”
    看着有些焦虑的景麒，六太沉不住气地问：“究竟是什么事情？很严重吗？难道是庆……”
    “台甫，不要乱说！”帷湍一记急迫地喊声制止了六太接下去的猜测。
    “六太不要急，还是听景麒说吧。”主上若有所思的看着景麒。
    “这次是泰麒的事情……”
    “小不点！”景麒刚开始说就被六太打断了。
    “台甫！”“六太！”连我都要忍不住上去封住他的嘴巴了。
    “咳……前不久泰麒在蓬山选王，我得到消息之后也是在想表示恭喜就前往戴国了，不过，看到泰麒的表情却好像并不为了自己选王感到欣喜，反而一副惴惴不安的样子，”景麒垂下眼睑，好像不知道该怎么说好的模样，“……泰麒不确定自己选的王是不是正确，认为自己许下了虚假的承诺！”
    “怎么会！”六太失声叫了起来。
    “是，我也很疑惑，泰麒还说自己完全没有接受到天启。”
    六太喃喃自语：“麒麟是不会对不是王的人做出承诺的，也只有对着自己的王才能够伏地行礼，小不点当初应该是做到这些的！怎么会说自己不确定呢？”
    我思考了一会儿终于还是张开说道：“泰台甫是来自蓬莱的吧，如果不清楚其实情有可原。而起他还这么小，大概并不理解什么是天启的形式，并不是能够看得见、听得见的吧。”
    看着在场的两只麒麟频频点头，我接着说下去：“我觉得他很有可能从字面上理解了‘天启’是一种非常实质性的提示，所以才会有这样的想法。现在我们能够做的是让他了解到，自己对王的承诺是真的，有办法吗？”
    “好难啊~”六太第一个放弃思考了。
    “王和麒麟除了能感受到王气之外还有什么联系吗？”所有人都好奇地看着六太和景麒。
    “没有了。”景麒干巴巴地说。
    “不是说的话都要服从吗？”尚隆不怕死地问六太。
    “那是使令、使令啊！麒麟是高傲的生物，谁会对王的话全都照做啊？又不是傻子！都照做的话，怎么去规劝王啊！”
    “……麒麟是高傲的生物，对谁都不会低下高贵的头吗？”朱衡念叨着这一句。
    “低头？”景麒马上反应过来，似乎找到一点灵感了。
    “也就是说麒麟是不会对其他人低头的不是吗？只有对自己的王。”主上好像想起当初六太对自己低头的样子，一脸梦幻般的微笑，让周围一群人都胃疼不已。
    “这样的话，也可以让小不点知道自己的王究竟是谁了，对不对！因为只有对着自己的王才能跪拜！朱衡太聪明了！只要让他知道这一点就行了！哈哈！”六太高兴地跳了起来，快速地说着自己的计划，“只要让尚隆那家伙去访问戴国，再让泰麒拜一拜，发现自己拜不了尚隆这个混蛋，不就解决了。”
    “真是太感谢各位了，这个计划就拜托各位了。”景麒真诚地说。
    “不错的办法……”我在朱衡耳边轻轻地说。
    “就是不知道实行起来怎么样，毕竟，主上和台甫一起去的话，这个分寸……”
    听朱衡这么说，我也开始为这两个人在没有管束的情况下是不是能够很好地完成这个任务而担心起来。





     朱衡番外（七）
     更新时间:2012-3-29 11:55:43 本章字数:4768

       “醉酒也只是借口，我只是想要寻找一个告白的契机。”
    ――感到表白心情困难重重的朱衡
    如果说来自蓬莱的礼物――樱花树――是部分成功的，那么后续所引发的事情却是匪夷所思的。不论是台甫吃醋跑到蓬山去看犬狼真君的事情，还是后来把蓬卢宫的女仙惹急了，直接遣送回国了，这么一瞬间我忽然产生了想要抽死自家台甫的冲动，本来就已经够忙了，这不纯粹添乱吗！
    主上和台甫的关系本来就是一团乱了，现在趁着台甫空闲还喜欢没事惹他生气，台甫去了蓬卢宫见犬狼真君，自己就在玄英宫里面生闷气，我和帷湍他们都懒得管这两个人了，既然台甫已经回来了，自然等着他的是一堆叠成山的公务咯。
    “朱衡，这几天能不能让我来蹲点啊？”
    “诶，什么事情啊？”就算是心里乐开了花，但是脸上还是淡淡的，不让对方看出端倪来。
    “就是小景麒不是来了吗？我能不能在这里等着看啊？”
    听他这么说，我突然感觉内火上升，也不多做解释：“这里是哪里？”
    落人懦懦地说“玄英宫啊。”
    “内宫还是外宫？”看着他老老实实开始思考的样子，内火稍微停滞了一下。
    “我知道错了，不想了好吧……”落人一脸失望让我有点不好受。
    “我也没有说你错，只是落人为什么这么想看庆国的那一位呢？”甚是不解地问到。
    “那个金色的、小小的、会不会很可爱呢……”彻底明白了，落人基本已经被帷湍给带坏了，而且比起天天吵吵闹闹只知道惹祸的的台甫，腼腆、年纪更小的景麒肯定更受欢迎，我只能缓缓地叹出一口气。
    “和那一位没怎么接触，不过听帷湍说了，是个异常乖巧的孩子，平时的话不多，但是愿意用头脑，小小年纪却很为人着想……”看着落人一脸向往的样子，我觉得如果有一个属于我和落人的孩子也不错。
    和落人这样说着我也完全没有想到自己会和小景麒这么快有接触，全托了台甫的福，最近我的日子过得和个牢狱看守似的，连带着和落人见面的次数也少了。好在小景麒是安静听话的，带去和落人见面前也就是跟在我和帷湍后面看看。
    我充分了解了带着小景麒转来转去的另外一个好处，就和带着大量现金转来转去的人会让贼惦记是一样的道理，我这么做能让落人惦记呀，而且，景麒又听话，落人说了什么都能从他嘴巴里套出点东西，我也只需要在一边卖卖好就成了。
    像现在，我只要帮着收拾点东西，落人就会请我留下来歇一晚。
    “吃饭多摆一双筷一样，睡觉多铺一床被，其实榻榻米还是很方便的不是吗？”
    好笑地看着落人自言自语，我忍住让自己不笑出声，说：“是啊。”
    “诶，我问出声来了吗？”其实这样茫茫然的样子真的很可爱。
    看着他因为我留下来住一晚上，而里里外外翻被子、铺床，不停地询问自己会不会冷或者热，就如同一名小妻子（尽管我从来没见过妻子是怎么做的，但是感觉差不多），我有那么一瞬间想就对他说喜欢了，可是，“谋定而后动”才是我的计划，现在还只是开始而已，要让他适应我的存在。
    一年一年的日子其实过得还是挺快的，送走景麒之后很快就到了除夕，手里摸着他送的手炉，那个一直很暖和的东西就和落人一样始终温暖着我。
    这几年了我不断尝试着拉近自己和落人的距离，那个人有点迟钝的，从来没有发觉我待他和旁人有什么不同，更没有发觉他对待我有什么不一样。没人提醒，他却知道要在生日的时候为我煮上一碗面；想让台甫去蓬莱的时候，总会叫上我一声；妹妹嫁人失落的时候，允许我摸着他的头安慰他。
    这么多的不同也只有这个迟钝的小傻瓜没有发现了，也许，是时候由我来将事情说开了。
    以上“将事情说开”完全正确，可惜时机和状态不太好，我是认为在落人妹妹嫁人当日，他心情喜悦与失落交融得异常复杂的时候，我进行表白，难得神经脆弱、纤细一下的他可能会开窍，不过，那个散发着诱人香甜气息的果子酒倒是让我自己先变得“脆弱、纤细”了一下……
    因为度数也不是很高，喝下去的时候就只是暂时性地晕眩了一下，头脑却变得清醒了起来，不知能够坚持多久，我骤然起身直冲冲地走到落人面前，按住他的肩膀：“落人，我有话和你说……”
    可是还没等我说完话，第二波的晕眩就袭到了，只能感到自己脑海中不断演练着想要说的话，可是身上一点力气也没有，连说话的力气都消失了，维持着僵硬的动作。感觉到身下的人渐渐等得不耐烦了，将我推开，但是都不忘记将我往身上揽着背回客房。
    我的身体就紧紧地贴着落人身上，手挽着他纤细的脖子，微微睁开迷蒙的双眼就能看到他细嫩的肌肤，我都能听见自己加快了的心跳，知道被他扔到铺好的床上，我才感觉到自己的手指似乎能够稍微移动。
    一层薄被覆盖上来，听脚步声，我知道他快走了，使劲撑起身子，不管前面是什么，我奋力握住。
    “啊！”惊叫声在耳边爆发，我想是我力气太多把他的手抓疼了，不过我的耳朵其实也不好受。
    “轻点……”
    “松手啦~”他根本不知道自己的声音现在听起来和撒娇差不多，“醉了吗？”
    心中笑开了，我就算是醉，也只是醉在名为“落人”的酒当中，也许现在的我就是沉醉了，可同样地我的头脑是清醒的：“落人，我喜欢你，在一起吧――”
    然后，我觉得自己很无力地躺在温暖的床铺中，连将那个自说自话就逃跑的人追回来的力气都没有，没关系，给他点时间适应一下也行啊。
    但&#8226;是！我从来不知道他的适应方法是这样的特别！当我发现一整个晚上他都不见踪影的时候，我害怕地就差直接发动春官所的成员满世界地找了，幸好，第二天在朝会上看到了那个人。
    可是明显的黑眼圈、苍白的脸色、不断打着哈欠还有瑟瑟发抖的样子，都让我的心生生地疼，我知道尽管我小心、再小心地说着，还是吓到了他，现在还不是靠近的时候，怕他再逃走，只能在稍远的地方看着他，生怕他不肯回家睡觉，每日也是尾随着他回家，看着他走进家门才安心地离开。
    可是，为什么落人的精神越来越差，直到三天后，眼睁睁地看着他倒下……果然，没有认真吃早饭的孩子，容易头晕，我决定以后和落人一起生活一定要监督他吃饱早餐……
    轻轻地将他抱起来，我第一次离开落人这么近的距离，近到能够细数他颤动着的睫毛、近到心疼他孱弱的身体，那种纤细的腰身带给我手上的触感，似乎让我觉得只要再用力一点就能够将他融进我的体内，啊~太神奇的感受了~
    我一步步抱着他回家就能够感知到心中的满足感一步步加深，我对落人，对他再也不能放手了！就算是用骗的也要将他留在身边！
    送落人到他自己的房间，驾轻就熟地给倒水他洗了洗脸，服侍他躺到温暖的被子里，一边掖了掖被子，一边抚摸着他明显消瘦了一点的娃娃脸，随后，端起水往外走，倒掉之后又马上返回房间，正巧看到他的手指动了动，忙向前几步仔细观察他的脸。
    听到他的呼吸变得急促有马上缓和下了，我本来想叫醒他的，不过思索了一下，便开始说着自己心里的话：“……落人，我不知道该怎么说，这么多年，我是第一次体会到这种感觉，很想和一个人在一起，想看见他开心地笑，不想看见他难过，有时会紧张得连话都说不好，不过仍旧想要和他多说几句。”
    看到落人微颤着的睫毛，我就知道他醒过来了，便继续说：“……越和你相处，就越想把你就留在自己身边，听你说喜欢。本来，我以为自己能够就这样谁都不告诉，但是，似乎再也忍不住了……”
    落人眉毛微皱，我只能停顿了一下，接着用最可怜地声音说：“如果，你实在不能接受的话……还是……”
    接下去的话我没有说，因为我知道如果说了才是没有机会了，有时候总该给自己一个退路，现在就看落人的反应了，希望他能够给我一个机会，不过就算他拒绝，我还是会继续地待在他身边，地仙多的是时间，谁说不是呢？
    “要不！先相处试试？行吗？”落人张开水汪汪的眼睛回答了我，天帝知道我心中真是一阵狂喜啊！不过，目前只能保持一种茫然的姿态，有时候面瘫真的是很好用的东西。





     泰麒来访
     更新时间:2012-3-29 11:55:46 本章字数:5515

       “原来手炉是可以专门用来讨好喜欢的人啊？乍将军，哦不，泰王您真是太高了！”
    ――恍然大悟的落人
    朱衡轻轻地在我耳边说着：“就是不知道实行起来怎么样，毕竟，主上和台甫一起去的话，这个分寸……”让我也开始担心起来。
    送主上和六太上路的当天，我和朱衡都在心中默默祈祷千万不要出事，至少别丢面子就行了，好歹那边有几个人都是认识的，帷湍望着越飞越远的驺虞，突然说了一句：“早知道我就跟去了……”
    “是啊，怎么就忘了呢？”所有人都无语了，到现在我们刚刚想起来还有这个办法，不过妖兽都已经飞得只剩下一片小点，没有可能了呢~
    非常可惜，天帝肯定是太忙了以至于没有听到我们的祈祷，之后不到三天连续几只青鸟飞进玄英宫进行了充分的抱怨。
    听说，六太到戴国的第一天什么都没做，在外面转了几圈连随行的夏官都甩开了；听说，主上恐吓泰麒，把人家小小的泰麒压在手下面；听说，主上除了出言恐吓还恶形恶状地将小泰麒吓哭了，连道歉的话都没有；听说，那么的评论是“见过不着调的，可是还没有见过这么不着调的”；听说，六太后来把小泰麒带着到处去玩，尽跑些危险的地方……
    听说的实在太多，朱衡他们知道之后连脸都黑了，就差没有直接飞过虚海把那对主从直接抓回来了。因此，连带着只是让迎接主上和六太回来的队伍缩减、缩减再缩减，变成只有雁国三公加熟人的组合。
    “落人！尚隆这个家伙演戏太投入过头了！”六太一下驺虞就开心地扑向我，大概觉得主上出了丑，心里兴奋得很。
    “主上！”朱衡、帷湍和成笙急急地迎上去，全都面带着冰冷的笑容。
    “诶……”我将六太先带到一边，远远地就看到主上脸上的表情有点僵硬。
    “主上，这次的戴国之行还算是顺利吗？”朱衡笑眯眯地问道。
    “还、还行吧……”
    “主上没有什么想要说的吗？关于自己的行为上的东西。”听着主上敷衍的说法，朱衡也不急躁，只是按着自己的步调。
    “……应该没什么问题吧。”主上的脸还是紧张得不得了。
    “那么，成笙拜托了。”不知成笙从哪里搬出了一个鸟笼，一边的帷湍帮忙掀开遮着的布，一直青鸟刚刚好站在鸟笼中的横木上。
    帷湍轻轻地说：“蓬卢宫来的。”随后喂给青鸟玉石一块。
    前面就直接省略了，后面竟然出现了经典的一句话：“……之前就听说延王有点粗鲁，知道了近日的事情，我觉得这已经不能用一点来形容了！实在是太过分了，这样的做法！真是难以相信……”
    “玉叶夫人……”主上一脸震惊的样子，连我拉在一边的六太也不由自主地叫了出来。
    “主上，现在有什么话对我们说吗？”
    “哈、哈哈……就是有点失控，朱衡你知道那种场面真的有点……”看着一边脸上始终挂着笑容，脸上却越来越难看的三个人，主上终于抖了抖，说，“……我错了，下次真的不敢了……”
    帷湍迅速截断主上的话：“主上没有错！是微臣错了，只是安排随行的人员，而没有亲自参与其中，跟随照顾好主上，是微臣最大的失误。接下来的日子，微臣一定会竭尽自己所能，尽心尽力服侍主上，不再出现这样的错误……”
    “天官长大人说什么呢！微臣也是错的离谱，只是派遣大仆什么的完全不能跟随在主上与台甫身侧，他们的能力还是不足，今后禁军的兵力微臣定将增加到主上需要的量，不再让这次的情况出现！”成笙指天发誓。
    “帷湍……成笙……”主上呆呆地看着两个人。
    “主上，还有微臣，”朱衡是装得最好了，一脸痛心疾首，“玄君的‘粗鲁’二字就是对我最大的指向，微臣身为堂堂春官长却连礼仪二字都不识了！实在有愧于当初老师的教导，微臣决定将礼仪典籍重新好好地学习一遍，期间肯定也会将整个玄英宫当做自己的课堂，增加实践，请主上多担待！主上！微臣一定会让……成为礼仪的典范之国的……”
    主上一脸震惊地看着朱衡，哀叹：“朱衡……我下次真的……”
    “那么主上，臣等就先行告退了，”不让主上再说下去，朱衡一躬身边往外走，边走边说，“前些日子落下的公务，主上也不要忘记了……”
    “诶……”
    我看主上大势已去，直接捂着六太的嘴巴往外拖着走了，当然不忘记告诫他几句：“看到了吗，这里面有些事情是你做的吧，带着小泰麒出去到处玩？”
    满意地看到六太老实地点头，继续说：“和朱衡他们自觉地承认错误，多说点软话，还有别骗人就是了，你们的那点事大家可是都知道了，越是藏着掖着结果越糟糕，懂吗？”得到六太更加猛烈地点头，我算看明白了，这娃的脑子还算能救。
    事实证明我对于朱衡他们的了解还是比较充分的，从每日主上上朝的样子来看，应该是在宫里面被帷湍他们念叨了很长时间，朝堂之上最近也是从未有过的严肃、认真，六太稍微好一点，和当初拐带过景麒之后，受到的处理差不多，大概是犯的事都差不多的缘故吧，我想。
    来自蓬莱的海客麒麟基本都会带着一点时代的特征，就我看来对于主上和六太过火演技的没有表示过多不满的小泰麒，应该是一个相当腼腆、单纯的孩子，再加上从小可能并不是很合群，所以，在行事和待人上都有着出乎人们想象的敏感、细腻。年后，年纪小小的泰麒做出的一系列举动可以说是最好的印证――拜访带领自己走进常世的两位麒麟，廉麟和六太。
    六太对于访问时间被排在了廉麟后面这件事情表达了充分的关注，然而，帷湍的一句“台甫和主上也许还需要更长的时间进行准备”就把他说得只敢表达赞同的意见。对于活泼的人，禁足一直是最有效的方法。
    对于有麒麟来访已经表达充分淡定的我，只是派了朱衡一个打探任务就往自己的研究室跑了，最近，找到了新的研究主题大家都非常热衷的样子，再加上前不久已经通过六太前往蓬莱的机会知道麒麟用的发信装置完全能够使用。唯一可惜的一点就是麒麟身上就两个地方的鬃毛可以用（头和尾巴），能够制作有效移动的地方也只能设置为两个，不过已经是一大成功了，不是吗？
    我哼着欢快的调子往研究室走，还没进门就看到章朗团团转个不停。
    “怎么了？”
    “落人大人！发现高能量反应的狗哟~这边这边！”
    “狗？”脚边出现的一只赤红色的柴犬，不耐烦地蹭着我的裤脚，“停！章朗可以了，先进去再说了。”
    赤红色的，这可不是一般的狗，讨好地摸出常备在身上的玉石喂给它，见到他一口吃进去还吧唧嘴，我就知道自己的猜测没有错，估计是妖魔什么的，伸手尽量用让动物感到舒服的方式抱起，可惜对方一点都不领情，哼了一声就往院子外跑。
    “……傲滥……”轻轻的叫唤声从门口穿过来，大门口不知是什么时候跑进了一个约莫十岁左右的小男孩，穿着正式的玄色长袍，铁色的头发因为跑动的关系而飞扬起来，脸有点婴儿肥的样子，但是也很清秀，是个可爱的孩子，我直接下定义。
    “找什么吗？”我和气地说。
    “诶，那个，对不起，”孩子先是不好意思地看着我，接着四处张望了一番，看到那种红色的柴犬立即现出安心的笑容，“就是在找傲滥，这只……傲滥过来……”
    “要不要进来歇一会？”
    “这样好吗？不是……其实我是要找人来着。”孩子急急忙忙地说着。
    “不是找到了吗？”我指指一边的柴犬。
    “不是的。我是想要找一个叫做落人的朝士……那个，骁宗大人说的。”
    “骁宗大人，”能够这样称呼那位前任的禁军左将军的好像现在也就只有一位，“泰台甫？”
    “小不点！”后面传来六太的声音。
    “啊！延台甫！”泰麒被这一声吓得跳了起来。
    “不是说了叫我六太就好了，”六太边跑边说，“落人你也在啊，正好来认识一下哦，这个小不点就是泰麒了，这位是小司空落人，也是我的好朋友呢！”
    看着有点局促的泰麒，温柔地说：“泰麒是蓬莱过来的吧，不要紧张的啦，我也是哟~我是东京那边的哟！名字叫做璧落人，直接叫我落人就好了。泰麒那边的名字是什么呢？”
    “东京啊！好厉害，我住在横滨的，叫做高里要，爸爸妈妈都叫我小要，落人哥要么也这么叫我吧……”泰麒似乎因为见到同乡，一下子兴致高昂起来了，又觉得我让他直接叫我名字，为了公平，也让我直接称呼他的名字了。
    “那么，小要找我有什么事情呢？”
    “找？啊！落人哥就是骁宗……主上说的那个落人吗？”泰麒突然用星星眼攻击，让我瞬间被萌杀了。
    “是的，怎么了？”
    “这个、这个是主上送给我的，说是雁国的朝士做的，落人哥能不能也帮我做一个，我也想送点东西给主上的！”泰麒从怀里捧出了一个手炉，和当年我托人制作的有点相似，应该就是我介绍给乍将军的那种手炉了，真没想到这么多年之后，会在这个小麒麟身上见到。
    “泰王送过小要的吗？这个手炉？”
    “恩，主上说戴国冬天比较冷，怕我冻着了，所以把这个给我了。”





     穿越回去(白色情人节番外)
     更新时间:2012-3-29 11:55:48 本章字数:13994

       “我忘记的究竟是谁，重要的还是不重要的，为什么我的心……”
    ――失落、迷茫着的落人
    “……田老师、田老师……”尼玛！到底谁在叫我，还叫的这么，我才休息几天啊~如果不是学生出问题的话，绝对，起来第一件事情就是扁他！不过，我究竟睡了几天了呢？好像不太记得了，不管了，先起了再说！
    “嘀――嘀、嘀、嘀嘀嘀！嘀！”
    “啊！病人好像有反应了！快、快叫医生了！”
    “田老师！”
    “心纯！”
    “啊！吵死了！就不能让我好好睡觉啊！”忍无可忍的我大吼一声，然后满意地听到周围的声音都听了下来，很好，顺便吧唧吧唧嘴，有点干了。
    “这么有精神，病人目前应该没有大碍了，被车子撞到还能够这样恢复过了，真是一个奇迹，不过因为脑部的问题，主要可能是脑干，还可能……还需要再观察几天，如果还有什么话要说，请尽快。探访时间快到了。”专业的话不断地流泻着，真是讨厌。
    一个冷静、好听的声音说道：“真是不好意思啊，那个如果可以的话住院费由全部由我负责了，这是我的名片，公司还有一点事情，我先回了。”
    “诶……”
    微微睁开眼睛就看到之前发出声音的就是当初招聘我进学校的教导主任和同校的学妹（当然也是同事和闺蜜）站在床前，为自己刚才的有过想法表示深切的悔恨，不过只有三秒钟，马上问：“你们怎么到我家来了？难道我迟到了……”
    “拜托啊，姐！你的脑子在哪里啊？都昏迷两天了，还算好你醒得快，否则我肯定和医生说判你脑死亡，到你家去抗……”佳羽直接吐槽。
    “咳咳……”教导主任假装咳嗽，真的很假。
    “切。”
    “是这样的，田老师前些日子你送学生作品去参赛应该还记得吧。”
    “……恩，是啊！对了，比赛怎么样了？”
    “这个应该还在评审阶段，这不是重点，重点是你被车子撞了，已经昏迷了两天，医生本来是判断没有什么明显的外伤，只是轻度的脑震荡，不过因为你一直没有醒过来，也有可能变成植物人……具体怎样我也不是专业人士不能解答得非常清楚，刚才医生已经说了，应该没有大碍，过几天就能够继续教育事业，回到自己的岗位上去了，这次算你工伤了，所以假什么的不用担心了，我得马上回去通知这件事情，好了，我先走了……”
    在我和佳羽两个人集体黑线外加死光射线的影响下，主任的语速越来越快，基本说完最后一个字就直接消失在病房门口了。
    “神马啊~继续教育事业――回到自己岗位――拜托啊，我可是刚刚从，咳咳，死亡线上转一圈回来的人哟！”
    “来点水润润吧！都两天多了。”佳羽递过来一杯白水，“别说了，张主任这几天都来的，可关心你了，不过大概还有一点为了接下来的监控开始愁吧，毕竟现在是学期中，要找代课老师也不容易的。”
    “也是，算了，张主任人还不错的。说说吧，到底怎么回事啊？”
    “不会吧，真的忘了？”佳羽瞪大了眼睛。
    “哎！这个样子还记得自己出事时候的情况，你当我灵魂出窍能够看到事故现场认定啊？你‘CSI’、‘鬼语者’看多了吧！”
    “……我很长时间不看美剧了……”
    “不要扯开话题！快说！”
    “好了，知道了！就是你送东西的那天正好下雨，当时天气又比较暗，视线不好，一辆BMW装上一辆小货车，小货车侧翻擦到你一点了，小货车里面的西红柿直接砸到你了好不好！两辆车都上保险了，BMW基本上权责了，所以，你不用……”
    “……我不用付钱了！哈哈！叫他们律师来，我好了能出院了！哈哈哈，我要误工费，精神损失！BMW啊！该他出钱啊！”
    “是啊！请客哦！”
    “碰！”病房的门被打开了，疑似护士长的女人冷冷地说道：“安静！这是医院，还有探访的时间过了。”
    “诶……”
    其实，我没有讹别人的意思，只是医疗费、护工费真的是他们该出的。其次，我没有傻待在医院里面的意思，学校里面还有一群热血少年等着我来“浇灌”。再次，医院好像表达了床位不足的意思，我当然也不好意思把这里当做疗养院，而且伙食还真不怎地。
    所以，我果断地回去上班了，相信孩子们一定会喜欢我给他们新想出来的题目：辆车相撞之后，什么情况下，力是怎么做功的等等……
    “田老师早！”
    “诶，早！”
    “田老师，你回来啦！身体怎么样？”
    “托福、托福，身体全好了，谢谢关心啊~”和这个那个同事打着招呼一直走到自己的办公室，打开门，走进去。
    “啊！心纯来啦~”
    “早啊！佳羽。”
    “诶？今天怎么没有绑头发啊，都这么长了还披着？要不要我来帮你绑？”
    “忘了啊……”发带都是我自己绑的吗，好像是别人帮忙的吧，究竟是谁来着的？忘了……
    使劲甩开困扰我的东西，马上投入到一天忙碌的教学当中去了，一整天下来终于能够休息了，拖着无力的步伐将新买的食材塞进冰箱里去，想着今天烧一顿好的吧，算是第一天上班的庆祝。
    但是，等到最好的时候，我吃惊地望着餐桌：松子桂鱼、蛤蜊炖蛋、三文鱼排、上汤西兰花……两人份还要多一点、都是海鲜和河鲜之类的，我好像烧太多了，而且这好像也不是我最喜欢吃的呀，究竟什么时候买的？
    那到底是谁喜欢吃的呢？诶？好像……还是忘了。
    可能最近真的有点忙累了，毕竟，这么多节课落下了，该有的还是要帮学生补上的，看来，我是该好好放松一下，下次叫佳羽出去逛街好了。
    “姐啊！不会啊，看男装？有男朋友啦？”
    “你呸吧你啊~就是看看，觉得自己穿应该也不错。”拿起一件淡色的大衣往身上比了比，好像有点大的样子。
    “拜托啊，就你那张娃娃脸，就算你穿男装，大家肯定以为是女装的，好伐？这边啦！正好陪我买点小东西。”
    “恩，这家店是新开的？”看着样子挺日系的，东西都不错的。
    “是啊，来看看，这个笔记本样子不错吧！我比较喜欢这个皮质的封面。”
    “不错哟。”说着顺手拿起面前银光闪闪的东西。
    “你在看什么啊？”佳羽突然凑近看我手里的东西，让我吓了一跳，“zippo的手炉？你不是手挺热的吗？冬天还需要这个？”
    被她盯着有点不好意思，我小心翼翼地收起手炉，郑重其事地说：“觉得挺好看的，也没几个钱的，再说放在口袋里方便，听说今年接下去可是会挺冷的。”
    “真的吗？那我也买一个吧，就不知道味道会不会很大……”
    是啊，如果是烧炭的话味道就没这么大了，他用的就说很好呀……诶，究竟是谁呢？想不起来啊……
    “……心纯，心纯！”
    “哈？”
    “你又发呆了！”佳羽不满意地说，“和我出来这么无聊的话，就不要约我了！”
    “对不起啦，就是今天早上起太早了，有点睡眠不足的样子，”我低头哈腰地赔不是，“要不你先去逛这家，我去那边喝杯咖啡，等你出来之后找我，我们再一起扫荡？”
    “嗯……好吧，看在你还算诚恳的份上，放你一马吧~记得等会还有我的份哦~”
    “当然不会忘记了，佳羽大人！”
    点了一杯两杯焦糖玛奇朵，悠闲地啄饮着其中的一杯，我翘着脚，想着大概番茄砸得我是有点晕了，下次得叫那个开车的混蛋亲自送我去检查一下脑子，顺便付账，想到这里，我又开心地吞下了一大口咖啡，爽啊！
    看着从店面里出来的人，我站起身来，回头叫了一声：“朱……”
    “心纯？”
    “诶，我刚刚叫谁了？”
    “你说什么呀？”
    “没什么，对了你的焦糖玛奇朵，帮你点的是热的，现在正好变温了，喝吧，今天姐姐请了~”
    “本来就该你请的！”
    “是、是、是！”还真是头疼呢。
    不过真正头疼的事那群明知道马上要监控考试，还勇敢地天天在家看闲书、动画的小鬼们，实在不想再收东西了，我在学校的办公桌已经堆满了，在家看就好了，干嘛还带到学校来交流，用嘴交流也可以的不是吗，像现在面前的这几个就很好嘛。
    “最近有什么好看的？”
    “没啦，还不是追追死神、追追海贼王。”真是热情的孩子啊。
    “那还不如看已经完结的呢，以前的东西现在回过来看也不错呢~”
    “推荐一下？”
    “恩……机器猫、樱桃小丸子。”
    “去死！”
    “是好看嘛！好啦，知道了，我觉得像罗德斯岛、天空战记都很好看，那个十二国记也不错呢~”
    十&#8226;二&#8226;国&#8226;记……哪一个啊？
    “佳羽，你知道‘十二国记’吗？”
    “不会吧，当初是你先发起来看的吧，你好像还超迷的，当年我们研究穿越可行性，古代官员制度，不是都从这个里面来的吗？”
    “这样啊，有点印象了。”
    “想看自己回家看，你家里面那一排书架什么书没有啊！？”
    “……哦，知道了……”看着女王样的佳羽，我彻底拜倒了，当然还有决定了回家一定要看看这本让我感到熟悉又陌生的书。
    ……阳子、景麒、小松尚隆、六太，好熟悉，都好熟悉啊，可是不是那个我怎么都想不起来的人，奇怪了，到底在哪里呢？不是麒麟、也不是王，那么一定是其他的人物。
    我再次将手头有的整套书都翻了一遍，终于在几个角落里面找到了疑似的那个人――朱衡，应该是个名字，不断在嘴里咀嚼着，似乎越来越熟悉，奔涌出的记忆袭击着我，让我忽然流下悲恸的泪……
    ……朱衡，现任的春官长，前任的秋官长……
    ……你想要送信，可以啊，不过请支付“使用费用”，这样的信使很贵的……
    ……请安心在这个国家生活下去……
    ……头发怎么还没有擦干，算了，这个发带还是我来绑吧……
    ……落人，你究竟在迷茫些什么呢？孤独、寂寞吗？不是还有我……
    ……落人，我喜欢你，在一起吧……
    ……我说过不会勉强落人的，我会等到你自愿的时候……
    ……落人想回去了吗，留在我身边啊……
    我真的没有想回去啊，朱衡对不起……我是真的想要留在你身边的，可是现在……难道就只是一本书、一部动画，那我曾经在那边的记忆算是什么，是我脑子撞坏掉之后的神经错乱？朱衡说过的“记在心底的东西是不会忘记的”，那么这些是真是假，我已经分不清楚了……
    我脑子大概真的砸坏了吧……用力眨了眨基本上已经哭红肿的眼睛，翻出自己的手机，拨通了一个我以为这辈子不会想要再联系的电话（当初也不是我联系的），当听到对方接起电话了，直接：“开BMW的混蛋啊！这回我脑子真的被撞坏了，就你这点钱赔得起什么啊？我的人生、世界全都毁了你不知不知道！呜……还给我啊！我的生活啊！开车不看路的猪……呜呜……混蛋……”
    “喂，喂？”
    “……呜……混蛋，要是不醒过来就好了……都是你个混蛋……我想回去啊……管他什么国家，朱衡、朱衡……呜……我想你了，还有六太、帷湍、成笙、主上他们……”
    “……嘟、嘟……”听到忙音，更生气了好伐！本来想要把手机扔掉了，不过看了看还是决定留它一命。
    我呆愣了一会儿，起身将房间的灯都关了，拖着一床毯子顶在头上，慢慢地往家里的大书桌走去，书桌很大是当初奶奶嫁到爷爷家的嫁妆，桌面是整张红木板做成的，这么多年了保存一直很好，弯下腰裹紧毯子，我直接钻到了书桌的下面去了，用双手抱着膝盖直到身体缩成一团，才刚刚觉得稍微安心了一点，默默听着自己的心跳，好像整个世界就只剩下自己一个人了，很安静、很安心，什么都不用想……
    直到“叮――咚――”声传来，我才慢慢地从桌子底下爬出来，用最慢的速度走去门口，真希望那个摁门铃的混蛋能等不下去先走了，尽管这么想着，可是打开门时，门外还是站着一个人，中等身材、中等身高、斯文败类的脸、斯文败类的穿着打扮……
    “找谁？”刚刚哭过，我的声音还带着点瓮声瓮气。
    “……那个……田心纯小姐……”
    “你谁啊？”
    “就是那个开BMW的混蛋，不好意思，刚才听到你电话里面状态不太好，所以来看看情况……你，还好吧？”对方谨慎地问着。
    “啊！就是你个混蛋，你知不知道、你知不知道，朱衡那……算了，反正说了你也不会理解的，十二国什么的，讲出去大概会被当疯子吧……喂！人你已经看到了，我没事，你也好走了！”直接赶人，现在我还是像一个人静静。
    “……我想我还是留着比较好……落人？”
    “叫你走就走，嗦什么！”听到声音我愣了愣，“你叫我什么？”
    “落人。”对面的人忽然展开如释重负地笑容，伸出手一把抱住我，“落人，对不起，让你伤心了，说好了一起的……”
    “朱衡？”我不确定地喊着，感觉到对方似乎将我抱得更紧了。
    “恩，我在。”轻柔的声音拂过耳边。
    听到他这么说，我终于忍不住回抱着他：“……想你了……”
    “落人，无论是改变了面貌、改变了性别，我都会找到你的。”
    ――坚定的朱衡
    雁国并不是适合开发宝物的国家，我很早之前就已经和主上他们谈过了，无论是玉泉还是材料什么的都没有盛产的情况，人民也是比较务实的那种，不过落人不太喜欢听这些话，对于如同吴刚蛇环这类的东西特别好奇。
    知道他们这次准备做个类似的东西，是有一定危险的，而且竟然没有通知冬官长，心中的怒气就上来了。
    “落人！这次做东西为什么都没有通知上面！”我急急忙忙地跑进研究室的院落，整个场子外围零零散散地放着一些仪器，落人对我笑了笑，原本是坐着的，现在起身向我走来，快到的时候。
    “砰――轰――”两声巨响，我连发生了什么事情都没有弄清楚，就眼前一黑。
    彻底把我吵醒的是额头上传来的一阵阵疼痛感，我微微张开眼睛却看到完全不一样的场景，不是研究室的院子，而是一条宽大的、黑漆漆的道路，我被困在一个不是太大的铁盒子里面，还有周围一群人正在围着铁盒子。
    ……不正常、太不正常了，到蓬莱了……
    我只能想到以上的解释，直到来了一辆白色的车子将我同另外一名浑身上下全都是红色汁水的女子送到了医馆一样的地方，来过几个像是司刑一样的人，不过都给一个叫做“律师”的人给打发跑了（后来才知道是一种职业）。
    在那边照了一下镜子才发觉脸也变了，一直想着不会是自己也是胎果的关系到了这边就会变成另外一个样子，这样如果要去找落人就会变得困难重重吧……
    可是情况似乎又不是这样，“我”并不是没有家人的，或者该说是我杨朱衡上了别人的身了，虽然不知道这个世界的很多东西，可是临到头要用的时候却意外地非常熟悉。
    就好像现在面对着律师一样，完全不知道对方想要表达的东西，可是却能够正确地做对下一步，关于赔偿上的事情……好像是我引发的“车祸”伤了那位姑娘，好在没有酿成大祸，在她昏迷的时候曾经看望过一眼――娃娃脸，长不大，看上去有点像落人。
    ……不知道他现在在什么地方……
    “杨老师……杨老师！”
    被人叫做老师的感觉还是非常怪，不过这里的的人似乎总喜欢这么称呼着，我也只能顺应潮流，既然来到这里已经无法改变了：“是……”
    “您觉得这个……可以吗？”对面的两个人中，较为年轻的比了个数字，我点点头，他们两人立即露出一个安心的笑容，真是好笑。这也是没有办法的，目前“我”的工作似乎是价格很高昂的设计类工作（还不是很清楚，只是看电视这种东西，对自己的工作仍旧是一知半解的），随便动动笔就有钱进账了，从律师嘴巴里套出来好像还有房产可以每月收租，小日子还算不错。
    以上一半的内容，我都是从一个长方形、扁平状的物体中得知的，这里把这种东西叫做“电视机”，不错，很先进……电脑更加先进……有了网络更方便了……如果都送到常世，常世里面的青鸟完全都可以放生了吧，轻快地想着。
    我从来不觉得自己是个有多聪明的人，至少比起主上或者是台甫来说，有时候我的脑子还是会有些转不过弯来，但是有一点可以确认的――在毅力以及忍耐上，我应该可以比过很多人的。
    这几月我就是这么过来的，从那些我完全不知道的东西中了解到关于这个世界的一切。
    “找人吗？”律师总是很好用的，而且道德操守什么的都不错。
    “只有名字不知道找不找得到？”
    “这样的话，应该不需要用到侦探什么的，只要网上查看看就可以了，实在没什么消息的话，再来找我这里好了，律师咨询费可是很高的。”对面的人眯着眼睛笑了，我总觉得好像照了镜子，“说起来，之前那个被番茄砸到昏迷的女孩子，你知道吗，我不小心把你的名片给她了，你自己注意了，别被敲诈了……”
    “你确定是不小心的吗？听说她的女同事长得挺漂亮的，而且是你自己被敲诈了吧！”
    “切~算了，免费咨询到此为止，自己好好回去查自己的去吧！”
    “那走了。”
    “不送啊~”
    现在已经习惯开车子了，BMW好像是挺贵的样子，总体来说的优点就是坐在里面有暖气，可惜手还是冰的，看来这种体质从常世一同带过来了，心中只觉得越发想念落人的怀炉了。
    将车子停靠在路边，望着对面的小店，里面应该会有手炉吧，每年都是落人买给我的，自己要送什么却总是不得他心的样子，如果让台甫说那就是“没水平”。
    街角咖啡店旁坐着的女孩子很熟悉，拿着咖啡在等人，不知等的是谁？那副呆呆的脸和落人就有分相似，冬官所的事情一直不是很繁忙，他也是一直这么等着我下朝的，然后两个人吃晚餐。
    ……也许可以试一试，网络……
    发动车子往家跑，打开电脑直接搜索了落人的名字，不放心多加了一个姓“璧”（我从不后悔这时候才开始找他，因为之前我连自己都顾不好，有什么资格谈这些），等待的就算只有几秒钟，我还是觉得如同几小时一般的长，而且结果非常不理想。
    “十二国记”这是什么东西？有我国的名称，有主上的名字，台甫的名字……还有我和落人的名字。真的只是一本书吗？和我了解的过去有点相似，但又有着不同，落人不再是那种面貌，阳子是和他完全没有关系的人，被我们救下来的清秀、兰玉、浅野全都死在那边书中了。
    我依旧孤孤单单一个人待在玄英宫后的那间小屋里面，虽然没有具体地说到，但是我可以想象到那一切。
    ……不对！应该是如果没有那个落人闯入了这个世界，我们全都会按照那边书描写的一样，阳子在回到庆国之后不会和我们再扯上关系，我们不可能前往庆国参加止水的战斗，我不会同景麒认识并当上他的指导老师，我不可能离开玄英宫生活……
    ……我不可能感受到这么多的温暖……
    ……那么这个世界里面，我的落人又会在哪里，会不会和我一样改变了面貌，而不知该怎么生存下去……
    ……我想要找到他，无论有多大的困难……
    这么多天了我全都是窝在家里看着电脑了，然后将我从闪烁的屏幕前拉出来的是十二梦幻曲，望着震动的手机，我完全没有去接的欲&#8226;望（猜测会被河蟹加个点哦），特别是看到上面不认识的号码。
    终于还是放弃了挣扎拿起了电话：“你好……”
    带着哭腔的声音几乎让我马上就想要挂断电话，不过其中出现的几个词语比如说“BMW”之类的还是让我没有这个胆子，应该就是那个受害人“田心纯”小姐。
    我只能耐着性子又喂了两句，她倒是变本加厉，哭得更厉害了。
    “……呜……混蛋，要是不醒过来就好了……都是你个混蛋……我想回去啊……管他什么国家，朱衡、朱衡……呜……我想你了，还有六太、帷湍、成笙、主上他们……”
    手中的电话是什么时候掉下去的完全没有意识，如果、也许这个人就是落人，我只能祈祷地翻出赔偿的相关文件……
    来到门口的时候，我有一瞬间后悔了，如果不是他的话，那是不是有可能就永远找不到落人了呢？然而手又是那么自说自话地摁住了门铃，让它响了一次、一次……
    开门的人心情一定不好，我看着始终没有打开的绿色铁门，直到“咔――噔！”一声，门内的女孩是我之前就见过的，但又有些不一样――眼睛哭红了，鼻子哭红了，还裹着一张大大的毯子，大约是刚刚从小地方爬出来吧，这个习惯和落人一样。
    她带着浓重的鼻音问着：“找谁？”
    我不太确定地说：“那个是田心纯小姐？”
    “你谁啊？”
    我自嘲地笑笑：“我就是那个开BMW的混蛋，不好意思，刚才听到你电话里面状态不太好，所以来看看情况……你，还好吧？你……”是不是我的落人呢？
    “啊！就是你个混蛋，你知不知道、你知不知道，朱衡那……算了，反正说了你也不会理解的，十二国什么的，讲出去大概会被当疯子吧……喂！人你已经看到了，我没事，你也好走了！”她急促地说，完全没有顾上自己吐着的不清楚，但是还是让我听清楚了几个词。
    试探地说：“落人？”
    她还在自顾自地说着，然后停下来，看着我，眼睛瞪得大大的。
    “落人。”我伸出手一把抱住他，将他拥在怀里的感觉真是好极了，“对不起，让你伤心了，说好了一起的……”
    怀里冒出弱弱的声音：“朱衡？”不确定中带着一丝害羞的味道，同平时一样。
    我只能将他抱得更紧，确认他还在：“我在。”
    感觉到他开始回抱我，轻柔地说是想念我了。
    我终于感受到了这个世界的真实感，低下头在落人的耳边道：“我也想你了……”





     临别忠告(倒v章节，看过勿买)
     更新时间:2012-3-29 11:55:51 本章字数:1825

       “看人要看本质，不是谁对你说好话，就一定是喜欢你，懂吗？”
    ――难得一次逮着机会教育麒麟的落人
    摸着外壳簇新、样子朴素的手炉，我脑海中一下子出现了戴国乍骁宗将军的身影，也只有这样异常朴素的人才做的出这样的东西吧，藏得可真深呀。
    “这个东西不就是落人你送给朱衡一直用的吗？”六太凑上来指着面前的东西说着。
    “诶，不错吧……要不六太也来一个？”
    “那还是算了，我又不是很怕冷。小不点用着就好了。”
    “……六太不会觉得冷吗？”泰麒歪着头问。
    “是啊~多运动一下就热了，不过戴国那边可是够呛，没想到温度这么低，冬天的时候都想待在房子里面了。”说这话，六太还形象地抖了抖。
    “小要是寒性体质吧，那边都有暖气的吧，如果有被炉就好了……”我有点想念那种温暖的东西了。
    “是啊……”泰麒也慢慢放松下来。
    我看时机不错就一拍手提议道：“要么一起去逛逛街吧！小要也当做是学习借鉴的过程，实践活动哟~”
    “是啊！是啊！一起来吧！”六太也在一边复议着。
    “可、可以么？”
    “当初景麒来的时候也有到处走走的，小要的话，没关系的，有我们陪着的。”我一脸确定无疑。
    “那么拜托了。”
    “第一站……打铁铺。”我拉起泰麒的手往外走，没有意外，这是一双细腻、柔软的手，就好像这个孩子一样，还是很稚嫩的。
    即将进入春季的雁国街道还是比较繁忙的，沿街的商铺中有不少是农忙还未开始的农民帮忙经营着的，也有不少人在做着农具、种苗或者是去年的尾货买卖的事情，叫卖声此起彼伏，也有和六太、泰麒年级差不多的孩子在街上玩耍，像这样超长治世的国家，尤其是首都，大家都很放心地让小孩子在街边玩耍。
    多年下来铁匠铺也是初具规模，卖着一些独具创意的金属制品很是符合前年挂出来的大招牌――“创”字，店里的老师傅前几年回城郊家里含饴弄孙去了，现在做着生意的是他的一位徒弟，见到我就让我随意逛逛，倒是对我带着的六太和泰麒充满好奇，大概是第一次见到的缘故。
    “都是……弟弟？”
    “诶，刚来关弓这边的学校学习，毕竟我工作在这里，家里比较放心。”跟着朱衡我充分学会了一点，就是说谎不打草稿。
    “这样啊，还真是可爱~那么，弟弟哦，自己看看了！有什么喜欢的跟我说，结账老样子五折，那边还有事情，我想过去了！”
    “没问题，我会自己看的！”我冲对方摆摆手





     戴国动乱(倒v章节，看过勿买)
     更新时间:2012-3-29 11:55:53 本章字数:1599

       “我是绝对不相信泰麒就这样死了，究竟是谁伤害了这么可爱的小泰麒，绝对要他付出代价……”
    ――后悔不已的落人
    送走泰麒之后六太有一段时间的低潮期，似乎同龄的玩伴不是一个个长大了，就是离开了，于是难得遇到泰麒，还送了不少好东西给对方。
    交往了这么长时间，除却像弟弟一样喜欢围在我旁边撒泼的六太以为，相对于景麒，我更加疼爱同样在蓬莱生活过，像是听话的“妹妹”一样的泰麒，毕竟景麒已经长大了而且还被朱衡教成这个样子，但是泰麒长得可爱，又会用小动物一般的眼神楸住你，自然疼爱多一点。
    朱衡听了我的分析之后，同我进行了“深度交流”之后，提出我们两个在孩子的教育上存在一定的分歧，最好的办法是如果有了孩子，早期可以交个我让小孩子有个快乐的童年，不过后期一定要交给他，至少不能成为一个无用的人。
    其实，是朱衡更加想得到“疼爱”？真是令人头疼的男人……
    进入三月的雁国，万物复苏的样子让人觉得异常欣喜，农耕的开始，让里家闲着的人群都忙起来了。我在冬官所研究室内的课题基本完成，去年一年六太很多次地往返了两界，让我们整个研究室得到了大量的数据，已经确认制作完成的两组发信装置在六太自身上使用效果良好，可是，目前没有其他空的麒麟（或者说是闲着无聊的麒麟）让我们做这个实验，所以另外一个大型船只后方动力和转向螺旋装置的课题继续。
    “室长！这个螺旋桨怎么样？”章朗提着一个木制的螺旋桨问我。年初我从海客登记的地方挖了个新人送进大学学习了，听说过去是专门从事建筑设计之类的，脑子也是个活络的，第一次见面的时候突然叫起我室长（研究室室长），之后章朗那个好奇宝宝就开始有样学样地叫着，再之后，我发现下面的几个人都开始叫我室长了，连阻止都来不及。
    似乎技师这边的研究室都有这样的趋势，太夸张了吧？
    “东西是没有问题，不过最好测试一下，再做下一步打算。”夏炎拿过东西看了看。
    “莱海那边港口的工坊已经联系了，说没问题的，过几天就可以去了。”李佳似乎对于能在工作期间跑去其他地方考察很感兴趣。
    “我说，莱海不是很近吗？连去那边都这么开心，不会吧……李佳要求再高点啦，比如去奏国看看，让夏炎出钱？”
    “室长！”
    夏炎倒是一脸心甘情愿：“没问题的啊，章朗就不要想了！”
    我从桌子上拿起另外一个螺旋桨，翻看：“本来以为能够去光州或者拥州的，莱海已经去了好几





     失道之病(倒v章节，看过勿买)
     更新时间:2012-3-29 11:55:56 本章字数:1729

       “所谓自作多情就是说老把自己想成别人的意中人，舒觉还真是其中绝品……”
    ――怒得无话可说的落人
    “情况不太好。”主上只是一句话就已经下了结论，这次的赏樱活动依旧放在了我在下届的家里面，参加的人数倒是有所增加，冢宰白泽大人、秋官长凤大人、地官长房大人，六官长基本上都到齐了，除了还在元州“出差”的冬官长大人。
    将茶都放在了几位大人面前，我就转会到朱衡右后方坐好，继续听他们说话，白泽大人直接面向朱衡和凤大人：“你们两位应该已经知道了具体情况吧。”
    “诶，根据安置在鸿基的人说，文州动乱的时候，是王直接带兵前去镇压的，但是人数并不多，左将军留守。”朱衡很是自信地说，我还是以第一次触及到整个雁国的权利中心，看来雁国在各个国家内可能都有安置一些情报人员，以便快速了解整个十二国的形势，做出应对。
    凤大人接口：“……鸿基那边还比较安全，如果可以的话，让外围的人还是撤出吧，妖魔已经在虚海上面盘旋了。”
    “前几日有雁国的商船收到了袭击当时小司空落人以及他的研究室技师就在现场，”朱衡将位置向侧面移了移，让出一点距离，“他这里也得到了不少消息。”
    “哦，这个……商船手破坏的情况很严重，不过还好没什么人员伤亡，关键是鸿基那边的灾民说鸿基山白圭宫这里发生了大型的蚀。”
    “自然蚀的情况也不是没有啊……”白泽大人感叹了一下。
    “接待使节的话还是不清不楚的，很难说泰台甫的情况目前如何。”帷湍直接参与了接待工作，“只说了泰王死于文州动乱的暴民之手。”
    “那位飘风之王嘛？”主上撇撇嘴，“太快了……”
    “当初与他相交的时候，是个意志坚强的人，连凤凰都没有鸣叫，在下还是相信这位王还在世上。”成笙很是认真。
    “这种情况下，王还在世上，对于戴国的百姓不是一种幸运吧，估计，不日那边就会有新的王登基了吧，到时来的可能还会是使节呵……”地官长房大人带着点轻蔑地说着。
    白泽大人马上出声到：“莫论他人是非啊，愈之。”
    “是！老师。”
    “哎呀，白泽就不要这么说了嘛，愈之也是说了句实话，反正我国也只能观望一下，动不了丝毫……”
    “主上，你准备做什么？”
    “……诶，没什么、没什么。”主上一拍脑袋，“对了，台甫、台甫这里还有事情呢，六太你说说吧，不是最近和景麒有联系的么~”
    “是没有联系到好不好！”六太有点生气地说，“不是小





     顺手牵羊
     更新时间:2012-3-29 11:55:59 本章字数:1629

       “我从来不知道景麒还有这种爱好，如果要的话直接说不就好了，难道是朱衡教的？”
    ――直接疑惑地询问朱衡的落人
    失道之病，是麒麟会生的病，当王的作为超出了仁的限度，国内天灾不断、妖魔开始横行，除非王能够改过自新，否则麒麟最终只有病死一条路，王也将结束统治，然而能够改过自己错误的王很少，听说景麒得了这种病的时候，其实，我们所有人心中都知道，这样一位同我们长年相处过的麒麟，几乎看着他成长的麒麟，注定逃不过一死了。
    直到年后，蓬卢宫那面才来了消息说景王舒觉上了蓬山退位了，这当然是玄君直接告诉六太的，我们也只是附带的。
    “没想到，还能够逃过一劫，虽然这么说有点对不起予王的样子，但是幸好她能相通。”六太对于这样的结果虽谈不上非常满意，可是景麒能够安全已经是很幸运的事情了。
    “是啊，真是没想到予王会这么做，大概是真的很喜欢景麒吧。”从上次见面就一直觉得对方是个比较懦弱的人，会有这样的决定可说意料之外。
    “现在景麒在什么地方呢？”
    “恩，听玉叶夫人说已经回蓬卢宫去住了。”
    我看着说话的六太思忖着：“那个时候，想来也是病的不清的，回去能够好好修养一下了。”
    “……其实，不回去大约也没地方能够去吧……”朱衡冷静地说，“前面几位也都是女王，治世时间又短，这次想必只要在权利中心的人肯定都知道王失道的原因了。”
    “就算是景麒没有关系，可是总归还是有一些不满吧。”我想着还有这层缘故，“庆国这么长期由官员把持着朝政，王应该很难插上手脚，再加上现在的情况，景麒与其在哪里留着还不如回到蓬卢宫呢~”
    “那么要不要去看看呢？”六太歪歪头。
    “台甫还是不要有贸然的行动吧，景麒也是有自己打算的人，”朱衡按照自己对于景麒的了解说着，“蓬卢宫那边也肯定是以麒麟的意愿为主的，台甫做好自己的事情就好了，尤其是现在，台甫不觉得自己已经是十二国中非常幸运的台甫了吗？靖州的有些文件可以看起来了啊……”
    “诶？知道了啦，我马上就回去！”六太无奈地耸耸肩，对这样的说教也是习以为常了，朱衡这次也没有用上很重的语气，再加上天气开始变得暖洋洋的关系，六太回去玄英宫也只会是习惯性地吃吃喝喝玩玩。
    七月刚过、八月降临的时候，蓬卢宫飞来的青鸟邀请了六太上蓬山。不知道玄君意味如何，我们也只能在雁国等着。
    六太在蓬山上面开心地转了一圈就下来了，带





     景麒行踪
     更新时间:2012-3-29 11:56:02 本章字数:1661

       “说是抓起来了，究竟有没有一个准啊？庆国、巧国去哪一个呢？”
    ――目前准备出发前往别国的落人
    “不会吧！你说景麒有可能去蓬莱了啊！”我吃惊地问六太。
    “好像是的，之前我好像听玉叶夫人说景麒又意愿去蓬莱这边寻找王的样子，就上次玉叶夫人召集我们这些麒麟前去的时候就说起了，以前景麒还一直不同意发动鸣蚀前往了，倒是巧麟都极力反对的，”六太老老实实地说，“这个发信器他也是基本了解情况的，你们不是也有说好像这边这一端的发信器被景麒拿走了吗？”
    “那么你不是应该会去景麒放置发信器的地方吗？究竟是哪里？”
    六太摸摸头：“嘿嘿，这次回来带了点吃的，想着直接回宫放好的，所以也没有感应那个……”
    “六太！你不会只想到吃了吧！”我瞪着眼睛看着他。
    “没，没有，我感应过了，好像是庆国沿虚海靠近巧国的地方，虽然不知道怎么会出现在哪里，不过景麒大概是不想破坏城市建设的关系，选的地方有点荒。”
    “看来距离我国还是有点距离了，总之先看看再说吧，”我叹了一口气，“等会儿我还是和朱衡也说一说吧，景麒这边没有回蓬卢宫的事情，你就先和玉叶夫人那边说一下他在雁国多休养一段时间调整一下心态，六太也顺便看看能不能感受到景麒的气息。”
    “诶，那么我先回去了。”
    雁国的冬天是寒冷的，尤其是急匆匆地顶着风往家里面赶的时候这种感觉就愈发明显，心里都是想着将屋后的热水烧起来，让整个房子的地暖管道热起来是一种多舒服的感觉，就知道外面的温度又多低。
    也许今天晚上吃暖锅也是不错的决定，窗外的风干鱼也可以那一条出来了，稍微蒸一下朱衡应该会喜欢的。
    “朱衡，今天遇到六太的时候稍微问了一下他，说是景麒很有可能前往蓬莱了，但是目前还是一点消息都没有。”给朱衡沏了一杯茶。
    “今天也是和主上商量了这件事情，庆国现在国内局势不定，如果麒麟再失踪的话，民心势必不稳，景麒不是没有分寸的人，总之还是先去一封信到蓬卢宫，就是这样了。”
    “我和朱衡想的完全一样啊，”我自己也倒了一杯，“六太也稍微了解了，这边的发信装置是被景麒安置在了庆国沿海的地区，朱衡那边……”
    “恩，我知道了会让庆国那边的人稍为看着一点，如果有消息让他们马上报告，说起来，怎么会突然说景麒有可能去蓬莱的呢？”朱衡奇怪地看着我。
    “六太说在之前蓬卢宫邀请过他们几个还在的麒麟前往关怀了一





     朱衡番外（八）
     更新时间:2012-3-29 11:56:04 本章字数:1567

       “落人真的很可爱，尤其是害羞的时候，不过让他入户籍好像有点难啊。”
    ――稍稍为难了一下的朱衡
    “要不！先相处试试？行吗？”落人张开水汪汪的眼睛回答了我，当我还没有来得及回答的时候就害羞地用自以为强硬的声音说着话。“追”这样的说法还真是新奇的很，我自然是为了配合他让他觉得舒心一点而装出一副迷茫的样子。
    落人喜欢瞎操心，是个敏感又诚实的人，明明里面是只兔子的样子偏偏喜欢装作狐狸，怎么可能成功呢？所以，我特别喜欢偷偷靠近做着亲密的动作，然后看他害羞的样子，或者趁他放松警惕逗他一下，再看他嘟着嘴生气的样子，帷湍甚至说我是恶趣味，可是却有没有来阻止我，谁不知道私底下他不也让成笙围着他团团转的。
    入住他家、帮他处理文件、看他做菜都是我喜欢的，不过最喜欢的还是听他说：“欢迎回家！”每次听都会有一种想要落泪的幸福感。
    可是落人想要逃的感觉还是时常显露出来，让我也有些不自信了。
    “落人请不要怕我，不要怕……”
    “朱衡，我没有怕。就是有点不能适应，你在向我走近，很近很近，总该让我有个适应过程吧。”就算是不适应我也不能接受这样的答案，我期待的是什么时候可以将落人的名字写进我的户籍里面去。
    过生日那会儿（当然是落人的生日），趁着他不注意凑到他的面前让他一口亲上我的脸，我就爱上了那种香香软软的感觉落在自己身上的感觉了，反复诱骗，甚至背上了“狐狸”之名。
    听到落人“狐狸、狐狸”地叫着，我高兴地装傻：“说我吗？”
    他让我过去坐下，想都没有想直接照做了：“啊，做好了哟~”
    一瞬间，腿上一重，落人踢掉了自己的鞋子就横在我的大腿上，好笑地看着他翻了个身用手抱住我的腰，打了两个哈欠就入睡了，他大概一点都不知道自己现在的表情有多满足，动作有多自然，他说的适应大约就是这个样子，伸手在他墨黑的头发上轻抚起来，很柔软，让人有种有点欲罢不能。
    和落人一起去买衣服是一种乐趣吧。上次买发带的那家店，老板娘还是一样的热情，可是从来没有想到老板是个异常有意思的人，看着落人的样子还会叫“丫头”，看这两个人的意思似乎是将落人当成自己家的女儿一般了。
    回程的路上落人让我帮忙画布样一直以为他会一定会去做一件衣服的，但是，入手的却是我第一个送去的藤花样式深衣，浅蓝色素雅的样子，藤花的图案都是在衣摆的位置使用同色系略微深的颜色进行描绘，袖口的位置加厚了





     巧国之行（小修）
     更新时间:2012-3-29 11:56:07 本章字数:1601

       “似乎离开真相就只有一步之遥……也许去庆国等待也是一个不错的办法。”
    ――忧心忡忡的落人
    “请问这是什么东西？”从刚才就被一脸兴奋的女官们带去换了这次前往巧国的衣服，可看着镜子里的自己，实在有点不明白这种轻飘飘的东西是怎么回事。
    “变装，为了安全……这里好像有点长了，拜托等会可以稍微改短一点，落人的腰还是很细的，这里也可以该进去一点，”帷湍指挥着女官做着事情，“扮成从庆国逃来的大家小姐，带几个护卫走访起来也方便，就算好奇打听事情也不会惹人讨厌吧？”
    朱衡和成笙还有主上同时摸着下巴点头，完全无视了我杀过去的死光眼神。连六太也事不关己地坐在桌子上吃起桃子。
    知道现在已经是反驳无效的时刻了，只能趁着女官还没有把主意打到我的头上的时候，就打散自己的头发，编成一条辫子。看着镜子中的自己，我还是想到了过去妈妈把自己打扮成女孩的样子，如果按照那种样子长大，现在大约就是这个模样吧。
    圆圆的眼睛，秀气的鼻子还有微微上翘的嘴，现在生气地完全撅了起来，两撮毛还不够长编不起来耷拉在脸颊两边，浅蓝色的中衣、衬裙，外边再罩上浅紫色缀着小花的襦裙，围上同色系的抱腰，披上稍深的紫色绣花比甲。
    “我会被人打劫吧？”不确定地问朱衡，他终于从呆滞的状态回神了，做作地咳嗽了几声。
    “帷湍……那个有没有稍微平常一点的衣服，这件有点华丽了，不像是避难去的，简单点的常服就可以了。”
    “……有是有，就是难得的机会啊……”帷湍略显可惜地说，“知道了，等会儿让女御去拿就是了，干脆让他们直接打包也可以了。我这边也就只能做这些了，朱衡你看怎么样。”
    “如果是这样的装扮大概不会和那边的人起直接的冲突吧，成笙你这边这么样了。”
    “成笙就不要想了~林相最近没什么事情的，让他从自己小队的人里面挑几个出来带着就行了呀。”主上兴奋地打了个响指。
    “主上，就算林相走了，我还是会补上人员的，”成笙认真地看了主上一会儿，“不过，主上这么想也对，我本来就属意林相前去，他的剑法已经精进徐许多了。”
    “那么就决定了吧，还有我想把这件衣服先换下来可不可以啊？”
    出发之前朱衡一直紧张地跟着我，似乎我就要失踪在这个世界当中了，然而这个人到了我出发的当天就安静下来了，早上出门的时候，静静地看着我：“今天是大朝会，不能送你有点遗憾，不过一路上小心……这次，我在家等你啊，早





     芳陵遭遇
     更新时间:2012-3-29 11:56:10 本章字数:1535

       “阳子，那个中岛阳子是景王！开玩笑的吧！”
    ――出现意料之外情况呆滞的落人
    看着从船舱中飞出去的青鸟，想起刚才告诉朱衡的话，我微微地叹了口气，本来是想要寻找关于景麒的线索而前往巧国的，现在一点消息都没有，只剩下一名可疑的海客，还没有追踪到，只希望玄英宫那边有什么新的消息。
    还没有关上船舱的窗户就看到刚刚青鸟飞出去的方向，第一反应是回信好快，可转念一想不会是刚才的出了什么事情飞回来了，见到小鸟在窗口徘徊了一下就飞了进来，我眯着眼睛仔细观察才发现这只不是我带来的那只。
    移来放毛巾的架子让青鸟停在上方，从怀里拿出放玉石的袋子喂了几颗，发现它明显是饿极了，又多给了点，这才坐下听它说。
    “前略，落人最近还好吗？我很想你啊……”是朱衡的声音，随即想起说这些话的时候主上他们一定也在旁边，不自觉地红了脸，“庆国那边已经来消息了，舒荣将据点设在征州，景麒目前落入她手中了……”
    “什么！”我吃惊地站了起来，小鸟受惊飞了起来围着架子盘了几圈，我只得重新拿出东西引诱着它停下，“啊……小心、小心，来来，再吃点，还有话没说完对吧，吃吧，吃好了再说哦~”
    青鸟不满地吱了一声，接着开口：“……看来被封住了角，台甫派使令去看过了，景麒的宾满不再了，听意思是在蓬莱找到了王，可惜回来的路上遇到袭击，之后又被袭击抓住了……对方实力强大，落人还是赶快回来吧，最重要的是现在要找到那个失踪的未来景王，这样我们才能够……救出景麒！总之，落人快回来吧！”
    青鸟歪着头，好像在问我为什么不回话，我起身走去关窗：“不好意思啊，刚刚送走一只，你就乖乖地待在这里吧，等会儿给你去弄点水吧。”
    “叽――”
    浮濠是巧国北端进入青海的最后一个港口，还未做好修整的船只通常都会在这个小小的岛上停留一段时间进行设备最后的检查和补给，准备好一口气跨越整个青海到达其他国家。
    船停下来的时候，另外一只青鸟也飞回来了，这种拥有神奇力量的鸟类似乎总是能够根据要求找到人，它先是亲亲热热地和另一只交流了一下，就开始看着我。一直好奇地看它们互相梳理羽毛的我，这才反应过来喂给它食物。
    “前略！落人，我很高兴你这么快就回来了，一切都平安，我就放心多了，”朱衡的声音明显松了口气，“我们这里收到了一封来信说是来自巧国的海客要拜会台甫，很有可能就是你说的那个人了，海客的名字叫做阳子，上岸的





     U麟之死
     更新时间:2012-3-29 11:56:12 本章字数:1727

       “我是舅舅，不是姨妈！那个由纪子和美莎子妈妈到底是怎么教你的！”
    ――十分纠结的落人
    红发少女握着长剑站在我们面前，毫无畏惧的样子，这个就是我的侄女吧。诚和由纪子把她教的很好，充满信任地看着她，我费力地起身，对一边的优香说：“这是她的战斗，我们还是退到一边，不要妨碍她为好。”
    “可是……”优香还是有些犹豫。
    “有些事情只有她自己能够解决的。”
    “是！”
    “那么，这边。”示意让优香朝着里木的方向走，那边的话还是比较安全的，可是随即忆起还有一个人能够帮忙的，林相那家伙大概还在登陵园里面等着，我看了看渐渐镇定下来的优香，“出门大路一直走有一间很大的旅店，这是房门的钥匙，给他们看就会领你去了，找一个叫林相的人过来帮忙，行吗？”
    “恩！”优香用力地点点头，看到阳子一个人对付体型较小异常灵活的妖魔有点吃力，她应该也是想要帮上忙的。
    “那么，出门小心！实在不行就退回来！”指了指一整排的房子，“从里面走，不要让人发现，就不太有危险。”
    “好的！我去了，璧桑自己注意安全！”说着急急忙忙地奔起来，其实早就发现妖魔根本不会攻击我们两个人了，让优香去找林相也只是想着别人她再遇到U王，能叫来林相则更加好。
    阳子灵活地躲掉妖魔的攻击后，用力跳起到半空中，挥剑斩杀掉其中一只，可惜半空中无处借力，还剩下的一只借机飞速地冲向她，阳子只能尽力躲避，在落地之后，向后方一滚，踉跄地跑入在里面一个院子。
    我紧张地想要知道发生的事情而起身，拉疼了肩上的伤，以至于另外一个身影追了进去却无力阻止：“糟糕……疼啊！”
    咬咬牙一狠心单手将身上的襦裙扯下了一条，伏在肩上的伤口上，再绕到前面将受伤的左手臂固定住，真是应该庆幸受伤的不是另外一只手，否则连这些事情都做不了，一边的受伤让我有点重心不稳地站起来。
    “落人！你怎么！”背后传了六太的声音，我诧异地回头。
    “主上！六太！你们怎么都来了？”
    “景王都不见了，我们怎么可能坐得住？”主上走上前来解释道，“你受伤了？”
    “还行，他们在里面，快！”看着六太一脸难受的样子，我本来还想要人来帮忙的计划算是泡汤了，只能略微弓着背往里面走，“六太还是离我远一点，有点味道……”
    “恩……我还受得了。”尽管这么说着，他还是往另一边挪了几步。
    当我们走进门的时候就看到阳子手撑着地坐





     征州救援
     更新时间:2012-3-29 11:56:15 本章字数:1599

       “冲锋陷阵的人我的侄女，景麒的眼光进步许多了呢！”
    ――自豪的落人
    其实说是想要去睡了，也并不是这么容易的事情，直接去了朱衡留在玄英宫中的房子，连治病的东西都已经准备好了，朱衡一边消毒着手中的冬器匕首，一边说：“芳陵那边受的伤吗？妖魔的？”
    “恩，那两个孩子都没有反应的样子和当初我在良州的时候差不多，所以，没有办法不是吗？我也不知道U王会到那边去，真是吓了一跳。”
    “知道了，我只是有点怪自己怎么没有跟着去，哎……真想就把你关在家里算了，过来，”朱衡面对着我伸手解开我包扎的布，用刀子直接划开肩上的衣料，“可惜，如果能够这么轻易就关起来，大概就不是落人了……可能会有点疼，忍一下！”
    仙人的伤口流血总是很快就止住了，肩上的伤没有和衣料粘连在一起，也就不觉得太疼了。可是被妖魔伤害到，还是要清理干净才能上药。朱衡用刀子在我看不见的地方轻轻地拉划着，同时，另外一只手绕过来正像安慰小动物一般，按压着我的后颈，一种奇妙的感觉从下腹开始涌起一直流向四肢，让我只能无力地靠向朱衡，舒服地眯起眼睛。
    “上药了哟~”微凉的触感在肩背上延伸，让我情不自禁地在朱衡怀里打了个哆嗦。
    “呜――”觉得人越来越懒，提不起劲来了呢。
    “……这次就先放过你了，下次要继续的……”朱衡缓缓地在我耳边吹气，让我趴伏在他身上躺下，“还有那个‘姨妈’的事情，明天解释……”再之后，他好像又说了什么，但是，我睡着了全然没有听到。
    第二天再次见到阳子的时候已经接近中午了，除了成笙由于禁军准备的事宜没来，六太仍旧有些不舒服外，到了很多人……阳子虽然不再乱说话了，但是依旧一脸警惕地看着朱衡，让我有点点无奈。
    “那个，阳子应该猜到了吧，璧落人，也就是我，其实是你妈妈由纪子还有你舅舅优人的哥哥，因为一些原因到了这个世界，之前没有马上相认……”
    “诶！不是姨妈嘛！”阳子听到我说的话，吃惊地转头看向我，顺便从头到脚地再三扫射着。
    “不是！之前因为要去巧国打探消息才穿的女装，真的是舅舅！还有你外婆这里应该有我的照片不是吗！”
    “外婆这里给我看的是姨，啊！是舅舅小时候穿十二单的照片，还有学校表演戏剧时候的照片……说舅舅小时候就是个美人，那个时候爸爸和奶奶好像提到过什么的，可是……”
    我无奈地想起捏着那群女人手里的照片，只能说：“阳子想想你的拓海哥哥七岁





     庆国新王
     更新时间:2012-3-29 11:56:18 本章字数:1601

       “舅舅大人这样的称呼从你的嘴巴里面出来，我真的好害怕！”
    ――无语对着景麒的落人
    像我们雁国都能够得到的消息，身为被资助者的舒荣怎么可能不知道巧国麒麟已经死亡的情况呢？
    不过舒觉在发觉情况不对之后，完全地展现了一下这个女人的脑子可能早就不知道落在什么地方去了，连最简单的方法――躲起来别再出来――都没有使出来，竟然还会急急忙忙地跑到瑛州金波宫里面准备想要登基的事情，听那些又回到瑛州的“线人”说，金波宫也有跟着疯的官员……
    征州州侯在舒荣走的第一时刻就想到了自己将要面对的可能是真正的新王，自然害怕地缩在维龙最深处的宫殿中，有景麒的那些使令帮忙找的他也只花了没多少时间，那些底下的士兵根本不知道和自己作战的人究竟是谁，因为自己的顶头上司早就不知道逃到什么地方去了，难怪出来应战的只是两千不到的州师。
    等我拖着瑟瑟发抖的州侯出来的时候，阳子都已经将整个局面稳定下来了，征州的州师们在看到麒麟的时候都愣愣地忘了反应，更不要说当景麒同阳子行礼、发声音说这是新王的时候，场子上不停地听到武器“咚、咚――”掉落在地面上的声音。
    不过看到那个穿着有点小的浅色衣服（朱衡的衣服）的景麒本来就觉得有趣了，再听到他说这些正儿八经的话，就更加想笑了，我抿了抿嘴巴，以最快的速度将视线从他身上收回来，悄悄地摸了下嘴巴。
    “大概是吓怕了吧。”接着我对着一边的州侯，“还是想想怎么平息新王的怒气吧，说些什么吧，州侯大人。”
    忍不住推了一把仍旧恍恍惚惚的州侯，这时他才幡然醒悟地爬起来，弯着腰，一溜小跑到阳子面前喊道：“征州州侯参见主上，是小人听信谗言。还请主上恕罪啊！”
    还未等阳子开口，一等士兵也齐刷刷地下跪行礼。
    “令他们退兵吧！”阳子脸一冷，“跟随着伪王的罪责我现在可以暂时不过问，只因为他们是庆国的子民、我的子民，可是你的决定、协助舒荣的罪，以&#8226;及&#8226;囚&#8226;禁&#8226;台甫的事情，请好好想一想该怎么回答我！”
    “主上，现在需要找个地方……”景麒站在阳子身后约半步的距离，轻轻地问了一句是否要关押州侯。
    “那么就待在台甫当初待过的地方好了！州司马！看好他直到金波宫派人接他送入尧天的天牢！”阳子说着瞥向已经趴伏在地的州司马。
    对方惶恐地回答：“是、是的！”
    接着就是撤兵的时候了，整个空行师整顿了一





     朱衡番外（九）
     更新时间:2012-3-29 11:56:20 本章字数:1567

       “甜酒、海鲜、温暖的房间，‘骗婚’什么的是最后的手段了吧。”
    ――差点见识到花儿为什么而红的朱衡
    冬官所那种基本上都是由研究怪人和单纯、热情打下手的家伙组成的地方，说实在的，我真的没有什么可以用的上的眼线，就算是冬官长那边也不是很熟悉的样子，自从上一个冬官长飞仙躲到不知道哪个洞里去了之后，这一位也就做了三百多年，说到底就是一个字――烦。
    还是去大学那边调点资料出来看看，这些年进了冬官所做技师的都是些什么人……
    当我差不多看了一半资料的时候，调令也到了，都是上层了，白泽大人前不久也已经和我谈过，落人这次过去也就是成立个新的研究室，当当小司空。确认了这个消息之后，我第一件事情就是将刚刚看过的材料全部扔掉，接着从还没有看过的第三类（个性比较特殊的人）材料中去翻找着。
    新成立的研究室，哪有这么好的事情，估计就是将其他就是研究室不想要的怪人全都扔进去的地方，看到的人还真是各式各样――花花公子、面瘫、泪包、大花痴、热情过度的少年……在花花公子的材料上打上了危险的字样，把大花痴的材料直接放进一边的贬到其他州去的准备箱里面，我决定和落人去吃顿好的，庆祝他进入冬官所，尽管我更希望他能够进春官所。
    “冬官所没办法了，看看吧，都是那些人的资料。”
    落人的表情非常的丰富多彩，这还是只看了一个人的情况下：“这样的人竟然让他还待着吗？”
    想着是那个热血青年，我不在意地说着：“能打打下手的人冬官所是不嫌多的，还可以当免费的实验品，不过最近不知道为什么第二研究室好像不要他了，就送过来了吧。”
    “还有你确定这个人会结婚吗？”拿着第二份资料，落人急速地扫着，头都没有抬就问我。
    大概是白灿吧，我解释：“是娶了人了，而且对象是我属下的小宗伯――千佳。”
    “诶？千佳？”
    这两个人算是典型的夫唱妇随了，而且就目前看千佳在家里面的地位还比较高，和我们家有点像呢：“是因为丈夫出仕了，想着一起入仙籍也好的，就来做春官了，没想到现在能够做的小宗伯，能力还是不错的。”
    看着对面的人忽然露出一个灿烂炫目的笑容，还赞着我有眼光，我深刻地觉得自己这一辈子最有眼光的就是看上落人，拐到他入户籍了，想着就伸手将他拉到自己身上坐着了，落人始终有点不适应在别人面前这样亲热的动作，当然了，周围不少人就是喜欢看他这种不自在的脸，如果他能够快点意识到，放大胆点





     女王难为
     更新时间:2012-3-29 11:56:23 本章字数:1887

       “舅舅，你要不要到庆国来做研究啊？”
    ――有心离间舅舅和朱衡的阳子女王
    “托各位的福，才举行了这样的仪式。”
    “啊……如果阳子真的觉得是托了我们的福，那么就好好做下去吧。”主上摆摆手，“做到问心无愧就是了。”
    “主上说的可真好呀。”朱衡似乎有点看谁谁不顺眼的意味在里面，果然还是阳子给他的打击太大了吗？
    “朱衡先生有什么想要指教的吗？”阳子随了景麒对于朱衡的称呼，听起来还不算太奇怪。
    “没什么，景王大人说笑了，只是想说庆国稳定下对雁国来说也算是件幸事……就是时间长了点。”
    阳子疑惑地看向主上一边，乐俊似乎还没有习惯自己身上的衣服，拉了拉才说：“雁国相邻的国家有庆国、柳国还有隔海相望的戴国，如果这几个国家不好，难民问题就会越来越严重。”
    “……之前，一直麻烦延王，十分感谢！可能还会要麻烦你们，但是我会努力让灾民们都回到自己的家园的。”阳子认真地说。
    “是啦，阳子只要努力一定可以的！”想着刚才朱衡说的话，我又有点担心，“这次怎么花了这么长时间？”
    “啊！这个……其实我还想要再延迟一点的，不过其他的官员们都说无论如何请在冬至前办掉，所以……”
    连乐俊都被勾起了好奇心：“为什么要延后呢？”
    “其实因为还没有想好初赦的内容……”
    “初赦啊……”也是，新王颁布的第一条赦命，向全国宣告的法令，其实更加像是体现王的一个政见，王想要建立一个怎么样的国家。
    看到朱衡正想要解释的时候，阳子马上提高音量地说：“延王当初颁布了什么呢？”
    “四分之一令，也就是每开垦四亩公有地，就给那人一亩私有地。”
    六太哈哈地笑起来：“这个家伙可是用着这个东西，在农民里面得了很大的人气呢！”
    “是吗？”阳子睁大眼睛。
    主上不满地推了一把六太：“我是希望国家能够富强起来，建设一个人民能够安居的国家！你不是也想看看遍地绿色的国家吗？开垦荒地很重要啊！”
    “是啊、是啊。”大家都捂着嘴悄悄地笑起来，连阳子也不例外。
    “……终于笑了呢！”乐俊松了口气。
    “怎么了？”阳子奇怪地看着大家。
    我摸摸她的头：“总觉得阳子气势什么都不错，就是好像压抑了点，总希望你能露出明亮的笑容呢，有什么的事情都可以说啊！谁叫我是你舅舅呢~而且还有这么多的朋友！”
    “恩，其实官员们说让我将吉祥色改了当成初赦





     除夕来访
     更新时间:2012-3-29 11:56:30 本章字数:1759

       “虽然说起来有点不好意思，但是景麒会变成这个样子，我们还真得负点责任。”
    ――一自觉对不起阳子的落人
    乐俊现在是待在关弓这里的大学学习着，之前也算是请假出来前往庆国了，我们送他回到了大学就慢慢地往下界的家走着。
    “朱衡，不说说那天景麒和你说了些什么吗？”看着周围都没什么人，我终于还是问出了憋着心里的问题。
    “……应该和你想的差不多就是和王的相处问题，景麒其实还是挺喜欢现在的王的，不过经过了予王的事情，他还是放不开……”
    没等朱衡说完，我直接插嘴：“不是那种喜欢吧？”太好奇了，之前是王爱上麒麟，难道这次要来个麒麟爱上王吗？
    “当然不是，别乱想！”朱衡轻拍我的额头，“是欣赏好了吧，也就是这样也怕她走上予王的老路……更加不知道和她应该怎么相处了。”
    “那也没必要成天叹气吧，阳子好像也有点紧张，她本来就是挺认真的孩子，现在这个样子会被逼得累死吧，”小心在沉默中爆发啊，“再说，景麒和我们不是相处的不错嘛，就把阳子当成我们这样子不就好了？”
    “景王……”
    “叫阳子好了！”我截了他的话，“那个也是你侄女。”既然已经入了户籍，有些事情就没必要顾忌的。
    “好吧，那个……阳子不喜欢我……”朱衡默默地看地。
    “然后呢？”
    “我想景麒是我教出来，”朱衡抬头看了我一眼，“基本上，脾气和我有一半相似的地方，阳子说不定也会……”
    “是啊，说不定啊。这么说起来朱衡其实也不怎么喜欢阳子吧？”我揶揄他说。
    “也不算吧，你那个侄女可是怎么看我怎么不顺眼啊！”朱衡轻飘飘地来了一句，就将我揽过来，“关键是我抢走了她敬爱的舅舅呢，生气也是难免的~”
    沉吟了半天，我可不敢对着朱衡说什么“说不定景麒已经成了阳子的出气筒”之类的话，只好转个话题：“景麒这里有没有提起什么类似与‘怀达’之类的话？”
    “怎么你也有听到？景麒这里没有说，就算是这样，依照景麒的脾气也不可能说出来，而且这种事情对于他了说可是厌恶到了极点的。”
    “说的也是，那你是从哪里知道的呢？”
    “予王事情也就有这样的声音，阳子刚刚上台，才这么几天根本还没有时间改变过去的局面，不过放心，怀达也只是官员们私下说说的，时间久了自然就知道自己的王不好糊弄了，气度是很重要的一点。”
    “虽然嘴上不会说出来，但是从各方面的表现中还是会感觉到，私下会说就表





     “离宫出走”
     更新时间:2012-3-29 11:56:33 本章字数:1887

       “离家出走说的是谁啊？阳子？”
    ――一脸难以置信的落人
    就算说让朱衡他帮忙一起准备晚上的吃的，也只是说笑而已，倒是片了不少生鱼片进了他的肚子，为了不让晚上的东西都被他一个人吃完了（当然也不太可能），还是决定打发他去陪陪景麒，顺便把阳子叫来帮忙。
    “今天有可乐饼吗？”
    “是啊，没有放肉哦，我想六太可能会比较喜欢吃，你看这样做还不错吧？阳子有什么拿手菜吗？”
    “蛋包饭算是吗？我只有炖菜比较上手。”似乎对于自己作为女孩子没有什么拿手菜很是不好意思，阳子连脸都有点红了。
    “很正常啊，家里面应该也是诚比较会干这个吧，你妈妈小的时候我就觉得她对这个一点都不在行的，阳子算是遗传吧。”
    “这样吗？我能安心一点了，这个要我来切吗？”
    “好啊。这个切成丝就可以了。”我指了指一边的卷心菜。
    “啊――饿死了！有什么东西好吃吗？”六太一边大喊着一边跑进来，看到阳子的时候顿住了脚步，“诶？阳子已经来了呀？”
    “恩，在外面的时候没有见到景麒吗？我和他一起来的。”阳子刚刚抓起刀，有马上放了下来。
    “是吗，大概和朱衡一起去收拾东西了，这两个人一直就是……”六太没有说完就开始在厨房里到处溜达，“有没有什么好吃的，好吃的啊、好吃的……”
    “延台甫？”阳子看着六太这个样子，叫了一声。
    “我都叫你阳子了，所以叫六太就可以了啊！”
    “哦，六太，”接着她悄悄地指着还在找东西的人对我说，“一直都是这个样子吗？”
    “这个，相处久了就习惯了。”我慢慢地说出一句。
    “有桃子耶！”
    “是啊，前几天在集市看到的，不过都是冰过的，现在再拿出来卖的，小心你的牙齿哟。”我指着堆在一边的水果。
    “没关系的，我牙齿好得很！那我先出去了！”
    “在雁国你们的关系都非常好呢！”阳子感叹了一句。
    “都已经五百多年了，阳子自己也要好好找些合得来的人呀，”
    “是了，”阳子忽然指着一边叫起来，“舅舅！这边水开了！快！”
    “诶！好的，来这些先放下去，然后这些切得细的，景麒吃素食的吧，还要给他们准备些其他的。”
    年年家里都准备着年夜饭，本来一直是方桌子，不知道什么时候开始大家都嫌坐着挤了一点，改成了圆桌，现在坐着八个人也是正正好好，景麒是所有人当中最不适应的一个了，坐着的时候始终保持一脸紧张，六太却还在不断地给





     前往庆国（防抽）
     更新时间:2012-3-29 11:56:36 本章字数:1889

       “景麒你这个喜欢说话说一半的家伙！”
    ――准备生景麒气的落人
    听着景麒说出的话，我急得一下子从位子上站了起来，急匆匆地就想要往外跑。
    “没想到阳子还真有一套，想得到这么做！”朱衡倒是一脸赞赏。
    “现在不是说这个的时候，阳子现在都不知道跑到哪里去了，都不担心的吗！”我生气地问朱衡。
    朱衡安抚地抚摸我的肩膀，同时喂给青鸟有一块玉石：“如果阳子真的‘离宫出走’的话，景麒的声音大概不会这么平静吧……应该还有后文，别急呀，再听听。”
    青鸟满足地又吃了块玉石，冷静的声音继续传出来：“……我已经将主上安排到相熟的里家了，正好也让主上学习一下这里的文字……我们这里对官员们都说是主上前往雁国玄英学习了，所以，特此来说一声。”
    “景麒！”这个说话喜欢说一半的家伙！
    “是这样吧，暂时不用担心呀，对了……不知道玄英宫那边得到消息了吗？毕竟是非正式访问，不知道秋官那边准备怎么应对。”
    “也是，等会儿要不要进宫一次？”我问朱衡。
    “算了，明天一样要上朝的，”朱衡否定地摇摇头，将整个身子都横下来，写意地躺在我的腿上，伸出双手还抱着我，让我也是动弹不得，“还是再晒一会儿吧。”
    “很重的！”
    本来也就是一时兴起想要去问问六太阳子这里有没有来信，正巧碰到离开宫殿往外走的六太，看他一脸急匆匆，我也就直接迎了上去。
    “六太！”
    “吓！”六太回过头来眨眨眼看着我，“是落人啊，什么事情？”
    “问你什么事情才对。”
    “难道你们这里也得到消息了？是阳子的？”六太了然地看着我。
    “是景麒来的青鸟，说阳子离开金波宫下界去了。”我无奈地说着。
    “是啊，正巧我去一次大学那边通知一下乐俊，”六太挠挠头，“阳子让我别让乐俊来找她，还让乐俊安心什么的。”
    我侧头算了算时间：“也差不过是放假了吧，大学那边。”
    “诶，所以说呀，要么一起去吧。对了，还有一件事情我想落人你大概还不知道吧？靠近柳国的虚海上出现妖魔了……目前还不确定是柳国还是戴国，但是值得去看一看啊。”六太一脸向往。
    “六太确定是你去看吗？”清楚明白帷湍他们脾气的，看到六太的表情也只能叹一口气了。
    “……好像是不能，”六太马上抿了抿嘴，“所以今天才过去商量的。”
    “让乐俊去吗？”我也是有点吃惊，看来雁国上层官员已经见识过这只小老鼠的能





     固继里家
     更新时间:2012-3-29 11:56:38 本章字数:1665

       “只是入个户籍，又没说是嫁过去，为什么别人都以为我是‘老婆’呢？”
    ――心中怨念不已的落人
    云海上两只妖兽一前一后地奔跑着，速度并不快，相当悠闲的样子。跑在前面的那只有着雪一样的斑纹，身材略小一点，狗的头，却长着翅膀，后面的那只和前面的形象一样，颜色却更深，眼光也更加锐利，它正在轻轻鸣叫，提醒前面的不要跑得太快。
    “朱衡！我们接下来应该往下了吧，在多少时间到瑛州？”我对着后方喊了一声，今天的小雪似乎太兴奋了一点，跑得特别快。
    “等进入了瑛州，看到了尧天再说啊，这次就不去看景麒了，直接到北韦去了。”朱衡促动风往前，和我并排，顺手拉过了小雪的缰绳，明显地瞪了它一眼，“不听话。”
    连着风也发出“呜呜”的声音像是在训斥小雪一般，我尴尬地说：“算了，难得小雪出来，只不过是跑快一点而已，不过到了庆国可苦了，小的乡城还不知有没有大一点的旅店能够让它们两个待的下去。”
    “借住在里家吧。”朱衡随口一说。
    “也是，阳子应该现在已经在里家了，去看看正好。”我接过朱衡换来的缰绳，再次摸摸已经有点垂头丧气的小雪，轻笑，“是自己不听话，怪不了别人呀。”
    “呜――”
    “好了，小心一点，”朱衡提示地指着前方，“已经可以看到尧天山了，我们要下降一点，把旌券都准备好。”
    “恩，这就好！来！小雪下去了！”
    慢慢地降到云海之下，庆国的面貌也展现在我们眼前。这么算起来庆国我们已经来了第三次了，虽然说不上什么明显地变得繁荣了，可是有了王的国家，灾祸就变少了，这个本来就是温度适应的农业国家，原本的耕地也显现出绿色了，路上的人也渐渐多了起来。
    “往下就是尧天了，往西北的叫做北韦，到这里我们就下去吧。”朱衡指着下面乡间的道路说，“下降吧。”
    “哦！”同风一起下降的雪有一种跳跃的感觉，总是急速下降一段在往上回一回，平飞一段，再次下降，我只得庆幸自己早饭吃的不多，“你真的很顽皮哦！”
    降到地面上之后，就能够看到在这样的季节中庆国仍然有许多的荒地没有得到开发，周围绿起来的也就是这么几片，朱衡拉起我的手向前走去：“这条路是经过尧天连接着青海和虚海的道路，很长时间了没有修整，现在也只能这个样子，不过比起过去的雁国还行吧。”
    “雁上一任的王……”
    “初始也算是个明君吧，不过败落得非常厉害，到了治世的最后几年国家已经贫瘠得一无所有了。





     朱衡番外（十）
     更新时间:2012-3-29 11:56:41 本章字数:1629

       “庆国那个讨厌的女人大概有唯一一个用处就是能够让落人吃吃醋。”
    ――想得很好的朱衡
    早上醒来，伸手就能够摸到细腻的皮肤，一种满足感前所未有地萦绕在了心上，张开眼睛看到还沉浸在梦中的落人，娃娃一般的脸，微微张开的粉嫩嘴唇，我心中只有两个字“好吃”，如果能够让我说上一个词大概就是“意犹未尽，再来一回”，不自觉地连呼吸都加重了一些。
    只可惜怀里的人已经开始慢慢地蠕动了，睫毛也颤动着，如果现在动手的话，后果不堪设想，再说了以后多的时间。
    “章朗你怎么来这里了，冬官所去过了吗？”看着在春官所探头探脑的人，我想起了早上在玄英宫内听到的消息，最近总有一群人缠着落人，不如离开一段时间的好。
    “什、什么事情？朱衡大人！还、还没有去过，有什么事情尽请吩咐”章朗一副老鼠见了猫的样子。
    我习惯性地展露自己温和的微笑：“这样啊，那正好，刚刚去了一趟秋官所呢！听说庆国的新王已经登基了，真是个好消息，不知道冬官那边得到消息了吗？章朗不觉得正好可以说给你们的‘落人大人’听吗？”
    “朱衡大人是说……”章朗总算还有点脑子。
    “现在不去吗？”我反问道，就看到章朗急匆匆地一溜烟跑了，现在我要做的也就是等着落人过来了。
    算着时间就能够看到落人跑了进来，一边说着新王登基的事情景麒送到玄英宫的青鸟也到了，第二次听这个消息仍旧能够保持一种新鲜的愉悦感，大约是因为可以同落人一起去庆国，而不是待着国内看着一群熟人的脸……
    像是章朗之类的冬官一直围着落人团团转想要找些新的想法的最是烦人了，还有台甫也是没事总喜欢在下午的时刻来找落人，骗甜点吃，都不知道他晚上还要牺牲时间来做这些东西，更不用说帷湍和成笙自从约会地点被主上他们知道了就开始躲到我们这里来了，几次像对落人出手，都拜他们所赐――全部失败了……一群坏人姻缘的家伙，还大咧咧地说什么“为了落人的未来，还需要多考察考察看看”。
    而问题最大的还是落人自己一点感觉都没有……照理来说，我和落人都已经是这样的关系了，每次他都是开心地对着那些“阻碍”我们的家伙微笑着，看着就来气啊！不对！我怎么可以生落人的气呢？
    “朱衡、朱衡？”
    “啊？”
    “看你的脸色不太好，难道一起去庆国有什么困难吗？或者你春官这边还有事情没有完成，很急吗？”落人一脸担心地看向我，让我心中一紧。
    “当然没有问题，能和





     朱衡番外（十一）
     更新时间:2012-3-29 11:56:44 本章字数:1563

       “既然你不愿意受束缚，那么至少让我一直陪在你身边。”
    ――想明白的朱衡
    有关于照片的事情其实我完全明白现在就算是急也急不来的，台甫这边的事情关连着蓬卢宫、戴国，是国事，蓬卢宫既然是连同廉麟都请来了，那么算是有人管了，他回来之后我也不会多为难的就是，起码看着落人的份上。
    戴国麒麟的回归改变了很多事情，比如说落人实验上的进展、景麒的转变，然后是让我最觉得欣慰的是泰麒带来的手炉，陈旧、朴素的样子，我听说是戴国的新王送给自己心爱麒麟的，而他想要回礼的时候，我觉得这个小不点一样的麒麟也挺不错的。
    “朱衡！”落人唤着我，示意我回过头来。
    “什么啊？”看着落人手中捏着的东西。
    “今年的礼物还没有送过吧，你那个手炉已经旧了吧！今年‘创’出的新东西，我和小要一起去定做的，还有一颗爱心！”落人展示着手炉上的一个亮色爱心，古体写着我们两个的名字。
    “‘创’啊……谢谢落人，我真的很喜欢这个，现在能够放在怀里了呢。”
    “是啊，既然朱衡开心了，那能不能说说看‘眼线’的事情？”落人笑眯眯地看着我，看来今天是不听我说清楚，不会罢休了。
    “章朗啊，我也没打算瞒你的……这样我也安心嘛，”我比较庆幸的是对于落人的事情没有横加干涉什么，“现在你知道了，有什么话就让他带给我好了。”
    “果然是章朗那家伙啊，但是，我现在不生气哟，朱衡能够老实承认就好了，否则这个东西才不给你呢！”
    摩挲着更加小巧玲珑的手炉，我忽然想到落人刚来这里之后没不久送给我的那只，样子古朴、发热的时间也并不太长，现在已经被“更新换代”了，可我仍旧将他放在存放贵重物品的箱子里和落人那些发带一起。
    从很早之前就清楚落人是个非常喜欢孩子的人，脾气直爽的容易和别人打成一片，像是台甫、年幼时的景麒、章朗、泰台甫之类的，当泰台甫回到戴国时，他就明显地不安着，时常看着下界的那些玩耍的孩童发呆，然后，不知想到哪里去的开始显露出焦急的神色，问他，他自己也说不上任何的原因。
    三月的时候我劝着白灿在研究所提议让落人一起去莱海实验新型的船只动力，本来是想让他放松一下的，没想到他走了没两天从白圭宫里面就传出消息――泰王驾崩了，我目瞪口呆，自己已经五百多岁了，不能说是“泰山崩于前而不动”，可十二国王朝的更替也不是第一次见了……这次我动摇了，只因为使节的一句话“泰台甫行方不明……”





     吴渡海客
     更新时间:2012-3-29 11:56:47 本章字数:1759

       “为什么穿过来的一个一个都是寤醢。　
    ――充分体会到天意是怎么回事的落人
    “哈哈！阳子也到了要结婚的时候了？当初你爸爸妈妈结婚的时候，我可是气了好久，不过也一样放心了，诚啊，你爸爸可是个难得的，不知道谁会这么幸运呢？阳子这么好！”我笑着摸摸阳子的头。
    “没有、没有这回事，”阳子小麦色的皮肤一下子就红了，急急地否认之后又小声地说，“现在我只想着怎么把这个国家建设好……”
    “这样啊，还真是可惜啊。”
    “舅舅！”
    “好了！不说了，不说了，”我停下来，看着就差要挥拳攻击过来、满面赤红的少女，“阳子能这么有精神就好了，这样大概景麒也能够放心了。”
    我示意朱衡说说景麒的想法让阳子也更加了解一下自己的麒麟：“景麒一直担心着是不是自己的问题让主上产生这样的困惑，所以前不久还是很困扰的，再加上还要处理一下冢宰的事务……阳子又是也要关心一下他，景麒也是容易认真过头的个性。”
    “恩，我知道会常常看着他的……还有谢谢，舅夫。”阳子不情不愿地喊道，不过和朱衡的关系明显比过去好上许多。
    “其实刚才就想问了，那个舅夫究竟是什么意思呢？”总觉得是一个新的名词，完全没有听说过的。
    “舅舅的丈夫不就是‘舅夫’了吗？学校里面有一些同学比较喜欢讨论‘’这种东西的，我有偶尔听到几句，不知道用的对不对？”阳子怀疑地用手指点着唇。
    “……也不算错，不过为什么不是‘舅妻’之类的？”我有点纠结了。
    “舅舅觉得像吗？”阳子说这话的时候明显没有看我，而是转头看着一边的朱衡，而一旁突然冷下脸的朱衡似乎正在用自己的气场告诉我们，他绝对是“舅夫”。
    形势所迫，我只能答道：“舅夫也挺好的，哈、哈哈……”
    “真的就要走了吗？不多待一段时间吗？”阳子期待地说着。
    “啊，没办法呀，如果一直留在这里的话，阳子就不能算是学习了，要好好学习才行呀！”我对这个难得现出粘人表情的侄女有点没办法了，看了看一边默默无语的朱衡，低声解释道，“舅舅到现在还没有过过蜜月，好不容易有机会，阳子就放过我们吧~”
    “落人！走了！”朱衡忽然提高声音喊了一声。
    “果然被听到了吗？”我疑惑地说着。
    “舅夫的耳朵未免也太好了点吧！”阳子随着我也一样低下头。
    “没办法啊，他从以前开始就是这个样子，什么眼线啊，都是遍布各处的……阳子，那个景麒可是他教出





     与铃相遇
     更新时间:2012-3-29 11:56:50 本章字数:1761

       “拓峰这群冷漠的人我算是彻底见识到了，看来很有必要了解一下原因”
    ――生气了的落人
    “不会这样就行了吧？”朱衡难以置信地看着对面的少年，不知该说他容易相信人还是怎么的，对于这样单纯到了和忠犬没两样的少年，朱衡是很没有办法吧。
    我悄悄地推推朱衡让他回神，继续对着浅野说：“刚才岸边的那个小姑娘是谁啊？”
    “你是说铃小姐吗？”浅野认真地看着我，现在我已经充分地了解到了，对面的少年绝对属于“食草类”的。
    “铃小姐也是海客，听说以前是一名仙人的仆人，也入了仙籍，现在正在按照才王的建议到处旅行……她好像很想见见景王大人的样子，所以现在正在往尧天的方向前进吧。”
    “别再一脸苦相了行不行！浅野……啊，叫你的名字和叫你爸爸的还真像，能叫你郁也吗？”
    “我的荣幸，落人大人！”浅野立马变换了表情，“现在是没办法了，不知道能不能从雁国那边再到庆国呢？”
    “行啊！”我同朱衡对视一眼，“郁也是不是也很担心那个姑娘啊？”
    “恩！”
    “那么从船上出发，就可以直接达到了，庆国也是很近的！如果用妖兽的话……”我眯起眼睛快乐地对着浅野，“郁也少年，你会骑马吗？”
    “骑、骑马？”浅野的声音开始发抖了，“从来没有试过，不知道。”
    “试一试就知道了。”朱衡一边凉凉地说，“让他们赚到了。”
    完全明白朱衡的意思，既然我们都已经上船了，船票就不可能退了，所以看似是船方赚了，不过：“大海茫茫，他们还能让人上船？”我们也不算是亏了呀。
    “也是。”朱衡为我头脑转得快而笑出声来。
    “郁也走了，还要到更下面去！”妖兽和动物之类的都算是货物，自然是放在最下层的舱内，不知道小雪和风会不会不高兴。
    顺着走道走到尽头，有一道向下的木头梯子，是连接着货仓的重要通道，有两名船员保镖保护着那里，防止着小贼进出，整艘船中携带了马匹或者妖兽的旅客并不多，船员对于记人的脸都是异常地在行，看到朱衡走来，就让出一条道，一名船员跟着朱衡下去，还有一名则仍旧守在门口。
    “非常不好意思，我们准备还是用妖兽赶路，所以……”
    “啊？”船员现在的表情就如同看疯子一般，我也是懒得再解释原因了，不一会儿，朱衡也是牵着两匹妖兽从里面慢悠悠地走出来了。
    “不好意思，船票虽然说是不能退了，不过看看能不能用舱位换点个什么吧，大哥。”朱衡一副虚心求教的笑脸，“接





     救治清秀
     更新时间:2012-3-29 11:56:52 本章字数:1759

       “那还只是昏迷啊！铃小姐不用这么激动吧！”
    ――发现铃失踪了的落人
    “就这里还是空的，其他都还没有打扫过。”少年领着我们进入整栋房子位于二层的房间里，这里干净的也只剩下床和桌子了。
    “拜托能少一点热水来吗？”我问领我们上来的少年，同样示意浅野将清秀放在床上，“还有可能还需要一点清酒，如果可以的话。”
    “清洗伤口吗？那个我去找找看，大概会有。”
    “夕晖，那个少年情况怎么样？”门外一名高大的男子探进头来问道，叫做夕晖的少年只能摇摇头，孩子的情况大家都是有目共睹的。
    “东西我们等会儿马上送过来……”两个人说着就走了出去，于是小小的房间里面留下了五个人，清秀躺在床上，而我和其他几个人则围在床边看着，铃已经停止了哭泣定定地看着脸色惨白的孩子。
    “朱衡那个伤药？”
    “这里。”朱衡简单地回答，从一直带着的包袱中找到成笙配好的止血药递给我。
    “有用吗？”铃在一边急急地问。
    “不要抱太大的希望，我并不是医生，能做的真是检查伤势，而这个孩子的情况很严重你也是知道的，现在最重要的是你自己保持镇定……有什么赶快问郁……浅野，等会他有用。”我简短地对铃说，现在给她希望无疑是在害她。
    “铃小姐，这边来……那位是我的落人先生，还有的是朱衡先生……”浅野将铃拉到一边小声地说着，大概是在解释我们两个人的来历。
    朱衡在一旁帮着我将孩子占满血的衣衫解开：“真的准备自己来吗？”
    “这也是没有办法啊，这里根本没有医生肯帮忙……如果搬运的话，可能连一点时间都熬不住了，现在只能走一步看一步了，目前看并没有明显的外伤，要看看里面才知道。实在不行就要让风或者雪跑一次玄英宫了。”
    “既然都决定而来，我一直会陪着你的，就算救不回来，落人也不许自责，明白吗？”
    “知道了，答应你。”我抬头看着朱衡的眼睛，许下诺言。
    “水来了，只是热了一下，并不是很烫，可以吗？还有这个酒。”夕晖同浅野一同进来的，铃则还在外边看着，深深地抑制着自己的感情一边捏着手的关键开始泛白，朱衡看了看我，开始往外走。
    一旁的夕晖则看了眼抿着双唇的铃，拉了拉她：“姐姐也走吧，留在这里也没用，还是交给他们吧。”
    “……我真是太没用了，如果当初到了吴渡就带清秀去看医生的话，根本不会发生这些事情，都是我的错。”
    “走吧，姐姐……”夕晖牵起铃的手往





     铃的决心
     更新时间:2012-3-29 11:56:55 本章字数:1823

       “这件事情果然还是要掺和进去啊……”
    ――对此有点欣喜又有点无奈的落人
    “说什么！铃她不见了？”
    “嗯，”夕晖低垂着头，“哥哥已经去找了，也不知道去哪里了。”
    我奇怪地问：“之前铃有说过什么吗？或者和你说起什么？”
    夕晖仔细想了想才说：“刚刚有说起过止水乡乡长的事情，那个时候铃就是很气愤的样子，我们这里没有人敢反抗乡长，所以连带着那些医生更加不愿意过来了。”
    “该不会是……”找那个乡长去报仇了吧？
    “不是。”朱衡同虎啸一同从外面走进来，简单地说。
    “刚刚去找了，好像有人看到铃买了一匹妖兽，如此一来很有可能是出城了，”虎啸不善言辞，将机会完全交给了朱衡，“现在也不确定铃会跑到哪里，我们最好的方法还是等。”
    “哎，真是的，”我摇摇头，随即问一边的夕晖，“清秀那边的情况怎么样？”
    “刚刚有呼吸停止过，我马上去叫浅野去了。”
    我看着浅野使劲地点头，想来我睡得是最熟了，连发生了这样的事情都没把我给弄醒，有点不好意思地摸摸鼻子。
    浅野眨着睡眼惺忪的眼睛：“额，刚才是挺紧急的，我本来以为没救了，还做了人工呼吸、心肺复苏全套的，本来想要叫醒落人先生你的，不过后来清秀的情况又稳定了一点，到目前应该也没有其他的问题，所以我想着等一会儿我就不守夜了，全都拜托你了落人先生！”
    “啊，知道了。”看来清秀这边也是一刻不能放松的。
    “想起来了！”浅野突然跳起来，“铃小姐应该是清秀没有呼吸的那会儿不见的吧，那时候大家都乱成了一团，也没有注意到她，所以如果没有人看见她离开也只有那个时候了。”
    我思忖了片刻，缓缓地说：“铃，她该不是以为清秀死了吧？”
    “……”大家的沉默说明了这个可能性很高。
    “但愿铃千万不要出什么事情啊。”夕晖无力地说着。
    我吐了口气，事到如今已经不是我们能够控制的了，不去想这些东西，我自然地问虎啸讨了点干点想要先垫垫肠胃，看着虎啸沉重地离开，我拉着还想上楼继续睡的浅野坐下，望着朱衡：“那边送信了吗？”
    “送去了，不过和风说定了，等会儿来的时候在城外的林场等着，遇到生人就离开，我们反正会去找它的，等天全黑下来的时候再把它领进来。”
    “哎……也只有风能做这些事情了，交给小雪都不知道变成什么样。”
    “送医生过来的可能性不大，要做好准备，如果那个孩子情况稳定下来





     固继遇袭
     更新时间:2012-3-29 11:56:58 本章字数:1789

       “这次的‘蜜月’还真是充满了奇妙的际遇。”
    ――临危不乱的落人
    “那么也算上我们一起吧。”朱衡拉着我从阴影中走出来，对着虎啸一行人说道，我知道朱衡其实是不想让我再犹豫了，同时也算是对我的一种支持。
    铃一个人头低低的，揶揄着说：“……朱衡先生、落人先生，你们……”
    “不用说了，铃的心情我都明白，而且铃并不是为了报私仇，不是吗？”我反问道。
    “当然不是，升一直做着杀人放火的事情，这种人怎么可以原谅他！”
    “既然如此，那么我们在这里掺一脚也没关系吧！”我默默地握住朱衡的手，朱衡则露出他招牌的微笑将手伸向虎啸，想让他也那两个指环来。
    这次连夕晖都吃惊地看着我们两个了：“你们两位其实说起来和这里一点关系都没有，怎么也……真的准备和我们一道吗？”
    “看升不顺眼了咯。”
    “真是……”虎啸好笑地摇摇头
    这时一个声音从楼上传了出来：“有什么好事情吗？这么吵，如果有的话算我一个行不行？”
    “郁也……”没想到这小子也会挤过来，我只能解释道，“大家对于这里的乡长升很是不满，准备好好地大干一场，我们都已经加入了，你怎么想？”
    浅野不好意思地摸摸头：“我这个人是没什么用处的，又是海客，说实在的大概你们也看不上……不过如果有用的上的地方请一定要告诉我，我也想出一份力啊！”
    “他说什么啊？”虎啸好奇地问一边的铃，铃笑着为他们解惑，我看着这一幕觉得其实出来这么一次也挺值得的。
    不过说起来还是有点奇怪，浅野怎么会跑到楼下来的，我张张嘴：“怎么下来了？”
    “想起来了！刚刚清秀的手指好像动了，我看到你们都不在就下来看看铃小姐，请她来看看，不是说昏迷的人如果有熟悉的人在旁边不断呼唤，说不定能够醒过来的……诶，铃小姐？”
    当他说得正起劲的时候，铃已经往着楼上走去了。我和浅野皆是无奈地耸耸肩，朱衡则在一边解释：“好像是楼上的孩子有可能转醒了，算是一件好事了。”
    “不烦大家，今天还有一点时间，早点去睡吧，”经过夕晖的时候，我从他的手里取走了一小节铁链，从中拿下了一个指环直接丢给了浅野，“别嫌麻烦，带上去啊！”
    “啊，哦！”浅野接过指环笑咪咪地往手上套，“感觉和结婚差不多呢！嘻嘻。”
    “结婚？”朱衡不解地望着我，“蓬莱结婚要带指环吗？”
    “算是西式的做法了，”我懒得理睬仍旧一脸傻笑的





     阳子到来
     更新时间:2012-3-29 11:57:00 本章字数:1599

       “欢迎加入呢，阳子！”
    ――等了没多时的落人
    “听得懂就吱一声！”对着“大兔子”我还是有一种维和感，这种东西如果能被叫做使令，那么六太的俐角会不会哭呢？
    “吱――”看着它亲切地发出叫声，我心中几近无语，只能默默地平复着自己。
    “如果阳子还有景麒回来，就带他们来找我们，你应该可以潜行吧，跟着我们之后马上找到阳子他们，再带他们来……听懂的话就点一下头，如果不明白就点两下头。”希望这个东西能够明白我的意思。
    “雀胡~”使令明显地点了一下头。
    “雀胡？是你的名字吗？”小东西又急促地点了点头，我摸着它头高兴地说，“等会儿要跟上哟！”
    说完就跑出去找朱衡他们了，固继外边的林子里风已经等得有些不耐烦了，当我找到朱衡的时候，兰玉已经镇定下来，在朱衡的指挥下压着桂桂的伤口，桂桂除了脸色有些苍白意外其他还算好，刚刚瞥了一眼发觉他的伤虽然是在胸口但是并不是插入伤害，应该没有伤及心脏。
    我走到他们旁边，悄悄地对朱衡说明了景麒使令的事情，就开始挪动天马身上的鞍，说实话天马如果只是载两个人是绰绰有余的，不过现在我们是三个人还要带上一名受伤的孩子，还真是担心它的载重能力，不过也是幸好，带出来的是风，相比小雪来说，风更加壮实，飞得也是相当的稳当。
    “兰玉坐在最前面，等会儿要包好桂桂！”
    “那么我坐在最后边，缰绳就拜托落人你来控制，让风飞得不要太快，准备好！”朱衡坐的位置其实是最危险的，如果有控制不当他是很容易从上面落下去的。当我们全都坐上妖兽的时候，风也是相当聪明了解情况的，起飞的时候都是向前倾斜一点。
    “兰玉，桂桂现在情况怎么样？”担心他在妖兽上会有不适，飞得比较平稳时，我靠着仍旧一脸后怕的少女问道。
    “没事的，现在没事了……”兰玉像是回答我又好像在安慰自己，我只是拍拍她的背，就能感受到她正在不停地颤抖，发生了这样的事情不是所有人都能够接受的了的，而在这次危机中能够死里逃生，已经是非常幸运了。
    等到了止水乡的时候，我们没有像往常一样飞到郊外等时间再进入到城里，而是直接飞到了旅店附近的荒僻小路当中，小巷子是个死胡同，平时根本没有人进去，唯一的优点就是离开虎啸的店比较近，我在最前面领着兰玉他们走，朱衡在最后牵着风。
    “怎么回事啊？”虎啸看到满身是血的我急匆匆地往店里面钻就已经大声地叫了起来，倒是夕晖注意到了身后的





     正式加入
     更新时间:2012-3-29 11:57:03 本章字数:1825

       “离开揭竿而起的日子真是越来越近了。”
    ――兴奋、担心的落人
    阳子吃惊地看着我的时候，我才想起来雀胡似乎也只能叫出一种声音，有些无奈地笑笑：“远甫被抓的事情和虎啸他们没有关系的，应该是升将远甫他绑走的。”
    “究竟是怎么回事？”
    夕晖想了片刻说道：“……远甫是麦州松塾的人……”
    “松塾？”阳子不解地看着夕晖，我则推推一旁的朱衡，他似乎从来没有提起过远甫曾经从事过的工作，不过看朱衡的眼睛看来对于这件事情也知道的不多。
    “松塾是引导人民进入正道的义塾，不过却是被呀峰视为眼中钉，在被介绍到远甫那边学习的时候，就明确地告诉我了，绝对不能将远甫的身份流出去……”
    “呀峰？和州侯？”我突然想起这个家伙好像是伪王起兵时，第一个跟从在她麾下的，阳子似乎也回忆起了相同的事情。
    “是。”夕晖继续解释，“伪王出现时，呀峰便是第一个追随的州侯，而松塾一直对人们宣扬那是一名伪王……”
    “现在，松塾呢？”
    “烧毁了连同许多老师也一起，现在活着逃出来的老师还在受到呀峰的追杀，尽管有人说是那些浮民们干的……”
    阳子讽刺地说：“该不会那些浮民们其实都是此处的夏官官员吧？”
    “诶，现在其中一名小司马正负责着止水乡内的士兵们，而升也一直在追查松塾的相关人员。”
    “难道远甫被抓走之后就被带到拓峰来了？”
    我摇了摇头：“这可不一定，如果是呀峰下达的任务，也有可能是和州的任何一个地方，听说升别院曾经派出了马车，可是目前为止既没有回到原来的地方，更没有出现在他其他的居所内，也就是说行方不明。”
    “……真是抱歉……”阳子望了望因为刚才打斗过而有些凌乱的地方，不好意思的说着，接着一抱拳，“兰玉的事情，多谢了！”
    虎啸倒是看着一地乱七八糟的东西，喃喃地说：“好刀法啊。”
    我笑道：“阳子如果觉得对不起的话，留下来吧？”
    “可是远甫的事情……难道，舅舅这里知道什么？”
    “是啊，我只是说目前行踪不明，可没有说彻底地知道……虎啸的同伴们可是这么多年一直看着升的哟，可以说只要他这里有个风吹草动就会清楚地知道，人可不少。”说着从脖子里面取出吊着的指环，展示给阳子看，慢慢地周围的人也开始将自己的指环给拿了出来。
    “要不要加入呢？”
    我刚刚问好这一句，就听到虎啸傻乎乎地指着阳子手中的水禺刀问：“你手中的





     止水之战
     更新时间:2012-3-29 11:57:06 本章字数:1823

       “早知道升的想法是异于常人的，还是离他远点的好。”
    ――懒得和他说话的落人
    “还没有睡吧，正好，”我拉拉阳子，“碧双珠也带上，没有声音哦……”
    “好的，是桂桂吗？”阳子轻声问我，避开坐在椅子上睡着的朱衡。
    我是在躺下了之后才想起这件事情的，既然阳子还不想让那群人知道自己的身份，那么像碧双珠这样贵重的宝物，还真不适合正大光明地拿出来用了。
    “还有一个孩子，是在拓峰被升撞的。”
    “那个孩子！铃带着的……不是就回来了吗？”阳子吃惊地瞪眼。
    “……是阳子做的急救吧，是救回来了，不过……没有医馆肯收他们，延误了时间。”
    “不会！我和她们一起找了一家医馆的！”
    “是的，后来那家医馆一知道铃想要找升的麻烦，马上把他们赶了出去，铃带着清秀跑了好几家，都是一样的结果，”我摸着仍旧难以置信的阳子，“你做得很好了，如果不是阳子，我们连救他的机会都没有，所以要谢谢阳子哟！”
    “能带我去看看吗？用碧双珠。”
    “是啊，现在正要去，铃和兰玉应该都去睡了。”我把阳子带进清秀的房间里，孩子现在还是睡的时间比醒着的多，阳子上前取出碧双珠，柔和的光芒照亮了男孩子瘦削的脸庞，原本因为痛苦而微微扭曲的表情，终于放松了下来。
    “落人！落人！清秀他已经好多了，现在眼睛也能够看得到一点了！”铃兴奋地声音让我了然地看了阳子一样，“听说那个女孩子的弟弟也是。”
    “嘘，轻一点，虎啸他们在说了！”我用手指比在唇边。
    “已经开始了吗？”阳子也站到了我的旁边，朱衡倒是一点都不急还在座位上喝着水。
    楼下院子回廊中布满了人群，虎啸就站在正中靠后的位置，中气十足地说着：“……我们已经等待了三年了，现在是时候了，是该给升一个教训了！”
    “哦――”周围的人听了都激动地吼了起来，打破装满了冬器的箱子，每几个人都可以分到一把。
    见到走上来的夕晖，朱衡放下茶杯，抿了抿嘴：“目前冬器多少件？”
    “人数一千，冬器一百不到，已经很努力了……只能先分配给那些有武艺的人了。”夕晖站在窗边的位置，还在看着楼下。
    “武器并不是很重要，只要还能战斗，武器会有的……从敌人手里拿到。”
    “也是，”夕晖赞同地笑笑，“我们想这里离开瑛州比较近，准备派二、三十人先袭击升在止水的几个别院，只是袭击然后马上逃往瑛州。”
    “应该还有后





     援兵赶到
     更新时间:2012-3-29 11:57:08 本章字数:1665

       “究竟是怎么回事，桓s和朱衡两个人也实在是太沉默了吧！”
    ――糊涂了的落人
    夜晚的乡城寂静得不像话，太多的人都装作睡熟了。我摸着小雪站在城楼上看外边包围的州师，连一支箭都没有射过来，看来是已经放过试探的过程了，黑漆漆的一片，连火把在其中都是看不到几只，刚刚虎啸已经派人去鼓动拓峰的人民了，如果成功的话应该不会这么快回来，但是城楼下面已经有三三两两的人聚集，细细一看还是自己人。
    忽然，小雪朝着天际的方向轻叫了一声，我疑惑地朝着那个方向看去，却什么都没有发现，只能是拉着它往城楼下面走。
    “果然，还是不行吗？”夕晖喃喃说。
    “怎么？”我也是刚刚到达，自然问道。
    “拓峰的人还是怕得要死不愿来支援！”虎啸向后靠在城墙上，“你们这里还有两匹天马能送去几个人送几个吧，铃也走吧！”
    “不要！不是说好要战斗到最后时刻，而且清秀他们都没事了……我没事的！”铃对着虎啸笑了笑，“夕晖这里有什么计划吗？”
    “之前就说过了还是前往瑛州，不过没有拓峰的人帮忙，大概要困难许多了。”夕晖也是非常为难，他也不过是名十四、五岁的少年，现在的情况已经超出预料太多、太多，“准备好物资上北面的山头吧，现在也只有这个地方了。”
    “绿林寮听说过吗？在和州各处寻找志同道合的伙伴的……”不知为何我突然想到在前往明郭路上遇到的那些人。
    “好像又听说过……”铃侧头仔细地回忆着，“我在劳那边曾经遇到过一个女孩子说过他们也是一样要在明郭这里起义的。”
    “女孩子？”阳子似乎也想起了什么，“明郭的话真的是说不定……我在那里也是遇到过的。”
    “诶，这样说的话，如果祥琼他们在明郭起义，这边的州师就可以被引开了！太好了……可是谁能够去通知他们呢？”铃紧紧地盯着我旁边的小雪。
    “就算是快马加鞭也是来不及的吧？”朱衡摇摇头说，“我们这里有妖兽可以赶到那边，可是不等于他们能够及时为我们解围，你如果只是想让我们离开战场不必这么说，有小雪和风，我们的胜算就要多上一筹，现在该是想想接下来怎么赶到瑛州的计划了……”
    铃摇摇头：“我只是想着落人先生同朱衡先生全都是来自他国的，原本就没有必要……所以才这么说的，对不起。”
    我拍拍铃低垂的脑袋：“铃是个好孩子呐。”
    “铃小姐一直就很好，”站在一边一直没有说话的浅野开口了，这些日子的战斗里，他都一副沉思的样子，主要





     黎明之空
     更新时间:2012-3-29 11:57:11 本章字数:1887

       “景麒，这次真的辛苦你了，回去我会说说阳子的。”
    ――表示同情的落人
    午后的阳光很舒服，围城的州师连同空行师已经被桓s带来的五千人打退了，增援的部分州师也还在路途之上，趁着这个机会我终于还是能够合眼好好眯上一会儿，再加上一边朱衡守着，我更加是放心了。
    “……落人！醒了！”朱衡将我推醒了，“州师到了，在外城放火！”
    “啊！”从箭楼跑出去到角楼的位置，能够看到城中各方的位置，铃也跑了过来指着一边说道，“是南面！”
    夕晖皱着眉头：“州师是想要将拓峰连同我们一起烧死，呀峰连升都不管了。”
    “混蛋！”虎啸骂了一句，接着就想要往外走。
    “哥哥！你要去干什么啊？”夕晖拉着虎啸问着。
    “这还不清楚吗？整个城里的百姓都是在睡觉啊，得要赶快叫醒他们救火啊！”
    “不行的！”桓s同夕晖一同阻止他。
    “对方一定有埋伏，如果贸然出去也就是上了他们的当，而且火还有一会儿才能烧到乡城这里，我们先想想办法再说！”
    “虎啸，这边也起火了！”又有人站在其他几个角楼这边喊着。
    “其他地方也起火了！”阳子指着外城的别处。
    虎啸轻轻推开拉着他的夕晖：“如果现在不出去的话，城里的居民都得死了，这样我们同杀人凶手又有什么不同呢？”
    “可是哥哥！”夕晖还想说些什么，却被铃拍着背阻止了。
    “夕晖不是一直说我们并不是为了私愤杀人的吗，可是如今我们守在内城里面不出去，不就真的成了这样吗？我们起义是为了正义啊，不是吗？夕晖……”铃微笑看着夕晖。
    “我知道了，可是你们出去一定要先杀出一条路好让居民们撤退，酉门吧，那边的火势还不大，而且本来居民就不多，伏兵应该也不再多说，哥哥、阳子拜托你们了！”夕晖终于点点头。
    阳子握了握手中的水禺刀，率先向内城的白虎门：“走了！”
    “夕晖我们也一起走吧，城里还有这么多居民呢！要让他们知道这里还有一条路呢！”
    “铃！我和你们一起去。”祥琼已经拉着吉量出来了。
    朱衡牵着风和雪站在我旁边，轻声说：“阳子就让她去吧，有使令在身边没问题的，我们这里用天马能够整个城的跑，也能够帮上忙。”
    “好的，”我转头对着夕晖他们说，“我和朱衡到南边去通知，你们吧北边的居民都带到这里好了！”
    “知道了！”
    往南边走是火势最厉害的，毕竟刚刚最早烧起来的就是那个地方，连伏兵都没几





     意外“礼物”
     更新时间:2012-3-29 11:57:13 本章字数:1727

       “优香要回来，这个也太不可思议了吧~”
    ――了解到“恋”的力量的落人
    “真的就要回去了吗？”阳子如是地问道。
    现在所有人都没有回去尧天，集中在呀峰关押远甫的别院这里，毕竟还是有不少无关人士，比如虎啸、夕晖、祥琼和铃他们都没有能够用的上的身份正式进入金波宫。朱衡与阳子详谈了一次，充分让她认识到有才能、是“自己人”的官员是多么地稀世难寻，而远甫这种老得成精的狐狸更是不能放过。
    诚如朱衡料想的一样，桓s愿意起兵和州的缘由一部分就是同麦州侯浩瀚有关，他也算是忠臣一名，阳子有意要将他留下当禁军左将军，他似乎还是有点犹豫，我的建议是把祥琼姑娘放在他眼前多晃晃，说不定就成了。
    就现在所有的事情都平静下来了，我和朱衡也不可能一直留在庆国不回去，一个是春官长、一个是冬官研究室室长，再这样下去，雁国里面那些人还不是翻天了？
    “一定要回去的！”我看着阳子，“公务员请假很不容易的，而且阳子自己还不是快要回金波宫了。”
    “……是啊，就是那个铃和祥琼都说要留下来一起学习的，突然就想着是不是舅舅也能够留下来？”在私底下阳子还是没有一副女王的样子，不过这也是好事，总不能成天严肃着一张脸吧。
    “不过说起来，这么没有想到落人现实就是阳子的舅舅！”铃坐在一边吃着不知从哪里翻出来的点心，“当初都没有告诉我们。”
    “我之后有说过的。”
    “那个……我听说之后一直以为是阳子的舅妈之类的，落人先生的脸实在是……”
    “这个也不是我想的，不说这个了，祥琼你是准备看看乐俊之后再去金波宫的吧，要不要和我们一起走？”
    “啊！这样……好的，说起来落人先生同朱衡先生都在雁国做什么的？”祥琼好奇地问。
    “我是冬官小司空，朱衡就比较厉害了，是春官长……不过算起来也是机缘巧合啦，我能够做到这一点，”我摸摸祥琼的头，“祥琼以前是公主对宫内事务比较熟悉，听说铃在那个骄傲的飞仙手下当差有一百多年了，一定是在人际上有点认识的，以后都是能好好干出一番成绩的。”
    “哪里……”两个女孩子全都被我说的不好意思起来。
    既然只有我们几个人，我自然是没有顾忌地问了一句：“说起来，祥琼挺喜欢桓s的吧？”
    祥琼的脸一下子红了：“没有！”
    阳子嘻嘻地笑起来：“谁说没有，之前我看到桓s换成州师的衣服时，还是祥琼把他系的带子……”
    “那是因为他自己没有把





     泰麒再临
     更新时间:2012-3-29 11:57:16 本章字数:5960

       “所以说了，有些事情真的很乌龙啊~”
    ――真想好好打六太屁股的落人
    玄英宫内的房间都是充满了南洋风格的华丽，不管是六太的房间还是现在的客房，相对于朱衡的那间不知道怎么改造出来的房子，现在的这个如果按照天朝的算法那应该是超大的两室一厅了，古红木雕琢的大床上现在正躺着一名小人，比起六太的尺寸还要矮上那么一点儿，在大大的床上鼓成一个小包。
    主上那群人也实在是没有什么顾忌，直接让人撤走了屏风，把花厅里面的圆桌给搬到了这里来，美其名曰能够近距离“保护”床上的人，真是谁知道他的心思是什么？
    “呜……”大概是之前我们略带惊讶的声音过高了，床上的人发出一声轻吟，辗转反侧了两下，似乎还是不太舒服。
    我同六太一同将头伸了过去，主上出手，成笙立马掐上了青鸟的脖子，成功制止了可怜的小东西再发出声音。
    “小不点？小不点？”六太脸上无限紧张、焦急，“……没事吧？”
    “刚才不是有医官来过了吗？……好像说还有休息一段时间，现在是不会醒的。”我同六太说着，看小要现在的状态，是处于极度疲劳吧，果然还是让他多休息一下比较好。
    “整个人都没有长高的迹象……是该说长大吗？同几年前没什么变化，可是……听说记忆上还是有些混乱……”主上疑惑地说，“该不会是伤到了角吧？如果是这样的话也能够说通当时发动鸣蚀了。”
    “我们要么出去再说吧，在这里影响他休息了。”帷湍体贴地指出。
    “对哦！……说起来黑麒麟力量真的很强大……那个！傲滥！在不在？”六太轻叫一声。
    立即的，从床边升起一个黑影，慢慢地回答：“延台甫……”
    “还能动对吧，我们先出去了，你留在这里让小不点好好休息吧！如果他醒了的话就来找我！”
    主上往地上赤红饕餮的影子看了一眼，张了张嘴却什么都没有说，回头就对着成笙喊着：“成笙！把青鸟也带上啊！”
    成笙面无表情地点头，多喂了点东西给青鸟，让它停在自己的肩上。我们走出房间也只不过是从内室换到了外面的院子里面，也亏得现在的天气还不是很热，随意地找了一间亭子就坐了下来，让随侍的女官领了些茶点过来。
    “继续吧。”主上嘻嘻笑起来，指着又开始瑟瑟发抖的青鸟，要让它再开口。
    青鸟鸣叫了一声，说：“……我想能不能去找找看，到蓬莱或者昆仑……拜托……”
    “啊！我想没有这个必要了吧！”六太冲着青鸟喊了一句，就立即挂上了兴奋地笑容，转过头对着我说着，“我想送小不点过去！落人一起去！”
    朱衡不乐意地站到青鸟身边，瞪了一眼六太：“台甫有自己的事情吧，等泰台甫好转了，他自己也是有使令的……”
    “绝对不要！”六太坚决不同意，还吼起来。可惜的是没有一个人看着他，全都望向了成笙的手，原本应该是停着青鸟的位置，忽然空了……
    “飞走了？”六太还有点难以置信。
    “哈哈！阳子的青鸟还真是心急！”这是停了半饷，叉着腰开始调笑的主上，“都没有听完回答嘛！”
    “可是回答不是已经有了……”帷湍嘴巴微张，让主上和六太都直瞪着他。
    “……六太刚刚说的话全都是对着青鸟的，青鸟这么害怕，根本不会多待一会儿，听完就飞了？”我指着六太。
    “我说了什么？”
    “一句‘没有必要’还有‘绝对不要’，阳子问的是让我们帮忙一起找找泰麒好不好，这下子你惨了！阳子会生气噢！”
    “不要啊！惨了啦！”
    六太跳起来，正想着要往刚才青鸟飞离的方向追去，却被一直站在主上一把抱起，抱在怀中，主上眯起眼睛：“你不都说了准备要把小不点亲自送到庆国去吗？那时候阳子不就知道了？现在不用这样着急的……”
    “可是……”
    亭子外边站在一直赤红色的柴犬，我认识它的名字――“傲滥”。
    “延台甫……台甫已经醒了……还有，饿了，能准备一些素食吗？”柴犬认真地说着话，让我还是有些不习惯，以往使令都是以一种庞大的兽型出现，而面前的这只还真是同真实的小狗没多大差别……
    帷湍自然知道自己的上司是谁，没有看一眼傲滥，便向着六太说：“台甫，食物这边一直让女官们准备着，我去让他们送到泰台甫这里。”
    “谢了~”六太兴奋摆手，“走，去看看小不点！”
    进到屋子里面，没有见到汕子的身影，傲滥趴伏在床榻边上，小要依靠在床上，同记忆中的那个人很相像，只是头发短了。不过，睁开眼睛之后，就能够发觉这个孩子已经成熟了不少，毕竟内在已经是个十六岁的少年了，大概是曾经同弟弟一起修习过一些体术，人一醒就变得有精神了。
    “那个……谢谢了，延台甫……还有给大家添麻烦，真是对不起。”小要有点不好意思地说着。
    “没关系的！只要小不点回来的就好！”六太凑上去本来想要摸小要的头，急急地转了个弯拍上他的肩膀，“之前也没有怎么问清楚，就是……小不点究竟在白圭宫里面发生了什么事情？那个鸣蚀怎么发生的？”
    小要整理了一下思路，才慢慢地说起：“……之前在蓬莱的时候，关于十二国的事情我只记得刚刚到的那些……直到后来对于骁宗大人越来越想念、担心……直到回来前一段时间想起了一点，还有就是关于我发动鸣蚀的事情，也是刚刚在床上的时候彻底记起来了！”
    小要注意到大家的目光都放在他的身上，有点不好意思地低头：“白圭宫那边……发生了叛乱，骁宗大人亲自领兵前往，本来我是想要一同去的，可是他说有危险怎么都不肯，只让我留在白圭宫里面……所有，我就拜托阿选大……那个阿选去帮我看好骁宗大人……怎么了？落人哥哥？”
    大概是我们所有人的眼光有点明显了，连小要都发觉了，我只能说：“那个阿选我们已经知道了，你先说完好了。”
    “阿选突然就回来了，对我说骁宗大人死了……我当然是完全不相信，就马上变身成了麒麟要去文州，但是刚刚变成麒麟就被一片的阿选砍了一刀……幸好！落人哥哥一直提醒过我要当心其他人，没有让他砍到要害，只是额头上离开角的位置……”小要撩开额前的刘海，“就是这个疤的位置。”
    “没事就好、没事就好！”
    朱衡严肃地说：“从白圭宫里面传来过消息，白雉并没有叫过第二声，后来连二声氏都被阿选给杀掉了，凤凰这里没有任何王死去的消息，请安心。”
    “啊……骁宗大人！太好了！”小要捂着嘴哭了起来，是因为安心才掉下眼泪的吧，我与朱衡对视着，看到对方眼中的笑意，我向他点点头，傲滥抬起头望着自己的主人，也没有再说什么。
    主上大约是所有人中最看不得小孩子哭的了，看着帷湍刚刚送来的饭食：“来、来，吃点东西吧，从之前就一直睡着，现在一定饿了，都是不错的素食……六太也很喜欢的！”
    “呜……谢谢！”小要红着眼，点头接过主上递来的米饭，帷湍体贴地送上小桌放在床上，又摆上了几样小菜，小要先是扒了一大口饭，“优香姐姐，怎么样了？”
    “没事啊，已经跟着人去大学看看了，”我实话实说，“小要怎么会找到优香的，好像……听她说是去了医院？不是吗？”
    “诶？优香姐姐没有说清楚啊……和弟弟一同学习了柔道，不过我是很后面再入门的，优香姐姐很关照我们，还说我这样长不大是因为脑子里面的问题，当然这个现在知道不是的啦……后来就送我到中岛叔叔那边了。”
    “就是阳子爸爸！”六太补充，“我就遇到小不点了，正巧说优香要来，也就把小不点一起带过来了。”
    六太咧着嘴对小要说：“要好好养着哟~恢复身体很重要的，虽说是弟弟同意了，可是家里人一定会担心的，要有时回去看看！”
    “恩……我会的。”小要吃了口面前的小菜，“对了，刚才听傲滥说有什么事情是关于我的吗？”
    “啊，正好刚才来了一只青鸟……小不点认识一个叫做李斋的女将军吗？”主上仰靠在椅子上。
    “认识！李斋怎么了？”
    “别急啊，那个庆国的女王也就是我的侄女、当然也是中岛家的女儿在青鸟里面说了，李斋特意从戴国到庆国，希望能够派人去蓬莱、昆仑寻找你的下落。”我顿了顿，“既然小要已经回来了，稍作休息就去庆国那边见见她吧。”
    “想要回泰国或者是其他的任何事情，至少要同她商量一下吧，难得的忠臣啊……”主上的感叹马上惹来雁国忠臣不满的瞪视。
    “是，我知道！”小要好像知道自己要赶快恢复一般，认真地吃起来。
    医官之后来了检查了小要的身体，只说了基本上没有大问题，不过希望能够休养较长的时间为妙，也建议了对于麒麟来说最好的检查和休养还是放在蓬卢宫好，于是我们完全压下了小要想要休息一天马上上路的决定，定在了三天之后再出发前往庆国。
    一行人除了有想要道歉的六太还要加上我和朱衡，止水之战后，我们都没有再去过庆国，对于那边的情况也是有点担心了，难得的机会当然是不会错过的。
    由于小要需要平稳的飞行，六太提议让饕餮出来当骑兽快快地到金波宫去，立刻受到所有人的反对。
    “有什么不好啊？我从来没有见过嘛！”
    “你不为小要想吗？”我生气的样子让六太泄了气，他也只是想要闹一闹，现在的小要已经不像以前和他那么能玩了，可能要等到戴国国内局势稳定之后，小要才会将自己的本性再显露出来。
    “小要，坐这个过去啊，”我拍拍风，“它叫做风，很听话的。”
    “天马吗？和李斋的一样，我很喜欢的……骁宗大人的话就是比较帅气的驺虞了。”
    “是吗？那只有名字吗？”
    “恩，有啊……叫做飞燕……”小要回忆似的笑起来。





     金波宫中
     更新时间:2012-3-29 11:57:18 本章字数:6885

       “如果景麒是女婿的话，金发、紫眸、好孩子……由纪子会高兴的吧？”
    ――绝对想入非非的落人
    “飞燕真是好名字啊，”我骑在一边的小雪上，“应该不是泰王大人的吧？”
    “是李斋的，和风有点像，不过很温柔的。”小要坐得很直，一副不想给后面的护卫添麻烦的样子。
    一直沉默着坐在驺虞上看着下界的六太冒出一句：“……我刚才想过了，落人，其实当初在那只青鸟飞走之后，我马上再放一只过去就好了，对吧？”
    “是啊，六太刚刚想到吗？”我不在意地说，惹来朱衡在身后的耻笑声。
    “哇~很过分诶！等会看见阳子你叫我怎么解释啊！”
    小要认真地说：“等一会儿如果见到景王大人的话，我会向她解释这些的……而且这个也不是延台甫的错，应该会没事的吧。”
    “是啊，小要看到阳子就不用叫什么‘景王大人’了，叫姐姐就好了，是你那个中岛医生家的女儿……是个活泼的人！”
    “知道了……落人……叔叔。”他有点腼腆地回答。
    我对着后面的朱衡小声说：“被叫老了呢。”
    “你自己喜欢的，阳子过来之后就一直叫你舅舅，你也不想她凭白无故比别人矮一截吧？”
    “是啦~”
    妖兽组成的小型团队用一种较为悠闲的速度向着金波宫飞行着，就算驺虞飞得再快，也是要顾及到天马的存在，我感到自己就好像悬浮在云海之上的一粒灰尘，乘着风去向庆国的土地。
    高空之上的景色总是隐藏在浓密的云朵之上，也许只是我自己心里的因素，离开阳子即位正式算了已经一年了，之前灰蒙蒙的感觉早就在迎来春夏之后一扫而空了，不少在外的百姓听说国内安定也渐渐往自己的祖国赶着，最多的不一样大概要算上“绿意”了，在雁的时候认为理所当然的东西，到了庆国还很难找到。
    “不过，在改善了，从瑛州开始向周围。”
    在禁门口迎接着我们的是当初在止水就已经认识的一名义军，我略略离开前面六太他们一点距离，说着话他就和我们聊了起来：“完全没有想到落人先生和朱衡先生是这么厉害的人啊……也不是这么说，就是觉得应该是很厉害啦~但是究竟是做什么的，还是不清楚，总之很神秘的，主上那边也是……真是没有想到现在能够到这个地方来呢！”
    “那是啊，谁知道会有这样的发展，那个虎啸他们还好吗？”
    “他呀！可是不得了了，现在虽然只是个大W，却是跟在主上身边的要人！清秀他去了瑛州的大学，果然是个聪明的人，还说过几年能够再试着让远甫先生指导。”
    听到这儿，朱衡也笑了：“小心不出几年清秀的官职要比他哥哥还要高啊……”
    “那个也是啊，不过现在要说的话，那几位小姐们可是不一会儿就可以超过虎啸大哥了！”青年感叹着。
    “怎么说啊？”祥琼她从雁国回去之后就没有再联系过，是听说她和铃两个人都在金波宫内学习，兰玉由于同虎啸比较亲近，还有桂桂要照顾就在尧天的城公所里面供职了，同样也在大学里面学习着。
    “祥琼小姐和铃小姐现在都是主上身边的女史、女御呐。”
    “官职比起虎啸的并不高啊？”
    “可是总觉得虎啸大概和在拓峰时候还没两样的，又是做起事情来还冲动呢，有听到别的天官说‘粗鲁’……”青年慌慌张张地看着周围，“那个听听就算了，别放在心上，虎啸大哥还说不用告诉主上的……不过一旦说起那两位可是都用了好词啊，稳重、细致……”
    “大家都干得不错呢！”我暗暗地与朱衡对视着，决定等一会儿还是问问阳子宫中的情况，如果天官们对于她从止水这边带过人的有不满的话，也不会只是一个、两个，对女孩子的讽刺可不是这些直来直往的人们能够充分了解的。
    “是！算是托福了，老天保佑啊……本来在那种地方连第二天的光都不一定看得见，没想到都能够活下来，能够这么干上一场真是太畅快了……”青年黝黑的脸上泛出兴奋地红光，之后又好像想到什么似的，大手摸上自己的后脑勺，嘿嘿地笑着，整个人淳朴的样子，惹得我也跟着微笑起来。
    “啊！我这边不能离开太远的……朱衡先生、落人先生没关系吗？刚才带路的都……”青年左右地找着人，可是马上要进入内宫了，哪里还有什么带路的女官啊。
    我反倒一点都不介意：“你去吧，这里就当是参观，一旦遇到人再问就可以了。”
    “真的没问题吗？”
    “可以了！”我坚决的语气还是让他一步三回头地回去站岗了，我兴奋地对朱衡说：“在金波宫里面探险怎样？”
    “可以吧，不过我可是从来没有来过，如果迷路的话……可能三天都不一定走得出去，幸好我们都是仙，如果饿上几天还是没有问题的。”朱衡伸出手来牵着我的手，已经开始挑了一条一边开着花的路，走了进去。
    “呵，朱衡自己一定有想法吧，”瞥了眼朱衡的表情，我反问，“你都能够领着我往不认识的地方走了，还不是有计划了？”
    “是、也不是……景麒一定会从台甫口中得知我们来了的消息，派出使令在金波宫内找我们还不是易如反掌？”
    “真不愧是朱衡！”我不吝啬赞扬的话直接拿来砸他，就看到他满足地用下巴在我的脸上蹭了蹭，这个男人就是有这种孩子气的地方，还算的上可爱啊。
    金波宫依附着山势，高高低低的建筑群平铺在整个尧天山之上，华丽的楼阁立于山上，低矮之处像是依偎在云海之边。沿着长满浓密枝丫的小道一直走着，仿佛来到了夏日的山上，路边全都是不知名的小野花，然后再往前大概又是小山谷……
    “朱衡呐……我们肯定会迷路的吧？”
    “大概……”这个男人果然挂上了不怀好意的微笑，“不过这么快就知道了？”
    “诶，感觉已经不像是宫殿之中了吧？很静……”
    “是不同的风格吧？同整个金波宫来比，如果有亭子就坐一会儿？”
    “好……”我只是站着就能够听到小鸟的叫声和云海流动的声响，阳光透过树木投射着斑驳的树影。
    “……连六太也这么说！景麒也是这么想的吗？”林子遮挡住了人影，不过有声音传递了过来，六太的话果然是让人误会了，阳子也是很矛盾吧，否则也不会跑到这种地方来，会迷路的呀。
    “啊……”是景麒的声音，“请不要问我不能回答的问题……”尽管我比较满意现在景麒能够和阳子亲近一点了，没有动不动就把“主上”挂在嘴上，可是有时候他还是老实地过头。
    “仁兽……也只能到这种程度吗？”阳子急急地说起来，然后马上意识到不对地停下来，“……对不起，刚才，我也不知道……”
    “主上！请不要说‘对不起’，确实一直以来我们麒麟都被称为‘仁兽’……该说，我却没有这种自觉，如果仁慈的对象要有……先后顺序的话，那么一定是庆国、你放在第一位的，戴国的事情，很多做法上都会违背……那是会伤害到你的，所以……”
    “我明白了，景麒，只是……还有些接受不了吧，我想要想办法，不过，现在能让我休息一下吗？”阳子没了声音。
    “无论何时都请相信我、依靠我，只要你想的，我会想尽办法……戴国的事情，我会和主上一同再和冢宰商量，如果主上累了，请尽管休息吧……”
    景麒坚定的声音清晰地透过层层叠叠的叶片传达过来，隐隐约约看到景麒确实成了阳子的依靠，我拉着朱衡小心翼翼地倒着往后退去。
    “真的和阳子自己说的一样呢！”我开心地对着朱衡说，“当初在固继里家，按照景麒这个样子，在蓬莱可是个不错的‘好人’~”
    “那么我呢？”
    “当然也是好人！”我想也不想直接回答着。
    “谢谢！”
    我同朱衡一直原路返回着，到达进入的那个口子，对比着一边明显有着厚实青石铺着的道路，想着：刚才就是想要迷路吧。
    “两位是？雁国春官长杨朱衡大人以及冬官小司空璧落人大人？”一边的女官不思议地多望了我几眼，“主上的？”
    “啊，阳子比较像曾祖母吧，我是像妈妈多一点。”
    “不是……”女官被我这么一说，迅速地低下头，“这边请，延台甫大人、泰台甫大人都在等了……之前，真是不好意思了。”
    “没关系的。”
    走平坦的大道果然是没有刚才小道上的有趣，等我们到达六太他们的所在时，小要已经同一名清隽的男子说着话了，六太有些百无聊赖地坐在一边的位置上喝着茶，眼睛始终看着桌子中央的水果盘，屋子一边正在闭目养神的是我们比较熟悉的远甫。
    “远甫……还是回来了吗？”朱衡打了声招呼，我则在一边点点头，没敢直接靠近小要，就走到六太旁边去了。
    “正想着你们什么时候到，”远甫听到声音，慢慢睁开眼睛，“都来了，主上正好跑出去了一会儿，台甫已经去追了……玉叶，拜托了，如果看到主上，请过来一下吧，就说是访客。”
    “远甫大人，那么访客的名字？”
    “说这两位的就可以了。”远甫向我们也点点头，接着站起身，走到已经停止说话的男子旁边，伸出一只手，“这位就是前麦州侯，现任的冢宰浩瀚……这两位是雁春官长杨朱衡、小司空璧落人。”
    “两位，有礼了。”浩瀚拱手行了行礼。
    我赶忙回礼：“我才是，阳子麻烦你照顾了……之前虽然没有见过面，但是从桓s那边也是了解了不少事情，他现在好吗？”
    “啊，承蒙主上不弃，现居禁军左将军之位。”还真是个文绉绉的人。
    “……两位能来真是荣幸，而且还有这样的好消息，真是希望主上能够马上回来。”浩瀚看着一边的小要，又点了点头，有着无比喜悦的声音说着。
    “有景麒去找的，两个人马上就能回来了，”我看着门口说，“这孩子幸好有景麒在照顾了，其实也是个冲动、一根筋的人。”
    “家学渊源？”朱衡调侃了一句，六太和小要都没有听懂，却是远甫先笑了。
    不一会儿的功夫，名叫玉叶的女官就领着阳子和景麒两人进来了，阳子几乎是跑进屋子的，也幸亏她那条裙子够大遮得住。
    “舅舅！舅夫！你们来了……啊！还有六太……”看到六太的时候，阳子的脸色果然有一丝不自然。
    景麒在一旁点头道：“落人先生、朱衡先生。”
    “啊，阳子，那个之前青鸟的事情实在是对不起！”
    六太摸摸头正想说下去，被阳子截住了话头：“没关系的，我已经知道了，六太还要为了雁国的黎民百姓想的，有些事情也不能……”
    “主上，”远甫不急不缓，“还有人没有介绍完，有些话等会儿再说也来得及。”
    “啊，是的。”阳子这才认真地扫视了整个屋子，发现了正站在浩瀚身边的男孩子，好奇地盯着他瞧，景麒倒吸了口气，露出了如释重负的笑容。
    远甫示意浩瀚做介绍：“主上，这位就是来自蓬莱的，戴国台甫、泰台甫，高里要大人……”
    作者有话要说：1、墨是景阳fan
    2、泰麒墨也喜欢的，不过那个后来的阴郁少年不是墨的那盘菜啊~果然还是让泰麒长不大比较惹人爱~





     庆国百态
     更新时间:2012-3-29 11:57:21 本章字数:6800

       “已经有一个朱衡了，没想到还能够再见一个，果然是蛊褪衫啊。”
    ――见到范国宝物的落人
    “这位就是泰台甫……”浩瀚向后退了一步，微躬身。
    “泰麒吗？”阳子听着浩瀚的话，怔怔地望着面前的男孩，大约在她的想象中，那个只比自己小了两岁的少年看起来应该会更加成熟一点，现在却是这么多年都没有怎么改变，她用极细微的声音说道，“……时间是静止的吧……”
    景麒看着她，思忖了片刻，道：“主上，时间的流动就如同天空的云海，安静地难以发现，也确实存在。”
    “哈，是啊，失礼了，”阳子带着清明的眼神，打招呼，“初次见面，泰台甫，我是景王中岛阳子。”
    “诶，果然是中岛叔叔的……那个我是戴国的麒麟，蓬莱的名字是高里要，初次见面。”小要好奇地微微鞠躬，看着阳子。
    “……这位就是你中岛叔叔的女儿啊，想要叫姐姐也是没问题的……”我好笑地看他的动作，调侃着。
    “是爸爸的病人？”阳子也是一脸惊奇，微微张开嘴巴，“真的非常巧，爸爸、妈妈他们最近还好吧？”
    “中岛叔叔他们一向很有精神……前段时间也是托了中岛叔叔的福，知道了不少事情，能够回到常世也是……阳子姐姐……”小要在我的视线“逼迫”下轻轻地叫唤着，还真是看不出是个已经十六岁的少年。
    “谢谢！那么要……叫你要没问题吧？”
    “请就这么叫我好了。”
    “戴国的将军李斋现在这个时间大概已经醒来了，要不要去看看，我来带路，”阳子盯着我看了一会儿，有点在询问我是否一同前往的意思，我摇摇头，小心地比了比一边正在同远甫谈话的朱衡。
    景麒在一边也看到了，于是留了一句“主上在此稍候片刻，我去去就来”躬身行礼，就出了门，等了片刻景麒再进来屋子的时候将之前的女官玉叶也带了进来，后面还有几个人是端着盛着点心、水果的。接着，他又道：“现在可以去了，刚才问过随侍的人员，李斋那边已经醒了。”
    “恩，走了，要。”阳子点头，跟随着景麒走出去，小要也走在一边，浩瀚不放心地跟出去之后，六太立即跑到了放在那些食物的桌边，眼睛放着光地盯着精巧的小点心看着。
    “都是些不错的素食，台甫，”朱衡望了一眼，悄声说，屋子里面少了些人，让这个声音也放大了不少，六太听到了几乎是吓得跳了起来，朱衡叹口气，摇摇头，“……想吃的话……就吃吧……”
    “朱衡的话，做太傅不是比现在还要好吗？在教育上很不错的呢？”远甫呵呵地笑着，丝毫没有顾忌一边开始吃的雁国台甫。
    “哪里的话……如果是春官的话，那些礼仪的事情是完全不能够放下的啊！”朱衡斩钉截铁地答道。
    “远甫现在不跟着去没关系吗？”我看着大门的方向问。
    “没关系的……有浩瀚跟着，刚才朱衡也见过了，不错的人才吧，”远甫始终弯着嘴角，现在正缓缓地摸着自己的胡子，“也算得上是我的学生了，很认真的人……真是没有想到能够就这么直接做到冢宰的地步，我自己也是再次来到这个地方，总觉得止水那个地方真的是非常有趣……”
    “或者该说我家侄女，你家的主上是个认真又厉害的！”我顺手端起一杯茶。
    “是啊！台甫找上我的时候，我已经觉得不可思议了，而见了面就觉得真是个好孩子，也是很放心的呢。”
    朱衡摸摸下巴，突然问：“明郭那边有受苦吧？之前走得急，也没有问。”
    “那是……呀峰的那群人冲进来抓人的时候，我除了能够保护桂桂什么都做不了的，之后不止一次地想过，要交代在明郭那个地方了，主上的速度非常快……你们两位也是在里面起到了不少作用吧。”
    “啊！落人和朱衡有这么好玩的事情都没有告诉我们！”六太才吃完一只桃子，听到话之后马上就凑过来了，一脸的兴奋神情，实在让人看不过。
    看不过的人当然也是不止我一个了，朱衡整张脸都沉在了阴影之中，一定是想起那个说好的“蜜月”却被毁个彻底，他冷冰冰地说：“台甫其实也不错呢，当初元州的时候……一定也是很好玩的，比如让主上背着之类的……”
    “不要说了！朱衡！”六太惊叫着，捂住自己的耳朵，彻底实行了“掩耳盗铃”的行径，我掩着嘴无声地笑起来，元州的事情我也是听帷湍他们提到过一点，那是的六太要比现在的成熟不少，可是，这么多年宠下来他可是越活越回去了。
    “那么还请台甫继续吃这些精致的点心吧，”朱衡转向远甫，“我们家台甫……”
    “是，我不该说起这件事情的，”远甫脸上也是带着明显的笑意，和景麒比六太还是像个孩子。
    我也是正好趁着阳子不在的时候，向远甫问问她的情况。
    “主上，她现在已经适应了……”远甫停了停，好像在思考，不过马上他下了决定，开口道，“水禺刀得名是为了，水一般变化的刀同名叫妖魔做的刀鞘，刀反应着人心，因人心的变化而变化，主上的是直刀……”
    “刀鞘已死，不是吗？”
    “是……水禺刀是我在达王时期制作的，我想着如果主上需要的话，让我再做一次刀鞘也行的，她当时却说‘刀反应我的心，心是不需要鞘的’，就没让我再做一次。”
    “是阳子的风格呢！”我骄傲地眯起眼睛，“最近看起来和景麒也相处得不错。”
    “台甫大人现在似乎也能够将自己心里的想法表达出来了，有时候只是做，不去说，让人猜还是真的容易让人产生误解的，主上就是那种一旦误解了别人容易自责的人呢，这次延台甫的事情可能要让她难受一阵子了。”
    我思考了一下：“是说阳子会觉得自己不该不信任六太这种事情吗？”
    “是，这种在意就是主上的‘诚’……”
    外边响起敲门声，六太从凳子上蹦下来，跑着去开门，远远地听到有声音在询问：“延……台甫大人？”
    我张张嘴，感觉还是有点突然：“是祥琼吗？进来好了！”
    随后就看到打头的是祥琼，后面跟着的还有铃和虎啸，三个人有些尴尬地瞅着远甫，虎啸嘴里还发出了嘿嘿的笑声，让人有一种跟着扶额的冲动，而且看祥琼的表情确实是有这种趋势了。
    远甫笑得有点贼，尽管放在这位睿智、慈祥的老人身上，完全看不出来：“虎啸，是来找我的吗？最近夕晖的学习听说不错，挺上进的。”
    “啊！是啊，托了远甫先生的福……疼啊！”虎啸被后边的铃狠狠地捏了一把，才反应过来，“那、那个不是的，是来见见落人和朱衡先生的！”
    “这个要早说呀，是不是，铃？”
    “是……”铃头低着，连耳朵都红了，看来是相当不好意思了。
    “算了，你们还是听听这些年轻人的话吧，我也是后来才知道的，你们在止水、固继那边是帮了不少人呐……我还要为桂桂和兰玉的事情谢谢你们了，现在他们也是过得很好。”远甫的声音中充满了感激，和那对姐弟相处很长时间了，对他们也是很有感情的。
    “前面听禁门这里说你们来了，我就想着过来了，那啥……”虎啸黝黑的脸颊翻出红色，咧嘴笑道，“……我快和兰玉成婚了，现在桂桂也是放在我这里就近照顾着，如果不是你们两位将她送过来，我还没有这么好的媳妇儿呢！这次特意想要来告诉你们的啊！”
    “虎啸……真是老说些有的没的，”铃完全继承了夕晖唠叨他哥哥的特性，现在也是嘟囔着，然后抬着头看向我，露出一个灿烂的笑容，“落人先生，我和才王大人那边已经通过信了，也把旌券还过去了，现在我拿的是庆国的旌券，户籍也落在尧天了……”
    “那么祥琼这边呢？”
    蓝发的美丽少女听到我的话之后，立刻积极地应着：“现在很好，同铃一起工作，我也了解到了很多责任的东西……而且我也是……芳国、恭国虽然不能进去，可是也是将自己心里的想法传达给月溪侯和供王大人了，现在能够在这个宫殿中努力朝着自己的目标前进，落人先生你们是给了我很多帮助……”
    “哪的话，你们自己的努力哟，那么祥琼要我同乐俊那边说一声吗，或者让他送只青鸟过来，反正阳子似乎也是经常和他通话的……”我话还没有说完，就见到祥琼脸上一红，真是白皙的脸也有坏处，脸红实在太明显……
    我还在好奇地看着，铃正在一边插嘴：“是桓s大人呀，这回要伤心了……”
    “没那回事……”大家看着她的脸笑开了。
    “大家都怎么了？”忽然一个声音插了进来，我同所有人一样在见到来人之后，笑得更欢了，桓s还不自知地问，“祥琼，你的脸怎么这么红？”
    “白痴！”祥琼鼓胀着赤红的脸，轻啐一声，桓s摸摸头却没有反驳。
    我渐渐地停下笑声，想到了自己想要知道的东西：“铃……清秀最近怎么样？”
    “这个，现在同我一起住在金波宫里面，头上的旧伤有大夫和阳子的碧双珠，现在已经好得差不多了，再过段时间大概会搬到外边去吧，不过那时候我想让他进学，有夕晖在外边帮忙，没问题的。”
    碧双珠还真是厉害，看样子让小要在这里住一段时间也是需要的，正好让他治疗一下，在蓬莱的那段时间还是没有将角上的伤养好。
    “那真好，现在他一个人休息吗？”
    “不啊……之前一直要进行治疗，后来李斋将军来了，有时候清秀会去陪陪她……过会儿就该回来了。”
    “那么我明天再见见他吧，也是很久没有见了，不知道长大一点没有。”
    之后的时间里同这几位也是聊了不少事情，直到阳子加入进来，却没有看到小要的影子，听说是想要多陪陪李斋，我则告诉阳子，小要在去蓬莱之前受的伤，想让他好好在这里休息一段时间，正好也是用碧双珠治疗一下，阳子听了认真地答应下来。同时，一边的浩瀚提到李斋想要同我们表达一下感谢，我想着估摸着还要谈谈之后的一些事情，朱衡也是清楚得很，于是定下日子。
    六太很高兴，为了能够少做一天的靖州工作，笑着闹着在金波宫内当起了“野猴子”，朱衡暂时当成没有看见，景麒干脆把眼睛也闭上了。
    我牵起朱衡的手：“那活儿，反正他回去全都要补上的……朱衡这里的工作没问题吧。”
    “是，他们都能够自己处理了，只是几天。”说着拉着我向一边的过道走去，“如果李斋这边不急，我们也可以去金波外的尧天看看。”
    “舅舅，我能不能一起啊？”阳子凑过来，但是被景麒逮个正着，看景麒的脸是相当不满自己的主上总想着往宫外跑。
    我摇摇头看向前方，金波宫的回廊在晨光的照射下，亮堂堂的，刚才还没靠近，现在能够清楚地看到前面走着一个人，黑发束冠，身材修长。
    “朱衡？”“景麒？”我同阳子一起出声喊道。
    大概是蛊褪衫吧……我想着，身边的这个才是真的。
    作者有话要说：完结倒计时了~总觉得看文的同志们评论都不积极呐~不过同志们是在看的，对不对、对不对！
    墨现在更文速度慢下来，主要现在在构思下面几篇，想着这篇结束之后要上的就是bg的一篇十二国，估计不走剧情了，同志们完全可以当原创文来看，再过几日放了吧~
    还有在构思的是一篇hp、一篇基督山伯爵，真可恨啊~这班上的，都没啥时间写文了~
    总之，墨还是一个宗旨，慢慢来，坚决不弃坑！请同志们在接下的日子里继续支持啊！





     戴之拂晓
     更新时间:2012-3-29 11:57:24 本章字数:5888

    “小要回去了呢~还真是没有不放心的地方。”
    ――自自然然的落人
    我看着一边的朱衡，轻轻地拉了拉他，朱衡立即低下头：“刚才叫我吗？”
    “不，”我指着前面的走着那人，笑着问朱衡，“朱衡看见的是谁？”
    “呵呵，我见到两个落人啊~”朱衡刮刮我的鼻子，看来也是知道了这件蛊褪衫的秘密，只是比起我来更加镇定，“没想到范国也派人来了，就是不知道是什么事情了……”
    “诶，是范国的访客吗？”阳子疑惑看着我们，大家再看向前方的时候，那个人已经走得失去了踪影。
    “怎么？”
    “之前送信来，说想要见见李斋……我想可能和我送信到过蓬山有关，玉叶夫人也说过和戴国息息相关的有些国家是挺想帮把手的，虽然只能给点消息。”
    “范国最好的是宝石、玉石工艺品的加工，说起来和戴国的关系是相当密切……这么多年，戴国国内的情况不好，十二国内的玉石价格也是上升了许多，范国的加工没有了原材料，他们也是头痛得很。”朱衡颇是感叹。
    正说着话，道路前方的转角传出少女长长的尖叫声。
    我们急急地向前奔了几步，看到刚才穿着蛊褪衫的正是一名少女，现在正坐在地上与六太对骂着。
    金发的少女手一手拿着一件轻薄如丝的衣服，一手插在腰：“你这个蠢蛋麒麟，干什么突然跑出来！”
    “我还当是谁啊，梨雪你这家伙来这里干什么？”六太也是气呼呼地喊着。
    “什么你这家伙、你这家伙？你知道礼貌是什么啊！”
    “切~理你啊？……说起来该不会那个变态的也来了？”
    “才不是呢~我是来看看可爱的泰麒的……”金发的叫做梨雪的少女脸色越来越差，终于还是扑了上来，狠狠地揪住六太的头发，“谁允许你说我家主上是变态，你家的那个才是变态大叔、大色狼……你个混蛋！”
    “啊啊！不要揪诶！头发……”六太一边躲着一边一脚踹了过去，梨雪反应快速地躲了过去，六太这次喘口气说，摸着自己的脸，“你这个野蛮、暴力的疯婆子！痛死人了……嘶……”
    “呜……六太混蛋！”女孩最终不敌败落，呜咽了一声，转过身来，这才发现身后站着我们一群人，她眨巴眨巴几乎掉泪的大眼睛，直直地奔向我们，冲进我的怀里，“哇啊~六太欺负我~”不会吧，刚才你出手也不轻的。
    我安慰地拍拍梨雪的背：“是六太不对、别哭了哦，如果要看泰麒的话就跟着一起来吧……不过不能任性。”
    大小姐果然抬起完全没有泪痕的脸，笑盈盈地对着我说：“和主上一样是漂亮的好人，知道了，对了！我的名字……恩，主上喜欢改来改去了，叫我梨雪哦~”
    “梨雪，我叫做落人。”我微微对着她一笑。
    梨雪立即高高兴兴地勾住我的手臂，眼见着朱衡脸色一沉，害我真能摆摆自己还没有受到禁锢的另一只手，让他稍安勿躁，梨雪倒是大大方方地向前走着，经过六太身边的时候，还狠瞪了他一眼，外加重重的一个“哼”字，让六太气得差点又跳起来……果然，着范国的主从和我们自家的不对盘得严重啊。
    金波宫中的客房排布都是差不多的，不若玄英宫中客房风格变化多端的模样，彩绘玻璃点缀的窗户，精巧别致的屏风，还有绸缎装饰的床幔。床上躺着的女子纵然带着点病容，可是眉宇之间的英气却是怎么都掩饰不掉，我们一行人到的时候，小要已经坐在小小的凳子上，同这女子交谈了，傲滥呈现出一只小型柴犬的状态趴伏在小要的脚步，两个人的脸色具是显得轻松不少，相比小要刚刚从蓬莱回来之时……
    想来李斋作为一名女性将军千里迢迢、跨越虚海从战乱中的戴国来到庆国，期间的艰辛绝不是轻描淡写能够说出的，看着她空荡荡的右手衣袖处，我们都是心中一紧，为这么一位刚毅、果决的女子感到可惜。
    她也是看出我们众人眼中的可惜，淡淡一笑：“没关系，无非就是没办法同以前一样带着台甫坐飞燕了，不过台甫也大了，再不久定能自己骑着飞燕……哦，不！能自己驰骋在云海之上。”
    她又说：“我这手的伤，并不是为了谁而受的，只是自己的坚持……始终相信台甫能回来，主上不会轻易死去，看来这么多年的等，是对的！……唯一有点遗憾的是，以后的路途上我的战力要大大减少了……直到我左手剑练出之时！”
    听着李斋豪气干云的话，小要也情不自禁地道出：“我相信李斋的！总有一天练成的！而且现在……我也能自己飞上天了！”
    “太好了，台甫大人……”
    “两位……今天我们来的目的就是为了今后的事情。”阳子认真地说。
    之前我同阳子、景麒同行之时就了解了，这次主要还是要同李斋、小要说说支持他们返回戴国的事情。
    本应该是浩瀚一同前往的，不过由于冢宰仍旧是外臣，时常出入内宫，未免惹人口舌，现在也是整个赤乐王朝刚刚起步，阳子的威信才是稳固，出于这个考虑，浩瀚也只能将自己的想法先同阳子、景麒说好了，再由他们两个说给李斋听。
    这次有了秣肜嫜┑募尤耄似乎有了新的情况，所以大家都决定让她先说，梨雪自然地从怀中摸出一根腰带，递到小要手中，：“请泰台甫还有李斋将军过目，这东西是不是熟悉？”梨雪递出东西动作轻柔，当然其间“揩油”的行为自然不少。
    小要眼神闪烁，眼泪含在眼眶之中，看完之后马上拿给了李斋再次确认：“的确、的确是主上的东西，不知是……”
    “啊！混在古董首饰修补的货品中来的，是从来自戴国的船只……送来之后修补的工匠一眼就看出来是来自宫中的手艺，没二话就送进宫了。”
    “咦？这个是？”阳子也凑头一窥。
    “是啊……自然是出自我们宫中的手艺，否则怎么会有这么精巧、美丽，主上啊~”梨雪喊了一嗓子，突然住嘴，羞红了脸地捂着嘴巴，等了一会才又小声地说，“那个，跑题了……总之，这就就是当初我们送给泰王大人的贺礼，今日一见大家也是清楚明白了。”
    “那么……”小要猜她就有后话，起了个头，没敢再说下去。
    “今天要说的就是商船还有东西的来源，大概能给你们一点线索吧……”梨雪这才正经八百地笑笑，“第一个先说好，这个听收东西的商人说，这个不是从文州那边得来的，反倒是显州那边靠海的地方，虽然不排除是流传过去的可能性，不过……如果要找人的话，从那边开始是不错的……”
    从戴国到范国，如果是走虚海那是十万八千里了，带上陆路过雁国在从黑海、白海上走，也是不近的距离，而锿蹙谷唤东西的来源查了个清清楚楚，其中耗费的功夫，不言而喻。
    小要红了眼眶，李斋紧紧握住手中的腰带，没有说话，无法起身就在床上深深地朝着梨雪一拜，头几乎抵住了手放置的位置：“多谢……锿酢⒎豆的帮助……”
    “哪的话，”梨雪将李斋慢慢扶起来，拍拍小要的肩膀，“看在泰麒这么可爱的份上，再说戴国和我国这么多年也是合作愉快，这么帮你们也是希望国内局势早日稳定，否则依照我们手工制造的原料要求，这么多年来可是为了这个材料问题，头疼得很呐！”
    “……啊……”阳子在一边轻叹。
    景麒对于主上这样，担心地低下头：“主上？”
    “不是……只是现在才发觉，十二国之间的联系是如此紧密，大家都是可以说互利互惠的，缺一不可……也许每个国家因为地形、地势造成了国家特产的不同，可是正是因为这种不同，让十二个国家不能缺少任何一方才能更好地发展起来，”阳子像是在思考如何更好表达自己的意思，“如果……如果十二国之间能够形成一个大的联盟，国家与国家间、王与王之间，互相联系，从中互相吸取经验，说不定国家都能够慢慢稳定下来呢……”
    看着大家惊诧的眼光，阳子嘿嘿地笑着：“那、那个也是我随便说说，对这里还不是很熟呢！那个大家……”
    朱衡笑着打断她：“很好的想法，尽管实现起来很难，但也不是完全实现不了……阳子现在已经能够用王的眼光思考一切了，我很期待……回去也会同主上说，雁国很愿意参与其中。”
    “我们范国也是，我们一直都是做工艺加工的……如果那些产出玉泉的国家不好的话，我们也是发展不起来啊……阳子的主意很好！”
    阳子被我们一口一个“赞”字说得脸红红的，都有点抬不起来了，终于还是开口道：“……还是说说这次吧，我和浩瀚已经说好了……让李斋将军和泰台甫现在这里养一段时间的病，当然也会让蓬卢宫的女仙来看看泰台甫的状况，等到你们两位身子大好之后，我想派出一小队禁军协助你们进入戴国境内，寻找泰王的下落……”
    然后，阳子带着笑的眼睛看着我和朱衡：“就像是当初雁国帮助我一样……我和远甫已经商量过了，只是借出禁军一小队，由着泰台甫的带领，完全没有违反天纲，还能够帮助到大家……这样就够了。”
    “谢谢！真的谢谢你们，我代主上还是戴国的子民感谢你们所做的一切！”小要同李斋一齐行礼，郑重得让我觉得自己一生都不会忘怀。
    之后的一天中，我和朱衡还是急匆匆地带着六太向阳子一行人道别了，关键是要回去同主上商量着送点人配合庆国的禁军行动，现在庆国百废待兴，马上抽调人手是有点困难的，朱衡说，如果我们加点人手协助，对庆国禁军的成长也有着帮助。
    朱衡将所有从阳子那边了解到的都仔细分析给了主上还有其余的六官长他们听了，自然是全票同意，而冢宰大人还对阳子提出的十二国形成一个联盟感到非常大的兴趣，对这个，我很骄傲的。
    最后，雁国禁军这边派出了林相几个人同庆国还有范国的一些禁军士兵一道护送小要他们进入戴国，那个时候已经是进入秋天了。
    我依靠着朱衡躺在自己家中，开开心心地吃着刚买来的橘子，忽然对着朱衡说：“也许，今年的戴国能够暖和一点……”
    “说不定白圭宫里面会很‘热闹’也说不定……”朱衡调侃着。
    “没错，会很‘闹腾’吧，让那个家伙吃不了兜着走！”朱衡笑着看我，大家都知道这里的“那个家伙”指的就是阿选本人。
    作者有话要说：完结倒计时！
    下面一篇文章是关于舒荣重生的，会完全颠覆剧情，也可以当成原创文？？
    总之，放出的时间还没有定下来，现在正在两边一起码字ing，希望大家能够支持哦！





     漂泊之港
     更新时间:2012-3-29 11:57:26 本章字数:8659

    “与其说这是一艘漂泊之船，还不如说这是我们漂泊之人的港口。”
    ――感慨的落人
    林相前往戴国的任务相当隐秘，明面上有着当政几年的阿选，当初他有着胆子斩杀王和麒麟，现在小要送上门去未必能够全身而退，可是戴国的王和麒麟同时现身，那就是另当别论了……总之，林相是低调行事了，也难怪了个把月也只送了几次青鸟回来报信。
    其中最为不满的大约要数优香小姑娘了。
    过年前开始大学已经放假了，优香尽管是住在大学的宿舍里面了，可是学生全都回乡过年的大学内冷冷清清的，这孩子也成了我们家的常客，为此朱衡脸黑了不是一点点，好在找了乐俊这只“替罪老鼠”，前几日同优香开始整个关弓地乱转……
    “落人先生啊！”优香这几个月的学习，进步最大的要数十二国常用语了，不提射术，那还是因为她这东西在蓬莱已经学了个透彻。
    “怎么过来了？今天没有到东市去逛逛吗？”我好奇地看着她左右，“乐俊呢？”
    “回去啦~今年他说想要回家看看母亲，听说去年到柳国去了，之后也没来得及回家……那个人也是运动完全不行，也就脑子好使了，”优香脸上略带调侃说着，接着脸红起来，“……看到现在果然还是林相大人……头脑好，武功也不错……”
    我怀疑地看着，突然想到其实主上也算是这样的类型、连带着我家朱衡还有帷湍家的成笙全都是头脑好使、武功不错的，怎么优香会看上林相的？
    大概是我的目光实在太明显了，导致优香不好意思地低着头继续说：“林相大人对我很好的，人也很老实……延王大人那个实在是变态，如果放在那边绝对会被抓起来的吧？”
    我听到这里还真是无法反驳，只能停顿了一下把她领进屋子：“今天留下来吃晚饭吗？”
    “吃！”优香响亮地喊着，又马上装出害怕的模样，“朱衡先生不会生气吧？”
    “只是吃饭不过夜他不会生气的，最多瞪你几眼的，过来帮忙啊……”我看着优香放心的脸庞，突然起来逗弄的心思，“……不过也说不定，他在你大学学业全都结束的时候，和成笙他们说不把你分到林相那边哦……到春官那边去的……”
    优香刚刚拿起的白菜马上又掉回了水池里，她抖了抖：“我虽然没想过一定能到林相大人手下，可是……春官那边还是免了吧？……那个我今天还是先回去吧。”优香对着朱衡其实还是有点怕怕的味道，特别是朱衡不说话只是瞪眼睛的时候，就算对着这个女孩子没说什么重话之类的，朱衡的威严也是没有少那么一分一毫。
    “留着吧，刚才开玩笑的，朱衡看春官那边可紧了……你想进去还没有机会呢。”我摆摆手。
    “那就好，说实在的最近在大学里面学习才觉得这个世界的通信还真是不方便，青鸟也不是什么便宜的东西，如果能够大量的养殖就好了，说不定到时候我回去试试看冬官，或者是厩舍之类的地方，也说不定！”
    “冬官的话，我这里欢迎你哦~优香也是有主意的人呢……”
    “说欢迎是怎么回事啊？”朱衡从门外进来，自然地搂着我亲了亲，这么多年他把这种事情都当成了习惯。
    “欢迎回来咯，”我也是笑呵呵地回亲了他，才提起刚才的事情，“……优香刚才还说想进冬官所的。”
    “这样啊？”朱衡不怀好意地笑了起来，“实话说，优香也是人才呐，要不要来春官所看看，我这里，如果是优香的话看在落人的面子上还是能够放行的哟~”
    “还是饶了我吧！”优香的头几乎是抵到了矮桌上，哀哀叫着，惹得我们两个人齐齐地笑了起来。
    始终抿着嘴笑的朱衡，终于吸了口气，叹道：“不过现在终于是清楚了‘玉’它到哪里去了，成笙也能放心一点了。”
    “怎么？”
    “前些天检查厩舍的时候，负责的人员发现驺虞少了，成笙还担心着是不是台甫有想要跑路了，到时候整个玄英宫大乱也不是没有的事情，挺麻烦的……现在清楚了就好，晚些时候我就同他说一声。”
    “对啊，这个时间再出发的话，乐俊能用的也就只有骑兽了。”我看着优香，她也是点头。
    “恩，优香……刚才还有一个好消息就是林相快回来了，也就是这几天了。”
    “玄英宫这里得的消息？”我好奇地问。
    “是，刚才有青鸟来过了，戴国战事稳定了，泰王骁宗同泰台甫已经回到白圭宫内了，青鸟就是由现在暂任冢宰之职的花影送过来的，泰台甫、李斋将军也中间插了几句话，”朱衡停顿了一下，“身体安康，请勿担心，两个人都是这么说的，听得声音全都很有精神，看来也是安全下来了……还有，阿选也已经下狱了，本来他是想要一死，不过很多事情还是要留着这个人去澄清的。”
    “真是死不足惜！”优香有些恨恨地说，当初她也是同单纯、可爱的小要交好的，如今知道了这个加害人的下场，心中的怨气也算是得到了些缓解。
    不过她最高兴的大概还是林相要回来这件事情，整个脸都亮了，嘴角不自觉地往上翘着：“落人先生要带我去买食材，林相大人回来了，我就亲自做顿好的给他吃。”
    “那林相的好兄弟这么多，要多买点好应付应付哦！”
    我调侃了一句，没想到优香还真是认认真真地应了，真该说和那个老实巴交的林相还真是配啊。
    “室长！”我望天向前走着正遇到一同前来的李佳和夏炎，两个人今年夏天才搬到一起住去的，把户籍都办好了，算起来是马拉松长跑式的爱情，现在看起来是和和美美的，夏炎一直牵着李佳的手来工作的，直到门口向我打招呼都没放手，惹得李佳脸上有点挂不住了，通红通红的。
    “来了？”我随口问着，马上指指天上的东西，“怎么了，那东西放着派什么用处的？”
    “啊！”李佳也是一惊，好似没想到这东西还在的样子，“是主上拿过来的，说想要研究研究妖魔、妖兽的其他用处，就飘在那里了……前些日子，室长不在的时候还牵了驺虞来，说是做实验啊。”
    我边和他们一同往里走，边道：“说是什么实验吗？”
    夏炎说：“没说清楚，我看大概也就是主上避着人出来玩玩吧。”大约是六太经常性出入我的第四研究室，像是六官长、他国台甫之类的也常常来往，我们研究室里的人看到他们也变得见怪不怪了。
    我瞧着了，自然也不能全盘否定，只能装出思考了很久之后再郑重地说：“那也是未必，说不定主上真有想法，如今也只是难于表达。”
    接着就听到外边开始吵吵闹闹，章朗傻乎乎的声音传过来，让我们全都回头张望着，看到有个年纪不大的青年正在同章朗拉拉扯扯的。
    “有什么事情都先进来说，”我做了个请的动作，又对着李佳说，“去泡杯茶来。”
    “好的，室长。”李佳领命马上跑了去。
    对方的青年满脸赤红地盯着我看了半饷，才摸摸头向我先是行了个礼，才走了进来：“失礼了。”可是进了研究室也不说什么，始终站着。
    我不满的眼神瞥向章朗，让他说话，他随即快速地挥起手来：“和我没关系的！真的！”
    “怎么回事？”
    “他说是天官的，负责厩舍那边，看少了一只驺虞，想到前几天也是来我们这里找到的，就又来了……就说了今天没有，之前也是主上落下的，怎么都算到我们头上。”章朗的脾气是有点跳脱，加上最近在佳春那边也没有吃啥苦头，近日来也算是小日子过得挺滋润的，一不小心有点忘乎所以，让我一瞪，才哆哆嗦嗦地继续，“……刚刚是我脾气大了点，下次真的不敢了……”
    “真该让春官所的人来看看呐……”
    “别呀！室长，我知道了，”章朗白着一张脸，“我这去同他解释，啊！我这就陪他去找！”
    “那才是。”我笑眯眯地看着那名青年。
    “多谢！璧大人……刚才我也是一时心急，多有得罪了……”
    一看就是个生手，刚刚接手这个工作没多久的样子还生嫩着，我不禁想到主上的脾气，有加了几句：“……主上有时候想用骑兽也是有的，如果有不清楚的多问问上头人，关键是驺虞什么的看看紧，也没什么的，玄英宫里的主子也不是吃人的老虎呵。”
    “是、是了。”青年鞠着躬就被章朗拉走了。
    我才回头问一直看着的夏炎：“到底是怎么了呀？”
    “哎……主上几次都把驺虞忘在这里了，天官这边来了几次，挺麻烦的。”夏炎头疼地说，我听了也只是心中打了个突，有些什么没有想通的，不过李佳马上端来了茶水送到我面前打断了这个思绪。
    “诶？人呢？”
    “走了呀，不过李佳这茶水不错，要不要配上点点心什么的？”我笑着摸摸李佳的头，夏炎不高兴地将他楼了走。
    白灿举着手走进来：“刚买的栗子饼，谁吃？”
    “好耶！”除了刚出去的章朗，整个研究室里的人都欢呼了起来。
    “我想早点就帮你把信送了，可能要在蓬莱多待几天，行不？”六太摸摸鼻子问着我还有朱衡。
    朱衡疑惑地看着他：“台甫大人真的没有事情了吗？”
    “那不是林相回来还带了小不点安全的口信吗？我想他也是和落人家有点关系的，加上景麒可不是会轻易前往蓬莱的人，我正好去那边给他们报信，这也不行吗？”六太期待地看着我们两个人。
    我看着朱衡思考了片刻才意味深长地说：“好吧，如果只是……几天的话，请台甫大人自己保重。”
    “是、是……”
    我望着六太骑走了虎，有点奇怪地看着朱衡，却见他也只是笑了笑：“没什么的，再说也不是第一次了。”我还是不太明白朱衡说的“第一次”究竟有什么特别的地方。
    直到离开除夕还剩下三天的时候，被帷湍天官的下属请进了玄英宫才知道了事情好像不是一般的不对。
    我随着前面人急急的脚步，踏在玄英宫的回廊之中，这个不是第一次走在这条路上，不过在黄昏之后的夜晚却也是很久之前的事情了，云海衬着整个关弓山上的玄英宫更加像个浮岛一般，夜晚的气氛模糊了云海同虚海的差别，让人似乎能够临近着海面，嗅到咸水的气味，下界的灯火会透过更远处轻薄的云层传达到上方，如同映照在海面上的星光。
    成笙烦躁的声音打破暂时的沉静：“又不见了吗？真是的这次会去什么地方！”
    “完全没有线索，不过能逃了跑真是厉害！”帷湍也是有点焦虑了，“厩舍本来没有什么声音的，这次是……”
    “怕是早就将驺虞往外带了，”朱衡点点头，再说一句算是解惑的话，“前些时候送乐俊就在计划着了，还有把驺虞带到冬官所那边。”
    “啊！还有这个……难怪觉得怪怪的。”我正巧听到，插了一句。
    “来了……”朱衡还是坐在他位于玄英宫中小屋的石桌上，背后一片深沉的云海，让我想到多年前初识他的样子，不禁勾起了嘴角。
    “我去泡杯茶吧，坐在外边也是怪冷的，”我点点朱衡的肩膀，“手炉呢？带着吗？”
    “诶，带好了，”接着又转头看着成笙、帷湍，“也别想了，那可不是能关住的人……”
    我听着走进室内，快手快脚地泡了四杯热茶，见到还放置着的糕点，就也一同放在一边的托盘上端了出来。
    “说到哪里了？”我随口问着。
    “也没什么，”帷湍接过茶，“正好在说过去似乎也是发生过相同的事情，当时也就朱衡一个人镇定得不得了，看着那两个人都跑得远远的啊……”
    “是吗？”我好奇起来。
    朱衡脸似乎红了一点，不过夜色下还是看不真切：“这个，也只是觉得一切都要慢慢训练起来，过度的话反而会引起反弹的，再说……总会回来的不是吗？这么多次了啊……”
    “是啊，这么多次了……”成笙面无表情地望着浮动的云海，啄着嘴边的茶。
    “呵~”帷湍倒是笑了。
    我挑了自己喜欢的点心，才看着帷湍问：“什么事情很好笑呢？”
    “不是想起过去朱衡说过的话，越是觉得和现在很像的，就笑了。”帷湍说话便一直看着朱衡，像是在询问他能不能说。
    朱衡终于还是抵不住我一直凝望的眼神：“……之前说过，整个玄英宫就如同漂泊在海上的船只，我们都是船上的人啊，上了船之后才发觉就算是厌倦了想要逃离，也是连同岸都看不见……只能让这艘船不断地航下去，一直前进下去……”
    “我上贼船了吗？”我笑着从背后抱住朱衡。
    “算是吧。”朱衡连同其余两人都快速地答道。
    “真是的！”我佯装生气地高声叫了一句，不过有似乎有一个新的想法在我心中升起，便用缓慢的声音说，“……或者不是啊……我们每个人都驶着一艘漂泊的小舟就好像当初我来到这个世界上一样，直到同大家相遇了，朱衡说这只是一艘船，我倒觉得是个港口，容纳着我们所有人漂泊者的港，能与大家相遇，我已经感受不到那种漂浮的感觉了……”
    “落人……”朱衡将视线转到云海之上，手却牢牢地抓着我不放，“是港，不是船吗？我已经感觉到了呢。”
    “那么好好建设这个港，怎样？”
    “当然了，让更多的人聚集过来。”
    “是啊，哈哈。”
    云海拍动关弓山发出的响声应和着我们的话，连下界的异样光芒也更甚了，我兴奋地看着变换的光芒，然后……又是一只青鸟。
    “落人哥！拜托快点把延王大人还有延台甫带回去吧！在这样下去，主上要杀人了！”青鸟用小要的声音带着哭腔地喊着。
    帷湍同成笙对视一眼：“有线索了呢！”
    “还真是不省心的两个！”成笙气哼哼地低语。
    朱衡倒也不急：“至少离开他们厌掉这个世界还有很长的一段时间，不是吗？”
    “对啊，不过看来这次也要找点事情让他们做做了。”
    “呵呵，没错。”雁国三公同时转向戴国的方位，嘴里发出一连串诡异的笑声。
    忽然，我觉得这样的日子能够永远继续下去，是一种幸福吧……
    作者有话要说：终于完结了~
    想着要不要上点番外，总之还在酝酿之中，之前说过的新文，也是酝酿中的，不过马上能放出来吧~
    争取四月之前。
    重生的题材真的很适合清明节啊~





     手心的暖
     更新时间:2012-3-30 8:05:11 本章字数:5030

    “在看什么呢？啊！这个就是你托关弓的那家店做给你们主上的吗？”六太跳过去看泰麒手中的小铜手炉，式样挺简单的，上面画着稚嫩的图案，一看就知道出自稚子的手笔。
    “恩！”泰麒在一边应了一声，“不是很精致，不过上面的花是我画的，拜托那边的人刻上去的，主上可喜欢呢！”
    已经是进入冬季的戴国仍旧有点冷，这个东西也是很适用，泰麒原本怕冷的手，现在也好很多了，他眨眨眼睛：“落人哥想的主意可好了~”
    “什么主意啊？”六太好奇地瞪着泰麒，不过他也就抬眼看着远处绵延的云海，不再言语了。
    泰麒想的是自己待在这个白圭宫究竟有多少时间了呢？说实在话其实并不长合起来算的话也不过两年不到的时间，他微微地叹了口气，可是也就着短促的时间，却抵过了蓬莱的日子，抵过了身处蓬山的惬意。
    泰麒犹记得刚刚来到这个世界的时候，也是延台甫带着的，汕子伸手将自己一把拉了过去。
    睁开眼睛的瞬间就看到金碧辉煌的寝殿，汕子围绕在自己的身边，面前的女仙们不断地问着好，对着这些热情的人们，泰麒始终有着一些不自然，好像她们对自己好并不是因为自己本身，总有些原因在里面的。
    后来他知道那是因为自己是麒麟，戴国的麒麟。心中有着甜，不过同样存着酸。想着既然大家都是为了这个对自己好的，那么更要为了这事情好好地努力，不让大家失望了……为此跟着景台甫学习了不少东西。
    泰麒一直很清楚自己的性子是软的，说得好听点是温柔，说得难听点就是懦弱。
    这种想法是在见到他家主上第一眼的时候，就自己冒出来的，那双赤红色的眼睛看着他的时候，他就不自觉地颤抖着，不是怕，可也谈不上有多喜欢，就是有种震撼――世上竟然有着这样气势强大的人，就如同一把出鞘的利刃。现在他知道那是一种武将所有的气魄，王的霸气……
    他颤抖着便被别人认为是害怕，却又不自觉地靠近着。
    渐渐地也知道那个人对他人严格、对自己更加严厉；知道那个人嘴里不说，其实挺喜欢骑兽之类的动物；知道那个人身为一名武将，最见不惯的便是战争和百姓吃苦；知道那个人无论什么时候都能够显出一副游刃有余的样子，那一份自信；知道那个人面上不显，心底里特别柔软……
    然后，忍不住地想要同他在一起，听到他要走了，甚至不惜用上这世上最快的脚程也要追到他。
    “怎么笑了？究竟是什么啊？”六太推了推泰麒，“白圭的景色真好到让你发笑吗？”
    “没有啊？”泰麒看着层层叠叠的云，整个白圭宫所处的整个戴国山脉的中心、制高点，周围铺陈下去的也是高高低低的山丘，云海很薄，下层的景色也能够看得真切。
    “我刚刚想到了第一次看到主上时候的样子……自己有点傻，”泰麒又笑了笑，面朝着六太，“那时候蓉可还教我‘中日之前，请保重’的话，那时候有个大胖子可喜欢在我面前走来走去了。”
    “诶，是吗？不过说起来那句话还真是……够呛啊~”六太听了也是扑哧扑哧笑起来了。
    六太笑了一会儿终于停了下来：“其实，那时候还有好玩的是景麒突然来访让我们来帮帮小不点呢！我们商量着这么演戏之类的。”
    “就是那一次吗？”泰麒点点自己的嘴唇，“延王大人被玉叶夫人骂的那一次？”
    “就是，就是，都是他自己不好，弄得回去之后我也干了不少活啊！”
    “六太还真是辛苦啊！”泰麒低下头呐呐地说。
    六太急急忙忙劝慰着：“啊~不是小不点的错啊~是尚隆那个混蛋的问题！”
    泰麒一下子抬起脸，却不见任何失落的样子，始终笑眯眯地看着六太：“我也这么觉着的，而且也很感谢你们让我了解到麒麟的很多事情，再加上能够到雁国去，遇到落人哥他们……”
    他就是在雁国认识的落人先生，也有了这个机缘巧合制作了这么一个手炉，更加上落人先生最后的提点，让他知道防着身边的有些人，才算是在白圭宫中逃过了一劫。
    那个时候文州的战事刚起，主上随即自行领兵前往镇压，阿选在其中来来回回送了不少情报，最后一个竟然是主上已经身死的消息，他自是全然不信，主上同他可是立下誓约，两人羁绊之深旁人根本无法体察，主上有危险的事情，泰麒确实有所感受，然而也不是阿选他说的这般。
    泰麒用着怀疑的眼光看阿选，自然激起那男人心中的畏惧，泰麒多留的心眼，让他赶紧变身想要脱逃，对方一刀朝着自己的罩面下来，也只是伤着了额头，麒麟角好好地留在了额上，他在白圭宫上发动了鸣蚀，回了蓬莱。
    然而回了蓬莱有什么用处，主上生死未卜，他连变身的力量都被封住了，哪来的力量能回去十二国呢？日子也只能一天天地熬了……
    “哎……”想到此处泰麒不自觉地叹口气，那姿态还真和他孩子一样天然的脸配不起来。
    六太愣愣地看着：“叹气做什么？”
    “觉得欠你们的实在太多了，”泰麒摇摇头，“两次都是六太找到我的，再加上那时候在蓬莱还受了不少照顾，优香姐家的，中岛叔叔家的……”
    “那是啊，我们这么多麒麟里面你可是最小的，不帮你帮谁啊？”六太撇撇嘴，“难得也有比我小的……而且我也就随处走走，只能说是你的运气啊！”
    “有吗？”泰麒不自信地说，他总觉得人们是在夸大黑麒麟的力量什么的，自己从蓬莱到这里来，经历了各种各样的事情，主上更差点就死在了文州，很多事情上，他甚至觉得自己就是那么个“扫把星”，有没有什么能力的，只是处理自己州内的事务就已经焦头烂额了。
    “这不是吗？”六太将泰麒始终拿在手里的手炉翻了个面放在桌子上，指着上面的痕迹。
    那痕迹很深，像是刀痕，几乎从上到下划开了整个手炉，不过也好在这个手炉用的材料不错，主料是铜，其中还加上了其他金属合金，这个样子也没有裂开地还能用。
    泰麒知道那是主上带出被人偷袭，突围时候留下的，有个人从正面袭击了主上，虽然当场被骁勇善战的主上击毙了，可也让自己的主上差点就去面见天帝了。
    泰麒小心地点点面前的手炉：“能算我保护了主上吗？”
    “啊――这个嘛，之后不是还找到了人了吗？”六太摸摸头，有点说不清楚了。
    好在后面有人提示着：“算。是蒿里保护了我。”
    “主上！”泰麒赶忙其实见礼。
    六太一点都不在意地微微点头：“还有那个家伙呢？该不会去哪里玩了吧？”
    “小六太是不想我出去吧~那我就多陪陪你吧！”尚隆从背后一把圈起了六太，笑呵呵地蹭着他的脸。
    “混蛋！你在摸哪里啊！”六太像着了火一般跳起来。
    泰麒站得很近被吓了一跳，赶紧抄起桌上的手炉，小跑步地前去搀骁宗的手，小小声地说：“主上……他们好吵啊……”
    “那么走吧。”骁宗握紧了泰麒的手，慢慢地从房门处玩外退着，看着泰麒另外一只手里的东西，“怎么又拿出来了？这个东西。”
    “啊！对不起，我不该自说自话拿主上的东西，就是想试试看还能不能用了？”泰麒头低低。
    “没什么的，蒿里，本来我就是想好好收着的……如果能用就最好了，那么，结果怎么样呢？”
    “不是很保暖了，”泰麒的眼睛湿漉漉地望着骁宗，十足抱歉的声音说着，“还想这个东西能让主上暖暖手的，戴国的冬天还是挺冷的……”
    “本来就想当时蒿里送的礼物好好收着的……”骁宗好笑地接过泰麒手里的东西，顺手弯□子将泰麒的手贴住自己胸口，“再说泰麒的手很暖和的，有这就足够了。”
    泰麒被这么一说，马上通红了脸庞，不自在地咬咬嘴唇。
    再听到自己主上轻声道：“那两个一直在也挺麻烦的，没几个假日了……”
    “主上？”泰麒突然感到自己身子一轻，原来已经被骁宗抱了起来，尽管自己比之前的身量有点长高，可是骁宗依然能够轻松将他抱起。
    “泰麒送只青鸟去雁国吧……”骁宗说着贴了贴泰麒还是愣愣的小脸，“等会儿，我教你怎么说，知道吗？”
    “哦……”泰麒迷迷糊糊地回答，反正主上说什么就是什么了。
    作者有话要说：那只青鸟的由来就是这么回事了。
    不说了总之，下面开始上番外了吧，墨看自己能些多少就多少了，会慢慢放出来，毕竟另外的文已经开始了~
    就这样子了~ 