
[家教]About　Superbia　Cavallone>


竹马，竹马！ 1.傲娇？傲娇？斯夸罗！

    “唔”从被子里伸出了一只手，揉了揉枕头上的银色头发，眼睛迷蒙的睁开。

    嗯？似乎有点不太对啊，家里什么时候有这种装饰了？

    拉开被子的少年上身赤礻果，布满了各种伤疤，都在相当危险的位置，而且还有许多还是新鲜的粉红色。

    “啊！！怎么会事？”从少年口中吼出的是与纤细身材完全不相符的大嗓音。

    XX是个很淡定的女人，不，现在也许就要说是斯贝尔比・伪・被穿越・斯夸罗曾是个淡定的少女吧！

    斯夸罗很不淡定的看着镜子里的平胸少年，摸了摸胸口，口中喃喃着

    “老娘的D杯呢？D杯呢？老娘的资本呢？”又艰难的将手伸向下面，

    “竟然还多了砣肉”斯夸罗在镜子前呆滞了许久就开始翻起了屋子，美少年的身体是很好看，但是，如果这个美少年是自已，再看也没有用了啊！！！！

    斯夸罗在衣服的口袋中翻到一张卡，印着“斯贝尔比・斯夸罗”的学生卡，

    “这是什么名子？傲鲛？怎么不叫傲娇啊？这到底是有多糟糕的的名子啊，难道是穿到什么动画里了？”好吧，他真相了，但是目前他是想不到穿到家教这处基情满天飞的伪热血动画的。

    打开房门，还有一个房间，看起来这个应该是合宿的，就是不知道是学校宿舍还是自已的房子，

    斯夸罗想了想，去敲了一下门，但是没有回应，打开房门一看，竟然是空的，而且没有放杂物，应该是宿舍了，应该这个时间是去上课或是吃饭吧？虽然不知道具体都在那里，但是出去摸清总是没有错的。

    门外看起来像是个欧式花园，不过四周的走廊上走动的都是和自已相同样式衬衫的少年，那么这应该是学生宿舍了。跟随着人流大方向，到了一个类似于教堂的房子前，斯夸罗嘴角抽了抽，因为看到前面很嚣张的写着“黑手党学院”

    哈，这是什么世界，黑手党也有这么嚣张吗？其实这是穿越异世了吧，这里的政府其实叫黑手党，对吧？对吧！

    抬腿跟进了里面，看着一大群人分散开进入各各楼层，斯夸罗想了想，还是先去上面吧，

    斯夸罗在三层里随便挑了一个屋子就进去了，在第一排坐下，刚刚坐下就听到身后的开始小声议论

    “哈，那条鲨鱼来我班做什么？还坐在了废材的坐位上？”路人甲在小声说，

    “谁知道呢？今天不出去打架了，真是难得啊，这节是解剖课，也许是他想找更快捷的杀人方法？”小兵乙在边上猜测，许久没有出现的斯夸罗出现的原因。

    “嘿，你们别说了，小心让他听到了，像咱们这样武力不怎么样，家族还小的，不被他砍死在小树林里啊”群众丁在边上插嘴。

    斯夸罗在座位上嘴角抽抽，这身体的前任有多彪悍啊，天天打架，来错班级都没有人敢说话，解剖课，果然是现在就业压力大啊，黑手党学校都开始学解剖了。

    嘿，我说斯夸罗，吐糟的重点完全不在这里啊~！

    这时一个人停在斯夸罗的身边，颤声的说“那个，这里是我的位子”

    斯夸罗狠狠的瞪向那人，那人大叫着退后一步，接着撞倒了桌子，于是倒了一排的桌子椅子，那人就在桌椅中挣扎不起来了。

    “哼”斯夸罗心里也是内牛满面了，我明明只想说他挡我出去的路了啊，他怎么摔的这么技术性，我是无辜的啊。

    大步跨过去，出去下楼。

    “等等！”

    正在楼梯上往下走的斯夸罗听到有人在喊，接着感到背后生风，

    偷袭？身体本能的条件反射让他弹跳起，来了个空翻，跳到了一边，看向那个偷袭的人，好吧，那不是偷袭的人，而是一个从楼梯上滚下来的球，而且还正在向下滚着，眼看就要到一楼。

    斯夸罗回头看了看，楼上也没有人，那么，这个人是自已摔下来的喽？这么多楼梯，别再把脖子摔断了。

    斯夸罗路过那个还在趴着的人，斜一眼，接着走，嗯，这不关我的事，仅仅是在他滚动的过程中，我都看到而已，刚走没有两步就听见后面的那人又喊

    “同学，等等，你的学生卡落在我这里了”嗯？难道在喊我？斯夸罗摸摸兜，果然不在了，停住。

    转身看到那个原本趴在地上的人已经起身了，尽管还有些灰尘在脸上，但仍向斯夸罗走去，结果还没有走两步，就面朝向地上趴下去了。

    喂，这其实不是真实的世界吧？怎么会有人从那么高的楼梯上滚下来能立刻站起来？怎么会存在这种左脚能拌到右脚的人？这其实不是真实的世界吧？这其实是二次元吧？怎么能出现这么反常的现象啊，混蛋~！

    看着那人在地上半天挣扎不起来，斯夸罗过去捡起学生卡，起身就走。

    走了两步，想了想，终究是天朝的教育占了上风，回头用左手将那人的领子提起来。

    斯夸罗发现，这具身体的左手比右手灵活，所以，斯夸罗便成了一个拥有左手萌点的人，

    喂，这是什么萌点啊！

    将那人拖到了医护室，转身就走，嘁，将他拖到这里已经很讲道义了，还是看他给我送学生卡。

    “嘿嘿，斯夸罗，叫你上次那么嚣张，这次我把家族的人带出来了，看你还能这么嚣张不！”一个张相路人甲说着小罗喽话的人带一大杂鱼拦住了斯夸罗。

    “唔”斯夸罗在想，怎么能逃跑啊，尽管这身体的前任听起来很强很暴力，但是他这个继任的可是从没有和男人打过架的啊。

    怎么能脱身呢？

    斯夸罗捂唇，虽然这么想很不符合我性格，有点丢面子，但是初来乍到，实在不知道具体情况啊，更何况斯夸罗又不是脑袋里只有肌肉的类人猿。

    “哈哈，怕了吧，今天你还没有带剑，我看你怎么嚣张！”喂，我说，你那里看到我怕了，而且这么说，这具身体前任是用剑的喽。

    “我说，你是谁？”斯夸罗沉默许久，终于出声

    “啊？你竟然把我忘了，你，我要杀了你啊”你是琼瑶女主吗？说这种台词，就你那形象，让人作呕啊，要是来个金发碧眼火影四代，或是天然健气雨守山本那样的也就罢了，你说算什么？算什么啊？

    想到这一瞬间，由于眼前人太过污染视线，斯夸罗怒了，秀丽的面孔一瞬间扭曲了。

    “滚，那里来的垃圾，给老子死去啊！！！”四周建筑物里人都听到了一声震耳欲聋的吼声。

    哈，今天有又人惹到那只鲨鱼，有人要倒霉了！所有人听到斯夸罗大嗓门后，心中不约而同想到。

竹马，竹马！ 2.废材？伪废？迪诺！

    斯夸罗躺在天台吹着风，看着天空的浮云，不禁感叹，还是穿越的生活好啊！

    没有工作，没有压力，没有麻烦，什么都没有，当然，也没有积蓄，不过凭借这个身体的本能，在训练了那些小杂鱼后，向他们收一点训练费也没有什么吧？喂，我说，那是训练吗？是单方面虐杀加抢劫吧！

    斯夸罗自从来到这里之后，只有第一天去了一次教室，之后就是在打架斗殴，并且在杂鱼口中摸清了身体的大略。

    这个身体前任就是一个战斗疯子，天天打架，在没有家族依靠的情况下，以纯武力立足于这个以家族势力与武力排名的学校，凶悍指数排名也是名列前矛的。

    可以想像这个12岁身体的前任，是个怎么彪悍的小孩。

    托这个小孩的福，斯夸罗来到这里之后没有任何烦恼，不须要应付家人，朋友，虽然内芯没有武力，但是只凭借条件反射，就能让天朝来的某良好市民，在刚到的时候放倒一大群垃圾了。

    为了协调身体，斯夸罗不停的战斗，并且在战斗中迅速的拥有足以匹配身体的强悍武力，最让斯夸罗崩溃的是，竟然在一次次战斗流血中感到一阵阵的快感，简直比[哔~！]还强烈，不愧是以两个S为名字缩写的男人啊！

    斯夸罗只能自我宽解，这是这具身体的本能，这是身体的本能，一定是本能，我可是天朝的良好市民啊。口胡！你是良好市民，让那群躺在地上的杂鱼情何以堪啊，混蛋！

    这时，楼顶的门被推开了，泪奔来了一个灰色物体，直奔斯夸罗身边的墙，但是，斯夸罗浑身是伤，懒得动了，于是那个灰色物体在路过斯夸罗的脚边时，被绊倒在地。

    喂，是个正常人就会看到这里躺着一个人吧，怎么还会绊倒？

    斯夸罗斜了一眼那个灰色物体，继续看浮云。身边的灰身物体动了动，立刻爬了起来，呆呆的看着斯夸罗身上沾满了血的躺在地上，突然立刻伏首跪地，竟然大声的喊到

    “对不起，我不是故意要杀你的啊，对不起，对不起！”

    斯夸罗头上一下子充满了井字，这人是要脱线到了什么地步，会在地上看到个人就以为是自已杀死的啊？而且谁说身上有血就是死人了？

    “混蛋，你说谁死了啊？！！！”大嗓门响彻天际，似乎看到树叶都颤了一下，伏在地上的灰色物体抖了抖，小心翼翼的抬头“对、对不起，我、我”接着吓得都不知道说什么好了。

    斯夸罗看着那可怜样，撇了撇嘴。

    “滚远点，要哭找个没有人的地方，算什么男人！”

    斯夸罗在当女人时就最讨厌总哭的男人，看这个灰色垃圾，多半是让人欺负哭了。

    灰色物体被斯夸罗吼得呆楞楞的，看着斯夸罗满身的血。

    突然问斯夸罗“你不痛吗？”小心翼翼的发问，就像生怕斯夸罗会吃了他一样。

    “你是白痴吗？你流这么多血，你不会痛吗？”虽然身体很惨，但是大嗓门元气十足。

    “那，那，这么流血不要紧吗？”灰色物体看着快被血浸透的校服。

    “你说呢？白痴？”斯夸罗懒着看那个白痴，能问出这么白痴的问题，怪不得会被人欺负得泪奔。

    灰色物体沉默了许久，颤声说“那，我去给你买药吧，我，我还撞到了你”

    看向斯夸罗的眼神似乎担心他会挂掉一样。

    “嘁！”斯夸罗看他那种眼神突然不知道说什么好了，只好偏过头。

    “那，那我去买药去了哦，你坚持一会啊”灰色物体三步一回头的对着斯夸罗说。

    “白痴，你去换一身衣服再给我带一套再来”斯夸罗大吼着，看着灰色物体移动到了楼梯口，感觉这个喜欢泪奔，但是还算有眼力劲的白痴，不算那么太讨厌了。

    想了想又吼道“白痴，那些垃圾再找茬，你就说你是我斯夸罗的小弟！”

    哼，万一我的新衣服脏了就不好了。唔，斯夸罗酱，其实这个也叫傲娇吧？

    斯夸罗在天台上又吹了许久的风，而且都快风干了，但依然没见那团东西回来。

    那白痴该不会又被人截住了吧？谁那么大胆敢截我的小弟？喂，我说，斯夸罗，你还能再自恋一点吗？难道就人家不会是半路跑了？而且怎么就成了你小弟？好心帮你买东西还成了你小弟，他会哭的，真的会哭的！

    “啪”门被撞开了，进来的人手里提着两个大包，依然灰头土脸，不过比刚刚好多了。

    “嗯？”斯夸罗看着他灰头土脸的，难道真的又被人截了？

    “我帮你弄”看着斯夸罗在脱去衣服时，也上来拿药要帮忙。

    但是突然就被自已左脚绊倒再地，斯夸罗嘴角抽抽，这也是个人才，没有正常人能够自已绊到自已的

    “我自已来，你坐着吧！”斯夸罗正常音量说道，但是在听来，也是大吼了。

    “好，好吧，我去打水”那人讪笑着走开等到斯夸罗脱完上衣，看着水盆里只剩一层底的水嘴角抽抽，你是有多废材，全身都弄湿的也刚好让斯夸罗看到了一张满是衰气的脸，竟然一有头灿烂的金发。

    “我知道你个白痴了，就是那天那个自已从楼梯摔下来的那个白痴”

    “刚刚被人欺负了？白痴你没有说你是我斯夸罗的小弟吗？”斯夸罗大喊着。

    “没，没有人欺负我”那人摸摸头傻笑道。

    “嗯？那你怎么回事？”斯夸罗不由得疑惑道。

    “不，不小心摔的，嘿嘿”那人又摸头傻笑。

    “哼”斯夸罗又想起那天从楼梯上自已能掉下来，也样的话，也许可能啊。

    “这么废材，还能在这里活下去，家族挺强啊”斯夸罗想起这几天看到学校内的弱肉强食，这种废材还能活下去，只能是家族保护了，那白痴竟然没有傻笑，斯夸罗回头看向他，那人蹲在墙角的阴影里，低着头，不知道在现什么。

    “哼”斯夸罗也没有说什么，继续擦拭身上的血迹。

    “我，我也许就不适合这个学校，没有人当面说过我，但我知道所有人都在笑话我，我，我也不知道该怎么办才好，你是第一个没有那种鄙夷的态度的人”

    喂，没有听到我一直叫你白痴吗？废材！斯夸罗嘴角抽了抽，不过听着那低落的声音也没有反驳什么，切，老子是看他被所有人鄙视到快要哭了才不说他的！

    “你要说什么？快点说！”斯夸罗听着他说说，声音竟然低到仿佛立刻要哭出来一样，便吼了一声。

    斯夸罗回头看下他，他竟然盯着斯夸罗的上身的伤口看直眼了，斯夸罗刚想吼他，他就开口了

    “我不想继承家族，我想过个普能人的生活，可是这却不可能，爸爸说要我18岁就继承家族，可是我却一点都不想做黑手党，而且我也很废材，学校里的所有人都知道，他们都笑话我，说我的家族完了，虽然我不想继承，可是我却一点都不想让家族被别人这么说，我一直都很羡慕你，自已一个人，强到可以支撑一切”说着，那人把头埋向膝盖。

    “在学校里，所有人都暗地里笑话我，说我是废材，还有人来对我说当朋友之类的，但是，我也看得出，他们瞧不起我，可是因为我的家族，仍有很多这样的人，我一点都不想来这个学校。”斯夸罗在边上撇嘴，你还知道自已是废材啊！

    “但是就是像我出生于我的家族一样，虽然我不想当BOSS，可是因我的出身，我就一定会当，仅管我说不当，但我自已也知道，这是我爸爸的纵容，这是我自己逃避骗自己啊，仅仅是给我一个借口，我”那人开始有些激动了。

    “我知道，等到一定时候，我一定会回去当BOSS的，但是我却这么废材，家族真的会像他们说的完了的”他开呜噎起来。

    “嘁，真是的”斯夸罗在边上撇嘴，虽然他说的有些乱，但是斯夸罗知道，尽管这人很废材，但是还算有救的，他应该能在关键时该负起责任。

    不过，能养出这么继承的人家族，也应该不是什么大的家族，而且教育一定很差！

    “喂，白痴，虽然不知道你在想什么垃圾问题，不过，从今往后，你就是我小弟了，有事报我斯贝尔比・斯夸罗的名字！你叫什么？白痴？”斯夸罗绑好绷带，起身穿着衬衫。

    “迪诺・加百罗涅”

    突然，斯夸罗伸手穿最后一个袖子的时候，手在空在僵住了。

    《家庭教师HitmanReborn》几个大字就这么砸在了斯夸罗的头上。

    当迪诺泪眼朦胧的抬起头时，看到的就是，少年未系的衫衬在风中咧咧作响，银色的短发在阳光在熠熠生辉，双手伸直仿佛在拥抱天空一样，这一幕直被迪诺记在脑海里为最意气风发的少年时。

    但是此刻这个意气风发的少年脑只里只有――

    ‘老子不要神马竹马竹马的DS，更不要神马家暴的XS啊！口胡！！！！’

    所以，我们说，看起来文艺的表相，真相总是崩坏的。

竹马，竹马！ 3.斯夸罗的野望

    迪诺在食堂里提着意大利面艰难的挤出去，明明没有人戏弄他，却很神奇的东倒西歪的跌撞过去，但是手中的意大利面还是好好的呆在口袋里。

    “唔，得快点啊，不然斯夸罗又会大吼了啊”没有错，这是迪诺给斯夸罗买的早餐，自从迪诺成为斯夸罗的御用小弟后，几天的试用期后，迪诺就住在了斯夸罗的隔壁，负责一切的小弟应该干的活。

    “白痴怎么还没有回来？”斯夸罗看着墙上的挂钟大声道，明明离他出去已经快一个小时了。

    “饿死老子了，白痴再不回来，我就杀了了他！”斯夸罗大声叫着。

    “我，我回来了！”在斯夸罗喊完后，迪诺就出现在了门口，又是灰头土脸的回来。

    看着迪诺的一身，斯夸罗的嘴角抽抽，当初看着动画时就知道迪诺很废材，在被鬼畜魔王言周教后也很废。

    但是现在才发现，那根本不叫什么废材，连Reborn都没有完全纠正过来的废材体质,果然是强大的，总会莫名的受伤，而且是各种莫名其妙。

    斯夸罗暗自腹诽，其实，迪诺才是穿来的吧？这种事故体质！其实他是受到位面排斥吧？他才是穿的吧!!~

    迪诺进屋里来,刚要把意大利面递给斯夸罗，就突然被地毯绊倒，斯夸罗眼急手快,一把拖住迪诺的衣领，迪诺抬头嘿嘿的傻笑“谢谢你啊，斯夸罗”

    斯夸罗头上排起了一排的井字“白痴！你是白痴吗？走这么几步还能被地毯绊倒，你不会注意点吗？”

    大嗓门把迪诺的耳朵震得有些嗡嗡响，但是立刻就抬头“嘿嘿，谢谢你关心，我会注意的”迪诺被提着领子这么和斯夸罗说话，很是滑稽，但是本人一点也没有自觉仍然笑的灿烂。

    “我什么时候关心你了？我是怕我的意大利面撒掉”斯夸罗大声的喊着

    “我知道”也不知道他知道的是斯夸罗所说的，还是斯夸罗关心什么。

    “嘁！给我，你去洗澡吧”斯夸罗转过头，接过了意大利面迪诺老实的去浴室，他发现这条鲨鱼很是洁癖，这么灰头土脸的一身，只有乖乖的洗好，不然会被他从寝室扔出去的，无论你有没有地方住！

    斯夸罗终于又出现在了教室里，不过这仍然不是他的教室，而是迪诺的班级，虽然斯夸罗没有像那只二雀一样，成为学校的唯一秩序，但是想去那班就去那个班还是可以的。于是他就出现在了迪诺的班级的经济课上。

    但是，一条鲨鱼怎么能忍受得住这种折磨呢？于是斯夸罗从最后一排的椅子上一下子站了起来，大幅度的动作让全班都回头看向斯夸罗。

    “老子受不了了，你自已在这里上吧，老子要出去了”大声的向坐向前排的迪诺道，无视了讲台上老师脸上一群井字，大步的走向门口。

    迪诺也跟着站起来收拾桌上的书本“等等我啊”

    “迪诺，你坐下！”老师在讲台上擦汗，我在黑手党学校当职我容易嘛我！武力强悍的鲨鱼也就罢了，怎么这废材也要跑啊！

    “啊，不了，老师，这节我都会了”不得不说，迪诺虽然都很废材，但是经济上蛮有头脑的，斯夸罗记得迪诺资料上说，继承家族后是迪诺将家族经济振兴的，本来想听一听讲课，但是实在太无聊了，于是迪诺你就自已留在这里吧，要不然以后加百罗涅就此没落了，岂不是我的错？

    我说，斯夸罗，你是不是太自恋了一点？你以为Reborn会放任自己弟子家族没落？

    斯夸罗拉开门，大步的走了出去，在走廊上听到迪诺在教室里喊“等等我啊，斯夸罗，我，啊！”接着就是一阵桌椅倒下的噼哩啪啦的声间。

    斯夸罗左手成拳握紧，松开，又握紧，又松开，终于，一群井字还是跳上了额角，转身大步迈回教室。

    “你是白痴吗？老子不是说让你在这里呆着吗？这么几步也能倒？老子受不了了！！！！”上前一步前在桌椅中挣扎的迪诺提着领子拖出来，转身拖向门外，拖着走了。

    留下了教室的一群在不停议论“哎，你说迪诺还能活着回来不？”路人甲小声问身边的人

    “哈，我看能，这几天那废材天天跟在鲨鱼后面，不也好好的嘛，不过，我看这是废材在讨好鲨鱼啊，那鲨鱼也算学校的一霸了啊”小兵乙在边上小声的和道

    “那鲨鱼仔细看，也是个美人啊，就是，啧，太凶了！嘿嘿，你们说，他们，能不能”群众丁在边上猥琐道。

    路人甲和小兵乙用很是仰慕的目光看着他“大哥，这你也敢想？你不怕被他斩成八段吗？”

    喂，我说吐糟点完全不对吧？为什么你会对两个男人间有暧昧这种猜测视而不见，而是在说斩成八段？

    现在，那些群众演员我们就忽视他吧，视角转回主角的身边斯夸罗把迪诺拖出去没有做什么惨无人道的事，当然，也没有什么先X后O，和先O后X，喂，你够了，这还不算惨无人道的事吗？

    斯夸罗把迪诺提到天台，没错，是提，而不是拖，因为怕迪诺再漆黑一身，GOODJOB！斯夸罗酱，你开始□了哟！~

    到了天台，将迪诺随意一甩，就又倒在了天天躺着的老地方，看着天上的浮云发呆。

    斯夸罗马上就要13岁，穿到这里也马上要一年了，原本的生活的突然终结，并且代替另一个人活下去让斯夸罗有些惶恐，并且穿到一部动画里，总会怀疑生活的真实性，不能说的抑郁和惶恐，只有天天的打斗发泄。

    幸好在渐渐要发泄完惶恐情绪时，迪诺出现，让斯夸罗对这个的真实性终于开始相信，是动画又怎么样，他也不过是仅仅是世界一部分的投影罢了，不可能全部都是掌控中，更何况动画里没有斯夸罗与迪诺的校园的生活，但是现在他们仍然在学校里上课，并且也一切都在继续，这么多天迪诺的苦力都是我指使去干的，跟天野娘没有半点关系！

    我说，让你对这个世界产生真实感的，就是因为迪诺的苦力吗？迪诺一定不会感到荣幸的，一定不会的！

    于是在惶恐忧虑过后，这几天斯夸罗平静下来了，斯夸罗本身就不是文艺到会置疑自身的人。平稳下来甚至有闲心听迪诺经济课，也开始想自已以后的生活，这怎么也是自已的生活，不可能随意的活下去等到漫画发生时啊，而且我不想要XS，我不要神马家暴啊！斯夸罗少年这一刻在心中化身为咆哮马。

    看着天空的浮云，不知怎么想到了并盛那个二雀，不禁一阵恶寒，张口道

    “白痴，你以后要干什么呢”问完之后，发现自已问了一个超白痴的问题，便大声道“嘁，你个白痴估计什么也不用想。”

    大大的嗓音把迪诺振清醒过来，看来还真的想这个问题了

    “嗯，嘿嘿，我有想过的啊”迪诺挠挠脸，张嘴“我想我，我以后还是会继承家族的吧，斯夸罗你放心，我会努力的”斯夸罗嘴角抽抽，你继承家族，我放什么心？

    “斯夸罗是我的好朋友，以后一定是家族里最重要的人的！”迪诺涨红了脸大声喊道

    喂，喂，我什么时候说会进你的家族了？而且我什么时候成你朋友了？你有没有小弟的自觉啊你！

    “我什么时候说过进你的家族了？”斯夸罗在旁边凉凉的大声说，

    “哎，哎，斯夸罗你不进我的家族吗？”迪诺瞪大了眼睛，金发仿佛也暗淡了，斯夸罗在边上撇嘴，不用使美人计，你瞪也不没有用，又不是蓝眼睛。

    “嘁，我才不会当你这白痴的手下！这么白痴，那天家族就让人吞并了！”斯夸罗嗤笑道，又接着望向天空。

    树叶沙沙作响，空旷的天台上风吹得人有些微醺。

    这辈子做什么好呢？

    我想要自由自在的活着，天空那么空旷，想要遨游到每个地方我想要和上次不同，上辈子我平凡可以安慰自已这是个平凡的世界，可以安慰自已是个女人，现在，当一切借口都不存在的时候，我想要个不同的人生！！

    我想要自由自在，我要世界因我而震动！！！！！！

    喂，你那是梦想吗？你那是中二吧？有几个人会有这种类似反派BOSS的中二的？来，举个手！

    可怎么能实现呢？在阳光下刚刚说完耍帅台词的斯夸罗想起了最实际的问题。

    原来的斯夸罗是剑帝，唔，也不错，海贼王里最控的就是鹰眼的，正好，现在擅长的也是这个，而且左手剑，也很帅啊！

    决定了，征途就是剑帝之路！！！

    斯夸罗奋兴的蹦起来，拿着手中的剑不停的舞动着，剑破空声越来越大，终于，斯夸罗一下把剑刺到迪诺耳边，大声的说道“老子要以后自由自在的活着，要让世界知道我，老子要成为剑帝啊！！！哈哈哈！！！”大大的笑声在迪诺耳边响起，震的耳朵有些听不清声音。

    灿烂的阳光在银色的短发上折射出耀眼的光芒，嘴角扬着肆意的笑，金属质感的眼睛有着要征服整个世界的壮志，秀丽的面容也掩不住男人的张狂野心，仿佛一条裂嘴的鲨鱼。

    这一刻，画面在迪诺的心中定格，心中一个声音轻轻的说：我也想成为这样的男人。

    野心一瞬间被种下。

竹马，竹马！ 4.吾王，汝志所向，吾剑所指！

    斯夸罗看着眼前黑发红眼，眼角抽抽，你是二雀吗？你其实是二雀从未来穿来的吧？

    站在斯夸罗前面的是一个和二雀一样头型，同样披着一个有不掉落属性的外衣的人。

    于是斯夸罗辶耍难道其实我这里是并X中学？喂，你那马赛克是怎么回事？回头看看天台另一边，迪诺还在啊，没有穿越到并X啊“哼，听说你最近很强？”那个和二雀很像的人张口道，喂，什么叫最近很强？而且你一定真的是二雀吧，要不然怎么会在意这种强不强的问题？

    “混蛋，那又怎么样？！！！”虽然斯夸罗的内心在吐糟，但是，面子还是不能丢的，于是大声的吼了回去。

    “打一场吧！”你一定是二雀吧？二雀，你回你的并X,伪二雀维持你的秩序去吧！不要在这里找我的麻烦！

    “来吧！！”斯夸罗拿起了剑，紧紧的握在左手里，转头示意迪诺躲到一边去。

    那个二雀类似物从衣服里掏出了两把枪，抬手瞄准斯夸罗，冲着斯夸罗连射。

    夸罗冲向那人，并且左右躲闪着射过来的子弹，顿住，大步一跃，举起手中的剑挥向那人伪二雀抬头轻蔑一笑，向斯夸罗拿剑的左手连射，接着一个后空翻，在空中右手枪接连两发射向斯夸罗，斯夸罗在伪二雀刚刚起跳位置处起身上跃，手中剑猛力挥出，空中洒出一串血花。

    伪二雀落地，腰间的衬衫被伤口中流出的血殷红，随手将左手中的枪插向腰间，高抬腿迅速横扫向尚未落下的斯夸罗。

    凌厉的侧身一踢让斯夸罗被踢中头部，被甩得向右飞去，直到撞在墙上滑下来，并且在土灰色的墙上画下一条鲜红的血迹

    斯夸罗靠着墙缓缓站起来，突然间，剑士的直觉不停叫嚣。

    被重击的头部还未清醒，身体就听从直觉向左侧避闪,紧接着就听到了子弹呼啸而至的破空声，

    仅仅是零点几秒的反应时间，却让行动慢了一步，右肩传来锥心的疼痛，让头脑立刻清醒起来。

    斯夸罗站起来，晃晃头，又冲向了伪二雀，飞冲的过程中，左手中的剑柄用力捻压右肩伤口。

    一阵猛烈的疼痛让眼睛充血，金属质感的双眼变得血红一片，时间仿佛在一瞬间变得缓慢，空中飞来的子弹如同进入慢镜头播放，耳边传来了血液滴落与身边风呼啸的的声音，风撕裂伤口的痛感慢慢传到大脑。

    被扭曲成了一股刺激的兴奋快感，咬紧牙齿裂嘴一笑，从牙龈中流出鲜血与森白的牙齿辉映，仿佛一头正在进食的鲨鱼。

    左手的剑刺向伪二雀，伪二雀一跃而起，飞起腿对斯夸罗迎头压下。

    如果用手硬抗，手也许就会断掉，于是斯夸罗右手支地，单腿向上迎向压下的伪二雀，左手又猛然向上一刺，一下子穿过了伪二雀的左胸腔。

    伪二雀立刻飞速后退，在天台边缘，右手捂住伤口，左手又掏出枪。

    斯夸罗大力使用右手，让右肩伤口喷出鲜血，右手不住地颤抖，再也用不上力气力。

    勉强正正身子，冲向伪二雀，但是右肩枪伤，让身体平衡开始出现偏差，仅在伪二雀右臂上划过一道伤口，就被伪二雀翻过身。

    斯夸罗还未站稳，伪二雀就突然抬脚，在斯夸罗后背轻轻一踹，本来就还未平衡的斯夸罗向前倾，摔下天台去了。

    在掉下的瞬间，斯夸罗立刻松开手中的剑，伸手抓住突出的阳台。

    本来如果右手完好就可以立刻自救，但是现在右手已经不能用了。

    “铿！！”斯夸罗低头看看已经掉在地面的剑，斯夸罗不认为自已可以和那把剑一样，在身体受伤的情况下，从八楼掉下去还能完好无损，那怕他现在是个动漫人物也不行！

    所以，斯夸罗已经算是输了，于是现在只能吊在这里。

    听着天台上传来一声“垃圾！”接着就是远走的脚步声，关门声。

    喂，难道这就不打了吗？你就不会说一声吗？难道就这样让我一直吊在这里？

    “喂！！白痴！把我拉上去！！！”斯夸罗大声的向天台上喊道“哎，哎？”迪诺把头从上面伸出来，看着挂着的斯夸罗，最后用一个绑在断墙上的绳子，斯夸罗自已爬上来的。

    斯夸罗爬上天台之后，找了一块没有被刚刚的站头波及到的地方躺下，迪诺在一旁担忧的看着他斯夸罗躺着躺着，嘴角的弧度越扯越大，最后突然笑出声来“哈！！哈！！！哈！！！！”大幅度的笑牵连到胸腔不停的振动，刚刚有些损伤的肺部开始抽痛。

    “咳！咳！”斯夸罗张嘴吐出一口血，迪诺立刻紧张兮兮的上前，“斯夸罗，你不要紧吧？没有关系的，就是输了一次而已的，真的没有关系的”迪诺眼神紧盯着斯夸罗，似乎斯夸罗会有什么想不开一样。

    斯夸罗一偏头，看着迪诺紧张的样子，嗤笑一声“嘁，白痴！”一脸轻蔑的笑迪诺苦着脸，却仍然很紧张的看着斯夸罗，斯夸罗撇撇嘴，却又张口道“嘁，你以为我会怎么样？要死要活的不成？还是因为一次失败就一蹶不振？你太小瞧我了啊！！只是失败了一次罢了，武力而已，我才13岁，剑法我会随我成长，这次失败让我短期内有了挑战的目标！！！”

    斯夸罗说着说着眼睛开始变亮，丝毫不见躺在地面与身负重伤的颓废。迪诺不眨眼的看着他“老子才13岁，武道之路才开始，一次失败怎么会让我屈服于人？我是要成为剑帝的男人！！！老子可是名叫斯贝尔比・斯夸罗啊！！！！！”斯夸罗一脸骄傲的笑容，配上裂开嘴时凶猛的样子，就像一条骄傲的鲨鱼，在阳光中闪闪发光，让人移不开眼睛。

    迪诺在一旁失神的盯着他，这男人身上怎么也掩盖不了夺目的骄傲，那怕刚刚的一次失败。这种骄傲与光芒，是我怎么也学不来的，却是最想要的。

    未名的未来总是在不经意的细节间生根发芽。

    “那个，斯夸罗，以后想要自已独行，还是要找个什么样的BOSS？”迪诺莫名就问出自已也出乎意料的问题，手心却被汗浸透，心中紧张莫名“哼，我要自已成为一代剑帝，如果能碰到一个可以让世界变得有意思一点的人也可以吧”斯夸罗不知道怎么却想起了未来的那个‘让世界变得更有热闹一些的白花花牌鸡精’，喂，你够了！

    “唔，其实如果能，我希望能看到看到希特勒，我想看看，到底是什么样的人，才能让那么多的人臣服，因为我也不知道什么样的人我才能甘心服首”

    斯夸罗伸手抓向天空，像是要抓住什么一样，精致的面孔中透出一丝迷茫。

    希特勒？迪诺握紧手心，金色的头发一瞬间变得晦暗斯夸罗脸上的迷茫转瞬即逝，眼中突然暴出一道精光

    “老子要追随的人一定要成为万人之上，拥有成为王资质的人啊！！不然老子可不会服的！！！！”灿烂而骄傲的宣言

    “你小子就不要拐弯抹角的问了，我不会进你的家族，当你这个白痴的手下的！！”迪诺整个人更加阴郁了，仿佛整个人都容入到了阴影中斯夸罗突然又偏过头，耳尖微微泛红

    “不过白痴，我会一直认识你的！！听到了没有？！！！！！”最后一句大声的吼出来，仿佛要让自已震得听不到一样。

    在他心里别人都是路人甲，小兵乙的情况下我有名子了？

    迪诺心中稍稍窃喜，也许，这就是说承认他是朋友？

    “我能叫你斯贝尔比吗？”小心翼翼的问道。

    斯夸罗的耳尖更红了，毕竟，到这里以后一个朋友也没有，而且这个名字也一直没有人叫过，当然在看动画时，就看到所人都是叫斯夸罗，就连他自已穿到这里来，都默认斯夸罗为自已的名字。

    “切！你愿意叫什么就叫什么，问我做什么？！！”斯夸罗大声的喊道“斯贝尔比，斯贝尔比”迪诺从阴影中抬头露出了一个灿烂到有些灼人的笑，兴奋的叫了两遍，也许我是整个学校唯一一个叫他名字的？更加高兴了。

    “你叫什么啊？白痴！！”斯夸罗也不顾自己的伤，飞奔的冲下楼下去“等等我啊，斯贝尔比，小心伤啊！”迪诺正担心的追去，不过还没有跑两步，就被地上的砂砾绊倒在地。

    _________

    斯夸罗护着身后的迪诺，不停的攻击着身边的一群人，一起战斗的还有那天的伪二雀斯夸罗本来又来挑战那个伪二雀，但是打到一半都受伤时，突然冒出了一群人，攻击着斯夸罗三人，当然，其实就是二个人，迪诺一直是被无视的那个.

    终于，斯夸罗再也快支持不住了，剑也残破不堪，迪诺立刻挡住攻向斯夸罗的攻击，迪诺本身就狼狈不堪，不过不是重伤，都是他自己跌撞伤的，直到迪诺浑身都变得血淋淋的时候，四周的人终于被那个伪二雀收拾的全倒下了，伪二雀独立在一群尸体中，周身也鲜血淋漓。

    斯夸罗满头银发都变成了鲜红色，浑身的伤口让他既兴奋又晕眩，

    战斗的快感充斥着心脏，全身的神经无比兴奋。

    耳边已经开始出现嗡鸣声，视线也出现模糊，大脑出现晕眩。

    "哼，一群垃圾！老子可是名字中有两个X的男人啊！"

    看着他独立的身影，渐渐和心中某个影象重和在了一起，摇摇晃晃的站起，走到他面前单膝跪下，缓缓张口道

    “Thywill,thatismyswordthedirectionofthemandthat！（汝之意志，即为吾之剑指之所向！）”

    伪二雀缓缓张口“Xanxus”

    斯夸罗愣住了，他又缓缓张口“我说，我叫Xanxus”

    斯夸罗一听，大脑立刻断电，身子一晃，一头栽倒下去，晕倒前最后一个念头是。

    ‘家暴神马的，最讨厌了！！’

竹马，竹马！ 5.反叛，初遇Reborn

    作者有话要说：叔受够了~！叔要恢复日更啊！混蛋！~

    叔要想要娶一个联想I62回家，

    各位亲有知道，关于这姑娘的品性，和具体身价的没？？

    咱想知道娶回来值不值啊！~

    对了，有个评论被删了，但不是我删的哟！~~！

    是因为你的评论什么也没有吧……只是一个大大的顶字……

    不过，谢谢你的支持！~

    还是老话，评论啊！！

    漆黑阴暗的地牢，斯夸罗浑身脏乱的窝在脚落里，身上还既有血迹还有灰尘，倚着墙仰望着地牢里唯一的一扇小窗户。

    斯夸罗在地牢里呆了三天四夜了，但是外面还是没有人想起他，因为外面都为巴利安叛乱的事后处理忙个不停，又有谁会在意这个叛乱的人呢？何况又不是主犯。

    Xanxus还是带领巴利安反叛了，仍旧是失败。

    不是什么命运与剧情修正力，仅仅是唯一的剧情知情的人选择了隐瞒，走上了同样一条结果的道路罢了。

    斯夸罗望着窗子出神，到底这样对还是不对呢？

    自从那天效忠后，就跟随Xanxus来到巴利安，天天和混蛋Xanxus争吵然后被家暴，曾想过离开这个所谓的命运的家暴组合，但是想起那天挺直的身影，离开的想法就被一股从心中激起的热流冲得不见了，这是一个能让我追随踏上激荡人生的人，于是就穿上了巴利安的制服，巴利安多了一个才13岁的未来十代目的跟班。

    “我下午就和那个混蛋去巴利安了！”斯夸罗坐在沙发上，对着正在给他削苹果皮的迪诺说，迪诺手一抖，原本长长的苹果皮一下子断掉了。

    “是吗？呵呵，也好，他据说应刻是下任彭格列的BOSS，是第一大的黑手党呢”迪诺苦笑着，心中有些酸涩，也不知道是为什么，是朋友不就应该为他高兴吗？

    “嘁！什么第一黑手党，我是看他才去的！！而且混蛋Xanxus一定当不上下任BOSS的！！！！”斯夸罗想起了家教里最后的十代目给了那个27兔子，嘴角不禁挂起恶劣的笑，那种小白兔，啧！

    迪诺看着斯夸罗脸上的笑，不由得想起那天的黑发少年站立，斯夸罗单膝跪地宣誓的样子，手一下子抓住胸口的衣服，心脏抽痛，似乎有什么东西，随着斯夸罗的笑，正在从心脏中抽走一样。

    “我先回房间了”迪诺眼睛有些酸涩，踉踉跄跄的走回房间，斯夸罗奇怪的望向迪诺，不过平时的迪诺走路都一直不平稳，所以斯夸罗觉得没有什么不正常的地方。

    迪诺回到房间，立刻倚着门坐在地毯上，思绪一下子混乱了。

    是我太废材了，废材到没有一个人愿意陪我的地步，斯贝尔比，那么骄傲的一个人，怎么又会陪我呢？是我太奢求了，朋友而已，斯贝尔比那么优秀，又怎么会在意我这样的一个废材呢？

    迪诺视线变得模糊，明明仅仅只是追求他所想要的去了，我又怎么能阻止呢，我们明明是好朋友的，心里怎么这么痛，我怎么这么自私？

    “白痴！别让人斯负了，我走了！！”

    门外的斯夸罗说了些什么？迪诺心中一片混乱，第一次交的朋友离开了，想起Xanxus，也是那么一个强悍的人，会是未来的一个好BOSS吧，斯夸罗以后也一定会成为剑帝追随他吧？但是为什么我会心中这么难受。

    迪诺心中混乱的思绪让第一次的分别太过仓促仓促的让迪诺还没有告诉斯夸罗，加百罗涅家族请了第一的杀手给他当老师，仓促的让削了一半的苹果空留在桌上，削的人与还未吃得人就各自离开了。

    “Ciaoす！”阴暗的地牢中突然响起了一声软糯的童音，斯夸罗缓缓抬头，视线迟钝的在来者身上聚焦。

    在门外的是一个不足40cm的小婴儿，一身黑色的小西服，带着一顶大大的黑色礼帽，礼帽上爬着一条绿色的大眼睛蜥蜴？

    “不是蜥蜴，是变色龙！”小婴儿仿佛看穿了斯夸罗心中所想嗯？能看懂我想什么？

    “没有错，我会读心术哟！”小婴儿没有等斯夸罗说出来就先说出口。

    斯夸罗看到小婴儿胸口前挂的橘色奶嘴，又看看那顶大大的礼帽，又想起刚刚的那个标志的Ciaoす，不由的嘴角抽抽，是Reborn？

    “晴之阿尔克巴雷诺？”嘶哑的声音不复以往的大分贝，但是仍然能听出以往的大嗓门。

    “Ciaoす，我是Reborn，你应该知道的”Reborn用手枪顶了一下帽沿，露出了一个笑容，虽然不是最著名的阴影笑，但是，鬼畜之气还是满点啊！斯夸罗不由得抖了一下。

    “我不认识你吧？”斯夸罗毫不客气的说道，反正本身和主角们没有什么交集，而且现在能不能出去还不一定呢，说不定明天就被送到复仇者监狱了，还再乎什么第一杀手了。

    “当然，不过我可以救你的哦”Reborn缓缓张口，不过看不出他有一点要救斯夸罗的意思。

    “啧，我在这里呆着挺好的”斯夸罗可不相信他有这么好心，第一杀手可不只是靠身手才能当上的。

    “长老会那群人可是说明天把你送到复仇者监狱的”啊，出现了，出现了，Reborn魔王的阴影笑出现了，笑得鬼畜之气让斯夸罗抖了再抖。

    不过，明天到复仇者监狱，我还能有那种待遇？

    在当初看漫画的时候，斯夸罗就很奇怪，怎么暗世界怎么会出现那种执法者的存在。

    要知道，虽然各种黑手党虽然都有执法堂一类的存在，但是那都是家族帮派内部存在的，而且大部分都是为了处理叛乱一类的人而存在的。

    对于其它的问题，在黑手党这种存在于黑暗中的东西，那是问题吗？除去叛变，一切问题在黑手党来讲，只不过是个笑话而已。

    而且叛乱一类的人，怎么会放心放到别人的手里，那不是把自家的机密交给别人吗？

    所以，这种复仇者监狱应该类似于有些同人的猜测一样，是各个家族互相妥协之后，对家族不能明面声明保护的人员，复仇者就是各个家族的默认保护机构。

    当然，这种东西总会产生一些其他一些用途，所以六道骸可能是，因为其它家族对于被灭家族的作品的好奇，留下来被观察的实验品,最后被彭格列取得成果。

    至于家族被灭，少一个竞争对手还不好？而且，对于黑手党而言，灭人满门的事，他们做得能少了吗？

    名为监狱，总需要一些明面的掩饰物，犬与千种用途大概就是如些的吧。要不然，后来怎么能让犬他们跑掉而没有追捕。

    如果是因彭格列的保护而没有被追捕，那不是更证明复仇者是各个家族妥协产物了吗？

    而且，六道骸十年间一直都呆在监狱里，彭格列算干什么的？就算废材纲真的废材，不愿意救，但是Reborn怎么会是吃素的？怎么会让他呆在那里，那种既丢家族面子，又不方便行动的地方。

    所以，六道骸十年后也是在监狱被保护。

    并且斯夸罗在来到这里，大概了解之后，就发现，那群同人女猜测基本上算是对的了，复仇者监狱那种地方，还真不是谁都可以进的，斯夸罗就是想进复仇者监狱，也不一定有资格进，所以他是一点都不抱希望的。

    “哈，复仇者监狱？我还能进去？”斯夸罗用一种嘲讽的口气说道“如果你进去了的话，我想Xanxus什么时候能出来就不一定了啊”Reborn直视着斯夸罗。

    斯夸罗头上蹦上一排井字，那个混蛋出不出来和我有什么关系啊？我巴不得他一直不要出来呢！剩得还得被8年之后家暴！！

    Reborn也不由得皱皱眉头，看来我那蠢学生还真是有情敌啊。

    如果斯夸罗知道Reborn在想什么，一定会说，你想错了啊！！混蛋！！！

    不过，这只不过是Reborn提前真相了罢了！

    “你为什么要救我？我不认识你，又没有什么利益！！”斯夸罗又开始大嗓门的喊上了。

    “撒，谁知道呢”喂，为什么没有灯光你还能笑出阴影？而且这句名句出现了算什么？？这算什么？？？

    “嘁！虽然不知道为什么救我，但是算我斯贝尔比・斯夸罗欠你一个要求！！！！”斯夸罗又开始元气十足的大喊上了。

    斯夸罗站在黑手党学校门前，身穿着一身崭新的校服，一年没有来，以前的校服已经小了，看着大门口人来人往，不停有人对站在门口的斯夸罗指指点点。

    Reborn把斯夸罗救出来并没有要求什么，这让从动画里深知Reborn魔王为人的斯夸罗坐立不安。

    Reborn仅仅是要求斯夸罗回到学校上学，因为，刚刚摇篮事件结束，长老会不可能放心的任用斯夸罗，况且谁也不知道那群老不死的，会不会在斯夸罗任务时做点什么。

    最重要的是，斯夸罗在学校并没有毕业，尚在休学中。

    斯夸罗看着从门口冲出来一头耀眼的金发，还没有下来就在台阶上摔倒了，不由得咧嘴扬起笑容，明明没有特殊含意，却带着一股傲慢，冲着大门大声的喊道

    “白痴！！我，斯贝尔比・斯夸罗回来了！！！！”

    接着门口本来缓慢行走的行人听到后，立刻四外乱窜，做鸟兽群散状。

    那头金发把脸从台阶中抬起，扬起了一个耀眼一如当初的笑容，张嘴小声道

    “欢迎回来，斯贝尔比！”

竹马，竹马！ 6.跳马迪诺

    一年的时光并没有让校园什么发生改变，仅仅是又进了一批新生罢了。

    斯夸罗在学校这两个月，天天东摇西晃，并没有什么具体的内容，偶而会在闲时想一下，当初没有告诉Xanxus到底对不对呢，可是也不会想太多。

    毕竟告诉Xanxus又能怎么样呢？这种事情应刻是由养父告诉他的，而不是在机密要件中发现的。也许就是因为九代没有想通才造成摇篮事件？想起那骄傲的少年在冰里面愤怒疯狂的样子，也不由心中一阵难受。

    喂，我这文真的真的不是XS啊！

    斯夸罗又向着残破的楼走去，打算还在那上天台上躺一下午，午后的阳光总是会让人懒洋洋的，那怕鲨鱼也不例外，难得今天没有迪诺那个白痴跟在身边。

    斯夸罗回来后经常被迪诺缠着，难得一段空闲，所以要去休息一下，要知道，最近迪诺班来了个很矮的小老师――里包山。让斯夸罗先汗一个！

    以前看动画时就觉得，Rrborn没有被其它人认出来很神奇，但是当里包山出现在斯夸罗面前时，斯夸罗很神奇的发现，真的只是看的话，完全没有任何的相似之处，要不是看着那么矮又很可疑，完全不会想起是Rrborn。

    口胡，这算什么？？？这是什么设定的说！！难道是由位面法则确认成立的完美伪装？混蛋，仅仅是换了套衣服而已啊，而且还都是小婴儿，难道这样法则就确定成完美伪装？这到底是个怎么糟糕的世界啊！

    不过斯夸罗也没有去揭穿，反正Rrborn也没有特意来找他，装做不认识更好。而且去找那魔王？？你是不是活腻了？？再说，如果问起，没有超直觉的斯夸罗怎么可能认出来的？

    斯夸罗想起偶尔看到的Rrborn的变装，边走边笑了出来，让斯夸罗身边的人看直了眼睛，要知道，斯夸罗的凶名在外，根本没有人看到他笑过，而且最近斯夸罗的头发几乎齐肩了，让人更加感到他面容秀丽，当然，这次并不是什么为了对Xanxus的承诺，仅仅是这几天懒着去剪头发而已。

    “哟，这不是巴利安的失败者斯夸罗吗？”斯夸罗回来这几天一直很安静，没有动剑，而新生仅仅是听说过斯夸罗鲨鱼的凶猛，而完全没有尝试过，所以，这就有几个不识趣来挑衅的。

    斯夸罗没有出声，皱着眉头看着前面一群人挡在身前，为首的那个笑得一脸的猥琐。

    “听说你挺嚣张的？哟，长得挺不错的啊！，”为首的那个一脸的猥琐又嚣张，喂，这到底是谁嚣张啊？

    “滚开！！垃圾！！”斯夸罗看着那个人的脸就有一种想踩上去的冲动，不知深浅的总是那么多，真是让人不耐烦啊！

    “听说你的小情人反叛失败了？怎么样，要不要跟着少爷我？侍候少爷我高兴了，就不计较你跟过那个叫Xanxus什么的了”那张脸真的是欠揍啊！！

    当迪诺听到Rrborn说斯夸罗有危险时就看到这么一幕，斯夸罗把那个新生中的一个大家族继承人踩在脚下“喂！！垃圾！！到地狱忏悔去吧！！！”斯夸罗手左拿剑向下刺，气势仅仅是一年前的凶猛，而是仿佛杀神一般。

    迪诺有些胆颤，这一年里斯夸罗究竟做了多少任务，杀了多少人啊？？

    “等等，斯夸罗！”迪诺急忙小跑到斯夸罗前面喊道，他在斯夸罗前5米处停下，有些颤音的喊道“哼？白痴！！你什么事？不然连你也一起杀掉啊！！！！！”斯夸罗的剑停在那人喉咙处，划出一道血痕，抬头目光狠狠的划过迪诺的脸，迪诺看着斯夸罗瞪向他，不由得退后一步，一下子坐在了地上，全身开始冒冷汗，感觉就像斯夸罗的剑挥向他一样。

    迪诺虽然的黑手党的继承人，但是实际上做为家里唯一的继承人，并没有受过血腥，更别提斯夸罗这样四溢的杀气了，但终究还是担心斯夸罗，闭着眼睛克制着恐惧快速喊道“那个人是和彭格列对立家族的继承人如果杀掉他的话长老会就会抓住把柄把你抓回去的”迪诺很急促的说完一段完全没有标点的话，身体也终于不再颤抖了。

    抬起头注视着斯夸罗泛着金属冷光的双瞳，缓缓的说“加百罗涅也只能影响到，让他们把你送到复仇者监狱去而已”

    接着，迪诺低头握紧双拳低声的说“可惜，我还没有继承家族，如果我继承家族的话就能做的更多了，可恶，如果家族更强大就好了，你就不用在那里呆那么多天了！”

    迪诺的双拳握的甚至开始颤抖。

    斯夸罗看着迪诺低着头的样子，突然间发现，其实他完全不怎么认识他，仅仅是在学校里收个跑腿小弟而已，而且还是平时经常使唤着，对他的一切都不了解，但是迪诺却会做到如此。

    难怪当初怎么会说是送到复仇者监狱，原来是加百罗涅在其中斡旋了吧？要让彭格列放弃处死一个背叛者，加百罗涅也一定会付出了很多。

    迪诺明明还没有继承家族，就提出去救一个不相干的人（大雾！），家族反对的人一定很多，大概会给反对者留下许多把柄吧？

    斯夸罗心中有些感动，如果是原装的斯夸罗也许就会那样的过去，然后很欢乐的等八年后和Xanxus在巴利安相亲相爱去（大雾！），但是，斯夸罗上辈子是个女人，别人做了这么多，说不感动是假。

    看来，迪诺这个小弟，做得很合格啊！！

    “嘁！白痴，随你了”斯夸罗把脚下的人丢出去，然后大声的说“喂，白痴！！别发呆啊！！走了！！！”然后扭头大步向前走去。

    迪诺跟在后面，看着斯夸罗大步总感有一种是落荒而逃的感觉，迪诺不由摇摇头，一定是错觉，快步跟上去，在斯夸罗的身后，看着斯夸罗泛红的耳尖不由的心情一下子变得十分愉快。

    斯夸罗看着身前呈保护姿态的迪诺，不由得在心里大肆吐糟，这种废材能保护得了谁啊，最后还得是我保护他！

    迪诺护在斯夸罗身前，努力的克制住颤抖，大声的喊“你们做什么？上次斯夸罗放过你们了，怎么还来挑衅？”这些都是上次来挑衅，在迪诺劝说下被放走的那群人。

    “哈，我好怕怕，不过是一个人而已，我们这么多人还不能摆平他？”为首的人脸上嚣张的大笑，作出一番夸张的表情，让迪诺恨得直咬牙“我告诉你，不是斯贝尔比一个人，我迪诺・加百罗涅也和他一起的！”迪诺很有气势的说出这句话，然后气势汹汹的向前迈出一步，接着，所有人都笑了！

    迪诺很有气势的迈出一步，然后左脚踩到右脚，脸直接向地面撞去，斯夸罗在后面忍不住的扶额，还以为Rrborn把他改好了呢，结果，果然是废材啊！我可不可以装做不认识他啊！

    迪诺满脸灰尘的爬起来，继续先前的样子很有气势的站着，但这次所有人眼中，仅仅是无比搞笑“哈哈，你就是那个废材迪诺吧？真是有够废材的了”四周挑衅的人都大声的嘲笑起来斯夸罗皱皱眉，以前也就算了，现在这个废材是我认定的朋友了，怎么能有人还叫他废材？

    于是斯夸罗的把推开迪诺，大声的喊“垃圾！！你说什么？！！他是你能说的嘛！！该死的垃圾！！”喂，斯夸罗酱，你这话真的好像，为男朋友打报不平时候的话啊！

    “嘿嘿，这么激动，这个废材该不会是你新的小情人吧？嗯，虽然废材了点，长得还不错嘛！”那个一脸欠踩的人，一脸猥琐的笑容，斯夸罗气的脸通红，舞着左手中的剑就要砍过来。但是被迪诺拉住了右手。

    迪诺上前一步，尽管脸上也是通红，却又一脸严肃的说“你们如同不向斯夸罗倒歉的话，你们所有的家族，都将被视为对加百罗涅家族挑衅”

    斯夸罗更跳脚了，什么叫做不给老子倒歉，就是挑衅你们家族，老子进你们家族了吗？还是嫁到你们家了啊，混蛋！！！哇哦，斯夸罗酱，你已经有觉悟是要嫁出去了吗？

    “嘿嘿，嘿嘿，加百罗涅家吗？”那个人一直怪笑，嘿嘿个不停，迪诺忽然产生了不好的预感。

    “我们露查嘉家族都正在进攻加百罗涅家族呢，一会你就是无家可归的丧家犬了！”

    “露查嘉？路X甲？这是什么家族！！”斯夸罗看着迪诺在一旁急忙打电话的样子，并没有轻妄动，而是再一边狠狠的吐糟。

    迪诺打向父亲的坐机一直是占线，接着打给罗马利奥的也是一直占线，不由得急出了一头的冷汗。

    “嘿嘿，打不通了吧？一定是被我们家族攻破了！！”那个路X甲笑得一脸嚣张，迪诺随着他话的话冷汗越流越多。

    “喂，白痴！！你认为你们家族有那么弱么！！！而且彭格列一定会去救援的！！！！”大嗓门把迪诺从越想越窄的思维中震出来，勉强一笑，虽然一直叫着不继承家族，但是怎么那也是自已的家啊，那有人会真的舍弃自已的家，何况，迪诺仅仅也是因为不自信与生性温柔，想逃避而已。

    那一群人开始围了上来，不再只是围堵，那个路X甲更加的嚣张“这些人可不只是学校里的废物，还有许多我们家族精英，我就不信还抓不住你们两个”

    迪诺拿着电话的手骨节都握得发白，金发都些黯淡了。

    “白痴！！我们把他抓住当人质，你家族就没有问题了！！！”斯夸罗大声的喊着，迪诺眼睛一亮，点点头。

    斯夸罗冲向前方的人群，挥剑横扫一大片。

    接着，还没有挥第二剑，就听到迪诺的一声惨叫，斯夸罗一阵恼火，怎么忘了这个废材离了个人就不行了！立刻又冲回去，看到迪诺倒在地上“白痴！！你怎么了！！！”斯夸罗的大嗓门震的四周人耳根发痛，刚想去仔细看一下，就看到迪诺从地上坐起来，很小声的说“我的脚崴了”

    斯夸罗头上立刻跳上了一排的井字。

    “白痴――！！你想死吗――――？！！！！！！！你在家族训练时干什么了你――？！！！啊！！！我想现在就杀了你啊！！！！！！！！！”斯夸罗现在已经是愤怒值MAX满点了，他强忍住给迪诺必杀一击的冲动，这个白痴，果然不应该对他抱有希望！！！！

    斯夸罗右手拖起迪诺的衣领，又冲向人群，不复刚刚攻击的大开大合，而是谨慎的环顾四周，因为手里有个白痴，还要到处留意，别再让人一下给他杀掉了，这个白痴！！！

    斯夸罗拖着迪诺清理出一侧的地方，四周都是尸体，将迪诺放下，转身背对迪诺又开始攻击四周人，不过这次并没有离开迪诺，仍用右手拖着迪诺。

    “啊！！”迪诺在斯夸罗背后又惨叫起来斯夸罗一回头，竟然看到一个敌人竟然已经摸到了一米以内了，正在挥刀斩向迪诺，如果这一下斩到了迪诺，加百罗涅家就真的算是灭亡了，因为继承人死了！

    斯夸罗右手猛的用力，将迪诺拽向自已怀里，但是距离十在是太近了，刀仍然躲不过去，将迪诺护在怀里，伸出左手剑，挡向挥来的刀，但是刀离迪诺太近了，以至于并没有被剑挡住，而是落在了左手的手背上开出一朵血色。

    迪诺从被袭击的一刻，感觉时间如同进入了慢镜头，斯夸罗把自已拽向怀里，被护再怀里，骨节分明充满力量的左手挡住挥向他的攻击，泛着冷光的刀落在斯夸罗左手手背上。

    时间和声音瞬间静止下来，看着刀寸寸深入斯夸罗的左手，进入手中一半有余然的深度后抽出，伤口喷出一股鲜血，白色的骨头从伤口中折断，世界全部都变成了红白相间的伤口。

    接着一直被斯夸罗握在手中的剑，开始向下坠“乒！！！”一声很小的剑落地声，在迪诺耳中如闻惊雷，又是数声刀剑刺入肉体中的声音从斯夸罗背后传来。

    瞬间，迪诺的世界又鲜活起来，看着斯夸罗身子向前倾倒向自已，四周所有的人似乎也从慢动作恢复过来。

    然后斯夸罗踢飞刚刚攻击过他的人，转身，又投入了战斗中，但是没有剑的斯夸罗身上的伤开始越来越多，鲜血越来越多。

    鲜血染红的这个午后，有什么在重要的人被伤害后似乎开始复苏。

    迪诺从来都没有这么恨过自已，都是因为自已的废材，斯夸罗才受伤，那可是他一直用剑的左手啊！

    如果，如果自已能强一点！

    “说出你的决定，让我听到你的决心”听到Rrborn的声音在耳边响起，迪诺立刻喊道“不管是多么无能的半吊子，也有不想再当半吊子的时候！你们伤害了我最重要的人，我怎么还能继续逃避啊！我想要变强保护我重要的人啊！！”

    天空中闪出一阵白光，一个张着眼睛和鼻子的白色圆球，动了动嘴，朝迪诺吐出了一根柔软而强韧的黑色皮鞭。

    忽然，一阵炫目的光芒亮起，同时迪诺的左臂燃烧了起来，火焰熄灭后，只见迪诺左臂出现了一幅刺青。这刺青，与他父亲九代首领手臂上的完全相同。

    “从现在起你就可以叫跳马迪诺了”

    “……谢谢你，Reborn”

    迪诺甩了甩手中的长鞭，看了看倒在地上的斯夸罗。

    “我上了！”

竹马，竹马！ 7.洗澡

    夕阳斜照，风吹得凛凛生寒。

    “喂！！！我赢了！！！”斯夸罗将左手绑着的剑指向躺在地上的杜尔。

    “咳，咳，你赢了，我承认你是二代剑帝了”杜尔边咳着血边虚弱的说着“喂！！谁要用你承认是二代剑帝了？我斯夸罗用别人承认吗？！！！”夕阳下斯夸罗终于成为了命中注定的二代剑帝。

    斯夸罗不想去巴利安，却在不知名的情况下被Xanxus征服；选择不告诉Xanxus真相，于是摇篮件仍然发生了；没有极为偏激的追求剑道，左手却仍是因为救迪诺而废掉；没有刻意得去挑战，但终于在几天打败时雨苍燕流的一个人后战无可战，选择挑战杜尔，并且成为了新一代剑帝。

    也许是有所谓的剧情修正能力，但是其实一切也都是斯夸罗的选择。

    斯夸罗离去的背影有些摇晃，在余晖的拉扯下泛出金色的光芒。

    在或是颠覆，或是顺承下来原著斯夸罗的剧情后，斯夸罗16岁，摇篮事件的2年后，迎来了毕业。

    “斯贝尔比，斯贝尔比，要毕业了，给我留张相片吧！”斯夸罗身后的灰色尾巴不停的哀求。

    “喂！！你要烦死了！！！”斯夸罗不耐烦的回头大喊，迪诺虽然已经继承了跳马章纹，但是在手下不在的时候，还是无药可救的白痴，让斯夸罗很疑惑，当时没有手下，这白痴是怎么救的他？

    “斯贝尔比，我们毕业就不能总见面了，呐，巴利安的任务很忙的，而且，我的家族……”迪诺说着说着就低下头，仿佛很黯然的样子。

    “啧！”躲在花丛里的Reborn，用手压了压帽檐，对迪诺的表现看起来还算满意，这个废材快可以出师了。

    斯夸罗又回头看了一眼迪诺，接着头也不回的大步的迈向回宿舍的方向。

    迪诺在阴影里堆做一团“斯贝尔比！~”

    斯夸罗狠狠的抖了一下身子，这声音，还真是又带颤音又带符号。

    斯夸罗心中大喊，就冲你这个符号和颤音，我就看到了加百罗涅家族日后复兴的希望！这是腹黑鬼畜BOSS的必有装备啊！

    斯夸罗回头恶狠狠的瞪着那团物体“白痴，你难道就要这样狼狈照相吗？给老子回去洗澡去！！”

    哟，斯夸罗酱，乃□了哟！！

    迪诺立刻很兴奋的屁颠屁颠的追了上去，紧紧的跟在斯夸罗的身后，突然斯夸罗停了下来，转过身去“喂！！白痴！！你先回去洗澡，老子有事出去一下！！！”斯夸罗改变方向的向着校外的方向跑去。

    迪诺在身后很大声的喊着“要小心啊！！啪！”跳起来后没有站稳一下子啪的一声倒在了地上。

    斯夸罗的后脑勺上升起一个井字，要小心的是你自已好不好！！

    斯夸罗是突然想起应刻剪头了，两年来一直没有剪的头发刚刚过肩，在男生的身上，这个长度十分的怪异，所以决定剪掉它。

    这两年，开始时心情有些抑郁，就没有心思打理，后来一直忙于挑战和修炼，更没有时间剪头发了。

    要照相，才想起打理一下自己的形象，前世作为一个女人来讲，两年没有照相不是最严重的，最严重的是，两年竟然没有打理自已的头发！！于是斯夸罗的脚下奔的更快了。

    但是现实是惨酷的，迎接斯夸罗的一扇紧闭的大门，学校在郊区，所以，理发店也不多，而恰巧，手艺最好的那家竟然关门了！！真是不可原谅啊！！

    “喂！！这家店里的垃圾那里去了？！！混蛋们，谁知道？！！！！”难道来到这里的第一次照相就要这样的形象？？

    斯夸罗怒了，四周的路人遭了殃。

    斯夸罗的剑不停的挥向四周，坍塌的建筑物飞出一些零件砸向路人，斯夸罗在毁了大门口的一条街后，看着四处奔逃的路人，发现十分这些垃圾还真是无趣，就转身回学校。

    “喂！！！白痴，还没有洗完吗？”斯夸罗大声的喊道。

    “没有，还没有呢，啪！！”迪诺的声音闷闷的从浴室中传来，接着就是滑倒声和物品砸向肉的声音。

    斯夸罗看了看钟表，从早上让他自已先回来洗澡，到现在，已经4个小时了，再过一会就下午1点了，过了这个点，就用不着照相了，而且这么久的时间，足够迪诺把自已泡成一头注水猪了。

    斯夸罗想了想，反正当男人这么多年了，自已也有他也有，再想一想迪诺在里面的惨状，于是一脚把浴室的门踹开。

    “白痴！！时间不够了，我也要洗了！！！”斯夸罗看到浴室里面乱得如同被洗劫了一般，还在一些带棱角的地方看到一些血丝。

    “你个白痴，怎么把这里弄的这么乱？！！你没有摔死吧？！！！”斯夸罗边低头收拾起东西边不忘吼。

    “嘿嘿，没，没有事”迪诺在里间里急忙的回答。看着隔断的毛玻璃上斯夸罗的阴影越来越大，紧张的叫了起来“你先出去吧，我一会就洗完了，一会……”迪诺看着玻璃上斯夸罗的阴影解衣服的动作，声音越来越小，最后竟然消音了。

    “白痴，等你洗完还得几点？？！！你想我们迟到吗？？？”答应和迪诺去他班照相，就一定会准时去的，斯夸罗随手将脱下来的衬衫扔在了毛玻璃的屏风上。

    迪诺看着那件被脱下来的衬衫，不明的呼吸开始急促，阴影解腰带时，目不转晴的盯着阴影，迪诺莫名的觉得，那正在褪下裤子的臀部曲线十分的圆润。

    斯夸罗脱完衣服接着就向内室走去，看着里面乱七八糟，不由得皱眉。

    迪诺看着斯夸罗削瘦的身体不由自主的吞了一口口水，发出一声吞咽声，心里不由一阵紧张，看看斯夸罗仅仅是皱着眉头看着四周被他弄的狼藉一片时，放松了一点，接着就更脸红了，因为他看到斯夸罗紧紧盯着他，并且向他走来，白晃晃的身体就那么立在迪诺身前，迪诺脑子一下子混乱了“斯，斯贝尔”

    斯夸罗看着迪诺躺在地上，头朝着门，看着他过来，脸上变得通红。不由心中一乐，没有想到这迪诺在同性面前还这么不好意思啊。不过当斯夸罗一扫迪诺的身子的时候，就把眉头皱的更高了，本应雪白的欧洲人的皮肤上，有着一些大大小小的划伤，并且有一些地方青青紫紫的地方，而且像膝盖之类易被撞伤的地方，特别明显。

    “白痴！！你自已也能弄出那么多伤？！！我都没有那么多！！”斯夸罗昂了一下头，示意了一下自已。

    迪诺顺着斯夸罗的示意，看向斯夸罗的身体，雪白的身体，并没有欧洲人普遍厚重的体毛，而且四肢与腰身十分纤细，平时裹在衣服里，仅是稍显瘦弱罢了，没有想到里面的竟然有这么纤细的腰，看起来怕让人抱时，一用力就会断掉吧？

    啊，自已在想什么？迪诺又一次混乱了，脸上越来越红，心中只剩一个想法了，斯夸罗真好看。

    斯夸罗看着迪诺看他一眼脸就更红，不由得头上蹦出井字。一把提着迪诺的胳膊，将他拖到浴池边放进去。

    “白痴，快点洗！！”斯夸罗自已用右手开始洗头，虽然左手没有被砍掉，但是就像医生说的一样，不可能再有力气拿剑了，仅仅是可以用而已，但是这已经比毫无感觉和义肢好很多了。

    “喂！！白痴，给我搓后背！！”斯夸罗毫无顾忌的使唤着迪诺。

    迪诺脸红红的来到斯夸罗后面，手拊上斯夸罗，用力的搓着，看着背后有几道浅浅的伤口，不由得轻轻的抚上去，这是那次为了救他时候留下的。

    “喂！！白痴你做什么？很痒啊！！”斯夸罗立刻大叫了起来。

    “哦，哦”迪诺急忙的将手拿开，退开了一点。

    “喂，你快点给我搓啊！！”迪诺又上前用力的给斯夸罗搓背，看着斯夸罗银色的头发，慢慢搓着搓着，就想偏了，手力也轻下来，这算不算我抚摸到了斯贝尔比呢？迪诺使劲的甩了甩头，我这都在想些什么啊？？脸更红了。

    “喂！！白痴！！够了！！你那点小力气吧！！”迪诺看着斯夸罗离去，莫名有些低落。

    斯夸罗很快的洗完了自已，刚想出池子，回头看向迪诺，又走了回来。

    “嘁！白痴！！！让你自已洗不知道你会不会淹死！！”斯夸罗抢过迪诺手中的毛巾，看着迪诺开始皱眉。

    迪诺开始紧张，是不是斯夸罗很讨厌我啊？怎么办？怎么办？

    “喂！！白痴，你就不知道小心一点吗？啊？？”斯夸罗边说边拿手擢向迪诺伤最重的右膝，迪诺立刻倒吸了一口气。

    斯夸罗顺着向上看，又轻蔑的对着迪诺一笑“白痴！！挺有货嘛！！”迪诺顺着斯夸罗的目光一看，脸立刻红的要冒烟了。

    斯夸罗撇嘴，切，老子当女人的时候，罩杯比谁都大，怎么到了这头，这方面连这个白痴都不如了？男人的这里的大小，可是相当于女人的胸前的型号一样让人在意啊，虽然老子也不用找女人，可是看到迪诺这个纯种欧洲人的型号，还是心里一阵不爽，这一定是斯夸罗的身体发育不好关系，一定是！！

    斯夸罗恨恨的用力将毛巾搓向迪诺淤青的地方“嘶！”迪诺转过头眼泪汪汪的看向斯夸罗，却没有说什么话，斯夸罗又撇撇嘴，不过手上的力度变轻了。

    很快，斯夸罗不仅给迪诺搓完背，还搓了一下其它地方，并且拖出去让他穿好衣服。

    当迪诺从浴室出来的时候，斯夸罗已经大爷无比的躺在沙发上有一段时间，看着迪诺一瘸一拐的走出来，立刻盯着他的右膝皱眉，迪诺讪讪的笑着“没什么事，没什么事的”

    斯夸罗难得没有吼他，而是提起迪诺的衣领，没有让他着地，迪诺小声的说着“没有关系的，斯贝尔比，我还能走的”

    “白痴！！谁管你能不能走！！我怕照相时衣服又是一身灰！！！！”边吼边飞奔向约定地点，迪诺挂在斯夸罗手上，一脸傻样，笑得灿烂。

竹马，竹马！ 8.初吻，分别

    斯夸罗看着站在迪诺身前的人，弯曲的头发，一只闭着的眼睛，还一身的荷尔蒙分泌过多的样子，怎么看怎么眼熟的样子，皱着眉头想，这是剧情人物？斯夸罗这几年里已经快要彻底忘记剧情都是什么样子了，何况不是主线人物。

    迪诺看着斯夸罗皱眉，立刻将斯夸罗让出来，向斯夸罗介绍到“这是我同桌，叫罗密欧・波维诺”又对罗密欧绍介到“这是斯贝尔比・斯夸罗，我的室友，斯贝尔比是我最好的朋友！”

    这下两边都沉默了，斯夸罗是在想，原来这就是那个碧洋琪的男友，也许是蓝波的表哥？

    罗密欧是在震惊，迪诺竟然叫他斯贝尔比，竟然还没有被这鲨鱼吃掉？

    斯夸罗先是回过神来，看着面前的两张脸，啧，这两张脸可是算是家教里被评为最牛郎的了。

    仔细打量了一番，并没有和罗密欧问好，而是“啧，两个牛O！”一瞬间两个人都石化了。

    牛O两个字在心中无限刷屏，

    牛郎，牛郎，他说我是牛郎………………

    牛郎，他说我是牛郎……

    他说我是牛郎……

    我是牛郎……

    等过了一会，两个回过神，罗密欧泪奔而去，而迪诺则是眼泪汪汪的看着斯夸罗。

    照完多出一人的集体照，所有人都分散在校园中，迪诺则是缠着斯夸罗单独照几张，定好了照相机的连拍，迪诺急忙奔向斯夸罗，却在斯夸罗脚前倒下去。

    斯夸罗也没有看向迪诺，而是看向罗密欧的方向，那个女生看起来是碧洋琪，追杀着罗密欧，眼中却满是幸福。

    啧，看来，不一定是家教里表现的那样子。

    想想当初，Reborn怎么对碧洋琪示爱那么冷淡，而且还有碧洋琪小时候的手工，也许就仅仅是个长辈吧。

    最重要的是，如果没有纠缠，怎么会在男友死后还是对一样长相的蓝波那么执着。

    不过这不关我的事吧，斯夸罗放下八卦心理。

    “斯贝尔比！”

    迪诺可怜兮兮的声音在耳边响起，斯夸罗转去头去，一下子呆住了。

    迪诺本是将脸凑过来的，而且，迪诺比斯夸罗高上1公分，于是在斯夸罗的唇一下子贴在了迪诺的唇上。

    斯夸罗与迪诺都呆住了。

    斯夸罗仿佛听到了自已心脏的跳动的声音，急促的仿佛要跳出来一样，浑身的血液都流向脸部。

    闪光灯一下子亮了起来，斯夸罗立刻恢复过来，用手一推迪诺，迪诺向后坐下去了“白痴――！！发什么呆啊――！！！照相啊――！！你不是说要照相嘛――？？？”斯夸罗手足无措的大喊起来，开始手舞足蹈，不停的挥动左手。每次斯夸罗一慌乱或是想表达自己时，总会挥动剑，而幸好此时剑并没在手里。

    迪诺发现斯夸罗出乎意料的可爱，特别是白的脸慢慢的涨红，格外的艳丽。

    阳光中有些许的小秘密，像是这种不经意间的甜密。

    迪诺钱夹里多了一张藏在家族照下面的相片，自已的小秘密。

    校园里最后的一次告别后，所有人都将启程。

    “我将要成为最强剑圣，而不是什么第二代剑圣！！”

    斯夸罗最后一次重复着自已的征途，迪诺在一边静静的看着，轻微的张张嘴，声音十分的小，甚至不知道自已能不能听到

    “斯贝尔比，我在意你”

    不知道迪诺自已听没有听到，也不知道斯夸罗听没到道，但是看着金色的余辉映在银发少年的身上，连耳朵都照成透明的红色，迪诺想也许真的听到了吧。

    迪诺声音稍大一点喃喃道“别回巴利安了，加入我的家族吧”

    斯夸罗回过头来，金属质感的目光直直的射到褐色的双瞳中，有些刻意的压低声音“你说什么？”

    迪诺突然结巴了“不，不，没什么，我是说，我是说，你留长发一定很漂亮”刚说完，就意识到自己说了什么。

    迪诺向前迈出一步，然后，左脚拌右脚，“啊！！！！"心中大叫着，完了，完了，会被他揍死的！！

    “哧咧――！”

    斯夸罗僵住了，被人拽住，没有什么，

    可是如果，被人拽住裤子，并且．

    “好白，好圆。”迪诺也木住了，盯着眼前的东西，竟然说出来了。

    “混蛋！！！！！”斯夸罗怒了，一把把迪诺拽起来，犹豫一下，没有扔出去，怒视着迪诺，脸却越来越红。

    “你去死吧，白痴！！”斯夸罗却转过头大步向前走去。

    边走边挥着手中的剑“混蛋啊！！混蛋啊！！”所过之处杂物乱飞。

    身形越来越小。

    迪诺松开一口气的同时，心中有些低落，为了自已没有把话说清，也是为了没有听到回应。

    “喂！！！等你成为实际的BOSS再说吧――！！！！”远远的传来一声大嗓门，迪诺的心又剧烈的跳动起来，他是回应的那一句呢？

    夕阳即将落下，灯红酒绿的夜色即将开始，最后一束余辉照少年挥手告别的背影，成了少年时代的谢幕。

    从此以后，再也不要被剧前所影响。

    斯夸罗说：再见了，我和斯夸罗的少年时代。

    迪诺说：再见了，我和斯贝尔比一起渡过的最后的无垢记忆。

    唔，记忆中还有那尴尬的一摔

竹马，竹马！ 9.彼之风华，吾之岁月

    “BOSS，斯夸罗大人已经三个月没有来进行任务交接，而且据有关情报显示，最近彭格列内部出现了一些问题，您看是不是？”罗马利奥站在巨大的办公桌边上，向迪诺汇报着最近的工作。

    当提到斯夸罗时，迪诺终于从文件中抬起头来

    “嗯，应该没有什么事情的吧！先等等再说”

    迪诺转动一下皮椅，面朝着大落地窗，有什么事的话，斯夸罗大概就能告诉我了，不过彭格列最近确认十代目为我的小师弟了啊！

    “咚，咚”门外传来敲门声。

    “进来”罗马利奥出声道。

    “报告BOSS，彭格列门外顾问泽田家光来访”门外进来的人汇报着。

    “让他进来吧”迪诺有一种不好的预感，这种敏感的时期，门外顾问来干什么？

    “哟，迪诺！”泽田家光进来后罗马利奥就出去了。

    “家光大人，你有什么事情吗？”迪诺转过皮椅，正面对着刚刚进来的泽田家光。

    一个小时后

    “BOSS，你又要去日本吗？前几天回来不就是因为他们十代目的争夺才”罗马利奥有些头痛，前几天才回来，这怎么又要去了？

    迪诺敲着手下的盒子，和巴利安对决？那不是要和斯夸罗碰到？

    罗马利奥看着迪诺陷入沉思便退了出去，迪诺把钱夹拿了出来，将家族照抽出，看着原本隐藏在下面的照片出神。

    许久，笑了一声“那回报倒是挺诱人的”

    迪诺站了起来，向着门外喊道“罗马利奥，准备飞机，去日本！”

    斯贝尔比・斯夸罗，嘴里总会不经意间流转这几个音阶，自已的目光在少年时代，就已经习惯追随他的身影，现在亦如是。

    办公室常存的文件夹中，有一半是关于他的信息，关于他挑战哪个剑术大家，关于他出了几次任务，关于这样，关于那样，在干枯的文字中，一点点勾勒出那个名为骄傲的少年，在时光的打磨下绽出的风华。

    犹记得当年仍在校园时，最初在窗边远远眺望时惊鸿一瞥，一人傲立在所有人之上，无所畏惧，所向披靡。

    那是自己从年幼时就一直在遥望的，有些像梦想，有些遥不可及。

    会是怎么样的人生呢？在那自己一辈子也触及不到的地方。

    骄傲，以七宗罪为名的少年。

    从骨子里透出的骄傲，没有任何道理的凌驾于所有人之上，强韧，看得到的从眼睛里透出的强韧，并且带着一点血腥味，不在刀剑上，不在伤口里，而是从笑容中散出来的血腥味。

    一切就像．

    就像他的姓氏一样，鲨鱼。

    毫无疑问的一条骄傲的鲨鱼，带着丝丝捕猎归来的血腥味，对于有些懦弱的自已而言，有些遥不可及。

    明明遥不可及，却又像毒品一般，无时无刻不吸引着自己。

    八年的时光能将人改变如何？迪诺自已无法表达。

    但是，八年，可以让他从一个学校里的废材，褪变成一个合格的家族首领。

    甚至，不只是家族首领，还是一个黑手党的BOSS。

    八年前的摇篮事件后，为解救斯夸罗，迪诺不遗途力，以至于为后来继承家族留下了许多把柄。

    但是，直到现在，迪诺也可以说不后悔。

    当初斯夸罗是迪诺看到的第一束光的存在，不仅仅是因为他是没有嘲笑他的人，更是因为他的那种肆意和张扬是迪诺最想要的。

    也许，正是因为最初仅仅是想要拥有，变成了最后的征服暗欲。

    最初的家族继承并不顺利，长老会的小动作与手下人的不安，让迪诺眼中的明媚越来越晦暗，最终在Reborn言周教下出师的迪诺，用既温和又让人胆寒的手段征服了家族。

    而后鬼使神差下，竟然对彭格列提出了任务交接要由斯夸罗进行，当初，也仅仅以为是老同学想念罢了。

    时隔一年，又一次见面并没有什么太过感动的言语，迪诺早就该知道，因为斯夸罗太过骄傲，那个男人就如同他的名字一样。

    太过骄傲，骄傲的不肯改变自已，骄傲的不愿回头，让迪诺羡慕，或许是嫉妒？

    改变的银发长度让迪诺有些莫名的欣喜，又回忆起分别时的话语，也许，现在可以邀请他加入家族？

    但已经身为一个家族的首领，他从幻想中清醒过来，彭格列暗杀小队的队长，怎么会那么容易的跳槽？况且斯夸罗的骄傲，又怎么会背叛当初他所选择的Xanxus。

    迪诺想起Xanxus，手心便被手指甲挖出血来。

    哈，那是斯夸罗所选择的人，斯夸罗认定有王资质的人啊！迪诺褐色的双眼中更为阴沉，却没有人注意到，那怕是他自己。

    每个月与彭格列的任务交接，在变更交接人员后，成了加百罗涅首领的工作。

    只有这时，迪诺能感到在学校时的轻松，没有一丝黑手党所赋予的暗黑天性，整个人都是明透的天真。

    至少，在斯夸罗看来，一如当年。

    所以，斯夸罗说“真不知道为什么你这个样子，还能让家族继续存在！”

    一瞬间迪诺眼中闪过了一丝混浊。

    一如当年的真的是迪诺吗？还是斯夸罗？

    两年间，斯夸罗声名鹊起，巴利安的鲨鱼，第二代剑帝，让所有人恐惧的男人，坚定的脚步一步步迈向预定的目标。

    十八岁的斯夸罗，并没一般欧洲男子得粗壮，仍是纤细少年的模样，仍是从骨子里刻着的骄傲，飘扬的长发，让人看到一种不分性别的美丽。

    几年的杀戮，让周身的血腥更甚。

    不分性别的美丽与血腥纠缠，绽放出的光彩，格外引人注意。

    骄傲一如当年，风华却更胜当年。

    但却无人敢觊觎，因为他是巴利安的鲨鱼――斯夸罗成为死亡的代名词。

    迪诺亦是十八岁，在生日那天，罗马利奥询问关于成人礼物时，不加思索回答道“银色的头发”。

    抱身下银色头发的女孩，在最后一瞬间，却不知怎么，直觉认为那银发应比这耀眼得多。

    斯夸罗不知道，意大利的交际圈中流传着，爬上加百罗涅家族首领床的必要条件是银色的头发。

    为迪诺挑选的孩子的头发越选越长，越来越像那个银发飘扬的人。

    故事如果一直这么进行下去，那么一切都不会被改变。

    某次晚宴上，迪诺听到了那些妇人们从巴利安听来的八卦：斯夸罗曾对Xanxus许诺，目标不成功就不剪头发。

    当天晚上，迪诺酩酊大醉的拖走了从前一直回避着的，那个罗马利奥早就准备的银发男孩子。

    第二天便笑容灿烂的去进行与彭格列的任务交接，再斯夸罗离去的一瞬间，过往的晦暗一瞬间凝结，在曾经温和的褐色双眸中沉淀成黑暗。

    罗马利奥看得出，那种黑暗叫做欲望与野心。

    那一年，迪诺二十岁。

    接着，工作再也不是加百罗涅首领的亲自接待，斯夸罗被告知的理由是，首领的各种状况受伤。

    斯夸罗却不知道，迪诺已经没有废材了好多年。

    再接着，加百罗涅家族作为彭格列联盟的经济支柱，因而地位大为上升。

    后来，迪诺收到前家庭教师的要求，以学生时代的况态来面对彭格列十代目。

    再后来，斯夸罗一个月没有出现。

    现在，听说Xanxus被救。

竹马，竹马！ 10.指环，误会

    斯夸罗追着巴吉尔，从意大利一路追到日本，已经3天了，但是，在为了维持剧情与Reborn要求下，保持着看起来很凶狠，实则放水的追逐。

    五个月前，Reborn找到了斯夸罗，说要斯夸罗实现当初的那一个承诺，而要求就是，帮助泽田纲吉成为彭格列十代目。斯夸罗在心中叹息一声，剧情终于开始了，幸好，除了斯夸罗的左手没有断外，没有任何改变，那个玛蒙也还算乖巧。

    “喂喂喂！怎么这里会出现这么多人！不过，谁敢阻拦我，我就宰了谁！”斯夸罗对着掉下去的巴吉尔喊道，巴吉尔竟然又和旁边的人说上话了，哼，难道真的是看不出是放水吗？如果真的是执行任务，这些时间，足够你死十次的了！

    “喂！不要在捉迷藏了！老子没有这样的耐心陪你们这些杂碎们玩！”斯夸罗吼了一声，挥剑跃起，斩在了及时停住脚步的巴吉尔身前

    “你差不多该告诉我了吧，你的目的！”轻而易举就将已经筋疲力尽的巴吉尔踹飞出去，斯夸罗扫了一眼站在一边的棕发少年。

    “――还有你跟这个小鬼是什么关系？！不说实话连你也一起宰了！”

    棕发少年在斯夸罗锋利的目光中后退了一步，露出怯弱的表情。

    哈，这就是泽田纲吉？就是动画里的那个精分？真是有够好玩的了，终于，在斯夸罗戏弄了一番之后，斯夸罗开始执行恶人的行动，杀机弥漫，

    “我必须将你们都杀了，然后将它带回去！”

    突然，一道清朗磁性的男声在不远处响起。

    “还是老样子啊，斯贝尔比・斯夸罗！”斯夸罗听到迪诺的声音开始皱眉，当初看漫画的时候，可以说是天野娘设定让迪诺出现，在这里是真实世界的情况下，斯夸罗可不认为，有什么能让加百罗涅家的BOSS，参与到彭格列十代候选人的争斗中，Reborn也不可能是那种不懂规则的人。

    “跳马迪诺！”斯库瓦罗眯起金属色的眼睛

    “斯夸罗，欺负小孩子，你不觉得羞耻吗？”迪诺手握着马鞭，向前走了一步，斯夸罗心中不快，不由得想到动画里，迪诺总是那句，我可爱的师弟，不由得开口

    “你个废材支持你可爱的师弟？”迪诺听到斯夸罗说出废材，眼睛闪到过一道精光，泽田纲吉狠狠的抖了一下，不用超直感，都发现这个师兄整个人都阴沉了。

    “我可爱的师弟不是比你那个BOSS强？”迪诺看着斯夸罗齐腰的长发，更加的不快了。

    斯夸罗皱着眉头看向迪诺，当了首领果然不一样了，这白痴竟然学会顶嘴了？

    “跳马，你还是那么天真”迪诺真的天真的因为泽田纲吉是他师弟就来帮他？这也太天真了吧？

    斯夸罗不想多说，将巴吉尔手中的假戒子盒抢了过来，跳上了高处，别有深意的回头看了一眼迪诺怀里，就头也不回的跳向远处了。

    迪诺看到斯夸罗看着自已怀里的目光，手抬起摸向胸口藏着的盒子,注视着斯夸罗离开的地方。

    斯夸罗在住宿的旅馆，抢来的盒子随便的扔到地板上，吃着一份老板娘做的生鱼片，家庭式的旅店，虽然食物不够好，但是胜在有特色，而且有种斯夸罗到这个世界后，就一直缺少的一种感觉。

    就在斯夸罗眯着眼眼，享受生鱼片的时候，门响了几下就被滑开了，老板娘弯腰出现在门口

    “对不起，打挠了，这里来了一位自称是您朋友的人，我就带进来了，打扰您吃饭，真是不好意思！”接着老板娘侧过身子让出身后的人，斯夸罗叼着嘴上的生鱼片扫过去。

    迪诺进来时看到的就是这样一幕，眯着眼的鲨鱼嘴里还咬着肉扫视过来，目光锐利，让迪诺心里一紧张，老毛病发作，在跨门的滑道时，没有迈过去，而是被绊倒，迎面摔向地板。

    “喂，你出去吧！”斯夸罗对着老板娘扬了扬下巴示意，老板娘抿着嘴退出去了，关上门后，还能听到老板娘在外面笑出声来，斯夸罗对着迪诺撇嘴，这白痴还这样，就敢跟我顶嘴，胆子不小了嘛！

    “嘿嘿，斯贝尔比，好久不见啊”迪诺也没有起来，而是直接坐在了那里。

    “喂！！我们刚刚打过的好不好，白痴！！”斯夸罗不屑的看了看迪诺，继续吃生鱼片。

    “那个，斯贝尔比，我”迪诺抓了抓头，发现完全不知道说些什么，问问最近好吗？可是完全知道斯夸罗最近不好，问问为什么救出Xanxus？可是又有什么身份问啊，那是斯夸罗追随的人，叫斯夸罗别白费力气了，十代目是内定的？斯夸罗那么骄傲，怎么可能会听？

    “喂！！白痴！！你这次来是Reborn让你来的吗？”斯夸罗吃完最后一片，站起来转身

    “不，不是，Reborn最开始不知道，是泽田家光让我来的”迪诺似乎因为有话说，终于松了一口气，却看来斯夸罗转入了里屋。

    斯夸罗只围了一条浴巾，从里屋向外走，看到迪诺本来木木的，结果一看到他出来，立刻脸变得通红，不由心里摇头，这真的是家族BOSS？他今年22了吧？怎么看同性都会脸红？

    “斯，斯贝尔比，你，”迪诺看着斯夸罗迈向外面问道，斯夸罗回头“泡温泉，你泡不？”随口的问了一下，虽然一个独立院子中的温泉十分的大，但是还真不怎么想一起泡。

    在这里住而不是去住高级宾馆，就是因为这里有十分出名的药性温泉，正来用来养一下身体。

    斯夸罗下了温泉，随后迪诺也十分迅速的进到了温泉里。

    斯夸罗在温泉里闭目养神，迪诺看着他身上的伤疤交错，并且有很多还未愈合

    “伤口没有好，进水可以吗？”

    “没事，我可是斯贝尔比・斯夸罗啊！！”斯夸罗睁开眼看着迪诺紧张的样子，突然大笑。

    五个月前斯夸罗和玛蒙合作，开始部署巴利安的反叛计划，营救Xanxus。

    计划是成功了，但是彭格列怎么是那么容易让人突破的，为了找到Xanxus的所在地，就让玛蒙费尽了心机，接着的行动，更是突破各种阻碍，各种行动，都要有斯夸罗的坐镇，难免会受伤。

    这次行动让斯夸罗看清楚，现实和动画的差距，在白兰面前看起来很脆弱的彭格列也是很强悍的。

    在Xanxus恢复过来后，斯夸罗更是被指派这种最累人的追击任务，而且还要装的很弱，让斯夸罗身上的伤与心中的疲劳雪上加霜！

    不过这次的指环战过后就是未来篇了，那也就是没有巴利安的事，能有近十年的休息时间了？那可真是――

    太美妙了，所以斯夸罗很得意的笑了啊！幸好我是斯贝尔比・斯夸罗这个配角啊！！

    迪诺看着斯夸罗笑的张扬的样子，仍然张扬得如同当年，真的能有人在他心中留下刻痕吗？

    “斯贝尔比的长发好长了啊”迪诺看着长发缓缓说道

    “当然！！这可是我留了好多年了的啊！！”斯夸罗说道长发突然精神，这头发漂亮得，当初做女人时，都没有这么好的发质。

    “呵呵，是啊，八年呢”迪诺底沉得小声说

    “八年？有么？”斯夸罗开始暗自想，留了多少年了。

    “是为了某人留的吧”迪诺看着斯夸罗本来沉思着，突然因为他这句话脸一点点变红，不由得心中暗沉，真的是如同传言的一样啊。

    斯夸罗瞪着迪诺大声吼道

    “白痴！！你来这里做什么的？不会就是为了和老子闲聊的吧？！！！！”

    迪诺抿抿嘴“我是想问一个问题”

    “问吧！问完就给老子滚回去！！！老子明天要回意大利啊！！”斯夸罗很不耐烦的样子

    “不要在巴利安了，到我这里来，好吗？”迪诺盯着斯夸罗金属机质的双眼，这是他成为加百罗涅首领后第一次邀请斯夸罗。

    斯夸罗竟然好像一瞬间在里面看来了哀求。

    去泽田纲吉那里？开什么玩笑？

    “不去！！”斯夸罗回答的异常干脆，却看到迪诺身体晃了一下，差一点栽倒在水里，这次却没有倒下。

    迪诺站起来，苦笑一下，出了温泉，换好衣服

    “你不用担心，Xanxus是当不上十代目的”斯夸罗有些黯然的声音响起，明明知道，却不能亲口告诉他，斯夸罗本身行为就是背叛，也许Xanxus知道吧。

    迪诺摇摇晃晃的向外走去，明知道会失败也不选择我吗？嘴里喃喃道

    “我早就该知道，我怎么也比不过他”

    斯夸罗皱着眉头看着迪诺，总觉得有些不正常，在迪诺要关门离开的一瞬间叫住了他

    “喂！！加百罗涅这次为什么要帮泽田纲吉？！！”

    迪诺一下子顿住，停了好久

    “因为泽田家光给出了我不能拒绝的利益”迪诺缓缓说道，眼中闪着斯夸罗没有注意到的挣扎。

    斯夸罗笑了，这白痴也是长大了啊，也懂了有些利益是拒绝不了的。

    迪诺在门口抿了抿嘴“对不起，斯贝尔比！”

    转身迅速离开。

竹马，竹马！ 11.战败，医院

    “时雨苍燕流第九式――映照雨！”

    斯夸罗瞬间倒地，脖子上的指环被山本武摘去，山本武执起指环，“我赢了！”

    哈，在巴利安有过这么多年的实战经验，怎么会认不出来是映象？放水放得这么明显也没有发现？太天真了吧？

    斯夸罗躺在水中，脸上挂着嘲讽的笑容，没有人看到。

    Xanxus坐在他的王座上，神色阴晴不定，半晌扯唇大声笑起来：“哈哈哈！大垃圾！”

    晃然间，看到了当年，短发的鲨鱼在阳光高傲的咧嘴。

    “总有一天你会感谢选择我成为同伴的！”那么高傲，第一次有一个人笑容刺入心中。

    嘴里用没有人听到的音量喃喃的念一句

    “斯夸罗”

    你到底选择的是什么？还是当年的回答吗？阔别八年，物是人非，一切并非像他所表现出来的那样尽在掌握。

    迪诺却像听到了Xanxus的低语一般，一瞬间凌厉的目光扫向Xanxus。

    Reborn回头担忧的看向自家学生，迪诺脸色忧郁阴沉，以他的眼力怎么看不出斯夸罗在放水了呢，况且，斯夸罗本身就身负重伤，连站立，都很不平稳。

    迪诺看着斯夸罗倒下的一瞬间，看着他嘴角挂着嘲讽的弧度。

    斯夸罗有多久没有败过了呢？有很久很久，因为他已经是剑帝好多年了。

    斯夸罗的伤疤并不只是加百罗涅办公桌上的书面挑战次数报告，而是一次次拼死换回来的高傲的资格。

    一次次得看到斯夸罗对战老牌剑士的报告，数据分析皆是绝无胜利的可能，但斯夸罗却一次次的胜出并走到现在。

    每次担忧的问起，回答总是一如当年，“我是要成为剑帝的男人！！！老子可是名叫斯贝尔比・斯夸罗啊！！！！！”斯夸罗一脸骄傲的笑容，配上裂开嘴时凶猛的样子，就像一条骄傲的鲨鱼，在阳光中闪闪发光，让人移不开眼睛。

    总是喜欢想起他回答时的样子，但是这次斯夸罗却选择失败，不是因为剑，而是因为Xanxus，选择舍弃高傲，迪诺心里隐隐有些抽痛。

    迪诺紧盯着Xanxus，眼中暗涛汹涌。

    场中的鲨鱼已经放出，斯夸罗被山本武架住，明明就是故意战败，又怎么能让你帮助，“放下我……”斯夸罗挣扎出声，

    “不要玷污我身为剑士的荣耀！”用最后的力气一脚将山本武踹出去。

    “小鬼，你剑术方面的资质不错！剩下的就是舍弃你那份天真。”

    这是山本武第一次听到斯库瓦罗用正常分贝的声音说话。

    他的眼睛在四溅的水珠中看到鲨鱼巨大的长着锋利尖牙的嘴向斯夸罗扑去，“不要……”

    眼前一片漆黑，斯夸罗的意识越来越模糊，我就要死了么？

    耳边突然间响起当年迪诺低低的一句，我在意你。

    终于沉入一片黑暗……

    迪诺很不安的坐在椅子上，罗马利奥在病床边站着观察着斯夸罗“BOSS，如果一直这样下去――”

    “我知道了，我知道了！！”迪诺很暴躁的大喊，突然门外传来一丝声响。

    “谁？！”迪诺一下子站起来，露出了很少出现的严肃的样子。

    门打开，是泽田纲吉在外面，看着迪诺从未见过的冷酷样子有些害怕，其实这才是一个黑手党BOSS应有的样子吧？

    “师兄，是我，泽田”结结巴巴的面对有些陌生的迪诺，甚至并没有说名字，而是说出了姓。

    是超直感吗？迪诺心中暗自猜测，还真是灵敏呢。

    “是来问恭弥的情况的吧？”迪诺出了房间，将门带上，无视泽田纲吉对屋子里好奇的眼神，提起了训练的事，果然，泽田纲吉一提起云雀，瞬间忘记了问刚刚想要问迪诺为什么会在病房里面。

    “唉！”罗马利奥在房间里叹息，BOSS，我还在房间里呢，你都紧张的忘记装废材了，这样真的好吗？

    “这都多少天了啊！！怎么还不醒啊？？？”迪诺在椅子上抓狂了，斯夸罗在医院呆了很多天了，可是就是一直没有清醒。

    “BOSS，斯夸罗大人是积累了好多的伤才倒下的，和这次战斗没有关系，医生说，伤太多，多住院休养更好一些”

    罗马利奥无奈的看着自家BOSS，迪诺已经不知道抓狂过多少回了

    “难怪斯贝尔比从来都不受伤，原来是有伤也从不治疗”迪诺阴沉着脸，回想起这几年也从未听说过他受伤的消息，也对，怎么可能一直不受伤

    “嗯！”突然响起了一声闷哼声，迪诺立刻从椅子上跳了起来

    “斯贝尔比，你醒了？”斯夸罗一睁眼睛，就看到金闪闪的东西就在眼前晃来晃去，伸出右手，使劲一扯

    “斯贝尔比！~”迪诺哀怨的声音在耳边响起，算是彻底看清了，原来金闪闪的就是迪诺啊！

    哈，难道，这白痴就一直在吗？

    “巴利安失败了”迪诺在床过坐着斯夸罗皱眉，我比动画里醒的晚了？

    “昨天大空战完，Xanxus失败了”迪诺看斯夸罗没有出声，接着说。

    听到这个消息，心中掀起惊涛骇浪，眉头时而皱起时而平缓，面色阴晴不定，最终呼出一口气

    “哈，终于完事了！！”终于过程走完了

    “那个，唔”迪诺欲言又止地看着斯夸罗

    “看来要回意大利受罚去了啊！！白痴，你有什么事要说！！”斯夸罗又恢复了元气十足的大嗓门。

    “那个，斯贝尔比，我邀请你加入我的加百罗涅家族！！！”迪诺很大声的迅速说完，并且脸被涨得通红。

    “喂！！突然说这个干什么啊？？”斯夸罗扭头看向窗外的风景，橙色的阳光染得耳尖泛红。

    迪诺直直的看着斯夸罗，斯夸罗终于又转过头来

    “你不知道答案么？”斯夸罗难得正常得声量，并且伸手顺了一下身后的长发。

    迪诺刚刚涨红的脸，看到斯夸罗抚着长发，一瞬间血色褪尽，艰难的说

    “我知道了”便向外走去，斯夸罗直楞楞的看着窗外的夕阳，没有看到迪诺离去时带着黯然的身影。

    窗外几声鸟鸣，只听得清脆悦耳，行人却永远不懂其中喻意。

    一切都结束了啊，不由得回忆起当年的生活，突然间想起了当初看同人的XS配。

    长长的叹了一口气，现在无法给你个S娘了，真是对不起呢

    “Xanxus”

竹马，竹马！ 12.酒后

    禁闭怎么仅仅不让我出去？

    斯夸罗疑惑，特别在战后被禁足快一个星期之后，疑惑更重。

    斯夸罗决定今天一定要出去弄清楚怎么回事！

    于是我们就在酒吧里看来了这样一幕，一个高挑的银发美女穿着一身黑色的小西装坐在小圆桌边上，手中夹着一根长长的女士烟，女王样，唯一的遗憾就是这女王竟是个贫乳。

    没错，斯夸罗正是女装打扮的逃出来的，而且难得的一次放纵，让他仿佛回来了前世当白领的生活，所以搜查的人进来，也发现不了一身白骨精的气质的女人，竟然会是巴利安暗杀小队队长。

    斯夸罗放纵着自已，连打探消息都不想做了，狠狠的吸了一口手中的烟，吐出一口烟雾来，这样才叫生活啊，没有暗杀，没有黑手党。

    恩？另一张桌子上的金毛有些眼熟，怎么好像是迪诺？

    起身摇曳着步子走过去，还真是这白痴，直接坐了下来，看着迪诺一杯接着一杯喝着威士忌。

    “先生，你怎么了？”柔柔的开口，完全不是平时的大嗓门，竟然和上辈子的声音一模一样。

    迪诺表情很不耐烦，看样子想打发走，一抬头，看到了斯夸罗银色的长发，只挥了挥手，就又低头接着喝。

    霓虹闪烁的舞池中狂野放纵，明暗交替的光线让人看不清表情。

    沉默了许久，终于迪诺醉气醺醺的开口“你说，得不到想要的，要怎么办呢？”

    “抢过来就好了！！你可是黑手党啊！！”看到迪诺都认不出来他后，斯夸罗也没有掩示，直接用原声大声说出来。

    喂！！你可是加百罗涅的首领啊，怎么还会被种问题困惑？

    “嘿嘿，是啊，我可是黑手党，抢过来就好了，对不起了，斯贝尔比”迪诺一幅要哭的样子，斯夸罗刚以为迪诺认出他，想要说些什么，接着迪诺头也没有偏的一下子倒在了桌子上。

    喂！！我说你到底认出我没有？没有认出来怎么还说我的名字？认出来你还敢爬下？你死定了，迪诺，我和你说，你死定了！！！

    斯夸罗翻了翻迪诺的包，拿出他的加百罗涅家族手机，播过罗马利奥的号。

    “喂，是罗马利奥吗？刚刚迪诺让人家打你的电话，说要接我们回去呢！”斯夸罗又开始用女声说话，他还没有忘记，现在他应该是正在被关押的犯人。

    斯夸罗坐在迪诺的房间里，迪诺正在床上大睡，本来罗马利奥只想接走迪诺得，但是斯夸罗怎么会放弃这么好的机会，加百罗涅家可比宾馆的隐敝性好多了。罗马利奥本对他有些怀疑，但是一看到他银色长发，又看到醉得一塌糊涂的迪诺，就让斯夸罗让了车。

    斯夸罗将外衣脱了下来，坐在床边将高跟鞋甩了出去，正要躺下先轻松一下，就听到迪诺又起来了。

    回头一看，迪诺刚刚坐起，很是莫名的看着自己，看起来还没有清醒的样子，迪诺突然间扯住斯夸罗的左手，拽向床上。

    斯夸罗左手被拖着，整个人都躺在了迪诺身下，

    “喂！！白痴！！！你干什么啊？？”斯夸罗仍然莫名其妙的。

    迪诺盯盯的看着斯夸罗的脸，接着低下头，斯夸罗只能看着迪诺的脸越来越近，最后，嘴上似乎有什么温热的东西贴上来了。

    “喂！唔！”

    当斯夸罗明白嘴上是什么时，刚想大喊，就被迪诺趁虚而入了，一条湿滑的舌头挤了进来，肆意的滑过了每一个角落。

    显然，斯夸罗不是迪诺的对手，迪诺主导着让斯夸罗越来越无力，脸上因憋气涨得通红。

    终于，迪诺松开了斯夸罗，斯夸罗分开的嘴唇红肿泛着水光，一条暧昧的银丝还粘连着迪诺的嘴唇上。

    但是斯夸罗显然是不会被一个吻吓晕的

    “喂！！白痴！！你！”还没有说几句，就看到迪诺看他时的表情更加迷醉了，就知道迪诺一定还没有醒，刚要挣扎着起来，迪诺就压了上来，温热的气息吐在耳垂上，斯夸罗的身子一下子软了一半。

    迪诺含糊不清的在耳边说着“我爱你”，如同大型犬科动物一样蹭上了斯夸罗的脖子，毛茸茸的让斯夸罗有些发痒，温热的痕迹烙在了锁骨边，不停的撕咬着，“唔！”

    一道电流从迪诺的牙中泄出来，让斯夸罗浑身一颤，彻底瘫倒在床上。

    该死的！该死的！！混蛋！！！斯夸罗在心里诅咒着，不愧是继承黑手党家族的人啊，技术还真是好．

    斯夸罗不停的在心里咬牙，我一定会让他死的很难看！！

    这些年，斯夸罗一直醉心于剑术，从没有过情事，何况他本身就不打算碰女人，所以，这身体第一次被这样对待，一下子就瘫倒了。

    斯夸罗绝对不承认这是因为他两世都是雏的原故，绝对不承认！！

    “铃！！”床头电话尖锐得响了起来，斯夸罗一下子跳了起来，将身上的迪诺踹到了一边，接起电话扔到了迪诺身上，“白痴！！你电话！！”斯夸罗坐在床上心一直跳个不停，就看到迪诺迷茫的拿起电话．

    “罗马利奥什么事”迪诺一听到是部下的声音，本来半醉的酒立刻清醒过来，锐利的眼神扫过在床上的斯夸罗，直到看出是斯夸罗才变为平时的样子。

    “啧！我洗澡去了！！！”斯夸罗一看迪诺变成首领模式就知道是加百罗涅的事，不可以在那里听，尽管和那白痴很熟，但是家族的事，用Reborn的话来说就是，嘛！谁知道呢！

    “BOSS，虽然不该打这个电话，但是，那件事就快了，你带个女人回来，是不是……”罗马利奥的声音在电话那面响起迪诺一楞

    “女人？”

    “咳！BOSS，做为男人，我理解，但是，你也要为那件事做准备啊”罗马利奥的声音有些尴尬。

    迪诺明白是个误会了“那个斯贝尔比――”

    迪诺的话还没有说完，就被罗马利奥截住了。

    “BOSS，虽然不知道您对斯夸罗大人有什么，但是为了过几天的事情，我调查了一下斯夸罗大人”罗马利奥顿了一下，似乎在等迪诺的责骂。

    迪诺皱皱眉“怎么了？”

    “BOSS，也许你听了什么有关斯夸罗大人传言，但是，调查说当年在毕业前，斯夸罗大人曾经在黑手党学校门前大闹了一条街，因为斯夸罗大人要去剪发的理发店关门了”罗马利奥又沉默了许久，似乎在组织言语。

    迪诺呆住了，一瞬间想起了银发少年的背影,在夕阳下摆手远走时隐隐听到的“等你当BOSS再说吧！”

    电话的声间兀自响起“BOSS，虽然有些逾越了，但是我还是想说一下，斯夸罗大人虽然不知道，但是，今天仍然有个女人在主卧，总是对于斯夸罗大人的不尊敬，抱歉，BOSS，我不该说这么多的！”

    迪诺仍然呆呆的拿着电话，连斯夸罗出来了都不知道斯夸罗在浴室里洗完出来，只在腰间围了一条浴巾，赤的上身上尽管伤疤纵横，却也格外的白皙，锁骨处几个红红的咬痕分外明显。

    斯夸罗在里面心里总算平静下来，男人嘛，电视里不有很多情节都是酒后乱性，更何况两个男人，能有什么事，而且迪诺这种白痴，能把他怎么样，而且这时他也应该酒醒了。

    斯夸罗在床上坐下，用脚踢了踢迪诺“喂！电话都挂了！！”

    迪诺抬头看斯夸罗，斯夸罗怎么感觉，迪诺现在的目光比刚刚更炙热了呢？

    “斯贝尔比，你的头发和Xanxus没有关系？”迪诺咽了咽口水，小心翼翼的开口．

    斯夸罗头上蹦出一排排的井字，不由得想到玛蒙天天叨咕的XS官配，心中一阵怒吼，谁会喜欢神马家暴啊！

    “喂！！白痴吗你？！！我的头发和混蛋Xanxus有什么关系啊？！！你也听那个玛蒙那个臭女人的传言了？！！我现在就割了它！！！”斯夸罗彻底疯狂了，转过身就要找刀。

    迪诺起身坐到了斯夸罗的身边，伸手抓住了斯夸罗的手，斯夸罗回过身来，皱着眉头看着迪诺。

    迪诺身子前倾，伸出手挽起一缕银发，在自已的脸上摩擦着，“银发真的好漂亮，不要剪了，好吗？”低沉带有些许沙哑的声音在斯夸罗的耳边响起，带着酒气的温热气息几乎喷在了斯夸罗脸上，斯夸罗觉得自己似乎也被这气息熏得有些醉了，心中有些痒痒的。

    “喂！！你干什么啊？！离我远点！！”本能觉得有些不太正常，迪诺离得太近了，尽管丝毫没有发现气氛得越发旖旎，但是本能得声音不自觉得小了．

    迪诺起身跪在了斯夸罗前面“斯贝尔比，我爱你，请你嫁给我吧！”

    “喂！！开，开玩笑吧！！”斯夸罗突然木了，怎么迪诺会说出这个话，喝醉了吧

    “我可是男人，你喝多了吧！！”红着脸大喊“斯贝尔比，我一直都喜欢你，从上学时就是，我是认真的”眼睛直盯着斯夸罗，说到最后，鼻子都贴到了斯夸罗的鼻子上。

    斯夸罗看着迪诺的脸越靠越近，褐色的眸子里透出的执着，只有自已的身影，不自然的别过头去“我，我才不是同性恋呢！！”

竹马，竹马！ 13.乱[哔！~]

    斯夸罗看着迪诺的脸越靠越近，褐色的眸子里透出的执着，只有自已的身影，不自然的转过头去“我才不是同性恋呢！！”

    迪诺看着斯夸罗侧脸红红的，声音也变得小了很多，不由得低低的笑了出来，湿热的气息喷在了斯夸罗的脸上，让斯夸罗更加的不自在了“我也不是，但是我喜欢的就是你，你讨厌我吗？”

    “我才不喜欢，唔――”斯夸罗的话还没有说完，迪诺含着他的耳垂，一阵酥软让他瘫倒在了床上，只听到耳边低低的笑声“不讨厌，是吗？”

    斯夸罗张张嘴，还没有说出话，就被迪诺封住了，一点也不复上一个吻的急促，缓缓的试探着深入，深深地吸允纠缠,侵入的舌头细细的描绘着每一个所到之处。

    迪诺离开时，嘴角泛着水光，恍然间又看到了褐色的眸子中满是自已的身影，认真的让自己有些陌生，口中传来的缠绵让陌生的感觉袭上大脑，灵魂越飞越高，依稀看到一幕又一幕。

    少年提着早餐，浑身摔的可怜兮兮，傻笑着“斯夸罗，我拿早餐给你了”

    少年时不知名的情感是在这里发芽吗？

    门里传来的陌生的语气“Reborn，别告诉斯夸罗是家族行动救他的”

    动用不易动用的权力，我可以幻想不仅仅是友情吗？

    被握住的左手滴上水滴“这是你拿剑的左手啊！”少年泪光盈盈。

    因你失去左手时，我在想些什么？

    背后低低的响起“我在意你”

    那时有些庆幸吗？

    迪诺左手支着身体，认真的注视着斯夸罗，纹身从左手蔓延至胸口，臂上的肌肉线条流畅，其上的纹身却散发出野性。

    真是该死的性感！

    斯夸罗扭过头暗暗咒骂，目光却慢慢的荡漾出水波

    “斯贝尔比”低沉的声音似乎看到了斯夸罗的走神，在耳边响起，吻着耳后的发丝

    "唔！"嘴里不由得逸出一声，迪诺的吻如同羽毛一样落下，留下一个个吻痕，每一个吻痕都像带电一样，麻酥酥的滑过心尖。

    灵魂感觉像是要溶化，吻的甜蜜让人感到缠绵，如同迪诺一样，温和到让你不知不觉得陷了进去，将侵略隐藏在了让人沉醉的温柔中。

    “啊！”胸前的朱果被狠狠一吸，从未被触过的果实传来一种被电的错觉，呻吟声不由得逸出口去，软绵暧昧的声音听在耳里，让斯夸罗自已都有些脸红，不由得紧紧咬住嘴唇。

    原本握住腰的手不安分的开始向下滑动，另一只手早以将自己的衣物除尽，上前将臀瓣握在手在不停揉捏。

    斯夸罗不由得扭动腰身，试图摆开那只手，但是却将身体更加凑近身上的人，浴巾更是在扭动间散落开来，暗藏在其中的诱人身躯露了出来。

    迪诺伏下身子，不停的在诱人的肚脐上舔舐着，让斯夸罗白皙的皮肤染上了一层暧昧的粉红色，一只手伸向那正渐渐抬头的欲望，一下子握在了手里。

    “哈！”斯夸罗的弱点被抓住，一下子狠狠的吸了一口气，经不住迪诺几下的搓弄，变得气喘吁吁起来。

    “你放手！！”斯夸罗做出恶狠狠的样子，想要大喊，但是充满□的声音，喊声听起来和撒娇别无二样，迪诺狠狠吸了一下肚脐，接着抬头看着斯夸罗脸上犹带凶狠的□表情，不由得轻笑起来，低沉的笑声，竟然有些腹黑的味道，又下去将斯夸罗抬头的欲望含在了口中

    “啊你松开唔！”斯夸罗被从未有过的感觉袭击，只能断断续续说出来，本来从未有过这种经历，第一次经历就碰上这么强烈的快感冲击的几欲崩溃。

    迪诺不停的淄伦潘箍渎薜挠望，斯夸罗的表情变得越来越生动，眼睛也变得湿漉漉。

    迪诺用舌尖的搔着顶端，斯夸罗抓着迪诺头发的手越来越紧，敏感处传来一波一波的浪潮，最后，迪诺狠狠的一吸斯夸罗的欲望。

    “啊！”斯夸罗一瞬间大脑空白了起来，被□袭得表情呆滞在了最后爆发的一刻，紧抓着迪诺头发的手也松了下来。

    迪诺将口中的白浊咽了下去，看着浑身泛粉的斯夸罗，只觉得身下涨得要炸了一般。

    抓住床头的精油倒在了手指上，伸到了暗藏的花朵处不停按压着，斯夸罗无意识的逃离迪诺的动作，迪诺压在了床上，制住要逃离的斯夸罗，咬着胸前的果实，□刚过的身体更加敏感.

    “啊，嗯”斯夸罗一阵颤栗，试探了许久，渐渐变软的花朵里被挤入了一只修长的手长指，并且还在不停的按压着。

    “嗯”斯夸罗扭动变得更大了，似乎想甩开身体里有些微冷的手指，但是却让迪诺更容易扩展了，迪诺趁着扭动又迅速挤去二根手指，不停的试探着里面能给出最大空间。

    濡湿的花朵渐渐在迪诺的手中绽放出光彩来，粉红的肉色泛着水嫩的光泽，不停的濡动着，让迪诺的呼吸变得更加急促起来，迪诺抽出手指，将自已的炙热放在了花朵上不停的磨着。

    “唔”斯夸罗本能的感觉到有点不好，空白的大脑却不明白，不停扭动，迪诺双手握住斯夸罗的腰，防止乱动，腰部用力向前挺去，一下进入花朵

    “啊！”剧烈的撕痛感让斯夸罗一下子回过神来，不停的扭动，要甩来迪诺的进攻，但是腰肢被迪诺握住，只能让迪诺感觉更加刺激的磨擦。

    “你啊出去混蛋！！”斯夸罗大骂着迪诺，但迪诺却是更加深入，不理会斯夸，最后终于全部没入那朵迪诺肖想了许久的花朵

    “斯贝尔比，乖啊，很快就会不痛了”迪诺看着斯夸罗皱眉呻吟的样子安慰道，停在斯夸罗的身体里，这就是斯夸罗的温度,是自已朝思暮想的人，终于是属于自已的了，现在这条鲨鱼就在自己的身下。

    俯下身，紧拥着斯夸罗，胸膛紧贴着，炙热的温度让斯夸罗忘记下身的痛疼，伸手搂着迪诺的脖子，呼吸间全是迪诺的味道，一直以来的不安这一刻突然远离，就像，迪诺就是他能抓住的整个世界一样。

    迪诺低沉的声音在耳边响起“你不是女人也好，你看，我们拥抱时心的距离更近一分”

    胸口紧紧贴着，感受着滚烫的温度，似乎直透心房，充斥着满足感。

    斯夸罗猛的颤抖了一下，原本睁得大大的眼睛，渐渐变得柔和下来。

    "唔"温暖的甬道让迪诺舒服的呼一口气，看着斯夸罗的表情渐渐平缓下来，开始抽动起来。

    “啊啊唔.别动啊混蛋!!”身体中被锲入异物，让斯夸罗说不出的难受，但迪诺的速度却越来越快,让斯夸罗有一种被不停的撕裂的错觉，迪诺猛的一个挺进，撞在了一个小凸起上，斯夸罗一阵颤栗，浑身如同过电一般，酥□痒，一种异样的快感从迪诺碰撞处从传来，甬道剧烈的收缩了几下，箍得迪诺差一点射出来迪诺狠狠咬了一下舌尖，止住自己想要射出的欲望“在这里，是吗？”迪诺撞向刚刚凸起，更加的用力，越来越快。

    “啊啊，混蛋，慢点，唔，唔”斯夸罗仿佛被撞进了波涛汹涌的大海，一波又一波的快感袭向他，似乎内脏也在被海水淹一般，渐渐沉沦在快感中，双手在迪诺的背上留下一道又一道抓痕。

    “唔”迪诺快速的抽动过后，一阵热流射入了斯夸罗的体内，烫得斯夸罗一阵颤抖，又射了出来。

    片刻，斯夸罗感到身体里的东西又开始膨胀。

    “出去啊”迪诺在斯夸罗的喝骂中，又开始一次新的起伏。

    “唔嗯混蛋种马!!慢点啊”鲨鱼却只能无力的抓着床单，在欲海上起伏。

    “哗！”房间中的游泳池中养着得鲨鱼自得的甩着尾巴，晶莹的水花闪闪发光，空气中还飘荡着海洋风与情事的混合着的淫靡气味．

    夜风吹入房间，透过床边的蓝纱，床上纠缠的两个身体契合如一。

竹马，竹马！ 14.求婚天下知

    身体跟被卡车碾过了一样，四肢动不得。斯夸罗无奈的想要翻个身，最近几年这样的情况以经习以为常了，每次挑战完之后都会如此。

    “唔！”敏感的地方里似乎含着的东西被扯了一下，让身体一颤。

    神智终于渐渐回神，似乎昨天送白痴回来，接着就是跳马的酒后乱性，斯夸罗的脸一下子黑了。

    怎么就那么被白痴迷惑了，还以为是当女人的时候吗？而且竟然在下面，好吧，就算让他在上面，他也不会，但是该死的，他竟然还在里面！

    “嗯？”迪诺这时候也醒了，迷茫的看向身下的斯夸罗。

    “斯贝尔比？”声音有些难以置信的样子，似乎还有些激动，让斯夸罗脸更黑了，好吧，和白痴就和白痴吧，就顶让狗咬了一口，谁让他现在是个男人呢，但是，你这是什么意思？竟然昨天是我也没有看来？就算醉酒，但是你这不可相信的语气算什么？！！

    “喂！白痴！！出去！！！”斯夸罗张嘴就喊，不过呻吟了一晚了嗓子满是沙哑，完全没有平时的气势，而且无力的语气更是多一分铎唬斯夸罗完全没有发现这听起来更像是撒娇。

    看着斯夸罗脸上从未出现过的艳丽□，迪诺完全忘记了想斯夸罗是怎么出现在自已房里，更是怎么会在自已身下的。这一刻，在迪诺身上完美的体现了男人是下半身动物这一事实。

    斯夸罗感觉到身体里不属于自已的东西又变得灼人起来，而且迅速膨胀起来，让斯夸罗脸涨红起来，想起昨天晚上自已从醒到昏，昏到醒再被做昏，脸都快绿了。

    “白痴！！你出去！！！”斯夸罗又大喊起来，不过在迪诺听来，和小猫的撒娇一样，就像在等主人爱抚，不由得低下头，凑到斯夸罗耳边“斯贝尔比！”一个名字被迪诺低沉带着暗哑的声音叫得百转九折，直透心扉，让斯夸罗浑身一颤，湿热的舌头添了一下耳垂，又吻上去狠狠一吸，斯夸罗彻底软了下来。

    “唔白痴唔你是种马啊？！！你出去啊！”斯夸罗在迪诺的起伏中渐渐只剩呻吟。

    “混蛋种马!!唔唔”

    “哼”

    斯夸罗脑中一片空白，灵魂似乎在天边一样，周身软软的，如同躺在棉花糖中。

    身上有什么在游走抚摸，温和的温度似乎透过身体，直抚到了这躺在棉花糖中的灵魂一样。

    “斯贝尔比，嫁给我吧！”

    “嗯？”什么声音在响？空白的大脑似乎无法反应。

    “斯贝尔比，嫁给我吧！”

    嫁人？声音好像不太讨厌，那么是可以的吗？结婚，然后生小孩，领小孩去看妈妈，好像是这样吧？

    “嗯。”懒懒的用鼻子哼出一声，不知道是回答，还仅仅是哼声而已。

    手被什么东西扯起来，怎么还冰凉凉的？好累啊，好想睡，大脑又渐渐的空白了

    “斯贝尔比！”什么东西这么吵，不停在耳边响啊？

    “当初听说你的头发是为了Xanxus时，我真的是很难受，也是，你这么骄傲的人，怎么会因为我而停留，都是我想多了才对啊，我想当初我就该放手，但是”停顿了下来，但是怎么声音又变大了？真讨厌啊

    “但是，斯贝尔比，你竟然因为他败了，我还记得当初你说要做剑帝的人啊，怎么会舍弃骄傲呢？还竟然用酒杯打你的头发，真是”真讨厌，好吵啊“好吵，闭嘴啊！”嘴里喃喃出口，谁还在轻笑？没有听到我说好吵吗？？

    “听你说，这长发不是为他留的我真的好高兴啊，斯贝尔比”唔，还在响些什么？终于什么也听不到了，脑中一片空白，陷入沉睡。

    阳光洒入房间，让蓝色基调的房间充满了温馨，海蓝色的大床上，金发青年拥着的银色长发青年熟睡，画面十分的和谐美丽，银亮的戒子套在两人手指上熠熠生辉。

    “斯贝尔比，醒醒”迪诺的声音在耳边不停的聒噪，斯夸罗醒来就看到金灿灿的头发不停的晃来晃去“嗯？”身体还有些难受，侧眼望去，似乎是在车里？

    “斯贝尔比，我们这就去巴利安把你的东西取回来”迪诺的脸一下子凑过来，斯夸罗一把拍开，无视迪诺可怜兮兮的表情，切，就是这种马弄的他现在还难受！！怎么还能可怜他，谁来可怜我！！！

    “斯贝尔比，我昨天――”迪诺迪上前装可怜，好吧，是真的可怜，因为斯夸罗的脚正踩在他的脸上。

    “喂！！白痴！！我咋天就是去你们家族躲一晚上罢了！！你竟然！！！”斯夸罗说着脸变得通红，想起昨天晚上不明不白地和这个白痴滚上了床！！

    “斯贝尔比，我会负责的~”迪诺移开斯夸罗的脚，坐到了坐位上，满脸认真的对斯夸罗说“切！！谁要你负责了”斯夸罗皱着眉的大声喊道，真是不爽啊，变成男人，既使发生了什么也不能怎么样！

    斯夸罗又扭过头，用小了些的声音说“只不过是上了床而已，才一晚上”

    好吧，如果你的耳根不红的话，也许这话很有说服力。

    迪诺笑眯眯的看着斯夸罗扭过头，又立刻凑到斯夸罗眼前。

    “可是斯贝尔比昨天答应要嫁给我的啊！”用可怜兮兮的目光盯着斯夸罗，让斯夸罗误以为是斯夸罗做出什么始乱终弃的事。

    “哪，哪有的事啊！！而且都是男人，你疯了！！”斯夸罗让迪诺盯得有些嗑巴，又扭过头不看迪诺，才看下去就会真的认为是自己的不对了。

    “呐，你看啊，这都是昨天你同意我带上去的戒子啊”迪诺握住斯夸罗的左手，将左手上的戒子示意给斯夸罗看。

    斯夸罗一下子愣住了，因为原来带半枚雨之指环的地方竟然套上了个细细的铂金戒子，甚至斯夸罗可以看到上面刻着的加百罗涅家徽。

    斯夸罗皱眉，什么时候带上的？难道是迪诺偷偷带上的，不由得用凶狠的眼神看向迪诺，迪诺立刻猜到了斯夸罗在想什么，主动开口解释道“斯贝尔比，你同意的哦，今天早上啊。”

    斯夸罗脸慢慢变红了，隐隐想起来快要睡着时候迪诺似乎说过什么，立刻扭过头，大声的喊道

    “都是男人，你们家――”族字还没有说出口，迪诺就牵起斯夸罗左手，缓缓亲到手背上长长的疤上，正视着斯夸罗的银色双眸，缓缓地却郑重的说道“我不在意斯贝尔比是男人，甚至我愿意当女人”

    昏暗的车里，斯夸罗感到金发似乎一下子成了发光体，晃惚间，想起了曾经幻想过一句，愿得一人心，白首不相离。

    褐色双眸中的郑重让他无法再说出来什么“切！！”不由得又转过头就是不看迪诺。

    迪诺看斯夸罗转头，就凑到眼前，斯夸罗转到哪面，他就转到哪面，用可怜兮兮的目光看着斯夸罗。

    斯夸罗仿佛看到了有一双金色的耳朵了一条长长的尾巴长出来了，就像一只大型黄金猎犬。

    “哼！”斯夸罗彻底没有办法了，迪诺很是白痴的笑了出来，知道斯夸罗算是默认了，开始得寸进尺起来“斯贝尔比，我们这就去巴利安取行李啊！！”金色的尾巴都快摇出来了！！这个混蛋，你到底在得意些什么？

    “斯夸罗，你今天不一样了，难道咋天出去艳遇去了？”玛蒙的音调都快颤出符号了。

    “喂！！我去加百罗涅家住几天，你们老实一点！！”斯夸罗向着自己房间走去，边向一边有些颤抖的玛蒙射眼刀。

    “嘿嘿，嘿嘿”玛蒙不住的颤抖“真是太兴奋了，竟然不是XS配，竟然是DS！！这种稀有资源”自已有停的喃喃着。

    玛蒙是个穿越女，因为能力强而且也不是脑残苏，也就一直没有找她麻烦，但是，这个腐也够让人头痛的了。

    等斯夸罗从屋内出来时，玛蒙还在不停的念叨着，看着斯夸罗出来，立刻冲了上去，小小的身子浮在斯夸罗眼前

    “哈哈，虽然有些少，但是我也是冷CP控啊！！”小声的还念着，斯夸罗满头黑线。

    刚想绕过去，玛蒙就眼睛闪亮盯着斯夸罗“虽然前几天就传出你要嫁给加百罗涅，但是我今天才确认，竟然是真的啊！！”

    嗯？怎么前几天就

    “前几天？！！”

    “对啊，前几天加百罗涅就开始发请柬，你不知道？也对，你一直在禁闭”玛蒙自说自话，仿若没有看到斯夸罗的表情，如果他没有偷笑也许就真的没有看到。

    前几天就开始发请柬，那么，他还以为我，斯夸罗想到了迪诺说得，怎么舍得让他践踏你的骄傲？

    仅仅因为他践踏我的骄傲，你就情愿娶个不喜欢你的人，甚至在认为这样帮我，会让我恨你时，也选娶我？

    斯夸罗脸色有一点黯然，况且，你娶个男人？

    “不对啊，那你怎么知道的？昨天晚上你没回来，外面又是加百罗涅家族的车，难道？”玛蒙，你得三角嘴都变猥琐了！

    斯夸罗想到玛蒙在脑补些什么，脸都扭曲了，终于被玛蒙一句话引炸了！！

    “斯夸罗，你会是个好人，妻哟！”

    迪诺在巴利安外，只听到傲娇的一句大喊

    “喂！！谁要出嫁啊！！我才不会和那个白痴种马结婚呢！！！！他发请柬，让他自己结婚去！！！！”

    “不要啊！！斯贝尔比！！你答应要嫁给我的啊！！！”

    迪诺多年以后也不承认，这唯一一次喊得比斯夸罗声音还大是故意的，他绝对不承认这是在巴利安宣布他的主权，绝对不是！！

番外 15.未来篇牌酱油一

    “哇哈哈，蓝波大人最厉害了，哇！！！”蓬蓬头的奶牛被石头绊倒，头发中的红色火箭筒一下子冲出去，很诡异的罩到了刚刚走过拐弯的迪诺身上。

    遭了，迁连到无关人了！入江正一在边上蹲着小声嘀咕着，但都是泽田家的来人，应该没有关系吧？

    “嘭！”一阵烟雾过后，Dino发现他在不在原来的地方了。

    哈，这里是那里呢？有点像十年前的并盛啊，应刻是十年火箭筒了，怎么不见罗马利奥？

    Dino拿出手机“喂，罗马利奥，来接我啊，我在并盛”

    Dino坐在车上，听着罗马利奥说着最近的情况，既然5分已经过了，还没有回去，十年火箭筒应该出问题了吧

    “BOSS，这几天Reborn先生失踪后，彭格列诸位都陆续失踪了，你看”罗马利奥边开车，边向刚从十年后回来的Dino汇报着。

    “我可爱的师弟也失踪了？”Dino想起，前几天听说阿纲他们为了对抗密鲁菲奥雷，似乎有什么动作，看起来这应该是关于十年火箭筒的？

    “是的”罗马利奥面色古怪的看着Dino

    “那个，BOSS，你在十年后，和斯夸罗大人？”罗马利奥欲言又止，想要询问，又怕问出什么不愉快的东西。

    Dino皱着眉，奇怪道“斯夸罗？怎么了？”

    罗马利奥只好接下去“你们还很好吧？”

    “哈，当然还是那样的，我们一直不就那样嘛！”Dino爽朗的笑起来，一头金发灿烂。

    Dino看着十年前的日本分部，真是怀念啊，十年后的都没有了。

    进屋就听到浴室里传来水声，怎么还有人？

    “哗！”滑门被划开了，斯夸罗围着一条浴巾走了出来，身上还沾着水滴，走向中央的大床，看着Dino在门口，也不去理他。

    “斯夸罗？”Dino很奇怪，怎么斯夸罗还在这里？记得十年前斯夸罗应该是在巴利安吧？

    “喂！！种马！！愣着干什么？过来给我擦头发！！！”斯夸罗坐在了床上将毛巾甩向沙发，对着Dino颐气呵指。

    “哦，哦！”Dino边应道，边奇怪，怎么感觉怪怪的，忽视自己的废材体质的后果就是

    “啪！”Dino被地毯绊到脸朝下的倒一下，看着斯夸罗嘴角抽抽，多年不见他废材，真是都快忘记Dino倒地时的废材样了！

    “嘿嘿，真是不好意思啊”Dino爬起来，手抓着脑后笑了起来

    “哼！”又是这种笑容，真是太耀眼了，你个白痴怎么可以笑的这么违规！！！

    Dino看着斯夸罗扭过头去，怎么好像看到斯夸罗有些脸红了呢？错觉，一定是错觉。于是Dino拿过毛巾，站到了斯夸罗身后将湿漉漉的头发挽起，擦了起来。

    “你怎么出去一次换头型了？”斯夸罗看着镜子里顶着花轮头的Dino说

    “哈哈，我是十年后回来的”Dino又干笑起来，心里也有些无奈，话说，你才发现我不一样吗？

    “啧，十年就变得更牛O了啊！！”斯夸罗鄙视的看了一眼就转扭头不看镜子了。

    真的脸红了，真的脸红了，斯夸罗脸红怎么这么漂亮，漂亮？让斯夸罗知道他会杀了我吧？不过以前怎么没有发现斯夸罗真的好漂亮啊。

    Dino这么想想也脸红了，但是迅速得想到了一个转移话题，又问道“斯夸罗，你怎么在我们加百罗涅分部啊？”

    “那个白痴呢？！！说！！！你到底是谁？！！！！！！”斯夸罗迅速的挣出头发，跃到床上拿出床边的剑，大声喝道。

    “不对，你不是斯夸罗，你是谁？”Dino看到斯夸罗左手竟然好好的也大吃一惊，不由得绷起神经。

    紧张的气氛充斥着房间，杀气四溢，战斗一触即发！

    迪诺看到红色的物体迎头罩来，本来要躲开的，但是发现身体竟然动不了，于是很杯具的被牵连到了未来篇中。

    看到紫色的烟雾散开，四周都变了景色，大略就知道这是十年火箭筒的问题了，但是在原地等了十分钟左右，竟然还没回去，看来是暂时不能回去了，不知道斯贝尔比会不会着急，不过十年后的我应该会回去说明吧，但是，现在最重要的是我这是在那里？

    “咦，咦，是迪诺先生吗？”还正在想在那里时，就听到阿纲的声音，迪诺一回头，看到阿纲在身边

    “阿纲？你怎么在这里？这几天听说你你都失踪了啊！”迪诺看到了Reborn与阿纲的一伙人

    “那个，我们也是从十年前来到了这里，听说十年后的迪诺先生要来，所以来接一下，但是”阿纲看着迪诺不知道说些什么

    “刚刚被十年火箭筒砸到了，嘿嘿”迪诺挠头。

    “哈哈，是吗？我们都是这样来的呢”山本武在边上很天然的笑起来，似乎特意略过迪诺的尴尬。

    迪诺在日本的彭格列基地，很是无聊的呆着，听着巴吉尔说巴利安的Squalo来临了，立刻向外跑去，还很奇怪的在想，难道我十年了还没有把斯贝尔比娶回家吗？

    当Squalo进入到基地时，就看到一团黄灿灿的东西向他扑来，由于是在基地内，明知道没有什么危险，但仍是一脚将扑来的东西踹出老远最后，看到那团东西又很执着的扑来。

    迪诺看着Squalo的剑指向他，很是哀怨的来了一句“斯贝尔比~！”

    让Squalo挥身一抖，向后跳出一大步“跳马迪诺，你发什么神经？？！！！”

    于是迪诺鼻青脸肿的坐在沙发上看着资料，而Reborn和阿纲他们坐在四周。

    资料上写着Dino和Squalo从学生时代起的资料，基本资料完全正确，但是，在学生时代和以后的完全不同，Squalo与Dino在资料上基本没有任何交集，斯夸罗的手是为了追求剑道而自己舍弃的，长发是因为Xanxus的承诺而留的。

    与自己相交的过去完全被抹去，迪诺有些慌张。

    Reborn坐在阿纲的头顶,不知道什么变身成科学家的COS

    “过去完全不同，大方向不变，那么就是平行空间喽？”

    狱寺抓握拳头“就是说，又是蠢牛的事故！！”

    山本武状似完全没有听明白“哈哈，那么说，迪诺和斯夸罗在那个空间是恋人喽？！好有趣啊！！”

    喂，喂，我说你到底是天然呆还天然黑啊？？没有抓到重点，却抓到了这种更“重点”的东西！

    阿纲脸抽了抽，我说，阿武，你就不能不提这个故意被忽略的东西吗？我完全想像不到斯夸罗和迪诺在一起的样子啊，你一定要提到这个被所有人故意忽略的事情吗？？阿纲内心内牛满面的吐糟。

    “喂！！！”

    Squalo在沙发另一边，刚要说些什么，突然被一阵紫色的烟雾笼罩住了

番外 16.未来篇牌酱油二

    作者有话要说：这个也算是正式的结尾了吧，

    恩，

    不是跳槽到加百罗涅，而是嫁进去的，

    要冠上姓的哟，就是此文的题，

    原来设定的短介绍是

    和我签下婚约，成为SuperbiaCavallone吧！

    这文马上完结了，所以，来这里吧~！

    里可蓝甜文向的，正在进行中！~

    话说，叔要开一个白兰和蓝波的甜文的说~！~！

    100L~！~！最好了~！

    明天。就要回原时空了，这几天将尼二正在计算关于空间错位的数据，所以迪诺和斯夸罗只能在彭格列基地等待，而且阿纲他们正在处理后续事情，所以，斯夸罗呆得很是悠闲。

    倚在椅子里，悠闲的看着手中的小说，难得空闲的时间，幸福的让人眯眯眼。

    阳光透过玻璃散在银色的长发上，将小说放到桌面上，拿起咖啡啜上一口，仰头眯眯眼看着窗外的行人。

    也许，这样动画里的流程大略就是如此了？那么以后的生活，随意着自己想要过的生活？

    低沉的脚步声越来越近，迪诺看到坐到了对面，没有打挠这一时的平静，而是静静的看着斯夸罗看小说。

    小说并不是十分的吸引人，咖啡也不是十分的香醇，但是悠闲的时让总是让人沉醉，一下午的时间就这样在静默中飞过。

    橙色的阳光散在卡坐上，打开放原文小说在桌上，半杯咖啡放在桌角的几本小说上，一只手背苍白带一道刀疤的手放在桌上，另一只手偶而翻一下书页，又有一只手将散落在书上的发丝绾到一边，接着握住了带着刀疤的手，或是这不是十分吸引人的小说让入神了，或是在这意外让人心动的下午里默许了迪诺的行为，斯夸罗并没有抽出被迪诺握住的左手，嘴角挂上了自已也没有发现的和熙笑容，阳光的照耀下，十分的温馨。

    “斯贝尔比”迪诺看到斯夸罗将小说合上，低低的唤了一声斯夸罗的名字。

    斯夸罗抬头凝视着迪诺的双眼，微微眯起了银色的双眸，迪诺眼中的光芒让他觉得有些炙热。

    迪诺并没有等斯夸罗说话，而是自顾自的说着，低低的声音

    “我最初来到这里时，真的是有些痛”迪诺低低的声音，微微恍惚。

    “难道，十年，就让我们什么关系都没有了么？追逐了十年，怎么会一点关系都没有了呢

    他看我的眼神和一个陌生人没有一点差别”迪诺似乎像是回想到S的眼神时

    “当时真的是好怕，哪怕让我退离，也别用那种眼神看我”迪诺直视着斯夸罗的双眼，似乎在等承诺一样，斯夸罗扭过头。

    “白痴！”脸颊在橙色的阳光渲染下，泛出点点红晕。

    “嘿嘿，斯贝尔比会叫我白痴，而不是跳马迪诺呢”迪诺听着熟悉的称呼分外的亲切，又挂上了被斯夸罗称为白痴的笑容。

    “看着他的资料，左手被斩断与我没有关系，长发还与我没有关系，我们的联系不经意间就被抹净了”迪诺低头苦笑。

    “白兰还说有些空间，斯夸罗是自已独身，有些是和Xanxus，这些空间都没有我们的印迹幸好，这不是我们的空间呢”迪诺仰起头笑了起来，之前的阴郁一扫而空。

    斯夸罗抿嘴，来到这个空间晚了些，开始和没有看到迪诺和S，但是后来看到基地录像，迪诺被S踹飞后，却一次次的扑过去，最后一点一点爬过去，也许迪诺的抗打击能力强，但是，在S说出

    “我们什么关系也没有”时，不再扑上去，而是嚎淘大哭，仅管看到过迪诺哭，但是从未见过迪诺哭得如此撕心裂肺，哭得斯夸罗都觉得心脏隐隐作痛。

    也许，不是爱，但，是不是可以说，这是最在意的呢？

    “白痴，连是不是我都认不出来！！”斯夸罗大声说，又扭过头去。

    迪诺低低的笑着“是啊，都是怪我啊”

    迪诺站到了斯夸罗身边，挽起一缕银发在唇边亲吻“这是为我而蓄起的”

    斯夸罗的脸染上绯色，分外诱人，却意外的没有抽出头发。

    又握起左手，单膝跪下，亲吻着手背的刀疤“这是因我而留下的”

    “我迪诺・加百罗涅在此，向斯贝尔比・斯夸罗求婚。”迪诺郑重的看着斯夸罗。

    “嫁给我吧，我愿意守护你一生，Tiamo！”

    当阿纲一群人来到时，金发青年虔诚而痴迷的跪在地上，为坐在坐位上的银发青年带上戒子，橙色的阳光在两人脸上染出或兴奋，或羞涩的颜色，再炫目的阳光竟也比不过此刻银色的戒子上闪出的光芒。

    幸福的颜色不外如是了吧？夕阳光芒下的些许暧昧，是温馨空气中飘荡的些许默契，关于自已不曾注意到的细节，也许这个空间没有关于他们的故事，但是，在这一刻，所有人都会看到难以言喻的默契。

    如同天边的晚霞与斜晖，在你不曾注意过的角落绽放出独属于他们的美丽。

    些许年过后，每每当阿纲望向斜阳，端起咖啡时，总会微微一笑，回想起那个下午，想起那关于幸福的两个人。

    也许在哪个不知名的空间里，那两个人大概是在幸福的生活吧？

    “喂！！走了，白痴！！”斯夸罗一脚踹在迪诺的屁股上，率先进入仪器里。

    迪诺在一边和别人在一边道别，终于，在其他人的注视在，迪诺与斯夸罗回到了原本的时空。

    日子有条不紊的进行着，在从原著未来篇打酱油归来的一个月后，迪诺与斯夸罗的婚礼被秘密的举行，尽管斯夸罗要求秘密进行，但是请贴早已遍布天下，所以，外部进行了一个没有新人的婚礼，而真正的婚礼是在加百罗涅城堡里进行的。

    秘密的婚礼原本应该是很少有人知晓，但是在婚里当天。

    “混蛋种马！！！！！为什么彭格列这群自然灾害会在这里啊？！！！鲛冲击！！！！！！”

    加百罗涅城堡四周的居民表示很开心，因为加百罗涅首领娶一个如此元气十足的新娘，一定会生下一个健康的小首领。

    夕阳的余晖散落在古朴的城堡上，或是洁白，或是鲜红，或是嫩黄的花朵，在微风轻轻摇曳。

    古堡中传出各种欢快的笑声，也许过往有些许阴霾，也许未来有些晦色，但是在这最幸福的日子里，所有人都是欢声笑语。

    在那些个关于原著的未来里，也许还会有许多的斗争仍在进行，但在这个独属于我们的故事空间里，一切都让他停留在这种最幸福的时刻，一切定格在最灿烂的日子里！

    CUT！！

    “喂――！小首领你妹啊――！！老子把你们砍成三段！！！”唔，好吧，大概主角的声音我们可以忽略，所以，再来一遍。

    ACTION！

    在这个独属于我们的故事空间里，一切都让他停留在这种最幸福的时刻，一切定格在最灿烂的日子里！

    ENDING――

番外 17.秘密

    ImpossibilearrivarealverosegretosenoncisiaccorgedituttoI`amore

    如果觉察不出所有的爱，就看不到真正秘密的。

    －－－－－－－－－－－－－－－Xanxus－－－－－－－－－－－－－－－－－－-

    那条鲨鱼转过身去，银色的长发在月光下反着诱人的光芒。

    难得没有大嗓门的吼，但是却说出的是让人有些不愿再次回忆的话

    “Xanxus,你是我少年时的梦，他是我十年的情，以后怎样不知道，但是，现在梦醒了，我该走了”

    鲨鱼纵身一跃，明明知道其实没有一点关系，可心似乎微抽动了一下。

    转身离开，突然间，传来楼下大嗓门似乎又恢复了正常洪亮的响度

    “混蛋BOSS，再见了！”

    从未有过的情绪在心头萦绕，张张嘴“切，垃圾！”

    但心中某个落满灰尘的秘密角落回应道：

    再见了，曾在我心中游弋过的那条银鲨。

    －－－－－－－－－－－－Dino－－－－－－－－－－－－－－-

    “喂！！别傻笑了！！”迪诺回过神，看到斯贝尔比扭过头去。

    迪诺又傻笑了，怎么能不傻笑呢，因为娶到这头鲨鱼，像梦里一样。

    阳光透过树冠，斑斑驳驳的散落在小圆桌上，映得银发星光点点，像是一片在阳光下的星河，闪耀得如同幻想，有着些许的不可及。

    如果不曾去过平行空间，也许就不会知道在心中会有多重，在听到S说没有关系时，平时因废材而感受不到痛疼的心，一瞬间撕心裂肺。

    幸好，不是自已与斯贝尔比，幸好，更不是那些选择了别人的平行空间。

    婚后的斯夸罗不可能在巴利安任职，况且，怎么能放心将他放在Xanxus身边，本来就有些担心，而且又在那里得知，有许多空间斯夸罗与Xanxus暧昧不明，如此，更应该回来了。

    加百罗涅尽管也是联盟里的重要家族，但是主要却是经济，所以斯夸罗并不需要经常外出，更多时就是在家中看一些小说，给他的亚罗刷刷牙齿，真是让人嫉妒啊，斯贝尔比还没有那么温柔的对待过我啊！

    斯贝尔比经常说，别傻笑，但是，斯贝尔比也许自己永远不会知道，从学生时代起，每次在自己笑的时候，他总是会眼睛闪闪的看着自己，而后却会脸红红的转过头骂自已傻笑，这算是自己的腹黑了吧？

    学生时代不仅只有这些腹黑，还有些许斯贝尔比不曾注意到的小秘密。

    其实，没有手下在，也可以很英勇。

    其实，早在继承家族前，在为了保护斯贝尔比起，就可以不那么废材了，

    只要有你在身边，只要和你在一起。

    只要能够保护你，我愿意舍掉自己的犹豫与怯弱。

    只要是你……

    为了你可以改变，但是……

    但是，如果我废材，可以让你一笑，可以让你多注意我一下。

    那么，就让我一直废材下去吧，

    就这样，让你在我身边笑着就好，一直骄傲着就好

    这种独属于自己的鲨鱼的害羞，这种独属于自已的小秘密，让心中泛出甜蜜，也许自己这一刻真得笑得很傻吧？但那又怎么样。

    午后的阳光透着悠闲的气息，自己却要去处理文件了，轻轻吻一下银鲛的侧脸，看着他红着脸大叫

    “你个死种马！！”

    轻快的迈向城堡，回头看看，银色的发丝在空中划出一道弧线，与游泳池中的亚罗甩起的水光交相辉映。

    午后的时光叫做幸福。

    让我们记住爱，记住时光……

    对了，别忘了还有那些小秘密哟！
