家教初代同人

文案：

就是Giotto与多出来的弟弟的故事

简称两个圣母的成长故事= =

根本就不能说是圣母好吧...

其实就是我不知道怎么写文案 所以在一直坑爹= =【淡定喝茶

所以正式文案就等我看看能不能捣鼓出来吧... 

内容标签：

搜索关键字：主角：基奥，Giotto ┃ 配角：彭格列初代众，基里内奥罗， ┃ 其它：家教初代
=================
书名：（家教初代）一人之城
作者：京年

==================

☆、第一章

　　一位金发碧眼的少年，快速的穿梭在贫民窟内，即使行色匆匆，全身的那份贵族气息也未一丝打破。
　　
　　按理说，这样的人在贫民窟是不会受到欢迎的。
　　
　　贵族在他们眼里，是骄傲的代名词，是他们厌恶的存在。
　　
　　可是，当这位少年走过后，不仅没有收到来自他人恶意的眼光或行为，反而还有人不时上前来问好。
　　
　　“哟，Giotto，又来看小茉莉了啊。”
　　
　　“今天G也一如既往的来了啊。”
　　
　　G是金发少年身后跟着的红发少年。
　　
　　“呵呵，昨天小茉莉还在和大家说以后长大了要做Giotto的新娘呢~”
　　
　　被称为Giotto的少年对于这些话并没有予以回答，依然保持着脸上的微笑前行着。
　　
　　跟在身后的G脸色却越来越糟了。
　　
　　直到一个拐角，在确认没有人的之后G向金发少年开了口。
　　
　　“基奥，要装Giotto就要好好做，不要将那些向‘Giotto’问好的人忽视。”
　　
　　金发少年并没有因此回过头，依然自顾自的走着。
　　
　　“哼，能给他们一个笑容就不错了，他们还想怎样？平民而已。”
　　
　　G真的不知道为何，兄弟两人，哥哥那么的温柔，将一切人视之平等，可弟弟却有着深刻的阶级意识。如果不是因为自己是Giotto的好友，估计对方连看都不看自己一眼。
　　
　　“如果不是Giotto生病了，我连这样的地方来都不会来。”
　　
　　基奥开口说道。
　　
　　G知道对方也的确是这样的人，不过――
　　
　　“也不知道是谁害的Giotto的呢……”
　　
　　对方立即静了音直到快抵达小茉莉家的时候才打破了沉默。
　　
　　“到了……”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　基奥并不愿意Giotto生病，更何况还是自己造成的。在他认为，生病是一件非常痛苦的事，难以忍受，即使是一点小病也是如此。
　　
　　兄弟二人在相处的十多年来并没有生过什么病，基奥对此敢到非常的欣慰，可是就是不知道在8岁前是否也是这样，因为他对于8岁前的记忆完全没有。
　　
　　Giotto告诉他是因为他小时候脑子比较笨，所以记不下什么事，可这一听就知道是骗人的话，8岁之后的事他可是记得一清二楚。
　　
　　也是从那个时候记得Giotto从未离开过他。
　　
　　可是，不知道从什么时候开始，Giotto身边的人渐渐开始多了起来，一个个陌生人不断的走入那个只有他们的庄园。
　　
　　最开始，是红发的G。就如他的头发一样，有着火爆的脾气，当然，这好像就只是针对他而言。在面对Giotto的时候可是稳重的可以将所有事情分担下来。
　　
　　再然后，就是一直长不大的同在一城的地主的儿子，蓝宝。有着绿色头发如海藻一般，就像是来自森林的精灵，包括他那胆小的性格。
　　
　　还有就是一直喊着“究极”的神父纳克尔，基奥一见到他就是极速的躲开，他可不想被那个什么神父拉出去锻炼……
　　
　　还有一个算是半个人的存在吧，就是一个一年四季穿着风衣看见不爽的事情就要进行“铐杀”的人，总是突然出现，然后又消失，名字叫阿诺德。
　　
　　基奥不知他们是如何进入这个只属于他和Giotto的世界的，合理的就像是他们本身就一直存在于这里一般。
　　
　　并且取代了他的位置。
　　
　　这是在看见Giotto不知从何处拿回七个戒指的时候发现的。也知道了为什么Giotto前几天每次回来是身上都是伤了。他曾在梦里见过，那七个指环就放置在城外的悬崖上，而悬崖陡峭无比。
　　
　　那时他看见那几个人每人手中都有一个戒指而他却没有的时候，他就忽然明白了什么。
　　
　　基奥与Giotto是兄弟，可是他们始终都会有各自的生活，离开对方，找到自己的家族。
　　
　　家族这个词，是基奥后来从蓝宝不小心泄露的秘密听来的。Giotto创立了彭格列自卫团，有了自己的家族，可是里面却没有一个名字叫基奥的人。
　　
　　当时不知道自己是怀着怎样的心情将他们的戒指全部抢过来的，还好自己在战斗方面并没有比他们差，一个戒指还是可以拿到的。
　　
　　再然后，就面对了Giotto的质问。
　　
　　那是他们相处这么多年以来Giotto第一次那么的质问着自己。
　　
　　再然后，基奥当着Giotto的面再将戒指重新分配。
　　
　　实在不能明白，明明被放在一群戒指中间的，表明了是中心，如大空一样存在的戒指，Giotto可以放在不要，而转身拿了有着雷标志的指环。给G的那个戒指则有着雨点的标志，阿诺德的那个则是一片雾，蓝宝的那个却是暴风的意思。
　　
　　Giotto那引以为傲的超直感去哪里了啊！
　　
　　在看见基奥将好不容易抢过来的戒指又各自分开重新分配后，Giotto对各自的戒指盯了许久，最后没有说一句话的走了。
　　
　　基奥看见Giotto就这样走了，连一句对不起都没有对他说，即使在他认为兄弟之间是不必有这些礼节问题。
　　
　　所以，从那天开始，基奥与Giotto开始了第一次的冷战。
　　
　　也是在那次，基奥第一次离开了他们的庄园。
　　
　　不是离家出走，只是自己也想要找到戒指，证明给Giotto看他是不稀罕他的家族的，虽然这件事好像没有任何的意义。
　　
　　即使他知道那个在梦里的悬崖上早已没有了任何的东西，基奥还是攀登了上去。
　　
　　双手吃力的紧握着悬崖的突出部分，难以想象当时的Giotto是如何攀登上去的，至少像在的自己感到异常的吃力。
　　
　　看着不知何时早已远离的地面，基奥感到一阵的头晕。
　　
　　再然后，基奥就发现自己浮在了空中，突然就有种好笑的感觉，这明明就是从悬崖上掉下来了好不好。
　　
　　突然感到了一阵温暖，反应过来后原来是有人抱住了自己，橘色的世界将自己包围在了中间，那是Giotto的双眼，泛着无比美丽的焰光。
　　
　　为什么有一团火在头上烧却没有将头发烧起来？
　　
　　真不可思议。
　　
　　与基奥这种不在状态的想法对比的是Giotto焦急的心理，可不要忘记了他们是在半空中啊，一个不好可是要摔得粉身碎骨的啊。
　　
　　在不断的掉落中，Giotto看见了一条不远处的河流，希望，一定要过去啊！
　　
　　将一只手对准悬崖的方向，准备使用零地点突破的Giotto发现，在这样的状况下更本就不能使用它，如果这样下去，他们二人真的会丧命的。
　　
　　绝对不可以这样，说好的，我会一直保护你的。
　　
　　没有注意到的是，这时Giotto面向悬崖的那只手发出了耀眼的光芒将他们推向了河流的方向。
　　
　　掉进河里的二人被随后赶来的人给捞了上来，基奥理所当然的收到了大家的责备，而Giotto也因为这次的事件染上了感冒，基奥却没有。
　　
　　“可是，我答应了茉莉要每天去给她喂药的……”
　　
　　被众人所迫而躺在床上的Giotto这样说着，还坚持着要起来。
　　
　　“我代你去。”
　　
　　众人看着说出这话的基奥感到不可思议，他们从没有见过除了这次而外出的基奥，更何况是去贫民窟？
　　
　　“是么？那就拜托你了。”
　　
　　Giotto并没有反对，反而安心的躺在了床上。
　　
　　所以说Giotto你从一开始就已经这么决定了吧！
　　




☆、第二章

　　“Giotto哥哥，你在想什么？”
　　
　　小茉莉在‘Giotto’的怀里天真的看着他。
　　
　　“没什么啊，只是在想到时候你病好了带你出去玩啊。”
　　
　　‘Giotto’回以微笑，哼，到时候让你好好累累，Giotto。
　　
　　基奥在内心想着。
　　
　　“真的吗？我一定会快点好起来的！”
　　
　　小茉莉开心的跳了起来，离开‘Giotto’的怀里，想着将这个好消息传播给其他人。
　　
　　“哼，看她那活蹦乱跳的样子，哪里像是生病？！”
　　
　　说完，基奥还将刚刚小孩摸过的地方拍了拍，就像是那里有非常脏的东西一样。
　　
　　G将一切看在眼里，十分的生气，可是又不好对他发作，因为现在他是‘Giotto’。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　将代表Giotto的披风重重摔到地上，而躺在床上的人听见声音转过了身。
　　
　　“啊，回来了啊，茉莉的情况怎样？还有，不要将东西乱扔在地上。”
　　
　　那是与基奥有着非常相似面容的人，可是却有着苍白的面容。
　　
　　“她啊，好的不得了，听见‘Giotto’说她病好了会带她出去玩，高兴的都跳了起来，根本就没有病啊。”
　　
　　对方听见基奥的话露出了一个无奈的表情。
　　
　　“我的病就快好了，明天就代我去最后一次吧。”
　　
　　“啧，知道了。”
　　
　　Giotto对于这个自己弟弟有着强烈的等级观已经看不起平民的心理多少有点了解的，但他不愿意看见基奥如此，于是便费劲心思的想要让他看见那些人好的一面，可是完全没有改变。
　　
　　基奥不仅没有接受他们，反而更加难以忍受了。
　　
　　不过这样也好，永远的生活在他们的庄园内，不被人发现……
　　
　　由于基奥基本不外出，所以根本就没有什么人知道他的存在，就连庄园里的仆人都认为他是Giotto，也只有看见过两人共同出现的现几位守护者知道而已。
　　
　　“Giotto！！！我们来看你了！！！究极的快点好起来吧！！！”
　　
　　听见这个声音，基奥全身都僵硬了起来。
　　
　　随后，几个人都走了进来。纳克尔，蓝宝，以及G 和他的未婚妻卡罗琳。
　　
　　“Giotto，该吃药了。”
　　
　　卡罗琳自Giotto生病开始便搬到庄园来照顾他，原因是G不放心其他人的照顾。
　　
　　一群人围到了Giotto的床边，没有人发现他们的到来将原本站在床边的基奥给挤了出去。
　　
　　看着他们在床边不断地问着Giotto他的病情，基奥突然感到，即使他们之间只有一小步的距离，他却始终都不能踏出那一步。
　　
　　基奥默默的退出了房间，留着一群人不断的吵闹。
　　
　　可是，还是有人没有让他如愿。
　　
　　“基奥，去哪？”
　　
　　原本在应对着他们的Giotto突然回过头看着他，使得基奥不得不将早已退出房间一半的身子又伸了回来。
　　
　　“基奥，我饿了。”
　　
　　Giotto的神情自然，但基奥自然可以听出他想表达的是什么，明明就有人专门照看他了，为什么还要我来做这种仆人做的事？！
　　
　　“我来吧，Giotto。”
　　
　　卡罗琳起身，走出门的时候一不小心撞到了基奥。
　　
　　“不要挨着我，肮脏的女人。”
　　
　　因为这突如其来的吼声，卡罗琳被吓了一跳，随后又被基奥猛烈的推倒在地。
　　
　　幸好被G给扶住了。
　　
　　“基奥……”
　　
　　Giotto不赞许的目光传来，灼得基奥全身疼痛。
　　
　　“混蛋，不要以为你是Giotto的弟弟我就不敢那你怎样！”
　　
　　因为这G的怒火再也隐藏不了，喷发了出来。
　　
　　“…………”
　　
　　没有给出任何的解释，基奥离开了房间。
　　
　　最后还是卡罗琳的劝阻才拦住了G。
　　
　　第二日，基奥独自踏上了前往茉莉家的路。因为昨天的事G已经完全不想与他同路了。
　　
　　还是昨天那些人，没有任何的变化，这样想着的基奥却在一个拐角发生了意外。
　　
　　“Giotto！”
　　
　　一个女声带着些许激动地传入了基奥的耳里。
　　
　　随后便被张扬的金发占满了视线。
　　
　　是谁？
　　
　　女子全身散发着温柔的气息，金发在眼光下显得耀眼，蓝色的眼反正兴奋的光芒，和Giotto好像……
　　
　　“我就知道在这里可以找到你！”
　　
　　女子激动地说着，并将一直跟在她身后的人拉了出来。
　　
　　那是一个有着奇怪发型的男子，深蓝色的发显得阴暗，并且还一直挂着危险的笑容。
　　
　　“戴蒙决定加入彭格列了！”
　　
　　“是么……”
　　
　　对于现在的情况基奥不能说些什么，因为他根本就不认识他们。于是便只能让他们跟在身后，去看望了小茉莉后带着他们前往庄园。
　　
　　在这期间，三人之间没有很多的话，但那个女的却一直唠叨个不停，不管‘Giotto’是否回应。
　　
　　好不容意回到了庄园，基奥觉得自己的脸颊都要抽筋了……
　　
　　果然一直保持微笑这样的事只有Giotto干得出来……
　　
　　接下来的事就交给Giotto去了，基奥觉得自己非常有必要找个地方回复自己的面部神经。
　　
　　不知道他们到底聊了多久，只知道最后那个女的走了，留下那个只会“nufufu~~”的人，后面才知道他就戴蒙.斯佩多，新的彭格列成员，雾之守护者，这次Giotto没有弄错属性呢……
　　
　　“nufufufu~~”
　　
　　一阵怪笑传来，引得基奥身体轻轻的颤栗。
　　
　　“原来是两个人啊，难怪一开始给人的感觉不同呢~~~”
　　
　　基奥觉得，将这个人带进来是一个错误，他绝对是一个危险人物。
　　
　　“铐杀！”
　　
　　在戴蒙说了一句话，而基奥还没有任何回应的时候，戴蒙就被不知从哪里出现的阿诺德追着跑了。
　　
　　看着对方不断向自己道歉说对不起，基奥感到自己全身的冷汗不断地往下掉。
　　
　　本来早已离去的那名女子在第二天的时候又来了。
　　
　　经过Giotto的介绍，那名女子叫埃琳娜，与戴蒙一样是一名贵族。
　　
　　而埃琳娜在了解到基奥与Giotto是兄弟时，便对自己认错人而道歉，这一道歉就是一上午……
　　
　　嗯，他可不可以去睡觉啊……
　　
　　基奥的内心无比的纠结。
　　




☆、第三章

　　最近庄园热闹非凡。
　　
　　这是基奥在不知道第几次被吵醒的时候发出的感叹，热闹的只想将那一群人扔出去，可是无奈于只有自己一人的力量是不够的。
　　
　　但是再这样下去，自己的黑眼圈就再也不要想消下去了！
　　
　　顶着两个大大的黑眼圈在庄园内散心的基奥压力无比的大……
　　
　　可不可以不要让我一大早的就见到纳克尔啊！！
　　
　　“哦，究极的锻炼啊！”
　　
　　基奥一直很奇怪，身为神父的纳克尔为什么会一天到晚的待在这里，他难道就不要去做神父的职责吗？
　　
　　无视无视……
　　
　　绕过纳克尔，还没有继续走几步的基奥又听到了身后传来的一阵怪笑。
　　
　　“nufufufu~~，早上好啊基奥。”
　　
　　不用看就知道是那个顶着冬菇发型的人。
　　
　　一开始基奥还不知道该如何称呼戴蒙的发型，后来在一个角落里看见了生长在没有光照地方的蘑菇才反应过来那个发型为何让他感到如此的熟悉
　　
　　为此他还特意的去找了Giotto，因为他不知道为什么戴蒙脑勺上的那两片叶子那么的像某种热带水果。
　　
　　经过二人的商讨，决定将其称之为冬菇。
　　
　　“早啊，戴蒙。”
　　
　　回以Giotto惯用的笑容。
　　
　　很明显，戴蒙在看见这个笑容的时候有了一点点退缩，看来这几天很好的领略了Giotto的存在。
　　
　　不过，戴蒙很快的就又向前走了一步。
　　
　　“忘记我说的了吗？要叫我D啊~~”
　　
　　“不，我认为恶魔的名字更适合你。”
　　
　　戴蒙原本还想继续说些什么，不过却被袭来的杀气打断，是阿诺德。
　　
　　这几天，本来都不怎么出现的阿诺德就好像在这里定居了一般，凡是有戴蒙出现的地方，他必定会马上出现，并带着满身的杀气。
　　
　　脱离了戴蒙，基奥继续向前走着。
　　
　　今天的天气非常的好，所以他们这是都是在花园内吃早餐。
　　
　　可是，今天基奥走到平常的位置，却没有看见Giotto的出现。对于这件事基奥非常的意外，无论自己是在什么时候起来吃早点，Giotto一定会在另一个位置等着自己。
　　
　　今天却一直都没有出现，即使基奥已将早点吃完。
　　
　　经过仆人的告知后才知道，Giotto是陪着昨天被他带回来的女孩一起用着早点。
　　
　　啊，原来今天早上那一声尖叫并不是那些什么守护者造成的，而是那个女孩的声音。
　　
　　对于Giotto为了一个不知来历的人而放弃了二人一起用餐的时间，基奥不知为何，生气异常。
　　
　　在看到那个女孩半躺在床上，穿着的是与他同系列的衣服时，爆发了出来。
　　
　　“把衣服给我脱掉！”
　　
　　床上的女孩还没有反应过来到底发生了什么事，但为了自己的贞洁，还是死死的抓着衣服。
　　
　　“Giotto，怎么了？！”
　　
　　Giotto一进来看见的便是自己的弟弟拉着女孩的手要脱她的衣服，马上厉言制止。
　　
　　而女孩还在为有两个Giotto的出现而感到苦恼。
　　
　　“怎么会……为什么会有两个Giotto？难道是双生？可是家教没有说啊……”
　　
　　女孩在一旁无神的嘀咕着。
　　
　　“怎么了？想起什么了吗？”
　　
　　“没…没有……”
　　
　　面对坐在自己面前的Giotto，女孩的脸瞬间就红了起来。
　　
　　“是吗？没有关系，在想起来之前就住在这里好了。”
　　
　　“谢谢……”
　　
　　Giotto安抚了女孩的不安，接下来就是基奥的事了。
　　
　　“基奥，跟我来一下。”
　　
　　原本以为Giotto会就直接在门外与自己说，可是Giotto却不知怎的带着他绕了整个庄园一圈，直到基奥有点不耐烦的情绪被Giotto感受到，Giotto停下了脚步。
　　
　　“基奥，你最近的情绪很不稳定。”
　　
　　很明显，Giotto对他最近的行为越来越不满。
　　
　　“我说过的吧，无论你是否对他们有多少成见，都不要表现的那么明显。”
　　
　　对于自己无法矫正基奥那畸形的等级观，Giotto非常的苦恼，可是不知为何这件事就是改不了，所以Giotto也只能让他有所收敛。
　　
　　突然想起来那天阿诺德对自己说的话：
　　
　　“Giotto，你冷淡他了。”
　　
　　虽然很好奇为什么阿诺德那样性子的人会这么对自己说，Giotto也不否决自己最近真的对基奥没有了以往的关心，但是最近自卫团的是真的已经很麻烦了。
　　
　　“你不应该将他排除在外。”
　　
　　这是阿诺德说的第二句话。 
　　
　　Giotto知道，如果让基奥也进入彭格列，那么他就会有很多的时间可以照顾他，看着他。可是，在这样一个连自己都无法顾及的时刻，他怎么会愿意将对方推出去？
　　
　　可是，如果这样可以减少他的忧虑的话……
　　
　　Giotto从口袋中拿出了剩下的最后一枚戒指，将他套入基奥的手指……
　　
　　你是一枚有着雨滴标志的戒指，守护者的标志。
　　
　　基奥看着多出在自己手中的戒指，心中泛起一丝苦涩，Giotto，我不是想要以这样的身份存在在你的身边啊，我们不是兄弟么？按理说我就应该是家族的成员啊，而不是需要这样的东西来证明的啊。
　　
　　基奥最终没有接受这么戒指，但是Giotto也没有收回，还是交由了基奥保管。
　　
　　这个戒指，明明就不属于我啊……
　　
　　那么，有什么是属于我的？
　　                        
作者有话要说：标题什么的就是文章里随便找的词= =【....




☆、第四章

　　雨之戒指还是放到了基奥的手中，只是基奥却没有将它戴在手上，因此，没有人知道那枚戒指在他那。
　　
　　Giotto成立了自卫团，并且在最近的时间里越来越忙碌，可以说最近都没有怎么回来，包括其他的守护者。
　　
　　可是，基奥却没有因此被打破了自己原本的生活步调，也可以说比起以前更加安静，每天的生活范围都只是书房与卧室。
　　
　　过多了这样的日子真的有些无聊了。
　　
　　基奥这样想着，开始思索怎样躲开众人离开庄园，虽然那些仆人不会拦着自己，Giotto与守护者都离开了，并且看情况最近都不会出现，可是G的未婚妻还在，他可是知道自己存在的啊。
　　
　　其实，不是基奥不愿意出去，而是，自他在这里成长开始，就被“禁了足”除非得到Giotto或收养者的同意。
　　
　　基奥与Giotto其实一开始就是流浪的孤儿，后面被这个庄园的主人收养，只是，那时他就定了一个条件，就是不允许基奥随意乱出。
　　
　　虽然不知道这是为什么，但是他们不用再过那样的苦日子就可以了，而且还可以与Giotto一直在一起，真的是非常的美好。
　　
　　最开始，基奥对于这样的要求还是很疑惑的，所以他问了Giotto原因，Giotto说为了不让大家担心，让大家担心他在外不知什么时候会‘发病’。
　　
　　至此，基奥便没有再继续问下去了，因为他知道，Giotto不会给他真正的理由。
　　
　　所以，即使牺牲了自己的自由也是没有关系的……
　　
　　基奥如此的想着，并在来到这庄园后的第四天夜晚偷偷爬了出去……
　　
　　他说不让出就不出么？只要不被发现就可以了不是么？
　　
　　更何况，这么多年来，就没有见过自己那个所谓的‘病’。
　　
　　在发现没有人看见的情况下，基奥熟练的爬上了离围墙较近的那棵树，这里是自己每次出去的必经地。
　　
　　刚爬到树上时，基奥听见了树下传来的声音。
　　
　　“谁在那里？”
　　
　　是那个不知从何冒出来少女，自称自己的名字，泽田奈月。
　　
　　怎么可以忘了这家伙也在呢！
　　
　　“啊，奈月在这啊。”
　　
　　又传来了一个声音，是卡罗琳。
　　
　　“我一直在找你呢，你不是说想要我教你做饭吗？我现在就有时间哦，和我走吧。”
　　
　　卡罗琳不由分说的拉着泽田奈月就离开了这里。
　　
　　只是眼角不时望着基奥躲着的那棵树。
　　
　　发现两人的离开基奥不免松了一口气，转身跳下树，利落的离开了庄园。
　　
　　要说基奥要去做什么，用最近从泽田奈月那儿听来的解释就是去找Giotto的好‘基友’。这是基奥在看见阿诺德与戴蒙又一次打起来，而泽田奈月则在一旁默默嘀咕着“啊，相爱相杀什么的果然好萌啊~~不愧是一对好基友……”什么的，即使基奥不知道基友是什么意思，但他确定用在这里绝对没有什么问题。
　　
　　基奥看了看墙角某处隐秘的标记，每次他来到这里都会刻上一个新的标记，然后，基奥就回去见他。
　　
　　“啊，Giotto你来了。”
　　
　　科札特非常高兴自己的好友来见他，即使现在对于他们来说是非常时期，但这并不会打扰他的好心情。
　　
　　“嗯，好久不见。”
　　
　　对于科札特，基奥是在一次外出时救了被周围小孩子欺负的他，而和他熟络起来的，他还记得那时科札特全身都是伤，可是却还是护着自己身下的小猫。
　　
　　那只小猫早已全身是伤。
　　
　　后来他们便被基奥给救了。
　　
　　可是小猫的伤太过于严重，以至于在他们还没有将它送去兽医那，小猫就死在了半路中。
　　
　　在那之后，基奥和科札特一起为小猫建立了一座坟墓，而他和科札特也一直交往到了现在。
　　
　　只是科札特一直都不知道基奥的真名，因为基奥当时的介绍是“我叫Giotto。”
　　
　　当然不能说自己的真名，到时候被发现自己偷偷出来会怎么办？基奥认为自己还是有点脑子的。
　　
　　“啊，你在说笑吗？我们今天早上才见过面啊。”
　　
　　好吧，自从科札特和真正的Giotto见面后，这样的事就很难隐藏了，还好自己每次都对他说不要将他们私自见面的事说出来，即使是面对“他自己”时，基奥不免对自己有相见知名而庆幸。
　　
　　“……嗯，是啊。”
　　
　　接下来的时间就是两人不断交谈的时间。
　　
　　对于基奥来说，这是很难能可贵的时间，可也正由于如此，时间过得也特别的快。
　　
　　“我要回去了。”
　　
　　基奥慢慢从座位上起身，看着天边有些暗淡的光，这时候他一般都是咋书房里度过的，而且他看书的时候绝对不能有任何人打扰，所以应该还没有人发现。
　　
　　嗯，要是这么容易就被发现了，他还可以这么久的不断出来吗？
　　
　　“啊，不用叫G来接你吗？最近一段时间很不安定啊。”
　　
　　对于‘Giotto’一个人离开，科札特表示了深度的担忧。
　　
　　“你看哪次我是出了问题的？”
　　
　　如果让G来的话就完了，基奥如此想着。
　　
　　“真的不用吗？那我送你……”
　　
　　对于科札特如此的小心，基奥每次都哭笑不得，关心人是没问题啦，但是用不着这么的罗嗦吧……
　　
　　估计科札特和艾琳娜很聊得来……
　　
　　一定要介绍给他们互相认识认识。
　　
　　“真的不用了哦。”
　　
　　“那……好吧……”
　　
　　对于他们每次的见面，科札特都希望可以安全的送他回家，可对方始终都是推辞，为什么？每次家族见面就不会这样啊。
　　
　　“再见了哦，科札特。”
　　
　　基奥在心里默默的擦了汗，又躲过一次了啊，不知道还可以瞒多久，到时候被发现了会生气的吧……
　　
　　基奥无法想象科札特生气的样子，因为他们在一起这么久就没有见过科札特生气。
　　
　　绝对会生气吧，被自己信任的人……
　　                        
作者有话要说：内容提要是坑爹 不要信= =




☆、第五章

　　当基奥远离了科札特的住所时，天已经完全黑了下来，嗯，她应该不会去叫我吃饭吧。基奥想着。在G离开的时候可是严重嘱托了她不要靠近的啊。不过，如果她将晚饭拿到书房怎么办？
　　
　　还是赶快回去的好，心里一直都有着不好的预感。
　　
　　必须马上回去。
　　
　　发现庄园已经离自己的视野不远，基奥更加快了自己的脚步，马上，马上就到了……
　　
　　可是，一阵晕眩感传来，基奥发现，自己什么都看不见了。
　　
　　再一次醒来，基奥听见了大海拍打海岸的声音，这里是哪里？基奥可以肯定绝对不是那个他们一直成长过来的地方。
　　
　　那里是一座小镇，位于一片森林的包围之中，有望不尽的树木，陡峭的悬崖，可是没有泛着咸湿海水的空气，最多的不过是河流流淌的声音在过桥时传入耳内。
　　
　　到底，自己是到了什么地方？
　　
　　基奥迷茫的看着这类似码头仓库的地方，是谁对他做出了这样的事？
　　
　　或许是这里的环境太过于安静，不同于其他码头的喧闹，这里安静的过分了点，甚至可以听见不知从何传来的声音。
　　
　　基奥听见有人在说：“……我可是对他很感兴趣啊，好好照顾，我先去见Giotto，回来的时候就……”
　　
　　就什么？明明是最关键的地方，可是基奥突然却什么都听不见了。
　　
　　随后，有脚步走过来的声音。
　　
　　基奥惊讶的看见卡罗琳站在了自己的面前，手里拿着食物。
　　
　　“……卡罗琳？”
　　
　　不是基奥不相信在他面前的是卡罗琳，只是在他看来，面前这个双眼无神的人跟本就不是那个有着光彩夺目眼光的卡罗琳，就像是一个木偶而已，僵硬的完成自己的任务。
　　
　　卡罗琳将食物放在了基奥面前的桌子上，随后便离开了这里，不容许有任何的交谈机会，这是主人的命令。
　　
　　基奥瞪着大眼看着她的离开，眼里崩发出怒火。
　　
　　你将我绑住我怎么吃啊！
　　
　　…………
　　
　　基奥浑浑噩噩的不知渡过了多久，即使有食物放在他的面前，可他完全就吃不到，这不得不使他原本饥饿的肚子更加支持不住。
　　
　　头脑开始发晕。
　　
　　只有睡眠才可以稍微减缓自己的无力感，可是基奥不敢睡过去，不知何时，也许就再也醒不过来了。
　　
　　看不到外面天色的变化，基奥根本不知道自己在这里度过了多长的时间，不过也就最多两天吧，食物还没开始坏呢。
　　
　　卡罗琳在那次出现后也没有再出现了。
　　
　　这么久都没有回了怎么办？基奥内心焦急，这次一定会被发现了。
　　
　　不过，即使被发现自己偷偷出来又如何呢？会有什么大事吗？
　　
　　基奥陷入了自己的思想之中，这也不为一个打发时间的好方法啊。
　　
　　另一边，回到庄园的Giotto发现了二人的消失，当下立即派人进行调查。
　　
　　“你说……基奥去见了科札特？”
　　
　　接过G手中的资料，Giotto对于基奥如何认识科札特一事表示疑惑。
　　
　　“看来，我们有必要去见他一面。”
　　
　　西蒙家族的人最近正在休假，虽然现在的情况不是很乐观，但这是他们西蒙建立时就明确表示的一项要求，不能拼死的工作，一定要有适当的休息。
　　
　　尽管西蒙的其他人对于现在到这里休假的事情表示疑惑，但只要是首领说的他们就会照做。
　　
　　何况这里的环境的确不错。
　　
　　马车疾行向西蒙的庄园，嘈杂的声音让所有西蒙的人都警惕起来，毕竟知道他们在这里的人不多，如果不是敌袭那会是什么？
　　
　　马车最后在大门停住了。
　　
　　红发的人立马跳了下来，抓住一人的衣领就问：“你们首领在哪？”
　　
　　吓得那人一时紧张带不上话来。
　　
　　金发的人紧随其后，但在看见红发的人的行为时不免一皱眉。
　　
　　“G，冷静点。”
　　
　　“可，可是卡罗琳不见了啊！让我如何冷静？！”
　　
　　“基奥也不见了。”
　　
　　Giotto冷静的说着。
　　
　　可是也不见得Giotto的内心有多冷静。
　　
　　平时基奥都是安安静静的待在庄园里，没有获得他的允许就绝不出去一步，可是现在才发现，原来基奥偷偷出去过那么多回，庄园里的仆人都不知道，并且在每次Giotto出去的时候也不准备应有的食物等，原因竟然是他们不知道Giotto有个弟弟，这是多么的讽刺。
　　
　　该说Giotto的的确确是将基奥藏的好好的没有人发现吗？
　　
　　到最后失踪的发现也是因为卡罗琳一直没有出现。
　　
　　Giotto发现，基奥已经离自己越来越远了。
　　
　　出了科札特，他在这么多年来还认识了什么人？
　　
　　怪不得当初科札特初次见到自己的时候那么的热情……
　　
　　“我是彭格列的首领，来这里求见西蒙的首领。”
　　
　　对于自己交好的家族首领，即使是家族最底层的成员也是有耳闻的，其他的人赶紧跑了进去通知首领。
　　
　　科札特急急的跑来，脸上还染上了一层红晕。
　　
　　“G……Giotto，怎么这么久才来？不是说第二天就来的吗？”
　　
　　科札特重重的喘了一口气，看见了跟在后面的G。
　　
　　“诶，今天怎么带G来了？”
　　
　　“科札特，我想知道基奥那天来你这之后去了哪？”
　　
　　“诶？基奥是谁？”
　　
　　对于没有被告知真实身份的科札特，当然不知道基奥是谁。
　　
　　“我的弟弟，与我有着同样的外貌。”
　　
　　“……诶！！”
　　
　　坐在客厅中听着Giotto对科札特解释，以及科札特向Giotto说着这些年来与基奥的事，Giotto发现，自己从来没有好好注意过基奥，当时为什么就那么的肯定基奥会好好的待在庄园里呢？从来都没有考虑过他对于外面的世界也是有着渴望的。
　　
　　“BOSS，找到了。”
　　
　　在他们谈话的时候科札特的家族成员也没有闲着，在那次基奥回去时，虽然拒绝了科札特送他回去的，但是很显然，科札特不放心，所以偷偷派了人跟着，可是有好几天都没又回来了，家族里的人还以为是到外面混去了，现在彭格列的首领找来才知道是想回也回不来了。
　　
　　“留下来的标记指示的方向是地中海。”
　　
　　那里是几天前Giotto与其他家族谈判的地方。
　　
　　“G，马上回去。”
　　
　　“等等，Giotto，我和你们一起。”
　　




☆、第六章

　　现下早已到了冬季，虽然没有下雪，可空气中泛着的冷气还是会让人不住的颤抖。
　　
　　离基奥与卡罗琳消失早已过了半个月，可是一点消息都没有，即使他们来到这已有一个多星期。
　　
　　一点消息都没有。
　　
　　“可恶啊！”
　　
　　G的拳头重重的砸到了他一旁的树木上，本就没有多少树叶的枝干更显得凄惨。
　　
　　Giotto看在眼里却没有去阻止，这么长的时间了，G也要好好的发泄一下，至少这样对他比较好，那么……自己呢……？
　　
　　在这半个月里，基奥有没有被虐待？有没有足够的食物？有没有……想起什么……？
　　
　　“啊，究极的！！！基奥和卡罗琳你们到底躲哪里去了啊，我们认输找不到啊，出来吧！！！”
　　
　　这是被一起拖出来找人的纳克尔，现在依旧没有弄清状况……
　　
　　“nufufu~~看来是找不到了，回去吧~~”
　　
　　对于没有找到任何人，戴蒙表示没有任何的不怨，貌似还有一点的幸灾乐祸….
　　
　　“你们先回去吧，我继续。”
　　
　　对于其他人不同意的目光Giotto没有说什么，依然坚持着在这里寻找。
　　
　　他的超直感告诉他，基奥一定就在这附近，不然自己也不会坚持要亲身来到这里，科札特在几天前因为家族事务先回去了。
　　
　　“Giotto，那是什么？究极的奇怪啊。”
　　
　　纳克尔指着不远处有点扭曲的空气说着。
　　
　　众人都不约而同的望了过去，原本正常的画面不断的扭曲，最后露出了里面正燃烧着大火的建筑，从火里可以隐约看见有人在缓缓走出。
　　
　　那正是他们一直在找的基奥，以及被基奥抱在怀里卡罗琳。
　　
　　Giotto与G的瞳孔在那一瞬间缩放，因为那两人的身上全是血，基奥原本白色的衬衫已看不出原本的外貌。
　　
　　………………
　　
　　时间退回至事件发生时。
　　
　　基奥依旧被绑在木椅上，不知为何，这个绳子看起来很细软，可是不论怎样都弄不断，木椅也是如此。
　　
　　不知道过了多久了，也看不见外面的天空，分不清现在到底是黑夜还是白天，只知道自己现在浑身上下都不舒服，到底有多久没有洗过澡啊！！
　　
　　“nufufufu~~现在既然还有心思先这些东西呢。”
　　
　　“戴蒙！”
　　
　　果然一开始就知道他不是什么好人，基奥如此想着。
　　
　　“哦呀，我可没有说过我是什么好人哦，”戴蒙带着戏谑的笑意看过来，“还有这里可是我的幻境世界，你心里在想什么我可是很清楚的哦~~”
　　
　　戴蒙好意的提醒。
　　
　　“为什么带上卡罗琳？”
　　
　　“呀，我还以为你的第一个问题会是为什么抓我呢~~果然平时的那样是装出来的啊。”
　　
　　戴蒙的眼里全是好奇。
　　
　　“果然啊……你的身体里有强大幻术的存在，真好奇呢~如果我解开那个幻术会怎样？”
　　
　　这也是我抓你来的原因哦，强大到足以匹敌我的幻术的力量，会是谁下的呢？
　　
　　或许解开就可以找的了呢。
　　
　　“卡罗琳可是我特意找来照顾你的哦。”
　　
　　戴蒙一副我好人吧，夸奖我吧的表情。
　　
　　基奥的嘴角微妙的抖了抖。
　　
　　果然不是正常人！
　　
　　“nufufu~~我听见了哦，不过没关系，我更对你等会的表现感兴趣哦~~”
　　
　　对于接下来要发生的一切，戴蒙表现了绝对高度的兴趣。
　　
　　“卡罗琳，你也是吧？想知道九年前救你的人的真正身份。”
　　
　　说完这句，卡罗琳原本面无表情的脸起了一丝涟漪。
　　
　　“那么，让我看看关键语是什么吧。”
　　
　　戴蒙走到基奥的身后，将脸凑到基奥的耳边，轻轻的吹了一口气。
　　
　　“啊啦拉，找到了~就是不知道会不会有双重禁制呢~~没关系，开始了哦~~”
　　
　　仿佛一场隆重的盛典，而卡罗琳则是这场盛典的唯一观众。
　　
　　“我们跟随与于您，不论天堂或地狱，我的……殿下……”
　　
　　这句话就如同暴风雨的到来，将基奥平静如流的心重重的打开。
　　
　　“nufufufu~~~~~真是美丽呢！！和Giotto一样美丽的火光，为什么会被封闭起来呢~~”
　　
　　在解开禁制的那一瞬间，橙色的火光将基奥全身包围，木椅与绳在那一瞬间全部成了灰烬，整个仓库都被火焰温暖的光芒笼罩。
　　
　　“nufufufu~~真是强大的力量呢，如果加上你，彭格列早就成了最强的，Giotto也就不用那么苦恼彭格列的发展了啊，绝对会让所有的黑手党自动巴结。”
　　
　　戴蒙捧着肚子不断的笑着。
　　
　　“不过……不能让你活下去啊，不然死的可是我……”
　　
　　在戴蒙说出那句话的时候，他看见了一个未来，自己被那艳丽的火焰焚烧殆尽的未来。
　　
　　不过，他可不相信啊，未来可是在自己的手中由自己决定呢~~
　　
　　…………
　　
　　“nufufu~~”
　　
　　戴蒙看着不断向自己袭来的基奥，依然笑出声，不愧是被自己看中的人呢，强大到耀眼。
　　
　　比起Giotto或许基奥更适合当首领呢~~
　　
　　基奥带着火焰的拳头就在戴蒙胡思乱想的时候砸了下来，本以为正中戴蒙的面门，可是就在接触的那一刹那，戴蒙的身形消失，然后在基奥的身后出现。
　　
　　“nufufufu~~虽然不知道你怎么在我的幻境中还拥有这么强大的力量，不过啊~~这可是我的领域啊。”
　　
　　千万不要和一个幻术师为敌，否则，你也许连自己怎么死的都不知道呢~~
　　
　　“那么~~最后一击~~”
　　
　　被幻化出的拐杖带着锋利的尖头刺向基奥，而基奥此时却没有任何知觉。
　　
　　血。不断地从伤口出流出，无论如何都止不住。
　　
　　卡罗琳倒下的地方已被血染红，戴蒙的那一击被她抵挡了下来。
　　
　　“哼，愚蠢的女人。”
　　
　　本来准备再来一击的戴蒙却在感受到什么的时候离开了。
　　
　　啊，Giotto的超直感真是麻烦呢，又到了这周围了。
　　
　　只有先离开了啊。
　　
　　空旷的仓库只剩下了燃着火焰的基奥，以及倒在血泊里的卡罗琳。
　　
　　基奥将手缓缓的放在了卡罗琳的脸上，轻轻的抚摸着。
　　
　　“对……不……起……”
　　
　　支离破碎的语言不断从口中溢出，不论是基奥……还是……卡罗琳。
　　
　　“从一开始…我就知道了哦……”
　　
　　因为戴蒙的离开以及卡罗琳的重伤，被赋予在她身上的幻术已被解开。
　　
　　“那时候……救了我的……是你而不是Giotto呢，因为啊……只有你在接触他人的时候会……颤抖呢……”
　　
　　基奥将卡罗琳抱在了怀里。
　　
　　“替我对G说……对不起……不能陪着他了……”
　　
　　在卡罗琳闭上眼的一瞬，橙色的火光将整个仓库点燃，基奥将双眼闭上，迎接黑暗的到来。
　　
　　Giotto，你在哪？救救我……
　　                        
作者有话要说：下章开启幼年路线= =




☆、第七章

　　“Giotto，看我抓到了什么？”
　　
　　现在已到了夏季，即使一开始与那人有了约定基奥不可随意外出，但偶尔还是要让他到一些地方玩玩，可不能闷坏了他。
　　
　　此时，只有九岁的基奥手中抓着一条大鱼，对于只有一条窄窄小溪的森林，能够孕育出这么大的一条与可说是非常不可思议的了。
　　
　　“啊，很大的一条啊，不过基奥，还是将它放了吧。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　这么大的一条鱼作为晚餐应该很美味啊。为什么要放？
　　
　　“也许有很多小鱼在等它回去哦。”
　　
　　Giotto回答着并且将鱼从基奥手中拿过放入小溪中。
　　
　　“是在等妈妈回去吗？Giotto我们的妈妈呢？”
　　
　　对这个问题，Giotto沉默了一下随后回答到，
　　
　　“我们的妈妈离开了哦，因为我们可以独立生活了。”
　　
　　Giotto你是在骗人！
　　
　　基奥在内心想着，可是也没有立刻揭穿他，没有妈妈又怎样，只要他和Giotto两人能够好好活下去就可以了。
　　
　　不过――――
　　
　　“Giotto，忽悠人的水平还要好好练练啊。”
　　
　　对于这么坑爹的回答，基奥还是很不满的，如果他们有独立生活的能力，还有必要住在其他人庄园里吗？！
　　
　　好吧，基奥不知道能够获得一座几千平方米的庄园需要多大的能力或者多少的金钱，只是认为有点钱就可以的。
　　
　　现在他们也不过是一个九岁的孩子而已。
　　
　　“……”
　　
　　被人揭穿不是一件好玩的事，更何况那个人还嫌弃你编得不好。
　　
　　“呵呵，我们马上回去吧。”
　　
　　作为同样九岁的Giotto还不知道如何解决这样的情况，于是只好转移话题，不过，好像不是一个什么好的话题啊，他感受到了来自基奥的强烈不满的眼神……
　　
　　啊啊，今天就这样吧，下次再带他出来。
　　
　　Giotto表示下次好好赎罪吧……
　　
　　庄园夜晚的星空是很美的，可是大多数人都有早睡的习惯，于是这是都没什么人在欣赏夜空满是繁星的美丽了。
　　
　　谁没事会那么无聊的在外面吹冷风啊！
　　
　　虽然不是冬天，可山上的夜风还是可以让人起一身鸡皮疙瘩以及第二天感冒的。
　　
　　可是，还是有人在这个夜晚偷偷摸摸的走着。
　　
　　今天上下可是有着很大的盛典啊，绝对不能错过。
　　
　　所以趁着大家都睡着了偷偷的下去，运气好的话可以赶在天亮前回来。
　　
　　所以赶快走吧~~
　　
　　山下的气氛就是与山上不同呢，基奥看着不断狂欢的众人，自己好像也有被感染一样，脸上都是笑容。
　　
　　大家都非常高兴。
　　
　　基奥看着路边无数的摊贩不免有点失望，他没有点钱下来啊，因为平时都不允许外出，就连零用都给省了。
　　
　　看着各种美味可口的食物以及新奇古怪的玩具，基奥的眼神不断的流连，包含着不舍。
　　
　　即使有钱也不能买玩具呢，会被发现的。
　　
　　但是对于食物……
　　
　　不，不行，我现在一点都不饿，是的，一点都不饿！
　　
　　基奥不断的在心中对自己进行催眠。
　　
　　是的，我一点都不饿！可是――――还是好想吃啊啊！！
　　
　　“啊，Giotto。”
　　
　　听见有人在喊Giotto的名字，基奥眼前一亮，是科札特。
　　
　　看见自己认识的人，科札特赶紧跑了过来，身后跟着发育与年龄完全不符的女生。
　　
　　啊啊，钱袋子来了。
　　
　　此时，基奥的眼神亮的让科札特都不断往后退。
　　
　　“很高兴就到你，科札特，你也是来看庆典的吗？”
　　
　　基奥不断说着不断一步步向科札特逼近。
　　
　　“是……是啊……”
　　
　　不知道为什么，今天Giotto看起来特别的让人有压力呢……
　　
　　科札特在内心擦了擦汗。
　　
　　“那我们去买吃的吧！我们是朋友你不会不帮我付账吧！”
　　
　　“当……当然……不会……”
　　
　　呜呜~~今天的Giotto好可怕，气势好强大。
　　
　　在基奥的拖拉下，他们从街头迟到街尾，知道科札特吃的都吐了出来才罢休。
　　
　　“科札特，你太不行了。”
　　
　　说着这话的基奥手中还拿着一个卷饼。
　　
　　“对不起啊，Giotto，我有点不舒服，先回去了。”
　　
　　“嗯，好吧，好好休息。”
　　
　　反正该吃的都吃完了，接下来也没什么好看的好吃的了。
　　
　　基奥对着被女生扶着的科札特摇了摇手，表示再见。
　　
　　以后，绝对不和Giotto一起出来吃东西！
　　
　　这件事让科札特做了连续一星期的噩梦……
　　
　　与科札特分别，基奥没有立刻回去，而是依旧徘徊在大街上，此时庆典也将要结束，不少人开始收拾东西准备回去。
　　
　　原本热闹的大街开始冷清，游荡的人群也减少，基奥一个人不断的走着，就好像那些人不存在一样，他们活在不同的世界里。
　　
　　是的，他们有着不同的世界。
　　
　　他们每天在外辛勤的劳作，但是不论多晚，回家的时候都有人在等着。
　　
　　如果自己回去了……那就很难再出来了呢……
　　
　　基奥茫然的想着，或许……Giotto在等着自己回去？想到这又不免对自己的想法感到可笑，他可是偷偷出来的诶，如果Giotto在等他回来，那就是有惩罚了……
　　
　　基奥是被一声凄惨的叫声喊回神的，当他发现自己不知不觉走到小巷里时，巷内正在进行着儿童不宜的血腥暴力场景。
　　
　　他是不是该回避？
　　
　　Giotto告诉他这不是小孩可以看的东西，所以他还是回避一下比较好？
　　
　　这时候应该想着如何救人才是正常的吧，Giotto的教育观非常的有待改善！
　　
　　可是好奇心还是促使了基奥看下去，一个中年样的男子不停地用脚踢着倒在地上的女孩。
　　
　　女孩没有丝毫的反抗能力，只能尽力的蜷缩起自己的身体，怀里貌似还拥着什么东西，好像比生命还要重要。
　　
　　灰色的发丝早已染上了鲜红。
　　
　　那是女孩嘴里吐出来的，从不断流着血的嘴角可以看得清楚。
　　
　　那样一定会很疼吧，基奥不知为何将自己带入了女孩的角色，所以……果然很痛吧！
　　
　　嗯，帮帮她就好了，虽然会惹到没必要的麻烦。
　　
　　“发什么了？”
　　
　　基奥的声音在身后扬起，迫使男子停住了自己的动作。
　　
　　“啊，没什么……只是一个小偷而已。”
　　
　　男子说完还想继续踢打，既然敢偷他们店里的面包真是不知好歹。
　　
　　“多少钱？”基奥如此问着，后面想了想，将从科札特那儿拿来的一半的钱给了他。
　　
　　即使男子告诉了他多少钱，他也不知道该给多少啊！
　　
　　“啧，今天算你好运，下次不要让我再看见！”
　　
　　男子拿着手里多出来的钱，这足够买下好几十块面包了，满意的离开这条小巷。
　　
　　“你怎样？”
　　
　　待到男子离开，基奥慢慢的走到了女孩的面前，蹲下来看着她。
　　
　　“……谢谢。”
　　
　　“可以站起来吗？”
　　
　　看着女孩动了动身子，却又倒在地上，答案很明显，站不起来。该怎么办？基奥苦恼地想着，如果自己扶她起来血不小心沾到衣服上该怎么办？这个罪证不好消灭啊……
　　
　　可是，就这样放任不管也不行。
　　
　　基奥将自己的衣袖撸了上去。
　　
　　在女孩看来却又是另一番意思。
　　
　　“那个……我不重的……”
　　
　　白皙的脸上竟然还出现了一丝羞红。
　　                        
作者有话要说：果然 基奥这名字太坑爹 太胡来了= =
表示写的时候没想的其他的ORZ...




☆、第八章

　　回到贫民窟的女孩不断的为自己那时的羞赧而懊恼不已，原本以为那个就自己的男孩会很‘温柔’的将自己背回来，可是！没想到！自己竟然是被拖回来的，他是有多不愿被人挨着啊，拖着的时候还一直拉着的是她的衣袖。
　　
　　女孩用早已不干净的衣袖抹了抹脸，顺带用手抓了抓头发，在这一路被拖得过程中，男孩还体贴的将她翻身，说是为了她好，不让两边疼，但是，她现在可是非常疼啊！
　　
　　特别是脸……
　　
　　破相了就让他负责！
　　
　　还没有说出这句话，女孩就被男孩震惊的眼神给看的怔住了。
　　
　　男孩不断的看着周围的环境，眉头皱着，自进入贫民窟就没有停过。
　　
　　果然，没有人会喜欢贫民窟里的人，他们给予的永远都是鄙视与嫌弃。
　　
　　“怎么？嫌弃这里？”
　　
　　对于自己的救命恩人，女孩本是想要感谢的，可是在看见对方以那种眼神打量着这里的时候，心里生气了一丝厌恶。
　　
　　“这里……很温暖呢……”
　　
　　这个家……或许不能称之为家吧，也就是有了一个能稍微挡风的墙壁，就连窗户与门都是破烂的，可是，却有种令人安心的感觉，虽然没有看见家人，但是这里的确是打扫的非常干净，没有街道上的凌乱感，真好呢。
　　
　　女孩听着对方说出这样的话，不知为何眼泪充满了眼眶。
　　
　　基奥看着一瞬间变得呆滞的女孩，看了看怀表，该是时候回去了。
　　
　　掏出剩下的钱，放在了一旁可以说之为桌子的上面，转身跑开。
　　
　　“等等！我还不知道你叫什么！我是……我的名字是……卡罗琳！”
　　
　　女孩的声音从身后传来，可基奥却完全没有听见，现在他只想着回到家中，回到那个属于自己的温暖的地方，那里有着等待他的人，好吧……如果被Giotto发现自己偷跑出来，那个温暖的地方可能就不复存在了……
　　
　　============================================================
　　
　　还好，回到庄园的时候没有被巡逻的人看见。
　　
　　基奥不知道为什么，这里没有多少人在，可是依然不会缺少巡逻警戒的人。
　　
　　这些人到底是用来干什么的？
　　
　　如果说是为了防小偷的话那就太不可能了，从他们来到这里的一年多里，这个庄园就没有少过各种小偷，强盗之类的，一开始还是比较简单的几招对打，他和Giotto还可以应付，后面随着他们能力的上涨，小偷强盗的能力也上去了。
　　
　　无论有多大的动静，庄园了的人都睡得像头猪！
　　
　　最不可思议的是，那些偷偷进来的人都是选好了夜晚，小偷也就算了，强盗算什么意思啊，强盗不是应该光明正大的进行抢劫的吗，怎么也偷偷夜晚潜进来呢。
　　
　　所以，庄园的巡逻队到底是干什么用的啊！
　　
　　基奥曾就这个问题向收养他们的人提过，可是却没有得到回复。
　　
　　直到他和Giotto在一次打斗的时候不小心扯掉了强盗的面罩，结果他们发现了那人竟然是巡逻队的一员之后，Giotto和他就选择了缄默，并对之后的这一类人来者就打，能进多少力就绝不少用一分，好吧，这只是对于基奥而已，谁让那些人看得庄园那么紧，以至于他每一次跑出去都困难呢。
　　
　　很好，今天晚上既没有巡逻者，也没有强盗小偷。
　　
　　基奥盖上被子，准备用睡眠迎接新的一天，即使现在离太阳出现还只有四个小时……
　　
　　基奥醒来的时候天空一片昏暗，给人一种压抑的难受。
　　
　　今天注定没有太阳，基奥想着，从床边柜上拿来怀表，这样的天气让他无法辨别时间。
　　
　　十点。
　　
　　完了！Giotto又会对他碎碎念了。
　　
　　基奥利落的从床上起来，熬夜外出乱逛导致的精神不佳让他在站起后又倒回了床，基奥知道，自己昨天真的玩过火了。
　　
　　头还有点晕眩。
　　
　　再不起来估计一会Giotto就会提着一桶水出现了。
　　
　　基奥一想到这就不禁一身冷颤。
　　
　　勉强起床的基奥去找了管家，问他Giotto在哪，得到的回答是Giotto一早就出去了。
　　
　　可恶，他究竟是为什么起这么早啊，回去继续睡！
　　
　　“基奥……基奥，快点离开这里……”
　　
　　是谁？在对着他说这些话？
　　
　　四处都是一片黑暗，基奥想看清楚对他说话的人到底是谁，可是无论如何努力，他还是无法在黑暗之中辨别人的外貌。
　　
　　“基奥，跑……不要被他们……他们……那群绑着绷带的人抓住……离开……离开……”
　　
　　是谁……
　　
　　基奥伸出手想要抓住说话的人，可是发现自己伸出的手也被黑暗掩埋。
　　
　　“不要！”
　　
　　基奥大叫出声，醒了过来，唯一记得的是梦里的那双蓝色的眼睛，刚刚……他做了什么梦？
　　
　　“基奥，不要乱动。”
　　
　　耳边传来的Giotto的声音让基奥稍微冷静了下来。
　　
　　这是怎么了？为什么头会这么晕？
　　
　　“基奥，躺下，你发烧了。”
　　
　　原来是这样吗，所以才会做奇怪的梦。
　　
　　“刚刚是做恶梦了吗？现在还好吧，在休息一会好了。”
　　
　　Giotto将坐起身的基奥轻轻放躺在床上，等着基奥再次睡去。
　　
　　“G，真是抱歉，本来还准备好好招待你的。”
　　
　　Giotto对着一直站在房间角落里的少年说道。
　　
　　那里有着如火焰班存在的人。这是基奥第一次见到G时的印象。在基奥迷蒙的双眼中只看得见那一头张扬的红发。
　　
　　Giotto有了伙伴……
　　
　　我却不得不一直待在这个庄园，只有得到允许才可以出去，或许，都没有几个人知道我的存在……不止现在，或许将来也是……
　　
　　Giotto，怎么办，我好像嫉妒你了呢，或许，还有一点恨？
　　                        
作者有话要说：内容提要啥的 都是在发文的时候随便找的词= =为了那一栏看起来整齐...




☆、第九章

　　看着天上飘落的雪，基奥继续发呆。
　　
　　自从上次出去已经过了四个月了，还没有找到出去的机会，不知道那个女孩会怎样了，天气这么冷，会不会熬不过去？
　　
　　啊啊，好想去看看啊，去送个被子什么的也好啊。
　　
　　基奥无限的感叹，最近夜晚的访客越来越强了，都过了这么几个月，他和Giotto也只是能保证不像第一次那样狼狈，至今都还打不过，幸好对方不是真的小偷，不然这个庄园就被偷了不知多少回，早就破产了。
　　
　　“Giotto去哪了？”
　　
　　基奥问向一直站在自己身后的管家。
　　
　　“Giotto少爷一早就出去了。”
　　
　　又出去了，外面就那么好吗？虽然这么说，可是我也好想出去啊，唉，好无聊。
　　
　　“我要去休息了。”
　　
　　“可是少爷，你才起来啊。”
　　
　　“因为太无聊了，所以我要睡觉。”
　　
　　回到自己的房间，管家礼貌性的道了句请好好休息便退了下去。
　　
　　“1、2、3……100”
　　
　　好了！在内心里数到一百，基奥从床上轻轻的爬起来，既然晚上不好出去那就白天出去好了。
　　
　　利落的翻过篱笆墙，跑向城镇，嗯，想去贫民窟看看。
　　
　　凭着四个月前的记忆找到那个女孩的住处，基奥再一次佩服自己的记忆力，所以说Giotto说自己以前脑子不好什么的肯定是在忽悠他。
　　
　　难道是自己的错觉？这间房子好像比上一次来要好多了。
　　
　　基奥站在屋外，然后听见了里面传出的声音。
　　
　　“嘻嘻……”
　　
　　“G，东西都发放下去了吗？”
　　
　　“嗯，大家都要我向你表示谢意呢。”
　　
　　“嘻嘻……是啊，Giotto为我们做了那么多，的确是要好好感谢，所以，今天晚上会有一个派对专门为你举办的哦，一定要参加。”
　　
　　女孩的声音听起来非常动听，比起上次听见时明显的有了更多的活力。
　　
　　“当然，G也是要来的。”
　　
　　“是、是，我们一定会参加，是吧Giotto，”
　　
　　Giotto非常的受欢迎，贫民窟的人甚至愿意为他举办派对，所以……今天晚上只有我一个人了吗？
　　
　　基奥从窗户的缺口看去，上次所救的女孩面色红润了许多，房间的床上还有着厚厚的棉被。
　　
　　“……嗯。我们会去的，卡罗琳。”
　　
　　基奥在床上睡了一天，直到晚饭的时候才起来，本来是连晚饭也不准备吃的，可是肚子饿的实在是不行了。
　　
　　早已预料，饭桌上只有自己一人。
　　
　　Giotto现在一定很开心吧，有那么多的人和他在一起，有那么多的人热爱着他。
　　
　　吃过饭，基奥坐在花园中的摇椅上，雪已经停了，摇椅也早已被佣人们打扫干净，基奥让寒风吹过自己的脸颊，冻得通红。
　　
　　“少年，有什么心事吗？”
　　
　　没有听见踏雪的声音，却有人的问话在耳边响起。
　　
　　基奥当然知道来者是谁，毕竟他们相处了四个月了，嗯，没错，就是那个厉害的‘小偷’。
　　
　　“啊，你一定不知道我叫什么，我是休斯哦，记好了。”
　　
　　为什么在一开始的时候没有发现这个人怎么的开朗？
　　
　　“少年，快回去吧，不然以你的身体可是受不了这么寒冷的天气啊。”
　　
　　……实在是――太烦了啊！
　　
　　基奥不想听这个人再在他耳边唠叨，只好无奈的离开回房。
　　
　　可是今天已经睡了一天了啊，还要继续睡吗？
　　
　　一点都睡不着啊。
　　
　　基奥睁着眼看着天花板，尽管在黑夜里一片的模糊，睡多了实在是睡不着。
　　
　　不知过了多久，房间外传来脚步声。
　　
　　是Giotto。
　　
　　“……你说基奥今天睡了一天？”
　　
　　Giotto在听见这个消息的时候一直皱着眉。
　　
　　“他……又生病了吗？”
　　
　　“没有，基奥少爷身体很好。”
　　
　　是管家的声音。
　　
　　“我知道了。”
　　
　　之后便再也没有声音。
　　
　　过了好一会儿，才传来开门的声音，Giotto走了进来。
　　
　　他轻轻的走到基奥的床边，抬手抚向基奥的额头，嗯，温度正常，没有发烧，可以稍微放心了一点。
　　
　　Giotto好像松了一口气，完全没有发现基奥是在装睡。
　　
　　之后Giotto没有再做什么，只是静静的坐在床沿，看着基奥的睡颜。
　　
　　快走啊……
　　
　　基奥的内心默默滴下一滴汗，我快装不下去了……
　　
　　感觉到床轻轻的动了一下，Giotto站了起来，将基奥的被子拉上肩膀，保证不会有冷气入内，Giotto离开了基奥的房间。
　　
　　待Giotto离开后，基奥将眼睛真的大大的，还是和之前一眼，盯着天花板一动不动，但是，他慢慢的伸出手来，摸上了自己的额头，那里，还遗留着Giotto的温度……
　　
　　Giotto，你为什么要这么温暖，温暖的要将我融化，让我对你的那些想法儿愧疚不已。
　　
　　“基奥，怎么现在才起来？”
　　
　　都已经快要到吃午饭的时间了。
　　
　　“嗯，没什么事做，很无聊啊，只能睡觉了啊。”
　　
　　“不要睡这么久，对身体不好啊。”
　　
　　日常。
　　
　　被维持了将近一年多的日常，并不会因为什么而改变，或许大家都改变了，可是自己也不会变吧，基奥如此的想着。
　　
　　“来，今天给你介绍几个朋友，”Giotto带基奥去了书房，“这是卡罗琳，这是G。”
　　
　　他这样向基奥介绍着。
　　
　　两人都为有这样如此一个相像的人而感到惊讶。
　　
　　“真相呢……”
　　
　　卡罗琳默默的嘀咕着。
　　
　　“这就是你说的朋友吗？也没什么啊。”
　　
　　基奥冷眼的看着两人，没有给什么好眼色。这个世界不需要相同的人，每个人都是独一无二的，无法被替代，假如有一样的，那就改变自己的性格好了，这样才会被人注意……
　　
　　“喂，你在说什么呢。”
　　
　　火爆的G一下就被点燃了。
　　
　　“如果没什么事我走了。”
　　
　　没有听Giotto是否有说话，基奥直接离开了书房，并将门重重的关上。
　　
　　你们……只要活在自己的世界就可以了。
　　
　　“Giotto，那是你弟弟？和你性格可完全不一样啊。”
　　
　　基奥一离开房间，G便马上发表了他的意见，看见与Giotto有着相同样貌的人却用完全不同的态度对待他，G可是很难接受的啊。
　　
　　“不知道呢……最近基奥好像有点不对劲。”
　　
　　Giotto的视线自基奥离开后从未离开过门。
　　
　　基奥……你怎么了？
　　




☆、第十章

　　基奥在书房里待过了整个冬天，并有趋势以此度过整个春天。
　　
　　这不是一个好兆头，Giotto想。
　　
　　就算不能出去，基奥每天还是会到花园里走走，可现在成天都在书房里，在想什么也不知道。
　　
　　“基奥，最近天气这么好我们出去走走吧。”
　　
　　“不要，没什么好玩的，花园里有多少朵花我都清楚。”
　　
　　这可不是什么玩笑，只要在花园里待个一年就绝对会知道这件事，比花匠还要清楚。当然，他们只负责照料花，从来都不注意有多少朵在花园里，即使被人摘取也不清楚。
　　
　　“嗯……那我带你出去野餐？”
　　
　　“不要！”
　　
　　基奥坚决拒绝。到时候肯定还会有其他人加入的，不想与他们有什么接触，特别是卡罗琳……
　　
　　“只有我们两人哦~”
　　
　　只有两个人吗？好像有点心动了，基奥的心在动摇。
　　
　　“……好……好吧。”
　　
　　嗯，他只是对外面很心动，想要出去玩玩，绝对不是因为只有他们两个人而已。
　　
　　嗯，绝对不是！
　　
　　===================================================================
　　
　　“呜哇――Giotto快点跑啊！！！”
　　
　　基奥在Giotto的背上不断的喊着，还不时回头看着越来越逼近的危机。
　　
　　即使他们的力量是强大的，可是还是比不过自然创造的力量啊，所以，见到一只熊的时候他们也只能逃跑。
　　
　　早知道会这样就不出来了啊！基奥在心中后悔不已。
　　
　　在过了几个月之后，终于获得了同意而出来进行约定的野餐，可是却在途中迷路了，之后便遇见了现在正追着他们的熊。在一开始逃跑的时候，基奥便被森林里交错的树根绊倒，导致右脚拐伤。
　　
　　这也就是为什么基奥现在在Giotto背上的原因。
　　
　　我从来都不知道我们住的地方有熊啊！
　　
　　“Giotto，都怪你连路都不认识。”
　　
　　Giotto背着基奥已经跑了好一段时间了，呼吸开始有点不顺畅。
　　
　　“可是……你……也没……有说什么啊，还不是……跟在后面走……”
　　
　　不顺畅的呼吸导致说话也不流利。
　　
　　“……那、那是我信任你！”
　　
　　基奥绝不会说自己是不认识路的。其实说了这句又没有什么，基奥都没有出来过几次，怎么会知道这么隐蔽的路呢，只是倔强的性子在作怪。
　　
　　“啊，那我是不是应该高兴？”
　　
　　听到这句话，即使现在Giotto体力不支，脸上还是露出了笑容。
　　
　　“喂，你笑什么呢？！快跑啊，就要追上来了啊。”
　　
　　就在他们互相说着的时候，熊已经离他们不远了。
　　
　　“没关系，我会保护你的。”
　　
　　Giotto坚定的对基奥说着。
　　
　　“你、你在说些什么啊……”
　　
　　慌乱的语气透露基奥的心情，脸稍稍的红了一点，为什么在听见这句话的时候心跳会加速？
　　
　　“吼――――”
　　
　　就在这时，熊的吼声从头顶传来，它那重重的身体压了下来。
　　
　　“G……Giotto，熊原来是将人压死的吗？术尚可不是这么写的啊，我有点喘不过气了……”
　　
　　同样被压在下面的Giotto也是，还多加了基奥的重量，虽然可以忽视。
　　
　　“啊，这么说起来――书上不是写着遇见熊就要装死吗？”
　　
　　好像一直被忽略的东西说了出来。
　　
　　“你为什么现在才想起来啊！”
　　
　　早点说不就不会这么累了！
　　
　　“啊，因为――”
　　
　　Giotto还没有说出来，一边的木灌丛里就传来了一阵大笑。
　　
　　“啊哈哈哈，没想到基奥也会有这样的一面，真是太精彩了啊。”
　　
　　基奥听得出，那是G的声音。
　　
　　四个人出现在了基奥与Giotto的面前，G，卡罗琳，以及新加入的地主的儿子蓝宝，还有一位，穿着奇怪的衣服，脸上画着奇怪的花纹，在他一出现的时候，压在他们身上的那头熊欢快的向那个人扑了过去。
　　
　　“嗷――”
　　
　　所以，现在是什么情况？
　　
　　G的笑看起来很愉快，蓝宝和卡罗琳则有着一点担忧，Giotto还是挂着他那温柔的笑。
　　
　　基奥觉得其实是他面部神经瘫痪了，不然为什么从他记得起事时，他就只记得Giotto的这个笑呢？虽然它往往代表了很多意思。
　　
　　Giotto从口袋里不知掏出了什么，然后送往了熊的嘴里，得到了熊一声满足的叫吼。
　　
　　Giotto满意的拍了拍它的头。
　　
　　“呐，基奥，这是镇上新来的马戏团，让你见见哦。”
　　
　　小丑与熊友善的对着基奥挥了挥手。
　　
　　……我可以不理他们呢吗？
　　
　　“所以，刚刚发生的一切都是编的？”
　　
　　“嗯，有趣吧，为你特别准备的，让你见见它有多聪明。”
　　
　　――――所以你是在影射当时相信的我是有多么的蠢吗？
　　
　　“怎样？喜欢吗？它还会很多表演哦，一起来看吧。”
　　
　　――――一切都是假的，从一开始的约定到那句‘我会保护你的’，一切都是假的，都是骗人的。
　　
　　“我可对于和庶民在一起感到羞耻。”
　　
　　不理会其他人，基奥直接离开了这里。
　　
　　然后，很光荣的――迷路了。
　　
　　没办法，基奥对这里真的是一点都不熟悉啊。
　　
　　基奥发现自己一直在做梦，断断续续的，醒过来的时候不记得梦里的事情，睡过去后却又连着那个梦延续下去。
　　
　　在梦里，他知道那些他看见的事都是小时候发生过的，确切的说，是在八岁之后发生过的。
　　
　　他看见自己生气的离开了森林，然后在森林里迷了路，不知道多久了，他在林里越走越深，越来越阴暗。
　　
　　大雨滂沱。
　　
　　还好被许多树挡住了一部分，以至于打在身上没有那么痛，后面在一阵模糊中看见了焦急的向自己跑来的Giotto。
　　
　　还好被找到了。
　　
　　虽说是梦，可基奥还是感受到了那时心里的愤怒，孤独，以及……无助于渴望。
　　
　　渴望可以看见Giotto。
　　
　　然后，自己就醒了。
　　
　　嗯？刚刚梦见什么了吗？
　　                        
作者有话要说：昨天差点被人偷了手机 还好抢回来了= =




☆、第十一章

　　“哟！我来看小基奥了哦！”
　　
　　休斯自一进门就开始大喊大叫。
　　
　　“今天小基奥的状况如何？”
　　
　　自从那次的火焰事件结束后，基奥就一直处于混乱的思维状态，让人很担忧。有的时候基奥会像以前那样静静的坐着看书，是的，就和以前一样。但有的时候又会无差别的攻击接近他的人，或是不允许人靠近，用近乎看死人的眼光看待其他人。
　　
　　真的让人很担心。
　　
　　所以，在接到这个消息的时候，休斯和洛拉克就马上从日本敢了回来。
　　
　　洛拉克就是这座庄园的主人。
　　
　　听Giotto说，在他们没有回来的时候，基奥的情况更为的严重，至少没有一刻是清醒的。
　　
　　自醒过来的时候，基奥就开始无差别的攻击，误伤了很多人，其中也包括平民。
　　
　　唯一能让他冷静下来的方式就只有让他感到疲惫。
　　
　　可是休斯知道，那可是他教出来的学生诶，怎么可能那么容易就被耗尽体力？
　　
　　在耗尽了各守护者的能力时，Giotto出于无奈，使用了他那时新创的招数――死气的零地点突破，将基奥给冰封了起来。
　　
　　他怎么可以这么做！
　　
　　虽然解封后还是可以正常的生活，可是，他就没有想过会对基奥的心理造成什么伤害吗？
　　
　　他这样还可以称之为哥哥吗？
　　
　　休斯与洛拉克在赶回西西里岛的时候，看到的就是这样的景象，基奥被冰封在里面，面无表情，双眼还是睁开的，可是却不知道在看往何方。
　　
　　休斯对于Giotto的做法很气愤，因为他是看着基奥长大的，虽然对于Giotto也是这样，可是，休斯对于基奥却有一种别样的亲切感，所以才会经常在Giotto不在的时候出来陪他，即使会被洛拉克警告。
　　
　　可是，休斯却一直都没有当一回事，为什么不能经常和基奥在一起？既然洛拉克也没有给出什么答案，那他为什么还要遵守？
　　
　　但在回来看到基奥那样之后，休斯明显感到了洛拉克的愤怒。
　　
　　以至于在带走基奥的时候对他说，以后没有什么事就不要回来了。
　　
　　这明显就是将他们俩给隔离开了。
　　
　　洛拉克说的如此决绝，让人很容易就明白如果不遵守一定会得到相应的回礼。
　　
　　到了后面，却还是没有真的让Giotto再也不和基奥见面，因为一旦基奥的病稍微好一点，也就是回复正常的性格，就会问Giotto在哪里。
　　
　　他们一起生活了十几年，不可能一下就会习惯对方不在身边的。
　　
　　那么，就让他们慢慢习惯吧，一个人的生活。
　　
　　休斯看得出来，洛拉克是有着这样的想法的。
　　
　　“休斯叔叔，你来见我了啊？”
　　
　　――――哦，今天既然会是小孩的性格？真难办……早知道就换一天了……
　　
　　“说了，要叫哥哥。”
　　
　　休斯，你还可以再无耻一点吗？
　　
　　在一旁的洛拉克在内心默默鄙视着。
　　
　　小孩性格的基奥可不是好对付的，也亏洛拉克能够解决的。
　　
　　在这种性格下，如果教给基奥一些可以实践的东西，他过不久绝对会好好的展现给你看。
　　
　　比如上次，基奥问了Giotto结婚是什么意思。
　　
　　“就是你与对方交换戒指，并许诺在以后的日子绝不会离开对方的仪式。”
　　
　　Giotto的总结向来是精辟的。
　　
　　然后在第二天，基奥就找了一个人给了对方戒指。
　　
　　那个人叫朝利雨月，来自日本的乐师，休斯与洛拉克在日本结识的伙伴。
　　
　　在他们回到这不久后，朝利雨月也来了，不过是为的音乐交流，所以，休斯和洛拉克一同去接雨月来庄园。
　　
　　于是，在雨月踏进大门的时候，他被基奥―――求婚了。
　　
　　“哈哈哈，这是国外的礼仪吗？”
　　
　　天然的雨月还没有意识到什么事情发生，身为刚来到这的准外国有人，对于这里德一些习俗还不知道，于是便一脸微笑地看着对方拿着一枚戒指跪在地上，并且握住了他的左手。
　　
　　还一脸的真挚。
　　
　　Giotto说过，在结婚之前要向对方求婚，过程也就是对着那人跪下并且递出戒指，套在左手无名指上，然后等着对方说“我愿意”。
　　
　　基奥在地上已经跪了一段时间了，可是还是没有等到对方的那句话。
　　
　　“喂，快说，我愿意。”
　　
　　对于一直这么跪着可是很累的，看着自己‘求婚’的对象还是一脸傻像的看着自己，基奥很好心的提醒了他。
　　
　　“啊！对不起，我不知道呢。”
　　
　　雨月用还闲着的手挠了挠后脑勺，很不好意思的笑了。
　　
　　果然，怎么看都是有点傻呢，那样不担心将帽子弄掉吗？
　　
　　“呐，我愿――――――”
　　
　　“基奥，快起来。”
　　
　　在雨月还没有将话说完，他就看见了一个与地上跪着的人有同样面貌的人出现在他面前。
　　
　　“阿勒勒，是双胞胎？真有趣呢。”
　　
　　“基奥，忘记说了，结婚是要去教堂的，还需要牧师的。”
　　
　　“牧师，为什么要这个啊？不过，嗯..可以叫那个究极叔叔来啊。”
　　
　　“不是叔叔，要叫哥哥，不对！这不是重点，你可以向我求婚啊。”
　　
　　所以，后面那句才是重点？
　　
　　休斯偷偷看了一眼卡洛琳，他的脸都已经黑了。
　　
　　Giotto，果然小时候不能那样将基奥交给你教育的！从现在的行为来看，以前的教育是有多荒唐啊！
　　
　　“……可是，他比你看起来更好啊……”
　　
　　Giotto在听到这句时，连一下就黑了下去。
　　
　　“哇啊啊啊！Giotto好可怕。”
　　
　　基奥此时已经躲到了雨月的身后。
　　
　　Giotto的脸色有阴转晴，不过脸上的笑容让一直跟在Giotto的蓝宝默默往完后退了几步。
　　
　　基奥，你确定你不是在报复吗……
　　
　　即使是，也请你考虑下其他人啊……
　　
　　“啊，请问你是？”
　　
　　Giotto没有再回复基奥，转而看向了这位陌生人。
　　
　　“啊，你好，我叫朝利雨月，来自日本，到这里学习交流的。”
　　
　　“我是Giotto，在你后面的那位叫基奥，我的弟弟，刚刚多有冒犯，请将戒指还给我们好吗？”
　　
　　“啊，当然可以，不过，刚刚的行为是什么意思啊？”
　　
　　“啊，我在向他解释结婚是什么意思，然后基奥就想尝试一下，很抱歉。”
　　
　　可Giotto的脸上没有一丝愧疚。
　　
　　“呵呵，真有趣呢。”雨月伸出左手看着基奥给自己戴上的戒指，上面还有一个雨滴的标志。
　　
　　Giotto的脸微妙的抽搐了一下。
　　
　　“基奥，你不是说找不到了吗？那个戒指。”
　　
　　“不知道那是什么。我是在花瓶里找到的哦~”
　　
　　所以你是将雨之戒指扔在花瓶里了吗？
　　
　　“……基奥，不可以随便乱扔东西。”
　　
　　“我没扔啊，是我在那里面找到的，不是我扔的！Giotto你不要胡说，不要欺负我。”
　　
　　他根本就不记得自己有拿到这么丑的戒指。
　　
　　“啊……那个，”在一旁默默取戒指的雨月的插话打断了他们，“戒指……好像取不下了诶。”
　　
　　“没关系哦，那么丑的戒指我不要也可以的。”
　　
　　基奥善良的开口说道。
　　




☆、第十二章

　　“啊，真是抱歉呢，一来就造成你们的困扰。”
　　
　　坐在餐桌上，雨月礼节性的道歉，好吧，其实他内心对于这件事觉得还是很好玩的。
　　
　　“啊，其实应该是我们道歉的呢，可能你带着这个戒指会遇见一些麻烦。”
　　
　　嗯，很多黑手党的都知道了彭格列戒指的意义，所以会对戒指的拥有者不利呢，用尽各种手段解决对方。
　　
　　Giotto对于这一点没有明确说出来。
　　
　　“总之，在戒指取下来之前请小心。”
　　
　　Giotto微笑着提醒。
　　
　　在那之前请不要死掉。
　　
　　“啊嗯嗯……”
　　
　　“基奥，不要这么狼吞虎咽，还有，注意餐桌礼仪！”
　　
　　Giotto将正在用手抓着饭菜的基奥制止住。
　　
　　“真是抱歉。”
　　
　　Giotto让基奥停了下来，“我带他去房间吃。”
　　
　　“啊啊，不要，放开我，Giotto！”
　　
　　“哈哈哈，没有关系哦，小孩就要有小孩的样子啊。”
　　
　　哦，雨月，你的眼睛有问题吗？
　　
　　本来还赖着的基奥在听到这句话的时候却忽然止住了动作，就好像开关被碰触了一样。
　　
　　“Giotto，为什么在这？不是说要两个月后回来的吗？”
　　
　　那是在两个月前基奥还正常的时候告诉他的。
　　
　　也就是说，在这两个月里，基奥没有回复过一次正常？越来越严重了……
　　
　　====================================================================
　　
　　Giotto发现自从那次后，基奥一直都处于清醒状态，可以说这是雨月带来的吗？雨月在的时候就会一直与基奥交谈，从日本的文化到民间的妖鬼传说，无一不吸引着基奥。
　　
　　“那里一定很美。”
　　
　　“是的。”
　　
　　在一次的谈话中基奥如此对着雨月说道。
　　
　　“你想念它吗？”
　　
　　“嗯，我的家在那。每到春天的时候，都会开满樱花，随着风飘散在空中。”
　　
　　“真想看看呢。”
　　
　　“嗯，欢迎你来我的国家哦，到时我一定会热烈欢迎你的，那是你可以住在我的家哦。”
　　
　　“会有吗……那个时候？”
　　
　　“哈哈，怎么会没有呢。”
　　
　　一个个人陆续来到了庄园，这对基奥的病情不是什么好事，可是最近一段时间基奥很稳定，休斯与洛拉克也因为某些事出去还没有回来，就没有人拦住他们。
　　
　　先是戴蒙和埃琳娜，再是阿诺德，随后还有纳克尔，最后是G。
　　
　　就连西蒙家族的人都来了。
　　
　　不知这是巧合还是什么，大家都到齐了。
　　
　　“G，你既然来了，为什么不出去。”
　　
　　自从回来这里，G没有踏出过房间一步。
　　
　　“都过去这么久了，你还放不下吗？”
　　
　　G放不下的，自然是卡洛琳的离开。
　　
　　“为什么，你也看到了那时的火焰，他明明那么的强大，可是却保护不了她！”
　　
　　“G，冷静点，你看现在也知道基奥根本就控制不了。”
　　
　　Giotto那时没有能力找出凶手，他无法给G一个理由，无法保护好基奥，他现在能做的只有不让自己的挚友在仇恨的深渊里无法逃离。
　　
　　基奥……还是不要跟在自己身边才会安全啊。
　　
　　“我知道，所以我才会来这，只是……给我一点时间。”
　　
　　那个，他所爱着的人，在那场大火中丧生了，他无法保护她，无法给予她一个安定的生活，可是她还是无怨无悔的跟在他的身边，即使是最艰难的时刻，也未曾离去。
　　
　　他们发誓，这一生，对对方永不离弃，可是，现在，她死了，他还活着。
　　
　　你，在天国还好吗……卡洛琳……
　　
　　天空一如既往的明媚，不会为一人的悲伤而落下他的眼泪。
　　
　　夜晚。
　　
　　有人敲响了G的房门。
　　
　　“G，一起出去看烟花吧。”
　　
　　雨月在来意大利的时候有带一部分的烟火，因为他不知道在这个国家是否有这个的存在。
　　
　　“我在房间了就可以看见。”
　　
　　G对于这个远道的人可没什么好感，因为他总是带着笑面对他人，与Giotto的不同，他的是对于每一件事的喜悦之情。
　　
　　为什么会有这么多的是让他感到高兴？
　　
　　“一直待在房里可是对身体不好啊。”
　　
　　――――G，不要抽烟，会对身体不好的。
　　
　　一瞬间，他们的身影重合在了一起。
　　
　　G整个人都顿住了。
　　
　　趁着这个时候，雨月将G拉了出去。
　　
　　一个人的逝去，会让和多人产生悲伤的情绪，可是生活还在继续，既然已经悲伤过了，那么就去好好的活着，替那逝去的人，以及还活着的爱着你的人和未来会爱你的人。
　　
　　新的生活终将会拉开帷幕。
　　
　　G被雨月来出来后就发现大家都到了。
　　
　　“那么，开始放了哦！”
　　
　　纳克尔的声音从不远处传来，随后，便是漫天的色彩。
　　
　　黑夜，原来也可以如此美丽。
　　
　　“Giotto，以后……我们还可以看到吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　睡前时间。
　　
　　由于这次在庄园里的人太多了，而没有足够的房间让每一个人睡，于是便出现了两至三人共处一间的情况。
　　
　　“我不要和Giotto睡，我要和雨月睡，Giotto放开我！”
　　
　　不知出了什么原因，在放完烟火后，基奥的性格又变成了小孩。
　　
　　“没办法，抽签收到了啊。”
　　
　　“Giotto你骗人，你肯定在里面动了手脚。”
　　
　　――――当然要动手脚，难道要看着你和其他人睡吗？
　　
　　抽签的纸上根本就没有Giotto和基奥的名字。
　　
　　“我不要，我就要和雨月一起。”
　　
　　基奥的小孩子性格一上来就没人制得住。
　　
　　可是Giotto又岂是那么能够同意的？
　　
　　“雨月要和G一起啊，不要打扰他们。”
　　
　　说得好像晚上在房间里会发生什么似的，G被Giotto这一胡说，虽然知道没什么，可脸还是稍稍红了。
　　
　　“可恶，Giotto你在说什么呢，这是凑巧抽到了而已，不要胡说啊。”
　　
　　“哈哈哈~~”雨月还是笑着。嗯，看G出糗的样子也挺有趣的不是吗？
　　
　　基奥听见后明显的停顿了一下，而就在这时，他被Giotto拉走了，直接给带到了睡房。
　　
　　“啊啊啊，放开我，我要和雨月和G一起睡！”
　　
　　……人数你还给我增加了啊！
　　                        
作者有话要说：三章更完= =
果然要多存点稿啊 这样才无压力




☆、第十三章

　　第二天的早餐时间，人数超乎意外的少。
　　
　　“科扎特他们呢？”
　　
　　在等了一会确定没有人来的时候，Giotto开始询问其他人的下落。
　　
　　“他们在昨晚就回去了，因为在这里有自己的住宅。”
　　
　　回答他的是埃琳娜，此时她正怨恨的盯着Giotto，昨天他们俩太吵了！导致她整晚都没有睡好。
　　
　　“那……阿诺德和戴蒙？”
　　
　　“Giotto，我以为你已经知道了。在他们俩被分到同一间房的时候你就会知道结果的……”
　　
　　对于阿诺德和戴蒙之间的那些事，埃琳娜还是知道一点的，至少一见面就打这件事在彭格列内部可是众人皆知。
　　
　　“所以……我没有看错？”
　　
　　Giotto忧郁的看了看四周，虽然表面上看起来是好好的房子，可是，明显就是幻术所为啊！只有住了人的地方还是好的，该说他们还是很好心的吗？那么戴蒙用幻术遮盖他们的破坏行为为的是什么？
　　
　　不管怎么说，等洛拉克回来看见这幅摸样……他们会死吧……不用说，洛拉克肯定会让阿诺德和戴蒙帮他将房子重新建好才会放人吧？Giotto毫不怀疑洛拉克的实力，到时候或许休斯也会帮忙。
　　
　　“马上收拾东西，基奥，我带你出去玩。”
　　
　　“真的吗，Giotto，你也就这一点算是优点了。”
　　
　　基奥毫不犹豫的夸奖他。
　　
　　…………我可以不接受这样的赞美吗？Giotto的嘴角微妙的抽了抽。
　　
　　====================================================================
　　
　　迅速的收拾好东西，Giotto带着基奥来到了彭格列的总部。
　　
　　这里是近期建好的。
　　
　　在自卫团建立的初期，他们是没有总部的，唯一Giotto用来处理事务的地方就是用木板搭建的小房子。
　　
　　Giotto觉得其实那时的房子比起现在这座宏伟的建筑要实用的多。毕竟一旦被谁破坏了立马又可以建立起来，可是现在的却不行了，一点小小的破坏，嗯，好吧，对于那些普通人来说可能不只是小小的破坏，可是对于自家的守护者那就是了，都要花费巨大。
　　
　　可他们都说这栋建筑是必须的――――为了彰显彭格列的威名。
　　
　　通过这件事，Giotto也看出了，这个他一开始以自卫团为目标建立的团体开始慢慢变质。
　　
　　“Giotto，你们可真懒呢。”
　　
　　来到这里，基奥指着大门上的彭格列标志。
　　
　　“连画都不愿画完，所以直接对称出另一半啊。”
　　
　　“……我们进去吧。”
　　
　　对于已经幼龄化的基奥，Giotto有时真的很无语。
　　
　　彭格列的总部建筑是严肃的，为了树立他们黑手党的威严，Giotto不知道原本的自卫团现在竟然会被称之为黑手党。
　　
　　总之，严肃的一点都不好玩。
　　
　　用半天时间探索完这栋建筑的基奥总结道。
　　
　　“噢噢噢！！！有两个boss！”
　　
　　“白痴，看清楚点，只是有一个人与boss长得像而已！”
　　
　　在一旁的人毫不犹豫的敲击了另一人的头。
　　
　　“疼..真是..毫不留情的一手啊。”
　　
　　“Giotto,那两个人好有趣哦。”
　　
　　基奥指着在一旁对话的两人。
　　
　　“不要理他们。”
　　
　　彭格列的一对活宝。
　　
　　可是，基奥却没有听到Giotto说的话，径直走到他们两人的面前。
　　
　　“你们是谁？”
　　
　　“我是哥哥艾利克斯，他是我弟弟艾利西斯。”
　　
　　“可以问一句吗？”
　　
　　艾利西斯向基奥问道。
　　
　　“你和boss是什么关系啊？”
　　
　　“艾利，不可以这么没有礼貌，那可是boss的隐私，不能随意过问的，”艾利克斯摆出一副严肃的嘴脸，向基奥深深地鞠了一躬，以示歉意，“对不起，请原谅他，他还小不懂事，我想您一定是boss保养的人吧，毕竟――――身为黑手党都会有这么一点的癖好呢……”
　　
　　艾利克斯带着笑意的说出这一句让Giotto吐血的话，以后……在这里的时候一定要将他们三人分开，绝对要隔离他们呢兄弟俩！
　　
　　基奥听了艾利克斯的话，想了想，之前那段时间他所有的食物衣物等都是Giotto准备的，而且在这里的所有一段时间里，Giotto也会如此，嗯……这样好像就是包养呢？
　　
　　原来如此。
　　
　　“好像是这样的呢。”基奥回复。
　　
　　艾利两兄弟听后都不禁看向了Giotto，自家的boss……这是真人不露相呢……连与自己长得相同的人都下的了手……真是……嗯，的确是怪癖啊。
　　
　　两人的眼中不时透露出的不相信，以及惊讶之情让Giotto压力倍感增大，更加坚定了不能继续让他们和基奥交谈的决心。
　　
　　随即拉着基奥便走。
　　
　　他应该在没有人的时候才带基奥进来的！不过……总不会有没有人的时候吗？
　　
　　“啊啊，boss的反应真有趣呢，难道他就不会怕我们乱想吗？都不会解释一下。”
　　
　　“你认为解释会对我们有用吗？”
　　
　　艾利西斯耸耸肩，“当然……没用。”
　　
　　他们会用一天的时间将自己boss带了人回来这件事让所有在总部的人知道的。
　　
　　“不过，他们的反应真是无聊呢。”
　　
　　在将这件事传完整个彭格列后，艾利兄弟体会到了彭格列上下齐心的壮观结论，因为彭格列除了boss和守护者的意见没有外，其他人的反应都是――――啊啊，boss终于也踏入了大人的世界吗？真是好呢。虽然有点晚，不过boss可以将精力反正其他地方了啊。
　　
　　这也是这些众部下的心愿，boss在为彭格列的发展而不眠不休，他们做部下的怎么可以休息呢？所以boss你快去睡觉啊，您不知道其他的黑手党每次看见我们的黑眼圈的时候都很有神么，而且据消息传来，我们每一次和其他的黑手党谈判什么的，其他黑手党回去后绝对会积极关心组织内的事物啊，boss，您提升了黑手党的素质啊！
　　
　　但是这样不能让他们睡不好觉啊！
　　
　　Boss，请一定要将你那惊人的精力展现在其他方面啊！
　　
　　所以，在接下来的一段时间里，基奥接收到了来自彭格列各个部门人员的好意照顾及礼物。
　　
　　因为自己boss每晚都会好好的陪着这位睡觉啊！
　　
　　




☆、第十四章

　　“nufufufu~G，你还真是悠闲呢，知道事件真相的人现在可是在总部悠闲的享受着啊。”
　　
　　在卡洛琳的墓前，戴蒙找到了G。
　　
　　“真的不想知道谁是凶手吗？说不定……就是基奥呢？”
　　
　　“不要乱说。”
　　
　　Giotto说了，不要再去想已经逝去的人了，要替她好好活着，可是……这样真的好吗？他……其实真的很想知道凶手是谁啊。
　　
　　“我可以找到凶手哦，只要你让他代替Giotto去参加这次的邀请。”
　　
　　Giotto作为彭格列的boss，总会应邀参加其他黑手党的聚会，不用想，每次都是危险的，特别是这一次，作为彭格列的一大劲敌以及黑手党的元老级存在，这次的邀请怎么想都是非常的危险。
　　
　　“这可是一次很好的机会啊~”
　　
　　戴蒙充满诱惑的声音不断传入G的耳中。
　　
　　可恶！
　　
　　====================================================================
　　
　　“啊哈哈哈，基奥，我们下一次一起去偷葡萄吧！”
　　
　　趁着自家boss去处理家族事物的时候，艾丽兄弟又跑来勾搭基奥了。
　　
　　“很好玩哦~”
　　
　　艾丽西斯不断地诱惑着基奥，势必要让他一起去。
　　
　　“真的吗？真的吗？好……”
　　
　　“艾利克斯、艾丽西斯……”
　　
　　Giotto的声音从门口传来，艾丽兄弟见好就收。
　　
　　“艾丽，撤！”
　　
　　说完两人动作一致的从窗口跳了出去，虽然这里是二楼，不过对于他们可不算什么呢。
　　
　　啊啊，果然很有趣，不枉费他们特意加入彭格列啊。
　　
　　赶走了艾丽兄弟，Giotto坐在床边看着脸色苍白的基奥皱了皱眉，是他的错觉吗？自从基奥离开庄园后身体就越来越不好了，从他们出来的第二天开始身体就没有好过。
　　
　　“Giotto，我要去偷葡萄。”
　　
　　啊，真是头疼，果然不能让那两人接近基奥呢，会将他教坏的啊。
　　
　　可是自己又不能一直待在他的身边。
　　
　　“G，你能帮我看着基奥一下吗？不要让那两兄弟再进来了。”
　　
　　看见他们之间那么和睦的样子，Giotto感到非常的不舒服，到底谁才是兄弟啊！
　　
　　“没问题。”
　　
　　有了自己挚友的肯定回答，Giotto放心多了，这样可以安心去安排接下来的事情了。
　　
　　不去看基奥被拒绝的失落表情，Giotto认为现在他需要的是静养。
　　
　　“那么，好好休息。”
　　
　　才不要勒，我要出去啊！基奥在内心想着，这样每天都太无聊了！虽然有艾丽兄弟可以接一下闷，可是他们说的都不能去实践一下，啊啊，心好痒啊，一定要找时间让他们带自己出去啊！
　　
　　“我可以带你出去。”
　　
　　站在一旁的G突然开口。
　　
　　“不过要过几天。”
　　
　　没关系，没关系，只要出去玩就可以哦。
　　
　　接收到基奥那闪着期待目光的眼神，G的内心充满了矛盾，这样做……到底是不是对的？
　　
　　离开房间，G看见了一直等在外的戴蒙。
　　
　　“放心，Giotto那边我会负责解决的，”当然，绝对不是什么坐下来好好谈的那种解决方式，“这对彭格列也是有好处的啊，毕竟这次来自克罗捏家族的邀约可是如明眼上那样的危险啊。”
　　
　　Giotto绝对不能出事，否则彭格列会瓦解的。
　　
　　====================================================================
　　
　　入目的火光照耀着G。
　　
　　原本还是繁华的的大殿瞬间就被火焰焚烧殆尽，基奥……还在里面！
　　
　　G本想着冲进去寻找，可是这样大的火光完全没有任何的空隙容得下他。
　　
　　“快点！救火！boss还在里面！”
　　
　　克罗捏家族的人还在不断的救着火，也有其他家族的在一旁帮忙，因为他们的首领也在里面。
　　
　　这次，他们可是玩大了啊。
　　
　　想着用炸药一击解决来参加宴会的黑手党其他首领，可是却连自己的boss都赔了进去，得不偿失。
　　
　　除了彭格列家族，其他的人们都在救火。
　　
　　“喂，你们怎么都不动一下，你们的boss不也在里面吗？”
　　
　　“nufufufu~谁会去在意一个替身？”
　　
　　雾气笼罩着G身后的人，待雾气散去后，戴蒙出现。
　　
　　“啊，我说的没错吧？凶手就是基奥哟~”戴蒙的目光变得深沉，刚刚在里面，可恶！看来就是那个术士了啊。
　　
　　原本准备趁着大火将基奥带走，可是在他就要接近的时候一个人突然的出现。
　　
　　那个人有着紫色的长发，以及异色的双瞳，就如同他一样，唯一不同的是，那个人的右眼有着明显的六字。
　　
　　看一眼的就明白过来，那只眼蕴含着强大的力量，从他将基奥能带离自己身边也可以体会到。
　　
　　当时他听见了一句话，
　　
　　“找到你了，我的殿下。”
　　
　　找到了呢，绝对，要将你解决掉，竟然一开始没有发现还会有第二重幻术啊。
　　
　　对于彭格列来说，是一个威胁。
　　
　　“基奥！”
　　
　　此时，在彭格列总部的Giotto醒了过来。他看见了什么？基奥居然和他一样有着橙色的火焰？而且……他被带走了……
　　
　　“G？”
　　
　　怎么回事？无论他交了多久，G还是没有和以往一样及时出现，按理说现在他是在彭格列的啊，没有出去。
　　
　　“难道……”
　　
　　基奥！
　　
　　Giotto想到了在他梦里所见的场景，漫天的大火，已经基奥离去的身影。
　　
　　“基奥在哪？”
　　
　　Giotto去了基奥所在的房间，可是里面没有任何人。于是，他向遇见的艾丽兄弟询问道。
　　
　　“啊拉啦，boss不是去参加宴会去了吗？怎么还在这里？”
　　
　　艾利克斯好笑的看着自家的boss，当初他们为了有趣而加入的彭格列，看来现在已经没有必要再待下去了啊，基奥不在了呢。
　　
　　他们的殿下，已经……想起他们了哦~
　　




☆、第十五章

　　阿诺德好笑的看着眼前的文件，并为此感到讽刺。
　　
　　哼，寻找破坏实验室的凶手？不要以为他不知道那个实验室存在的理由，人体试验，没想到国家也会做这样的事，看来，他们是不相信自己的能力呢，所以才会要制造无人能敌的怪物吗？还要他们情报局的去管这件事，他没有亲自去解决都是好的了。
　　
　　不过，那里面都是怪物吧，而能解决他们的……是一个值得铐杀的对象呢。
　　
　　从另一个资料袋里拿出照片，里面的是在最近一年里极速崛起的黑手党的首领，基里内奥罗家族的boss。
　　
　　黑色的服帖中长发，湛蓝的眸子，那样的眼神对于阿诺德来说可以算是熟悉的，在过去的日子里经常会看见。
　　
　　就和彭格列的首领Giotto一样，拥有着同样的眼神。
　　
　　可是，二者之间却没有共同的性格，光是从行事手段就可以看出，仅仅是用一年的时间就可以让其他的黑手党对其称臣，手段可不是一点的厉害啊。
　　
　　可是仔细看这张照片的话，就可以看出，照片里的人……可是Giotto找了一年的人啊。
　　
　　基奥。
　　
　　“晚上好~~~”
　　
　　一阵带有拖音的声音传来，却又没有包含自己的情绪。
　　
　　阿诺德挑眉看着这个突然出现在自己面前的人，这里可是情报部的总部啊，这个人就这样进来了，看来是情报部该整顿了。
　　
　　“听说你有我的照片哟？所以来看看照的好不好看哟？”
　　
　　对方没有表情的连说着不着调的声音听起来别外的别扭。
　　
　　“哦？如果我不给你看呢？”
　　
　　“嗯，这就麻烦了哟，请问你们预算还够吗？”
　　
　　话音刚落，明亮的火焰便在对方手中燃起。
　　
　　“默认就表示还够了哟？那我就将它烧掉了哦？”
　　
　　――既然不给看，那就将所有的都烧掉吧~~
　　
　　阿诺德看着明显变了很多的少年，沉默了。
　　
　　――这样的性格到底是从哪里学来的啊，听得全身鸡皮疙瘩都出来了。
　　
　　阿诺德绝对不会承认，他不知道现在该如何回答他。
　　
　　就在基奥决定开始烧毁一切的时候，两个人又不知从哪里跑了出来，一人架住了基奥一只胳膊。
　　
　　“啊啊，小心啊，这里可是情报部，我们还要靠他们额的情报呢。”
　　
　　“是啊是啊，你少了我们从哪里去找这么好的提供资源的地方啊。”
　　
　　那是两个有着同样外貌的人，阿诺德认得出那是在基奥失踪后同时间背离彭格列的艾丽兄弟。
　　
　　“啊，就这样，很抱歉为你造成了麻烦，请原谅哦~”
　　
　　话语落下，在一阵雾气的掩罩下，三人消失不见。
　　
　　阿诺德将手里的资料重新放回档案袋，看来，情报部真的要好好整顿了。
　　
　　至于基奥的情报……
　　
　　彭格列总部。
　　
　　Giotto坐在桌前处理中各种事物。
　　
　　“Giotto，基……”
　　
　　“有基奥的消息了？”
　　
　　原本在专心的处理着事物的Giotto瞬间就从文件之中抬起头来。
　　
　　“Giotto……不是的，是基里内奥罗发来的消息，说要和我们结盟……”
　　
　　“是吗？你安排下去吧。”
　　
　　“……知道了。”
　　
　　G看着又再一次回到文件当中的Giotto叹了口气，离开了首领室。
　　
　　自从基奥消失，Giotto就好像非常的累了，为什么？即使已经过去了一年，Giotto却还是相信着基奥活着？
　　
　　曾经G问过Giotto，为什么那么的坚信基奥还活着？为什么包容基奥所做的一切，无论他的态度如何，为什么那么的相信他？……相信他不是杀害卡洛琳的凶手？
　　
　　当时Giotto只是笑了笑，就再也没有了回应，显然是沉浸在了自己的回忆里。
　　
　　是啊，为什么呢？Giotto笑着。
　　
　　“我叫基奥，是不是就代表我们是一体的，你看你不是Gio――tto吗？”
　　
　　“没关系，为了Giotto，待在这里不出去也没有关系，不过，Giotto可不要忘记我啊。”
　　
　　“Giotto，记得一定要带我出去玩啊，要守约！”
　　
　　过去的一句一句不断的浮现在自己的脑海中，Giotto却发现，基奥的神情已在他的脑海模糊。
　　
　　当初与基奥一起立下的约定，他恐怕早已忘记了吧。
　　
　　Giotto是在河边捡到基奥的，那时他一身伤，被河水漂流着，然后被自己捡了上来。
　　
　　那时的基奥虽然与他有些相似，可是还没有到那种一看上去就是兄弟的样子，他们一起流浪，一个城市到另一个城市，知道他们之间立下约定。
　　
　　“说好了，永远在一起哦。”
　　
　　一切就是从那个时候开始变了。
　　
　　那句话成了某件事的契机，Giotto直到现在才知道，那是幻术的效力，制定下语句，一旦使用幻术便开启。
　　
　　也是从那时，基奥与Giotto成了兄弟，后来，便被洛拉克找到并抚养。
　　
　　基奥……永远还成立吗？
　　
　　抱着不希望基奥被人看见的想法，同意了洛拉克的意见。Giotto从一开始就看出来了，洛拉克在极力的保护着基奥，却没有说明什么原因。
　　
　　基奥消失后……洛拉克，休斯，已经庄园里曾经的护卫团，都不见了。
　　
　　只有庄园，还在Giotto的处理下，保持着原本的面貌。
　　
　　基奥……即使你不记得了，我还是会遵守约定的，我们会永远远在一起。
　　                        
作者有话要说：啊啊 卡文了啊 越写越文艺了 好奇怪啊啊啊




☆、第十六章

　　“为什么你们在这里？”
　　
　　蓝宝看着面前两个长相相同的人，是艾利兄弟，于一年前背叛彭格列离开的人。当然，他们在的时候也没有少留给蓝宝难以回想的记忆。
　　
　　“你们是什么意思？离开彭格列然后又进入基里奥内罗？真不知道他们居然会接受你们这样的存在。”
　　
　　G可没有忘记，基里奥内罗是派守护者来进行，也就是说，他们，现在是基里奥内罗的守护者。
　　
　　“哈哈，我们的殿下可是很包容的哦。”
　　
　　显然，他们两对于自家现任boss很满意。
　　
　　“今天我们可是来谈判的啊，有什么旧恨可要留着啊。”
　　
　　艾丽西斯看了看在小心翼翼的做着小动作的蓝宝，蓝宝的动作瞬间僵硬了。
　　
　　“我是不会让这种事发生的，”现在对于与基里奥内罗结盟绝对没有坏处，更可以说，现在Giotto需要其他家族的支持，“不过，为什么首领没来？”
　　
　　这可以算是一种失礼的表现，没有诚意，最先提出结盟的可是对方家族。
　　
　　“啊啊，殿下他啊，睡过头了……”
　　
　　说着还一副无奈的表情。
　　
　　“最近，殿下一直睡着呢，叫也叫不醒。”
　　
　　艾利克斯接下来说道，“为了表示我们的诚意，我们会让一位守护者作为人质在彭格列，这样够有诚意了吧？”
　　
　　就像是读懂了G的心思。
　　
　　====================================================================
　　
　　“基里奥内罗的晴之守护者，休斯，将作为人质留在彭格列。”
　　
　　艾利克斯在Giotto的面前说出这句话，带着耐人的笑容。
　　
　　“哟――Giotto，最近气色不错啊。”
　　
　　休斯笑容满面的出现在会议室内，瞬间将会议室的气氛提升了起来，没有了一开始的严肃。
　　
　　――――看见你我就气色不好了啊！
　　
　　Giotto可没有忘记少年时期所接受到他的照顾。
　　
　　――――彭格列已经有一个太阳了，不要再来一个了，喂那个谁，快来射掉一个吧！
　　
　　Giotto此时的内心有了一点点的崩塌。
　　
　　“啊哈哈哈，真没办法，基奥一定要我过来的啊。”
　　
　　基里奥内罗的守护者都是一个个打哈哈的吗？
　　
　　不对，等等――――
　　
　　基奥！
　　
　　反应过来的Giotto刚准备开口询问为什么基奥的名字会突然出现在这里，休斯就打断了Giotto还未开口的问话。
　　
　　“基奥现在是不会见你的。”
　　
　　没有任何理由，直接了断的说出这样的话。
　　
　　“是哦，是哦，”艾丽西斯激动地回应，“现在殿下可是只要我们哦，基奥，是我们的殿下。”
　　
　　就像是印证他们的话一样，一阵雾气聚齐又散去，两个人就出现在会议室内。
　　
　　同一时间，不知哪个角落传来“nufufufu――――”的笑声。
　　
　　出现的人，有着一头黑色的及肩短发，仔细看，还与Giotto的外貌相似。
　　
　　“基奥！”
　　
　　Giotto看见出现的人显得很激动，想要去接触他，可是却被一同出现的人给挡住。
　　
　　Giotto这时才仔细看另一人的外貌，然后……
　　
　　“哦，D，有人抄袭你！”
　　
　　原本还一直不停地笑声在听到这句话的时候停了下来。
　　
　　“Giotto！”就连原本的笑声都没有出现，戴蒙现身在大家面前。
　　
　　――――嘻嘻嘻，看来他们两人要扛上了，我早就说了吧，殿下梳的这个发型就是抄袭啊。
　　
　　艾丽兄弟不断用眼神交流。
　　
　　――――嗯，一开始看见了就知道了，可是还是不要直白的说出来啊，不然就没有好戏看了。
　　
　　――――啊，快点打起来吧。
　　
　　――――到时候我们也插一手？好久都没有运动了。
　　
　　――――这真是一个好主意，哥哥。
　　
　　就在艾利兄弟不断祈祷着他们可以来一场的时候（哦，他们完全忘记了是来谈判的……），场上的动向却没有像他们希望的一样发展。
　　
　　“这是原创。”
　　
　　实质上真的是抄袭的基奥还是不会承认自己是抄袭的。当初为了给刚找到自己的现任雾守那披头散发的整理好，想要设计一个好点的发型，可是却实在没有什么想法，所以就照着他最深刻印象的戴蒙的发型梳了，可是没想到，看着那么简单的发型，真的梳起来却异常困难。
　　
　　结果就是，原本很多的闪电就只有一根了……
　　
　　“这是我为六道所做的原创。”
　　
　　――――恩恩，我们都知道的，不要强调了……
　　
　　这时已经回到场内的艾丽兄弟不断憋着笑。
　　
　　谁都可以一眼就看出来好吧……
　　
　　――――这就是殿下的萌点啊~~
　　
　　艾利克斯以‘欣赏’的眼光看待他们的殿下。
　　
　　――――死活不认帐吗？真是一个好萌点。
　　
　　心灵感应很强烈的艾利兄弟依然进行着内心的交流。
　　
　　不知会议是如何结束的，当Giotto回过神的时候，就发现自己坐在了平时办公的地方，透过右方过大的窗户看着外面的世界，一动不动。
　　
　　“Giotto……”G看着这样的他，未免不由有一点担心。
　　
　　原本以为与基里奥内罗家族结盟会对于彭格列内部抗战会有一点好处，可是没想到的是，那个基奥……居然就那么公然的在大家面前说他们支持的是Giotto的那个远方弟弟――――Sivnora。
　　
　　那群远方的亲戚，在Giotto流离在外的时候没有出来寻找，结果在Giotto建立了彭格列后又跑过来说自己是他唯一的亲戚，哪里唯一了？一下来了一大群好不好。
　　
　　Giotto好心接纳了他们，那些人没有感激，最后还想要接替Giotto成为下一任的首领，导致了彭格列内部的瓦解，以Giotto为主的和平派，和以Sivnora为主的激进派。
　　
　　彭格列已经走向了他们所不期待的方向。
　　
　　“下午……去看看埃琳娜吧。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　埃琳娜是与Giotto有着最接近理想的人，他们都希望能够建立一处没有人受辱，可以幸福生活的地方，虽然看起来的确是不太可能，但他们依旧为此不懈努力。
　　
　　可是，埃琳娜始终没有那个机会去看到这样一个地方的产生。
　　
　　在四个月前的战斗中，被敌方家族杀害。
　　
　　也是从那时开始，彭格列分为两派，而原本属于Giotto的雾守的戴蒙.斯佩多，显然不在他们这边。
　　
　　埃琳娜死后，有很多东西都变了。
　　
　　西蒙家族在两个月前，全员被灭，即使及时的被Giotto他们救了下来，也不可能再出现于历史之上。
　　
　　所有的记载，都是西蒙家族被彭格列背叛而导致灭亡，可他们知道，这一切不过是D做的，为了让彭格列强大，强大到不会有任何人牺牲。
　　
　　彭格列的一切都在改变，而Giotto对此无能为力。
　　                        
作者有话要说：本文正式开始崩裂 继续看下去的要谨慎= =
都不知道该如何进行下去了 没有文案了 啊啊 以后一定要将所有计划好才开始啊！！




☆、第十七章

　　下午，原本阴沉的天气还在不断的持续着。埃琳娜的墓建立在贵族的一个专用墓地。
　　
　　在Giotto他们还没有来的时候，墓地前就已经站立了一个人，不知过了多少时间，就那样站着，一动不动，没有任何的言语，不知为何会站在那里。
　　
　　Giotto他们来到的时候看到的就是这样的景象。
　　
　　如同没有任何知觉的木偶，就那样站立着。
　　
　　“基奥……”
　　
　　Giotto的声音换来了基奥的侧目。
　　
　　“啊……彭格列的首领。”
　　
　　冰冷的声音传入Giotto与G的耳内。
　　
　　总觉得……有什么和一开始不同了？
　　
　　Giotto明显的感觉到了，看来，很有必要去问问休斯到底是什么情况。
　　
　　====================================================================
　　
　　“啊，真是谢谢了，帮大忙了啊。”
　　
　　对于看上去就像快要下雨的天气，彭格列的某位小喽才想起来要修补最近由于守护者的内斗而破裂的屋顶，可不能让其他家族看见被雨淋湿的彭格列总部啊，那样的话，绝对会被G给解决掉的啊！
　　
　　不过，对于这种只有在要下雨的关头才想起来要补屋顶，并且还不会的人……有休斯在还真是幸运！
　　
　　不出意外的，在Giotto他们回来的时候，天空开始了暴雨。
　　
　　真好……没有让boss看见被雨淋湿的总部。
　　
　　Giotto在埃琳娜的墓前遇见了基奥，可是对方对于他的记忆只停留于同盟家族的首领，这很是奇怪。一定是有什么事发生了，而休斯会知道这一切的原因。
　　
　　深信着这一点的Giotto在一回来的时候就去找了休斯。
　　
　　结果看见的却是他的尸体。
　　
　　“这是什么回事？”
　　
　　完全没有接到任何有人入侵的警报，可是身为基里内奥罗在彭格列的“客人”就这样无缘无故死去……应该不是彭格列的内部问题。
　　
　　在检查了休斯倒下的那个房间，其实也就是他平时住的那间房，Giotto发现了有火焰焚烧的痕迹。
　　
　　难道是……Sivnora？
　　
　　“咳咳……不是Sivnora……咳……”
　　
　　一片雾气幻化出来，接着就是戴蒙的出现，没有了平日里的从容，戴蒙虽然全身看起来都还是那样的整洁与优雅，可是……掩不住的血腥味充斥着整个房间。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　一直跟在Giotto身后目睹整件事的G提出了疑问。
　　
　　虽然现在，D已经表明了支持Sivnora，可名义上还是Giotto的雾守，同样，他的能力也不容小看，能够将D伤成这样的……会有谁？
　　
　　“是……基奥和……他的雾守。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“你认为……我会那这件事来骗你们吗……咳咳……咳……”
　　
　　Giotto知道，身为他和基奥可以称得上是老师存在的休斯，对于基奥来说，是一个重要的存在，他不可能会做出这样的事。
　　
　　“那个时候……我发现了……想要阻止……”
　　
　　“嗯？你居然也会阻止吗？不是很期待Giotto能下台吗？”
　　
　　作为平民成长起来的G没有Giotto那样的修养，对于背叛他们的戴蒙，本就一肚子火的他已经压印不住心中的怒火。
　　
　　“哼，与基里内奥罗结盟可是对于彭格列是有益的，彭格列的利益是首位。”
　　
　　没有理会G的话语，戴蒙继续说道：“那时……我要出来阻挡，可是却被那个叫六道的基里内奥罗的雾守给阻挡了下来……然后，边看见了基奥所做的事……”
　　
　　“他为什么这么做？”
　　
　　Giotto始终找不到理由。
　　
　　“不知道……但是那时听见他说……不能让‘他’知道……”
　　
　　‘他’是谁？
　　
　　回到平时用来办公的地方，Giotto不断的理清着思路，此时传来了敲门声。
　　
　　“进来。”
　　
　　因为休斯的死而有点心烦的Giotto，看着眼前这个平时在彭格列专门负责打杂的人不知道对方要做什么。
　　
　　“B……Boss……”
　　
　　作为第一次与自家boss正面交谈，这位在上午接受过休斯先生的帮助，然后答应替休斯先生转替物品的人还是有压力，即使boss对他们平时他们温和，可是一想到在与自己对话的是那个让他们有了可以生存的地方的人，心中就不断涌起敬意。
　　
　　那是，对于他们而言如同救世主般的存在。
　　
　　“什么事？”
　　
　　Giotto虽然还是有点心烦，但是依然以笑脸相对。
　　
　　“这是……休斯先生上午让我交给你的信。”
　　
　　一张被弄得皱巴巴的纸递到了Giotto的面前，你是如何不重视它而弄成这样的啊……
　　
　　信上的字过于潦草，要花很大力气才可以看得清楚，与以往休斯的风格很不一样。
　　
　　――――――Giotto，虽然基奥命令过我们不得说出这件事，不过，我决定还是要告诉你，为了，让你能够去救救基奥。
　　
　　――――――再不去救就来不及了，没有时间了，我们都没有时间了。
　　
　　――――――所有的基里内奥罗都来自同一个地方，基里内奥罗帝国。我们作为最后的存亡者及逃亡者来到这个国家。相信我，那不是一个好地方，所有的一切都被预言与暴力所统治着。
　　
　　――――――每一任，都会有一个帝王，以及预言师。而基奥，则是预言师。这在这个帝国是一个不寻常的事，预言师从来都没有出现过男性，并且一直都是短命的存在，基奥的出现打断了这一切。
　　
　　――――――再不快点，就来不及了，基奥所失去的越来越多，来不及挽回了，Giotto，快点救他，救救我们的殿下。
　　
　　――――――将那个指环……那个玛雷指环销毁。
　　                        
作者有话要说：卡了这么久 终于又有了一章= =




☆、第十八章

　　玛雷指环？
　　
　　Giotto并不知道这个指环的存在，但既然休斯会这么说，那就有销毁它的必要。
　　
　　====================================================================
　　
　　“殿下，该吃饭。”
　　
　　洛拉克端着食物走了进来，可是基奥却没有任何的反应，依然盯着窗外。
　　
　　“殿下！”
　　
　　洛拉克再度加强了声音，可基奥依旧没有回答。
　　
　　“艾尔……快逃……”
　　
　　依稀的声音从望着窗外的基奥口中溢出，洛拉克在听到这句话时，整个身体僵硬了一下，随后又恢复了正常。
　　
　　“六道……殿下就交给你了。”
　　
　　一团雾气在基奥的身边凝聚，又散开，有着深蓝色头发的人出现，将基奥紧紧地拥在了怀中。
　　
　　“嗯，我会将殿下唤回来的。”
　　
　　洛拉克在得到六道的肯定之后，关上门离开了。
　　
　　永远都不会忘记，在他们一群人逃离那个帝国的时候，他们的殿下为了他们能够安全离开。只身引走了那群复仇者。
　　
　　因为他们是不被认同的存在，他们都将会被关于黑暗的最深处。
　　
　　那个时候，基奥不断的说着，“……艾尔，快逃，快……”
　　
　　作为拥有预言者能力的殿下，不会像以往的女性那样没有如同他们般的生命，曾经作为预言者的女性都是那么的短命，而基奥却可以拥有和他们一样长的生命。
　　
　　因为这个原因，而被永远的关在了城堡内。
　　
　　直到复仇者的出现。
　　
　　因为那一任的帝王，强大的野心，使得这一切才有可能结束，该说其实还是要谢谢复仇者的出现，否则，他们大概还是活在那样的统治之下吧？
　　
　　那样的帝国，果然，没有任何存在的价值，那些流传在外的流言什么的也只是流言，这个世界从来都不存在理想国。
　　
　　无数的人因为这个原因而来到那个帝国从此再也无法离开。
　　
　　还好，他们的殿下带离他们离开了这里，从此他们的命都属于他，他们会用一切去守护着他，完成他的心愿。
　　
　　这是……他们的大空。
　　
　　房内。
　　
　　“殿下，该醒醒了。”
　　
　　似幻非幻的声音响起，终于将基奥不知道哪里的思绪唤回。
　　
　　“决站就要开始了。”
　　
　　基奥如此说着。
　　
　　这是一切的开始，也是即将到来的结束。
　　
　　                        
作者有话要说：虽然不好意思，可是这篇文要在这里停住了，因为实在不知道该如何进行下去。
果然，还是水平有限的原因。
如果有想继续看下去的，在不久的将来[这句话很坑的，就是说不知道到底是什么时候]，我会写下第二部，但是却不是这个时代了，而是十世。
想要看下去的请不要删文的收藏，谢谢~~
到时候看见更新了就是我将新文的地址发上去了。
第二部定为白正，最近很萌他们哦~~~~~
消失一段时间，练笔去~~~~~~~
虽然回来不一定会变好就是了＝ ＝
阿呀呀~~有人期待嘛？

