
						第1章 第 1 章
 耀眼的死兆星
上弦月一片广阔无垠的沙漠里，一个白色的身影正在一步步艰难的往前行，他的身后一串脚印在月光的照射下，透出暗红色来，而他白色的衣服也已经被鲜血染红了。

白影抬起头看着天空，月光的映衬下是一副绝美的脸庞，此刻这张脸显得是如此的凄美苍凉。只见他有一头与月光一样色泽的银白色长发，它们披散在他的脸颊周围上面也沾上了一些血迹，两条细细长长的弯眉，只是现在它们紧紧的簇拥在一起略显忧伤，那双如天上朗星的眸子熠熠生辉，小巧笔挺的鼻子，还有那犹如涂丹的嘴唇，即使不笑那微妙的弧度也令你觉得他正在对你微笑。这样精致的五官配上他尖尖的下巴雪白滑嫩的肌肤，这个男人简直比女人还要娇媚，这份美丽令人窒息惊艳，若不是在这个渺无人烟的地方，他一定会是所有人的眼睛的焦点，无论男女全都会被他的美折服。

“死兆星，我又见到你了，想不到你的光芒居然比月亮还耀眼，是不是我的时间不多了。”白影看着北斗星旁边那颗最亮的星星嘴角出现一丝苦笑：“雷伊看来你这短短二十年的人生就要在这个荒芜的沙漠里结束了。”

雷伊没错他就是雷伊，那个大名鼎鼎的南斗六圣之一，南斗圣拳中的佼佼者，代表义星的雷伊，末世纪出类拔萃的顶尖人物，这么多的光环偏偏对于现在的他来说都是累赘，一点意义也没有了。

阿健！只有你也惟有你才是我唯一的牵挂，当你知道我的离开会不会难过呢？是不是也如同我一般这么不舍呢？你会为我流泪吗健？我好想告诉你我的心意，真的很后悔将这个秘密与我自己一起带进坟墓，我爱你健次郎，我多想大声的告诉你。

“呕。”一口鲜血涌上来，雷伊捂着自己的嘴，血液顺着指缝留向脚下的黄沙，瞬间就被吸收了。这个无底的沙漠似乎想要将雷伊整个吞噬下去。

“腿啊拜托你在多走几步吧！”雷伊回头看了看远处影影绰绰的村庄，阿健还在哪里，让我离他远一点吧，尽量远一点，我不想让他看见如此不堪的我，希望在他的心目中，我永远是那颗强大耀眼的义星。

“砰”腿上的穴位再次爆开，红色四溅飘向空中。“啊啊。”雷伊痛苦的哀叫着。“为什么？为什么这么快，请你再撑一下多走几步吧。

但是身体没有遵从他的意志，选择了罢工，扑通他仰面躺在冰冷的沙子上，太刺眼了，死兆星的强光，晃的眼睛都张不开了。

　“时间到了吗？星星你是来带我走的吧？”雷伊张开双手，伸向高处想要拥抱死兆星，因为在他的眼里如今只能看到一个人，那个救世主大英雄健次郎，他帅气的脸正对着自己微笑。

健真希望一切能够再从头来一次，对从第一次遇见你开始再来一次，雷伊恍恍惚惚之间回忆起以往的点点滴滴。。。。。。

时间回到了一年多以前，那时的雷伊还是个对任何事情都提不起劲，心里只有寻找自己妹妹这一个念头的家伙。

对于当时的雷伊来说，找到那在新婚之夜被恶人捉走的妹妹是他一生最最重要的事情了，还记得那晚雷伊特意赶回去参加妹妹小爱的婚礼，可是当他回到村子里的时候，见到的却是漫天的大火，火苗无情的吞噬着所有的人和物。

雷伊焦急的赶回家里，见到的只是躺在地上，已经凉透了了双亲，另外就是地上一条被鲜血染红了的新娘纱巾。

“爱，小爱你在哪里啊？”雷伊抓起地上的纱巾，他在村子里疯狂的找寻自己的妹妹，最终一位幸存的邻居告诉他小爱被一伙恶棍抢走了，他们驾驶着摩托车，载着小爱绝尘而去，小爱直到最后一刻都一直喊着：“哥哥，雷伊快来救我。”而关于这伙强盗唯一的线索就是捉走爱的蒙面男人赤裸的上身有七个伤疤。

“爱。”雷伊听到这些身体不受控制的颤抖着，他紧紧的攥住手里的纱巾。“爱，妹妹无论天涯海角我都要找到你。七个伤疤的男人我一定要把你找出来，亲手杀了你。”

于是雷伊离开了村子，告别了那些与自己一起研习南斗圣拳的同门，一个人踏上了寻找妹妹的旅程，在这段旅程了，他见到了太多弱肉强食，欺善怕恶的人与事，那些丑陋的人肮脏的事，渐渐令他的内心也封闭了起来，除了对自己和妹妹的关心，他再也不愿意对任何人任何事敞开心扉，甚至有时候他自己都会做一些他自己以往所不耻的事情。

比如他现在正要做的一件事，在这个恶劣的生存环境下，活着才是硬道理，什么钻石金银都比不上一杯清澈没有污染的水，或是一个可以充饥的面包来的更有用。

自从核事故之后，地球的环境出现了翻天覆地的变化，再也没有蔚蓝的天空，和煦的微风，取而代之的是永远阴霾的昏黄天空，夹杂着灰沙的狂风因为没有树木的遮挡，长驱直入席卷而来，水也被核辐射污染，大部分不能饮用，而且全球沙漠化陆地上几乎没什么庄稼可以成活，更别说饲养家禽动物了。在这样的生存条件下，人们但求自保，根本没人会有闲心来关心别人。

原本已经很凄惨的人们还有一个最可怕的敌人，那就是一些受辐射之后变异的人种，他们强壮残忍嗜血成性，热衷于暴力和掠夺。偏偏他们又是如此的强大，于是普通的人们成了他们的奴隶，或是娱乐的工具，例如小爱就是被这么一伙强盗给掳走了。

唯一可以与这些变异人抗衡的就是那些一直浸淫在武学中的人们，应为核危机后大部分的武器都没用了，而那些变异人普通的武器对他们基本无效，于是武学又兴起了，人们纷纷学武自卫，而这当中要数北斗神拳和南斗圣拳两个流派最最厉害，这两个流派都是从海洋那头的中国传到日本的，历尽上千年的传承，北斗成为了一脉单传的流派，而南斗则是众多武学家百花齐放。

这里面又要数南斗六星是南斗拳法中的翘楚，雷伊正是其中之一，代表义星的南斗水鸟拳雷伊，那也是赫赫有名的。

但是再强的功夫，再厉害的人也需要吃饭，雷伊从刚开始出来寻找妹妹时那个一腔热血，充满爱心的大男孩，到后来见到了太多不公平不合理，他想管都管不过来的事情之后，他变的麻木了，绝情了，如今他总是事不关己高高挂起，除非需要食物了，他才会出手，这不他已经找到了要下手的对象了。

这伙人雷伊已经注意了一段时间了，他们老是驾驶着机车，在附近几个小村落里出没，干一些鸡鸣狗盗的事情，这样的小毛贼最好下手了，不吃他们吃谁啊，打定主意说干就干，雷伊向来是个雷厉风行的人。

选择了一个天气还算晴朗的日子，他将事先准备好的行头穿戴好，在这伙人常经过的路上好整以暇的等待着鱼儿的上钩。

果不其然没用多久这伙人就出现了。“哇老大快看-快看前面那个女人，身材超一流。”一个骑着黑色巨大的摩托车，车头上还画着一个骷髅标志的男人看着不远处沙漠中行走的雷伊眼睛直勾勾的。

没错他们就是在看着雷伊，只不过此刻的他身披斗篷将自己包裹的严严实实的，就连面部也被斗篷的帽沿遮住了，他一米八的大高个，偏偏是个美人肩水蛇腰，那玲珑曼妙的躯体被紧致贴身的斗篷勾勒出令人欲流鼻血的完美线条，难怪这些家伙把雷伊当成美人了。

“哦对对是有个美人，大家快点追啊。”领头的大哥一声令下，小弟们开足马力往前赶，同时嘴里还嚷嚷着：“美人-美人快停下来，让哥哥们好好看看你，看你值不值得我们好好疼你。”

雷伊加快了脚步将他们引入无人之地，几驾机车快速的驶过来，赶到了雷伊前头挡住了他的去路。

“怎么越叫你最走呢美人，把帽子揭开让我欣赏一下你的脸吧。”一伙强人熄掉了引擎，下了车冲着雷伊而来。

雷伊故意半垂着头，帽沿下只有几缕浅蓝色的发丝飘逸着，一个笨蛋靠近他，抬起他的头，一对红色的眸子映入众人的眼帘，（由于辐射的关系未来人的发色和眼睛的颜色也出现了变异，这不足为奇。）慢慢的他掀开他的帽子，露出了他绝美的容颜，弯眉靓眼翘鼻红唇，看的这伙人都痴了

“果然是个大美人啊！”

“美的我都发抖了。”人群中充满赞叹声。

“美人。“为首的一个流氓说道：“我们这里有许多事物，只要你乖乖的就赏你吃哦。”

雷伊等的就是这个机会，他刚想脱去斗篷给这伙不张眼睛的家伙的一点苦头吃吃，意外的事情发生了，在他的身后一个雄浑的声音喊道：“放开那个女孩。”

所有人被这如惊雷般的嗓音吓了一跳，全都转过头了看着来人。

只见一个魁梧的男人站在他们身后，而他身旁还有一个十三四岁的少年和一个七八岁的小女孩。

这个魁梧的男人看上去也就二十出头，一头黑色的短发修剪的很干净利落，两条眉毛又黑又粗，配上圆圆的炯炯有神的大眼睛特别的帅气，鼻子虽然不高但是很挺，嘴巴则是那种男人味十足的刚毅的线条，配上棱角分明的脸还有古铜色的皮肤，绝对是个威武帅气的男人。

他的帅与雷伊的美截然相反，就像高山于流水那样各有各的特点，如今他交叉着双手老神在在的看着那伙人。

“混蛋你谁啊？我们的事情你也敢管？”一个梳着复古朋克头的家伙冲着那人而去。

“阿健。”小女孩担忧的抓着男人的手。

“巴托照看好小琳。”男人嘱咐了一声，紧接着就冲这人群中而来。

也没见他怎么出手的，人群自然而然的就分了开来。他的手指快速的在这伙人身上点了几下随后他就退出了人群。

“臭小子你这是在干什么？玩什么花样？”朋克头冲过来一把揪着男人的衣领气愤的问道。

“你已经死了。”男人一手拍开朋克头的手说：“我不想和死人废话。”

“你什么意思。”朋克头对他的态度非常的不满意。

“就是这家伙在胡说什么？”人们纷纷耻笑这个男人笑他疯了。

只有雷伊他看见了，清清楚楚的看到那个高大的男人对这些家伙做的事，他们确实已经死了，接下来只是时间问题。

果然没多久这些家伙的身体出现了爆裂的现象一个个倒地不起，连惨叫的机会都没有就已经四分五裂了，这么可怕的拳法惟有那个古老的暗杀拳北斗神拳可以做到。

地上留下了大量的尸块和血浆，男子跨过尸体走到雷伊身边。

“你没事吧小姐。”他彬彬有礼的问道。

雷伊突然假意害怕往男子的怀里去，男子伸手接住，雷伊已经出手了，他的手指牢牢的按在男人的心脏上。

“别动北斗。”他揭开了自己的帽子，在场的人全都吃惊的看着他，此刻他们才醒悟到原来这位美人不是小姐而是先生。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 第 2 章
第二章	宿命的相遇南斗，北斗。
“他-他是个男的。”少年巴托吃惊的看着雷伊，下巴差一点没掉在地上。

脱去斗篷的雷伊，一身浅蓝色的衣裤，与他的发色相辉映，特别的迷人，上面是短小紧身的马甲外衣，将他身上的肌肉线条勾勒的一清二楚，还有那两条强健的手臂，上面的鼓鼓的肌肉也是一目了然，下穿一条牛仔裤配上长靴衬他修长的双腿那是恰到好处，整个人给人的感觉就是个超级大帅哥，而且还是非常不好惹的帅哥。

雷伊的手指按在北斗男子的心上，别看他那芊芊的手指好像没有什么杀伤力，那可是大错特错了，南斗水鸟拳讲究的就是以优雅迅速的动作，瞬间将人撕开，凡是修炼这种功夫的人，手指别说是人类，哪怕是坚硬的岩石他们也能抓碎。
“你是南斗流的。”北斗的男人镇定的看着雷伊说：“水鸟拳，怪不得手指上的压力这么大，看来是我多管闲事了，这些家伙对你来说，根本不值一晒。”

“哼，你知道就好，是你破坏了我的计划。”

一旁跟着北斗来的两个孩子这下可着急了，特别是小女孩阿琳她担心的看着北斗男子说道：“阿健你怎么样。”

“别罗嗦。”雷伊瞪着两个小鬼说道：“把那些家伙车上的东西都给我拿过来，我就放了你们的阿健。”

他冲着健笑了笑略带不屑的说：“阿健是吧，你就是北斗神拳的传人健次郎吧，看来也不过如此。这些是我得到猎物。”他指着地上的尸体说：“所以这里的东西也都归我，你想要自己再去找，只要你老老实实的待着别动我就放过你。”

健次郎没有正面回应他，只是冷冷的看了看雷伊，然后略带惋惜的说：“可惜真是可惜了。”

雷伊充满疑惑的问“你什么意思？”

健次郎举起手，捏着雷伊尖尖的下巴抬起他的头说：“可惜了这么美的人，这么漂亮的脸蛋，却是个男人唉。”他重重的叹了口气。

“混蛋。”雷伊生平最讨厌的就是有人拿他那过于娇美的容貌说事，以貌取人怀疑他的能力。

他一气之下手指用力，双臂就像鸟儿的翅膀优雅的上下翻飞，手指则似最厉害的猛禽般尖锐有力。

他的手指滑过健次郎的胸膛，原本他自信满满的认为这一下，至少能让这个笨蛋长点记性，别以为长的秀气就一定弱小。

可是手指滑过健的胸口，却一点伤害也没有留下来。

这-这是怎么回事，惊讶是无以复加的，想他的南斗水鸟拳，几乎已经练到出神入化的阶段了，怎么可能伤不到这个男人。

我不相信，雷伊脚下游走，犹如在水中游弋的天鹅般再次攻击阿健。

健伸出一根手指，从任何人的都想不到的角度突然就来到了雷伊的面前，他的手指抵在雷伊的额头。

“你的拳法很不错，可惜的是你的人太心浮气躁了。”健就像在教训小孩子般的说道。

“你，你懂什么？别以为你是北斗传人就能对我们南斗流指手画脚的。”雷伊在一招之间就被健次郎制服感觉既丢脸又气愤，他恼怒的以手为爪抓向健。

没用一切都是徒劳，他依然被一根手指制的死死的，健的手指就没离开过雷伊的额头，但是他也没有出手对付他，只是给他压力，让他自己知难而退。

雷伊越想越气，他用力的怕开点着自己额头的手说：“混蛋你以为我是老鼠吗，你这样斗我玩很过瘾吗？有本事我们就真正的较量一下，我听说过你的事情，前不久你刚刚打败了南斗六圣中的殉星希恩，我告诉你我也是六圣之一你别小看我。”

“是吗？”健上下打量雷伊脸上似笑非笑的，在雷伊眼里看来这就是在嘲笑讥讽他，火气向来不小的他被惹毛了，他发动真正的攻击了，这回的速度比上回可是快多了，即便是健次郎也不敢大意，他打醒十二分精神对付他。

可恶啊！为什么就粘不到他的边呢？雷伊满心的懊恼，水鸟拳最着重的就是脚步的快速移动，他的速度向来是他最最骄傲的，从来没人能跟上水鸟的速度，为什么这个男人毫不费力，轻轻松松的就跟上了他的速度，雷伊心里越是急，身法反而越是展不开。

几十个来回后，他的额头再次被人点住了。“混蛋混蛋啊。。。。。。”一肚子的火气没地方出，雷伊气的快要爆炸了。

“别动。”健次郎趁他气昏头手指轻轻一点，雷伊只觉身体一麻接着就无法动弹了。

“喂你-你对我作了什么？为什么我动不了了？”雷伊使劲的动了动身体，可惜就如僵硬的石头般一点也无法动弹。

“也没什么？”健次郎轻描淡写的说道：“北斗是暗杀拳，针对的就是人体的筋络穴位，我只是点了令你身体麻痹的穴位，明天这个时候，你就会恢复正常的。”

说完他一手拉着阿琳一边捡起了地上散落的补给品。

“喂这些是我的，听见没有混球喂-喂。。。。。”任凭雷伊如何歇斯底里的破口大骂，健依然我行我素仿佛他是透明的，他捡起所有的东西带着两个孩子一走了之，留下雷伊一个人站在荒漠里吹着冷风。

时间一分一秒的过去，咕噜噜，雷伊的肚子饿的扁扁的，他已经将自己能想到的所有的粗口都爆了一遍，但是对于空空的肚子来说这一点用也没有。

抬头看着满天的繁星，距离白天还有好长一段时间，一阵北风吹过，雷伊经不住起了一身寒栗子。

“健次郎你这个混球你给我等着我要杀阿嚏杀了你阿嚏。。。。。。”就连想擦一下鼻涕都不行。

“阿健你怎么了？”阿琳抬头看着突然停下来的健。

“没-没什么应该是我听错了吧，感觉好像有人在叫我。”健次郎竖起耳朵听了听然后耸耸肩继续赶路。

一天一夜过去了，雷伊感觉全身酸麻，扑通他一屁股坐在了地上，终于-终于解开了这该死的点穴了。

第一件事就是将自己腰间挂着的水壶解下来打开壶盖把里面的清水一饮而尽，呼。长长的呼出一口气，他站起来拍拍身上的沙子。

健次郎我们这个仇是结定了，你等着我一定会去找你算账的。不过当务之急先找到七个伤疤的男人，在杀死他之前哪怕是要靠吃泥土我也要活下去。。。。。。

数日后，在沙丘边缘的一个大峡谷内，雷伊正准备前往峡谷外的那个村落，这个建筑在过去文明废墟上的村子，是这附近最大最繁荣的村庄了，听说这里有可直接饮用的地下水，在寻找敌人之前，先去找些水和食物要紧，眼看着穿过这个峡谷就能到村子，雷伊的心情也愉快了很多。

而此时在峡谷之颠，一伙穿着兽皮，带着狼牙的男人们也已经注意到雷伊了，这伙人正是这附近令人闻风丧胆的强盗团伙，牙之一族，他们的小头目凯马达正在高处用望远镜观察村内的形势。

一个猥琐的男人奸笑着说：“这村子跟大哥说的一样食物丰富，还有不少美人嘻嘻。”

“嗯我早就盯上他们了。”被叫做凯马达的头目叉着双手说到。

“大哥，趁着他们屏障还没有盖好，干一架吧。”

“不行。”凯马达无奈的说：“那个村里有个很强的保镖，你应该知道，我们的兄弟在上回夺村行动中被他杀了好多。”

“我们不怕，我们要报仇，难道大哥你不替死去的兄弟们难过吗？”

“你们没看出来我痛苦的内心留着心寒的泪水吗？”凯马达那张又黑又粗的脸上硬是挤出了两滴泪来，不过哭得真的很勉强。

“凯马达大哥。”底下的小弟喊道。

正好解了他的围，他犹如恶狼扑食般一下子蹿到小弟身边。

“大哥那里有个古怪的家伙。”

“噢给我看看。”凯马达抢过望远镜，透过镜头看到的正是往村子去的雷伊。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 第 3 章
南斗水鸟拳，牙之一族的悲剧开始了。
“那家伙是谁啊，死气沉沉的。”凯马达透过镜头看着雷伊。

“嗯，但是人很帅啊！”小弟见到雷伊俊美的容貌忍不住擦了擦口水。

“喂，那家伙跟我比谁帅。”凯马达不悦的问道，这令他那张丑陋的脸显得更加难看。

小弟想都没想就说到：“那当然是他咯。”

“什么？”凯马达一把抓住小弟的脖领子说：“你再说一遍试试。”

“呃呃还是大-大哥比较帅。”

“哼。”凯马达松开小弟，害得他一屁股摔在地上：“那是当然的嘛。不过我狠不爽，不爽那家伙的长相，好吧就先解决这家伙吧。”

大哥一声令下，小弟们哪敢怠慢，全都操起了家伙只等雷伊进入他们的包围圈。

“上。”命令下达，十几个身披兽皮，手握刀抢的恶棍从峡谷顶上的山坡滑了下来，冲着雷伊而去。

“嗯？”雷伊见到这批从天而降的人，也不感到惊惶，他姿态优雅的跳了起来，高度反而超过了所有人的头顶，随后手臂挥舞，纤细的指头轻轻拂过最前面两个恶人的脸颊和身体，这一系列的动作一气呵成，既漂亮又迅速，接着他又稳稳的落在地上。

可怜的两个家伙还不知道自己已经踏进了鬼门关，他们往前一步，突然整个人像是被机器切割了似的，整整齐齐的分散成了一片片的。

“啊！这-这是什么拳法，好残酷的家伙。”后面的小弟们眼见自家兄弟死时的惨状，唏嘘不已，他们绝想不到这个貌似没有什么杀伤力的男人，居然是来自地域的恶魔，他们的悲剧才刚刚开始呐！

“呵。”雷伊冷笑一声说到：“真是热情的招呼方式啊！”

“你。”雷伊的这份淡定气坏了这些恶棍，他们恼怒的一窝蜂冲向他。

每个人手里握着尖锐的武器。“哼，喔啊。。。。。。”雷伊的红眼射出迫人的光芒，手指再次优雅的轻拂。

又有五六个家伙在瞬间失去了生命，他们最后看到的只有破碎的天空，和自己破碎的身体。

这一下其他的人再也不敢接近雷伊了。

“你。”雷伊指着高处，隔岸观火的凯马达说：“你是首领吧。”

“啊等-等一下。”凯马达毕竟算是个头目，见多识广一些，他看出了眼前这个外表如天使的男人其实是魔鬼。

他急忙冲下来跪倒在雷伊的脚下：“是-是这样的，我有话跟你说。”

“噢。”雷伊淡淡的说了一句：“说来听听吧。”

“您-您是南斗流的水鸟拳吧。”

“看来你还有些眼光。”

“是-是。”凯马达用献媚的表情搓着手站起来在雷伊的耳畔轻轻说了几句。

“有点意思。”雷伊边听边点头最后他很干脆的说到：“那好就照你的条件，你们等着我的好消息吧。”说完他继续往村子而去。。。。。。

接近村子了才看出来这个村子好像刚经历过战斗的洗礼，外围的围墙被毁坏了一大片，人们正在忙碌的加高加固围墙。

雷伊找到一名村人，道明了来意。“听说这个村子请保镖是吗？”

“啊又有新来的了。”村民看了看雷伊摇了摇头说：“我们请的是保镖，不是演戏的，你这样的恐怕不行。”

雷伊二话不说来到一堆摆放在空地上，用来加固围墙的木头旁，他手指轻划，一根巨大的圆木就变成了一推木材，而且大小长短一丝不差。

“哇厉害。”

“好，好。”凡是见到这一幕的村民纷纷鼓掌。

“看来人真的不可貌相啊，你跟我来吧。”村民带着雷伊参见村子里的长老。

当他将雷伊的本事绘声绘色的告诉长老后，这位光头白胡子的长老立刻来了兴趣，一口答应了让雷伊留下来当保镖，另外还找人领着他到处参观一下，熟悉环境。

出了长老的屋子，雷伊四下里打量了一下，这个村子还真是挺大的，特别是它后面有几座荒废了的摩天大楼，正好成了天然的屏障，另外这里的土壤不是外面那些无法种植东西的污染土，雷伊一路走来，竟然见到了绿油油的蔬菜，红红的番茄，另外还有些稻谷之类的植物。

“想不到在那场事故后，我还能再见到这么大片的蔬菜。”雷伊不由的赞叹道。

“这些都是我们从各处收集起来的种子，费了多年的时间才有了这样的规模。”带领参观的村民非常自豪的说。

“嗯？怎么连这也种。”雷伊疑惑的看着面前的一片花田。

“哦这是我们村里女首领玛米亚种的。”

“哼。”雷伊非常轻蔑的笑了笑说：“在这种连饭都吃不饱的环境下，也只有那些女人才会想着要种这些没用的东西，真是暴殄天物，白白浪费了一块好地。”

“正是在这种环境下人们才更需要美的东西来寄托心灵，你们这些只会打打杀杀的人怎么能看出花对于村子的重要性。”
一把优美的女声飘过来，一个年轻的女人站在了雷伊面前。

这女人一头褐色的长发，又柔又亮，一双水汪汪的大眼睛，尖尖的鼻头，丰润的嘴唇，一套褐色的紧身衣裤将玲珑凹凸的身材包裹的若隐若现。

虽然雷伊曾经见过的美女不在少数，这都归功于他俊美的样貌，他可是女人争相抢夺的目标人物，但是他不得不承认，眼前这个女人绝对是一流的正点美人。

“你就是新来的保镖雷伊吧，长老已经跟我提过你了。”她伸出右手，与雷伊握了握说：“你好我叫玛米亚是这个村子的首领。”

雷伊忍不住多看了她几眼，真想不到一个女人可以打理这么大的一个村子，还管的井井有条的。

“怎么？”玛米亚从雷伊的眼睛里读懂了一些他的想法。

“你认为女人就没有能力做首领吗？还是我们来比试比试。”说完她双手从口袋里掏出两个东西，照着雷伊的面门甩了过来。

雷伊用两根手指轻轻夹住了那东西，这才看清楚飞过来是两个类似呦呦球的武器，里面还夹着刀片随着球的翻转，刀片也跟着翻转。

“我从来也不会小看女人的。”雷伊手指翻转，将呦呦还给了玛米亚。

“那好你们自便吧，我还有事。”玛米亚说完头也不回的走开了。

雷伊望着她的背影摇摇头。

“怎么你也看上我们首领了？”村民很八卦的说到：“我们首领是这附近几个村庄里最美的女人了，心仪他的男人从这里排队可以排到邻村去。

“算了吧。”雷伊急忙摆摆手说：“我对那个小辣椒才没有兴趣呢。”他边说边走：“你先回去吧，我自己在附近转转。”

“啊！那-那好吧，哎对了这里附近牙之一族经常出没，你一个人可别走远了。”

雷伊根本没听进去，自顾自的走开了。走了没多久，前面传来了小孩子嬉戏欢笑的声音，其中有一个女孩子的笑声，还有一个男孩子说话的声音。

这声音怎么这么耳熟，我好像在哪里听到过，雷伊循着声音而去，这两个孩子不就是跟着北斗健次郎的那两个小孩吗？雷伊一眼就认出了两人。

他急忙跑上去，阿琳正与小伙伴的追逐，完全没有看清楚前面，一头撞在了赶过来的雷伊身上。

“对-对不起，啊！你-怎么是你。”琳见到雷伊吓了一跳急忙往后退，同时叫嚷道：“阿健，快-快来啊！”

一条蓝色的身影立刻从不远处窜了过来。“怎么了阿琳。”

“他是他。”阿琳躲到了健次郎的身后，只把小脑袋探出了指着雷伊。

果然是他，雷伊看着这身碍眼的蓝，火气噌噌往上冒。

健次郎一身深蓝色的牛仔套装，里面还穿了一件红色体恤，雷伊对健次郎选择颜色品味真是不敢苟同，他怎么能把反差这么大的两种颜色混穿在一起，但是却好像并不难看，两人同样都是紧身的款式，同样都是无袖的，他的身体要比雷伊魁伟好多，手臂粗了一圈，虽然雷伊的肌肉也很结实，可线条比较柔和，但是健不同，他的肌肉就好像刀劈斧砍一般有棱有角，他的身体简直就像是大理石的雕塑一般。另外他的身高也比已经一米八多的雷伊高出半个头，所以健看上去要比雷伊强壮多了。

“你就是他们口里所说的那个特别厉害的保镖。”雷伊冷冷的问。

健次郎没有回答他的问题，反而问道：“你就是新来的厉害保镖？看来这些人的眼光有问题。”

“你。”又是这种不屑的态度，雷伊向来是被人崇拜和羡慕的角色，他可受不了别人对他的漠视。“看来这个村子不需要两个保镖，不如今天我们就比比看谁能够留下来。”雷伊跃跃欲试的准备对付健次郎。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 第 4 章
为了男子汉的尊严，接受挑战吧。

雷伊向健次郎下了挑战书，阿健会怎么应付呢？只见他不慌不忙的说道：“在村子里不方便，找个时间我们去村子外面怎么样。”

“行啊。”雷伊一口就答应了：“只要你别吓得不敢来就行了。”说完他转身要走。

“哎。”阿健叫住了他。

“怎么反悔了？”

“不是，既然你知道我的名字了，总得告诉我你的名字吧，不然我总不能老是南斗-南斗的叫你吧！”

“我叫作雷伊，你最好给我记着。”雷伊说完潇洒的离开大家的视线。

“这个傲慢的家伙。”巴托在他的身后吐了吐舌头。

“健别去，这个人很可怕。”阿琳拽着健次郎的胳膊说。

“放心吧琳，那家伙只是看上去凶应该不是坏人。”阿健确定的说。

接下来的两天里，村子因为遭受了牙之一族的袭击所以防御设施遭到毁灭性的破坏，所有的村人包括保镖都被派往村子的大门口帮忙修理围墙和防御设施。

大家都在忙着干活，雷伊虽然急着打败阿健，但是这时候也不能提过分的要求，只好跟着大家一起忙碌。

“哇好厉害，新来的保镖真厉害。”人堆里传来赞叹声。

阿健一个人扛着需要好几人才能抬起来的大木头健步如飞。

“真是强，你们看他的肌肉，还有那身体好想上去摸一把。”远处旁观的女人们赞美的目光一直追随着阿健。

“好帅的男人要是做我的专署保镖就好了。”几个女人恨不得冲上去把健次郎生吞活剥了。

没见识的女人，原本正准备找地方偷懒的雷伊，故意从这些女人身边经过，还故意将胸肌挺了挺。

女人们的眼睛犹如灯泡似的亮起来。“喂快看这里有个更帅的。”

“是啊，他真漂亮，比我还漂亮。”

“我觉得还是那个更帅，他有男子汉的气概。”

听了这些评价雷伊的火气直往上冲，健次郎这个混蛋风头都让你出尽了，好为了捍卫男子汉的尊严，你就接受我的挑战吧，他走到木堆边特意挑了一根最粗大的抗起来就走。

“哇，原来他也行。”人们再次发出赞叹。

“嗯仔细看他的身材也超棒的。”一群女人眼睛就在两个男人之间游走。

“小心。”三个男人扛着木头经过，因为有人力竭差点将大木头砸下来，幸好阿健就在旁边，他抬腿勾了一下将另一根木头也扛在另一边的肩上。

啪啪啪，一阵掌声响起，就连本来在忙着干活的人都停下来欣赏大力士的表演。

“谢谢你，幸亏有你不然。。。。。。”村民感激的说。

“还是这个高个子的厉害吧。”女人的心都是善变的。

有什么大不了的，雷伊可看不惯健一个人出风头。

“喂。”他对在一旁经过的几位搬运木头的村民说道：“你们搬不动了吧，给我。”

“谢谢你了，我们搬得动。”善良的村民满怀感激，他们根本不知道雷伊的心理活动。

雷伊不耐烦的盯着老实巴交的村民说道：“我说你们搬不动就是搬不动，别废话拿来吧。”他一手抢过别人的木头，抗在肩上，还加快了脚步超过了健次郎，直奔大门口，身后传来女子的尖叫声。

砰，雷伊将肩膀上的木头卸下来冲着正在工作的村民说：“喂木头我给搬过来了。”

“哦这里不需要了，你搬到后面去吧。”

“什么？”雷伊瞪着原本就很大的眼睛说：“那你为什么不早说。”

“你为什么不早问？”村民反问一句。

“那他呢。”雷伊回头指了指，突然发现跟在身后的健次郎早已不见踪影。

这个混蛋明明知道搬去那里却不告诉我，混蛋你给我等着。

雷伊一气之下丢下工作一走了之。“喂这些木头怎么办？我们没有这么多人手搬回去阿！”身后的村民大叫到。

切，我才懒得管，雷伊自顾自的走开，来这里两天了，怎么那帮家伙还不来，要是等他们把围墙都建好了不是更加难突破了。

他生着闷气，脚下不自觉的加快了步伐，渐渐的走到了无人的摩天大楼废墟处，雷伊四下里看了看，一个人也没有，他四仰八叉的躺在地上，舒舒服服的晒起日光浴来了。

哼谁有心思管这个马上就要被强盗掠夺的村子，我只是在这里做个内应，到时候拖住健次郎这个混球，只要牙一族抢到东西，把我应得的一份给我，我就可以继续去寻找小爱了。“爱你到底在哪里？”天空中似乎出现了小爱的脸，她微笑着看着哥哥。

“爱再耐心等一等，我一定会救你出去的。”雷伊向着空中的妹妹保证。

“啊啊救命。。。。。。”远处传来呼救声，哭喊声，和牙之一族特有的叫嚣声。

“来了。”雷伊急忙坐起来，他往远处t望。村子里一片浓烟，人影绰绰。

“机会来了，北斗我们今天就来个了断吧。”雷伊站起来疾速往村子里跑。

“救命啊。”

“不要，别。”

“还给我，把东西还给我。”雷伊一进入村子到处都是抢掠杀戮，还有村民的悲鸣。

“不要放开我。”一个少女被牙之一族捉住了。

“女儿把女儿给我。”少女的父亲拼命的上前阻拦。

“滚开。”一个强盗一刀砍向父亲，转瞬间一个生命就这么失去了。

“啊爸爸，爸爸啊啊。。。。。。”女孩悲痛的嚎哭。

女孩的父亲死在了雷伊面前，他的鲜血就像下雨似的落在雷伊脚边。

雷伊的心触动了一下，他好像见到了自己的双亲惨死的样子。

“小艾。”一名青年手握一根木棍冲过来。

“哥哥-哥哥救我，别让他们带我走，救我。。。。。。”女孩在强盗的手里使劲的挣扎。

爱她也叫小爱。雷伊整个人僵住了。女孩的泪水，还有他哥哥奋力抵抗强盗的情形都令他想起了自己。

我-我这是在干什么啊，难道为了找妹妹就要牺牲别人的妹妹嘛，雷伊从什么时候开始你变得和那些强盗一样了？

“哥哥-哥哥。”

“艾，放开我妹妹。”青年挥舞着手里的木棍，胡乱的锤打。

他哪是牙之一族的对手，那个杀了他父亲的强盗大刀落下，正对着他的脑袋。

“啊！”妹妹与哥哥同时闭上了眼睛，但是想象中的一幕并没有出现，因为雷伊出手了，他用两根手指停住了挥动的大刀。

“是那个混，哦原-原来是你啊高人。”看清楚了出手的人，强盗的气焰立刻弱了下来。

“你怎么还在这里，交给你的任务你还没完成吧，他们都在大门口，你快去支援，我们很快就能拿下这个村子，到时候一定少不了你那份。”

雷伊冷冷的说：“放下女孩。”

“怎么你也看上她了。”强盗没有注意到雷伊火红的眸子正在冒火。

“你先去增援，这个女孩我们留给你。”这个强盗还挺会笼络人心的。

“我叫你放下。”雷伊声色俱厉的说到。

“好好。”强盗放开女孩。女孩立刻冲入自己哥哥的怀里哭了起来。

“这下啊。。。。。。”这家伙还没来得及说完，已经被雷伊碎尸了。

“喂你-你敢。”其他强盗气愤的冲上来。雷伊轻轻松松的就解决了所有的牙之强盗。

他看了一眼紧紧抱在一起的兄妹，快速的向着大门口跑去。

“唉呀！”大门前，一大群强盗围着一个人，里面不时传来惨叫声。

雷伊一来凯马达就看到他了。“你啊，跑哪去了？现在才来，看见那个怪物了吗，杀了他快杀了他。”

雷伊没有回答他，只是径自朝里走，强盗们自觉让出一条路来。

外围的村民还有玛米亚这时显得十分焦急，想不到请来的保镖竟然是强盗的内应。“怎么办首领？”

“他究竟想怎么样？”玛米亚取出两根针状的武器紧握在手里，随时准备发动攻击。

雷伊一步步走到中心，地上已经躺着好多尸体了，健次郎非常镇定的看着他。

他走到健的面前停了下来。“哈哈你以为只有你们会请保镖吗？我们也有。”一个强盗高兴的搭在雷伊的肩膀上。

雷伊厌恶的抬起手，手指轻划。这个刚刚还得意洋洋的家伙眨眼间碎成了一片片散落在地上。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 第 5 章
男人间的初次合作。 

“你－你这是干什么？”凯马达看着自己兄弟惨死惊讶的问到。

“干什么你不会自己看吗？”雷伊走到阿健身边与他背靠背站定，一起对着众强盗们。

“叛徒你这个叛徒。我本来还以为你只有长相讨厌，原来个性一样可恶，大家上杀了这个出尔反尔的家伙。”凯马达一时气愤，下达了错的很离谱的命令，底下的小弟不敢违抗只能硬着头皮上，结果可想而知死状极惨。

“啊！我要杀了你。”一个刚才倒在地上的强盗突然跳起来偷袭雷伊。

雷伊正准备还击，健次郎笃定的说：“不用担心，那家伙已经死了。”

跳在半空中的强盗胸口一下子胀了起来，最后心脏破碎爆体而亡。

“这是北斗爆裂拳。”雷伊见识到了北斗的厉害，吸了一口冷气。

“咦咦。”剩下来的强盗们全都吓的不敢再往前了。

“你－你们给我等着，牙一族不会这么轻易放弃的。”凯马达一边撂下狠话，一边跑的比兔子还快。

“大哥等等我们。。。。。。”其他强盗纷纷紧追凯马达离去。

“为什么背叛。”健没有追击敌人，而是转头问雷伊。

“我可以看出你和他们谁输谁赢，只是不想站在失败者一方。”雷伊淡淡的回答道。

阿健怀疑的问“就这么简单？”

“不然还有什么？”雷伊就是不愿多说。

“这－这两个男人不是普通的保镖，他们是神派来的使者阿！”村民们沸腾了。

“太好了，牙之一族被我们打败了。”

“我们胜利了，保住了家园。”村民们开心的围着两人。

特别是一些女性，早就忘了女性的矜持，纷纷围拢上来，一部分缠着阿健，更多的则是粘着雷伊。

“雷伊，你是叫雷伊吧，你可真是厉害啊。”女人的手在雷伊身上摸了个遍。

“是啊，人长的帅身手更是帅的没话说。唔嘬。”一个女人不但动手还动嘴，亲了雷伊一口。

“哎你们－你们别过来。”见到这么多的女人，雷伊可真是束手无策，总不能把她们也抓碎了吧，可是自己退让这些女人就更加变本加厉。

“唉呀，谁－谁啊别揪我头发，放开我。”雷伊一头光滑柔顺的头发被几个人玩弄于股掌间。

“你给她亲了，我们也要。”

“就是我也要。”一群饥色的女人比一伙强盗更加可怕。

“你们别－别亲了，口水搞得我一脸的口水，放－放过我吧。”强如雷伊也不得不乖乖求饶。

“咦这是什么？”一个粘着雷伊的女人从他怀里掏出了一条红色的纱巾。

“切我还以为是什么宝贝呢？原来是一条破纱巾，噎好脏。”女人用嫌弃的表情，两根手指夹着纱巾不停的抖弄着。

“还给我。”雷伊阴沉着脸一下子抢过纱巾死死的攥在手中。

“唉呀。”大家被他阴冷的表情吓到了。“有－有什么大不了的，不就是一条破纱巾嘛？我。。。。。。”女人还在喋喋不休。

“你懂什么？你知道它对我的重要性吗？”雷伊咆哮着，所有人吓的都不敢出声了。

还是玛米亚这个女首领比较有办法她站出来打圆场：“够了玩够了吧，村子刚遭到攻击，你们还有心思玩，大家尽快把围墙的缺口堵上，你们。”玛米亚指着围着雷伊的女人们说：“你们快去收拾村子，别在这里捣乱了。”

“知道了。”大家纷纷散开，直到这时雷伊的手还是紧紧握拳一点也不松懈。

玛米亚凑近他，抬起一只手来，雷伊急忙闪开说到：“你想干什么？不会也像那些女人一样吧。”

“你。”玛米亚的脸瞬间红了红，雷伊根本没注意，倒是那眨眼间的娇羞没有逃过阿健的眼睛，那一刻的玛丽亚像极了一个人，一个令阿健魂牵梦萦的女人，他的挚爱尤丽亚。

“我才不会看上你这样的呢？给你。”玛米亚将手中的手帕递给雷伊：“擦擦脸上的口水吧。”说完她转身就走。

“口水。”向来爱干净的雷伊急忙使劲的擦脸。阿健看着这个男人心想，原来你也有不为人知的辛酸故事啊！

一场危机就这么化解了，围墙在傍晚时分也终于修好了，村中的长老为了表达谢意，在晚间特意为两位新来的保镖设宴款待。好吃的好喝的还有美女相伴，偏偏雷伊一点也高兴不起来，随便敷衍了几句，吃了些东西，就意兴阑珊的离开了。

他独自散步，走啊走的就来到了村中的田地，在那片花田里坐了下来，呼吸着漫天的花香，看着天空中的繁星点点，郁闷的心情缓解了好多。怪不得玛米亚说花田有它的重要作用，原来是真的，就这样坐在花海里，真的能让人心神宁静。

“爱。”雷伊取出纱巾抚摸着：“你究竟在哪里？”他抬起头欣赏这夜空的美景，殊不足还有人正在欣赏他这道美景。

阿健注意到雷伊好久没出现，不知道他又会干什么，于是出来寻他，结果在花田里见到这一副绝美的画面。

一头浅蓝色的发在星月的笼罩下，闪闪发亮，仰头看着天空的脸就像圣经里仰望神的天使，美的让人窒息。此刻的他弯曲着双腿一手托腮不知道在想些什么，竟然连有人接近都注意不到。

“想什么想的这么入神啊，说来听听吧。”阿健走过来，一屁股坐在雷伊身边。

“你来干什么？”雷伊眉毛皱了皱，用一种厌恶的语气问到。

“没什么，只是想听听你的故事。”

“我。”雷伊指着自己说：“我有什么故事，你别来烦我要不我们就打一架，要不就给我走开。”

“那你手里的纱巾呢？它背后没有故事吗？”阿健不死心的问道。

“关你什么事，我们又不熟。”雷伊一句话将健顶了回去。

“怎么会。”阿健表情夸张的说到：“我救过你，现在又在同一村子当保镖，今天早上我们还首次合作赶走了敌人，这还算不熟吗？我都把你当兄弟了。”阿健说完还用手搭着雷伊的肩膀。

“谁－谁让你救我了。我没有你这样的兄弟。”一想起这事雷伊就一肚子气，他用力的甩开阿健的手，可这个无赖的家伙又一次搭着自己的肩膀。

“别这样，我可已经当你是弟弟了。”阿健大剌剌的说到。

“凭什么？我怎么就成了弟弟了？”雷伊气愤的脸都涨红了，而且这个男人搭着他的时候，他居然莫名的心跳加速，这是怎么回事，对了一定是气过头了，一定是。

“我怎么看你都比我小啊！不然你告诉我你几岁吧？”阿健缠着他问道。

“不关你的事，给我滚开。”雷伊的耐心已经消磨殆尽了。他用力的推搡了健一下。

还好阿健身手了得不然恐怕要受伤了。“哇发脾气了？真是可惜了。”

“你又想说什么？”雷伊直觉感到这家伙又要出言不逊了。

“没什么？”阿健迅速摘下一朵花插在雷伊耳鬓间说到：“可惜了这么个大美人，偏偏是个火药桶，不然我就娶回家去了。”

“你－你。”雷伊的手指骨节咯咯作响。我就知道这家伙狗嘴里吐不出象牙来。“混球你找死。”雷伊手指划过，但是阿健已经逃的远远的了。

“夜里寒气重，你早点回去休息吧。”阿健边逃边说。

“混账北斗有种你不要跑。”雷伊将头上的鲜花取下来，在掌心里揉了个稀巴烂。

不过经他这么一搞本来郁闷的心情反而放松了，难道他是故意的？不－不可能那家伙才没这么好心，但是－但是，想起刚才他说到话，雷伊的心里有一种异样的感觉在升起，我这是怎么了，为什么会在意一个男人的话，健次郎这才是你真正的目的吧，在大战前夕扰乱敌心，卑鄙的家伙，可是为什么我好像气不起来了呢？

被他这么一搞雷伊赏花的心情也没有了，干脆回去睡大觉，可是偏偏满脑子老是出现阿健的身影从初次遇见他开始就像放电影般循环播放，害得雷伊整晚无眠，好不容易睡了一会，又被一阵急促的敲门声惊醒了。

“怎么回事？”雷伊顶着两个黑眼圈，揉着惺忪的眼睛打开门问到。

“不好了出事了，牙－牙一族又－又来了。”

“什么？”这下睡意全消了。

“他们还抓走了刚，挟持他做人质在门外。。。。。。”村民话没讲完，雷伊已经冲了出去没影了。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 第 6 章
 罪孽深重的牙之一族。

雷伊快速的赶到了村子的门口，高大的外墙类似于古时候的城楼，他拾阶而上，很快上了楼顶，围墙上站满了村民，个个脸色凝重，健次郎和玛米亚也在。

往下看去，只见一个少年被凯马达的手下抓在手里，小个子的少年被强盗像捉小鸡一般挟持在手里。他俩站在一辆敞篷的吉普车里，后面还有好多骑着机车的人围着。

被捉住的少年不断的挣扎，嘴里还大声喊叫着：“大家不可以来啊！你们”他冲着强盗说到：“要杀我就赶快杀掉。”

“刚。。。。。。”玛米亚紧握双拳，眼里写满了担忧。

凯马达站出来说到：“你们竟然敢让我们流血了，以血还血如果流一滴咱们一族的血，村庄里的孩子妇人都一律格杀勿论。那就是咱们的规定。”

说完他将一把明晃晃的大刀高举过头，给所有人展示一下，随后刀尖直刺入刚的手臂里。

“啊！”少年刚发出骇人的惨叫声，听在人耳朵里不寒而栗。

“刚。”

“刚会被杀掉。”墙头上的村民们耐不住了。

“打开，快打开门，要救救刚啊！”

“对啊快开门。”人们跃跃欲试。

“等一等。”玛米亚叫停了大家：“我不允许你们救他，一旦出去就会让他们称心如意，只会徒增牺牲者而已。”

“但－但是。。。。。。”

玛米亚一挥手说到：“因为刚冒险外出才会被人抓到，没必要为了他而被拖下水。这一点刚也应该知道。”玛米亚双眼含泪看着刚。

一旁的雷伊沉不住气了，他往前挤了挤准备出去。一只手搭住了他的肩膀：“没用的。”阿健阻止了他说到：“现在出去的话，他们就会杀了刚逃跑。贸然出手只会加速他的死亡。”

“那怎么办难道眼睁睁看着他们玩弄少年吗。”雷伊又气又急的问到。

“大家听好。”凯马达用刀指着围墙上的阿健和雷伊说：“托那两个人的福，我的弟弟们留了许多血，要仔细看好这是以牙还牙。”

说完他手起刀落在刚的胸前划了一道口子，鲜血四溅洒在凯马达狰狞的脸上。

“啊。”玛米亚痛苦的闭上了眼睛。

实在看不下去了，雷伊不顾任何人的反对冲了出去。

“喂你。”阿健喊道。

“我瞬间的速度不比车慢，等着我把少年救回来。”雷伊头也回说完就直接从高高的围墙上跳下去。

他轻松的从数米高的围墙上跳了下去，稳稳得落地，紧跟着人就蹿了出去，疾冲向载着刚的吉普车而去。

“南斗是南斗的人，快撤。”凯马达急忙指挥后撤，同时他站在车上用刀指着已经奄奄一息的刚说：“你别过来不然我就杀了他。”

雷伊脚下没有停留：“你敢，要是他死了，我要牙之一族在世界上消失。”他轻描淡写的说，可是给人的压力却是巨大的，牙的强盗们莫名的颤抖着。

“大－大哥把人还给他吧。”胆小的强盗们开始打退堂鼓了。

“混蛋他就一个人你们怕什么给我上拦住他。”凯马达挥舞着手里的大刀逼迫小弟们阻挡雷伊，自己却指挥吉普车快速驶离。

小弟们进退两难，最后只好咬牙往前冲，其结果自然是死的很惨，雷伊脚下一点没停留，一边杀退强盗一边追车，眼看着越来越近了。

凯马达都能感觉到来自他的指尖的压力，还有雷伊那如要吃人的凌厉眼神，杀气越临越近。

“别－别再过来了。”凯马达大声叫嚣：“给－给我杀－杀了他。”他将自己手里的刀交给挟持刚的同伙，自己跳到车前座翻箱倒柜的不知道在寻找什么。

吉普车马力开到最大，扬起的的灰尘将后面的雷伊给遮掩了，视线受到阻碍雷伊只能靠声音来辨别。

“啊啊。”刚发出了撕心裂肺的惨叫。雷伊的手已经抓到了车尾。他整个人跳了起来，往车上抓。

“雷伊小心他们有枪。”阿健的声音从后面传来，原来他不放心雷伊一个人对付强敌，所以当雷伊出来后他也跟了出来，不过他的速度比不上雷伊所以才刚刚赶到，这也正好让他得以看清，凯马达翻箱倒柜寻到的是一把手枪，这对于现在这个时代那绝对是稀有之物。

自从核危机之后，人类的文明也倒退了好几百年，枪械等武器因为杀伤力大，令人们不由想起不堪回首的往事所以不是被销毁了，就是应为年久失修没有弹药等缘故渐渐的退出了兵器的舞台，倒是冷兵器又恢复了昔日的辉煌。

可是偏偏在这里，在这时凯马达居然拿出了一把手枪，他往里面填上了子弹，对准了后面紧追不舍的雷伊就是一枪，雷伊视线被烟尘所挡，再加上一心救人，根本没有防备他会来这一手，幸好阿健喊了一声，他在危急关头人在半空中转向，避过了致命的一枪，子弹擦过他的胳膊飞出去。

但是因为这一耽搁凯马达的吉普车绝尘而去，雷伊落在地上愣愣的看着地上躺着的刚。

阿健赶到：“雷伊你没事吧。”他拍了拍雷伊，雷伊的眼睛紧紧盯着刚：“他怎么样？”他指着刚问到。

“我看看。”阿健看雷伊没事只是受了点轻伤这才放下心，他急忙蹲下来查看刚的伤势，一看之下才发现刚已经没有气息了。

“他没救了。”阿健将自己的外衣脱下盖在刚的身上。

“你胡说，不可能。”雷伊冲上前来推开阿健，掀开衣服，刚灰白的脸呈现在他眼前。

“不可能我不相信，我明明抓到了的，我的指头都碰到他了。”雷伊趴在刚的胸口听了听，又在他的鼻子前探了探。

“不会的，他不会死的，喂少年你给我起来听见吗？”雷伊不停的给他做心肺复苏。

“没用的他死了。”阿健悲伤的说，可是雷伊根本听不进去。“行了雷伊。”阿健拽着他的手说道：“他已经死了你看不出来吗，别再白费力气了。”

“我－我。”雷伊的眼里满是自责，阿健原本想要责怪他的话到了嘴边看着他的这个眼神只能又吞了回去。

雷伊抱起刚的尸体一步步往回走。“雷伊你的手受伤了我来吧。”阿健好心的赶过来。

但是雷伊一言不发只是抱着尸体，面无表情的回到村子里，他将尸体摆在了一直守候在村口的玛米亚面前，冷冷的说道：“现在你满意了，活人我没有带回来，只能带一具尸体回来。”

玛米亚看着尸体一言不发，其他的村民们全都围拢过来，好多人都泪流满面。

刚一直紧握着的手里掉出来一包东西，阿琳见到捡了起来打开小包里面是一个个新鲜的草莓。

“长老。”阿琳将草莓奉上，长老见到了恍然大悟的说：“怪不得他不听劝阻独自出村，原来是为了草莓，他说过如果是生日蛋糕一定要附上草莓才行的。”

“啊。”玛米亚惨白的脸色更加难看了，她的身体摇晃了一下，随后她扳起脸没有再看刚一眼，迅速的走出了人们的视线。

“哼同伴被杀掉居然面无表情，真是冷静你们的选的首领可真是个好人才。”

一名村民气愤的说道：“你在胡说什么啊！最伤心的人莫过于玛米亚了。”

“就是。”另一位村民擦了擦眼泪说：“你们这些外来人根本不了解，刚－刚是玛米亚的弟弟，她唯一的亲人了。”

“啊！”这句话令雷伊和之后赶来的阿健都惊呆了。

长老将玛米亚的身世道了出来：“玛米亚的父母带领大家开垦荒地才有了今天的村子，他们在与强盗的战斗中牺牲了，所以我们才会听玛米亚的让她来当首领，这些年她一直做得很好，甚至牺牲了作为女人应有的幸福照顾大家，只有刚最理解姐姐，他为了给玛米亚过生日才出去的如今他也，玛米亚心里的痛是可想而知的。”

雷伊懊恼的说：“可恶，那你们为什么不早告诉我。”

“我们说了你能听吗，你这么冲动本来刚说不定－说不定。。。。。。”村民的语气中带着明显的责怪。

雷伊的脸色霎那间泛绿，阿健适时的站出来替他解围到：“牙一族暴虐成性，你们认为他们会放过刚吗？要不是雷伊出手。我们恐怕连尸体都抢不回来，至少我们现在能将他妥善安葬不是吗？而且你们没看到他也受伤了吗？连自己的命都不要救人的保镖你们见到过吗？我们现在不是责怪自己人的时候，牙一族杀了大家这么多的家人朋友他们实在是罪孽深重，我们当务之急是对付这帮混蛋，不能再被动挨打了，我们要反击。”健慷慨激昂的激励大家站出来反抗牙之一族。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 第 7 章
相视一笑，冰释前嫌。

阿健的一番话讲的所有的人不出声了，他们你看我，我看你，受惯了压迫得村民对牙一族的恐惧已经根深蒂固了，哪是三言两语能够打消的，阿琳走到已经基本完成的生日蛋糕前面将草莓一个个码上去嘴里唱着：“祝你生日快乐。”她细嫩的声音夹带着忧伤的调子，几乎所有的人都被悲伤的歌曲唱哭了。

雷伊默默的退出人堆，慢慢往自己的房间走去。“喂。”阿健赶了上来拍了他的肩膀一下。

“啊。”雷伊皱了皱眉头，他的手臂上被子弹划到的地方还在淌血。

“怎么弄疼你了？给我看看。”阿健也不管雷伊同不同意抓起他的手臂察看他的伤口。

“还好只是伤到皮肉，我给你包扎一下吧。”

“放开谁要你多管闲事，我自己会处理。”雷伊推开了阿健继续往前走。

阿健锲而不舍的追着雷伊说道：“唉，你不处理伤口会感染的，你这家伙怎么一点都不会照顾自己，就像刚才要不是我出声警告你已经被抢杀了，还有你能不能少自做主张，多听听别。。。。。。”

雷伊不耐烦的打断阿健说：“你给我少废话，我才没那么容易就死呐，在找到胸前有七个伤疤的男人之前，我绝不会死得。”

“什么？”阿健目瞪口呆的问。

“我说我绝不会死。”

“不是这一句，是后面那一句。”

“胸前有七个伤疤的男人吗？”雷伊不解的问。

阿健焦急的问：“对－对，你为什么要找有七个伤疤的男人。”

“这个更加不关你的事了，别再缠着我了，你好烦。”雷伊施展身法，一下窜了出去这回阿健赶不上了，他也没想赶，因为他被雷伊的一番话惊住了。

他在找我，他为什么要找我，我和他有什么深仇大恨吗？为什么当他说到七个伤疤的男人时，眼中冒着熊熊火焰。

在回去的途中雷伊经过了村子里安葬村民的坟地，见到了玛米亚跪在坟前，她的肩膀在不停的抽动，但是却硬忍着不让哭声出来。

雷伊站在原地久久的凝视着玛米亚，对不起玛丽亚没有救出你弟弟，我－我。。。。。。

在他身后不远处阿健也同样看着玛米亚，牙之一族，我不会原谅你们的，让玛米亚流泪的你们必将付出十倍百倍的血来。

当晚村人将刚的尸体火化，并且举行了隆重的葬礼，玛米亚看着熊熊的火焰发呆，阿健在远处看着玛米亚，而雷伊则是斜靠在围墙上，一副事不关己的态度，待到仪式结束，他立刻离开人群。

“雷伊。”在僻静处玛米亚叫住了他问道：“告诉我牙一族据点在哪里？”

“这种问题不应该是一个女人问出来的，我也不会告诉你。”雷伊淡淡的说。

“你必须告诉我。”玛米亚拽着雷伊的衣领说：“他们把我送给弟弟的项链抢走了我要去要回来，那是我唯一送给他的，他。。。。。。”

“行了我知道了。”雷伊边说边往村外走。

玛米亚拦住了雷伊说道：“你想去哪？你要去找牙一族吗？带上我我也去。”

“对不起我要去做到事情不适合女人跟来。”

“你别小看我男人能做到的我一样能做到，啊啊。。。。。。”玛米亚突然蹲下来拢着自己的身体。

“这也叫做男人能做的你也能做吗？”原来雷伊的手指轻划就把玛米亚的衣服全都撕碎了玛米亚只能尽量用手遮挡自己的身体。

“女人别老是抢男人的事情做，好好享受作女人的权利，等着男人给你们带来战果吧。”雷伊摸了摸玛米亚的秀发将自己的外衣披在她身上，径自走开了。

“雷－雷伊。”玛米亚红着脸，看着他伟岸的背影感激和温暖油然而起。

雷伊这边已经出动了，那么阿健呢？他当然也不会无动于衷咯，村外山岗上正在侦查村内动静的牙之一族成员正开心的看着冲天的火焰，望远镜突然被挡住了，他抬头正想骂人，一双手已经戳到了他脸上，凭着手指的力量就将他整个人提了起来。

“牙部队在那里，如果不回答会死掉。”阿健用冷的几乎结冰的口吻问道。

“咦咦。”强盗吓的差点尿裤子急忙指着身后的山谷说：“就－就在那岩石附近。”他生怕说慢了会被爆头。

“这样啊。”阿健放开了他说道：“我警告你不要动，如果你追前一步就会砰的一声爆炸”说完阿健不再理他，头也不回的往巨岩走去。

“咦！你－你。”强盗怕到极点，有些失常了，他冲向健次郎说道：“别耍我了。啊啊！”果然才走出一步带他立刻爆体而亡。

山谷里巨岩下一处隐蔽的角落一个牙的强盗正用手里的弩箭对准下方的雷伊。

“哈背叛者你来了啊。哎哟。”他还没来得及射出箭背后的健次郎已经一脚踩在他的头上。

“这是怎么回事？”他看着下面的一幕有些惊奇，雷伊被一群牙的强盗包围了。

“啊哈哈，你确实很强但没想到会自己主动送上门来，这样的笨蛋我还是头一次见到。”

“哼。”雷伊不屑的说道：“在南斗圣拳面前你们根本就是垃圾。”

强盗们慢慢的围拢上来，圈子越来越小：“别把牙一族看成一般的组织，无论是敌人或是弱者都是我们的猎物。”

“是是。”面目狰狞的强盗们纷纷附和：“竟敢背叛我们，如今我要替兄弟们报仇。”

雷伊轻蔑的笑了笑说：“不要那么多废话，快点放马过来，你们这样的小角色来个几千个也打不倒我的。”

“好那我们就给你看看传自中国的处刑拳法华山群狼拳。上－上啊！”

这家伙叫的很凶可是身后的小弟却一个没动“嗯？怎么回事”

“啊。”他身后的小弟们一个个身体爆裂肝脑涂地。

阿健站在他的身后一脸怒容的说：“真是废话连篇的狼。”他活动了一下手臂慢慢往前走。

雷伊见到他摊开手说道：“如果你是来帮忙的大可不必，我不需要别人插手。”

“我原本就没这个意思，倒是你这个老是在得失之间游走的人为什么会出现在这里？”

雷伊有些不好意思的说道：“这－这个你没必要知道。”

“噢！”阿健微笑看着雷伊说：“看来我们有相同的理由不是吗？”

呵两人相视一笑，冰释前嫌以往的恩怨在这一笑之下都一笔带过了。

“喂喂我说你们怎么回事，当我们是透明的吗？”强盗指着两人问到：“你们那一副没事人的样子，那是即将要死的人应有的态度吗？”

“你那么想早死吗？”雷伊抬起手，手指如爪。阿健的骨头也是咯咯响的。

“杀－杀了两人，华山群狼拳。”一伙强盗犹如饥饿的狼般冲向两人。

雷伊与阿健背靠背站在一起，南斗与北斗合作简直是所向披靡。那些强盗梦不是被雷伊抓成碎片就是被阿健爆裂全身。

眨眼间几十人已经毙命在两人手下。“去死吧。”一个小个子强盗手上还带着金刚爪，他跳起来扑向雷伊。

阿健严禁手快双手各出两根手指，夹住了金刚爪。

“啊！放开。”小个子被阿健举了起来他双脚没用的乱踢。

“别作无谓的挣扎了。”阿健手指微微一夹，纯钢打造的金刚爪被他折断了，他夹住半截金刚爪送入了敌人的体内。

“别多事。”雷伊非常不满的说：“我可以自己解决用不着你多管闲事。”

“是是知道了。”阿健嘴上这么回答可是手下一点不慢处处护着雷伊。

“混蛋。”眼看自家兄弟纷纷倒下，强盗大哥沉不住气了，他下令到：“好啊既然如此，全力出击从上方攻击。”

“哈简直找死，你们想要跟我拼高度吗？”雷伊轻松跃起就跳到众人头顶，他出爪如风，强盗们的碎片如下雨般往下落，下面的阿健也没闲着，将包围他们的人杀的清洁溜溜的。

“就剩你一个了。”阿健和雷伊看着硕果仅存的强盗。

“饶－饶了我吧，我只是听父亲大人的，你－你们要报仇就去找父亲大人。”

雷伊走到他身边一把拽下了他脖子上挂着的乡邻说：“这东西你不配带着，我要还给它的主人。”

“是是你尽管拿走。”

雷伊拽着他的衣领问：“还有你经常与恶人打交道，有没有见过胸前有七个伤疤的男人。”

“胸-胸前，没-没有。”强盗断断续续的说到。

“是吗那好吧。”雷伊松开了手。

强盗满以为他可以就此躲过一劫，那知道雷伊毫无先兆立刻出手了结了他的性命。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 第 8 章
 只有恶徒在微笑，我看不惯这样的世界。 

“走吧去找他们的头目去，我说过他们若是敢杀害少年，牙之一族就要在世上永久消失。”雷伊踏过满地的尸块血水往前行。

“怎么你不嫌我跟着你了吗？”

“两个人比一个人工作效率更快，我们杀了他们这么多人，他们一定会找人报复的，必须尽快解决他们。”

“等一下说来听听你为什么要找胸口有七个伤疤的男人。”阿健对这个一直存在心头的疑问不问不快。

“你为什么老是问我这件事？”雷伊怀疑的看着阿健：“难道说你认识胸前有七个伤疤的男人？”

“当－当然不是。”阿健急忙否认：“我只是好奇，再说关于你的事我都想知道我真的希望自己能帮上你的忙。”

“你。”雷伊看着他，这家伙说的话真古怪，他想向我传达什么意思吗？还是他对我。。。。。。这个家伙刚遇见他的时候确实很讨厌，可是时间久才发现他其实人挺好的，啊不对－不对雷伊你在想些什么啊！

雷伊的脑中百转千回的，阿健又怎么会知道，他凑近他盯着雷伊的眼睛看着。

“喂你想什么呢？想的这么入神？”

“嗯？啊！”没注意阿健居然离自己这么近，雷伊急忙往后退，用擦汗来掩饰自己的窘迫，不过他脸上的红晕还是没能逃过健次郎的眼睛。

“你脸怎么这么红？”

“有吗？”雷伊急忙背过身去，用力的拍打了几下自己的脸还扇扇风说：“没－没事只是打斗时太热了。”

“不可能吧，这天气怎么会热？”阿健张大嘴巴夸张的问道。

“就是有－有点热啊，对了你不是问我为什么找七个伤疤的男人吗？”雷伊为了转移话题只好将自己的秘密告诉了健次郎，包括那条染血的纱巾，雷伊也掏出来给阿健过目。

“事情就是这样的。虽然我不知道他的长相，而爱也不知所终，但我至今仍能听见爱的呼唤，我一定要找出七个伤疤的男人，然后杀了他。”雷伊的表情很坚决。

阿健看着这样的雷伊，到了嘴边的话只好又咽下去了，他默不作声的坐在雷伊的身边。

雷伊啊你这是怎么回事，为什么将自己的心事全都告诉这个认识才几天的人，为什么我小心的防备所有人，偏偏对他却不愿意设防，难道。。。。。。不－不可能，不会的，我讨厌这个人不是吗？

“走－走吧，尽快办完尽快回去。”雷伊将满脑子的胡思乱想甩了甩催促道。

唔，阿健点点头与雷伊并肩往山谷腹地走去，一路上两人都一言不发。

阿健最终还是沉不住气了，他小声问到：“雷伊假如，我只是说假如我的胸口也有七个伤疤怎么办？”

“什么。”雷伊一下子冻住了，他的眼神冷的吓人。不过数秒钟后他笑着说：“混蛋别拿这种事开玩笑，我真的会杀人的，快走吧。”

他的表情从冷到热，阿健的一颗心从嗓子眼落回了肚子里，至少他比我想象的要冷静，应该不会有事的。”

两人穿过峡谷又翻过了一个高岗，来到一块低洼的谷地，空旷的沙地上居然摆放着一口棺木。
正当两人停下来观察四周的时候，一个缥缈的笑声在空中回荡“嘻嘻嘻，牙一族一定会复仇的，你们以为我们是这么好对付的吗，你们早就进入我们的包围圈了，这是为你们准备好的，可能稍微狭窄了一些，两人要躺进去哦。”

两人正在全神贯注的聆听，地面却在悄悄隆起，两个强盗从脚底下的沙土里钻了出来，攻击他们。雷伊和健一人一个结果了他们。

“哼华山群狼拳中的妖灭之形，你们不知道我们会从哪里出来的。”缥缈的声音再次响起，这回地上的隆起更多了，沙土堆快速的往两人身边过来，十几个强盗破土而出举着武器攻击两人。

“啊打打打。。。。。。北斗百裂拳。”阿健用的是北斗拳法中以一当百的百裂拳，那些强盗冲的越近死的越快。

砰地上的棺木盖子一下子掀开了，一个强盗从里面跳出来，迎着雷伊而上，雷伊一脚将他踢回棺木里，然后手起爪落连人带棺木一起粉碎。

“牙一族你们听着，我们来了无论你们做任何反抗都是徒劳的。”消灭了最后一个强盗，雷伊仰天大叫道。

雷伊与阿健继续深入腹地，越往里走路上的尸骨就越多，还有好多散落地上发锈的武器。

而且随着月中当空，传来了犹如狼嚎哭的声音，一声高过一声，一阵紧似一阵。

转过山坳前面出现了几间屋子，雷伊毫不犹豫的就冲了进去。“找到那些家伙的老巢了。”

“别小心他们的诡。。。。。。”阿健的警告说的迟了些，雷伊已经进入屋内，健只好跟了进去，屋内空荡荡的别说是人了，连家具都没有。

“这是怎么。。。。。。”雷伊还没问完，屋外一阵破空声，轰熊熊火焰立刻窜起来。

“不好中计了快跑。”阿健抓起雷伊的手，拽着他往外走“咦！门锁住了？”

“让开我来。”雷伊手指在坚固的木门上轻划几下，木门就变成了柴火。他俩快速的逃离失火的屋子。

屋外在熊熊火光的照耀下，数十个强盗严阵以待，他们身后还有一个巨大的笼子，里面蹲着一只怪物，这怪物长的和传说中的狼人差不多，只是个头更大，显而易见它是辐射过量的变异人。

几支冷箭射来，被两人轻松躲开，强盗一边放箭一边打开笼子，那怪物手脚上都带着铁链，可想而知它的杀伤力有多大。

强盗一把它放出来，解开枷锁，它就大声嚎叫，他手脚并用的冲向雷伊和阿健，健往前一步，但是被雷伊拦住了。

“不用你，我一个人就能对付。”他自顾自往前走，站在怪物面前，一米八的他在怪物旁边看上去就像个小孩子。

怪物没有直接冲过去，而是围着雷伊绕圈子，他的速度越转越快，以至于残影留在眼睛里造成的错觉，看上去变成了好多的分身。

“这是华山分裂拳，以猛烈的速度移动，然后瞬间停止，雷伊你必须找对真身。”阿健好意的提醒他。

“我知道啦，你以为这样的速度我会跟不上吗？”阿健的善意的提醒明显伤了雷伊那高傲的自尊，还没等怪物停下来，他已经出手，对其中一个影子发起攻击，一击即中，雷伊的手抓在怪物的下颚上。

怪物的速度也不慢，往后退了退，避过了致命的魔爪，他张开血盆大口，獠牙尖的吓人一口咬在雷伊的胳膊上。

“呜呜。”怪物向恶狼般咬住雷伊的手臂，还不停的流口水，强盗们欣喜若狂以为自己胜利了。

奇迹出现了怪物的下颚掉了下来“嗷嗷。”他疼得嚎叫起来。

“要不是你躲的快，应该已经脑袋搬家了。”雷伊抽出了自己的手臂甩了甩。

“嗷嗷。”怪物吃痛之下反而变得更加疯狂，他的手指甲越长越长。

强盗们叫嚣起来：“别以为马塔拉只有獠牙，他的利爪一样无坚不摧。”

“哦是吗？”雷伊扬了扬自己的手说：“那可要好好比一比，两人都是以速度和利爪取胜的，他们相互攻击对方，快的令人眼花缭乱，不到最后一刻谁也看不出究竟孰赢孰败。

嗷的一声惨叫，紧接着满地的碎块，怪物被雷伊碎尸万段了。

“马塔拉。”众强盗们悲痛的叫着他的名字，而这一战也终于将他们的头领牙给引了出来，牙是一个比马塔拉还要巨大的壮实男人，他听到下面人的哭喊终于露面了。

“孩子我的孩子们，可恶啊你们竟然杀了我这么多孩子。”牙站在高处的山岗上悲愤的哭喊着。

雷伊仰头看着他大声说道：“别废话今天来就是要扫平牙一族，快下来接受审判吧，只有你们这帮恶徒在微笑的世界我最看不惯了。”

“嗯哼！”头领对雷伊的挑衅非常恼火他正准备接受挑战，意想不到的事情又发生了。

“哥哥是你吗？哥哥我听见哥哥的声音了，你是来救我的吗？”一个身着一袭黄色连衣裙的女孩从山上的某处洞中慢慢走了出来，她在月光下伸手摸索着前面的路，一点点往前挪动。

“雷伊哥哥回答我，究竟是不是你啊？”月光下女孩的眼睛没有一丝光彩，混浊的眼眸完全没有焦点。

爱-是小爱。我-我这是做梦吗？如果是请不要醒来。雷伊整个人僵直了，想不到自己遍寻不着的妹妹居然在牙一族的手里。

“哥哥回答我啊，雷伊哥哥。”爱依然往前摸索。

“别-别再往前了小爱，到尽头了那里是断崖。”雷伊出声提醒小爱的同时也提醒了强盗们他与小爱的关系。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 第 9 章
雷伊你的泪水，我会用拳头接住的。

“哦原来如此，想不到两个月前买下的歌伎居然是你妹妹，好很好啊！”头领牙距离小爱最近了，他冲过去伸手抓着爱的胳膊：“怎么了小美人想去哪里？”

“啊主人。”爱吓得蜷缩成一团紧张的回答道：“我的主人，我绝对不会逃跑的，我会听从你的话，请尽情吩咐吧。”

爱！我可怜的妹妹到底你吃了多少苦头啊。雷伊心急慌忙的往山头上冲。：“放开小爱你们这些混蛋。”

“雷伊小心。”阿健赶忙跟上，他眼见地下有异动出手拉了雷伊一把，多亏这一拽，雷伊躲过了从土里伸出来的一排长矛。

“你放开我拉着我干什么我要去救小爱。”雷伊使劲的挣扎希望能挣脱阿健的双臂。

阿健死死的锁住他的胳膊说：“冷静点雷伊这里到处是陷阱别冲动。”

“我不管那么多，好不容易找到小爱了，我要救她。”

雷伊用力挣脱了阿健的钳制，他单手将一排长矛砍断，继续往山顶上冲，眼看着快要够到小爱了，脚下的土里又冲出一个强盗，他手上装着的金刚爪直接刺入了雷伊的手掌心，鲜血直流，不过雷伊好像不知道什么叫疼似的，他直接拔出手掌愤怒的切碎了挡路的强盗和他的金刚爪。“你谁啊，别妨碍我。”

他继续往前冲，但是头领牙的一把刀横架在小爱的脖子上。

“哈哈想不到真想不到，这个女人竟然会是你的妹妹，别再过来不然我可不保证这漂亮的脸蛋还能安在她的脖子上。”

“你-你。”雷伊投鼠忌器不得不停了下来。

“你心爱的妹妹现在落在我手上了，你竟敢杀掉我心爱的儿子们，我也要给你尝尝这种滋味。”说完他的刀尖在小爱的胸上戳了一下。

“唔。”爱尽量忍住不出声，不过她的胸口在淌血。

“不－住－住手啊！”雷伊焦急的大叫着。

“哥哥救－救我。”小爱一声声呼唤哥哥。

雷伊只能眼睁睁看着妹妹却不敢有所行动。

“你这个混蛋究竟想怎样快点放了我妹妹不然我杀光你的儿子们！”雷伊双目冒火，头发无风自起。

“这个时候你还敢嘴硬，那好你就看着你妹妹死吧。”牙的大刀又在小爱的脖子上划了一下，鲜血顺着脖子流到衣服上，黄色的连衣裙染红了一大片。

“啊啊。”小爱痛苦的惨叫着。

“别－别不要你到底想要我怎么做？请你放开小爱，放过她让我做什么都可以。”亲人在眼前受苦，雷伊坚强的意志崩溃了。

牙高高在上发号施令到：“是吗？我听说你原来是凯马达请来帮忙的，可是你背叛了我们，还反过来杀了我好多的孩子，你这个叛徒我要你跪在我死去儿子的坟前好好的忏悔。”

“什么？”雷伊紧咬牙关以致于牙龈都流出血来了。

“怎么不愿意吗？”牙的大刀在小爱身边挥舞了几下。

“不要，我－我忏悔。”雷伊挺起胸膛慢慢的往山头上一处步满十字架的墓地走去，他扑通一下跪倒在地。

“哈哈好很好，南斗的男人居然会跪在我儿子的墓前，他们死也死得瞑目了。”牙的笑声苍凉眼中闪烁着泪花。

“你快点向我的儿子们道歉。”牙再次强迫雷伊低头。

“你－你。”雷伊满腔的激愤。

“雷伊，别这样。”阿健实在看不下去了他拉起雷伊说道：“你看不出来他们是在耍你吗？这是在故意羞辱你，你是与北斗齐名的南斗义星你不可以屈服。”

“北斗男人这不是你的亲人你少在那里说风凉话。”牙气愤的说：“怎么样你也给我跪下来吧。”

阿健用犀利的眼神回答了他。

“这是什么眼神，令我很不爽啊！”

“我只是被雇佣来杀你们的保镖，你们要是杀我们一个，我就要你们千倍万倍的偿还。”

“呀。”周围的强盗们被阿健散发出来的肃杀之气冲的东倒西歪的。

“好小子你倒是很狂啊，那好我先杀了女的，再杀你们两个。”暴怒的牙举起刀来。

“不要我求求你饶了小爱，我做我什么都做。”雷伊再次跪倒在坟前，磕头如捣蒜。“对不起是我背叛了你们，是我的错请你们原谅我。”

“呵呵你的心地到很善良，那么你会不会为了妹妹而杀了自己的同伴呢？”牙的刀尖指着阿健说：“给我杀了北斗的男人，我就把妹妹还给你。”

“怎么可以，这－我－我。”雷伊看看妹妹又看看阿健左右为难。

“哥哥别－别管我了。”小爱突然开口紧接着她的嘴角就流出血来，她自己咬破了自己的舌头。

牙急忙捏着她的下额。

“让我死吧，如果我死了哥哥就不需要打战了，我不想为了自己折磨哥哥让我呜呜。。。。。。”小爱泪如雨下，声音哽咽。

“臭丫头竟然敢自杀，快把她的嘴堵上。”牙命令道，底下的强盗取出毛巾绞成一股绳将小爱的嘴绑了起来。

“爱你千万别做傻事啊，爱－爱。”雷伊发自心中的悲鸣，他的眼泪不受控制的流了下来。

“我－我都听你的，只要爱不再受伤害。”雷伊转过身来看着阿健说：“来吧阿健看来我们之间的激斗是在所难免了。”雷伊边说边准备好攻击。

“冷静一点雷伊。”阿健往后退了退说：“他的目的就是让我们两败俱伤，不要受他的影响，你仔细想一想南斗和北斗战斗完的下场。”

“我管不了那么多了为了爱－为了妹妹，我－我要动手了健。”雷伊手指如钩抓向阿健，健没有还击只是一味的躲闪。

就这样他很快就被逼入死角，身后是坚硬的岩石，雷伊出爪如风巨大的压力将地上的碎石都荡了起来。

但是阿健依旧不还手，只是躲避，他的脸上已经出现了几条抓痕。

最后一击雷伊手指指向阿健心脏，阿健一把捉住了他的手腕。

轰隆隆健身后的岩石受不了巨大的压力整块岩石整整齐齐的碎成了一块块菱形的碎块。

“你在搞什么鬼。”雷伊挣脱了阿健的束缚说：“为什么不反击？为什么不战斗呢？”

“一样。”

“什么？”

“我说你也一样。”阿健看透了雷伊说道：“你根本没想和我真打。”

“你。。。。。。”雷伊放弃了攻击无奈的说：“还是被你看出来了，跟你在一起久了，总觉得你不像是这个世界的人，你还活在和平年代，阿健要是我们不是相遇在这个乱世该多好。”

“南斗的男人你还在磨蹭什么，是不是不想要妹妹了，快点动手杀了他啊。”牙非常不耐烦的催促道。

“呜呜。”小爱的哭声传到了雷伊耳朵里。“爱，阿健。”雷伊的眼光在两人之间有走，从来没有这么困难的做一个决定，他南斗六圣雷伊居然这么一筹莫展，我该怎么办，难道要我杀掉毫无防备心的健吗？

雷伊看来看去心急如焚眼泪再次不争气的流下来。

阿健我该怎么办？怎么办？雷伊无助的看着健次郎，一会儿抬起手，一会儿又放下，头顶上是强盗的催促咒骂，和妹妹的哭泣。

突然阿健发动了他一拳击向雷伊的面门，这突如其来的攻击令雷伊措手不及，他呆呆的站着一动不动，但是阿健的拳头接近雷伊的脸颊时只是轻轻的滑过，带走了他的泪水。

健靠近雷伊轻声说道：“雷伊你的眼泪，我会用我的拳头接住。”

随后他退开两步大声说道：“雷伊你的拳法太简单了，如果不使用奥义你是打不倒我的。”阿健双手交叉，形成一个圆。

“这个是北斗神拳的奥义圣极轮。”雷伊脸色突变。

“你知道这个拳法的意思吗？”

“呵，看来你终于来真的了，那好健次郎我就让你看看南斗圣拳的奥义吧。”

地平线上升起了第一缕曙光，照耀着雷伊浅蓝色的长发，阿建整个人也像是包裹着一层金色。

雷伊与健次郎缠斗在一起，这场世纪之战是何等的惊天动地，北斗和南斗两种上千年的古老拳法，如今在它们两个年轻的继承人之间激斗。

“哈哈打得好继续－继续打的两败俱伤才好。”牙兴奋的看着两人。

两人的周围形成了一个气场，但凡靠的近些的东西都会被气压挤碎。强盗们纷纷往后退。

“别－别再过来了。”一个退的比较慢的强盗将手里的剑丢了出去，剑落入气场立刻被绞碎，碎片飞溅雷伊和阿健都被伤到，一滴血缓缓的落向地面，在血滴落到地面的一瞬间，两人出手了。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第10章 第 10 章
全灭恶徒，今天你们一个也跑不了。


“南斗虎破龙。”

“北斗龙击虎。”

阿健的拳头落在雷伊的颧骨上，而雷伊的手指头则插入了阿健的胸口。

“看决断出来了。”牙和所有的强盗们拭目以待。

阿健往前扑倒在地上。

雷伊摇摇欲坠的说：“这－这就是互相残杀吗？”然后他倒在了阿健的身边。

“呵哈哈。。。。。。”牙仰天大笑到：“两个人都死了，太好了，快－快下去检查一下。”

他带领着强盗们走到雷伊和阿健身边，凯马达为了表功劳，第一个冲过去察看。

“老爸，确实死了。心脏都不动了。”

“哈哈哈儿子们，释放咱们一族的仇恨吧，将两人碎尸万断。”牙命令所有的强盗们殴打两人的尸体。

“唔唔。”小爱悲伤的哭泣着。

牙涕泪横流的对着马塔拉的尸体说：“马塔拉还有我可爱的儿子们，我终于报仇了。”他擦了擦眼泪转身大笑到：“哈哈，这下村子就是我们的囊中之物了，儿子们准备准备我们出发。。。。。。”

“啊啊。”身后传来了强盗们凄惨的叫声。

“怎么回事？”牙转头一看，那些攻击雷伊和阿健尸体的人们不是爆裂就是被撕成了一片片。

“老－老爸，他们－他们啊。。。。。。”凯马达也爆裂开来了。

“不好女人。”牙的反应已经够快的了，他第一时间想到的就是抓住小爱，不过当他赶到爱身边时，雷伊已经等在那里了。

“你－你们居然没有死，还设下了陷阱。”牙愤怒的问道。

雷伊一手护着小爱说道：“欺骗敌人也是我们拳法的奥义之一，圣极轮的拳法就是按下彼此的穴道窒息状态的爱抚。”

“耍人你们这是诈欺。”牙暴跳如雷的说。

阿健站出来说道：“对付恶徒们不需要规则，你一开始就被死神附身了。”

牙蔑视的看着阿健大笑着说：“哈哈哈你们两个小家伙以为没有女人我就对付不了你们了吗，你们太小看我牙了。”

他呼吸吐纳了几下，他的身体开始发热紧接着他的肌肉颜色变得和岩石表面一样。“这是华山拳法的奥义，令身体坚如磐石，你们根本伤不到我。”

“哼真是好笑，再坚硬的石头我也能粉碎。”雷伊正要出手，被阿健拦了下来。

“这回由我来，你保护爱。”阿健往前几步在地上捡起一块一人多高的粗大钢板说：“我就用这块钢铁来试一试你的身体到底有多坚硬。”

牙扑过来说到：“那种东西根本行不通。”

阿健将力气全都集中在手上，手臂粗壮了好多，他用力抡起钢板击打在牙的脖子上，钢板扭曲成了三截但是牙毫发无伤。

“呵呵呵。”牙拍打着自己的身体说：“怎么样？再粗的武器对我也是起不了作用的。”

“喝啊！”阿健丢下钢板，握着拳头说：“看来你很想尝尝我的拳头吧。”

“啊打。”拳头如雨点般落在牙的身上，他的速度比臃肿的牙要快多了，牙只有挨打的份，拳头每砸一下他岩石般的身体上就多一个凹陷，阿健没有给他喘息的机会，拳头不停的落下来。

另一边剩下的强盗们也发动了攻击，雷伊一边保护小爱，一边与他们周旋，他的手指所到之处，尸横遍野，强盗们的尸骨堆的跟小山包似的了，这批凶悍的强盗似乎知道自己死期将近了，所以毫无顾忌的扑向雷伊，虽然他们的实力与雷伊相差甚远，不过这么多人一起上，雷伊开始气喘吁吁了。。。。。。

“我打。”阿健最后一拳打在牙的脸上，将他整个脸都打的凹陷下去了，鼻子眼睛都挤在了一起，牙用力的鼓气才把脸给撑了出来。

“怎么样我说过没用的了。”

“那我们再试一次吧！”阿健捡起地上的钢板将它弯直了夹在腋下。

“试多少次还是一样。”牙动了动肩膀甩了甩头轻松的说到：“尽管放马过来吧。”

阿健抡起钢板照着他的胸腹之间就是一下，咔嚓骨头断裂的声音，牙的腰腹凹下去一大块，身体都变形了，他的脸色从石头色变回肉色有变红最后变得惨绿，汗珠子汇聚成了一条线流了下来。

“咦好痛，不－不可能怎么会。。。。。。”牙捂着自己扭曲的身体，满脸的惊讶。

“按下穴道了。”阿健轻描淡写的说到：“你的肌肉已经变成软啪啪的脂肪了。”阿健操起钢板对这他一通穷追猛打，牙被打的趴在地上起不来阿健用力一击，牙硕大的身体被打飞出去，正好落在强盗堆里。

“老爸你怎么样啊？”正在攻击雷伊的强盗们急忙扶起牙。

“你－你们。”牙抓起一个强盗的衣领说：“快去杀了那个混蛋。”

“可－可是。”那强盗全身抖的跟抽风似牙齿大颤说：“老爸都打不倒他们，我们根本赢不了。”

“少废话你们是我的儿子就要听我的给我争取逃跑的时间。”牙一说完就抓起强盗丢向阿健。

“老爸我们是一族的啊！”被丢过去的强盗临死时疾呼到。

被阿健一搅和雷伊得以抽空喘口气，他调整好呼吸，再次攻击敌人，他周围的强盗们走的慢的当场毙命，走的快的缺胳膊少腿，好不容易逃过一劫的又被牙抓住，他的大手抓着自己的儿子们往阿健那里甩，健照单全收杀的片甲不留。

这伙强盗在两人之间乱窜，逃得了雷伊就逃不过阿健，避开了阿健又遇上了雷伊，反正就是一个死字，这群平时烧杀抢掠惯了视人命如草芥的强盗们，终于尝到自己的恶果了。

“爱你躲到一边去。”雷伊抱着小爱一下子跳到高处的岩石上他放下爱回到人堆里说到：“我不会放过你们这帮恶徒的，今天你们一个都逃不了。”雷伊就像一只飞翔在空中的白鸟，在人堆穿梭，剩下来的强盗被他一个人全包了。

只剩下牙了，阿健一直盯着他，眼看周围没人了牙的气焰也没了，他一步步往后退同时说道：“你-你们放了我吧，我-我保证以后再也不去村子了。”

“我说过我是被雇用来杀你的。”阿健慢悠悠的逼近牙。

“你这家伙杀了这么多人了，你没有感情的吗？”牙边说边从身后掏出一颗手雷悄悄的藏在掌心里。

阿健嘲讽的说“哈我对你可没感情。”

“是吗。”牙握住手雷拔掉了引线说：“下地狱去吧北斗男人。”

“哦忘了告诉你了。”阿健沉着的说到：“你的筋肉开始僵硬而无法动弹了。”

“什么？”牙看着自己手里攥着的手雷，焦急的想要甩掉它，偏偏手指不听使唤，牢牢的抓住不放。

“怎么办，放不开。”手雷随时会引爆，牙把心一横握着手雷冲向阿健：“我会带着你一起下地狱的。”

“你休想。”雷伊赶到一脚将他踹飞出去，在半空中火药引爆气浪冲过来，阿健急忙出手用自己的身体护着雷伊，气浪掀翻了两人，他们一上一下落在地上，沙土将两人掩埋了一半。

“你没事吧。”阿健撑起身体看着底下的雷伊问道。

“我-我。”扑通扑通心跳的特别快，阿健的身体与自己紧贴，脸又凑的这么近，雷伊没来由的心跳加速。

“怎么了伤到那里了吗？”不明究理的阿健抖落雷伊身上的沙土，在他身上仔细搜索。

“哇你的心跳好快，很不舒服吗？”健关心的问，他的手放在雷伊的心脏上。

混蛋你的手这么放这我能不心跳加速吗？雷伊感觉自己的心都要跳出来了，偏偏这家伙还死赖在自己身上。

“你-你能不能先下来再说。”雷伊的声音小的自己都听不见。

“啊你说什么？”阿健将耳朵凑到雷伊嘴边，他的头发都贴到雷伊脸上了。

“我说你给我下去。”雷伊还是忍不住爆发了，他一脚踹开阿健站起来用力的拍打自己身上的沙土，以此来掩饰自己的窘迫。

“啊喂你这个人怎么会事，刚才还是好好的怎么突然打人。”

“谁-谁让你赖在我身-身上不起来的。”雷伊脸红的就像熟透的苹果。

“你可真不识好赖啊！”阿健气愤的说：“我是关心你，要不是我保护你刚才。。。。。。”

“你少臭屁了，我需要你保护吗？我是南斗雷伊我的速度。。。。。。”

“行行行。”阿健不耐烦的说：“这些话我听过好几篇了，不知道是哪个所谓的南斗高人刚才哭的像个女人似的还求人帮忙的。”

“你-你。”阿健的话彻底激怒了向来死要面子的雷伊：“好啊北斗，我们现在就来决一胜负，我要你跪在我面前为你刚才说的话道歉。”

“来就来谁怕谁。”这两人争吵的不亦乐乎，把独自留在上面的爱给急坏了。

“哥哥雷伊，你们还在吗？”爱一步步的往外摸索。

“我打。。。。。。爱别。。。。。。”紧要关头雷伊急忙跳起来将自己的妹妹救了下来。

“爱你没事吧。”

“雷伊。”小爱紧紧的搂着哥哥，一刻不愿分离。

雷伊瞪着阿健，他的眼神仿佛在说我们的帐下次再算，先送小爱回去。

阿健心领神会的点点头，就这样雷伊抱着妹妹与阿健一起回到了玛米亚的村子。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第11章 第 11 章
 阿健我愿意一生追随你。

村庄围墙上，一直翘首以盼的玛米亚见到了回来的三人，急忙吩咐打开大门迎接。

“你们回来了。”玛米亚亲自上前迎接。

“给你。”雷伊将从强盗那里抢回来的项链还给它原来的主人。

“这项链，他-他们。”玛米亚的情绪非常激动。

阿健拍着她的肩膀说：“放心，今后牙一族不会再出现了。”

“刚你听见了吗？我们胜利了。”玛米亚手握项链看着雷伊和阿健半天说不出话来，最后只说了两个字谢谢。

“天呢。”

“太好了。”

“新来的保镖太棒了，你们是救世主。”村民们听到这消息都沸腾了，而那些女人们更是抓住机会，对两个帅哥上下其手。

“雷伊我-我们快逃吧。”阿健好不容易找到个空隙冲着雷伊说道。

“唔唔。”雷伊急忙点头。“啊我的头发。”不知道那位将他那头漂亮的蓝色头发扯了一把下来，疼得雷伊眼睛发酸。“快走这帮人比牙一族更可怕。”

“好。”

“啊啊。”两人突然用力推开所有的女人，脚底抹油逃的那叫一个快啊！

两天后在村子里最大的水源边，阿健用一小块纱布蘸了些水池里的水，给小爱敷了一下眼睛。

“小爱你的眼睛是怎么失明的？”阿健问道。

“我也不是很清楚，我被人抓走后转手卖给过好多主人，见到太多可怕的事情最后我对自己说还不如什么都看不见的好，结果有一天我醒来就真的什么都看不见了。”

“看来是心理造成的。”阿健的手指在爱的眼睛周围点了点。

“阿健。”雷伊焦虑的问到：“真的能治好吗？”

“这个我也没有把握。”阿健实话实说：“北斗拳法是利用筋络穴道来杀人的暗杀拳，但是只要使用得当就是救人的拳法，我的哥哥多奇就一直在做这方面的研究。”

“怎么你还有哥哥，而且也是学北斗拳的。”雷伊好奇的问：“不对啊，北斗拳法不是一脉相传的吗？除了你之外应该没有人会啊！”

“我的义父北斗拳法的传人他没有子嗣，所以收养了三个孩子，大哥道奇，二哥多奇，还有我，他培养我们三人然后再从我们当中选一个接受北斗拳法的最终奥义，本来多奇是师傅的最佳人选，不过出了那件事后，义父就把他的奥义传给了我。”

“原来如此想不到向来神秘的北斗拳法背后有这么多故事。”雷伊一边听一边观察自己的妹妹。

“怎么样，她的眼睛还能治吗？”他焦急的问。

“她是受外界刺激失明的，与一般的不同所以应该能治好。”

“太好了爱你听见了吗？”雷伊抓着妹妹的手看着阿健说：“只要你能治好爱，让我追随你一辈子我也愿意。”

“哇，这条件太丰厚了吧。”阿健半开玩笑的说：“这样的美人一辈子跟着我，我会被人嫉妒死的。”

“你这家伙。”雷伊佯装生气的说：“别拿我的样貌开玩笑，不然下次有你好看。”

“怎么了，我又么说错你本来就是美人啊，你忘了我们第一次。。。。。。”

“闭嘴－闭嘴。”雷伊一下子捂住阿健的嘴巴不让他说下去。

“呵呵。”小爱笑出声来。

阿健问道：“小爱你笑什么？”

“哦，我觉得你们两感情真好，哥哥从小就讨厌人家评论他的容貌，可你说就没关系。”

“是这样吗？”阿健好奇的问下去：“那他小时候是什么样子的？”

“爱你别这么多嘴。”雷伊急忙阻止到，他催促着说：“快张开眼睛看看。”

这一搅和爱没有再往下说她睁开眼睛看着前方。

“怎么样？”雷伊在爱的眼前挥了挥手说：“看见我了吗小爱。”

“哥-哥哥我见到你了，不过只是个模模糊糊的影子。”虽然如此已经足够令爱兴奋了。

“怎么会这样的？”雷伊心疼的看着妹妹的眼睛：“阿健有没有办法彻底治愈爱的眼睛？”

“唉。”阿健叹了口气说：“看来我的医术还是不行啊，要是跟多奇多学学就好了，现在嘛我只能做到这一步了。”

“那怎么办，难道爱一辈子都。。。。。。”雷伊焦虑的问。

“那倒也不会，只要找到多奇哥哥就行了，以他的医术一定能让小爱重见光明。”

“那位多奇如今在哪里？我们立刻去找他。”雷伊站起来拉着阿健就走。

“等-等一下，我也不是太清楚多奇在哪里。”阿健陷入了回忆里将往事一一道来。

我和多奇，道奇从小就跟着师傅学习北斗神拳，每天的生活就是练功再练功，我没有什么朋友，两个哥哥是我最亲的人，特别是多奇他比我大三岁一直很照顾我，在我十八岁那年我们三个同时爱上了一个女人她的名字叫做尤利亚。

“三人同时爱上一个女人？”雷伊吃惊的问。

嗯，尤利亚是我这辈子见过最美最善良的女孩，我们几乎都对她一见钟情。

“有这么夸张吗？”雷伊自己都没感觉到自己语气里的酸味。

尤利亚就是这么迷人，阿健提到她的时候眼中包含深情，看得雷伊黯然神伤。

“那后来呢？”他不太高兴的问到。

后来尤利亚选择了我，我的两个哥哥表面上都没事，不过道奇就对我越来越疏远，他几乎把所有的时间和精力都放在练习拳法上，所以在我们三人里道奇大哥的北斗神拳是练的最好的。

“那为什么。。。。。。”

你听我说下去别打岔，健继续回忆到，那天也就是核灾难到来的那一天，我和尤利亚，道奇在一起，核爆炸的时候我们附近正好有地下掩体，我们都赶了过去，路上还救了一帮孤儿院的孩子。

到了地下掩体时，死灰已经蔓延到地下通道了，眼看就要逼近最中心的防御设施，我们刚好赶上将所有人带入防御中心，可是因为强大的冲击力，半米厚的门关不严实，有人说只能从外部用大力才能关上，我们正着急的时候，多奇将我和尤利亚推了进去，他自己独自一人将大门紧闭，虽然我用力的砸门和大叫，可是多奇始终不理睬我，而为了防御设施里数百个孩子我也不能打开门，直到第二天我们开门出去时，多奇倒在地上，他原本是黑头发可是死灰过后他的头发和眉毛都变成灰色的，身体也变差了，动不动就会吐血，阿健说到这里既忧伤又自责。

他为了救我们大家放弃了争夺北斗神拳继承人的权利独自一人踏上旅程，我还记得他临走时说的话，阿健我往后将为救人而活，反正我迟早会死的，在我死之前可以救多少人？就将成为我活过的证据。。。。。。阿健说到这里神情特别的落寞。

雷伊搭着他的肩膀说：“听你这么一说，我还真想见见那个男人了。”

“是啊。”爱也点点头说：“道奇真是一个好温柔的人，不过不知道他现在的下落？”

阿健思考了一下说：“最后一次听到他的消息时，他在一个叫做奇迹之村的地方给人治病，我看我们要从哪里下手了。”

“那还等什么，我们快点出发吧。”雷伊拽着阿健就走。

“我说你也太急了吧，你知道奇迹之村在哪里吗？距离这里有一段路程再说总的准备准备吧。”

“有什么好准备的，找玛米亚借一部车我们找到多奇把他带回来，快去快回。”

“真拿你没办法。”阿健摇摇头说：“既然你这么急着想要追随我，那好吧现在就出发。”

“你少胡说，爱还没有治好呐，就算治好那也是多奇的功劳，没你的事。”

“喂这么快就不认帐了，那我不去了。”

“你好-好。”雷伊气的青筋直冒。“你不去，我自己去找。”
雷伊说完头也不回的走掉了。

“哥哥。”爱叫了他两声，气头上的雷伊根本没听见。

“放心吧小爱，我会看着他的。”阿健安慰道：“我们现在就出发，保证尽快把你的眼睛治好。”

“谢谢你阿健，替我照顾哥哥，他这个人看上去很强，其实是个很脆弱的人，心眼也小，动不动就发脾气惹事。。。。。。”

“哈你对他可真是了解，一语中地。不说了我走了。。。。。。”

雷伊找玛米亚说明来意，玛米亚二话没说就借出了村里速度最快的一辆机车，另外她关心的问到：“需不需要多带几个人，或者我跟你们一起去。”

“不用了只是找个人而已马上就回来的，牙已经消灭了，即使没有我们两个保镖应该也不会出大问题，就是要麻烦你照顾小琳和巴托。”

“这有什么麻烦的。”玛米亚微笑着说，不过她的眼中有一丝稍纵即逝的失望，也许她是想跟着雷伊，可惜雷伊的心里除了妹妹就是健次郎，根本看不见眼前的美女。

在村外阿健与雷伊碰头驾驶着机车往奇迹之村驶去。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第12章 第 12 章
 忧伤的回忆。
雷伊驾驶着钛合金制造的机车载着阿健快速的在沙漠上行驶着，这种新型燃料的机车早在几十年前就替代了以汽油为燃料的机车，它是靠新的矿石来提供燃料的，燃烧更充分又无污染。

核灾难前几乎所有的国家都致力于新燃料的利用和开发，本来这种矿石在地球表面上比比皆是，但是灾难之后土壤产生了变化所以矿石也变的稀有了，所以这新机车空有高科技的结构却没有能源支持，只是想不到玛米亚居然收藏了这么一部车，而且完好无损燃料充足。这家伙只要填饱肚子耐力可比吃汽油的强好多倍，此刻它正以时速四百公里的的速度在沙漠上飞驰。

雷伊与阿健全都带着防风沙的围脖捂住了口鼻，如今的世界可不同往日，出门不佩戴齐全，可是要倒大霉的。

“健。”雷伊扭头对身后的他说到：“给我讲讲你的尤利亚吧，还有那个道奇哥哥的事情。”

“这有什么好说的。”阿健对这些事似乎挺抗拒的。

“我想知道，关于北斗的事情我都想知道。”

“这－这个。”健还在犹豫着。

雷伊催道：“快说吧别吞吞吐吐的。”

阿健只好将那段痛苦的回忆打开，道奇在知道了我成了北斗继承人之后就离开了我们，我再也没见过他，义父在那之后不久也死于练功过度，而尤利亚她。。。。。。阿健的身体有些颤抖。

“她怎么样？”雷伊着急想要知道。

“她被我得最好的朋友希恩给抢走了。”

雷伊惊讶的问到：“你是说南斗六星之一的希恩？”

“没错，当时我刚学奥义不是希恩的对手，只能眼睁睁看着他在我面前抢走了尤利亚，而且他还给了我一个一生都洗不掉的耻辱，他在我的胸前留下了七个伤疤。”

“什么？”雷伊脱手撒开机车，转身拉开阿健的衣服说：“你胸前有七个伤疤，为什么不早告诉我。”

“喂你。”他的举动吓出阿健一身冷汗，要知道这可是时速四百的时候。

“有真的有。”雷伊见到了阿健胸膛上的七个伤疤。

“傻瓜你不要命啦。”阿健伸手想要扶着机车把手，不过隔着雷伊他的视线受阻，机车有些失控的撞上了一个小沙丘。

“啊。”

“哇。”两条人影飞在空中，而车子则陷入了沙土里，雷伊的魂还没有回来，幸好阿健反应快他先落地，刚站稳又伸手接住了雷伊，将他稳稳的抱在怀里。

“雷伊你真是个疯子。”阿健本来还想要多骂他几句的。

不过雷伊的眼睛还停留在他胸前。“你为什么不告诉我你有七个伤疤。”雷伊伸手抚摸着他胸前的疤痕。

“明知故问。”阿健将他轻轻放下说：“你每天吵着要杀胸前有七个伤疤的男人，我怎么告诉你？”

“那为什么现在又敢说了。”

“因为我知道你不笨，有些事情你能感觉出来不是吗？”阿健很笃定的看着雷伊。

雷伊抬头与他四目相对，过了一会儿他笑了出来：“倒也是，现在就算你亲口承认我也不相信，因为我对自己看人的眼光还是很有自信的，你根本不是那种人。”

“这不就结了，你这个家伙。”阿健在他肩膀上来了一拳：“被你吓的少了半条命，你呀开车太危险了，还是我来吧。”阿健走道小沙丘旁将陷在里面的机车拔了出来，他调试了一下，还好车还能用，除了轮胎有些变形外其他一点损坏都没有。

健次郎发动机车，动作潇洒的对雷伊说：“来吧上来吧。”

“还是我来。。。。。。”

“少来。”阿健坚定的说：“我还不想这么早死，你要不就上来，要不就在这里等我。”

雷伊什么话也不说，立刻坐到了后座上。

“这才像话。”阿健驾驶机车往前开，不过速度跟刚才比明显慢了好多，而且还发出叽叽嘎嘎的怪声，特别是坐在上面的人不由自主的全身抖动。

“喂，那后来呢？”雷伊忍不住又问了起来。

“后来？”

“就是尤利亚啊！我只听说你打败了希恩，他可是南斗流的，我本来还准备找你较量较量，让你知道南斗不是好欺负的，不过现在才知道原来你才是被人欺负的。”

“后来。。。。。。”阿健向来无所谓的神情变得很忧伤：“我苦练北斗奥义，同时四处寻找尤利亚，几年后我终于在希恩建立起来的城市里，发现了她的踪迹，不过我赶到的时候，她－她。。。。。。”

“她怎么了？”雷伊想当然的说：“是不是她变心了，女人心向来是经不住诱惑的。”

“我宁可她变心。”阿健痛苦的说：“可惜她没有，她等了我几年最终绝望了，就在我赶到的前一刻从摩天大楼上跳了下去，我虽然打败了希恩，可我没有杀他，他选择随尤利亚而去，我在楼下找到了希恩的尸体，至于尤利亚我连她的尸体都没找到。”

“阿健。”雷伊可以感受到来自阿健的颤抖。他犹豫了一下还是伸出双手环抱着阿健说：“对不起，我不该勾起你痛苦的回忆。”

“我已经没事了，过了这么久了，更何况我现在还有一个美人愿意追随我一辈子不是吗？”

“你－你这家伙，我还以为你有多么伤心难过，你竟然还有心情开玩笑。”雷伊一下松开了双手。

“我可没有开玩笑。”阿健一本正经的说：“除了尤利亚，你是我目前最欣赏的。”

“你少来了。”雷伊虽然嘴上吵吵心里倒是挺受用的：“她是女的，我是男的怎么能相提并论。”

“我说你不会还停留在上个世纪那落后的思想上吧，爱是不分性别种族年龄的，半个世纪前所有的国家都通过了同性间的合法婚姻关系了。”

“真的，你真的不介意找个同性爱人”雷伊开心的都快要飞起来了。

阿健坐在前面不断的点头，雷伊坐在后座上恨不得立刻跳起来欢呼。

“那当然是。。。。。。开玩笑的咯。”

“啊！”一盆冷水彻底熄灭了雷伊的热情。

“我可是地道的直男，我喜欢女人。”

“那－那你点什么头啊！”

“点头？”阿健过了一会儿才反应过来：“哦我哪有点头，是你害的这辆车颠簸成这样子的，搞得我无论什么时候都在点头。”

混球雷伊在心里暗骂了一声，害我白高兴了，等等我为什么要高兴，又为什么要生气，这是不是证明我真的喜欢上北斗了，不－不要这是注定无法结果的恋情，雷伊你千万不要陷进去，快清醒吧。

他不停的拍打自己的脸颊。“你怎么了，突然不说话了？”阿健怀疑的问道：“你不会是真的喜欢上我了吧？我。。。。。。”

“你小子少胡说八道，你看我像是缺少女人爱的人吗？我为什么要喜欢一个大男人？”雷伊急忙否认。

“哦那倒也是，光看村里的女人为你疯狂的程度就知道了，说实话你这样的男人要是真喜欢男人的话，那可真是女人的损失了，多少。。。。。。。”

雷伊打断他说：“行了－行了，你能不能少说话专心开车，我可不想再出一次车祸。”

“好像是你开的头唉，而且刚才也是你惹出来的车祸，怎么都怪到我头上了，小爱说的还真没错。”

“爱说什么了？”

阿健三缄其口一言不发，雷伊拿他没辙，只好生自己的闷气，好在路程过了大半，在傍晚时分两人总算到达了奇迹之村，按阿健的打算是想先找个地方落脚，在寻找多奇不迟，不过雷伊这个急性子可不管那一套，一上来逢人便打听多奇的下落，不过这件事说来也奇怪，每次他问别人有没有听说过多奇这个人时，人们的反应都好奇怪。

有些人一听见多奇的名字立刻扭头走人，有些更是连话没问出口，就已经逃跑了，稍微好些的不过就是回答不知道，或是没见过。

雷伊纳闷的冲着阿健问道：“这是怎么回事？阿健是不是你搞错了多奇也许从来没来过这里。”

“不可能，我清清楚楚听来的消息，多奇就是在这里村子里治病救人。”阿健将雷伊拖到角落里说：“你有没有发现这里的人有些奇怪？他们好像在故意隐瞒什么。”

雷伊看了看人们警惕的目光说：“你这么一说好像是，他们真的有点问题，那好我抓一个来好好问问。”

“啊喂。”阿健还没来得及阻止，雷伊已经抓着一个男人回来了：“告诉我多奇在哪里？”

“我－我不知道。”男人哆嗦着说。

“是吗，这样你还不知道吗？”雷伊一手拗着男人的手腕，一手在路边的一块石头上划了一下，石头立刻被劈成两半。

“啊！”吓的男人双腿发软差点跪在地上。“现在记起来了吧，还是。。。。。。”雷伊故意在他面前扬了扬自己的手。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第13章 第 13 章
鬼哭之城卡桑德拉。

“我－我想－想起来了，多奇医生半年多前被－被拳－拳王带走了。”

“拳王什么拳王。”雷伊追问道。

“他－他是个特别厉害的男人，将这里周围凡是能称得上强的人都打败了，还把打败的人们全都关在了卡桑德拉的监狱里。”

“卡桑德拉。”阿健又粗又浓的眉毛全都拧在一起了。

雷伊问道：“怎么你知道那地方？”

“嗯！”健点点头说：“在寻找尤利亚的时候听说过，那里是名为鬼哭之城的地方，听说关押了许许多多各种流派高手在那里，可是多奇他怎么会？喂。”阿健冲着男人问道：“我问你是那个什么所谓的拳王打败了多奇将他带走的吗？”

“那倒没有，他一点没有反抗乖乖跟着他们走得，临走时还笑着说他的弟弟会找到他的。”

“多奇你是在等我来救你吗？对不起我对你关心太不够了。”阿健自责的说。

“你就是那个弟弟吗？”男人似乎看到了希望，他着急的说：“请你一定要救出多奇大人，他救了我们村里好多人，可是拳王太强了，我们不敢反抗也不敢提这件事，不过多奇大人相信你，那你一定有过人之处，拜托你一定要救出他。”

“我知道了。”阿健让雷伊松开了男人对他说：“我会去一趟卡桑德拉，不过现在这么晚了能不能麻烦你给我们找个地方休息。”

“自从拳王统治了这附近之后，人们都不愿意招待外来人了，我看你们到我家里凑合一晚上吧。”

阿健看了看雷伊，雷伊点头说：“也好就这样吧。”

不过到了他家，雷伊看着只有一间卧房一张床，他才开始后悔了。“我－我们找其他地方休息吧。”

“为什么？”阿健一下子躺到床上“开那辆车开的我腰酸腿疼的，我可要休息了，再说这么晚了你上哪里找地方去。”

“可是－可是。”眼看着阿健说话间已经将衣服都脱光光了，雷伊感觉脸上热热的。

“别可是了来吧。”阿健躺在床上，将身旁一块地方让出了，拍了拍枕头说：“这么晚了快休息，去了卡桑德拉可能就没有休息的时候了。”

“那－那我睡地上吧。”雷伊抱起被子说。

“为什么放着好好的床不用，你还在介意我下午说的话吗？我都说了那是开玩笑的，我对男。。。。。。”

“行了我知道了。”雷伊放下被子钻了进去用后背对着阿健闭上了眼睛。

“喂我说。。。。。。”

“闭嘴你不是说要早点休息的吗？别说话。”感受着床上另一个身体的温度，雷伊的心跳的好快。怎么找这么大的麻烦，雷伊啊，快点回头吧，趁现在还来得及。

半小时后身边的阿健早就呼呼大睡了，一小时后睡不着，两小时还是睡不着，三。。。。。。

天呢，我该怎么办？雷伊转过身，正好与阿健面对面，他睡得好沉温暖的鼻息喷在雷伊的脸上。

阿健究竟从什么时候开始的，我居然喜欢上你了，这是为什么啊？他睡的这么死，我能不能。。。。。。

雷伊伸出手指在健又浓又粗的眉毛上轻轻抚摸。“尤－尤利亚。”睡梦中的阿健嘟哝了一句，吓得雷伊赶紧撤手。

我这个笨蛋我在干什么啊，快－快点睡觉，雷伊将枕头盖在脸上，强迫自己入睡。直到窗帘外的天空开始发亮了，雷伊这才进入梦乡。。。。。。


“喂雷伊起床啦，喂喂。。。。。。”一个声音在耳边响起，同时还有人在轻轻的推摇。

“别吵我，我才刚睡。”雷伊不悦的甩了甩手翻个身继续。

阿健摇了摇头，真拿他没办法，睡梦中的雷伊长长的睫毛覆盖在眼睑上，一头长发披散在枕头上，小巧的鼻翼一扇一扇的，特别纯真的睡相，与他醒时那张牙舞爪的样子截然不同。

一觉睡到中午雷伊这才心满意足的起床，看了看空荡荡的身边，阿健那家伙去哪里了？

“阿健－阿健。”雷伊迅速穿好衣服，推开门往外走。

“你醒了，吃点东西吧。”主人家指着餐桌上的面包和水说。

雷伊倒也不客气一把抓起面包和水，边吃边问：“和我一起来的人呢？”

“他走了。”

“噗，什－咳咳－什么咳咳。。。。。。”一口水呛得雷伊狂咳不止。

“我是说他先走了，还留了纸条给你。”主人将纸条递过来，雷伊一把抢下。

“我先去了，车子给你留着，你回村子等我的好消息吧，我想过了这是北斗的家事，你还是别搅进来的好，健次郎上。”

“这个白痴。”雷伊将手里的纸条抓的粉碎，也顾不上吃东西了，问清了阿健去的方向，驾驶着机车追赶上去了。

开足了马力追出去的雷伊没用多久就赶上了徒步行走的健次郎，他正悠闲的往前走。

“健次郎你这个混蛋。”雷伊从后面赶了上去，截停了阿健的去路，跳下车来对着他就是一拳，阿健伸手挡了一下，雷伊怒不可遏的又是一拳，这回阿健没有躲，结结实实挨了一下。

他揉着面部说：“搞什么啊你，为什么一上来就打人？”

“为什么不说一声就自己一个人跑了？”雷伊愤愤的问。

阿健挺委屈的说：“我不是全都写在纸条上了吗？再说你睡的那么死，我不想吵你。”

“少给自己找借口，我要听真正的理由。”雷伊不耐烦的说。

“这－这。”

“快说。”雷伊一把拽着阿健的衣领。

“好好我说，你先放开我。”阿健劝开雷伊说道：“早上我问了一下屋主，关于卡桑德拉和拳王的事情，他告诉我说拳王是个想要支配这个世界的男人，为了狩猎各派拳法传人建造了卡桑德拉监狱。”

“狩猎拳法？”雷伊有些不明白。

“没错拳王这个男人为了壮大自己的力量，到处搜寻存活在世上的拳法家武道家夺取他们的拳法奥义，再将他们关在卡桑德拉。传说那里是一个只要大门关上就再也出不来的死亡监狱。。。。。。”

雷伊不屑的说：“哈你以为我南斗雷伊会害怕这么一间小小的监狱吗？你也太小看我了。”

“你别急，听我说完，那里有被人当作恶魔而畏惧的暴徒，那些为了保护自己拳法的人们承受着血的苦痛，死亡的呐喊回响在监狱四周犹如鬼哭一般，所以卡桑德拉也叫鬼哭之城。。。。。”

“就这些了，我还以为有多恐怖，我也不是第一天出来闯荡了，这样的场景我见多了。”雷伊还是非常的不高兴，因为阿健似乎看不起他。

“你说的我都知道，我也知道你厉害，不过我听屋主描述了拳王的长相，再加上这个人的处事风格，我猜想他很可能是道奇哥哥，如果真是他这就是北斗的家事，而且对付道奇我一点把握也没有，所以你还是。。。。。。”

“不行，我们现在是去救多奇，我还要靠他来治小爱的眼睛，所以这件事不止是家事，我一定会去的，你来不来吧。”雷伊发动了机车。

阿健看着雷伊这么坚定的眼神知道再怎么劝都没用了，干脆坐上了机车“拿我们事先说好了，万一有事你别硬来，一切听我的安排。”

“嗦，坐稳了。”雷伊根本没有听他的意思，阿健只能无奈的耸耸肩。

健无论去哪里我都要追随你，你明白我的心意吗？

一路驶来花了几个小时，终于见到了传说中的鬼哭之城，这里是个巨大的空城，里面满是繁华时期留下的建筑物，不过都已是残垣断壁了，灰败的楼宇远远看着就令人不舒服，再加上大风吹过，各种不同的回声听上去真的像鬼哭。

“这就是鬼哭声吗？”雷伊竖起耳朵倾听着。

阿健也听到了他答到：“应该是卡桑德拉监狱里拳法家们发出的怨念声吧，随着风回荡四处。”

一进入城里就连太阳也不见了，似乎连它都不愿意看着这座鬼城，城市的中央有人建造了一座硕大的黑塔，那就是卡桑德拉监狱，黑色的巨塔毫不逊色于周围的摩天大楼，又高又大而且塔身上完全没有可以出入的地方，全都封的严严实实的，就像铁桶一般。

塔的周围是一圈围墙，即高且宽，上面还有铁丝网，塔内还时不时有灯光照来照去。

“这就是卡桑德拉监狱了，传说中有进无出的地方，多奇我会用我这双手亲自打破这个传说的。”阿健在心中暗暗发誓。

“到了。”雷伊熄了火与阿健两人慢慢的往监狱大门而去。

“真奇怪。”雷伊看了看周围说：“这么大的监狱一个守卫都没有，他们不怕人都逃跑吗？”

阿健点头说：“唔一定有问题，小心一点。”

“我知道。”雷伊嘴里这么说，可是一幅不以为然的样子，直接往大门口用手推紧闭着的巨大木门。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第14章 第 14 章
 巨大的风雷二神。

“真幸运竟然没有守卫。”雷伊得意洋洋的推门。

“不是雷伊快闪开。”阿健急忙拉着他往后退。

“什么？啊！”原本还没搞清楚发生什么事的雷伊抬头看的时候才发现结实的木门两旁站着两个巨人，他们的肤色黝黑身上的肌肉线条分明，不仔细看还以为是两座雕像，不过两人那凶神恶煞的眼神绝对不是雕像可以做出来的。

“我是卡桑德拉最强的战士雷牙。”

“我则是风牙。你们是什么人，这里没有监狱长大人的允许，任何人不能通过。”两个长相一模一样的巨人说道。

雷伊和阿健急忙摆开架式，小心防备。

阿健正要出手雷伊抢前一步说：“这两个家伙让我来。”阿健退了回去。

“好吧既然你们把名字都报了，那么待会儿我会给你们准备好刻字的墓碑的。”雷伊说完就冲向两人。

这两个巨人一左一右双手相对将雷伊夹在中间，原本雷伊也没当回事，正要出手，突然感觉到一股看不见的力量往自己身上袭来，还好他反应快，跳跃力又强从两个巨人的头顶上越过。刚落地雷伊立刻就发觉了自己的脸上和手上都挂了彩。

雷伊擦去脸上的血说到：“这-这是什么拳法这么诡异，他们手上好像拿着什么奇怪的东西。”

“二神风雷拳，小子刚才你要是逃得慢一步，就跟地上那对残渣一样了。”两人指了指地上一些被切割的整整齐齐的碎零件说：“这是早前来闹事的家伙们开的汽车，他的尸块已经被清理掉了，这些还没来得及收拾。”

“哼你以为我会和那些笨蛋一样吗，别太小看人。”雷伊虽然嘴上这么说心里却在暗暗庆幸，好险还好我躲的快，不然就跟被我杀掉的人们一样下场了。

阿健听到两人拳法的名称想起了它的厉害他告知雷伊到：“二神风雷拳，是有相同的思想，相同的肌肉，心灵相通相同的敏感度两人一心同体才能连成的拳法，这对双生子应该是从小就开始练了吧。”

阿健的解释令风牙颇为高兴：“不错看来你知道的不少，你也是武道家吧。我奉劝你们一句想要打开这扇门的人只有死路一条，快点回去。”

阿健理都没理会两人只是对雷伊说：“雷伊你退下让我来，被他们包夹会很危险的。”

“刚才是我太大意了，现在既然知道了他们拳法的奥妙，我自有办法看我的吧。”雷伊要强的个性哪是这么轻易认输的，他再次冲向两人。

雷牙和风牙也摆开了架势，这回雷伊直接往两个中间去，这可是风雷拳最最厉害的中心，他疯了吗？可是阿健反而笑嘻嘻的看着，神情泰然。

这见雷伊在中心位置不停的使用水鸟拳引起风压，两股力量撞击在一起，风雷拳的平衡被破坏了，拳法不攻自破了。

“怎-怎么可能，他竟然这么轻易就破了我的拳法。”雷牙风牙也是无比的惊讶。

一招得手雷伊正要给他们致命一击，却被阿健阻止了：“胜负已经分出来了，别伤害他们。”阿健抓着雷伊的手说：“这两人在战斗的瞬间比敌人还痛苦。。。。。。”

“交手的一瞬间你就看看破我们的心思了吗？”雷牙额头冷汗直冒。

“哥哥。”风牙说道：“说不定他就是我们一直在等待的世纪末救世主。”

雷牙盯着雷伊和阿健看了良久，这两人一个不出一个回合就破解了风雷拳，另一个更是还没出手就将我们看透了，也许能行。

雷牙拉着弟弟对阿健说道：“我们就把希望堵在你身上看看好了。”

雷伊不解的问：“你们这么说是什么意思。”

两人直接用行动回答了他的问题，只见两人冲向监狱的大门，用自己坚硬的臂膀撞击大门，木门被撞的吱吱咯咯的响，墙上的灰尘落了一地。

雷牙风牙两个巨人费了好大的劲才把门闩撞开，接着两人用力的推开两扇沉甸甸的大门。



“你们这是干什么想要造反吗？”大门围墙上站着一个人，他手里还挟持着一个少年。

“居然敢被判监狱长大人，我先杀了他，再杀你们。”

“大哥，啊！”被挟持的人连说话的机会都没有就惨死在刀下，他的尸体被抛了下来。

“弟弟。”

“小弟。”两个石像般粗旷的男人眼中留下泪水，为亲人的离去哀伤。

“果然这些家伙使用人质来控制这些高手。”阿健说道。

“可恶。”雷伊看的两眼冒火。

围墙上多出了十几人，那个杀了雷牙弟弟家伙指挥大家说：“快杀了被判者和入侵者，多找些人来把大门堵上。

两拨人分成两路，一路袭击雷伊和阿健，另一路跳下去顶住大门不让风雷两人破门而入。

袭击雷伊和阿健的人被他们秒杀了，他们还同时出手帮忙消灭了趁机攻击风雷的恶徒，好让他俩专心破门，几十公分厚的大门自身的重量加上门口众人的力量，这份量可想而知，多亏了两个巨人这才总算打破了卡桑德拉一直紧闭的大门。

大门打开的一瞬间雷伊首先冲进去，见人就杀。没几下就把堵着大门的恶徒杀个清洁溜溜。

雷牙风牙将大门敞开，站在门旁就像两尊门神一般，雷牙还抱着弟弟的尸首。“弟弟对不起，为了让卡桑德拉恢复往日面貌，我们翘首以盼的救世主终于出现了，你在地狱等着我们，我们会去找你的。”

阿健经过两人身边，张口想要说些什么。

雷牙似乎已经猜出来他想要说的话，他冲着阿健说道：“你不用感到悲伤，是我们自己把希望寄托在你身上的，弟弟他决不会白死的，为了打破卡桑德拉的传说，赐予囚禁于此的人们光明与重生的希望拜托你们了。”

“就把这扇门开着吧，它不应该再被关上了。”阿健和雷伊一步步往里走，刚来增援的救兵汇聚在一起足有上百人，不过这两人的气势吓的那些人暂时不敢往前冲。

“呀呀！过去连一个人都没有让他们通过的雷牙和风牙，他们竟然-竟然。。。。。。”

“这两个令他们亲自将门打开的男人到底是谁？”增援的人们七嘴八舌的议论纷纷。

多奇你再忍耐一下，我立刻就来救你了，阿建与雷伊脸色阴沉，目露凶光径自往里走。

黑色巨塔下还有一扇石门，它自动的缓慢打开，一个恐怖的笑声从里面飘出来。

只见六个健壮的大汉抬着一张椅子，上面坐着一个如小山般的男人，他满脸络腮胡，手臂比大汉的大腿还粗，翘着二郎腿，手里握着一根鞭子，非常惬意的被大家抬了出来。

“典狱长，是威格尔典狱长。”小喽咯们见到他就像是吃了定心丸，胆子也壮了，喉咙也不自觉的响了起来。

“没想到竟然有人敢亲自踏进卡桑德拉，我只能对你们那有勇无谋的勇气予以赞许，哈哈好久没人来这里了，就让我慢慢的享受把你们的希望转变成绝望的快乐吧。哈哈哈。。。。。。”恐怖又恶心的笑声再次响起。

“在我的字典里可没有有勇无谋这四个字，到底是谁享受快乐还是未知数呐！”雷伊摩拳擦掌跃跃欲试。

“等等。”阿健拦着雷伊，他转头问威格尔到：“这里有没有关着一个叫做多奇的武道家？”

“多奇？”威格尔听到这个名字立刻两眼放光说道：“你是来找他的，那么说你就是健次郎咯，太好了拳王大人曾经交待我一定要好好招待北斗传人的。”威格尔从椅子上站起来，慢慢走到两个面前，靠近了看这家伙更大，比风雷两人还要壮实，他手中的鞭子隔空发出啪啪的响声：“健次郎看来你还不知道恐怖的滋味是怎样的，我来让你们好好尝一尝吧。”

威格尔话音刚落已经挥舞着手中的鞭子抽打阿健，长鞭在他手里舞起来，快得令人眼花缭乱，阿健稍微一迟疑，两个肩膀上就各挨了一鞭，衣服破碎还好他身上的肌肉经过千锤百炼，这才没伤的骨头。

太快了，雷伊忧心忡忡的看着阿健，我实在是无法看清鞭子的动向。

“怎么样，怎么样？”威格尔还在不停的鞭打阿健“你连我的鞭子会落在哪里都看不出来吧哈哈。”

健的衣服被鞭子抽打成了一片片的从身上落下来，他只是用双手护头而没有自动攻击对方，眼睛一眨不眨的盯着鞭梢。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第15章 第 15 章
霸道的蒙古霸极道。

“来了来了最后一击。”威格尔洋洋得意的挥出鞭子，鞭子形成一条直线往阿健的胸口去。

“看到了。”阿健出手了，在大家还没看清楚的时候，鞭子回到了威格尔的脸上，在他那张满脸胡子的脸上留下了深深的一道红印。

“啊！”向来将威格尔当作神一样崇拜的喽咯们这下傻眼了，更有甚者开始用这场战斗打赌，其中有人倒戈用晚餐赌阿健赢，他还一本正经的说：“我有预感卡桑德拉的神话会被这个男人打破。”

“混蛋啊！居然敢弄伤我的脸。”威格尔气愤的抓起鞭子，这才发现鞭梢居然被健打了个蝴蝶结。

“嗯！这-这。。。。。。”气的威格尔吹胡子瞪眼的。

“那家伙究竟是什么人啊？真不敢相信他到底什么时候将鞭子打了个结了。”

“喂我要赌这个男人赢。”

“我也是。”倒戈的人越来越多了，本来这批喽就是在武力威胁和利益驱使下才效忠威格尔的，如今他们察言观色犹如墙头草般，摇摆不定。

雷伊见到阿健大显神威，心里自然高兴，好像比自己逞威风还要开心。

“喂你们赌的是什么，不如也算我一份吧。”雷伊这家伙竟然还有着闲心跟着喽们一起胡闹。

“不要小看了威格尔，他的实力远远不止这些。”风牙和雷牙一边看着大门，一边提醒到。

这边威格尔将手里打了结的鞭子丢在地上，又从背后取出两条鞭子，这两条鞭子与普通长鞭不同，每一条都分散成了数十股绳鞭。两条就是好几十条。

“这下你来不及打结了吧。”威格尔挥动鞭子再次攻击阿健，鞭子分成四股分别缠绕住了阿健的双手双脚，来势实在太迅猛了，阿健和雷伊都来不及反应，威格尔一击得手，立刻将鞭子把手插入土中，用脚踩实。

紧接着他的臂膀暴涨了几倍，简直就像是象腿这么粗，随后他就如橄榄球运动员一样冲向阿健。

“蒙古霸极道。”雷牙出声警告道：“快闪开，会死人的。”

“什么？不可以。”雷伊急忙冲上前去，他用手指割断了鞭子，推了阿健一把。“快闪－啊啊。。。。。。”

阿健被雷伊推开，但是雷伊自己却来不及逃跑了，结结实实的挨了一下蒙古霸极道，他一米八多的大个子就像个橄榄球似的被撞飞了出去，一口鲜血涌出，半空中洒下血花，健的脸上也溅到了几滴。

雷伊被撞飞出去老远，落在一片墓碑群里，冲击力使他撞碎了十几块结实的石碑，这才落地。

健－阿健没事吧，这时候他想着的依然是健次郎，不过眼前好模糊看不清楚了，想要抬手揉一揉，却抬不起来，越来越黑，黑的什么也看不见了。。。。。。

“雷伊－雷伊快回答我你没事吧。”阿健焦急的喊着他的名字，要不是威格尔虎视眈眈的，他早就去看雷伊的伤势了，多亏他推我一把，不然躺在哪里生死未卜的人就是我了。

“别喊了没用的，我将全身力量集中加注到敌人身上的招式，没有人能承受这致命一击，他肯定已经死了，你们”威格尔指着风雷两人说：“你们的希望已经被我消灭一半了。”

“雷伊快回答我，快起来啊。”阿健又急又怕，担心他真如威格尔所说的那样。

“别叫了，他死在那里不是最好了吗？这片墓地里长眠的都是来挑战卡桑德拉传说的人。”威格尔指着一大片密密麻麻的墓碑说：“这些对我来说就是我丰功伟绩的纪念碑，墓碑增加越多我的乐趣越大，很快你也会有一块的，我会派人给你们挖好坟墓。”

“是吗，那么麻烦你找人挖大一点，不然你这么大的身体装不下。”雷伊慢慢的从坟墓里爬起来，他抖了抖身上的灰土，神色轻松的回到阿健身边。

“你没事啊！太好了。”阿健见到雷伊豪发无损一块心头大石总算落地了。“你这家伙为什么不回答我，害我差点得心脏病。”

“要不是你不停的吵我，我还想多睡一会儿的。”雷伊笑着说，昏迷中耳畔不时想起阿健的呼唤，成了他快速醒来的动力，这才能又站在这里。“威格尔你听见了，还不快找人替你挖个大点的坟墓！”

“不用了，只要我用拳头把他打的扁一点就能塞下了。”阿健心情极佳，居然和雷伊一起开起玩笑来，完全无视在场所有人。

“可恶。”威格尔牙齿咬得咯咯响。

雷伊笃定的说：“那好接下来就看你的了阿健，两个人一起对付他太大材小用了，我这样的高手就不用出马了。”他看上去轻松，可是整个人却往下滑摇摇欲坠的。

“雷伊。”阿健立刻出手相扶：“你怎么样？没事吧。”雷伊虽然故作轻松，不过脸色白的吓人。

“没－没事。”他大声说给所有人听，不过整个人却靠在阿健怀里小声的说：“没事才怪，骨头都散架了，要不是在他撞击的一瞬间我往后疾退，化解了部分力道，现在我已经是一滩烂泥了。唔。。。。。。”嘴角流下几缕鲜血，雷伊想要抬手擦一擦，可是手臂才动了一下，立刻疼的他直冒冷汗。

“别，我来。”阿健用手指擦去了雷伊嘴角的血迹。

“喂－喂。”一旁的威格尔不耐烦了“你们想要亲热的话恐怕来错地方了，这里是卡桑德拉，不是秀恩爱的地方。”

“你给我闭嘴。”雷伊的脸都红了，不知是气还是。。。。。。不过脸色倒是好看了很多。

“风牙。”阿健冲着他说：“替我照顾雷伊，这个混蛋由我来对付。”

风牙搀扶着雷伊往后退。“阿健你要小心。”雷伊担忧的看着他，依依不舍。

“放心这个家伙我用五根手指就能对付他。”阿健自信满满的摊开手掌，冲着威格尔挥了挥。

气的威格尔脸都绿了，满脸的胡子根根倒竖。“好狂妄的口气，竟然如此羞辱我，我倒要看看你怎么用手指对付我的霸极道。”威格尔说完胳膊又暴涨起来，这回更粗大了，他冲向阿健，那感觉就像一个快速行驶中的火车头。

“喝啊！”阿健一声暴喝，身上的肌肉也是暴涨，甚至将已经破碎不堪的衣服都给撑破了，露出他结实的身体和胸前与北斗七星一样排列的七个伤疤。

只见他用左手护着右手手腕，而右手则正对着冲过来的威格尔。“来了－来了。”撞击的一瞬间，雷伊的心都提到嗓子眼了。

砰，巨大的撞击力没有将阿健撞出去，他还是稳稳的站在原地，用右手的五根手指抵住了威格尔粗大的手臂。

“啊。”

“哇这家伙简直不是人。”

“他是神，是战神，唯有他才能这么轻易的拦住那头狂牛。”底下的喽们你一言我一语的。

威格尔自己也很惊讶，他只有不断的提升力量，希望能战胜阿健，不过健的力量也在源源不绝的往上升，北斗拳法的奥义令他体内力量充沛，两人较量之下，阿健愈来愈强大，他的手指头居然抓破了威格尔坚如磐石的手臂，将他的二头肌都给撕裂了。

“啊啊。”威格尔捂着受伤的手臂连声惨叫。

阿健甩了甩手上的血肉说：“你的蒙古霸极道已经无法使用了。被你用邪恶渲染而成的悲哀和绝望的传说，现在我就要用拳头来把它打碎。”

“可恶啊。”威格尔汗如雨下还是气势汹汹的说：“我说过什么你好像没听到，卡桑德拉传说是不灭的，我说过不灭就是不灭。”

威格尔犹如发疯般扑向健次郎，阿健避开了他的攻击同时双拳齐出，斗大的拳头不停的砸在威格尔的身上，把他打的身上坑坑洼洼的，只有挨打的份，连哀号得时间都没有。

“啊打打打。。。。。。这些拳头是为了卡桑德拉所有的冤魂打得。”阿健拽着已经分不清东西南北的威格尔，握紧拳头说：“这最后一拳是为了雷伊打得。我打！”威格尔硕大的身躯飞了出去，不偏不倚的落在坟堆里。

阿健看着落在墓地里的威格尔说：“这块墓地对你来说小了点，不过马上就会变的刚刚好的。”

“咦我－我的身体。”威格尔的身体不受控制的自己往回缩，越缩越小眼窝深陷，牙齿挤碎。

“救救我。”临死的威格尔威风扫地，屎尿横流。

阿健冷冷的看着他淡淡的说：“安心去死吧。”

“啊！”威格尔化成了一滩血水，洒在这片英雄冢内。

“监狱长，威格尔监狱长死－死了。”

“那我们怎么办。”喽们相互对视，既不敢向前，又不敢逃跑。

“我们要为监狱长报仇。”三两个拥护威格尔的笨蛋冲了上来。

“怎么你们想要再增加不必要的墓碑吗？”阿健冷冷的说。光凭他的肃杀之气就把所有人都镇住了。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第16章 第 16 章
拳王亲卫队的恶徒们放马过来吧。

扑通咣当，人们丢下手里的武器，纷纷跪倒在救世主的脚下。“神，战神大人我们都听你的。”

阿健振臂高呼到：“永不陷落的卡桑德拉，陷落了，你们自由了。”

风牙雷牙看着这一幕无限的欣慰，弟弟你看见了吗？我们的救世主，拥有无可估计的力量，他拯救了大家。

阿健站在高处威风凛凛，看得雷伊心驰神往，他真的就像古希腊的战神，那身姿太迷人了。“咦。”他侧耳倾听“没了，喂你们快听，鬼哭之声没有了。”

“是啊。”雷牙也感受到了：“不仅如此久违的阳光也露出来了。”

“诸位将所有关押在这座监狱里的人们都放出来吧，一起享受沐浴在阳光下的生活吧。”阿健大声高喊。

“是。”

“知道了。”人们开始涌入狱中，不一会儿这片空地上就站满了衣衫褴褛蓬头垢面的人，他们相互拥抱，欢呼还有的人不停的狂奔，尖叫。

“卡桑德拉传说结束了，我们不用再做拳王的手下了。”

“我们自由了，终于自由了。”一些常年被关押的人，热泪盈眶的亲吻着泥土。

阿健走到那些带着手铐脚镣的被囚者身边，抓住铁链用力一扯，扯断了链条。

“这－这不是在做梦吧。”那人看着自己自由的双手，眼泪哗哗的流淌。

　　　“谢谢你，你是我们的救世主。”人们高喊着。

　　　不断有人被解除了枷锁，人们在欢呼雀跃，庆祝来自不易的胜利。

可是在塔的高处，暗流正在涌动。“哼，鬼哭声被欢呼声替代了吗？但是马上就会变回恐怖的哭声的。”一群身穿白衣，头戴包头，白巾覆面的白色幽灵站在塔上俯瞰广场上欢呼的人群。

“阿健。”雷伊在风牙的搀扶下来到他身边说：“走吧我们一起把多奇救出来。”

“唔。”阿健冲着雷伊笑着点点头，雷伊满心欢喜的跟在健身后往黑色巨塔的腹内走去。

“不对小心。”阿健感觉到了头顶的杀气，他急忙出手一把抱起雷伊两人往后急退。

扑通两具尸体落在他们刚才站在的地方。“嗯！”雷伊触动了伤处，额头冷汗又冒了出来。

“怎么样没事吧？”阿健关心的问道。

“没什么？”雷伊摇摇头说的轻松，不过阿健已经看出了他的勉强。

“是－是拳王亲卫队啊！”人们仰头看着黑色巨塔上一块突出的平台上面的白衣人，吓得战战兢兢的。

“拳王？”阿健也抬头看着他们。

“完了，一切都完了。”被蹂躏了太久的人们又放弃了希望，再次跪倒在拳王脚下。

“拳王的魔掌这么快就伸到这里了吗？”有些胆小的人竟然自己将解开的枷锁有套上了。

“你－你们怎么这样。”雷伊气愤的说：“好不容易走到这一步了你们难道不会反抗吗？喂我说你。。。。。。”

“雷伊。”阿健拽着他说：“别，这些人所受的折磨不是我们能想象的，别再指责他们了。”

高处拳王亲卫队为首的一个白衣人大声说道：“你就是健次郎吧！早就听说你的大名了，你装救世主就装到这里吧，你要是现在投降，或许拳王大人会宽宏大量的原谅你哦。”

“是啊。”他旁边的一个家伙说道：“现在马上投降，你们这样的家伙是没有机会赢得。所有的奴仆们，赶快滚回你们的牢房去，士兵们拿起武器把站在那边假装救世主的家伙给我宰了。

已经放下武器的人们犹豫了一下，还是选择拾起武器继续为拳王效命。

“你们这些人是怎么想的？”雷伊懊恼的说：“你们不是说不再做拳王的手下了吗？”

阿健走出来挡在雷伊身前说道：“住手，我不想和你们交手。”

手握武器的喽说道：“拳王是恐怖的支配者，我们无论如何都不能抗拒他的命令。我们虽然跟你们无冤无仇，但是不杀你们的话，被杀的就是我们。”

“是啊。”一名骨瘦如柴手戴镣铐的囚犯恳求阿健说：“到此为止了，求你们住手吧，虽然很遗憾。。。。。。”

健二话不说直接上手将他的镣铐扯断说道：“畏惧于被锁链锁住的恐怖，这样还配称的上是人吗？一旦被恶魔驱使人就不再是人了，你们还想看情况来见风使舵是吗？人就要为了自己而战，恶魔们放马过来吧。”他手指高塔上的亲卫队成员。

“可恶，你这么想死的吗？大家上干掉他。”听到命令亲卫队的成员全都一拥而起，从平台上跳下，他们一个个手握钢刀扑向健次郎和雷伊。

“雷伊，跟紧我。”阿健一边动手，一边不忘保护受伤的雷伊，他将所有敌人的攻击都挡了下来，雷伊则是用没有受伤的手在空隙中捡漏，风牙和雷牙也跑上来帮忙，风雷拳的威力干掉了不少卫兵。

“你们两个进去救人吧，这里交给我们。”雷牙边打边说。

卫兵接下一记风雷拳气愤的说：“混蛋你们两个要背叛拳王大人吗？”

雷牙坚定的回答：“我们再也不会听你们的命令了，我们将随着救世主一同向未来迈进。”

“快走吧。”风牙催着两个尽快救人。

阿健看了看形势说：“那这里就交给你们了，雷伊我们走。”两人穿过人群往里冲。

“站住，别让他们进入塔内。”守卫队长命令到。

一部分守卫过来拦截，阿健正要动手，几名囚犯和小喽上来帮忙了，他们几个人围着一个守卫大打出手。

“我们也要战斗。”

“是啊为自己而战。”被阿健和雷伊的热血感染的人们纷纷加入进来，战斗程度越来越激烈。

健和雷伊趁乱溜进了塔内，这座雄伟的高塔内部呈圆柱形，有一圈盘旋而上的阶梯直通顶层，四面都是一间间狭小幽暗的牢房。

“这么多牢房，多奇究竟在哪一间啊！”抬头看着密密麻麻的房间，雷伊略显颓丧的说。刚才一阵剧烈的运动他已经有些气喘吁吁的了。

“我看还是我一个人上去找吧，你留在这里等我。”

“不行。”雷伊想都没想脱口而出：“我要一起去，快走吧。”他倒是反过来催着健快点。

健拿他没办法只好放慢脚步迁就雷伊一间一间挨个挨户的寻找多奇。

“多奇你在那里，听得见吗？我是健次郎啊！回答我一声。”回声在空荡荡的塔内激荡，两人侧耳倾听，但是毫无动静。

上了十几层都没要找到多奇的踪迹，汗水已经湿透了雷伊的衣服，他的呼吸急促脚步零乱。

“怎么样，不如休息。。。。。”

“不用。”雷伊倔强的拒绝了阿健的好意，还贸然往塔内过道里冲。这条过道狭窄黑暗，雷伊没走几步，一阵破空声，几把明晃晃的匕首冲着他飞了过来，他眼疾手快抓住了几把，不过受伤的手那边的可就接不住了，还好有健帮忙，两人把所有的匕首都接了下来。

“在那里。”雷伊将手中的匕首飞出去，一片布幔落下，露出了躲在里面的亲卫队士兵，匕首牢牢地将他的衣服钉在墙上。

他惊讶的说：“为－为什么能看见我藏匿的踪迹，你－你们简直就是怪物。”

阿健眼神犀利的盯着他问到：“告诉我多奇在哪里。”

“我不会说的，拳王大人命令过我们，如轮如何也不能让你和多奇见面。”

雷伊用手指在他身上轻轻划了一下，一道深可见骨的伤痕立现。“快点回答我们，不然下次就把你分成两半。”

“办不到。”士兵一副视死如归的神情说：“比起背叛拳王大人会遭到的惩罚，我宁可选择现在就死。”

“你－你。”竟然遇上了不要命的，雷伊这下可没辙了，同时这也让他见识到拳王的过人之处，想不到他人都不在，就把下面的人训的服服帖帖死心塌地的。

阿健慢慢的走到他身边，突然出手在守卫的太阳穴上点了一下，手指头瞬间插入又急速抽回，来人根本没明白怎么回事，这一系列动作已经完成了。

“我再问你一遍，多奇在哪里？”

“谁会告诉你。”守卫依然嘴硬，可是他的行动却是相反的，只见他用力挣脱了匕首的控制，手指指着左侧的一面墙。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第17章 第 17 章
 黑色巨塔崩溃。

“这－这是怎么回事？为什么身体自己动起来了？”

阿健解释道：“我已经点了你的密孔头显，你的身体已经不受你的支配了。”

“什－什么。。。。。。”

健走到他手指着的那面墙跟前敲了敲墙壁说：“这里是吗？”

“啊啊。”守卫抓着自己的手指神色间充满恐惧：“我竟然告诉健次郎多奇的所在，一定会被拳王大人杀掉的。”

“这你倒是不用担心。”雷伊冷冷的说到。

“为什么？”

“因为你已经死了。”话音刚落，这家伙就浑身扭曲爆体而亡了。。。。。。

这时候墙的另一面，两名守卫正着急慌忙的打开关押多奇的监狱牢门。

“快一点，快把多奇给带走。”两人打开牢门，举着刀威胁里面一个盘腿坐着的灰衣男人。

“站起来，我们要离开卡桑德拉了。”

灰衣人淡定的说到：“你们似乎来迟了一步，健次郎已经来到这里了。”

“你说什么？”吃惊的两人忽然听到身后的墙壁破裂的声音。

“不－不好，事到如今只好杀了多奇，拳王的命令是绝对的，去死吧。”两把刀落向多奇的头顶。

哗啦啦，墙壁坍塌阿健和雷伊钻了过来。

“啊。”看到眼前一幕，雷伊急忙冲上前准备帮忙。

“不用。”阿健拦住了他说：“他们还不知道多奇的厉害。”

多奇手上戴着镣铐一头拴在墙上，两把刀落下，他左右手各伸出两根指头就轻易的夹住了两把钢刀的刀锋。

阿健毕恭毕敬的叫了一声“多奇哥哥。”

“你来了健次郎！”多奇手抓钢刀依然淡定和阿健交谈。

这就是多奇，雷伊不由的上下打量起他来。

一头灰发，就连眉毛也是灰色的，蓝色的眼眸很漂亮，可惜眼窝深陷脸色发青，好久没有梳洗过，所以胡子遮住了半张脸看不出下半部，但是光看他那形如枯槁的模样与雷伊想象中的多奇有很大的区别，他看上去比阿健老多了，不像只大三岁的样子，看来核辐射造成的病折磨了他的青春。

“混－混蛋，为什么刀动不了，这家伙不是个病入膏肓的人吗？今天必须杀了你。”

两个大汉加了把劲，多奇的眼神突然从颓废变得凌厉，他出手首先把锁着自己手腕的铁链给崩断，接着手指在两人身上各点了一下。

“至少让你们死的毫无痛苦吧。”

“什么啊！这是怎么回事？为什么我的腿。。。。。。”其中一个看着自己的正在慢慢扭曲的腿惊讶万分。

“喂你－你不会疼吗？”他的同伙问到。

“你自己才是，你的手臂都扭曲变形了。”

“咦咦！！”守卫这才发现自己的异样。

阿健给雷伊解释道：“这是北斗友情破颜拳，挨到这招的人死前会有无比的快感。”

两个守卫陷入无比的快感中无法自拔，他们陶醉的表情就像享受自高无上的快乐。“舒服，太舒服了。”在一种极乐的状态下，两人化成了浓血。

“太厉害了。”看的雷伊直咂舌，怪不得拳王不让这两人碰面。

多奇掸了掸身上的尘土站了起来，哦这家伙挺高的，雷伊目测了一下，和自己差不多。

“健次郎。”多奇走到阿健身边搭着他的肩膀说：“我等你好久了。”

“你瘦了多奇。”阿健心疼的看着哥哥。

“但我还活着，咳咳。。。。。。”一阵急促的咳嗽，多奇捂着嘴巴血液顺着指缝流到了地上，他的身体也是摇摇欲坠的。

“哥哥。”阿健急忙搀扶住他。

“没-没关系，但我的身体已经不能旅行了，所以我故意被囚禁在这里等你来，因为我相信你一定会来的。”

“阿健我们快点离开这里吧。”雷伊担心外面人们的安危他催促大家快点上路。

阿健扶着多奇三人往塔下走，可没走几步忽然一阵地动山摇，塔内所有的门窗也被钢铁制成的屏障关的严严实实的。

“这是怎么了？”雷伊惊奇的问。

“不好快-快出去。”多奇似乎知道是怎么回事，焦急的催大家快走。

“一定是有人触动了巨塔的机关，用不了多久这座塔所有的门都将关闭而且还会崩塌，我们会被活埋在里面，快-快啊。。。。。。”

三人急忙顺着阶梯一层层的往下。果然没有多久塔身摇晃的越来越厉害，更不时有碎石横梁之类的建筑材料落下。

阿健既要搀扶多奇，还不时回头照应受伤的雷伊。

“雷伊快-快。”阿健再次回头却发现一直紧跟着他们的雷伊远远的落在了后面，他身体依在墙上，步履艰难脸色难看。

“雷伊。”阿健只好才搀着多奇往回走。

“怎么了？”阿健担心的问。

“没-没事。”雷伊挤出一抹勉强的微笑说：“没事我还能走，你-你们先出去吧，别耽误时间我会赶上来的。”

“这怎么可以。”阿健一万个不同意连连摇头。“来吧我背你。”阿健一手扶着多奇一边将自己宽阔的后背交给雷伊。

“不-不用了你们快点出去这里撑不久了，快-快啊。”雷伊焦急的推阿健。

呼呼他的呼吸相当急促，此时他最大的愿望就是阿健能成功逃脱。

“我绝不会留下你一个人的。你给我快点上来。”阿健命令到。

“还是给我看看吧。”多奇看着两人说：“从刚才我就发现你的这位朋友说话中气不足，应该是受伤了。”

多奇的手在雷伊胸前和肩膀处摸了摸说道：“胸骨和肩胛骨不同程度的破裂，特别是胸骨破损挤压心肺所以会有呼吸困难的表现。”他手指在雷伊身上戳了几下，说来还真是神奇，雷伊立刻觉得神清气爽了，就连呼吸也顺畅了。

“多奇你这一手太神了。”雷伊由衷的赞叹道。

多奇谦虚的笑了笑说：“我只是做了应急处理，出去后还要好好治疗，你的手臂暂时不要乱动。”

“好了有话等出去再说，快走。”阿健扶着多奇继续往下走，这回雷伊跟上了他的脚步。

谢谢你阿健，在生死关头对我不离不弃，你的好我一辈子都不会忘记，紧跟着阿健雷伊的心更加靠近他了。

终于到了最底层快要接近门口了，三人往外冲，一根巨大的石柱突然从天而降，阿健抬脚将石柱踢出去，三个人才能合抱起来的柱子居然被他从中间踢断了，分成两截飞了出去。

雷伊第一个走出即将崩塌的巨塔，另外两人也跟了出来。

“啊。”三人被眼前的场景震呆了，风牙雷牙两人就像两根擎天柱般矗立在塔外，他们的双手托举着一块巨大的岩石，不然这块石头落下，任凭健和雷伊有多厉害也不可能从里面逃出来。

可是风牙和雷牙两人的身上到处都是伤口，鲜血流遍了他们的身体汇聚在脚下，成为两个血潭。

他们的眼睛圆睁，不过却已经停止了呼吸。

“怎么会。。。。。。”多奇见到心酸的说。

“应该是为了保护出口吧。”雷伊走过去，伸手将两人的眼睛合上说道：“你们的心意我们绝不会忘记的，雷牙风牙。。。。。。”他的眼泪忍不住悄悄的滑落。“你们安息吧。”

健次郎浑身的骨头咯咯作响，他一手握拳说道：“邪恶的火苗就由我来扑灭吧。”

一声巨响身后的巨塔开始一节一节的往下陷落，荡起漫天的灰尘，不出几秒钟巨大的塔身全都陷入砂子里，只留下一个塔尖还露在地面上。

阿健三人跑得够快全都安然无恙的站在地面上。

“不能让他们离开。”亲卫队还有成员没事，他叫嚣道：“拳王的命令要绝对服从，给我上就像杀风牙雷牙那样干掉这些人。”

雷伊阿健听到这里全都义愤填膺，雷伊更是愤怒的说：“你们这些人没有活在现世的权利，给我转世投胎去吧。”说完他完全忘了多奇的警告直接冲了出去。

阿健紧随其后，他们扑入剩下的亲卫队中，见人就杀一个都不放过，最后那个为首的雷伊正要结果他，关押在监狱里的囚犯们大声说道：“把他留给我们，我们也要报仇。”

雷伊手指舞动将恶徒的双手废去，将他踢入暴怒的人群中，很快在一阵凄厉的惨叫这后，恶徒就只剩下残缺的肢体了。

随着最后一名恶徒的灭亡人们开始欢呼起来“赢了，我们赢了。”

“卡桑德拉崩溃了。”

“我们可以回家了。”

“终于可以和家人团聚了。”在这片废墟上人们或是兴高采烈的相互拥抱，或是忘形的抱头痛哭。

“战斗结束了，健我们也回去吧。”雷伊捂着再次受伤的肩膀说。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第18章 第 18 章
重获光明。

“战斗才刚开始。”多奇忧心忡忡的说：“拳王为了成为这个乱世支配者，他一定会引发更大的杀戮，而这人必须由阿健你来打败，说起拳王其实你也认识阿健，他就是。。。。。。”

“道奇。”阿健说出了这个名字。

“你已经知道了。”多奇倒也不觉得惊讶。

“嗯！”阿健点点头说：“道奇他真的很强，不，是太强了。”

多奇想起这个大哥也不得不承认他的实力：“是啊，他作为北斗流的大哥却从未把这个身份看在眼里，就连师傅兼义父的龙拳他都不放在眼里，自己放弃了北斗流，要打败他真的是不容易。”

“好啦，我就不信这家伙有三头六臂，没有我和阿健对付不了的人，安心吧，快点回去了，小爱还等着你们治眼睛。”没有见识过道奇实力的雷伊天真的说到。

健与多奇对视一眼，相视一笑摇摇头跟在雷伊后面。
围墙外亲卫队留下的几架车停靠在一旁。

“哈正好。”雷伊跳上驾驶座说：“有车了，可以快好多上来吧。”

阿健与多奇坐在后座上，雷伊驾驶吉普车先回去将玛米亚的机车载上，然后向玛米亚的村庄疾驶而去。。。。。。

一回到村子，多奇三人立刻受到了村民们的热情接待，人们把他们围在中间搞得水泄不通的，特别是等待了多天的女人们，又找到好机会显示她们的热情了。

雷伊好不容易从人堆里逃出来，立马拽着多奇就走，边走边说：“快－快跟我走，给小爱治眼睛。”

“我说。”多奇慢悠悠的说：“还是先给你看看吧，你的肩膀。。。。。。”

“不用，治小爱的眼睛比较重要。”雷伊不由分说将多奇带到爱的房间。

“爱－爱我们回来了。”

“雷伊哥哥。”爱从模糊的视线里看到了哥哥，急忙冲了过来，扑到雷伊怀里。

“多奇。”雷伊像哄孩子似地抚摸着小爱的头发问：“怎么样能治好吗？”

多奇看着这个女孩，小爱一头红色的长发，大眼睛虽然受损但眼波流转间依然荡人心魄，雪白的皮肤红红的小嘴，小脸嫩嫩的，看得多奇有些痴了。

“喂－喂。”雷伊推了多奇一下他才回过神来。

“哦，可－可以。。。。。。我－我先看看。。。。。。”多奇掰开小爱的眼睛仔细检查。

“到底行不行啊，爱的眼睛以前很明亮的，她。。。。。。”雷伊围着两人来回的绕圈子，不停的聒噪。

搞得多奇心神不宁，他站起来一把将雷伊推了出去说：“你给我到外面待着去，别在这里烦我。”

砰，门从背后重重的关上，雷伊气的，踹了一脚门说：“我哪里烦你了，我警告你必须把小爱治好听见吗？”里面一点反应也没有，气得雷伊又踢了一下。

“雷伊你回来了。”玛米亚原本在处理村子里的事情，听说保镖都回来了，立刻丢下一切出来寻找两人，不过她只看到被女人团团围住动弹不得的阿健，辗转之下才找到了雷伊。

“玛米亚啊。”雷伊给了她一个灿烂的笑脸说：“嗯我们回来了，还把多奇也带回来了，他正在里面给小爱治眼睛。”

雷伊的笑容令玛米亚没来由的心跳加速，她的眼睛一眨不眨离不开雷伊的脸庞。

等等不对劲，玛米亚发现了不妥，她急忙靠近雷伊仔细观察。

“你受伤了？”

“你怎么知道的？”雷伊有些惊讶随后他急忙说道：“不是很严重我。。。。。。”

他话都没说完，玛米亚已经自己动手检查起来了，她的双手在雷伊身上上上下下的翻看。

“你的嘴唇一点血色也没有都发白了，还有精神也不好，还说不严重，告诉我到底伤到哪里了？”

“我－我。”被一个漂亮女人上下其手，雷伊有些不好意思起来。“啊嗯。。。。。。”玛米亚无意间碰了一下雷伊肩膀，他立刻疼的蜷起身体。

“是这里吗？”玛米亚心疼的替雷伊擦去额头的冷汗，一边埋怨道：“你们这是怎么搞得，不是说南斗北斗联手，所向无敌吗？”

玛米亚和雷伊之间的这段小插曲，正好被刚逃脱女人堆的阿健撞个正着，看着两人亲密的样子，健忽然感觉心里酸酸的他正准备转身走人，眼尖的雷伊见到了他急忙叫住他：“阿健。”他趁机摆脱了玛米亚的纠缠。

玛米亚也看到他了，她气呼呼的走向健次郎一幅兴师问罪的态度说：“阿健你怎么搞得，为什么不好好照顾雷伊害他受伤，你自己倒是一点事都没有。”

“我。。。。。。”感觉好像被人照着心口猛击了一下，阿健胸闷的说不出话来。

雷伊不满的站在阿健身前说：“玛米亚为什么责怪阿健，是我自己打斗时反应太慢，再说了什么叫做照顾我，我南斗雷伊需要北斗照顾吗？他的小命还是我救的呐，不然现在受重伤的应该是他。”

雷伊的这个解释还不如不说，他这么三两句不清不楚的解释令玛米亚看阿健的眼神更显幽怨，阿健都不敢看她的眼睛了，心里直打鼓。我这是怎么了，居然被一个女人的眼神吓倒了，这感觉在尤利亚离开我之后，这是第一次，我－我。。。。。。

身后的门突然打开了，多奇大声说道：“好了。”

呼三人都松了口气，多奇一下子拯救了三人，他们急匆匆的往小爱的屋子里跑。

“怎么样爱你能看清楚了吗？”雷伊连人都没来得及进去，已经迫不及待的问起来了。

“哪有那么快。”多奇解释道：“至少要休息一晚上才能看出效果来，这段时间别解开绷带。”

爱的眼睛上缠着一层白色的绷带，她安静的坐在椅子上，多奇正在给她做最后的包扎。

“谢谢您多奇先生。”小爱非常有礼的说。

“没什么，治病救人是我的本分。”多奇似乎对小爱特别的悉心呵护。


“好了。”放下手里的工具，多奇拍拍手说：“现在轮到你了。”他指着雷伊。

“我。”雷伊也指着自己问：“我什么。”

“阿健给我抓牢他。”多奇不和他废话直接下令。

阿健对多奇哥哥的话那是言听计从，根本不需要知道理由，他一把抓住雷伊将他按坐在另一把椅子上。

“哇你－你们要干什么啊！”

“给你接骨，谁叫你不听话的，我刚说你的手臂暂时不能用，你转身就去打架，你把我这个医生的话当耳旁风，那么就有苦头吃了。”多奇的手指咯咯作响一步步往雷伊这里过来。

“别－别，我没事真－真的，你们啊啊。。。。。。”多奇紧紧抓着雷伊的胳膊用力的托了托，耳边听的一阵骨头清脆的响声。疼得雷伊眼圈发红，费力的将快要留下来的眼泪给吞了回去。

“多－多奇。”雷伊咬着牙说：“你－你想杀人啊。”

“我要不现在就治好你，你的肩膀就会留下后遗症了。”多奇很权威的说到。同时他出手在雷伊身上点了一下。

下一秒雷伊就觉得眼皮越来越重，张都张不开。“你对我干了什么？好－好困。。。。。。”

扑通雷伊往后一倒靠在阿健身上呼呼大睡起来。

“他这是怎么了？”玛米亚不明究理问道。

“多奇点了他的昏睡穴，让他好好休息一下，不然这只猴子又会伤到自己。”阿健解释道。

“猴子。”玛米亚忍不住噗哧一下笑出声来，她的脑中幻想着一个画面，确实有点像。

“我先送他回去。”健说完轻巧的将雷伊抱起来，往雷伊的住所去了。。。。。。

这一晚雷伊睡的特别香甜，到了第二天的上午他还赖在床上，直到一阵激烈的敲门声将他吵醒。

“雷伊，快起来啦。雷伊。。。。。。”

“知－知道了。”下床气特别严重的雷伊不悦的从床上爬起来，打开房门说：“搞什么一大早。。。。。。”

“雷伊我的眼睛能看见了。”小爱没头没脑的扑在哥哥怀里撒起娇来，眼里满溢欣喜的泪水。“我看得很清楚哥哥几年没见你更帅了。”

“爱－爱。”雷伊颤抖的手指抚过爱清澈的眼睛。亲吻着她的额头。“太好了爱。”两人紧紧拥抱在一起。

半晌后雷伊忽然放开小爱说道：“我要去谢谢他。”说完他就冲了出去。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第19章 第 19 章
少年雷伊，糗事一大堆。

“喂雷伊你去哪里啊？”小爱在他身后问道。

“找多奇。。。。。。”行动派的雷伊向来说干就干，找多奇道谢去了。

在村民的指引下雷伊找到了多奇的房间，他连敲门都忘了直接冲了进去，多奇背对着大门站着不知道在忙什么。

“嘿多奇。”雷伊搭着他的肩膀说：“谢谢你，爱。。。。。。咦？”那人回过头来雷伊一下子愣住了。

“对－对不起我好像认错人了。”雷伊看着眼前的年轻人，他不可能是多奇，不过两人的发色和眸子的颜色倒是一样。

“雷伊你究竟要找谁啊。”站在一旁角落里的阿健突然出声。

“哇。”雷伊这才发现屋里除了自己和他，还有阿健。“健你怎么也在这里，也不出声吓死人了。”

“喂我一直在这里，是你没发现。”

“不说这些了。”雷伊摆摆手说：“告诉我多奇在哪里？”

阿健有些不可思议的看着雷伊问：“你说什么？”

“多奇啊！他在哪里？”

健用手指着刚才那个年轻人，雷伊顺着他手指头看过去：“不－不会吧，多奇是个老头子怎么可能一夜之间。。。。。。”

“怎么我看上去很老吗？”多奇开口说话。

“哇，真的是你多奇。”雷伊这下可以肯定他就是多奇了，他忍不住仔细观察他。

昨天他的眼神还很颓，一晚上过后此刻他的蓝眼睛炯炯有神，灰白的胡子刮得干干净净的，露出笔挺的鼻子，嘴唇线条很柔和，配上他过分白皙的皮肤，真想不到多奇是个不折不扣的帅哥，雷伊看了看阿健又看看多奇。这两兄弟都很帅，不过阿健是那种类似太阳般阳刚之美，而多奇是类似月亮般柔和之美。

雷伊在欣赏别人的时候，他自己也成了别人欣赏的对象，其实第一次见到雷伊时多奇已经感到很惊艳了，此刻这么近距离好好观察，多奇更加能感受到神迹，这男孩太美了，简直就是古典油画中走出来的天使，那脸部的中性美和身体强健美融和的这么恰到好处，一点也不突兀，神为什么要造就这么一个完美到无懈可击的男人，将这份让人疯狂既爱又恨的美貌给一个男人，究竟是他的幸抑或是不幸。

“嗯仔细看和多奇很像。”雷伊点点头说出自己的发现。

差点没把另外两人给雷倒了。“什么叫做很像，他本来就是多奇。”

“别说了，你来找我有什么事？”多奇不愿意再纠结在自己的外貌上了。

“哦。”这才想起自己本意的雷伊搭着多奇的肩膀就像老朋友般说道：“谢谢你多奇，爱的眼睛能看清东西了。”

“就为这个，我早知道了。”多奇摇摇头说。

“多奇。”

“阿健。”巴托，阿琳还有玛米亚和小爱一行人鱼贯而入，
小爱见到雷伊立刻抱怨起来。

“雷伊你跑这么快干什么，我本来也要来谢谢多奇先生的。”说完她走到多奇身边行了个礼。

“别－不用。”多奇急忙伸手相扶，两人四目相对双手相交，突然好像四周的一切都消失了，这个世界只有他们两人，良久良久之后，雷伊假意的咳嗽了两声。啊！两人这才松开，都有些尴尬的红着脸。多奇都有些手足无措了，还好爱突然转换了话题，将尴尬的气氛给掩饰了。

“哥哥，我想给你作个生日蛋糕庆祝你生日好不好。”

“生日？”雷伊仔细想了想恍然大悟的说道：“对啊，明天是我生日，我完全忘记了。”

“哇原来雷伊你明天生日啊！”这下把孩子们高兴坏了，可以吃蛋糕咯。

“爱姐姐做一个大一点的。”巴托提意到。

爱点点头说：“嗯二十岁生日是要做的大一些。”

“什么！”所有人大叫起来。

大家盯着雷伊看着，而雷伊则又气又急得捂住小爱的嘴巴说：“爱你不会少说几句吗？”

可惜已经来不及了，在一片惊讶声之后，则是满堂大笑声“哈哈哈。”阿健笑的最肆无忌惮，他搭着雷伊的肩膀笑的弓着腰说：“我就说你是弟弟吧，还死不承认，原来还是少年啊！哈哈啊哈。。。。。。”

雷伊板着脸将阿健的手甩下去，可是阿健还是笑得眼泪都出来了。

“就是－就是。”巴托笑得也很夸张：“这家伙平时一副耍酷的样子，原来只比我大五岁，哈哈我终于知道什么叫少年老成了啊哈哈。”

“不许叫我少年。”雷伊气的满脸通红：“我已经二十了，跟你这样的小孩子不同。”

“是明天，明天才二十，现在你就是少年－少年。。。。。。”洋洋得意的巴托还没有意识到危机正在向他靠近。

“臭小子，我要杀了你。”雷伊眉毛倒竖，头顶冒烟冲向巴托。　

“哇，阿健救命。”巴托急忙躲在健次郎身后说道：“少年恼羞成怒了。”

“让开，让我把这小子的嘴撕了。”雷伊暴跳如雷的对阿健说。

阿健冲着他摇头就是不让，还笑的很可恶。

“你！我连你一起撕了，混蛋。。。。。。”狭小的房间里一场混战开始了。

“别－别打。”小爱和阿琳企图劝架。多奇拦住两人说道：“别白费力气了，这些小孩子精力过剩不让他们发泄对身体不好。”

巴托一边挑衅雷伊的怒气一边满屋子乱窜，气疯了的雷伊与阿健打得难解难分的同时，还要与巴托唇枪舌剑。

玛米亚愣愣的站在那里看着大家嘴里自言自语道：“原来他比我还要小一岁啊！”

“我就不停下来你能把我怎么样。”巴托冲着雷伊做了个鬼脸说道：“不止如此我还知道这家伙小时候的糗事哦。”

“哦真的吗！”巴托投下的炸弹令大家都来了兴趣，全都竖起了耳朵。

巴托口齿伶俐的说道：“当然是真的，是小爱姐姐亲口告诉我的，他小时候。。。。。。”

“闭嘴－闭嘴不许说。”雷伊恨不得立刻撕烂巴托那张滔滔不绝的嘴，要不是阿健拦着的话。

“有什么关系，我想听让他说吧。”阿健挡开了雷伊的攻击说道。

“不行。”雷伊非常坚决的说，同时转变策略不再与阿健缠斗，脚下一转往巴托那里去了。

“救－救命。”机灵的巴托一见形势不对又马上找多奇帮忙。

雷伊缓了缓，阿健立刻赶上来一把搂住了他对这巴托说：“好了没事，我控制了这家伙放心说吧。”

“你－你干什么放开我。”雷伊被阿健抱了个满怀，他的双臂都被健牢牢的抱着，后背紧贴着健的胸膛，透过单薄的衣服可以感受到来自健的体温，还有他健硕的肌肉摩擦，吓得雷伊不敢再过分用力的挣扎了，心脏就象加足了马力的机器贸足了劲向大脑供血，还是无法控制眩晕。

“快放开我健，你抱着我干什么？”雷伊脸上的红云都升到耳根了，可是偏偏嘴里这么说，却是一点行动也没有，任由阿健将自己紧紧的搂在怀里。

“那可不行，我还想听听我可爱的小弟弟小时候的事情。”阿健不但没松手反而紧了紧。“巴托你快点说啊别卖关子了。”

“嗯。”巴托大大咧咧的坐下来给自己倒了杯水喝了一口后说道：“爱跟我说其实这家伙小时候就长的让男人嫉妒女人花痴了，那时候还不是乱世，他还有上学，小学里有一个暗恋他的女孩比他高两个年级，不是给他写字条就是放学后缠着他一起回家，不过都被拒绝了，最后人家不干了你们猜那女孩怎么做的？”

“怎么做？”

“快说。”好奇心强烈的一帮人着急的催促道。

“结果有一天那女孩把他捉到女洗手间强吻了他！”巴托说出结局，整个屋子里一下子鸦雀无声。

每个人脑子里都在勾勒一个画面，几分钟后“噗嗤，哈哈哈。。。。。。”人们再也忍不住了，捧腹大笑的，渗出泪花的，笑到痉挛的都有。

阿健大笑着说：“哈哈，想不到雷伊你的初吻这么早，小学就没了，还是－还是哈哈。。。。。。”

玛丽亚也是笑得前仰后合的，不过心里还有些羡慕那个敢爱敢做的女孩。

唯有雷伊根本没有听见巴托说的话，他所有的注意力都放在身后起伏的胸膛上，他与自己紧贴在一起厮磨，这感觉真好。

阿健用手将雷伊的长发往后拢了拢说：“别说女人了，这么美的人，男人也心动。”

嗯他说什么？雷伊抬头正好与阿健的四目相对，他的脸凑的这么近，雷伊都能闻到阿健特有的味道，扑通扑通。。。。。。

“你－你给我滚开。。。。。。”再也受不了的雷伊总算鼓起力气将阿健推开。

“还－还有听爱说他小学还尿床，还。。。。。。”

“巴托你死定了混小子。”雷伊将桌子整个抬起来就要砸过去。

“哥哥别冲动。”小爱急忙阻止。

“爱你这个大喇叭怎么什么都说出去啊！”雷伊气愤的责怪妹妹。

“我－我。”小爱委屈的撇着嘴，雷伊后面的责骂都说不下去了。

这种时候巴托当然是找准机会就脚底抹油溜。“别走，给我回来。”雷伊追了出去。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第20章 第 20 章
生日快乐雷伊。

“哥哥。。。。。。”小爱想要追出去。

阿健拦住了她说：“让他们闹去吧，你也知道雷伊的他就是嘴坏，才不会真的伤害别人。不过按他那死要面子的性格，巴托这回少不了挨顿揍罢了。”

小爱看了一眼阿健说：“还是你最了解雷伊哥哥。”

很快生日那天就来了，晚上当小爱将亲手做的蛋糕端出来的时候，雷伊的气也就消的差不多了，玛米亚帮忙将蛋糕分发给大家。
“生日快乐。”以阿琳为首，大家为雷伊唱了一首生日歌，然后开始大快朵颐，雷伊咬了满满一口蛋糕，感受着齿颊留香的口感，满足的叹了口气。

松软的蛋糕在嘴里慢慢的化开，怎么以前没有发现这东西这么美味呢？小时候每年过生日母亲准备的蛋糕总是被雷伊抱怨，这甜腻腻的东西只有女孩才爱吃，真搞不懂为什么过生日要吃这玩艺，简直是折磨人。

核灾难之后食物短缺，吃都吃不饱蛋糕就成了奢侈的东西，在那之后好多年没吃过这东西了，如今父母都已经过世的雷伊吃这妹妹做的蛋糕，里面夹杂着母亲的味道。

这么美味的东西，为什么我以前不喜欢呢，难道真的是失去之后才能感受到它的珍贵吗。。。。。。

“哇雷伊你也不用好吃到想哭吧。”多嘴的巴托还没有接受教训，没事跑来惹雷伊。

雷伊急忙擦了擦眼角，他握着拳头对巴托说：“你是不是想在另一边也来一下。”

“不要。”巴托捂着半边高耸的脸颊说：“你还好意思说，我的脸到现在还痛啊！”

“活该。”

“你－你。”

“好了别吵了。”阿健凑到两人中间，他搭着雷伊的肩膀问：“对了你刚才有没有许愿？”

“那是骗小孩子的我没兴趣。”雷伊不屑的说，其实心里有个愿望，看着阿健的脸这个愿望更加强烈，只是自己知道这个愿望无论如何也不可能实现。

“刚满二十，别急着装大人。”阿健摸着雷伊的头说。

郁闷，真是郁闷，雷伊拍开阿健的手，唉看来一辈子都要被他当弟弟看待了，我想要的不是这样的，不是。。。。。。

雷伊推开门一个人走了出去。“喂－喂。。。。。。”背后人们的喊叫声没有影响他的脚步，没用多久就走到了僻静的角落里，在一块巨大的石头上坐了下来，抬头看着天上的星空。

　“今晚的夜色真好不是吗？”玛米亚的声音从身后传来。

雷伊没有回头，只是将身边的位子让了一点出来，玛米亚很自然的坐在他身边抬头看着星空。

“怎么你也出来了，他们呢？”

“人太多了我出来透透气，他们都在里面热闹呐。”玛米亚一边说一边手指着天上的星空问：“我知道那是南斗星，可是哪一颗是代表义星的呢？”

“哦，那里。”雷伊指着自己的守护星说：“南斗中第三星就是义星。”

“原来如此，好明亮的星星啊！”玛米亚一片神往的表情。

“亮吗？”雷伊看着自己的星星又看了看北斗星说道：“跟北斗比起来，暗了好多。”

“没有啊！”玛米亚带着偏瘫的心看出来的感觉与事实有些出入：“我觉得都很亮，倒是北斗旁边那颗不起眼的小星星好耀眼，还是蓝色的。”

“嗯？有吗？”雷伊抬头看了半天，再揉揉眼睛，北斗星旁边什么也没有啊！“玛丽亚你说的星星到底在哪里？我怎么看不见？”

“不就在北斗星第四和第五颗星旁边，这么亮的蓝星你竟然看不见？”玛米亚感觉有些不可思议。

“还是没看见，你不是骗我的吧！”

“当然没有，我为什么要。。。。。。”

“嘿你们在聊什么聊得这么开心，也说给我听听吧！”阿健不知道什么时候也溜了出来，他一看到玛米亚和雷伊并肩而坐，立刻老实不客气的挤到两个人中间。“让一下，给我留点地方。”

“喂你不会另外找个地方坐吗？”雷伊没好气的说。不过屁股倒是挪的很快，给阿健空出位子来。

“我先回去了。”玛米亚站起来拍拍土说。

“啊！”阿健十分失望的说到：“怎么我才来你就走，不能多坐一会儿吗？”

玛米亚淡淡的笑了笑没有说话，自顾自走开了。

健的表情非常失落，这些都逃不过雷伊的眼睛，他为什么这副表情，难道他对玛丽亚？不要那我不是一点机会也没有了。

“嘿。”雷伊急于将阿健的心思拉回来，他拍了拍健问道：“阿健你看到北斗星旁边有蓝色的星星吗？”

“你说什么再说一遍？”阿健神色紧张的一把抓住雷伊的胳膊。

“我－我是问你天上的蓝星有没有看见。”

“你能看见吗？告诉我能不能看见？”健紧张的双手用力。雷伊还未痊愈的肩膀疼的受不了了。

“你先放开我，我的肩膀受不了。”

“不，先说你看没看见？”

“当然没看见咯，不然干嘛要问你！”雷伊没好气的说。

“真的！呼。”阿健终于松了口气。“太好了，没看见就好。”

雷伊好奇的问：“喂那颗蓝星到底有什么神秘之处，弄的你这么慌里慌张的？”

“北斗星是掌管死亡的星星这你总知道吧，我的。。。。。。”

“这我知道。”雷伊着急的插话说：“南斗管生北斗管死，北斗是颗孤星，南斗乱北斗现这句话我听过好多次了。”

“孤星。”阿健自我调侃道：“这比喻真贴切，我还真的是个孤星。”

望着健落寞的表情雷伊急忙安慰道：“怎么会你还有我。”

“嗯？”阿健盯着他看。

“我－我是－是。。。。。。”感觉自己的脸上热辣辣的，雷伊慌忙掩饰道：“还有我，巴托，阿琳，还有－还有多奇，玛米亚这么多人，你怎么会孤独，我们都是你的朋友不是吗？”

阿健耳听这么多的名字，越听心里越温暖，对啊！我还有朋友。

他微笑看着雷伊说：“谢谢你雷伊，有你这样的朋友真好。”

朋友，心好像被重物狠狠的撞了一下，朋友我们仅仅只是朋友。

嗨。阿健在走神的雷伊眼前挥挥手说：“想什么想的这么入神？”

“没－没什么，哦！我在想那颗我看不见的蓝星为什么会让你那么紧张。”

“那颗星星是死兆星，但凡见到它的人都是命不久已。”

“什么？”心里咯噔一下，雷伊的表情都僵住了，怎么会这样，那不是说玛米亚会死吗？

“雷伊你怎么了，你不会真－真的看到了吧？”阿健又紧张起来。

“没有，我说没有就是没有。”雷伊站了起来，快步往回走。

“喂才刚出来一会，你又要去哪里？”

“回去睡觉。”一身回答从远处传来，雷伊几经走远了。

玛米亚她－她不会有事吧，雷伊回到屋里，人们还在庆祝，玛米亚看上去很正常，一点不像要死的人。

我应不应该告诉她呢？雷伊犹豫不决，最后还是决定先瞒着玛米亚，等看一看再说。

这一晚大家玩得很开心，除了生日会的主人雷伊，尽兴之后大家各自回屋休息，雷伊目送玛米亚安全离开，一颗悬着的心才稍稍放下。都是阿健这家伙说出这么诡异的事情，害得我生日都没心情过了。

第二天天刚亮，雷伊就起了个早，第一件事就去看玛米亚有没有事，她已经开始处理村子里一天的事物了，看着玛米亚忙碌的身影，一切都很正常，会不会是阿健搞错了呢？想了想之后，雷伊肯定了自己的答案，一定是这样的，回去再睡个回笼觉吧。

“哇真是难得老是赖床的家伙，居然也会起早。”阿健和多奇向他们走来，手里还提着一个小包裹。

“健，你们这是要出去吗？”雷伊指着包裹问。

“嗯！”阿健点点头说：“多奇在奇迹村里行医时，写下了好多治病救人的心的，他想回去取回来，本来昨天就要出发的，不过总得替你办完生日会吧，所以就今天出发了。”

“那好你们等一下我，我收拾一些衣物马上就来。”雷伊正要回屋，阿健拽住了他。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第21章 第 21 章
拳王侵攻队，来袭！

“你收拾什么，又没说要你跟我们走。”

“为什么？”雷伊像个被人忽视了的小孩，非常不悦的说：“我也要去，为什么不带上我？”

“雷伊。”多奇走到他身旁，迅速的搭着他的肩膀，稍微用了点力，雷伊马上疼得吃不消了。

雷伊抱怨道：“啊！搞什么多奇，你明知道我肩膀有伤还这么用力？”

多奇放开雷伊说：“你也知道自己有伤，还非要跟着我们干什么？我们去去就回，最多三天你就安心留下来，把身体养好。”

“是啊！”阿健也上来劝他到：“你就留下来吧，身体要紧你的手臂可是飞鸟的翅膀不能有事的，乖听话我们很快回来，下次一定带你出去玩。。。。。。”

阿健这种哄小孩子的语气，把周围的人全都逗乐了。

“你以为我是三岁小孩吗？混蛋不许这么和我说话，快滚吧！”雷伊飞起一脚踹向阿健，被他轻松躲开。

两人笑呵呵的离开了村子，看着他们渐行渐远，心里油然升起一股哀愁，怎么搞得又不是生离死别，为什么心里好难受。。。。。。

等待的时间总是过的特别慢，三天就像三年那么漫长，总算等到第三天了，可是都到了下午了，健还是没后回来，雷伊最后的一丝耐心也用完了。

不等了我这就去找他，马上就去，雷伊快速跑去找玛米亚跟她商量借机车用一用，阿健他们出发时用的是老旧的汽油车，与这种矿石机车比起来，就像步行和开车的区别，所以自己要是开机车的话，很快就能见到阿健了。

玛米亚对于雷伊要求向来很爽快，即便他上回还来的机车轮子变形，零件脱落她刚把它修好，玛米亚依旧痛快的将宝贝机车借出。

雷伊刚坐上机车，准备发动，忽然村子大门口有几声巨大的响声，搞得地面都有些震动，紧接着就听见人们的呼救声，还有浓烟飘起。发生什么事了，雷伊和玛米亚对望一眼都急忙往村口去。

“玛－玛米亚不－不好了。”一位村民慌里慌张的跑过来对玛米亚说：“不好了，拳－拳王侵攻队来了，大门已经被他们攻破，他们见到村民就捉，我们根本不是对手，怎－怎么办？”

“拳王！”听到这两个字，雷伊和玛米亚都忍不住倒抽一口冷气，他来干什么，难道他知道了多奇和阿健的事了。一定是这样的，那么他会对两个弟弟怎么样？

玛米亚毕竟是村子的首领，她很快冷静下来说：“召集所有有战斗能力的村民，大家拿起武器跟我一起反抗，绝不能让他们糟蹋我们的村子，更不能让他们捉走任何一个村民。”
“是。”久经暴力的村民们反应都很迅速，立刻投入到战斗状态。玛米亚将武器握在手中，正要冲出去，雷伊一把拦住了她。

“不行你不可以去。”雷伊想起了阿健说的话，见到死兆星的人都命不久已，看来预言正在应验，绝不能让玛米亚就这样去送死，不然某个人会伤心的，不想让他难过，我要保护好玛米亚。

“雷伊你这是干什么？快让开。”玛米亚焦急的说。

“别去，你会－会。。。。。。我－我是说拳王的本事根本不是我们能想象的，你出去只是白白牺牲。”

“难道就眼睁睁看着他们蹂躏村民袖手旁观，再说他们早晚会找上我的不是吗？”

“这－这。”雷伊急得汗水直冒：“对了你骑着机车去找阿健，尽快带他回来，多奇说过惟有他可以制服拳王。”

“我走了，那村子怎么办。”

“不是还有我嘛。”雷伊拍着胸脯打包票说：“对付拳王的手下，对我来说小菜一碟，你快去快回，趁拳王还没到快点去吧，晚了想走恐怕都走不了了。”

“可－可是你，我不。。。。。。”

“别里唆的了，快走我能保护好自己，你留在这里我还要照顾你反而添乱。”雷伊说完将头盔给玛米亚戴上，强迫她坐到机车上发动车子，机车载着玛米亚瞬间就消失在雷伊的视线里了。

放下一块心中大石，耳边人们的惨叫声和暴徒们的笑声越来越清晰了，我必须做点什么才行，不能让村子落到恶徒手里，雷伊迈着大步往村口去了。。。。。。

村子里已经到处都是穿着铠甲的高大男人们，他们见人就捉，遇到反抗的则格杀勿论，弱小的村民用平时劳作时的工具与他们的刀枪抗衡，用不了多久就被打败了。

雷伊冲入人群中，见到歹徒就上，帮助村民们抵抗，但是敌人实在太多了，他一个人无暇分身，顾了这里顾不了那里，村民还是在不断的被抓。

啊！又一个恶徒被雷伊撕碎。他们不敢对付雷伊，全都找软弱的村民下手，雷伊追着恶徒将周围的全都消灭。

“放－放开我，救命啊！”远处一个村民被恶徒们倒拖着往村口去，雷伊急忙追了上去。

村口浓烟四起，好几座房屋被点燃，熊熊大火燃的正旺，黑烟使得白昼的天空都变昏暗了。

被捉住的村民们，集中在村口的空地上，由几名恶徒看管着，村门口还放置着几个烧红的铁桶。最中间还聚集了一伙恶徒，不知道在忙些什么，雷伊正要冲出去，发现人群中还有巴托和阿琳，遭了他们已经被捉了，不知道爱怎么样，恶徒们手里都拿着武器，雷伊暂时不敢妄动，只好在暗处先观察。

一个状硕的就如一头黑熊般的男人坐在一把大椅子上，翘着腿看着下面的人说：“大家听着，这村子已纳入拳王大人的统治中，从现在开始大家都是拳王大人的忠实部下，并且要服侍与他，因此你们要亲自发誓，对拳王大人表示忠诚。”

黑熊男手一挥，他的手下立刻把村民们驱赶到火桶旁。“你－你们想干什么？”惊恐万分的村民们战战兢兢的询问道。

黑熊男指着火红的铁桶上一个象征拳王的标志说：“我要你们自己将那个烙印烙在身上，这个就代表忠诚的誓言。一个个排队到前面来。”

强大的恶徒们嘴里说是自愿，其实却是强迫村民，甚至连拉带拽的将他们赶到大铁桶旁。

“住－住手。”村民看着火烫的铁桶，吓得浑身颤抖。“不要，那有人用这种东西来发誓的，死了还干脆点。”

“是吗？那就让你跳一跳炙热的死亡之舞吧！”黑熊男转头问手下：“准备好了吗？”


两名手下兴奋的说：“都准备好了。”只见空地中央有一整块正在加热的铁板，下面火烧的好旺，一个家伙往上面洒了一杯水，刚接触到铁板水气立刻蒸发，冒起阵阵白烟。

恶徒中一名个子比较高大的像捉小鸡般拎着村民说到：“给我跳吧。”将他抛到滚烫的铁板上，村民一落到上面立刻烫得在铁板上不停的翻滚。

“啊啊救命啊！”村民的惨叫声，在恶徒听来犹如天籁，他们高兴的大笑着。

身上的皮肤被燎出泡来，衣服开始着火，这位村民想要找机会跳下来，但是举着枪的恶徒指着他不让他下来，直到这位村民连连求饶到：“好－好烫，我发誓，我发誓一生都效忠拳王大人。”

“哈哈。”黑熊男满意的点点头说：“让他下来吧。”

严重烧伤的村民还要自愿在铁桶上烙下烙印才算完事，其他人看得胆战心惊的。女人们更是闭起眼睛不敢再看一眼。

可恶！雷伊的拳头握得咯咯作响，要不是有人质在场，他一定上去杀光这群混蛋。

“竟然作这么残忍的事。”有人小声说道。

“我不会强求你们的。”黑熊男道貌岸然的说：“你们必须依自己的意愿来发誓，继续吧。”

于是人们被一个个带到三个大铁桶旁，这简直就是地狱的场景，哭泣声，哀号声不断。

“天呢，为什么神不帮助我们这些弱者啊。”痛苦的村民们喊叫道。

黑熊男不屑的说：“神，唯有我们的拳王大人才是真神，快点还有没有没有烙印的，那里的几个小孩子也要。”

“啊巴托。”阿琳被恶徒带走了。

“放开啊。。。。。。”巴托企图救人，挨了一顿揍。

“禽兽啊，连这么小的孩子都不放过。”村民们个个目眦尽裂，却又都不敢反抗。

不行了，不能再等下去了，雷伊决定不惜任何代价都要救下孩子们。

“哈哈小公主需不需要我帮你一把。”恶徒推了推站在原地不敢往前的阿琳。

阿琳的眼中满是恐惧“你也不用这么害怕呵呵。。。。。。”一条蓝色的影子突然闪到这家伙面前，一只手顶住了他恶心的脸。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第22章 第 22 章
拳王道奇，死神的脚步近了。

“嗯，搞什么鬼？”恶徒看着手的主人雷伊问道：“你是什么家伙？”

“雷伊。”阿琳见到他就知道自己可以得救了，其他人见到了保镖也松了口气。

“你这个披着人皮的恶魔，没有资格知道我是谁。”他手指挥动，恶徒瞬间被撕碎。这－这是南斗水鸟拳，黑熊男的眼前一亮。

“阿琳。”雷伊抱起小女孩，将她送回到村民手里。“你们注意保护自己，接下来的事情让我来处理。”

“喂你到底是谁？我们在问你呢”两个分不清形势的笨蛋，去撩拨雷伊的火气，他周身的气好像燃烧了一般，能隐约看到蓝光。

“你们这些恶魔，不原谅－我绝不原谅你们这些人。我要撕开你们的身体看看你们的血到底是什么颜色的！”雷伊绝美的脸上升起了金刚怒目的表情，看得所有恶徒都不敢靠近。

“去死吧。”雷伊发动了攻击，他先将靠近村民的恶徒杀掉，给他们创造逃生的机会，然后他冲向恶徒最多的地方，见人就杀，这种时候绝不能心慈手软，一点点失误就会祸及村民，必须速战速决。水鸟拳的步法优雅，是最华丽的南斗流拳，雷伊在人群中穿梭，虽然恶徒死状极惨，但是他自己却一滴血都没沾上。

很快半数的恶徒被雷伊消灭了。他看着剩下的人说：“想死的家伙尽管放马过来。”恶徒们吓的一点点往后退。

“怎么了，不用客气尽管上啊！”雷伊往前一步，恶徒就往后退一步“我叫你们滚过来，你们就给我滚过来”愤怒的雷伊大叫道。

“可恶，我们可是拳王大人的侵攻队，居然有人这么蔑视我们，不可原谅。”一直高高在上的恶徒们受不了这气，扑向雷伊。

只见雷伊跳起来就像翱翔在空中的天鹅，体态轻盈飞过恶徒的上空同时也撕裂了他们的身体，结果就是地上多了好多尸体的碎块，多的都分不清谁是谁的，还有部分被雷伊丢到了大铁板上，一股烧焦的尸臭味，扑鼻而来。

又杀了一批人，这回恶徒们嚣张的气焰都没了，有人转而想到弱小的村民了，他们扑向村人，雷伊急忙阻止，好在人数已经不多了，他能顾得过来。

雷伊将村民集中起来保护在自己身后，他看着椅子上的黑熊男，这家伙已经有点坐不住了，不过还故意装作轻松的说：“你就是南斗水鸟拳的雷伊吧，身手还不错。”

雷伊用手指着他说道：“接下来就轮到你了。”

“哦，呵呵你好大的口气啊哈哈。。。。。。”黑熊男笑的好狂妄。

雷伊不悦的说：“有什么好笑的？”

“哼我早就知道你的弱点了，来人把他的妹妹给我找处来。”

剩下的几名恶徒立刻分头行动，寻找小爱的下落。

“什么。”雷伊急出了一身冷汗。。。。。。

与此同时驾驶机车出去的玛米亚总算遇上了正在往回赶的阿健他们。

“健－阿健。”玛米亚看见他们立刻高声喊叫。

阿健停下了汽车说到：“你怎么出来了，不是说好我们三天就会回来的吗？村子出什么事了吗？”

玛米亚焦急的说：“拳王，拳王侵攻队的人在村子里，不知道拳王会不会来。”

“什么？”听到这个消息把多奇阿健两人都惊的愣住了。

“村子里只有雷伊一个保镖，你快点回去，我怕再晚就。。。。。。”玛米亚还没说完，阿健已经跳上机车，他回头说到：“我先赶回去，你们开车回。。。。。。”他话没说完人已经驶出去很远了。。。。。。

“快点那个叫做爱的女孩在哪里？把她找出来。”黑熊男叫嚣着。

雷伊心里焦急万分，偏偏分身乏术，要是去救小爱，这批自己保护的村民势必。。。。。。

一袭黄色连衣裙，一个娉婷少女慢慢的从屋内走了出来。

“啊。”雷伊的心都要停止跳动了“爱你不能出来呀，快回去。”

爱挺起胸膛对这恶徒们说到：“我就在这里。”

“咦呵呵。。。。。。”恶徒们开心的说：“太好了真是省去了我们找人的麻烦，看来你已经有所觉悟了。”两人说完就往小爱那走去。

雷伊也急忙冲过去“爱，别碰小爱。”可惜他与爱的距离要比恶徒远多了，眼看着两名恶徒快要捉到小爱了，爱突然从背后取出一把弓弩，扣动扳机一支箭飞出，正好命中冲在最前面的恶徒脑门上，他当场毙命。

“爱，你。。。。。。”一贯柔弱的小爱竟然会杀人，雷伊震惊了。

“我要战斗，我不会再逃跑了。”小爱举起弓弩对哥哥说：“雷伊，我不会轻言放弃的，不管发生什么都要坚信还有明天奋战到底，所以哥哥也请你无需顾虑的去战斗吧。”

“呵是吗！”雷伊微笑看着妹妹点点头，他转身看着剩余的恶徒们，眼神肃杀。“你们听见了，我已经没有弱点了，从现在开始我要以自己的意识而活。”

“可恶！”黑熊男气的浑身发抖。

“啊啊，痛。”一个恶徒手捂着鲜血直流的脑袋说：“你这家伙竟敢突然槌我。”

一名村民手握棍子说道：“我也要战斗。”

“没错我也要。”

“是啊连女人和孩子都在战斗，我们怎能毫无抵抗呐！”

经过雷伊的洗礼，恶徒在数量上已经趋于劣势，三五个村民围着一个恶徒，再加上恶徒的心理上也已崩溃，所以打起来并不费力。村内人们打的难解难分，村外高岗上一匹巨大的黑马上端坐着一个如铁塔般的男人，一身黑衣，外加黑色斗篷，冷冷的注视着村内的人们。。。。。。

“啊。”随着一声惨叫，除了黑熊男，最后一名恶徒也被消灭了。

“你－你们这些蠢东西，竟敢忤逆拳王大人，我要把你们全都宰了，你们就去黄泉下诅咒自己的愚蠢吧！”黑熊男说完话，提起自己身旁的一个油桶将一桶汽油全都喝进肚子里。

雷伊对身后众人说道：“大家，快躲的远一点。”村民，小爱和孩子们纷纷往后退。

但见黑熊男的肚子在喝下汽油后变得越来越鼓，都快要撑破了。一桶油下肚，他丢下空桶打了个饱嗝，心满意足的将手里两把钢刀来回摩擦，刀锋处不时有火花四溅。“南斗水鸟，我就用我的龙吐火炎术，先把你给火祭了。来咯。。。。。。”黑熊男嘴里喷出熊熊烈焰，火苗在雷伊四周乱窜，气温也明显上升了。

“哼。”雷伊不屑一顾的说：“真是无聊的小花招，你就用这种程度的街头秀来跟我过招吗？”

“少废话。”黑熊男加了把劲，火力更猛了，雷伊一个空翻飞上半空，越过大火寻着它的轨迹往黑熊男靠近，半空中双手优雅的张开，一瞬间将黑熊男的钢刀和肚子都划开了。

扑通巨大的身躯倒在地上，连地面都震颤了几下。“啊啊好-好烫。”尚未完全熄灭的火焰将黑熊男自己给烧着了，他一肚子的汽油，鼓的自己都站不起来了，只能躺在地上哀求：“火-火快烧到我了，求求你把火灭掉救救我。。。。。。”

虽然他的手不停的扑打火苗，但是很快还是引火上身了。“救-命-啊！”一声巨响黑熊男整个爆炸了，冲天的火苗比身后的大楼废墟还高。

浓烟渐渐散去，正在大家松口气的时候，淡淡的烟雾后面出现了一个巨大的黑色身影。

“啊！”雷伊还没有看清楚来人，却已经感受到凌厉的斗气，和骇人的杀气。

“黑-黑衣，黑马，是-是拳王-拳王啊！”村民中有人认出了来人，他吓的连声音都变味了。

拳王冷冷的看着在场所有的人，这个人就是健的哥哥，雷伊观察着他，这个男人端坐在一匹比大象小不了多少的黑马上，这匹马根本不像是食草动物，反而更像食肉的猛兽，而这么大的马，拳王坐在上面一点也不显小，看到他令雷伊不由的联想起卡桑德拉黑色的巨塔，他的脸棱角分明，眼睛不怒自威，额头上有一道明显的伤疤，褐色的短发根根竖立，黝黑的皮肤，一身虬结的肌肉，刚才巨大的黑熊男与他相比简直就是一只未成年的小熊。他的到来令村内的空气都降低了好几度，压力好大啊！

“拳王。”雷伊战前一步说到：“你就是阿健的哥哥道奇没错吧？”

道奇慢条斯理的问道：“你就是雷伊吗？南斗水鸟拳，还让我稍微有些期待。”

“哼，我对你可没什么期待的，这里没有你要找的人，你快点离开这里吧。”

“你知道我在找什么吗？”

“健和多奇不是吗？”雷伊想当然的回答道：“这两人加起来才是你最害怕的，我劝你快逃吧，别等他们回来自取其辱。”

“呵呵。”道奇淡淡一笑：“你以为我真会怕我的两个弟弟吗？这个村庄才是我想要的，他们只是附带而已，识相的烫上烙印做我忠实的奴仆，不然。。。。。。”

“做梦！”雷伊一口拒绝，他恼怒的说：“那我就让你瞧瞧我拳法的真谛吧。。。。。。”

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第23章 第 23 章
南斗水鸟拳，死亡之舞。

同一时间正在往回赶的阿健，驾驶机车在广阔的沙漠上行驶，通往村子的必经之路上留下了一串巨大的马蹄印，这是道奇的坐骑黑帝的蹄印，没错，阿健可以肯定，只有黑帝有这么大的蹄子，看来道奇已经进入村子了。健加足马力往村子开，心中默默祈祷，雷伊！你一定要等我赶到，千万不可以跟道奇交手啊！

“接招吧！”虽然雷伊嘴里这么说，可是脚却有些软，从来没有这样过，面对敌人的时候自己的气势先输了，这是从来没有过的，可是看着道奇自己就怯了，不知道怎么回事，但是这个节骨眼上，我要是不上，这些人怎么办，看了看背后一群用殷切眼神盯着自己的人们，雷伊硬着头皮冲了上去。

“等一下。”道奇阻止雷伊问道：“告诉我你见过北斗七星旁的星星吗？”

他说的是死兆星吗？“看见了怎么样，没看见又怎么样？”

“我只问你看没看见？”

雷伊撒了一个会令自己和所有人都痛苦的谎言，他镇定的回答：“有，那颗蓝星我看得很清楚。”

道奇眼睛一亮说到：“哦，看来你有和我交手的宿命，来吧，不管从哪边上都可以。”

“你说什么？”雷伊惊讶的问：“你不下马吗？”

“哈哈。”道奇仰天大笑：“你以为像你这种程度的家伙，有资格让我站在地面来交手吗？在这世上已经没几个人有资格让我下马战斗了，你绝不在里面。”

“混蛋。”心高气傲的雷伊哪受得了这般奚落，他暴怒说到：“那你就坐在马背上去死吧。”

雷伊跳起来扑向道奇，道奇笑着说：“呵呵，真是悲惨的命运啊，你看到的是死兆星，神已经决定你跟我一战是输定了。”

雷伊人还没有完全靠近道奇，已经见到无数的拳头向自己砸来，他只好放弃攻击，用手保护自己的身体，无法再前进一步了，距离道奇还有一米多远，偏偏怎么努力也无法在靠近他分毫，反而被他凌厉的拳风给扫了出去。

“啊！”雷伊重重的跌落在地上，他挣扎了一下坐起来“疼。肩膀的伤又复发了，手臂麻麻的。

“雷伊。”

“哥哥。”小爱和村民们忧心忡忡的看着瞬间败北的雷伊。

雷伊自己更是惊的说不出话来，仅仅一个回合，刚才是怎么回事？他还保持着握住缰绳的动作，连一下都没动过，为什么我却看到无数的拳头朝我袭来，这是为什么？

道奇似乎猜透了雷伊的心思，他非常自满的说：“对于真正领悟了拳法真谛的人来说，可以将斗气缠绕在自己身边，你所看到的是战斗的气势－我的斗气。”

“你的斗气。”雷伊吃惊的重复着道奇的话。

“你连接近我的身体都办不到，我劝你还是乖乖烙上烙印坐我的奴仆吧。”

雷伊捂着受伤的肩膀想都不想就说：“休想，即使死我也。。。。。。”

“快住手雷伊。”一旁的爱看不下去了。“求求你不要，请等到健次郎先生来这里为止吧，他－他会救我们。”

健！雷伊脑中不断闪现这些日子与阿健并肩作战的情景，没错阿健是很强，虽然我嘴上不承认，可是他的确比我厉害，可是与眼前的拳王相较，他绝对没有胜算，他会死的，我不允许，宁可我死也不能让阿健出事。

雷伊微笑着说：“那我就更加不得不打倒道奇了。”

“不行哥哥不要。”小爱欲冲上前来，被村民拽住了。

“我是曾经一度抛弃自我的男人，爱！我只为了救出你而活还憎恨着这个时代，但是我却邂逅了阿健，还有大家。你们就像是帮一匹无阻孤独又被雨淋湿的野狼弄干身体一般，给了我心灵上的慰藉，让我重获温暖作为一个人而活着，为了这份恩情，道奇！我一定要打败你。”雷伊用手指着道奇。

“哦，你还想继续这场徒劳无功的挑战吗？”道奇高高在上俯视着雷伊。

“住嘴，就算我粉身碎骨也不可以让你活到阿健回来。”雷伊的气势越来越高涨，斗气在凝聚。肩膀啊你可要撑住只要一击一击就可以，因为我只有这一次机会了。

“真是愚蠢。”道奇松开了手中的缰绳好整以暇的看着他。

雷伊的气势也很迫人，在他身后靠的比较近的村民已经感觉到风压。

“哥哥，难道你想要赌上自己的性命吗？雷伊不－不要啊！”小爱心里的焦急化作如雨般的眼泪不断的滑落。

我只能战斗，必须战斗，只有这样才能报答健的恩情，他救过我，救过小爱，最重要的是我－我爱他，危难关头我才领悟到这个，没错我一直在默默的爱着他，让我看着他死的话，我宁可用我的生命给他换来生的希望，道奇不管复出任何代价也要杀了你，不哪怕废了你一条手臂我也算赚了。

雷伊下完决定义无反顾的扑向马上的道奇，他的身体犹如一只飞鸟，身体周围萦绕着一层斗气。“南斗究极奥义，断己相杀拳。”

阿健把你的力量借给我吧，永别了。雷伊扑向道奇，道奇安坐马上，他在脑中臆想这这场比斗会产生的变数，雷伊似乎是不要命了，我若是出手，他照单全收，继续逼近其结果就是，他身上数不清的窟窿，而我会被水鸟拳撕碎，这个男人是想同归于尽，哼愚蠢的家伙，我拳王会和你这样的小角色一起死吗？妄想。

道奇将自己身上的斗篷解下来，抛向空中不偏不倚正好将雷伊兜头罩住。“我看穿你的意图了笨蛋，你可是看到死兆星的男人啊！”

他的手指戳向被斗篷包裹住的雷伊，雷伊视线受阻，刚来得及把斗篷撕裂一块，胸口一阵剧痛，仿佛被什么东西穿透了身体一般。

斗篷碎片随风飘散，斗篷下的雷伊胸口正中间，戳着一根手指，道奇的手指就像一把利刃插入了雷伊的胸膛。

“哥哥。”

“雷伊。”小爱阿琳和村民们焦急万分。

“啊呜。。。。。。”一口鲜血从雷伊的嘴里喷出，死兆星光芒大增。。。。。。

“嗯？”正在往回赶的玛米亚头颈里那条雷伊为他从牙那里抢回来的项链突然断开掉了下来。她急踩刹车。

“怎么了玛米亚？”多奇不解的问。

“刚－刚才一瞬间好像有什么东西穿过我的身体，难道－难道。。。。。。”

同时行进中的阿健肩膀上的护肩也无缘无故的裂开来，砰的一下碎成了数片，不详－真是不详的预感，雷伊坚持住，我正在赶回来，已经能看到村子的大门了。

村门口火苗窜动，地上横七竖八的躺着好多尸体，还有建筑物残骸，阿健停下机车丢在路边，拔腿往里冲，就在大门后面，他见到了令人心碎的一幕。

“啊！雷－雷伊。”道奇高举右手，他的手指还戳在雷伊的胸前，雷伊整个人被一根手指举着高悬在半空，身体软软的垂下，脸上一点血色也没有。他的眼睛紧闭看上去毫无生气。

黑帝见到阿健突然兴奋的跳跃起来，道奇一手拽着缰绳安抚它的情绪，半空的雷伊也被迫抛上抛下的，嘴角不停的溢出血水来，一串血水洒落在黑帝脚下的土壤里，鲜艳刺目。

“你来了健次郎！”

“道奇。”阿健的眼中在冒火。

“健次郎先生。”小爱哭的跟个泪人似的，“我－我哥哥他－他。。。。。。”

“雷伊。”阿健呼唤着他的名字。

“没用的，健次郎想不到你这样天真的个性也能活到现在，只有这点我还不得不佩服，但是心中有情的家伙，迟早会面临这种命运，你也不例外。”道奇用力一甩将雷伊甩了出去。

阿健急忙接住雷伊将他小心的抱在怀里。雷伊苍白的脸上只有几缕夺目的殷红，发丝散乱，原本充满活力和朝气的脸如今和死人无异。

“哥哥。”

“雷伊。”小爱和阿琳他们全都赶了过来，看着一动不动的雷伊。

“为什么－为什么不等我回来呢？”阿健心酸的看着雷伊说。

“哥哥说要报答你的恩情，所以－所以才。。。。。。”小爱泣不成声无法言语。

这－这家伙就为了这个，把自己的给命搭进去。心中说不出的惋惜和心疼，这个大男孩跟着自己出生入死，并肩作战，离开时还是健康活泼的，再次相见居然就躺在自己的怀里，生死未卜。道奇！阿健看着马上的哥哥，眼神变得凌厉。

“阿健不可以。”阿琳急忙阻止，她死死的拖着阿健的手说：“健你打不赢他的，雷伊根本就没碰到过他就变成这样子了，你－你。。。。。。”

阿健将雷伊轻轻的放在地上，推开所有的人，阿琳眼中满是泪花“健别去。”

健用手轻抚阿琳的脑袋轻柔的说：“你觉得我这张脸是去送死的吗？”

他转身浓眉倒竖看着道奇说：“我是要报仇的。”阿健一步步的靠近道奇。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第24章 第 24 章
北斗三兄弟齐结。

阿健与道奇四目相瞪“哼你的眼神确实变强了，但是个性一点没变，选你做北斗的继承人真是个错误。”

阿健双手握拳，摆好架势说道：“你可以来试试看。”

“我也要问你一个问题，你看见过北斗星旁的小星星吗？”

“死兆星吗？没有。”阿健随意的答道：“哪有如何？”

“呵！这代表你与我交手的时机还未到，看来你比那个傻子能活的长一些。算了我突然对这个村子没兴趣了。”道奇说完调转马头。

“你想去哪。”阿健急忙叫住他。“我要在这里跟你做个了断，替雷伊报仇，替北斗清理门户。”

“健次郎你不要得意忘形。”道奇随手挥出一掌，就好像刮起了十二级飓风，健被风压吹得不由自主往后倒退，即使距离较远的爱和琳也感到狂风吹的她们睁不开眼睛。

退出了十几步阿健这才站稳，脸上和手上被风刮出了几道血槽。

“好强大的斗气，比以前的道奇斗气还要强。”在健的眼里道奇的身影变得愈来愈大。

“怎么样健次郎凭你现在的本事根本打不赢我。”

阿健擦去脸上的血迹说：“我一直是无视自己的流血活到今天的，我的血不会令我感到恐惧，但是如果流的是我关心的人的血，那只会令我愤怒，我已经不是以前的健次郎了，你的斗气圈，我会用我的血来打破。”

阿健周围的空气在凝聚，渐渐的围着他形成一个圈，圈一点点的扩大。

黑帝受不了这股压力，变得暴躁起来。道奇一边安抚马匹一边说：“能令黑帝这么惧怕，你的斗气提高了不少健次郎。看来有必要令你停留在现阶段，好吧我如你所愿当你的对手。”

道奇勒住马对阿健招招手说：“来吧我的小弟，让我看看你成长了多少。”

阿健道奇两人全都在自己身体周围凝聚斗气，四周的空气开始往他们身边聚拢。

最终斗气的激荡产生的大风刮起了满天的沙尘，令人眼睛都睁不开，两人的身影消失在众人的视线里。

沙尘中一场激斗如火如荼，阿健与道奇两人拳来脚往，只见阿健踢出无数腿攻击道奇，道奇用一只手挡住了所有的攻击说道：“哼不自量力，现在你一定能清楚的看见死兆星了。”

道奇出手了，阿健眼前出现了许许多多巨大的拳头，无论他往哪个方向躲避都逃不开拳影。

眼看巨大的拳头就要落在身上了，道奇却突然慢了一下，给了阿健反击的机会。

“你就死在马上吧道奇。”阿健将道奇踢下马背：“北斗七杀骑兵斩。”

阿健与道奇交换场地两人都稳稳的站在了地上，黑帝鼻子里冒着热气，很不满意的刨着土。

道奇摸了一下脸颊，几滴血粘在手指头上：“不错嘛！你竟然可以在我身上留下伤痕。”

　“我早就说过我已经不再是以前的健次郎了。”

道奇讥笑道：“哈哈哈，愚蠢的家伙，你太狂妄了，难道你还不知道自己被救了一命吗？”

他侧过身来，阿健这才看到他的小腿上有一支箭，深深的插入肉里。

“这－这是？”阿健大吃一惊。

“就是这支箭，要不是有人射出这支箭的话，你老早死了。”道奇拔出箭将它一折为二。

他挥手打出一拳将周围的沙尘驱散：“给我出来吧。”

沙尘散去，一条人影渐渐浮现，是雷伊他一手拿着刚才小爱用过的弓弩，一手捂着胸口，虽然是站着的，不过给人一种随时都有可能倒下的感觉。

“雷伊你。。。。。。”见到雷伊醒来，阿健激动万分。

“健－健别冲动，你要等待时机，啊。。。。。。”喉咙口一甜，雷伊再度喷出一口鲜血，人也站不住，蹲了下来。

“雷伊。”阿健急忙转身，不顾还在战斗就去搀扶雷伊“雷伊没事吧，你还活着太好了。”

“哥哥。”小爱见到雷伊醒来，高兴的擦了擦眼泪说：“我还你为你－你。。。。。。”

“哦醒过来了啊！”道奇再次上马，在马背上宣判了雷伊的死刑：“我给你三天的寿命。”

“什么！”阿健又惊又怒。

“我不会立刻就杀了向我挑战的武功高手，你们知道为什么吗？因为马上杀了这些高手的话，他们就无法替我传达我的恐怖，但是要是给与他们三天的生命，他们就会对死产生畏惧，悲叹然后感到难过，这些恐怖感将成为传说，壮大我拳王的名号，你！”道奇指着雷伊说：“你被我点了密孔新血愁，三天后将会全身出血而死，在此期间你就好好品尝死的恐怖感吧！”

“太－太残忍了，哥哥。”小爱一下子扑到雷伊怀里，放声痛哭：“为－为什么要做这种事？”

雷伊听到了自己的死期还有那可怕的死状一时间脑子一片空白不会思想了，只是愣在原地。

“可恶。”阿健的身体在颤抖，怒火在心中积聚“不能原谅，道奇我决饶不了你。”

健站起身来往道奇走去，一只手拽住了他的手臂。

“住－住手。”雷伊费力的站起来说到：“健现在的你是赢不了道奇的，你－你有一定胜不了那家伙的原因。”

马上的道奇赞许的说道：“不愧是南斗水鸟拳的雷伊，功夫底子不行，但是眼力可以，你已经能看破到这种程度了吗？”

“你什么意思？”阿健问道。“啊！”一阵突然来临的疼痛流遍阿健的全身，胸口出现一个深陷的拳印。这是刚才与道奇打斗时受的伤。

阿健跪在地上，手捧胸口，嘴里大口大口的喷出血液。疼痛令他不由自主的抽搐。

“健。”雷伊搭着他的后背担忧的看着他。

“要不是雷伊射出的那一箭，你的胸膛早就被我打穿了。健次郎光凭你这种身手，根本无法令我从黑帝背上下来。玩够了吧？我现在就要取你的性命了。”

道奇扫视了一遍在场所有人的脸，然后高兴的说道：“看来连天都不愿帮助你们这些弱者，多奇不在除了他的拳法，没人可以拦得住我。”

“健你也听见了，别再站起来了，等多奇吧，为什么你没有跟他一起回来呢？”雷伊死命的拽着阿健就是不让他战斗。

“雷伊。”阿健甩开他的手起身一边往前走一边说：“这是北斗继承人之间遗留下来的事，我答应过义父会封印其他人的拳法，所以我必须。。。。。。”

“别做梦了，你以为我会怕你吗？就连龙拳那老家伙我都不放在眼里，只要多奇不和你一起就行，你们这些傻瓜在一起时明明有机会学习多奇的拳法，却给你们自己浪费了，哈哈哈真是自取灭亡。”道奇一勒缰绳策马冲向阿健。

刚才的一击令阿健的敏捷度降低了好多，就连视线都来不及转过来，黑帝已经到眼门前了。

又是雷伊他扑出来，拽着阿健一起逃过了黑帝的铁蹄。

这时候雷伊什么都不顾，他扑在阿健身上死死的抱着他说：“不可以健，一交手就会死的，那么我的牺牲就毫无意义了，请你听我的吧快－快逃，带着大家逃，我－我来帮你们断后，雷伊用残余的力量推着阿健往后退。

“哦所谓的北斗神拳继承人居然要逃跑吗？龙拳的眼光真是差，幸好他死了不然一定会哭泣的。”道奇安坐马上说着风凉话。

阿健紧握拳头气愤的盯着道奇慢慢站起来说：“我不会输的，道奇今天我就要封印你的拳头。”

“你这个傻瓜。”雷伊快要气疯了，他抓着阿健的衣领说：“你是不是一定要去，那好我跟你一起上。”说完雷伊转身先冲向道奇。

“雷伊你疯了！别去。”阿健连忙出手想要抓住雷伊，可惜雷伊的速度一旦发动几乎没人能捉到他。

“怎么连三天都不想活了吗？”道奇冷笑道。

雷伊，阿建一前一后冲向道奇，半路突然杀出一条灰影，拦截了两人。他一手拽着雷伊，一手拦住阿健。

“哦你总算出现了。”道奇看着自己的弟弟多奇，他暂停了攻击行动。

“多奇，你回来了。”雷伊见到多奇心里一放松再也撑不住倒了下去，幸好身后的阿健扶了一把。

“阿健雷伊，生命是不可以随便抛弃的，健现在还不是你和道奇交手的时候。”

“为什么？”阿健不服气的问到。

道奇没有立刻回答，只是看着雷伊的伤势，经过刚才的一番剧烈运动，雷伊的嘴里又渗出了好多血丝。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第25章 第 25 章
 为了爱，我可以献上生命。

看着雷伊胸口的伤，多奇非常惋惜的说道：“雷伊抱歉，我没赶上，你。。。。。。”

雷伊根本没有心思顾自己，他只是拜托到：“多－多奇，请你阻止阿健。”

多奇感动的说：“阿健，雷伊他一点也不在乎自己的生死，反而担心你的安危，你忍心让他的心意白费吗？你是为了改变这个时代而活着的救世主。。。。。。”
“可是北斗的责任，即使只有百分之一的可能我也不能放弃。”

“不。”多奇斩钉截铁的说：“你连百分之一的机会也没有，道奇的斗气是在无数的杀戮中凝聚的无情之气，可你的心里充满了复杂的感情，你也是在跟希恩的那场生死斗之后才从愤怒中刚刚领悟到斗气的，你与道奇的斗气相差的程度太大了，他可是连抚养我们长大的义父龙拳都可以毫不留情下杀手的”

“你说什么父亲他-他不是练功过度病死的吗？”这个惊天的秘密差点让阿健一屁股坐在地上。

“呵，原来你已经知道了。”道奇倒是依然淡定。

“没错，就是这家伙。”多奇指着道奇说：“当年义父选择你继承北斗，他一气之下要离开修行地，但是北斗神拳是一脉相传的，所以义父曾经对我说过要封印道奇的拳法，可是当我赶到时，义父已经。。。。。。道奇是最后跟他在一起的人，义父好端端的怎么会-怎么会。。。。。。”多奇说着说着就语音哽咽。

“这些我怎么不知道？我只以为父亲身体日渐衰落而已，道奇！”阿健看着他的眼睛里在冒火。

“呵呵你这个是什么表情，你以为我会怕你吗？没错那老头子是我干掉的，谁让他要废我的拳法的，好在他老了身体太差，我才躲过了一劫，我当然不能让这样的威胁继续存在下去，所以。。。。。。不过既然多奇也来了，看来我不得不和你们一起站在地面上了。”黑帝自动弯曲双膝，让道奇下来。

“道奇，去死吧！”失去理智的阿健一心想着父亲的惨死，他不计后果的冲向道奇。

多奇突袭阿健，点中了他的密孔“我已经点了你的密孔，你的身体暂时是动不了了，好好看着吧阿健，学习也是一种战斗形式，我的拳法，我的战斗方式会对你有帮助的。”

多奇沉稳的一步步走向道奇。“多奇快-快住手。”阿健一边试图破解多奇的点穴，一边焦急的说：“你的身体不允许你战斗，快回来啊！放了我，让我来。”

“北斗神拳是不能以一敌二的，不然就算打倒对方也不算胜利，不要忘记你是北斗神拳正统的继承人，好好看着我的弟弟。”

“不-不多-多奇。。。。。。”

雷伊看着多奇坚毅的表情，已经猜到他和自己一样，已经有了死的觉悟了，他陪在阿健身边，保护暂时没有自卫能力的他。

道奇看着镇定自若的多奇说道：“不愧是多奇，从你的眼神就能看出你的拳法没有荒废，想不到病魔也打不倒你，值得我和你交手一次。”

道奇身体周围再次掀起巨大的斗气，一步步向多奇进逼，多奇没有反击而是一点点往后退，他的动作看上去迟缓，但是却没有像刚才阿健那样令四周的空气紊乱。

这-这就是多奇的拳法吗？阿健看的目瞪口呆，对付道奇的时候我用了强有力的斗气，但是不管用，可是多奇却承受了这股斗气，并且让他从身旁流过，他吞下了道奇如急流般得的斗气，此时的多奇就像静止不动的水一般，我明白了要想打败急流只有静水。

道奇每向前一步，多奇就往后退一步，于是空气没有一丝紊乱，但是道奇的斗气消耗明显要比多奇大多了。

“多奇你还能承受多少我的力量呢？告诉你我的斗气是无穷无尽的。我倒要看看你这残破不堪的身体能接得住我多少拳。”

道奇的出拳了，这回多奇没有再往后退，他第一次往前进，以最小的动作多奇避开了所有的拳头，他的手掌斜斜向上，往道奇的脖子去。

道奇眼急手快急忙回手自救，他双掌夹住了多奇的手掌，令自己躲过了致命一击，但是脖子还是被伤到，鲜血四溅。

多奇抓住机会，另一只手掌也击向道奇，道奇急忙转头闪避，同时他捉着多奇的手臂将他用力甩向天空，多奇就像被狂风吹出去的树叶，飘在半空。

道奇快速回到黑帝身边，从马鞍下取出一把巨型匕首，趁着多奇落地的时候，他一脚踩在多奇的脚上压制住多奇匕首疾如闪电的插入两人的双脚。

“糟糕。”雷伊看的直皱眉头，这家伙换作战方式了。“为了封住多奇的行动，连自己的脚都刺穿，这下就成了持久战了，如此一来对体力较差的多奇相当不利。”

“多-多奇快-快解开我啊！”阿健额头的汗水就如下雨一般，他内心犹如被火焚一般。

鲜血在两人的脚下晕开，渗入土壤里。“胜负已分了多奇，虽然你和龙拳都有和我旗鼓相当的实力，但因为衰老和疾病你们都必须命丧黄泉了，天下是我的了。”道奇用力将匕首往下插了插，鲜血喷涌而出，他却好像没事一般气定神闲。

而多奇就不行了，失血和体力消耗令他的视线模糊，汗如雨下，气息调不上来，他喘得上气不接下去。

身体动-动不了，阿健都快要急疯了，动-快动啊！我的身体听我的命令快行动。“多奇-多奇。。。。。。”

道奇得意洋洋的说：“哈哈，我甚至都不用自己动手，只要耐心等待一下，你这个病人就会因失血过多而支撑不下去，哈哈。。。。。。”

多奇脸色发青，完全是靠毅力在支撑自己，他也知道自己时间不多了，他冒险放弃了防御攻击，转而选择主动攻击，他的双拳攻向道奇，不过体力透支加上行动不便，他的拳头还没有碰到道奇就被他抓住一把将多奇按倒在地。

“多奇你输了。”道奇的手指插向他，但是他突然停住手指悬在半空中。

道奇背后，雷伊正举着弓弩对着他，箭在弦上随时发射。

“劝你最好不要，那种东西无法打倒我。”道奇自信的说。雷伊双手颤抖，但却意志坚定，瞄准道奇毫不犹豫。

“雷伊不要，弓箭棍棒对他是一点作用也没有的，北斗神拳中有一招叫做二指真空破，你若向他放箭，他就会以箭射向你。千万别－别作傻事啊！”

“阿健。”雷伊的眼中含着深情：“你动弹不得，我又是将死的人了，何必再顾虑这么多呐。”

“呵呵既然你连三天都等不了，那就经管射过来吧。”道奇伸出两根手指对雷伊招招手。

“不－不可以。”从刚才开始就注视着雷伊的玛米亚冲了出来，自从跟着多奇回来见到重伤的雷伊，玛米亚整个人就崩溃了，眼里耳里除了雷伊其他什么都听不见看不见，此刻一见到他有危险，才活了过来，冲到雷伊身边拦住了他。

“玛米亚你！”对于玛米亚的行动，雷伊吃惊不小。

“雷-雷伊是你教会我女人就要寻找女人的幸福，是你教会我什么是爱，所以求你住手，我不能眼睁睁的看着你送死，我-我爱你啊！”玛米亚扑入雷伊的怀里，眼泪不住的流淌。

玛米亚你真的爱上雷伊了，阿健的心在颤抖。

“玛米亚。”雷伊一只手搭在她的肩头将她推开说：“谢谢你的这份心意，让我知道这个时代还有希望，可是和你一样，我也不能眼看着爱人死去，所以为了爱我可以献上自己的生命。”雷伊的视线越过玛米亚的头顶看着前方的阿健。

他能感受到吗？能体会我的心意吗？没时间感伤了雷伊加把力吧，他用力将玛米亚推开然后扣动扳机，箭射了出去。

箭飞速的射向道奇，道奇连头也不回，只是两根手指轻轻一夹将箭头调转再一送，箭就原路返回直奔雷伊的脖子。

连站着都很勉强的雷伊，根本躲不过这快如闪电的一箭，他只能呆呆的看着亮闪闪的箭头逼近自己。

一条蓝影适时出现挡在了雷伊身前，箭插入了他的肩膀。“啊！”阿健咬牙忍受疼痛。

“健！”雷伊没想到阿健会在关键时刻冲破穴道的束缚救了自己。。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第26章 第 26 章
　七十二小时后的死亡宣告。

“你！混蛋。”道奇气愤的说：“想不到你竟然能冲破我点的穴道。”

阿健说到：“解穴的不是我的肉体，而是为了让我身边的同伴能活下去的那颗心。”他一边说一边将插在肩头的箭拔了出来。“就是这颗心解开了穴道。”

“阿健。。。。。。”雷伊看着他宽阔的后背，身体支撑不下去了，软软的下滑。

“雷伊。”阿健转身搀扶住他，他对玛米亚说：“照顾他，别让他再冒险。”玛米亚扶着半昏半醒的雷伊往后退。

“健次郎。”倒在地上的多奇欣慰的说：“你的肉体和精神都已经远超我的想像了，今后的你是所向无敌的。”

“道奇你的死兆星无法掌控我的生命的。”阿健走向道奇。

道奇拔出匕首说：“那好我就把这里当作北斗神拳两千年落幕的地方吧。”

匕首飞出直奔健次郎而去，阿健一脚将它踢飞，道奇紧跟着匕首而来，拳头击打阿健，阿健硬接下一拳，人倒退了好几步，这不是北斗神拳，这是罗汉仁王拳，对了这家伙关押了好多武道家，是从他们那里抢来的奥义。

两人缠斗在一起，道奇古怪的招术层出不穷，阿健紧守北斗奥义，一一化解他的功击。道奇越打越心惊，想不到自己学了这么多别派的奥义，却始终无法打败阿健，情急之下他竟然运用南斗的奥义与阿健交手。

强大的风压将阿健推出数米，他的双腿被风力划破。“这－这是南斗流奥义，道奇你已经堕落到这个地步了，让我封印了你的拳头吧！”

“你尽管放马过来，看看到底谁封印谁。”道奇将斗气不断的击打出去，阿健一边躲闪，一边冲向他。

两人之间距离越来越近，阿健与道奇同时出腿，各踢一脚，双双倒退好几步才停了下来，阿健刚刚站稳立刻又扑向道奇，两人近距离贴身搏斗，他们不守只功，不消片刻两人就遍体鳞伤，鲜血洒满了他俩的脚下。

本来已经意识模糊的雷伊在两人激烈的战斗中慢慢的缓了过来，他见到这样惨烈的战斗，心急如焚。“玛－玛米亚，快－快让他们住手，会死的，两人都会死。快。。。。。。”他想要站起来劝阻，奈何身体不听使唤，只能无力的靠着玛米亚。

这边阿健和道奇已经被鲜血染红了，他们的速度变慢了，最后各自往后倒在地上，一时起不来了。“砰。”阿健的一条胳膊突然爆裂，骨头都突了出来。

“哈，你的胳膊被我打碎了。”道奇正在得意，哪里想到自己的肩膀也忽然爆开，这－这是刚才多奇攻击的地方，我还以为我躲过去了，原来。。。。。。健次郎这小子看出来了，所以专攻我的软肋。

两个人都费力的想要站起来，不过都是刚起来又摔下去，这时候谁先站起来，谁就能赢。

最后一击两人同时起身，同时出手，不过他们的拳头同时被一个人拦截了下来。是多奇－多奇用摇摇欲坠的身体走到两人中间，抓住了他们的拳头。

“够了，到此为止，你们自己应该很清楚，再打下去是什么结果，你们都是我的兄弟，我不想看见这样的场面。”

阿健全凭一股毅力在支撑，一但松懈立刻垮了下来，他跪倒在地，不断喘息。

道奇看似还能撑得住，不过谁都能看见他的膝盖抖个不停，看来他也很勉强。

“道奇你走吧，这里不欢迎你。”多奇声色俱厉的说，其实他已是心有余而力不足了。

道奇察言观色这里这么多村民虽然他们惧怕自己的威名不敢上来，不过要是真的一下子全扑上来，现在的自己未必能应付，所以他急忙转身走向黑帝，但是狠话是不能不放的。

“健次郎，我们之间的战争远没有结束，今天只是一个开端，在我建立起自己的帝国之前，我一定要先消灭你这颗绊脚石。”他走的很稳健，一下跨上黑帝在众人的瞩目中离开了这个村子，直到没人看见时道奇才将嘴里含着的一口鲜血喷出。

黑色的阴影远离了村庄，人们重获自由，但是没有人高兴的起来，因为代价实在太大了，死伤巨大，还有雷伊－雷伊他，只要一想到他只有三天的生命，所有人都黯然神伤，那些女孩们更是暗自流泪，有些看到雷伊立刻掩面离开。

村子里到处都是尸体，一部分是村民的，还有一部分是拳王手下的，玛米亚吩咐村民们收拾遗体，掩埋落葬，还要照顾伤患，暂时无暇顾及雷伊。

阿健的伤也不轻，多奇替他和雷伊治疗伤势，一直忙到晚上才将所有的事情处理的差不多了，阿健，雷伊，小爱，玛米亚等人聚集在一间屋里，但是所有人都默默无语，健的手臂上绑着绷带，小爱担忧的照顾着雷伊，而雷伊则是一言不发愣愣的看着屋内的火炉。

多奇无奈的瘫坐在椅子上，看看健又看看雷伊，此时的他真是束手无策，道奇的点穴手法根本无人可破，雷伊只剩下七十二小时的生命了，这个宿命无法破解了。

雷伊一直在忍受着身体里时不时传来的疼痛，他紧闭着嘴巴，可依然有小声的呻吟逃不过众人的耳朵，更何况他的额头不时的渗出黄豆大的汗珠。

“啊啊。”雷伊忍不住惨叫出声，坐在对面的玛米亚听的心如刀割，只见他的手腕开始膨胀，经脉一条条清晰可见手指头反向弯曲。

“啊哼。。。。。。”雷伊疼的大叫，他一下子站立起来，身边的小爱焦急的喊着哥哥的名字：“雷伊－雷伊你。。。。。。”

雷伊手上的血管凸出之后整条手臂都鼓了起来，但是过了一会儿它又恢复如初了。

“呼呼。”雷伊瘫软的坐回沙发里，他的眼睛无意间撇到了阿健的眼睛，这是什么眼神，为什么用这么哀伤的眼神看着我，不我不需要你的同情，不要这么看着我。

雷伊勉强挤出一抹笑容随后站起来慢慢往屋外走“哥哥你。。。。。。”

“我没事，不要跟来。”雷伊头也不回的说。

“雷伊。”玛米亚试图追出去，但是被多奇阻止了：“不要去，雷伊的生命只剩下三天了，这段时间里他的身体会慢慢坏死，向来心高气傲的他绝对不想你们看到他痛苦扭曲的样子，特别是刚跟他告白过的你，玛米亚。”

玛米亚的肩头轻轻的抖动着，她背对着大家，无声的哭泣。

“多奇先生。”小爱一下子抓住他的手恳求道：“求你救救我哥哥吧，你不是能创造奇迹的医生吗？你可以救雷伊的不是吗？一定可以必须可以。。。。。。求你－求求你了。”

“爱－爱。”多奇被小爱紧握的手在颤抖：“我想救他非常想救这个大男孩，只要有一丝希望，就算用我剩下不多的生命来交换我也愿意，可是我－我无能为力，道奇的手法我解不开，对－对不起。”

“那－那我哥－哥他－他呜呜。。。。。。”小爱扑在多奇的怀里放声大哭，多奇犹豫了一下伸出手将爱搂在怀里。“对不起爱。。。。。。”小爱你的眼泪快要撕裂我的心了。。。。。。

雷伊独自坐在村后的大岩石上，他一手捂着刚才发作的手臂，此刻它还在隐隐作痛。

又是一阵剧痛袭来，这回是从腿上传来的“啊啊！连－连脚都，崩坏来的这么快吗？”如此迅猛又密集的疼痛是雷伊从来无法想象的，偏偏就发生在自己的身上。

阵痛过后，他抬起头仰望天空，蓝星－蓝色的星星我看见了，原来真的有就在北斗星旁边，好耀眼啊！你是来宣告我的死亡的吧。唔啊，头部又袭来一阵剧痛，身体在急速的坏死，雷伊为了忍住剧痛，紧要牙关，以至于牙龈都咬出血来了。

他蹲坐在地上，身体在颤抖，一只手从背后搭在了他的肩膀上，温暖的手掌减轻了雷伊的痛苦。

“雷伊，还能动吗？”阿健关切的问到。

“健。”雷伊回头看了他一眼说到：“这就是道奇所说的恐怖吧，真的很可怕。”

“抱歉。”

“为什么要对我说抱歉。”

阿健轻轻的坐在雷伊身边说到：“是我连累了你，道奇是冲着我来的。”

“没关系。”雷伊笑得很轻松：“我并不后悔，不应该说我很欣慰，反正我是个堕落的家伙，用我的生命换来救世主的命值得。我的死。。。。。。。”

“别－别再说了。”阿健突然转身捉着雷伊的双臂说：“不值得，我的命不值得用你的生命来换，我是－我是个孤星，是我的错，妄想能有爱人朋友相伴，这根本是奢望，我就应该一个人孤独的活着，这样就不会伤害到我身边的人了，先是多奇之后是尤利亚现在又是你，到底要夺走多少个我爱的人，才会放过我，我－我。。。。。。”阿健说到激动处，话不成音，双手颤抖眼睛红红的。

够了阿健，能让你这么牵挂我，我已经心满意足了，雷伊轻轻掰开阿健的手说：“你不会孤独的，即使我死了，也会在天上守护你，就像我的守护星义星那样。”雷伊指着南斗星说：“我现在很开心真的，剩下的只是怎么死而已，我想为自己画个完美的休止符。”

雷伊躲在角落的玛米亚将所有的话都听在耳朵里，她攥紧拳头，暗自决定一定要帮雷伊，哪怕是减轻一些他的痛苦也好，打定主意，玛米亚转身离开，她麻利的准备好机车和武器等必备用品，驾驶着机车出发了。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第27章 第 27 章
妖星犹达的烙印。

雷伊与阿健坐在岩石上，良久无语最后阿健站起来说：“走吧，夜里冷我们回去吧。”他搀扶着雷伊往回走。

进入刚才的屋子，所有人都没有离开，大家还等在这里，巴托拨了拨火炉里的柴火，让它烧的更旺一些。

阿健看了看四周说到：“嗯！玛米亚呢？”

“她走了。”巴托回了一句。

“走？去哪里？”阿健不解的问。

“刚才在外面遇见她，正在准备东西，她说要去药都给雷伊找治疗用的药。”

“什么。”阿健放开雷伊，一把拽着巴托说：“你怎么不阻止她，就让她一个人去了。”

“我－我。”巴托很惊诧，从来没见过阿健这样的表情，好吓人：“她－她说药都很近，用不了多久就回来了，所以。。。。。。”

多奇向大家解释道：“药都是拳王的地盘，此刻他自己受伤，底下一定会大乱，说不定药都里的流氓们会聚众闹事，那玛米亚就危险了。”

雷伊责怪玛米亚到：“这个傻丫头，我的身体根本没药可医，她又不是不知道，为什么还要去冒险。”

阿健对于雷伊的不懂事非常窝火，他生气的说：“那是因为她爱你，在乎你，你根本不懂得爱恋一个人的心情。”

“我。”雷伊看着阿健写满焦虑的脸，心里五味杂陈，我怎么不明白爱一个人的滋味了，我自己就爱的很辛苦啊，阿健你的心里只有玛米亚，只有她。

他愤而转身打开门往外急奔，身后传来人们的呼喊，他只当没听见。凭着一股怒气雷伊跑出去了很远，毕竟他的步法已到几乎无人能敌的境界了。

可是渐渐的他的脚步趋缓了，一只手捂着胸口，气息也越来越粗，又－又来了吗，雷伊不得不放慢脚步艰难的往前行。。。。。。

天色渐渐亮了起来，又不知道过了多久，雷伊感到胸口一阵剧痛，令他站不稳一下子扑倒在黄沙堆里。

“啊。。。。。。”他的双手插入沙子里，用力的握着沙砾，希望能以此缓解身上的痛苦，转了个身仰面躺在沙漠中，此刻已经是阳光明媚，但是那颗耀眼的死兆星依然高悬空中，看得清清楚楚。

连大白天都能看到你了，时－时间不多了，我不能再浪费了，雷伊费力的站起来继续往前行，他脚下一个踉跄差点摔倒，一只强有力的手臂挽住了他，原来阿健一直跟在雷伊身后，看他有困难就出手相助。

雷伊都不用回头就知道是阿健来了：“健你－你快回去，这是我的私事，我自己处理。”

“我和你之间不存在私事，你的事就是我的事走吧。”阿健霸道的挟着雷伊与他并肩前行。。。。。。

很快两人到达了药都，这个城市因为存有大量的药物，所以是各地强盗必争之地，最后被拳王控制，这回道奇受伤失势，消息传的特别快，药都里埋伏着的强盗们纷纷涌出，争抢这个重镇。

阿健和雷伊到来时，这里乱的一塌糊涂，好人根本不敢在这里多做停留。

“雷伊。”阿健推开了几个正在打架的家伙说：“这样下去不行，我们分头行动，尽快找到玛米亚，我担心她会出事。”

“嗯知道了。”雷伊点头说：“那我找这边你从那边找起。”

两人约好时间和地点就分头行动了，雷伊一个人穿梭在大街小巷中寻找玛米亚，同时还要避开头脑发昏的狂热分子。

雷伊一间间屋子往下找，忽然一个人影从一间貌似仓库的屋子里飞了出来，还好雷伊眼明手快，发现了人影就是玛米亚，他急忙托住玛米亚，让她安全落地。

“玛米亚你这个傻瓜，你。。。。。。”

“雷伊是你。”玛米亚一脸的惊讶说：“就是这里，这里有好多药，啊你要小心有人看管这里。”

玛米亚还没来得及将这里的一切交待清楚，一个手握好多水球的家伙从玛米亚破开的墙洞里走出来说到：“哎呀，原来还有同伴啊！”

这家伙就像在玩杂耍般，抛接手里的水球。他仔细看了看雷伊然后大笑着说：“哈原来是个病秧子，小姐你怎么搞得，靠他还不如靠我呐！”

“玛米亚你退下。”雷伊将玛米亚保护在身后说：“哼你过来动我一根汗毛试试看，你就知道谁是病秧子了。”

“噢想打吗？来吧。”恶徒将手里的水球砸向雷伊，雷伊用华丽的步法轻松的躲过去。

水球落在地上，冒起阵阵白烟。“这是？”雷伊皱紧了眉头。

“没错我的武器就是硫酸，这些球里面装的都是硫酸。”恶徒随手又甩出两个，雷伊抬手一切，两个水球全都一分为二，里面的液体洒在了地上。

“有点本事，那么接四个怎么样。”他从身后多掏出几个水球，全数丢向雷伊，雷伊抓破了两个，另外两个他用手接住，转而投向恶徒，恶徒闪避不及，被自己的硫酸浇到，他捂着脸颊惨叫连连，雷伊跳到他头顶，手起爪落，将他撕成碎片。

雷伊轻轻的落地，刚一着地身上的疼痛又来袭了，他摇晃了一下，玛米亚急忙出手相扶。“雷伊。”

“谢谢，我没事。”

“还说没事你的脸色这么难看，快把这药吃了吧，我刚才找到的，至少可以减轻你身体的痛苦。”玛米亚从背囊里取出一盒药来。

虽然雷伊知道这东西对自己没用，但是看着玛米亚殷切的眼神，他不忍拒绝，吞了一颗药，随后撒了个善意的谎言。

“这药真管用，没有那么疼了。”

“真的，太好了。”玛米亚高兴的说：“那我们回去吧。”

玛米亚主动搀扶雷伊，雷伊也顺从的搭着玛米亚的肩膀。

他的手指头拂过玛米亚的肩膀，突然感觉到异样，他撩起玛米亚那头棕色的长发，肩膀上有一个烙印，是两个字母UD，这-这个烙印？

“玛米亚你-你肩膀上的印记是。。。。。。”

“别-别看。”玛米亚急忙将自己的头发放下，遮住烙印。

“难怪我上次没见到，你一直小心隐藏，这是犹达的记号，为什么-为什么你身上会有他的徽纹？”

“我-我。”玛米亚紧缩身体，眼中满是恐惧和绝望。“那-那个男人夺走了我的未来，那段日子是我这辈子都不想再提起的往事，雷伊别再逼我了好吗？”

“玛米亚。”雷伊一把将她搂在怀里安慰道：“我明白的，作为犹达的女人，那是犹如生活在地狱里一般，你一定吃了不少苦。犹达那个混蛋我应该早点杀了他的。”

“什么！”玛米亚本来扑在雷伊的怀里，她一下子抬起头看着雷伊说：“你们认识。”

“嗯，不止认识。”雷伊将玛米亚拽到一个隐蔽的角落，把自己的衣服撩起来，露出后背，在他的后腰部位同样有一个UD的标记。

“这个。”玛米亚手指轻抚“这个跟我那个是一样的。”

“这个是我这辈子最大的耻辱，你要帮我保守秘密。”雷伊将自己与犹达的过节一一道来。

“既然你曾经是犹达的女人，那你也应该知道犹达是南斗的人吧？”

玛米亚点点头算是回答。

“那么你知不知道他也是南斗六星之一的妖星？”

“什么！”玛米亚吃惊的说：“这我倒不知道。”

我和他也算是同门，一起在南斗流的最高武道会馆研习拳法，他比我早入门，在道馆内有好多人支持他，我记得那是几年前的事情。。。。。。

犹达是个出名爱美的家伙，不止爱美丽的东西，更加自恋自己的容貌，他几乎逢人就问你们看我美吗这个问题，其实他本来是个大高个体态魁梧，相貌还算过得去，偏偏他老是把自己那头长发编成辫子，还化妖艳的浓妆，你说一个人高马大的男人化个女人装，有几个人能受得了？

要不是他的拳法过硬，又有财有势谁会理他，偏偏这家伙自我感觉好到了变态的程度，他那张恶心的让人想吐的脸，他自己居然百看不厌，还老是不厌其烦的卖弄他的所谓姿色。

自从第一次看到这家伙，我就对他没好感，所以我从来没正眼瞧过他，更没有和他说过话，连打招呼我都不愿意。

我也不清楚，是不是因为这个，令他对我怀恨在心，那天我成了水鸟拳法的继承人，获得了奥义，有很多人来恭喜我，他居然也来了，还送了我一瓶酒，经不住朋友的怂恿，我把一瓶酒都喝了，那知道这酒喝下去之后，我就一直昏昏沉沉的，恍惚之间有人将我抬到了什么地方，我迷糊之间仿佛见到了犹达的身影，后来我只觉得后腰上有一阵灼烧感，疼痛令我清醒了片刻，我听见了犹达那种特有的中性笑声，还看到他那张恶心的笑脸，那之后我眼前一黑又晕过去了，可是等我醒来时，发现自己一丝不挂被人绑在用来练功的木桩上，我的身边是一起研习拳法的同门，他们个个指指点点，交头接耳，有些掩嘴窃笑。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第28章 第 28 章
 耻辱之印，必须用血来清洗。

我的后腰上火烧火燎的，一个犹达的徽纹永久的烙印在上面，这可是犹达专属物的标记通常都是烙在女人身上的，可想而知我当时成了多大的笑话。我快要气疯了，我抓碎木桩自己下来，随便找了些东西蔽体，就要找他算账，我要杀了那个变态的家伙，可是我去到他的房间才发现已经人去楼空。

我在南斗里也是数一数二的，这样的屈辱我怎么受得了，所以我离开武道馆踏上了复仇之路，耻辱之印，必须要用血来清洗，不是我的就是他的，可是还没有找到他，小爱就出事了，我那时候之所以有些自暴自弃，做那些损人利己的事，有很大一部分原因就是来自犹达。

那之后我只能放弃寻找犹达算账，先救出小爱要紧，谁知道后来出了这么多事，我认识了你，阿琳，还有阿健，我几乎把这个人都给忘记了，直到在你身上看到了同样的烙印，我才想起了那耻辱的往事。。。。。。

玛米亚看着陷入了沉默中的雷伊说：“既然是不堪回首的往事，为什么要说出来呢？”

“因为我想让你知道，我明白你的感受，你不用害怕，我会想办法让妖星不再成为你的死兆星。”雷伊似乎做了一个重要的决定，是的我要帮玛米亚，其实就是在帮助阿健，他心里一定想让玛米亚开心，那就由我来实现他的心愿吧，这样我也算是画上完美的休止符了。

他催促玛米亚说：“你先回村子去，我有些事情要单独处理。”

“你想去找犹达是吗？”聪明的玛米亚立刻猜到了雷伊的用意。

“呵。”雷伊淡淡一笑说：“什么都瞒不了你玛米亚，不过我不会让你去的，女。。。。。。”

“我知道，女人只要等着男人给她们带回战果就行了对吧。”

“你还记得。”雷伊有些吃惊。

玛米亚紧紧的抱着雷伊说：“你说过的每一句话我都记得，以你的性格也一定不会听我的劝，所以我只说一句，小心一定要回来。”

“放心吧，无论如何我会在时间到来前赶回来，来见我牵挂的人最后一面。”雷伊抚摸着玛米亚的头发，心里想着的却是健次郎。

玛米亚快速的在雷伊的脸上亲吻了一下，立刻转身离开。雷伊要回来，一定要平安回来。

他们之间的对话全都没有逃过一个人的耳朵，那就是躲在一旁的健次郎，待到两人各自往各自的方向走远了，他才走出来。

玛米亚原来你还有这段心酸的往事，我该怎么帮你呢？还有雷伊你这样的身体怎么对付同是六星的妖星，我是不是应该出手，可是高傲的义星会接受我的帮助吗？不管了，先跟着他再说。阿健匆匆跟着雷伊的足迹而去。。。。。。

犹达的宫殿，我已经知道确切的位置了，只是没机会找他算账，这回新帐老账一起清算，雷伊一边加紧步伐，一边盘算着怎么对付犹达，论实力这家伙不在我之下，不过这些日子里他一直享受着安逸的生活，应该会退步吧，但是这家伙诡计多端，我必须小心提防。

啊，脑袋一阵剧痛，打断了他的思考，身体的崩坏又来了，我必须赶快。啊嗯，疼啊，头快要炸开了，雷伊抱着头，倒在沙漠里，他在沙子里翻滚着，转身之际看到了一双熟悉的鞋子，健你－你跟来了吗。

修长的腿快速跑向自己。“雷伊－雷伊。”耳畔响起阿健的呼唤，但是听起来好遥远，雷伊的眼前好模糊，最后什么都看不见了。

昏迷中的雷伊额头不停的冒汗，睡的很不踏实，阿健将他放在避风的岩石后面，守着他帮他擦去脸上的汗珠。

才短短一天雷伊憔悴了好多，双颊深陷，嘴唇发白脸色发青，他好像一下子消瘦了好多。

“唔唔，啊啊！”雷伊突然从梦中惊醒坐了起来。“死－死兆星陨落了，殒落了。。。。。。”

“嘿，没事的雷伊，只是个梦而已，你醒来了。”阿健在一旁安慰道。

“我。”雷伊看了看四周，然后擦了擦脸上的冷汗说：“真是难看，我竟然晕倒了。”

他抬头看着天空，星星还高挂在天上。他站了起来继续往前行：“我必须尽快在它陨落前找到犹达。”

“我陪你。”

“这是南斗的事，北斗无需插手。”

“我知道。”阿健急忙解释道：“我就陪在你身边，我不会干涉你们之间的战斗，只要能陪着你就行，这样也不可以吗？”

我当然希望你陪着我，我多想你陪着我一辈子，雷伊的心里话还是没勇气说出来，他带着一抹哀伤淡淡一笑，这一笑任何人见了都会心碎。

“那好吧，不过事先声明，我可不需要你帮忙。”

“嗯。”阿健连连点头，与雷伊并肩前行。

同一时间妖星犹达的宫殿内，犹大大人刚刚沐浴梳妆完毕，他火红的长发梳理的整整齐齐，眉眼上画了紫色的眼影，同色系的唇彩。整个人打扮的亮闪闪的，披风下两条肌肉虬结的手臂，威武的男人和娇媚的女装看的人实在受不了。

犹达大声问道：“你们说我美吗？”
大殿里站着数十名体态娇媚，容貌一流的美女，她们个个低着头，不敢直视，但都抢着说：“美，您是世界上最美最强的男人。”

“呵呵。”犹达笑的花枝乱颤。“嗯？”他注意到一名美女，上前一把抓着她的头发说：“你的发圈是怎么回事？”

“这－这是上次您说好看的我－我才。。。。。。”女人吓的说不出完整的话来。

“别找借口，我说过只有我才懂得什么叫美，你们没有我的许可不准随便换发型，你看现在有多难看，来人把她给我丢出去。”

“不－不要，这里是沙漠，我独身一人怎么活啊，求您了犹达大人饶了我。”女人苦苦哀求。

不过她根本无法打动犹达的心，他厌恶的说：“别再哀叫了，这样只会更难看，快把她扔出去。”

手下的人急忙将女人抬出去从宫殿高处直接丢下去，耳听着女人的惨叫声，犹达一丝难过都没有。

“你们只是我的附属品，是为了衬托我的美而存在的，好好记住这一点。”他看着一群女人说：“啧，没有一个能超过之间抢来的女人的，她逃到哪里去了，可恶要不是拳王一直对我的地盘虎视眈眈的，我早就出去把那个女人捉回来了。”

“犹达大人，我觉得这个机会已经到了。”一个右眼带着眼罩的男人说到：“据可靠的情报，拳王与北斗传人之战，两败俱伤他已经销声匿迹了，要想扩张我们的势力范围正是大好时机。”

“哦是吗达加尔。”犹达的双眼放光。“道奇那个混蛋也有今天，他羞辱我不止一次了，在我的地盘上出出入入从不打招呼，好这回该是我讨回来的时候了。”

“犹达大人您想要攻打拳王城吗？”达加尔摩拳擦掌的说。

“当然。。。。。。不是，有多少人觊觎拳王城，我何必这么急等那些人打的差不多了再出手也来得及，目前最要紧的是把那个配得上我美貌的女人捉回来。”

“您说的是西面村子里的那个吧？您还杀了他父母。”

“没错立刻出发，我要把女人抓回来。”

犹达带领着一帮恶徒往玛米亚的村子进发，而雷伊和阿健还在往犹达的宫殿行来。

终于到达犹达的宫殿了，高耸的宫殿是用废弃的大厦改建的。

“这就是犹达的城市了？”阿健看着死气沉沉的城市。

“嗯没错，我找了他那么久，不会搞错的，你看那城堡上还有他的徽纹，咳咳。。。。。。”雷伊捂着胸口，一口血喷出。

“雷伊。”阿健担忧的望着他。

“我没事。”雷伊擦去嘴角的血迹说：“快走吧，我没时间了。”

两人一进入这座城，就见到到处都是悬挂着的尸体，路上还有人类的残骸，令人不寒而栗。

阿健与雷伊一步步往犹达宫走去，殿外守着几名守卫，刚才被犹达丢出来的女人正好被这些人接住，此刻饥饿的狼，正准备享受，女人凄厉的叫声回荡在四周，恶徒笑的更加肆无忌惮。

阿健一手抓住了其中一人的脖子，将他提了起来问道：“犹达在哪里？”

“大哥。”其他人冲上来，雷伊出手疾如风，前面几人瞬间丧命。“怎么样能说了吗？犹达在哪里？”

被阿健捉着的家伙，立刻伸手说“在宫殿最上面。”阿健将他甩在墙上头也不回往殿内走，那家伙在身后爆裂成了碎片。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第29章 第 29 章
　上天残酷的死亡时刻表。

阿健和雷伊入了殿内，敌人比想象中的要少很多，没费什么力气就来到了顶层。

犹达的王座上没人，空荡荡的大厅里，只有一个独眼男人，他见到阿健和雷伊非常惊讶。

“你们是怎么进来的，你们难道不知道这是犹达大人的宫殿，外面的守卫在干什么？”

“你是说那些死人吗？”雷伊嘲笑道：“他们可拦不住我，告诉我犹达人呢？”

“你凭什么认为我会告诉你犹达大人的去向？”达加尔边说边攻向两人，雷伊轻松躲过，而阿健则一脚踩住了达加尔的脚，在他的脸上左右开弓，扇了好几个耳光。

放开达加尔后，他在原地转了好几圈才停了下来。

阿健右手包扎的绷带上渗出一圈红色，看来刚才一击令伤口崩裂了。

“我点了你的劲中穴，可以绕你不死，但是你必须说出来犹达的下落。”

“呃呃呼吸-呼吸困难，你-你们究竟是什么人，为什么要。。。。。。”

“健次郎，雷伊。”

“什么！与拳王一战的两人，我-我说什么都告诉你们，千万别杀我，犹-犹达大人去了西部的村子，捉逃跑的女人去了。”

“什么！”阿健倒退几步。

“西部，难道是玛米亚，不好。”雷伊急忙跑出去，阿健也跟了上去。

“喂救-救我。”

“忍着吧，这点痛苦和雷伊比简直就像是被蚊子咬一下。。。。。。”阿健的声音渐行渐远。

可恶啊！小爱，玛米亚你们一定要撑住，我立刻赶回来，雷伊快速的奔跑在沙漠上，啊！腿上的筋络突然暴涨，随后裂开血如泉涌，雷伊费力的在沙砾中爬行，但是胸前的密孔也爆开来了，他受不住这撕心裂肺的疼痛，再次晕厥过去。

雷伊随后赶到的阿健将他扶起，看着奄奄一息的他，阿健的内心万分焦急，犹达去找玛米亚了，偏偏雷伊又。。。。。。我不能丢下他，阿健跑着雷伊健步如飞的往村子赶，他手臂上的血一滴滴落下来，洒在沙土中。

雷伊与阿健去了一趟药都，又去了趟犹达的城市，这一来一回，等到他们赶回村子时，雷伊的时间只剩下半天了，阿健抱着他回到村子，在大门口就已经发现不对了，大门敞开平时守卫的人也不见了。

糟糕还是晚了，阿健抱着雷伊直接进入村子，村内有好多的伤员，多奇正在为他们治疗，小爱阿琳则负责打下手。

“多奇，出什么事了。”

“阿健你回来了。”阿琳丢下手里的纱布跑过来。“啊雷－雷伊他，难道他已经。。。。。。”

阿健将雷伊轻轻放在地上说：“放心，他只是晕过去。”

“健次郎。”多奇擦擦手走过来说：“玛米亚回来之后告诉我们说，你们要去办点事，哪知道就在刚才一伙强盗强行闯入村子，他们没有抢劫财物，只是捉走了玛米亚，为首的是个红发的家伙，模样恶心的吓人，我本来和他交手占了上风，但是旧病复发幸好有玛米亚以死相逼，他才放过了我，但是玛米亚就被他们。。。。。。”

“红发的，应该就是雷伊说的妖星犹达没错。”

“你也知道犹达。”村子里的长老听到阿健的话，跑过来捉着他的手说：“就是犹达，不止一次了上回他捉走玛米亚的时候，还杀了她的父母，几个月之后玛米亚历尽艰辛逃了回来，我们还以为这件事就这么过去了，哪知道那混蛋居然还来，玛米亚－玛米亚这回去了，我怕－怕她回不来，你一定要救她阿健。”

阿健坚定的说：“玛米亚我一定会救她回来的。”他看着多奇说：“雷伊就拜托你照顾了，今天是最后一天，地狱般的痛苦将会侵袭他，请你让他走的痛快一些。”

“我会照顾好所有人的，你快去吧。”多奇点头说到。

阿健转身追犹达一行而去，多奇将昏厥的雷伊抱起来，好轻看来肉体的折磨正在掏空他的身体，让一个身材魁梧的大男人，抱在手中比一个女子还轻，他原本结实的肌肉也看不见了，手臂细了好多。

多奇将雷伊放在床上，撕开他被鲜血粘在身上的衣服，他的胸前肋骨根根凸现，多奇替他擦拭了一下身体又给他包扎了一下，雷伊一直是表情痛苦的昏睡着。

到了傍晚他才悠悠醒转，才一张开眼睛迎接他的就是无休无止的疼痛，啊，雷伊手捂肚子痛苦的坐了起来。

“哥哥。”守候在一旁的小爱，心碎的流着眼泪。

“啊唔。。。。。。”他稍稍喘息了一下，看着四周说：“这－这里是？”

“对了我在赶回来的途中晕了过去，对了玛米亚人呢？她有没有。。。。。。”雷伊仔细在人头中寻找。“阿健呢？怎么健也不见了，他们去哪了，啊呃哼。。。。。。”焦急令雷伊的伤痛愈加强烈。

“你别激动，阿健已经出发去救玛米亚了，他们会没事的。”

“你是说阿健一个人去找犹达了。”雷伊满头大汗，他焦急的想要站起来往外走，可惜身体不允许，撑了几次都没能站起来。“犹达－犹达是南斗中的妖星，也就是妖惑之星，这家伙虽然功夫不厉害，但是他会利用和蛊惑人心，阿健斗不过他的，我必须－必须。。。。。。”

“雷伊。”多奇强行压制着他说：“放心交给阿健吧，你的身体不可能再战斗了，健是北斗传人他。。。。。。”

“他有必输的理由。”雷伊肯定的说：“玛米亚，只要玛米亚在犹达手里，他必输无疑，你以为我看不出来他喜欢玛米亚吗？”

“这－这。”多奇无言以对了。“她和尤利亚太像了，阿健难免，可是－可是。。。。。。”正当大家如热锅上蚂蚁团团转的时候，坏消息又来了。

一个村民手握一封信连门都没敲就冲了进来。“雷伊，这是刚才有人射进来的信，上面写明了给你的。”

雷伊一把抢过撕开信封，里面是一封犹达写给他的信，大致意思是说阿健和玛米亚在他手里，想要回他们雷伊必须独自前往指定地点，而时间则是在明天日出。

雷伊将手里的信撕得粉碎说道：“混蛋我的命只到今晚了，我怎么去救人，天呢！为什么定这么残酷的时刻表，你是在耍我吗？”

他拖着伤痕累累的身体，艰难的往前行，我现在就去杀了你犹达。“啊噗。”口中不断的喷出鲜血，雷伊的大限将至了。

雷伊手扶着墙壁不断的大口喘息。“不甘心，我不甘心，阿健我要去－要去啊啊。。。。。。”

“哥哥。”小爱手足无措的眼睁睁看着哥哥受苦。

“雷伊你要是能豁出去，我或许还有一个办法。”多奇来到他身边将他搀扶回床前。

“多奇你有办法为什么不早说，让我哥哥他受这么多苦。”小爱看着多奇埋怨道。

多奇向雷伊解释道：“这个方法太残忍了，只要点某个穴道或许可以延长少许性命，但是如果点了那个穴道，会引发远超过现在痛苦的剧痛，因人而异，也有因疼痛发狂的可能，抑或者因受不了疼痛而直接死亡，你愿意去地狱走一趟吗？”

“哥哥。”小爱看着雷伊摇摇头示意他不要尝试这危险又无用的方法。

雷伊看了看小爱，又看了看多奇，微笑着说：“我是南斗六圣拳之一，为义而活的男人，我的答案你应该很清楚，多奇拜托你为了阿健，我想多少活久一点，我唔唔。。。。。。”疼痛令他与语不成音。

“雷伊，哥哥。”小爱双手掩面，不停的抽泣。

“那好开始吧。”多奇严肃的说：“请大家都出去。”

多奇清退了所有的人，将大门紧闭，他走到雷伊身边，此刻的雷伊憔悴的令人心碎，他默默的坐在床边。

“在开始前这个先给你。”多奇手掌摊开，里面是一个白色的胶囊。“这是玛米亚从药都带回来的，可以解脱你的痛苦，吞下它马上就会死，玛米亚说不想看着你受苦，不如让你快点解脱，待会儿要是痛的受不了就吞下去。”

多奇将胶囊交给雷伊，雷伊却将他抛在了地上。“我不要，要是吞了它阿健怎么办，我要去救他。”

“阿健是北斗传人，不会这么容易输的，你放心无论如何我都会想办法救他，那么我们开始了。”多奇站到雷伊身后伸出两根手指说：“对应于道奇所点的新血愁的只有一个那就是背后的心灵台。”

多奇的手指在雷伊的背后用力的戳了两下，雷伊立刻发出凄惨的哀号，屋外的人们耳听这骇人的惨叫声，小爱和阿琳都捂起了耳朵。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第30章 第 30 章
男人也可以如此美丽。　

雷伊从床上一下子翻滚到地上，床上的毯子被他死死的拽在手里，因为疼痛他将毯子犹如撕纸般扯的粉碎。

身体出现了异样的变化，他的后背不断的隆起，身上的筋脉根根凸出，里面的血液快速的流转，清晰可见。

雷伊抱着头在地上来回的翻滚，他的瞳孔忽大忽小，眼神涣散，只有疼不断折磨他，令他发出犹如野兽般的嚎叫，他的双手在坚硬的地上挠抓，手指甲突然自动弹起，脱离了指头。

他用那双血肉模糊的手，在自己身上不断的抓扯，手指上流下的鲜血，在胸膛上留下一道道红色的指印触目惊心。

“啊啊好痛苦，让我死了吧。”雷伊一边翻滚一边开始寻找刚才那颗药。

模糊的视线里，看到了地上的白色胶囊，他探出手去，一旁的多奇看的直流冷汗。

就在手指头快要触碰到胶囊的时候，雷伊将手收回，紧紧的压在身下，他死咬牙关，说什么也要挺过去。

“啊呃呜。。。。。。”不间断的惨叫声传到屋外，爱再也忍受不了了。

她拍打着屋门说：“不要－不要这样，哥哥放弃吧，别再让自己受折磨了。哥哥。。。。。。”小爱边哭边捶打。

里面的惨叫与小爱的哭声相呼应，爱无力的跌坐在地上。

渐渐的屋内的惨叫声消失了，小爱胆战心惊的站起来，盯着门口。

“雷伊的声音没有了，难道？”阿琳同样担忧的问道。

“不－不会的，哥哥，快开门。”小爱的拳头还没有落到门上，里面卡塔一声，大门打开了，多奇站在大家面前。

“多奇，我－我哥他？”

多奇皱紧眉头说：“道奇点穴的威力远超我的想象，我已经尽力了，剩下来就要靠他自己了，如果意志够强应该能醒过来。。。。。。”

小爱推开多奇冲入屋内“哥哥，啊！”见到躺在床沿边的雷伊，爱吓了一跳。

“头发，雷伊的头发，怎么会，还有哥哥的手指这是怎么了？”

随后而来的阿琳和巴托也惊住了，雷伊那头飘逸的浅蓝色头发变成了白色的，十个指头上的指甲全没了，只有暗紫色的手指头。

“雷伊，哥哥。”爱抚摸着他的脸颊，眼泪一滴滴落在雷伊的脸上，温热的眼泪，令雷伊渐渐醒来，他张开了眼睛。

“我－我还没死吗？”

“雷伊－雷伊复活了。”阿琳高兴的扑向雷伊，巴托和爱也一样。

大家紧紧的拥抱在一起，多奇看着雷伊暗自赞叹，雷伊了不起的家伙，到底是如何巨大的执念，可以超越道奇的拳头，令你从地狱里爬回来。。。。。。

当黎明到来之际，雷伊慢慢的整装待发，今天他穿了一身白色的行头，白色的无袖外衣，肩膀上个佩戴两个坚硬的护肩，小臂上缠好了护带，白色的长裤，膝盖部位也戴上了护膝，配上同色系的长统靴，还有一头发亮的银发，好美好帅好威风。

穿戴整齐的雷伊，走出房间，他看着远方的天空，虽然我的身体在逐渐毁坏，但是现在的我毫不迷茫，目的明确，救下阿健让他代替我好好的活在这个世上，拯救更多的人。

阳光包裹着他，但凡见到雷伊的村民无不啧啧称奇，惊叹一个男人居然可以如此美丽。

“爱。”雷伊回头叮嘱妹妹到：“我准备好了，要出发了，你。。。。。。要保重。”

“哥哥。”

雷伊迈着坚实的步伐往村外走，他没有回头只是说了一句：“多奇替我照顾好爱。”

“雷伊让我和你一起去吧。”多奇跟了上来。

“多奇。”雷伊摆摆手说：“这是我的最后一战，我已经没有退路了，让我独自完成这一战吧，你们等着阿健和玛米亚回来就行。”

“雷伊一定要打倒犹达啊，可恶。。。。。。”巴托边擦眼泪边说。

雷伊点点头一个人往沙漠中行进，约定的地点是沙漠中的一片岩石林，那里平时很少有人会去，因为听说那里的沙子会吃人，凡是进入的人都出不来。

没用多久雷伊就赶到了约定的地点，这里有竖立着好多犹如石笋般的岩石，地上的沙子又厚又软，雷伊的脚踩在上面，感觉有股向下的吸力在牵扯他。

犹达和他的手下们正笃定的等着他的到来，他们身后不远处，有两个笔直的岩石柱，阿健和玛米亚分别被绑在两根柱子上。

“阿健。”雷伊见到健次郎立刻大声叫他的名字。

但是健和玛米亚禁闭双眼，头歪在一边，不省人事。

“别白费力气，他们听不见的，我给他们喝得可是强效麻药，特别是北斗的笨蛋，居然自己喝下了一整瓶。”

雷伊用脚趾头也能猜到一定是犹达这混蛋，用玛米亚胁迫阿健喝下麻药，以阿健的为人他一定会为了救人牺牲自己的，更何况还是玛米亚，他心爱的女人。

心爱的女人，想到这里雷伊的胸口有点堵堵得。

　“犹达。”雷伊高声说道：“我已经来了，快点放了他俩，我们的事情今天该有个了结了。”

“哈哈他果然来了，义星是六星中最愚蠢的家伙，这下你们相信了吧。”犹达大笑着对属下说。

“是啊－是啊。”他的手下们纷纷附和“没见过这么蠢的，自己马上要死了，还要跑来逞英雄。”

“你都知道了。”雷伊淡定的说。

“嗯。”犹达指着玛米亚说：“那个女人告诉我的，说你今天不可能出现，不过我倒是有不同的看法，为了救人你一定能想出办法来，毕竟同门一场，我对你的了解看来比他们要深不是吗？”

“哼。”雷伊冷冷的说：“你竟然还敢出现在我面前，废话少说，放马过来吧，我们速战速决，我好救人。”

“急什么，让我先确认你的身体还有没有本事跟我较量。”犹达一个眼神，他周围的手下们，纷纷冲到雷伊身边，将他团团围住，恶徒们手握各种武器，攻击雷伊。

“来吧，让我瞧瞧久违的南斗水鸟拳吧。”

雷伊体态轻盈，举止优雅，不知不觉间就将身边的恶徒们，送上了西天，速度之快，动作之华丽令人咂舌。

剩下的几个恶徒吓得连连后退。“哦你的招式还是这么美。”犹达的眼里闪过一抹神往。

“下一个就是你。”雷伊用手指着他。

两人都往前走了几步，来到了岩石林中的空地上。

“雷伊你这颗小丑星，今天我妖星的光芒就要掩盖你了。”犹达首先发动攻击。

他的南斗红鹤拳也是以华丽的招式著称的，他跳起来从上往下攻击，而雷伊则是迎着他，从下往上攻击，两人交会的瞬间，动作迅速彼此相击一下，随后交换了场地落了下来。

刚一落地犹达立刻捂着自己的脸“我－我的脸，你竟敢弄伤我美丽的脸，你这家伙死吧。”

其实雷伊的胸前一样被犹达抓了一道伤，血流的比犹达还多，只是他不像犹达那么大呼小叫的。

他一边闪避犹达的攻击伺机而动，一边以言辞扰乱犹达的心神：“犹达我不会让妖星再闪耀了。”

“你－你，南斗红鹤拳。”犹达的眼睛圆睁，红色的眼影快要淌下来了，他再次攻向雷伊。

雷伊在他攻到的一霎那好像白天鹅般飞了起来，他的双臂在空中幻化成一对美丽的白色翅膀。

“南斗水鸟拳朱雀展翔。”华丽的拳法，可怕的杀伤力，犹达被美丽吸引的瞬间，死神已经来临了，所幸他毕竟是久经战斗的人，在最后关头躲过了大部分的攻击，但是肩膀还是被削去一块。

犹达倒退好几步，身后的手下出手扶住了他。

“犹达大人您没事吧。”

犹达人还没站稳，他身边另一个手下的一句话差点没让他喷血。

“好美，这就是南斗水鸟拳吗？”

“你说什么？”犹达的手覆盖在手下的脸上：“你倒是说说这世上最美的人谁呀？”

他的手指一点点用力，手下连话都说不出来。“是我妖星犹达才是最美丽的。”这名说错话的手下，被犹达抓碎了头颅。

“为什么你的身心应该早就腐坏了，为什么技巧却比以前更胜一筹。我恨啊，这个世上不允许比我美丽的东西出现，死吧。”

犹达冲向雷伊，两个近身肉搏，这两人的拳法都是以快闻名，所以一般人根本看不见两人怎么动手的，只有不绝于耳的打斗声，砰雷伊的拳头落在犹达的脸上，将他打飞出去，他的脸被打的犹如猪头一般。

犹达捂着脸不可思议的说：“怎么可能，当年我们明明是不分上下的，到底是什么让你变得这么强的。。。。。。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第31章 第 31 章
　南斗双星之战。

雷伊缓缓得一步步走向犹达，他的眼睛看着的是他身后被绑着的阿健。

“如果硬要找个理由的话，我想是因为爱，支撑我支离破碎身体的是我对爱人的炙热爱恋，不懂爱的你是不会了解的。

“为了爱是吗？”犹达转头看着身后的两人。“那么我就熄灭你的爱火，看你还怎么支撑。”

说完他人往后急退，还大声叫道“给我杀了那两个人。”

仅剩的五名手下全部扑向捆绑着阿健和玛米亚的石柱，他们的手里全都握着明晃晃的武器，雷伊急忙追上去。

“给我住手，我不许你们碰他们两个。”雷伊边说边出手，跑在最后面的两个人眨眼间被他撕碎，倒是犹达在这个时候反而什么都不作，好整以暇的看着雷伊。

最先赶到的恶徒手起刀落，往玛米亚身上砍落。“不要。”雷伊杀了第三个人，赶了过来，满以为玛米亚会身首异处，但是他只是砍断了绑着玛米亚的绳索，之后将她整个人，推落到石柱下的沙土里，同样阿健也被如法炮制。

“混蛋你们究竟想干什么？”雷伊一把拽住最后一名恶徒的衣领问。

“你放－放开我，再－再不救他们的话，他们就要被流沙吞没了哦。”恶徒哆哆嗦嗦的指着正在下陷的两人。

“什么？”雷伊回头看了一眼，果然两人都不同程度的在往下陷，阿健的双腿已经看不见了。

“混蛋。”雷伊将恶徒甩了出去，刚好摔在两人中间，他双脚踩在恶徒的身上，伸手去拖拽阿健。

“啊啊，不要。”恶徒吓的涕泪横流。“犹达大人救救我。”他不断的挣扎但是陷落的更快，比起失去意识的两人，他陷落的更迅速，沙子已经齐腰深了。

犹达只是冷眼旁观，根本没有出手的意思，雷伊试图先将阿健拉出来，但是他陷的太深，用手根本拽不出来，他只好先救陷的比较浅的玛米亚，他抓着玛米亚的手将她提起来丢到安全的地方，就这一会儿的功夫，沙子已经淹到阿健的胸前，而雷伊脚下的恶徒，只剩一颗脑袋还露在外面，他喊叫的声音越来越弱了。

“怎么办。”雷伊心急如焚，他左右看了看，见到用来捆绑两人的绳索掉在地上，急忙将它拣起在断处打个结延长它的距离，再留个活扣抛向石柱，绳索套在石柱上时，雷伊脚下的恶徒已经灭顶了。

而阿健也是剩下口鼻露在沙子外了，时间不允许雷伊多停留，他将绳索另一头拴在自己腰上，想都不想的跳入沙子里，慢慢的划向阿健。

“阿健你坚持住，我马上救你出去。”雷伊的手指头已经触碰到阿健的头发了，但是这时候阿健整个人消失在流沙中。

“健，阿健别走。。。。。。”雷伊双手用力往下探，他的手指在沙子里胡乱的摸索，手指碰到了一只手，急忙抓住他用力往上提，要知道陷入沙里可不比落水，想要把人提起来所花的力气是平时的好几倍，雷伊使上的吃奶的力气，不但没把人救出来，自己也跟着陷落。

“阿健你要挺住啊，你不能有事的。”雷伊急的满头大汗，在这样下去就算拉出来，阿健也会窒息而死的。

他一只手拖住腰际的绳索，另一只手死死的抓着沙子中的阿健不放。

神啊，我从来没有恳求过你，我现在求你了，赐给我力量吧，让我救出阿健求你了，雷伊的牙都快咬碎了，手臂上青筋暴起。“来啊快上来。。。。。。”

沙子隆起，阿健终于被拽了出来。“阿健。”雷伊急忙附耳在他心口听了听。

“扑通扑通。”心脏稳健的律动着，不知道为什么听到这有力的跳动声，雷伊欣慰的流下眼泪来。“太好了－太好了阿健你没事太好了。”雷伊将阿健拉回来，紧紧的搂在怀里。

他正要往回走，却发现腰上的身子突然松了松，之后就失去了力量。他转头看到犹达将断掉的绳子在他面前晃了晃，笑着说：“哈哈，小丑就是小丑，你以为我会没有防备来见你吗？告诉你我等的就是这时刻，你居然还为了这个男人留泪，南斗雷伊你这个没用的家伙，你和北斗一起掩埋在这堆沙砾中吧。”

“犹达你这个只会耍心机的卑鄙家伙，有种就和我堂堂正正的打一场，光凭这些鬼伎俩有什么资格做南斗六圣之一。”雷伊嘴里说着，手也不闲着，他暗中将阿健托起。运足了力气，雷伊双手托着阿健，将他甩到了安全的区域，所花的代价就是他自己的双腿完全淹没在沙子里了。

要是以雷伊的本事，他独自一人绝不会陷入流沙里，水鸟拳的不步法，轻盈迅速他完全可以逃出去，但是他将生的希望留给了阿健，自己选择留下，此刻沙子就像恶魔的手，牢牢的将他抓住，拉着他令他无法动弹。

“怎么样动不了了吧。”犹达不去管其他人，只是盯着雷伊看着：“南斗水鸟拳的奥义就在其华丽的步法，现在你的下半身被封住了，就像无法展翅的水鸟，我将用我这双手让你丑陋的死去。”

雷伊用力挣扎了一下，确实动不了，一不小心还有继续下陷的威胁。

“哈哈，闪耀着耀眼妖光最美丽的星星，现在就要令如垃圾般的义星难看的落入流沙中死去。”犹达手掌轻挥一股冲击波，夹带着劲风席卷向不能躲闪的雷伊。

“南斗红鹤拳奥义传动裂波。”气流贴着地面冲向雷伊，无法行动的雷伊挨了一记，脸上被划了一道大口子。

“呃唔。”他捂着脸颊恶狠狠的盯着犹达。

“好啊，终于到了可以把你大卸八块的时候了，切切切，我要把你切死。”犹达不停的向雷伊发动传动波，雷伊无法闪避，只能硬挨，他用双手护头，手臂上身上不断的被割开，鲜血不停的洒落。

雷伊的身体开始摇摇欲坠，漂亮的脸蛋上也布满的划痕，这－这样下去不行，我－我必须想个办法。

“雷伊你说这世上最美最强壮的人是谁呀？说吧，说出来就是我妖星犹达，你要是说出来，我就让你死的痛快些。”

“你少恶心人了，我快要吐了。”雷伊不屑的说，与此同时他双手齐出，不过不是对着犹达，而是自己的脚下。

“什吗！”犹达额头青筋暴现，他更加疯狂的向雷伊施暴。雷伊的双手交替水鸟拳的风压引导着红鹤拳的风压一起往他身下的沙子里去，速度之快让人看上去他好像拥有无数双手臂一样。

两种拳法的压力一起施放到沙子里，将沙土不断的翻开，速度惊人以至于刚翻起来沙子还没来得及落下，新一波的沙子又被铲起，就好像用神力劈开了江河之水一般，雷伊身边形成一个真空地带，沙子与他人之间空出了一道空袭。

好机会，就是现在了，雷伊动了动脚可以拔出来了，他急忙纵身跃起，整个人犹如翱翔天际的飞鸟，优雅的飞在天空，犹达看的痴了，连防御都不记得。

雷伊稳稳的落下，双手化掌犹如两把锋利的钢刀，砍入了犹达的双肩。

“啊唔嗯。。。。。。这－这不可能。”犹达还处于惊讶状态，他捉着雷伊的双手人在慢慢的往下倒。

“你输了。”雷伊轻松的说。

“可恶啊，我的灵魂又被你的美深深吸引，为什么－为什么不止一次了，你的美让我－让我尝尽屈辱。我－我却。。。。。。”犹达的一只手扶上雷伊的脸颊。

“就是这张脸，美的没有瑕疵，你知道吗雷伊我有多嫉妒你，从第一次见到你开始。。。。。。”

我们同是一个武道会的同门，按理说应该走的很近，可是。。。。。。

在你来之前，我对我自己的美貌和强壮向来很有自信，我一直是武道会管的中心人物，是人们争相追捧的对象，但是你来了，你的美让其他人疯狂，他们不再阿谀奉承我，转而盯着你的一举一动，光这样也还算了，最气人的是你，你这个后辈一直无视我的存在，从不跟我打招呼，连看都不看我，这让我情何以堪。

我记得那天在练功桩上你穿着最普遍的练功服，但是偏偏很耀眼，一流的身材绝美的容颜，还有优雅的拳法，你在高空中跃起轻轻落下，瞬间将一只老鹰分裂成相对称的碎片，这份功夫令当时在场的人全都看傻眼了，包括我在内。

从来没试过对自己以外的人，这么倾慕，这是怎么回事，那一瞬间我得灵魂被你夺去了，这是我出生以来第一次对他人的美着迷，不允许决不许允许，可恶啊！我绝望不了这耻辱，回去之后我砸碎了所有的镜子，并且想到了一个报复你的方法。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第32章 第 32 章
　折翼的天鹅，救星出现了。

“就是给我烙上你专署的烙印？”雷伊似乎有些明白犹达的想法了。

“没错，我要羞辱你要你难堪，可是当你昏迷在我怀里的时候，我无法对这样美丽圣洁的你动手，所以将你绑在了练功用的木桩上。”

犹达将雷伊插入自己双肩的手掌用力拔了出来“这些年我尝遍了天下的美人，但是没有一个能真正打动我得心，只有你！我知道你在找我，但是我不敢面对你，直到听见你不久于人世，我的心崩溃了，我想要见你，哪怕是立刻就死我也愿意，雷伊你太善良了，这样是杀不死妖星的。”

他托举着雷伊的双手，单膝跪地。“比我更强更美的男人呀！给我最后一击吧。”

犹达紧紧捉着雷伊的手掌，将它们送入自己的胸膛。“啊噗。”鲜红的血液大量从嘴里涌出。

　“犹达你。”雷伊被这一举动震慑了。

犹达一屁股瘫坐地上，还死死的抓着雷伊不放“雷伊我的心中一直有你的存在，我一直在追寻你的幻影，追求你，还有你南斗水鸟拳的美丽身影，可惜我超越不了你，也不能像北斗那样，让你为我流泪，最后这一刻我还是无法对你灭情，啊啊。。。。。。”

“犹达。”雷伊情不自禁的将他抱在了怀里。

犹达的气息越来越弱，胸前的伤口鲜血兀自汩汩不断涌出，要不是脸上搽了那么多彩妆，他的脸已经白的跟死人没差别了“当我面对我打从心底觉得美丽的东西之时，在那美丽的东西面前，我什么也做不了，这就是我的弱点，雷伊你是这世上我唯一承认最强最美丽的男人，至少我能死在你的胸膛里，我。。。。。。”临行时的犹达脸上洋溢着幸福的笑容。

犹达，雷伊替怀里的犹达擦去脸上的污迹，你是一个多么爱惜美貌的人，一定不想脏兮兮的离开，真想不到原来你也和我一样，注定无望的爱恋。孤独的战士啊，我马上也会去找你的。

“雷伊，是你吗？”身后传来玛米亚惊讶的声音。

雷伊转回头看着她“真的是你，你怎么？你－你的头发？”一连串的疑问令玛米亚疑惑。

“这个吗？”雷伊抓着自己白色的长发看了一眼，苦笑道：“一点副作用而以。”

“雷－雷伊。”玛米亚的眼中盈满泪水，她冲过来一把抱住雷伊哭道：“你没事太好了，我以为再也看不到你了，你没事了－没事。。。。。。”

雷伊一边站起来，一边推开玛米亚说：“好了，时间不多我先把犹达安葬了，再送你们回去，这样我生命的最后历程也能画上休止符了。”

“什么？你！”玛米亚激动的心一下子跌落谷底。“你是说你－你。。。。。。”

“嗯！？”雷伊耸耸肩轻松的说：“我终究是难逃一死的。”他将犹达的尸体推入流沙中看着他慢慢的消失在视线里。

“怎么会－怎么会这样。”玛米亚身上的力气全都被抽走了，她跌坐在地上，不知所措。

这个浩大的流沙群就是你最好的墓穴了犹达我们天上再见，安葬好犹达，雷伊立刻走到阿健身边，将他轻轻的抱起，他看着沉睡中的阿健，爱恋之情油然而起，健死之前还能这样抱着你，上天对我真好。双手不自觉的将他搂得很紧。

雷伊回头看了一眼玛米亚说：“走吧，我们回去。”

傍晚时分，一直在围墙上用望远镜观察外面的巴托兴高采烈的跑下来说：“回来了，阿健雷伊他们回来了。”

“啊，哥哥。”守候在村子门口的小爱急忙为他们打开大门。

多奇和阿琳他们也赶来了。“哥哥，你回来了。”小爱站在门口欢迎他，她不敢上前似乎稍稍触碰都会令雷伊瞬间消失似的。

多奇站在她身边很自然的将自己的肩膀借给小爱靠着。

“玛米亚你们没事吧。”村长和村民们纷纷闻讯赶来。

“阿健－阿健他怎么了？”阿琳最关心的就是健次郎。

“他没事只是睡着了，多奇麻烦你照顾健。”雷伊将怀里的阿健送到多奇手里，在他接过的一瞬间，雷伊恋恋不舍的不肯放手。

“砰。”手臂上的筋脉突然爆裂，雷伊不得不撒手。

“啊！”所有的人都惊呼起来。

此刻的雷伊非常的坦然，他微笑着对大家说：“看来我快要死了，多奇请你替我转告阿健要好好的活下去，他这个救世主必须将大家的泪水化为欢笑，还有你玛米亚你的死兆星已经被我熄灭了，从今往后你要作为一个女人幸福的生活下去。”

“我呜呜。”玛米亚除了掩面痛哭，根本无言以对。

“爱，哥哥不能再照顾你了，不过现在的你已经和以往不同了，你一定可以照顾好自己的对吗？”雷伊充满爱怜的看着自己的妹妹。

小爱突然转身快速的离开。“爱姐姐。”巴托试图拦住她。

“别巴托。”雷伊出声阻止“让她去吧，我知道她此刻的心情。”

最后雷伊依依不舍的看着阿健，昏睡中的他英俊帅气，还有平时没有的慵懒，阿健爱你我好爱你，别了我的最爱，可惜没能亲口告诉你。

雷伊转身往自己的屋子走去。

“雷伊。”玛米亚追出来。

“不要过来。”雷伊严厉的说：“不要跟过来，我不想让人看到我丑陋的死去，唔，砰。”

肩膀上的筋脉也爆开了，将护肩都弹了出去，沾满鲜血的护肩落在玛米亚的脚边，一瞬间玛米亚似乎看到了满地的羽毛和一只折翼的天鹅，美丽优雅的天鹅垂死都显得如此凄美。

雷伊将屋子的门紧紧的关闭，隔开了他与众人，也隔开了生与死，没必要让他们看着我凄凉的下场，他的后背抵在门上，屋内凄清孤冷。

他悄悄打开了后面的一扇窗，穿窗而出快速的翻越围墙，在广阔无垠的大沙漠里奔跑，渐渐的体力不支的他只能艰难的缓慢行走，再后来死神夺去了双腿的行动能力，他依旧在黄沙中慢慢的爬行。

尽量离他远一点，不要让他看到这么不堪的我，大腿上最后一个密孔也爆裂了，雷伊干脆仰面朝天看着满天的星斗，死兆星马上就要陨落了。。。。。。

回忆了与阿健在一起的这段日子，雷伊对死亡不再恐惧，唯一的遗憾就是没能将心里的秘密告诉阿健，算了带着这个遗憾上天吧，砰胸前的密孔也一个接一个的爆开，疼痛似乎已经不能让雷伊痛苦了，他安静的躺在沙子中。。。。。。

“小李医生，血迹越来越多而且还是没干透看来我们找对地方了。”一辆汽车上坐着两个人，一个中年男人，和一个年轻人，两人顺着地上的血迹不断的搜寻着。

新血愁爆开了，剧痛袭来，雷伊忍不住呻吟了一声，就是这一声改变了他的命运，救星出现了。

“嘘嘘。”年轻人熄火停车仔细聆听：“你有没有听见很微弱的呻吟。”

“唔好像从那里传来的。”中年人指着小沙丘的后面。

“快走。”年轻人率先翻过沙丘，见到的是奄奄一息的雷伊，他躺在沙子中，意识模糊，身体里的血快要留尽了。

年轻人急忙抓起雷伊的手，搭在他的手腕上仔细诊断。

“小李医生，这人伤的很严重，还有救吗？”中年人问到。

就在他说话期间雷伊的身体还在继续爆裂，那个叫做小李的医生，运指如电快速的封闭了雷伊心脏周边尚未爆裂的穴道。

“怎么搞的，简直狗屁不通。”看上去斯斯文文的小李气的破口大骂：“这个人先是被人点了密孔新血愁，看来已经超过三天了，可惜给他医治的家伙是个庸医，居然又点了他的心灵台，这不是伤上加伤吗？这个人居然能挺到现在真是不容易。”

“那现在怎么办？”

“嗯！我先封闭了他的密孔，你把我包里的手术刀拿来。”小李指了指车子，中年人急忙跑回去将药包取出，又快速奔回他打开包包倒出医疗用具。“给你。”

小李接过手术刀，手起刀落麻利的在雷伊的双手手腕和双脚脚踝上都割了一刀。“我现在要将他体内破坏身体的力量引导释放出来，等一下会有大量血涌出，你帮我做好止血处理。”

“知道。”

小李的手指上似乎缠绕着一股力量，他在雷伊的身上游走的同时与他体内道奇和多奇的力量相呼应，最后这两股力量紧紧的被小李的指尖吸引随着他手指的移动慢慢的来到刚才划出口子的地方，从四肢排出体外，鲜血也顺着一起涌出，中年人急忙按着伤口止血。

小李的手指在伤口上来来回回了几下，奇迹出现了伤口复原了，就好像从来没有划开过。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第33章 第 33 章
 来自中国的北斗宗流。

“行了，暂时没有生命危险了，把他抬上车，我们快点回蓝镇，他还必须接受外科手术，体内的器官多处受损。”两人抬着雷伊上车，汽车载着三人绝尘而去。

数小时后，一座看上去保留的相当完整的城镇出现在地平线一端，这个镇子里还有电力设施，而且外围的高墙也是乱世之后保留下来最完整的防御设施，可谓是铜墙铁壁。

“喂快开门，我们这里有病人。”中年人高声喊道。

“哦是小李医生，医生回来了。”高墙上的人立刻按动按钮，汽车直接驶入，最后停靠在一幢白色的建筑物前，这是一间完好无损的医院。

“快-快点准备手术。”小李抱着雷伊往医院里冲，镇民们对医生的话几乎言听计从，他们立刻着手准备手术室医疗器械。

躺在手术台上的雷伊，静脉里注射的是新鲜血浆，小李正在替他体内破损的器官做缝合手术。

几小时的手术之后，雷伊被推出手术室送入了病房，他的手臂上还挂着点滴，口鼻上罩着氧气罩。嘀嘀监控器上绿色的线条，跳动着，雷伊沉沉的安睡着。。。。。。

几天之后雷伊的身体正在渐渐的恢复之中，只是意识还没有清醒，小李一直陪在他身边，对他照顾有加，这不又在替他擦洗身体了。

双手不自觉的拂过雷伊的脸颊，就再也不愿松开手了，为什么－为什么会有这么美的男人，小李仔细看着雷伊的睡脸，长长的睫毛覆盖在眼帘上，微微颤动就像微风中的花瓣轻摇，鼻头一扇一扇的呼吸很沉稳，弧度微妙的嘴巴，似笑非笑的，还有他那一头别致的银白色头发，让人爱不释手，真想一直抚摸这柔滑的秀发。

第一次替他擦去脸上的污血时，小李已经被这个男人的美吸引了，那时他脸上都是伤疤，却丝毫掩饰不住他的美，此刻脸上的伤渐渐痊愈，他更是美的好像不食人间烟火的天使。

“嘿，快点醒来吧，你到底是谁？难道是不小心落到人间的天使。”小李一边帮雷伊梳理长发，一边在他耳边轻声说道。

“嗯嗯。。。。。。”雷伊弯弯的眉簇拥了一下，费力的张开了眼睛，第一眼见到的就是一张放大的脸正贴在自己脸颊边说话。
“呃嗯。”雷伊吓的瞪大了眼睛。

“啊！你－你醒来了。”小李被突然睁开眼睛看着自己的雷伊吓了一跳，他略显尴尬的绞着自己手里的毛巾，结结巴巴的说：“你－你好，醒来太好了，我是医生，我。。。。。。”

雷伊的听力似乎还没有完全醒来，他只见到一个男孩的嘴一张一合但是完全听不见他在说什么。

他缓慢的转头看了看四周，这是一间以白色为基调的房间，自己现在躺在一张床上，床的四周有一圈白色的帘子，不过都被束了起来，一扇干净的玻璃窗，将屋外的阳光引入屋内，床头一侧的小茶几上还有一瓶鲜花，自己头部上方还有一袋药水，正顺着导管滴入手臂的筋脉里。

这里是？这地方的感觉既熟悉又陌生，熟悉是因为这地方与他儿时记忆里的医院太像了，陌生是应为自己从小到大几乎没上过医院，乱世到来后医院更是成了摆设，那里找医生和医疗用品去。

可是自己此刻偏偏好像是躺在一张病床上，这是怎么回事？我不是应该已经死了吗？难道这就是天堂？天堂里的设施怎么这么像医院？我都是死人了，还需要治疗吗？

“我－我。”嗓子好干说不出话。“嗯呵。”清了清喉咙雷伊用沙哑的声音说道：“我死了没有？这里是哪里？”

“当然没死咯，有我在你怎么会死。”小李拍着自己的胸脯说：“这里是蓝镇，我叫做小李，你呢？”

“你说什么慢一点，我听不清楚。”雷伊试图伸手掏一下耳朵，可是费了半天的劲，连手指都动不了，不止如此身体除了头以外四肢都无法动弹，这个惊吓让雷伊有点失控。

“我－我的手怎么了，还有为什么我的脚没有感觉的？你到底对我作了什么？你究竟是－是咳咳。。。。。。”

一阵狂咳令雷伊喘不过气来，脸也憋得红红的。

“你小心啊，刚醒来别太激动了。”小李急忙按动按钮将病床一头升了起来，又替雷伊倒了一杯水，扶着他送上杯口。

干渴的喉咙好像几天没有喝水了，一旦有了液体的滋润就欲罢不能了，雷伊贪婪的吸取这甜美的清水。

杯子见底了小李笑着问道：“怎么样还需不需要再来一杯。”

舔了舔嘴唇雷伊看着通明的玻璃水壶，确实还想再来一杯，不过此刻更想弄清楚整件事情，他摇了摇头说：“谢谢不用了，我想知道。。。。。。”

“我知道啦。”小李扶着雷伊坐好在他耳边大声说：“我会解释清楚一切的，不过先要治好你的耳朵。”

他的手指头在雷伊的双耳耳垂上轻轻捏了一下，雷伊感到一股热热的气流流入耳朵里，过了一会儿，耳朵里那个嗡嗡的声音就消失不见了，听力好了很多。

这－这是北斗神拳的点穴手法，他怎么？雷伊不由的仔细打量起眼前的男孩。

他是个看上去还不到二十的家伙，个头不高，一米八还缺个几公分，一头乌黑发亮的短发，两条眉毛倾斜向上看上去飞扬跳脱，眼睛又大又圆，笔挺的鼻梁，此刻他咧开嘴笑的很灿烂嘴里一排雪白的牙齿与他健康的肤色相呼应，很阳光的男孩。

“怎么样听清楚了吗？”男孩在雷伊耳边大声问道。

“哇。”雷伊皱着眉头说：“你小声点耳朵都要震聋了。”

“对－对不起。”小李非常抱歉的说：“行了你有什么要问的，尽管问吧。”他找了一把椅子坐在雷伊的床边。

“这里是哪里，为什么我会在这里，我的身体应该早就。。。。。。”

“行行。”小李截住雷伊的话头说：“我明白你想问什么了，还是我来说你刚醒来别太累了。”

他指着自己说道：“我是个从中国来日本留学的医生，大家都称呼我小李，核灾难之后，我暂时回不去了，就留在这里治病救人，这个地方叫做蓝镇，是我发现的，以前是个庞大的医疗研究机构，所以它拥有自己的发电设备，核爆炸没有殃及这个地方，所以它保存的相当完好，于是我就把这里当作据点替更多需要治疗的病人治病，结果人越聚越多就有了今天的规模，目前这个镇子里的人不是医生就是病人。”

“那么我也是你救回来的？”

“嗯。”小李点点头说：“我和凯恩出去办事的时候在沙漠中发现了你，当时你的情况很危急，我给你做了急救带回来又作了手术，终于把你救回来了。”说道这里小李的脸上满是欣慰的笑容。

原来我没有死，还得救了，雷伊有一种恍如隔世的感觉，看着窗外的阳光，深呼吸一下，这感觉太棒了，能活着真好。

雷伊感激地说：“谢谢你医生，除了感谢我不知道还能说什么？是你给了我又一次生命。”

“不用客气啦。”小李挠着头傻傻地笑着说：“只要你告诉我你叫什么名字就行了。”

“哦我叫做雷伊。”

“雷伊，这名字听着耳熟，好像在哪里？”小李仔细回忆：“噢噢。”他大呼小叫的说：“你-你是那个南斗流的高手，听说你跟拳王交过手，想不到我能见到这么厉害的人哈哈。”

“厉害的人是你。”雷伊敬佩的说：“我的伤是拳王道奇打的，就连同是北斗的多奇都束手无策，你一个普通的外科医生居然能够。。。。。。还有你刚才露的一手，应该是北斗神拳不是吗？”

“嗨。”小李一挥手说：“你们这些武道家总是看不起我们这些普通人，我告诉你所谓的北斗神拳本来就是从中国传过来的。”

“这我知道，最厉害暗杀拳嘛！”

“错，大错特错。”小李激动的说：“北斗流在中国一直是中医学中的一个分支，是为了救人而研究出来的，但是传到日本之后却变味了，成了杀人的工具，我祖上代代相传北斗宗流的中医疗法，但是随着科技的日新月异，医疗科技越来越昌明，北斗流没落了，几乎要失传了，我之所以来日本留学，就是想把古老的医术与现代的医疗技术相结合。”

“原来如此。”雷伊似懂非懂的点点头，忽然他想起了什么大叫道“哇那你连道奇的点穴都能破，你得拳法不是天下无敌了？”

小李摇摇头，摊开手说：“我都说了北斗宗流是医术，我又怎么会拳法呢？”

“怎么可能。”雷伊红色的眸子都快凸出来了：“你是说你拥有这么高深的北斗奥义却不会拳法。”

　“这有什么奇怪的。“小李不以为然的说：“拳法不能救人，但是医术可以啊！”

“谁说的。”雷伊立刻反驳道：“我认识一个用拳头救人的家伙，他是北斗神拳的传人。”一想起阿健雷伊的脸上自然焕发神采。

看的一旁的小李眼前一亮，这男人真好看，红色的眼眸闪闪发亮的。感觉自己的心跳加快了好多。

“喂-喂。”雷伊提高嗓门叫了两声才把小李的视线从他脸上拉回来。

“啊！嗯！什-什么？”小李慌里慌张地问。

“既然你救了我，那为什么我的手脚到现在还不能动？是不是麻药还没过。”

“这-这个。”小李有点为难的说到：“我们遇上你的时候，你的伤实在太重了，随时都可能。。。。。。你知道的，所以我不得已只能用比较激进的办法，你的手脚筋络本来就爆开了不少，我又割开了一次，替你引导体内的破坏力出来，虽然救了你的命，但是你的手脚暂时是无法动弹了。”
“什么！”雷伊急得双目充血。“你是想要告诉我，我残废了手脚都没用了。。。。。。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第34章 第 34 章
 漫长的治愈之路。
小李的解释令雷伊惊出了一身冷汗。“我-我的手脚都-都。。。。。。”这个噩耗令他突然感觉天旋地转，身体靠不住软软的往一边滑倒。 

 “不-不是你想象的那样的。”小李急忙出手相扶：“只是暂时的我会想办法治好你的，虽-虽然可能达不到百分百，七八十总可以，不对八九十，啊喂喂你醒醒啊！” 又怕又急的雷伊早就晕了过去压根没听见小李的解释。

温柔的替他擦去头上的汗水，小李又替雷伊整理散乱的头发，一边轻柔的说道：“放心吧雷伊，我一定会治好你的，无论用什么代价也要治好你。”

抚摸着雷伊的头发，小李心中的爱怜油然而起，遇见他才短短几天，说话更是没几句，应该说我对他根本不了解，可是偏偏已经无法放下这份牵挂了。

我还以为这辈子除了医学，不会再对其他事或人动心，但是爱神就是这么毫无征兆的来临了，还是降临在一个男人，美的不像话的男人身上。

一切来得太快了，快得有些令人无所适从，但又甘之如饴，小李心中暗自决定，无论如何也要守护好这个花一般的男人。。。。。。

一个星期过去了，雷伊恢复的不错，从刚开始的只能吃些流质，到现在几乎什么都能吃了，这里面小李当然是功不可没的，每天的食物都是他自己亲自烹制的，还亲手一口口喂给雷伊吃。

一开始雷伊挺不配合的，几乎不肯吃东西，一直在闹情绪，直到小李数次信誓旦旦的说一定会治好他的身体，看着他这么无微不至的照顾自己，甚至连污秽物都毫不避忌，雷伊渐渐的从不相信变成半信半疑到最后他终于接受了这个陌生男孩的帮助，开始为了彻底的康复而努力。

“怎么样今天可以开始康复治疗了吗？”雷伊迫不急待的问。

小李一边替他扣衣服，一边回答：“嗯，恢复的不错，看来可以进入下一个阶段了。”他的眼睛忍不住偷偷瞄着雷伊的身体。

练过拳术的人就是不一样，全身没有一丝赘肉，平坦的小腹光滑的皮肤，令人有些想入非非，就是瘦了些，抱他的时候就发现他很轻，此刻看着他瘦骨嶙峋的胸膛，有点担心他，说起来他这样的武道家不该这样的，应该肌肉结实，四肢发达，看来是肉体上的折磨令他变成现在这副弱不禁风的模样的。

 “嗨嗨，你有没有听见我说的。”雷伊大声问道。

 “啊什-什么？”小李用擦汗来掩饰慌张，不自信的问。

雷伊摇摇头无奈的说：“我是问你康复训练要做些什么？”不知道这家伙怎么回事，自从见到他那天开始，他看着自己的时候，眼神特别古怪里面似乎藏着一团炙热的火焰，还有就是这家伙老是走神，说着说着话，他就不知道神游到哪里去了。

“噢那-那个啊！”小李尴尬的笑了笑说：“很简单，一会儿我带你去康复中心你就知道了。”

幸好小李的笑容很阳光很真诚，不然他老是这副样子会令人误会他别有用心。小李利落的将雷伊抱到轮椅上推着他往外走。

“以一个医科生来说你的力气算大的。”雷伊赞了小李一句。

“什么医科生，我是个医生。”小李澄清到：“我是以医师的身份来日本交流学习的。”　

 “怎么在中国这么小的年纪就能毕业当医生了？”雷伊疑惑的抬头看着小李说。　　

 “年纪小？”小李不解的问：“你认为我多大了？”

 “你嘛最多二十岁，应该十八九吧。”雷伊自信的推断到。

 　“呵呵哈哈。”小李手扶轮椅笑的前仰后合的。

 “我说了什么好笑的事了吗？”雷伊费解的问。

 “二十哈哈二十，八年前我就过了二十岁生日了，小弟弟你看人的水平还有待提高。”

“不－不可能。”雷伊吃惊的说：“你的样子怎么看也不像快三十的人。”

“哦那我有什么必要骗你呢？我只是看上去年轻些。”小李推着雷伊往前，脚步都变得欢快起来。

雷伊自言自语到“想不到比我大八岁，我还以为是少年呢？”

　　“嗯？你说什么？”
　　
“没－没什么。”

穿过走廊和庭院，小李带着雷伊来到了一处用岩石围起来的地方，转过岩石，可以看到里面是一眼热气腾腾的温泉，还在咕噜噜的冒着气泡。
　　
　　“这不是温泉吗？康复中心在哪？”雷伊疑惑的问道。

“就是这里。”小李停下轮椅说到：“泡温泉就是最好的康复方法，它不但能舒筋活络，而且在水中有浮力，练习行走更方便。”说完他脱去了自己的衣物，然后又帮雷伊退去衣衫，抱起他浸入温泉里。
　　
一泡到水里，雷伊就觉得周身舒畅，没有感觉的四肢也好像温暖起来了，再加上小李用他的手不停的给自己按摩，他北斗流导引之术，将气倒入雷伊体内，帮他打通淤塞的血脉，短短十来分钟就令雷伊通体舒畅。
可是却苦了他身后的小李，与雷伊这么坦诚相对，中间毫无间隔，看着他诱人的身体，那因为热气而显得水灵灵红扑扑的脸蛋，还有他闭着眼睛陶醉的样子，真的很难不起反应。

此刻他既要控制心头的欲火，还要治病救人，实在是太勉强了，心猿意马的他，一只手搂着雷伊的腰，帮他站立，另一只手停在雷伊的肩膀上久久没有反应。

　　“医生，小李。”雷伊叫了两声，得不到回答的他转头说：“你是不是又走神了，到底你每天要走几次神？”

“啊啊，你回过头去，还－还没有好别－别乱动。”小李神情慌张的将雷伊的脑袋扳回去。

　“我知－知道了，你别这么用力行吗？真是。。。。。。”雷伊转回头嘟嘟囔囔的说。

呼长出一口气，还好他没看见，拜托了你快点回去吧，小李低头看着自己抬头挺胸的家伙，努力控制情绪，终于摆平了它。

“好－好了今－今天就到这里吧。”筋疲力尽的小李说到。再这么下去会要命的。
　　
“就这么一会儿，不多泡一下，我还想早点。。。。。。”

“不－不可以，你得身体还没好到那个程度，我们循序渐进比较好，带着雷伊上岸，快速的替他穿好衣物，将他送回病房，小李几乎是逃也似的离开了病房。

接下来的几个月里，小李天天陪着雷伊做复健，除了一周三次浸泡温泉，还要进行其他项目，三个月下来雷伊的双手已经可以握住棒球，当他费力的用积木垒起一座塔时，小李兴奋的搂着他开怀大笑，那激动的表情比雷伊自己还高兴，这些日子里他们交谈的最多的除了雷伊的身体之外，就是健次郎了，每次提到他，雷伊都掩饰不住他的崇敬之情，搞得像来不屑于将北斗用于拳法的小李都好想见见这个北斗的同门。


“嘿我来看你了。”小李推开病房门进来。

 　“今天怎么这么晚。”等待过久，雷伊有些焦急，已经习惯了每天他的到来，偶尔迟到令雷伊不太适应。

“我给你带好东西来了。”小李从衣兜里取出一瓶白色的液体。

　“你看。”他在雷伊面前扬了扬，然后打开盖子送到雷伊的嘴边，雷伊没有伸手，而是很习惯的让小李喂给自己。

　“这是牛奶！”喝了一口雷伊惊讶的说。“你从哪弄来的？”现在这个时代，想要喝上牛奶可不是件容易的事。

　“上回听你说起，从小就爱喝牛奶，所以特地给你找来的，对你的身体有好处，补充钙质嘛。”小李边说边又喂了雷伊几口。

咕嘟咕嘟，雷伊贪婪的快速吞咽着美味的液体，享受它齿颊间滑过的美妙滋味。

看着狼吞虎咽的雷伊，小李开心的说：“慢点喝，小心呛到。。。。。。”

砰忽然病房的门被打开，一个女人冲了进来。“有没有搞错，医生你果然是拿来这里了，我－我。”

“是你兰琦，你怎么来了，有话我们出去说吧。”小李放下牛奶瓶，推着女人往外走，回头对雷伊说到：“我马上回来。”

“为什么要出去，我要。。。。。。”兰琦还没说完，已经被小李推了出去，他迅速的关上房门。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第35章 第 35 章
　玩耍也是一种锻炼。
兰琦一出门就气呼呼的说到：“为什么我这么辛苦找来的牛奶你给了那家伙？”

“嘘你小声点，这里的隔音不是很好。”

“我偏要大声。”兰琦扯着嗓门说：“这是给你准备的，你不领情也就算了，还要把我的心意送给其他人享用，你－你。。。。。。”说到气头上兰琦用力的踩了小李一脚。

“唉呀。”小李抱着自己的脚丫子原地跳动“疼－疼，对不起啦兰琦，我是想雷伊他需要。。。。。。”

“雷伊－雷伊自从你把他捡回来之后，提到他的次数越来越多，你看你每天泡在这里，外面那么多病人等着你，也没见你这么热情过。”兰琦噘着嘴说：“哼你知道大家怎么说你吗？你把我们这些人都忘的干干净净的了。”

“哪有？”小李急忙辩解道：“我不是每天都抽时间去看其他的病人了嘛？只是雷伊的情况比较复杂，他的手脚不方便，需要人照顾，所以我才。。。。。。”

“那你为什么不让别人照顾他，非要自己来。”兰琦捉着小李的痛脚不放。

“这－这个我－我。”小李结结巴巴说不上来。

“看开些吧兰琦。”一把阴侧侧的声音传来，一个外表冷冰冰的男人从走廊拐角走过来说：“医生他想怎么治疗人，那是他的自由，你抱怨那么多，是不是对人家有意思。”

“你阿米巴。”兰琦的脸霎那间涨的通红，虽然她喜欢小李医生，已经不是什么秘密了，但是被人当面指出女孩的羞怯还是免不了的。

“我喜欢谁要你管！你这条讨厌的阿米巴虫，好吃懒做还多管闲事。”兰琦边说边退，离开这里。

“谢谢你。”小李笑着对阿米巴说，虽然这家伙不是什么好人，但是在关键时刻却帮了自己，让他逃过一劫。

“谢我什么？我只是实话实说，不过医生再这样下去，你在这个蓝镇的领袖地位就要动摇了，大家抱怨的声音可是不小。”

“行啦，我从来就没说过我要当领袖，谁爱管谁管就是了。”小李耸耸肩，毫不留恋的说。他打开病房门进入里面。

“是吗？但愿你不要口是心非。”阿米巴在门外冷冷的说。

病房内雷伊安坐床上打听到：“怎么谈完了，都说些什么？”

“没－没什么，兰琦是个嘴坏心好的人，她没什么的，刚刚我们的谈话？”

“哦我没听清楚所以才问得。”

没听清最好，小李松了口气。

其实雷伊字字句句都听得真真切切的，他心里很不是滋味，想自己曾经是众人眼中的焦点，如今竟然成了人们嫌弃埋怨的对象，这个落差太大了，非常不适应。

心中暗自决定，一定要快点好起来，然后回去找阿健，这样医生不用难做人，他也可以见到久违的健次郎。

阿健如果你知道我没死的话，会怎么样呢？雷伊脑海中无数次幻想着两人重逢的画面，他会哭还是会笑，抑或者抱着我，亲吻我。即使光是想象那个画面就令雷伊心跳加速。

于是雷伊将这些当作动力每天勤奋的练习走路和手部复健。又是二个多月下来，雷伊终于可以不需要轮椅了，当他第一次从轮椅上下来，颤颤巍巍的走向小李，然后跌倒在他怀里时，真的就像一个刚刚学步的婴儿，如今他已经不需要搀扶也可以自己慢慢的行走了。

小李对于他如此迅速的恢复除了开心还有惊讶，看来练过身体的人和普通人就是不一样，康复的速度都快了好多。不过雷伊自己显然对目前的身体不满意，毕竟他可是飞翔的天鹅，这蹒跚的步伐，无力的手指绝不是他理想的状态。

在当前这种情况下雷伊自然不需要再住在病房里，小李安排他暂时住在自己的家里，这样他可以堂而皇之的天天跟他在一起照顾他，别人也没话说了。

小李的家是一幢白色的洋房，住在里面会有一种还生活在和平年代的错觉，这是当时小李在决定将蓝镇作为大家据点时，所有人一致推选最好的一幢房子让他居住，这屋子在镇中心，离研究中心和医院都近。

自从雷伊搬进来之后，小李每天除了必要的治疗病人，他几乎都待在家中，打扫做饭照顾雷伊，完全是一个称职的家庭主夫。这当然引起了更多病人的埋怨，但是小李我行我素，而且从不在雷伊面前提起。

看着雷伊一口气将一瓶牛奶喝光，小李象往常一样伸手想要替他擦去嘴唇上的奶渍，但是这回雷伊拒绝了，他自己伸手擦了擦。小李只能失望的收回停留在半空的手。

其实雷伊有好几次对小李说过别再替他找牛奶，毕竟这么缺乏的东西天天喝太奢侈了，但是小李依然坚持每天给雷伊找新鲜的牛奶，所以雷伊也就不再拒绝他的好意了。

这些日子以来，两人朝夕相对，雷伊对这个看似少不更事的男人有了新的认识，他很有责任心，对人和蔼，处事稳重，有时候他会觉得小李的个性有点像阿健，难道练习北斗流的人都是一个个性，也不对啊道奇就是个特例。

不过雷伊又隐隐觉得他对自己和对别人的不同，他似乎特别照顾自己，简直到了无微不至的地步，自己说过的话，喜欢的事，细小的细枝末节小李都记的清清楚楚的，雷伊不愿意往深处想，一厢情愿的把这些归纳为医生对病人的关心。

在这里住了十多天了，原本以为康复会很顺利，但是好像在经过了一段时间的突飞猛进，进度变得缓慢了，这些天雷伊都感觉不到自己手脚力气上的变化，他走路还是摇摇晃晃，一瘸一拐的，而手上的气力更是还不如一个孩子大。

这令他很焦急，到底什么时候才能彻底治好，他好想快点回到阿健身边，问了小李好几次，他的回答总是含含糊糊的，刚才问他的时候，他干脆说有重要的事忘了处理，逃也似的溜了，把雷伊一个人晾在家里。

郁闷的一塌糊涂的雷伊只好自己出来散散步，走着走着就来到了镇子里一块最大的菜地边，这个镇子里住着的几乎都是被小李医治过的病人，要么就是医生，他们有的慕名而来，有的像雷伊一样，是小李带回来的。

一旦来到这个镇子好多病人就再也不想回去了，所以镇子自然而然的壮大起来，但是人多之后食物等等也比较紧缺，还好小李救过好多人大家都愿意听他的帮助他，再加上镇里有清洁的水源，所以小李带着大家自给自足种起菜来，这边田地的规模比玛米亚村子的可要大多了，种植的东西也很齐全。

唯一美中不足的是这里没有花田，没有女领袖的镇子就是不一样，还好看着各式各样的蔬菜雷伊的郁闷心情也舒缓了很多。
“哈哈快来啊。”一群孩子从田埂边跑过来。

“雷伊你怎么来了，跟我们一起玩吧。”为首的一个男孩子说到。

这些孩子都是病号，有些还是孤儿，小李帮雷伊复健的时候介绍大家认识，他的目的是想让雷伊在与孩子们一起玩耍中慢慢恢复手脚功能，一开始雷伊自然是以自己是大人怎么能和孩子胡闹为由，严词拒绝，不过小李说了一句话，玩耍也是一种锻炼，打消了雷伊的顾虑，于是这个大男孩就和一帮小孩子玩在了一起，小李还暗地里对孩子头交待过一定要和雷伊好好相处，不许欺负新来的，还有要迁就雷伊的速度，因为他的身体还不能做激烈运动。

不过平时雷伊只在康复的时候会与他们一起嬉闹，像这样在田间遇上还是头一遭。

“阿修。”雷伊微笑说道：“你们怎么来了，今天准备怎么玩？”他当然不是为了和孩子们玩耍，不过和他们在一起时心情比较放松，对于恢复身体有好处。

“这样吧，还是老样子我来蒙上眼睛来捉你们。”阿修提议到。

“好好。”其他孩子们一致赞成。

“不好吧，每次都是你来。”雷伊想了想说：“不如这回我来捉你们吧。”

“这－这个。”阿修看着雷伊的双腿有些犹豫。

雷伊看透了他的心思说：“放心我的腿比之前又好了很多了，我想要试试看。”

“那好吧。”孩子毕竟是孩子，顾不到那么多。

他们找了一块空地，一个孩子替雷伊蒙住眼睛，捉人游戏就正式开始了，刚开始孩子们还有想到照顾一下雷伊的速度，慢慢的玩到兴头上的孩子们不再顾及雷伊，撒开腿到处奔跑，这可忙坏了雷伊，他一瘸一拐的循着孩子们嬉笑的声音，缓慢的追逐，当然是一个孩子都抓不到的，十几分钟下来他已经累的满头大汗了。

“哈哈雷伊你这样怎么捉得到我们。”几个孩子讥讽的笑着说。

可恶我南斗水鸟拳雷伊，竟然连几个小毛孩都搞不定吗？今天说什么也要抓住一个，他运用水鸟拳的步法移动身体，速度快了好多，但是脚步更加踉跄了。

“我抓住你了。”雷伊捉到了一条手臂，他的腿也到了极限，往前倒，幸好有抓着一个人，靠着他雷伊没有跌倒，他解开蒙眼布开心的说：“你看我能捉。。。。。。怎么是你？”

阿米巴一脸不屑的站在原地，他推了推靠着自己的雷伊说：“你们这些孩子好兴致啊！还有心情玩耍。。。。。。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第36章 第 36 章

讨人厌的阿米巴虫。

孩子们见到阿米巴笑容顿时不见了，这家伙实在讨人厌，医术算不上高明，给小李医生提鞋都不配，偏偏老爱充专家，对大家指手画脚的，俨然一副除了小李医生大家都要听我的味道。

所以几乎没有病人想要给他治疗，但是人家厉害在脸皮够厚，总是跟在小李身后，把自己当他的副手看待，因此大家也不敢太漠视他。

雷伊很不喜欢这家伙，他来过家里几次，每次说话都是含沙射影的，从不正常说话，还有他对自己的意见挺大的，似乎雷伊抢了他的地位似的，他看着雷伊的眼神中都带着厌恶。

这样的家伙雷伊当然讨厌，这回真是冤家路窄了。

“我们不玩了，雷伊走吧。”阿修很机灵的准备带着大家撤离。

雷伊刚迈出一步，就被阿米巴拦住了：“走那么快干什么？你的脚不是还没好吗？还是你只是为了偷懒装出来的？”

“喂阿米巴你别乱说，小李医生关照过我们要好好照顾雷伊的。”阿修挺身而出说道。

可是他的话却深深的刺痛了雷伊，我一个大男人，南斗六圣之一，居然要靠小孩子照顾，让我的脸往哪儿搁。

“去去，小屁孩你懂什么？”阿米巴嘲讽的说：“小李这人就是心太善良，有用的没用的都往回带，唉在这样下去，蓝镇就成了废物回收站了。”

“你。”雷伊的眼神犀利的射向阿米巴，居然这么侮辱他，向来心高气傲的他双手握拳，气得浑身发抖。

阿米巴被他凌厉的眼神吓的退了一步，不过他很快反应过来，这个男人不可能将他怎么样，他只是个残废，于是他壮起胆来，挺起胸膛大声说道：“这个镇上所有的成人都有自己的工作，即便是病人也会帮忙的，别以为眼睛瞪得大就能唬人了，有本事的倒是给镇子出点力，做点贡献啊！”他带着挑衅的语气说道。

年轻人毕竟是年轻人，稍稍一激就落入圈套，雷伊傲气的说到：“干就干，有什么能难倒我的，你说吧让我做什么？”

阿米巴眼珠乱转，想了想说：“我看你这样也干不成什么大事，干脆就帮忙给菜地浇水吧。”

“这还不简单。”雷伊说干就干转身寻找灌溉用具。

阿米巴立刻殷勤的给雷伊找来一个水桶。

雷伊提着水桶走到井台边，压了几下汲水器，水流入桶内，汲了小半桶雷伊就停了下来，以他目前的臂力这已经是极限了。

他提着桶刚要走，讨厌的阿米巴又出声了。“啊！就这么点？那要浇到什么时候去，我说还是算了吧，看来你还是适合跟着小孩子一起玩耍。”

“我－我还可以加的。”雷伊气的涨红了脸，他居然这么小看我，把我比作小孩子，决不能让这样的家伙看扁了，他回到井边继续往水桶里注水。

“哎呀太慢了，还是我来帮你吧。”阿米巴不由分说抢过杠杆用力的按压了几下，水桶里的水满的快要溢出来了。

“阿米巴你明知道雷伊的手有问题还让他提这么重的东西，你真是个混球。”阿修对阿米巴的行为非常不满。

“大人的事，小孩子别插嘴，雷伊自己都没说话呐，是吧。”阿米巴似笑非笑的看着雷伊。

雷伊这回是骑虎难下了，他这么死要面子的人当然不会说自己无法胜任，但是看着满满一桶水，他确实犯难，不管了蛮劲上来的雷伊向来是不顾前不顾后的，不然也不会明知道打不过还要挑战道奇了。

他吸了口气，使劲提了提水桶，水桶纹丝不动。

“啊哈哈哈，别太勉强了，不行就说一声，我会帮你的哈哈。。。。。。”

阿米巴的笑声听在雷伊耳朵里特别刺耳，他咬紧牙关双手用力，终于将水桶提了起来，艰难的迈出了第一步，两步，三步，他的双手抖的水桶里的水不断洒出，双脚每迈一步都是哆嗦的。

“加油，加油雷伊。”其他的孩子们在给他鼓劲。

不－不行了双手又麻又疼，手腕处骨头咯咯作响，双脚一点力气都使不上，雷伊虽然倔强的不愿服输，但是身体却选择罢工。

扑通哗啦，雷伊一个踉跄摔倒在地，水桶也打翻了，水流了一地连他自己的身上也湿了一大片。

“哎呀你怎么这么不小心，你知道水有多宝贵吗？就这样被你浪费了一桶，唉残废了就不要逞能嘛，直说你不行就可。。。。。。”

砰一个拳头落在阿米巴那张狞笑不止的脸上，雷伊真的很想教训这个混蛋，他恨不得撕裂他那张笑的合不拢的大嘴，如果他能站起来的话，他一定会这么做的，偏偏手脚无力，只能任由他嘲笑，雷伊快要气吐血了，刚好小李赶来了，向来文雅的他居然出手打人了，而且他脸上的表情也很吓人。

“阿米巴你再说一次试试看，我让你这辈子都说不出话来。”小李的脸色阴沉。

但是当他转身看着雷伊时候立刻换了一张脸，又变回那个温柔的医生“怎么样没事吧？”他一把将雷伊抱了起来。

“没－没事。”雷伊有点沮丧的说：“你怎么来了？”

“阿修来找我，我马上赶来了，还是晚了一步，你呀。”小李就像在责怪宠爱的孩子般说到：“身体没好就不要硬来，会伤到自己的。”

“知道了我下次会小心的。”这次的事件自己确实太冲动了，雷伊难得的认错了。

“下次还有下次，我。。。。。。”

“我说你们俩当我是透明的吗？”阿米巴捂着红肿的脸颊说。刚才那一下来的太快了，快得他连反应都用了好长时间，此刻他彻底清醒了，立刻吵嚷起来。

“小李什么意思，你凭什么打我，你充其量不过是个医生，你还真当自己是首领了。”阿米巴气愤的大骂道。

“我对－对不起，我一时气昏头了，我确实不该打人的。”一旦知道雷伊没事，小李又变回了温顺的绵羊。

“什么气昏头，你根本是故意的，仗着医生的头衔对我们这些人颐指气使。”阿米巴一边说一边推搡抱着雷伊的小李“我告诉你大家早就对你不满了，你还霸着镇子的管理权不放，快。。。。。。”

“够了。”小李一直退让就是不想雷伊受伤害，但是阿米巴不依不饶的，步步紧逼，他自己无所谓，但是决不能让雷伊有事，小李声色俱厉的说到：“你们要是不满意我管理，你们谁爱管谁管就是了。”

“哼你就只会嘴上说说，你住的是镇里最好的房子，还天天喝着牛奶，我看连拳王都不一定有这种享受。”阿米巴嫉妒的火焰熊熊燃烧。

小李阴郁的问到：“这是你一个人的意思，还是全体镇民的，要是大家都这么看我的话，大可以跟我说，我会搬出去的。”

“当－当然是大家的意思咯，这半年你只顾着这个家伙。”阿米巴指了指小李怀里的雷伊说：“大家对你的意见很大，你不再像从前那么照顾大家了，所以这个镇子不需要你这样的医生。”

“他胡说。”

“是啊，他胡说八道。”几个大孩子们纷纷站出来说：“我们从来没有埋怨过医生，小李医生是我们见过的最好的医生，他体贴病人，一直微笑待人，从来不发脾气，不像有些人。小气，阴险。。。。。。”

“闭嘴，小孩子知道什么都给我滚开。”阿米巴驱散所有的小孩，一群孩子一哄而散。

小李抱着雷伊跟着孩子们一起走。“喂。”阿米巴叫到。

“你也听见了，想让我走可以，找十个镇民来跟我说，我立马走人。”小李头也不回的带着雷伊离开。

雷伊被小李抱着，心里真不是滋味，大半年了我的身体还没有恢复，看来康复的机会渺茫，还连累医生被人指责，我是不是应该离开这个镇子，不要连累别人呢？

“抱歉医生，因为我。。。。。。”雷伊内疚的说。

“关你什么事，那家伙早就看我不顺眼了，你只是个借口，放心我说什么也不会丢下你的，大不了我带着你一起走，一定会治好你的。”小李向雷伊保证到。

但是他的宽慰一点没有令雷伊宽心，反而更加难受，他应该是翱翔天际的鸟，而不是谁的负担，早知道活过来的代价是失去行动能力，是不是还不如在辉煌中死去呢？这个问题不止一次浮现在脑海中，他找不到答案。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第37章 第 37 章
新危机出现，雷伊小心啊。
回到家里一下午雷伊一句话也没说，将自己锁在屋子里，小李虽然很担心，却不敢打扰他，直到傍晚时分雷伊自己打开房门出来，守在房间外的小李急忙迎上来。

“雷伊。你。”他看着雷伊话到嘴边又不敢问出口。

雷伊给了他一个完美的微笑，看得小李如痴如醉。

“我肚子饿了，有没有吃的。”

“吃－吃的。”小李没想到他会说这些，呆了片刻，才反应过来。

他急忙说到：“有－有，我马上准备。”

既然他吃得下东西应该就是没事了，小李放心的下厨替雷伊准备好吃的食物。

用完晚餐雷伊早早的就推说累了回自己房间休息。

时间一分一秒的过去，深夜雷伊蹑手蹑脚的步出房间，他的手里还有一个小背包，他听了听四下的动静，然后将一张纸条留在客厅的桌子上，轻轻的打开大门，走了出去。

今晚是上弦月，光线比较暗淡，借着稀疏的星月之光，雷伊悄悄的走到镇子的大门口。

“谁－是谁在那里？”一个熟悉的声音响起。

“啧，怎么又遇上他了。”雷伊暗叹倒霉。

阿米巴手里拿着一杆猎枪，此刻枪口正对着雷伊。

“怎么是你，这么晚了你想干什么？”他看清楚来人是雷伊放下了猎枪。

“我－我想－想。。。。。。”雷伊犹豫着要不要说出自己的目的。

老奸巨滑的阿米巴已经看出雷伊的来意了，他洋洋得意的说：“怎么终于想通了，自己离开了。”

“你怎么知道？”雷伊疑惑的问。

“呶。”他指着雷伊小背包说：“你别说这么晚了你背着包出来散步啊！”

被阿米巴识穿了雷伊无话可说，阿米巴倒是很爽快的就把镇子的大门打开了。

“走吧。”他做了个请的手势说到：“我送你。”

不会把我的耳朵有问题了，他怎么会这么好心。雷伊愣在原地，阿米巴摇头解释道：“蓝镇地处沙漠中心，与他最近的村子也有半天车程，凭你这双腿你能跑哪里去？还是你只是做个秀装装样子，等天亮小李就会来找你了。”

“别把我想成你了，我没那么无耻。”雷伊气愤的说。

“那好我这就去取车，载你到下一个村子去，你可别反悔。”阿米巴边说边去取车。

雷伊坐上汽车，两人在夜幕下驶离了蓝镇，天蒙蒙亮的时候雷伊的视线里出现一个村落，这个村子的规模看上去比较大，里面影影绰绰的建了不少民居。

“到了。”阿米巴踩住刹车，停下车子说：“送到这里我也算够意思了，接下来你自己走吧。”

雷伊连道谢都懒得说，背上背包就走，耳后传来汽车发动的声音，一阵沙尘过后，阿米巴连人带车都没影了。

雷伊看了一下眼前的村子，提了提背包，一步步往村子走去，看着不远的村子走起来还挺费劲的，腿脚不方便的雷伊花了半个多小时才走到村口，他已经筋疲力尽了。

一晚上没休息，再加上坐车赶路，他现在又累又困，喉咙干渴，目前最重要的是进入村子里找个可以休息和吃喝的地方。

刚走到村口，雷伊就被人拦了下来“站住去哪啊！”一伙面带猥琐的男人挡住了他的去路。

“让开，我要进村子。”雷伊没好气的说。

“哎呀看不出来这个花样的美人居然是个男的啊！”

“哈哈哈。。。。。。”大家哄堂大笑起来。

换作以前雷伊早就出手教训这群不长眼睛的混蛋了，但是现在他只能隐忍了。

雷伊侧身从这批人中间走过，其中有个家伙甚至还对他动手动脚的。“让我看看你究竟是男是女吧！”他的手在雷伊的胸前停留了一下。

“找死。”雷伊怒从心中起，双手自然而然的运用起南斗水鸟拳，男人没料到雷伊的出手竟然这么快，他的脸上清晰的留下了五道抓痕。

“你－你这个家伙是猫精吗？”男人捂着脸大吼道。

“哈哈哈。。。。。。”其他人全都笑话他，看着还生龙活虎的男人雷伊说不出来的沮丧，他应该被撕裂才对，我的拳法只有这点程度了吗？

心里的懊恼落寞难受各种负面情绪一拥而上，他推开其他人冲入镇内，那些人倒也没为难雷伊让他过去了。

“真可惜这么漂亮居然是男人，而且还是个瘸子，不然。。。。。。”不堪入耳的话送入雷伊耳朵里，他捂起耳朵快步往前走。

终于听不见了雷伊放下手，他转头看了看四处，这个村子地处交通要道上，所以规模比较大，村中还有小酒馆饭店之类的，他往最近的一家走去，推开了木门。

小酒馆里的人在雷伊推门而入之后，全都对他行注目礼，还有人在窃窃私语，雷伊找了最里面角落坐下。

怎么我到哪里都有人盯着看真麻烦，其实他以前就这样，只是当时意气风发的他根本不在意这些，此刻他想做个低调的人，却老是成为众人的焦点，所以不习惯。

雷伊从背包里取出一件斗篷披在身上，将帽子拉下遮住自己的脸，这样总没人盯着我了吧。

“嗨，孩子需要些什么？”一位中年妇女走过来热情的问到。

“给我一杯水就行了。”雷伊回答道。

他出来的时候，在小李那里拿了些钱和食物，但是不多，他还要靠它们撑到玛米亚的村子去见阿健所以能省则省。

不一会儿中年妇女端着一杯水和两片面包过来，将盘子放在雷伊面前。

“对不起，我没点这些您是不是送错了？”雷伊急忙叫住她。

“没错孩子，你必须吃点东西你的脸色好难看。”妇女怜惜的看着雷伊说。

“可－可是，我－我。。。。。。”雷伊红着脸小声说道。

“放心请你吃的，这个村子很少有象你这么可爱的男孩。”

“哈哈老板娘你见到人家小伙子帅一点就春心大动了啊！”几位顾客调侃道。

“去你们的，你们在这里骗吃骗喝的还少吗？。”老板娘叉着腰瞪着眼环顾四周，所有的食客全都低下头一声不吭的吃东西。

雷伊也拿起面包吃起来，看来长的帅还是有好处的。

大家都在享受食物的时候，门口的铃声再次响起，一伙人走了进来。为首的那位胖的连门都差点挤不进来，门柱子被他挤裂了几处咯咯作响的，好不容易挤进来了，他那个高个头又撞在屋顶的横梁上。

“人在这里吗？”又高又胖的家伙粗声粗气的问到。

“贾基大人让我来看看。”一个男人从人群中钻出来走到他身边。

是他，雷伊见到他吓出一身冷汗来，因为这家伙就是刚才那个被他抓破脸的家伙，他脸上鲜红的印子还清晰可见呐。

糟了他们是来寻仇的吧，还带来这么头大熊，怎么办？雷伊压低头缩在角落里，但愿他们看不见我。

“怎么样人在这里吗？”名叫贾基的大熊男问到。

“这－这个？”脸上挂彩的家伙四下看了看，当他的目光划过雷伊身上的时候，雷伊的一颗心都快跳到嗓子眼了，别认出来－别认出来。雷伊心里默念着。

“没有吗？”

“好像没有，那家伙穿着浅蓝色的衣服。”

“是吗那走吧。”黑熊男一声令下，所有凶神恶煞的人鱼贯而出。

呼雷伊暗暗松了口气，他刚站起来准备结帐走人，那些人突然又转回来了。

“等等你别走。”被抓伤的男人指着雷伊说。“就是你，别走。”他冲过来一把抓住雷伊的手，雷伊挣扎了一下，但是无法摆脱纠缠，紧接着男人一把拉开雷伊的斗篷，露出他绝美的容颜。

“是他就是他。”男人一手抓着雷伊，一手指着他对贾基说道：“这就是我说的比女人还美的男人，您看怎么样，比之前那些漂亮多了吧，夏尔达大人应该会满意吧？”

“哦！”贾基的眼前一亮，这男人确实美的过分，看的人不由怦然心动。

“你做什么放手。”雷伊终于挣脱了男人的钳制，他抓起背包就往外疾走。

那些人没有拦住他让他顺利的走出小酒馆，但是刚出门雷伊立刻被紧随而来的家伙们围住了。

“你－你们究竟想干什么？给我闪开。”怒火中烧的雷伊叫嚷道。

“别急啊美人我们是给你找了个好去处。”

“滚开我没兴趣。”雷伊拼命往外冲。

可是他已经被人群包围了，凭他那点微薄的气力根本赶不走这些人。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第38章 第 38 章
有时候太美也是一种罪。
贾基来到雷伊面前抓着雷伊的下巴将他的脸抬起来仔细欣赏起来。“嗯确实不错，不过夏尔达大人要我们找的是美女，我们给他送个男人去，他会接受吗？”

雷伊一掌拍开他的手：“把你的手给我拿开，不然我杀了你。”他的眼中冒火，牙齿咬得咯咯响。

“哦有个性，我喜欢。”

“神经。”雷伊转身欲走，一伙人将他团团围住。

“贾基大人您看，这样的美人夏尔达大人怎么会不喜欢，这些日子我们几乎把附近的美女都网罗了一遍，但是那些女人全部加起来都不如这家伙，所以我敢保证夏尔达大人一定满意，就算他不要，您也可以自己留着享用不是吗？”伤疤脸男人咽了口口水说。

“嗯！有道理。”贾基点点头说。

“你们给我让开，我还有事别烦我，不然－不然。。。。。。”

“不然怎么样。”贾基突然出手，一把将雷伊抱了起来。

高大的贾基抱起雷伊就像抱着个小孩子，雷伊的双脚根本够不着地。他双脚乱踢，双手被贾基箍的牢牢的没法动弹。

“你放开我，快放开我，混蛋。。。。。。”雷伊一边挣扎一边破口大骂什么污言秽语都骂出来了，但是贾基根本不在意。

“我劝你最好别乱动，我的怀中抱熊杀，连巨熊都能勒死，别说是这么个弱不禁风的病秧子了。”

“我去你的。”气头上的雷伊哪顾得上那么多，他直接用头去撞贾基的脑袋。

贾基的头要比雷伊的大整整一圈，硬碰硬当然是雷伊吃亏，贾基一点事没有，而他自己却撞的天旋地转的。

贾基转了转头说：“我告诉过你别这么做，你偏不听吃苦头了吧，虽然我能看出来你应该是个武道家，但是不知道什么原因现在的你还不如普通人，所以跟着我们这些强人是你最好的归宿。”他的双臂用力紧了紧。

“啊啊。”雷伊似乎听到自己的肋骨在发出响声，呼吸困难双眼发花，他断断续续的“你－你做－做梦，快放－放开我。阿健－阿健你在哪里啊！”雷伊大声呼唤着健次郎，紧接着就晕了过去。。。。。。

“嗯？”正在赶路的健次郎耳边似乎听到了有人在召唤他，他不由自主的停下了脚步，左右看了看。

“怎么了阿健为什么突然停下来？”阿琳问道。

“哦没什么可能是我听错了吧。”阿健耸耸肩，不过不知道为什么心里总有些不踏实的感觉好像会发生一些不好的事情。

“没什么我们就继续赶路吧，玛米亚不是说这些天临近村子的孩子都被人抢走了吗？我和巴托就是孩子正好可以把捉小孩的家伙引出来对吧？”阿琳看着巴托。

巴托点头说：“是啊快点找出幕后黑手将孩子们找回来，玛米亚多奇他们还等着我们呐！”

“那好我们继续赶路。”阿健带着两个孩子继续往前赶路。

几乎就在同一时间，蓝镇的小李也感觉到心内一阵绞痛，正准备出发寻找雷伊的他，需要人搀扶才没有摔倒。

“你怎么了小李医生？”中年镇民问道。

“巴哈大叔我没事。”小李捂着胸口故作轻松的说。其实他的心里别提有多着急了，今早起来正要替雷伊准备早餐，却发现了他留在桌子上的纸条，说他走了，不要再找他，他回去找自己的家人朋友去了。另外他还拿了一些食物和财物，他对此表示抱歉，还说有机会会还回来的。

看完这张纸条，小李急的都快内出血了，雷伊这个莽撞的家伙，这里可是沙漠中心，离这里最近的村子也要开半天的汽车，他一个人徒步出镇，腿脚又不利索，还没到村子就会死在沙漠里了，这叫小李他如何不着急。

他立刻找来了阿米巴询问他昨晚值班时有没有见过雷伊，阿米巴慢条斯理的摇摇头，小李拿他没辙，只好召集镇民两人一队从镇子出发，分四个方向寻找雷伊的下落。。。。。。。

另一边雷伊已经完全失去了意识“贾基大人他好像快不行了，您松松手吧。”

贾基将雷伊扛在肩上走到他们的汽车边，一下子把雷伊丢在后座上说道：“走回去找夏尔达大人交差。”
 
“贾基大人。”小酒馆的老板娘冲了出来跪在车前说：“求您了，放过那孩子吧，要是把他送去夏尔达大人哪里那是九死一生，放过他吧，我愿意送给大家几瓶珍藏的酒您看怎么样？”

“是啊。”其他的食客们也探出头来求情到：“放了他吧。”

“闪开，关你们什么事，他的价值何止几瓶酒那么低，你们再闹我把你们都送去矿山挖矿石。”

“啊！算－算了吧老板娘，你已经尽力了，这是他的命，有时候太美也是一种罪过，你放手吧。”两个食客将老板娘搀扶起来。

 “孩子可怜的孩子。”老板娘忍不住为了雷伊今后可怕的生活留下泪来。

贾基载着雷伊和一伙强盗扬长而去，汽车在沙漠里行驶了一段路程，最后停留在一个城镇，这个城镇民房不多，最显眼的要数那幢高耸的建筑，有点像个钟楼。

城镇入口有好多长像奇型怪状的家伙们把守，贾基的车刚开过来，他们立刻站成一排，恭敬的对他行礼。

　　“贾基大人您回来了，太好了，夏尔达大人在里面等你，他似乎有些不耐烦了。”
　　
“知道了。”贾基脚踩油门加快速度车子驶向钟楼。
　　
吱一个急刹车，车子正好停靠在钟楼的石阶下，贾基抱起后座的雷伊就往内冲，他后面另一辆车上的家伙们还没来得及停好车呐。
　　
　　“夏尔达大人。”贾基来到钟楼底层的大厅里。他双手托着雷伊单膝跪地对着王座上坐着的一个健壮的男人行礼。
　　
这个男人个头巨大，一只眼睛上带着眼罩，两撇大胡子，穿着华贵，脖子上手上悬挂着好多金银饰品。
　　
　　他给人印象最深的要属那只独眼，里面透露出阴毒和恐怖。
　　
　“怎么才回来？”夏尔达翘着腿问道。
　　
　“是抱歉大人。”贾基低着头不敢仰视夏尔达规规矩矩的说道：“不过我给你带来的货物绝对能弥补我迟来的过错。”
　　
　　“哦是吗？”夏尔达来了兴趣，他招招手说：“送上来给我看看。”
　　
贾基急忙抱着昏迷中雷伊送到夏尔达面前。
　　
夏尔达看着雷伊的睡脸，久久凝视既不说话也没有脸部表情，贾基的额头冷汗一点点渗出来。

“他好像是个男人吧？”夏尔达冷冷的说道。
　　
“对－对不起夏尔达大人，附近称得上美女的几乎都已是您囊中之物了，这家伙是外来的，我看他长的不错就。。。。。。”
　　
“你就擅自作主送个男人来充数？”
　　
“不，属下不敢。”贾基急忙将雷伊丢下磕头如捣蒜。“大－大人我下次不敢自作主张了，您饶了我这次吧。”
　　
“哼。”夏尔达冷哼一声从王座上一步步走下来，往贾基而来。
　　
贾基身体哆嗦的像发羊癫风一般，夏尔达的手往贾基的头上拍去，贾基连躲都不敢，紧紧闭上眼睛。

“哈好很好。”夏尔达拍了拍贾基的肩膀说：“老实说那些女人我早就已经玩腻了，除了哭叫和寻死觅活就没有一点新意，这个好。”
　　
夏尔达绕着雷伊转了两圈。“嗯，贾基你的眼光越来越好了，这男人真是个极品，好久没见过这么养眼的美人了。他的身材太棒了，比那些软绵绵一来就晕的女人更有挑战，贾基你小子变聪明了，等一下你去库房自己挑选喜欢的东西吧。”

“夏－夏尔达大人。”转变的太快了，快得贾基有点适应不了：“您－您的意思是您很满意？”

“当然这么好的货色，我当然满意，来人。”夏尔达拍拍手说：“把这个美人送下去替他洗个澡换上干净的衣服再送到塔顶我的寝室去。”

“是。”一群女人抬着雷伊下去了。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第39章 第 39 章
 雷伊,十万火急.

　　　入夜时分雷伊从昏迷中幽幽醒转，他慢慢张开眼睛，首先看到的是一顶紫色的床帐。　我这是在哪？雷伊慢慢的坐起来，他扫视一下四周。

目前他正躺在一张大的有点离谱的床上，这张床躺上十来个人都没问题，除了大床之外整个房间空荡荡的，只有几件让人不堪入目的摆设和同样风格的油画。

雷伊下了地，地上铺着厚厚的地毯，一直延伸到门口，屋内除了雷伊一个人也没有，壁炉里木柴噼啪声清晰可闻。

这里究竟是什么地方，对了我好像是人勒晕过去了，当时他们似乎对我有些疯狂的想法，那么我已经被他们捉来了？不好我必须快点逃出去，想明白了的雷伊快速走到门口趴在门上仔细听了听。

门外没有动静，他抓住门把手拧了一下，大门应声打开，雷伊探出头去看了看，外面没人他小心翼翼的往外走。走廊上点着几盏烛台，摇曳的火光隐隐约约的照亮走廊里的景物，雷伊左右看了看，应该怎么走呢？

他正在踌躇之际，一把女声从身后传来。“你想去哪里啊！夫人。”

“哇。”将雷伊结结实实的吓了一跳。“嘘嘘。”他急忙冲过去捂着女人的嘴说：“别出声，我问你怎么出去。”

“唔唔。”女人奋起反抗，她没花什么力气就挣脱了“你不能逃跑夫人，要是你走了，我们都要跟着倒霉的。”

“你－你。”雷伊想不到自己连个弱质女流都抓不住，他干脆随意选了个方向撒腿就跑。。。。。。

“喂别跑啊。”女人急忙追上来。“夫人。”三两步女人就追上了雷伊，她一把拽着雷伊的手臂说：“我决不能让你走的。”

“放开我女人，不然我对你不客气。”雷伊虽然叫的凶，但其实对这个女人基本没辙，因为他根本甩不开她，不但甩不开相反还被她制的死死的，动弹不得，这究竟是什么世界啊！我一个大男人还是武道家，居然被平常女人制服了，天呢！

雷伊再懊恼也是于事无补，女人捉住他，押着他来到位于顶层，夏尔达的议事处兼客厅。

“你究竟带我去哪里，我不去啊，放开我。”雷伊死命往后退，女人拼命往前拽，最终将他拽入了议事厅。

“夏尔达大人，夫人醒了不过他还有些不适应，所以我将他带来了。”女人说完留下雷伊，自己退了出去。

“喂你。”雷伊家忙跟上去，大门紧紧关上任雷伊怎么拧门把都打不开。

“可恶的女人，但愿你。。。。。。”雷伊咒骂到。

他转身警惕的看着厅里的人，当然厅里的主人也在欣赏他。真美，侍女们替雷伊洗去了脸上身上的沙尘，他的皮肤更白嫩了，此刻他身穿一件白色带蕾丝的衬衣，白色的收腿裤，银白色的头发用金色的发带扎了一个马尾垂在脑后。

眼前的雷伊就像欧洲古典宫廷里的贵公子，帅气又高贵。夏尔达仔细欣赏自己的收藏，这么细致的人他暂时还不想吓坏他。

“怎么样对你的寝室满意吗？”他稳坐椅上，笃定的问道。

寝室他说的就是那间除了床什么都没有的房间，雷伊看着这个阴沉的男人说道：“我不需要什么寝室，只要你快点放我走就行了。”

“呵呵。”夏尔达冷笑道：“你认为你还能出得去吗？我看你还是安心做我的夫人吧！我夏尔达的实力在这个沙漠里除了拳王和帝星，无人能及。”

他指着自己身上的金银饰品说：“只要你会做人，这些都是你的，其他的也任你挑选怎么样？”

“你放屁。”雷伊气的身体颤抖。“你核辐射上脑把大脑萎缩了吧？别妄想那种不可能的事情，快点放我走，不然你会死的很难看。”

夏尔达交叉双手说：“哈口气不小，我就不放你，你放马过来看看。”

雷伊虽然冲动，但并不蠢光看就知道这家伙不好惹，他看了看四周的地形，这个大厅有好几扇落地窗，既然门出不去，那么只好。。。。。。

他一点点往最近的窗户靠近，接着快速打开窗子，才刚一探头就缩了回来。妈呀这么高，此刻他才知道自己在一幢高大的建筑物的顶楼。

“怎么样外面的景色不错吧。”夏尔达站起来摇了一下放在桌子上的铃铛。

侍女立刻从门外进来：“大人您有什么吩咐。”

“我看夫人睡了一天应该饿了，把准备好的晚餐送上来。”

“是。”侍女下去忙碌。

夏尔达则是走到雷伊身边抓着他的肩膀将他从窗户边推到大桌子边说道：“行了死心吧，先吃点东西。”

雷伊反抗过，不过微弱的力气在夏尔达那里可以忽略不计。

“放手，我不吃。”被夏尔达一下子按在椅子上，雷伊气愤又沮丧。

不一会儿几名侍女端着各种各样的食物，进入厅内将它们放置在长方形的大桌子上。这些食物看上去很可口，有好多还是雷伊连见都没见过的。

“尝尝看吧，很好吃的。”夏尔达难得绅士的替雷伊的盘子里放上食物。

“我。”本来想说不要的，但是肚子确实饿扁了，再说就算要逃跑也要体力不是吗？于是雷伊不再拒绝，他举起刀叉大口的迅速消灭盘中的食物。

“别急还有很多。”夏尔达看着雷伊的吃相好笑的说：“还是男人吃起来有气势，那些女人我准备再好的食物，她们几乎动都不动。”

雷伊才没心思听那些乌七八糟的事情，他只管填饱肚子，另外趁夏尔达不注意，他还偷偷藏起了一把叉子。

雷伊故意吃的杯盘狼藉，喝红酒的时候还洒在自己雪白的衬衣上。“呼好饱。”他拍拍肚子打了个惊人的饱嗝，用衣袖上的蕾丝擦嘴。

“吃好了。”夏尔达的独眼在放光，这家伙真讨人喜欢，这些故意为之的小细节令他更加觉得雷伊可爱。

雷伊站起来走到门边说：“我想回我的房间总可以吧？”

“哦，你倒是挺主动的嘛，与那些女人不同。”夏尔达高兴的走到门口替雷伊打开了大门，雷伊哧溜一下钻了出去。

“嘿方向错了是这里。”

雷伊只当没听见闷头往前冲，夏尔达抓着他的手把他拉了回来。“寝室在那边。”

“我－我现在还不想睡觉，我想出去走走。”雷伊边挣扎边说。

“天都黑了，这附近又没什么好看的，我们回去休息吧。”夏尔达不由分说的拽着雷伊往寝室去。

来到寝室打开门，里面的壁炉里干柴烈火烧的正旺，夏尔达将雷伊推入房内，将大门关上。

他转身看着雷伊脸上写满了淫亵，一步步地靠近雷伊，雷伊双目死死的盯住他，一点点往后倒退，同时将藏在身后的叉子握在了手中。

夏尔达的手快要抓到雷伊的瞬间，雷伊行动了，他突然往前冲入夏尔达怀里，将手中的叉子往夏尔达的脖子上插。

他知道自己只有一次机会而且稍纵即逝，所以是拚尽了全力，但还是不如夏尔达快，夏尔达一把抓着雷伊的手说：“还会反抗，我喜欢这样才刺激，来啊让我看看你还有什么本事”

夏尔达边说边抢下了雷伊手里的叉子：“这东西不适合你用，会伤到自己的。”他夺下叉子丢在一边，同时脸往上凑。

“滚开，恶心。”雷伊感觉浑身颤栗，南斗水鸟拳很自然的挥出，夏尔达的脸上留下了几道白印。

雷伊感觉自己的手指头生疼生疼的，这家伙脸皮太厚了吧！夏尔达不痛不痒的摸了摸脸说：“南斗的拳法，有意思你怎么把自己搞成这样的？不过还是等你成为我真正的夫人后再慢慢说吧。”

他再次靠近雷伊，雷伊急的汗如雨下，怎么办难道真的要被这个家伙。。。。。。天啊还不如让我死了算了，死对了他眼睛瞟向地上的叉子，在夏尔达的魔掌伸向他的时候，就地一滚将叉子握在手中。

“别过来。”

“怎么还想试一次？没用的。”

“我知道对你没用，但是对我呢？”雷伊反转叉子对着自己的太阳穴。

“只要我插进去，立刻就脑浆迸裂，你什么都得不到。”雷伊说完就要动手。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第40章 第 40 章
 矿山，可怕的奴役生活。

“别－别胡来。”夏尔达脸色变了变，阴沉的说：“我给你这么好的条件，你居然以死来要挟我，你的胆子太大了吧！知不知道以前那些寻死觅活的女人最后都是怎样的下场吗？”

“如果要被你这样的禽兽侮辱，还不如死来的痛快些，放我走不然。”雷伊的叉子抵着自己的头。

“你。”夏尔达脸色更加阴沉，他的眼珠子转来转去不知道在打什么主意。

“大人，夏尔达大人。”门外传来急促的敲门声。

“什么事，不是说好了别来打扰我吗？”夏尔达不耐烦的说。

“是帝星大人的使者有事求见，我们不敢怠慢所以。。。。。。”

“撒奥瑟的使者！”夏尔达愣了愣。“切，怎么早不来晚不来偏偏这时候来。”夏尔达非常不悦的对门外的人说：“去把贾基找来。另外告诉使者我马上就到，让他在大厅等着。”

“是大人。”侍者的脚步声渐行渐远。

雷伊原本松了口气，想不到同是六星的帝星间接救了自己，可是夏尔达却突然发难一下子冲过来抓住雷伊并且抢下他手里的叉子。

“啊你。。。。。。”雷伊看着目露凶光的夏尔达有点害怕后面的话也不敢说出来了。

“哼，小子以前反抗我的女人个个活得生不如死，看来也要给你点教训才行。”

雷伊强自镇定，但是说话时却露怯了：“你－你想干什么？”

　“夏尔达大人您找我。”贾基敲了敲门问。

夏尔达一边拽着雷伊一边打开门说到：“来得正好把这个家伙送到矿上去，给他点苦头吃吃让他长点记性。”

“矿上！”贾基的脸色变了变“这我恐怕他。。。。。。”

“别废话我让你怎么做就怎么做，快点记住告诉扎尔巴好好的关照他。”说完夏尔达将雷伊推给贾基，自己拂袖离去。

“唉。”贾基叹了口气看着雷伊摇摇头说：“你说你放着好好的夫人不做，偏要惹怒夏尔达大人，往后的日子够你受的。”

“混账，要不是你我会－我会这么倒霉？”雷伊气得快吐血了，他叫嚣道：“总有一天我要把你们连皮带骨全都撕碎了。”

“哈就凭你这个病秧子，你省省吧。”贾基拽着雷伊走下钟楼，又把他推入车内，驾车将他送到位于夏尔达城后面的矿山上去。

这座矿山不是很高但挺大的，山上洞穴较多，雷伊远远的就看见好多人在山里忙碌着，有些在挖矿有些在搬运，另外还有好多拿着皮鞭的人，在那里看守。

“下来。”贾基停好车将雷伊捉下来，拽着他往最大的洞穴走去。

这座山上到处都是石头，雷伊走起路来更加费劲，好几次差点摔倒幸好贾基抓着他。

进入洞内里面的人更多，叮叮当当的开凿声不绝于耳，一块块白色的石头被人运了出来，这个东西雷伊认识就是可以替代石油当作燃料的矿石，玛米亚的机车烧的就是这个，它如今可是稀有矿石，想不到这座山里居然存有这么多，难怪夏尔达的势力这么大，一定有好多人问他买矿石。

“别看了快走，往后你有的是时间慢慢看。”贾基推了推雷伊。 雷伊狠狠的瞪了他一眼不情不愿的往前走。

“啊贾基大人你怎么亲自来这矿山了，有什么吩咐叫人通知我一声不就行了。”一个矮小的侏儒男人急急忙忙的跑过来，他的手里握着一根比他人长了好多的皮鞭。

 　“噢扎尔巴，奉命给你送个人来。”贾基将雷伊推出去。
 
“他。”名叫扎尔巴的侏儒对着雷伊上上下下看了个遍说：“这家伙中看不中用，你给我送这么个废物来干什么？”

“他不同的。”贾基弯腰在扎尔巴耳畔耳语了几句。扎尔巴边听边看着雷伊，他的脸上闪过好几种神情惊讶，讥笑，鄙视。

 “原来如此。”扎尔巴恍然大悟的说到：“我明白了，请贾基大人放心我一定会好好照顾他的。”
　　
“那好我先走了。”贾基走到雷伊身边拍了拍他的肩膀说：“你自己保重吧，唉唉。”连连叹气的他走出了洞穴。
　　
雷伊厌恶的掸了掸自己肩膀，被这样的人碰过恨不得连衣服都拿去烧了。

“喂你干吗呢？还矗在那不用干活吗？你以为你还是高高在上的夫人吗？来人给我上镣铐。”扎尔巴一声令下有人立刻送来一套手铐脚镣，两人分别抓住雷伊的双手双脚给他戴上手铐脚镣。
　　
雷伊当然不能束手待毙，他急忙往后退：“干什么为什么锁着我。”

扎尔巴气愤的说：“废话这是矿上的规矩每个人都是这样的，你想做特例那不可能，快给他戴上。”

 　　“是。”两个侍卫将雷伊死死按住，雷伊气力用尽被他们按的跪倒在地，一个侍卫给他安上脚镣。另一个要给他戴手铐，雷伊双手胡乱的挥动就是不让他得逞。

不知道为什么看着高大英俊的雷伊扎尔巴的气就不打一处来，凭什么把所有好的东西都让他一个人占了，可恶到了我这里我非要整的你人不像人鬼不像鬼。

“不，放开我。”雷伊殊死反抗，啪一声脆响，结结实实的挨了一巴掌。

 “给我老实点。”扎尔巴恶狠狠的说，雷伊脸上留下一个红色的掌掴痕迹。

 “你。”看着扎尔巴垫起脚才能够着跪着的自己，被这么个侏儒羞辱，雷伊气的七窍生烟。要不是被人制住了手脚，他真想打死这个丑陋的家伙。他看着扎尔巴的眼神里充满不忿很和怨气。


“怎么不服气，再来几下。”扎尔巴一把扯住雷伊的头发，左右开弓又甩了雷伊几巴掌，把他打的天昏地暗的，连叫骂都来不及。

“这下老实了吧。”扎尔巴放开手，雷伊头耷拉下来，嘴角还在淌血。

“咔嗒。”手铐脚镣都锁上了。人们一放手雷伊就软软的倒在地上，感觉眼睛前面都是星星，今时不同往日，他不再是南斗六星中那精力充沛龙精虎猛的义星了，自从死神手里逃了回来，他的身体大不如前，手脚就不说了，体力也不行，抵抗力也差了，被人这么打几下，他就受不住了。

 “怎么才这么几下就扛不住了？别给我装死快起来干活。”扎尔巴踹了雷伊一脚说：“听见吗还装死快起来。”

雷伊甩了甩头，眼前的星星少了一些，他勉强站立起来。

 “去给我挖矿石去。”扎尔巴指着地上的凿子等工具说。

雷伊捡起地上的一把凿子，他的手抖的就像中风一样，慢悠悠的迈出一步，脚上的铁链叮当山响，好沉的铁链，雷伊原本腿脚就行动不便，这下更是举步维艰，第二步就一个踉跄摔了出去，手里的工具也拿不住掉在地上。

“废材，真是废材。”扎尔巴举起皮鞭就往雷伊身上招呼，边抽打边说：“就你这样还作什么男人，干脆死了算了。”

 　　啪啪鞭子落在雷伊身上，疼痛袭来，但都比不过扎尔巴的话更伤人，被人这么说着还是头一次，原来他到哪里都是人们景仰羡慕追捧的目标，可现在他就像一滩烂泥谁都可以上来踩他一脚，雷伊的心更痛，心高气傲的他咬紧牙关不让一声痛哼出口，他不躲不闪，在皮鞭下再次站起来。

  他的脸是红肿的，精神是萎靡的，但是表情却是不屈的，他摇摇晃晃的继续往前走，好不容易来到矿石旁，用双手抓住一把锤子，拼劲全力往石头上砸去。

 石头纹丝不动，连一个崩口都没有。更别说砸下一小块来了。

“哈哈哈。”扎尔巴和侍卫们笑的前仰后合的。“你是来挖矿的，还是来搞笑的，哈哈哈太-太逗乐。”

  雷伊的身体颤抖不知道是气愤还是伤心，他又用力砸了几下，不但没用反而连锤子都拿不稳了，掉落在地。
　　
　　 哈哈又是一阵哄堂大笑，雷伊的脸红一阵白一阵的。他干脆一屁股坐在地上。

“想偷懒吗？给我起来。”扎尔巴一逮住机会就想欺负雷伊，似乎这能带给他好大的乐趣，特别是羞辱一个各方面都比自己强的家伙，更有成就感，这恐怕也是夏尔达选择扎尔巴当矿山侍卫头的用意吧，他比其他人更心狠手辣，更变态。

雷伊根本不去理睬扎尔巴，这让他非常恼火，这里的人谁不怕他啊，非要给他点颜色看看。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第41章 第 41 章
  相同命运的奴役们。

扎尔巴冲到雷伊身边，举起鞭子就是一通疯狂的抽打，刚开始雷伊还试图抓住鞭子反抗，但是试了几次没成功，后来他只有趴在地上挨打的份了。

皮鞭一下下落在身上，那件雪白的衬衣没多久就成了红白相间的了，薄薄的衬衣碎成了一片片布条，身上手上脸上无一不是扎尔巴下手的目标，他似乎特别享受摧残雷伊的快感。

此刻的雷伊已经不觉得有刚才那么疼了，他的意识变得模糊不清，眼睛也看不清了，脑海里只有一个声音响起，不要屈服――不要屈服在这个侏儒的脚下，撑下去别叫出声，于是他的嘴唇被咬破，牙龈出血，但是没有听到一丝他的呻吟。

旁边的奴役们都不忍心再看下去了，有些偷偷的背过脸去，只有扎尔巴狞笑着继续疯狂的发泄他的欲望。

“别－别打了。”一个奴役站出来他拦在雷伊和扎尔巴之间说：“扎尔巴大人，请你放过他吧，再打就没命了，他的活由我来干吧，让他帮忙搬运矿石您看怎么样？”

“艾纳姆你胆子好大啊！你以为你是这些奴役的头就可以对我这么无礼了吗？给我滚开不然连你一起打。”扎尔巴挥动手里的鞭子说。

“不我不会让开的。”艾纳姆坚决的说：“请您放过他吧，我可以保证所有的奴役一定会提前完成夏尔达大人交待的任务，不然哪怕您打死我们，我们也不干了。”

“你－你。”扎尔巴气恼之下狠狠的抽打艾纳姆两下。

“放了他们，不然我们就不干了。”咣当几个奴役丢下手里的工具。

“对对，放开他们。”叮当之声不绝，其他奴役陆续丢下工具，推车的也不再推了，整个矿洞内人们全都放下了手里的东西。

“艾纳姆你想造反吗？”扎尔巴恶毒的盯着他，手里的皮鞭卷住了他的脖子。

艾纳姆一手抓着鞭子一手对其他奴役示意噤声“呃呃，我－我们不想，只要您放过那个男孩我们马上开工，怎－怎么样。您看我们不分白昼的干活不就是为了完成夏尔达大人的任务吗？还是您。。。。。。”

眼看着形势对自己越来越不利，夏尔达大人这几天一直催促加快速度，扎尔巴不得不妥协，不过他心里咒骂着这些人，可恶的奴役等这批任务完工了，有你们好看的，非扒去你们一层皮不可，特别是这个艾奈姆，他俨然成了奴役们的头了，绝不能纵容下去。

“好吧，我暂时放过那家伙，不过就像你说好的，你必须将他那一份也做了，另外他必须帮忙搬运矿石十车，不然就不许吃东西。”

“十车太多了吧，正常人都做不到更何况他。”艾奈姆指着瘫在地上的雷伊。

“这已经是我的底线了你们别在得寸进尺了。不然。。。。。。”扎尔巴的眼中闪过一抹寒光。

“行－行就这样，大家快点开工。”艾奈姆一声令下，其他奴役们全都开始工作，他扶起地上的雷伊轻轻摇晃了他几下说：“嗨你没事吧。”

雷伊的眼神涣散，糊里糊涂的点点头。“那好，你去推一辆小车来把开采出来的矿石运到那里。”艾纳姆指了指一条运送矿石出去的铁轨上面有一个个车斗，有些是空的，有些已经装了一部分。

雷伊擦了擦眼睛，努力保持清醒这才看清楚周围的东西，他费力的从嘴里迸出几个字“谢－谢谢你。”

拖着脚镣雷伊步履艰难的推着小车，一点点将矿石送到铁轨旁，别人都是满满一车石头，雷伊的车上只盖住了一个底子他就已经是极限了，别人推一次他就要推十几次，再加上脚踝上的脚镣走了没几次就把皮磨破了，每走一步都是折磨。

“嘿。”艾纳姆叫住雷伊将自己的两只衣袖扯了下来，露出他双臂上健硕的肌肉。“来我给你裹些布在上面走路时没那么疼。”

艾纳姆动手裹，雷伊乘机休息一下，他擦去满头的大汗气喘吁吁的说：“谢－谢谢，幸好有你我真－真不知道怎么感谢你。”

“唉，大家都是同样的命运，不相互帮助这里的日子怎么过下去。”

时间分秒过去，雷伊已经搞不清楚自己到底推了几车了，他只知道自己的手脚都不听使唤了，哆嗦的就像个行将就木的老人，他的眼睛除了铁轨上的车斗其他都看不见了，吵杂的声音也听不见了，只有自己如牛般的喘息声听的清清楚楚的。

喉咙干的冒烟，洞穴内又热又闷，汗水都流光了，现在想咽一口唾沫都找不到。

“休息一下吧。”几个守卫提着一桶水过来，里面放着一个大勺子，他们轮番舀水出来给奴役们喝，奴役们全都围过去，雷伊也急忙放下小车，走过去。

守卫握着勺子一看见是雷伊就冲他瞪着眼说：“去去去，活没干多少还想喝水，给我滚。”

“我－我。”雷伊看着勺子里的水，舔了舔嘴唇，他好想喝，但是让他向这些人求饶屈服他又干不出来，他看了水桶一眼，转身默默离开。

推起小车雷伊继续工作。“哎雷伊－雷伊。”艾纳姆小声叫他“过来－快过来。”通过刚才的交谈沟通，这两人已经相互熟识。

雷伊走过去问：“什么事。”

“嘘小声点，快－快喝。”艾纳姆不知道怎么搞来了一勺子水，捧在手里，雷伊见到了立刻把嘴凑上去，咕嘟咕嘟一口气将一勺子水都喝光了。

“还有没有。”雷伊咽下最后一口水问。

“没了，你以为水要多少有多少啊？喝的还挺干净的。”艾纳姆将空勺子倒过来，最后几滴水落在他的舌头上，他非常陶瓷的舔了舔了勺子：“好喝！”

“这－这是你的水？为什么？”

“行了我们这些人习惯了，一天不喝水死不了，你不一样看你细皮嫩肉的，一定没吃过这些苦。”

“你们两个有完没完，快干活去。”守卫看到两人催促道。

雷伊与艾纳姆急忙各自忙活起来，他们可不想让那些家伙找借口再挨一次打。

洞内没有白天黑夜，不知道过了多久，终于守卫们提着食物出现了，奴役们放下手里的工具一窝蜂的冲向食物，每个人分到了一块干巴巴的面包和一小碗看不出是什么的液体。

雷伊这回学乖了，他知道肯定没自己的份，干脆也不上去凑热闹了，继续自己的工作，距离目标还差一大节呢，这样下去，不止没饭吃，恐怕连休息都没有了。

还是艾纳姆他迎着雷伊而来，将手里的食物在雷伊面前晃了晃说：“休息一下吃东西吧！”

“不要。”雷伊摇头说到：“这是你的食物，这么点东西一个人吃都不饱，更何况是俩个人。”

“你倒是挺聪明的，一猜就中。好啦分你一点总可以吧。”艾纳姆抢下雷伊的推车，将他按在地上，将手里的干面包一分为二，硬塞给雷伊一半。

“我不饿。”雷伊不好意思接受艾纳姆的食物。

“吃吧，快吃啊。”艾纳姆硬是把食物送到雷伊嘴里。

“唔－唔。”雷伊咬了一口咯牙的干面包，他感激的看着艾纳姆说：“为－为什么对我这么个陌生人这么照顾？”

“哦。”艾纳姆一边吃一边说：“因为在你身上看到弟弟的影子。”

“弟弟？”

“是啊！我和弟弟两人被捉到这里当奴役，弟弟的身体不好，体弱多病到了这里一直是我在照顾他，，可就是这样他还是熬不过一年，最后病死在这座矿山里，他的尸体就埋在矿石下，从那时候起我就一直致力于照顾其他奴役，我不想看到弟弟的悲剧在其他人身上重演，今天见到你被扎尔巴欺负的样子，和那时的弟弟如出一辙，我看不过去，所以－所以。。。。。。”

艾纳姆说话间语音哽咽，眼角有点亮闪闪的东西在闪光。

“艾纳姆。”雷伊不知道怎么安慰他，只好将手放在他肩上轻轻拍他几下。

雷伊第一天的奴役生活在艾纳姆的帮助下，终于圆满完成任务，当他跟着其他奴役回到牢房，躺在干草上时，感觉自己全身的骨头都要散架了，到处酸痛，脸上由于被扎尔巴掌掴，肿的眼睛都睁不开了，雷伊知道自己现在一定难看的吓人，不过在这里至少他可以安心的睡一觉，不用提心吊胆的担心自己被那个了。

这一觉睡的很沉，直到一阵剧痛将他吵醒，头皮快要被扯下来了，一个守卫抓着雷伊的头发，对他左右开弓，本来就肿胀的脸颊又被狠狠的打了几巴掌，雷伊是彻底清醒了。

“你－你们干什么打人？”雷伊捂着脸问。

“打你又怎么样？”守卫没好气的说：“快起来干活了。”

雷伊将破破烂烂的衬衣整理整理弹去上面的干草，跟着大伙出去干活了。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第42章 第 42 章
　雷伊撑住，我来救你了。

来到矿洞内，雷伊左右看了看“怎么艾纳姆还没来？他去哪里了？”

“别想美事了，今天没人能帮你了，他已经调到其他矿洞去了。”守卫一边解释一边冷笑道。

这些家伙还真是恶毒，雷伊面无表情的在肚子里咒骂了他们好几遍。

他推起小车开始一天的工作，没有艾纳姆的帮助，雷伊干起活来事倍功半，再加上体力透支，那些守卫们又不给水和食物，这一天真的很难熬。

为什么这些车斗怎么都填不满呢？已经数不清自己到底走了几趟了，反正脚踝上即使包裹着布也都磨破了，但是十车还是远远不够，对于现在的雷伊来说，这根本是个不可能完成的任务。

扎尔巴这个混蛋他绝对是故意整我的，眼看着其他人都能去休息了，饱受饥饿疲惫折磨的雷伊再也不愿意工作了，他推开小车，一下子躺倒在地上。

“喂你怎么回事快起来干活。”一个守卫见到雷伊的举动立刻跑过来大叫道。“听见没有快起来干活，臭小子别人都回去休息了，就你磨蹭到现在，害得我也不能休息，你给我干活去。”

啪啪，鞭子落在雷伊身上。他已经连躲的力气都没有了，只是蜷缩着身体护着自己的头说：“我干不动了，随便你怎么打吧，反正我也完不成。”

“你-你给我起来。”守卫不但动手还动脚，用力的踹向雷伊的腹部。

雷伊疼的佝偻着身体，他实在是连动动手的力气都没了，还怎么可能站得起来。

昨天的伤还没好，新的伤痕覆盖在旧的上面，疼痛过头似乎就会变得麻木，此刻雷伊除了想睡觉，什么感觉都弱化了，眼前一片黑暗，意识不知道飘到哪里去了。

哗啦一桶冰凉的水兜头浇下，雷伊清醒过来，扎尔巴正拽着他的头发发彪呢！

“混蛋事情完不成，你居然敢晕过去，看来对你的关照还是不够啊！”扎尔巴扯着雷伊的头发不断的将他摇来摇去。

头皮快要被扯下来了，雷伊伸手抓住扎尔巴的手腕，试图反抗，啪扎尔巴一个巴掌将他打翻在地。

眼睛前面花花绿绿的，人的脸都是变形的，雷伊好希望自己快点晕过去，可以别再受这份罪了。扎尔巴邪恶的盯着雷伊，他举起皮鞭说：“快回去干活去。”

“你－你们杀了我吧，打－打死我－我也也唔。。。。。。”

“怎么又晕了！”扎尔巴鞭如雨下也没有打醒雷伊。

“扎尔巴大人，他真的不行了，我看算了吧，再打就死了，那就没的玩了。”底下的守卫说道。

“哼。”扎尔巴擦去手上的血渍，啐了口吐沫在雷伊脸上。“把他关起来，明天再玩。”

雷伊被两个人拖了下去，关进牢房。有几个奴役刚想过去看看他，守卫发话到：“你们谁敢帮他，明天等着跟他一起受罪吧。”

吓得人们纷纷退开，留下奄奄一息的雷伊躺在冰冷的石头上。

“阿健你在哪里，为什么我看不见你，我好冷－好冷啊！”昏迷中的雷伊，浑身犹如堕入冰窖，冷的直打哆嗦，牙齿咯咯响。

“健别离开我，等－等我。”梦中的雷伊不断的追随着健次郎的脚步，可无论他怎么努力就是追不上。。。。。。

雷伊在矿山中受苦，另一边小李的日子也不好过，自从雷伊独自离开蓝镇小李就一直在寻找他，这些日子他几乎没有合过眼，将周围搜寻了一遍又一遍，可就是没有雷伊的踪影。

这不可能啊！小李暗自纳闷按雷伊的体力，他不可能走出去很远的，现如今他们所有人以蓝镇为中心，往四个方向都找过了，怎么可能找不到，难道他－他？

急啊，气啊，悔啊，小李不知道骂过自己多少次了，我怎么那么笨呢！就没发现他的不妥，要是早点看出来，找他谈谈那该多好。

如今整个镇子里的人帮着我一起找，不对好像还有个人和其他人不太一样的。

这些天阿米巴好像有些不对头，刚开始他是热心的过头抢着要帮我找人，可是后来他又一幅冷漠态度，前后一百八十度的大转变有点令人无所适从。

对了，我怎么没想到，那天雷伊出走的那天是阿米巴负责守门的，会不会是他？

“阿米巴。”小李找到正要给病人送药的他说道：“我有些事情要问你。”

“哦什么事啊！我现在很忙，待会儿再说吧。”阿米巴忙碌的翻看着手中的药物。

又找借口，这几天每一次遇见他，他总是找借口躲开我。小李一把抢过药箱说：“就几句话不会耽搁你多少时间的，我就问你那天晚上到底有没有见过雷伊。”

“嘿，你不是问过好几次了，我说了没有见过就没有见过，你不相信我吗？”阿米巴边说边推开小李，端着药箱就走。

“那对不起了。”小李突然出手，从阿米巴身后伸出两根手指，按在他的脑袋上。

“你－你干什么？”阿米巴感觉好像有什么东西进入自己的脑子戳了一下。

“我点了你的密孔头显，接下来我问你什么，你都会老实回答，就算你自己不愿意也会如实说出。”

“你好啊小李你把我当实验用的老鼠吗？快给我解开。不然我告诉镇里所有人，你是个拿人做实验的恶魔医生。”

小李淡定的说：“随你怎么说都行，我知道不该这么使用我的医术，但是为了找到雷伊再绝的我都做的出来，你快告诉我你有没有见过雷伊，他去哪里了。”

“没有。”阿米巴回答的倒很快，但是他的手指却指向雷伊出走时的方向。

“这－这是怎么回事，为什么－为什么？”阿米巴捉着自己的手，不可思议的看着小李。

“我说过无论你自己愿不愿意，你都要说出来，别勉强自己，到时候吃亏的也是你自己。”小李拍了拍阿米巴的肩膀继续问道：“雷伊一个人不可能走很远，是你送他走的。”

“不是。”阿米巴嘴里说不，偏偏头点得如捣蒜。“啊啊。”由于身体和头脑的不协调，阿米巴开始剧烈的抽搐起来。

“我说过别反抗，不然反噬的更厉害，说吧雷伊去了哪里？”

“他－他。。。。。。”阿米巴将雷伊的去处说了出来。

“你。”小李抓着阿米巴的衣领说：“你明知道雷伊的身体那样子，他独自穿越沙漠会有多危险，你还送他走，你－你简直－简直该死。”小李松开他说道：“你给我乖乖待在镇上，密孔用不了多久自己就会解开，等我回来再找你算账，你最好祈祷雷伊没事不然我不会就这么放过你的。”

小李推开阿米巴，冲出去找了辆车，就往镇外驶去。半天过后车子已经到了村口了，小李跳下车，连熄火都来不及就直接奔入村内。

“请问你们有没有见过一个。。。。。。”小李几乎逢人就问雷伊的下落，可是得到的回答都是令他失望的。

雷伊来到这个村子，总得找个地方吃东西休息吧，我去那个地方找找看，小李看着一间小酒馆，他推开木门走进去。

酒馆里三三两两坐着几个人，其中有一桌特别显眼，因为一个大男人带着两个小孩子在那吃东西。

“您好请问。”小李直接走到柜台上问一名中年妇女：“您有没有见过一个男孩子长得高高大大皮肤白白的，但是有点瘦弱。”

“嗯！”中年妇女停下手里的活，盯着着小李看了看。
“哦他长的很帅气，头发是银白的，就像－就像。。。。。。”

“像堕入人间的天使？”

“对对对。”小李连连点头说：“就是－就是他没错。”

“那个孩子长的太漂亮了，美的过份。”

“哈哈，是是雷伊没错，他现在在哪里？”小李高兴的快要跳起来了。

另一桌上几个人听到这里的对话三人腾的一下站起来。

“唉。”中年妇女叹了口气说：“太美了，就是他的美给他招来的灾祸。”

“您－您什么意思？”刚才还高兴的要跳起来的小李听出了不对，他担忧的问道：“是不是他出什么事情了？”

“晚啦，你来晚了。”

“您说话能不能直截了当一些，到底出什么事了。”直觉告诉小李事态很严重。

“他被夏尔达大人的手下，贾基捉走了，是要将他献给夏尔达当他的玩偶的。”

“什么！”小李差一点跌坐地上。

“阿健，雷伊他。”另一个桌上的女孩拽着男人的手说。

“他－他们在哪－哪里？”小李很快反应过来，他捉着老板娘的手急切的问道。

“在夏尔达城，离这里不是太远，你只要见到一座白色的山就行了，城就在山前面，夏尔达的城堡就建在一座钟楼里。”

小李松开老板娘就往外冲。

“喂夏尔达手下有好多人的，而且他的拳法很厉害，你一个人去危险。”老板娘焦急的喊道。

小李根本没听进去，他心里只有雷伊。雷伊你可一定要撑住，我马上就来救你了。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第43章 第 43 章
 　北斗！双星相遇。

小李跑出酒馆，冲到自己的车前跳上车坐，刚要开动一个男人和两个小孩拦住了他的去路。

“等等。”男人伸手说道。

“哇！”小李急踩刹车，他气愤的喊道：“你们搞什么？突然冲出来会死人的。快让开我有急事。”

“雷伊。”男人双手伸入车内，抓住小李的手说：“你认识雷伊，他还活着？他好吗？”

“你-你是谁，你怎么知道。。。。。。”

“他是健次郎。”旁边的女孩回答道：“雷伊是我们的朋友，我们以为他已经-已经去世了，但是刚才你们交谈中提到了雷伊太像我们的朋友雷伊了，所以我们想了解清楚。”

原来他就是雷伊经常提起的健次郎，小李不由的多看他两眼，果然很帅气，而且很强壮，难怪雷伊对他念念不忘。

“请问你提到的雷伊是不是南斗水鸟拳雷伊，他应该-应该受了很严重的伤，他怎么会？”

“没错。”小李走下车伸出手说：“你好，我叫做小李是个医生，我在沙漠中遇上雷伊，当时他已是命悬一线，是我救了他。”

阿健与小李握了握手有些难以置信的说：“可是他是被拳王道奇，连多奇都束手无策，你一个医生怎么可能。。。。。。”

“别以为北斗神拳天下无敌了，它可是从我国传来的，同是北斗流我能破解很正常。”小李言辞间带有些不悦，这些人拿着我们传下来的好东西乱用，真是不像话，而且他似乎天生对阿健带有点敌意，不知道为什么？

“啊原来你是从中国来的。”阿健满怀敬意的说：“义父说过，他也是从中国掌握的北斗拳法。”

“唉。”小李摇头叹气，好好的医术就被他们这么糟蹋了。“我们不说这些了，你刚才也听见了雷伊有危险，我赶着去救他，你。。。。。。”

小李做了个请的手式，顺便打开车门准备坐进去。

“不可能啊！”阿健捉住小李的手怀疑的说：“以我对雷伊身手的了解，他不可能这么轻易被人制服，更别说那些连听都没听过的脚色了。会不会是有人另有目的，你还是小心别上当。”

“你放手。”小李不耐烦的说：“雷伊的身体与你认识的他大不同了，你以为受那么严重的伤，可以完好如初的治愈吗？活命是有代价的，他现在手脚都留下了后遗症，行动还不如一个孩子，任何人要捉住他都是轻而易举的。”

“怎-怎么会这样。”阿健的手垂下，摇着头不愿相信小李的话。

“雷伊他。”阿琳的眼泪忍不住滑落。

“这回你明白了，那就别妨碍我救人了！”小李坐回车上，准备关上车门。

“我也去。”阿健拽着车门说：“刚才那女人说过，那个叫做夏尔达的人是个武道家，他还有很多手下，我俩既然是同门多个人多个帮手不是吗？”

“这。。。。。。”小李想了想这家伙的身手了得，到了那里免不了要动手，带着他可以省去好多麻烦，也可以尽快救出雷伊。“嗯好吧。”考虑过后，小李很果断的点头道：“那我们就一起去，不过这两个孩子怎么办？”他皱眉看着巴托和阿琳。

“我们也要去。”巴托急忙说道：“雷伊也是我们的朋友，他救过我，现在轮到我们了。”

“不行。”小李坚决的说：“小孩子不能去，太危险了。”

“这？”阿健也觉得不能带着他们可是怎么安置他们，最近孩子经常失踪就这么留下他们，他也不放心。

“交给我吧。”小酒馆的老板娘跑出来说道：“你们的谈话我都听见了，那孩子在那里多一分钟就多一份危险，你们去把他救出来，这两个孩子交给我看管，等你们回来到酒馆来找我们就行。”

“这个可以。”小李急忙赞成。

阿健看了看巴托阿琳，虽然两个人都在摇头，不过最后阿健还是决定留下他俩。

“阿健一定要带雷伊回来啊！”阿琳追着汽车摆手说道。
汽车绝尘而去，载着健次郎和小李往夏尔达城去。。。。。。

“水-给我水，我-我好渴。。。。。。”昏迷中的雷伊喃喃的说。

连日来的折磨已经将他的身体掏空，此刻发着高烧的他又冷又渴，还神志不清，他的身上衣不蔽体，一道道鞭痕有深有浅，皮开肉绽没有处理的伤口开始化脓了，又痛又痒令雷伊恨不能将全身的皮肤都挠烂了。

头面部肿得连感觉都没有了，眼睛更是只能眯成一条线，嘴唇干的裂开口子，红红的血丝渗出来，苍白的脸上满是污渍。

此刻的他难看的就像个几天没有吸血的吸血鬼，恐怕谁也认不出眼前的怪物就是那个俊美的雷伊。

躺在冰冷的石头上，又没有东西可以取暖，雷伊快要冻僵了，他想要伸手抓些干草，可是手指头连一根草的分量都抓不动。

“怎么回事？不是让你们来提人的吗？怎么这么久。”扎尔巴大呼小叫道。

“扎尔巴大人。”两个守卫指着地上的雷伊说：“这个人好象不行了，是不是把他埋了？”

“什么？”扎尔巴蹲下身来，看了看雷伊。“他不是还有呼吸吗？喂。”他用力的推了雷伊几下：“给我起来，别装蒜听见吗？”

雷伊试图睁开眼看看，不过做不到，他一动不动的瘫在地上。

“臭小子想偷懒是吗？才来几天就不行了吗？”扎尔巴气不打一处来，又要动手。

旁边的奴役们实在看不下去了说道：“扎尔巴大人，他不是装的，从昨天开始他就发高烧了，您看他的伤都化脓了，看来他活不久了，您就行个好，让他死得舒服点吧。”

“怎么我干什么还需要你们指挥吗？你们找打。”扎尔巴对手下使了个眼色。

一伙人正要对奴役们下手，牢房外一名守卫急急忙忙的冲进来说：“扎-扎尔巴大-大人，贾基大人来了，要带走上回送来的奴役。”

“什-什么？”扎尔巴急忙挥手示意手下停手，他捉着来人的衣领问道:“你别告诉我他要的是地上躺着的那人。”

 “是就是他。”守卫点头。

此时等的不耐烦的贾基已经亲自走入牢房中了，他瞪着扎尔巴问道：“怎么回事，人呢在哪里，为什么要这么久。”

 “这-这。”扎尔巴看了一眼地上的雷伊实在不知道怎么回答，他的身体哆嗦的需要人搀扶才能站稳。

 “我问你话呢！人呢-人在哪？”贾基边问边在人堆里寻找，没有怎么回事人到底去哪里了？

 “贾-贾基大-大人。”扎尔巴指了指躺在地上的雷伊。

 “嗯！什么你给我看个死人干什么，人死了就埋起来别放在这里臭死了。”贾基掩鼻说道。

 “他-他就是。”扎尔巴颤颤巍巍的说。

 “就是什么？”贾基还是没搞明白。

 “就是您要的人。”

“什吗！”贾基的眼珠子都快要掉出来了，他蹲下身子仔细观察，雷伊的银发落在污水里，已经看不出本来的色泽了，脸上又是污渍又是血迹，还肿得跟个猪头似的，衣服破烂的根本看不出原来的样式，难怪他看了好久都认不出这就是他送来的俊美男孩。

 “这他-他怎么？他还活着吗？”贾基按在雷伊的胸口，还有微弱的心跳。

 “怎么会这样的？”贾基站起来一把捉着扎尔巴将他整个人提了起来：“我不是让你好好关照他的吗？怎么两天不见就跟死人差不多了呢？”

扎尔巴人悬在半空战战兢兢的回到：“我-我就是听大人您的才对他好好关照，谁-谁知道他这么弱，我。。。。。。”

 “你放屁，这叫关照吗？人都被你打死了，我跟你说，他可不比以前那些女人，这位可是夏尔达大人的新宠，大人只是气他不听话，所以送来这里杀杀他的威风，你把他搞成这人不人鬼不鬼的我怎么回去复命，你不想活不要紧，别把我也扯进来啊混蛋。”贾基越说火越大将扎尔巴抡起来甩在地上。

 “啊啊，贾基大人您救救我啊。”扎尔巴匍匐在贾基脚下抱着他的腿哀求道：“您一定要救我，我-我是衷心耿耿的完成大人交待的事情的。”

 “你还说，我什么时候交待过，你，我现在没空跟你说。。。。。。”贾基抱起地上的雷伊一脚踹开扎尔巴。

他抱着雷伊快速往外走，同时说道：“你最好求神保佑他没事，不然你一定是第一个陪葬的。”

 “啊，大人饶命-饶命啊。。。。。。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第44章 第 44 章
 撕心裂肺的叫声。

贾基抱着雷伊出了矿洞驾车将他接回钟楼内，他看着又脏又臭的雷伊，这个样子不行，夏尔达大人非杀了我不可，先洗干净再送去吧，其他的只能自求多福了。

将雷伊先抱回自己的房间，贾基急忙命人放水替雷伊洗澡，干掉的血痂子粘住了衣服脱起来好费事，只要稍微一用力，怀里的雷伊立刻疼得浑身抽搐。

好不容易脱去雷伊的衣裤，贾基将他轻轻放入温水中，哪知道雷伊就像触电了一般，突然睁开眼睛惨叫，同时身体不断的抽搐，嘴角吐出白沫。

 “啊啊，好痛，痛死了，呃呃。。。。。。”雷伊在水中不停的挣扎，他化脓的伤口泡在水里这份痛苦可想而知，手脚挣扎了几下就软软的往水中滑，水面上冒出一串气泡。

 “喂-喂，别-别死啊。”贾基马上将他捞出水面。“宝贝你现在可不能有事啊，不然我们都要给你陪命。”

砰砰砰房门剧烈的震动，外面夏尔达愤怒的声音传进来：“怎么搞得贾基让你办点事这么久了，居然还要我亲自来找你，快开门我的美人怎么了。”

是夏尔达大人，我怎么办？贾基急忙将雷伊从浴缸里拖出来，用一条浴巾包裹住，他边忙边说：“夏-夏尔达大-大人，夫-夫人没事，我们马上就-就。。。。。。”

砰，咣当房门被夏尔达一脚踹开，他满脸怒容冲进来说：“我明明听到我的美人在惨叫，还说没事。”

他看着一丝不挂只有一条浴巾遮羞的雷伊，又看了看贾基“好啊你好大的胆子，我的人你也敢动！”夏尔达掐住贾基的脖子，双臂暴涨。

“不咳咳不是的，咳咳夫人他受了伤，我-我只不过是帮他清洗伤口。”

“什么？”

“是-是真的。”贾基涨红脸，连连点头道：“是扎尔巴那个混蛋干的，我赶到救下了夫人，可是他伤的实在太重，所以我擅自决定先给他洗个澡再-再。。。。。。”

扑通夏尔达将贾基放下，贾基摔在地上大口吸气，夏尔达则弯下身子仔细查看雷伊。

“怎么会这样？”夏尔达眉头紧皱说：“才两天没见，他怎么就成了这样子，这伤-这伤。”夏尔达的手指拂过雷伊的伤口，他立刻疼得缩起来。

“他的身体很烫，还在发烧，你们这些混蛋。”夏尔达双手握拳站起来，骨节咯咯作响：“来人马上给我找最好的医生来。”

“是。”屋外立马有人办事去了。

夏尔达走向贾基，贾基坐在地上不住的往后退“大-大人，不-不关我的事，是扎-扎尔巴，他-他呜呜。。。。。。”

夏尔达就像抓着一只小动物般，将贾基硕大的身体按入洗澡水里“贾基你跟了我这么多年还不了解我的脾气吗？人交给你的时候活蹦乱跳的，现在只比死人多口气，你该死知道吗？”

“唔唔，咕噜咕噜。。。。。。”无论贾基在水中怎么挣扎，还是被夏尔达按的死死的，他的喉咙里不断的有水灌入。

渐渐的贾基的手脚停止了挣扎，夏尔达这才放开他，将他拖出水面在扔地上。

“咳咳。”贾基不断的咳嗽，洗澡水顺着嘴角流下。

“这只是个小惩罚，我目前还有更重要的事。”夏尔达抱起昏迷的雷伊往外走，他转头说道：“给我听着他要有事，你也好不了，还有给我把扎尔巴钉在刑台上，狠狠的打，直到他死为止。”一阵急促的脚步声伴随着夏尔达的背影离开了。

“咳咳，是-是咳咳。。。。。。”贾基抹去脸上的水，着急慌忙的去办理夏尔达大人交待的事。

那天整个矿山上传来了奴役们的欢呼声，还有扎尔巴凄厉的哀嚎声。

夏尔达的寝室内，雷伊安静的睡在床上，夏尔达将壁炉里的柴火拨了拨，听见雷伊的呻吟他急忙转身走回来，连火钳都忘了放回去，直接放在了床头，他坐在雷伊的身边，用粗大的手指搅着毛巾，再轻轻擦去雷伊额头的汗珠下午医生给雷伊打了针把感染的伤口也处理过了，他的高烧终于退下去了，此刻他睡得平稳好多，呼吸也变得有力顺畅了。

“我的美人，快点醒来吧，我都快等不及了。”夏尔达抚摸着雷伊的脸颊说道。

要不是为了处理撒奥瑟交待的事情你早就是我的了，快好起来，我想好好的疼你。

夏尔达低下头把他那张比血盆大口覆盖在雷伊的双唇上。“唔唔。”沉睡中的雷伊悠悠醒转，睁开眼睛见到的犹如地狱恶鬼的一张脸贴在自己面前，最最可怕的是自己的唇上好像有两条水蛭在吸食，太-太恶心了。

“唔你。”雷伊双手疾出推开夏尔达，他一翻身骨碌一下坐起来。“呸呸，恶恶。”幸好这几天没东西吃，不然一定吐出来了。

雷伊不停的用衣袖擦拭自己的嘴“你-你搞什么，恶-恶心死了，滚-滚开离我远点。”他缩在床头一角愤怒的说。

“美人你醒啦，太好了。”夏尔达见到雷伊醒来，眉飞色舞的说：“那个医生不错，我要好好赏赐他。”

“我-我怎么又回来了，我不是？”雷伊看了看这张熟悉的床。

“哦是我不好，不该让你去矿山上吃苦，不过谁让你上回气我呐，这些都不说了，扎尔巴我已经替你解决了，你也消消气，宝贝。。。。。。”夏尔达一脸狞笑靠近雷伊。

“别过来，给我滚一边去。”雷伊双手成爪，人摆出防御的姿势。“谁要你救我了，我宁可死在矿山也不想再见到你。”

“你。”夏尔达的眼中闪过一抹寒光，不过转瞬即逝。他献媚的笑着说：“好了你心情不好，我能理解别闹脾气了，我会好好补偿你的，你说想要什么我都给你找来。”

“除了自由我什么都不要。”

“别说不可能的。”夏尔达不悦的说：“我忙了几天了，现在火气正大，别撩拨我听得懂吗？”

雷伊用眼角余光看了看四周，也不说话人一个骨碌侧翻出去，跳下床立刻冲向门口。

“怎么你想跟我玩玩吗？”夏尔达两步走到雷伊身边，一把捉住他的手腕。

“你放开我。”雷伊拼了老命挣扎，手脚都用上了，一点用没有，被夏尔达一下子抗在肩上，摔回床上。

“啊。”身上的伤口裂开，雷伊痛哼一声。

“你要是少点反抗，就不用受这份罪，给我乖一点。”夏尔达边说边快速的脱下自己的衣物。

“你想干什么？”雷伊气急败坏的骂到：“浑球，你休想，我决不会让你得逞的。”

“那就要看你有没有这个本事了！”夏尔达好整以暇的看着自己的猎物，到嘴的肥肉能跑哪里去。

雷伊看了周围，这该死的房间连个武器都找不到，有-有了床边有一把火钳。

他合身扑出去想要抢那支火钳，夏尔达看出了他的用意，急忙出手，一把将火钳抢下，同时捉住了雷伊的双手。“还来这一套，我告诉你进了我这里，你的命掌握在我手里，我让你死你才能死，哼给我乖乖躺好吧。”

夏尔达说完将雷伊的双手用床帐绑在床架子上，，任雷伊怎么挣扎都纹丝不动。


“你凭什么绑我快放开我，听见没有，不然我让你死得很难看。”雷伊边骂边挣扎。

“呵呵，我就是喜欢你这个样子，这才有挑战，比那些只会躺着像死人的女人好玩多了。”夏尔达伸手撕扯雷伊的衣服。

“不要，你干什么？混蛋你死定了，我要把你撕的粉碎，你。。。。。。”雷伊所有把能想到的恶毒语言都用上了。

“哈你骂的挺有创意的，继续继续。”夏尔达并没有因为雷伊的咒骂而放慢速度，反而更加激动。

怎么办-怎么办，谁？有谁能来救我，雷伊急得快要晕厥了，整个房间都在旋转，本来身体就没好，即便好着都不是他的对手，难道今天真的在劫难逃？

雷伊断断续续的说到：“放开我，我-我会杀了你的。”

最后一件衣物也被撕开了。“不-不要。”雷伊发出惊心动魄的喊叫。

“不要也得要。”夏尔达才不管雷伊愿不愿意，他强行趴在雷伊的身上。

“你-你。”雷伊想要开口恳求但是话到嘴边，他的自尊不让他这么做。“放开-放开我。”只能无力的重复这几句话。

“不-不啊啊。。。。。。”撕心裂肺的惨叫声：“救命，阿健救-救我啊啊。。。。。。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第45章 第 45 章
 激斗！夏尔达城。

雷伊这头正在遭受残虐，救援的人马已经到达夏尔达城了。“看那座白色的山，应该就是这里了，雷伊再坚持一下我们马上就到。”小李脚踩油门加大马力往城内冲。

城门口一伙守卫见到汽车接近，一个高大的家伙，站出来伸手示意停车，小李根本连想都没想直接冲了过去。

“停-停。”男人摆手说到。“喂-喂。”眼看着汽车没有减速的意图，他急忙纵身闪开，汽车绝尘而去，一伙人边骂边追。

一个急停车子在钟楼前停了下来。“到了这个钟楼应该就是夏尔达的城堡了。”小李打开车门下车，阿健也走下来。

“什么人？”钟楼门口的守卫警惕的问道。

小李与阿健对望一眼，也没说话直接就往里闯。

守卫将手中的武器对着他俩高声说到：“你们想干什么？这里可是夏尔达大人的城堡，不是随便什么人都能进的，快给我退下。”

小李，阿健依旧一步步往石阶上走，身后追来的守卫大声喊道：“拦住他们，快拦住他们。”

城堡的守卫听到同伙的话，急忙冲下来，后面追兵也赶到，两伙人前后夹攻。

阿健出手了“我打打打。”百裂拳以少胜多，瞬间就消灭了不少人。

小李双手握拳严阵以待，却没想到自己还没出手，敌人已经全都暴体而亡。看着地上血肉模糊的尸体，他皱着眉说：“太残忍了，为什么同样的东西会出来截然不同的效果。”

“啊什么？”阿健不明白问道。

“没什么。”小李摇摇头说：“先救人要紧。”两人继续往钟楼内冲，小李尽量避开地上的尸体，绕道而行。

被他俩这么一闹，楼内的人都察觉了，他们聚集到楼下。哗啦啦的脚步声一大片。

阿健观察了一下形势说到：“我对付左边的，你负责右边的。”说完阿健率先冲向敌人。

“啊！什么？”小李看了看右边的人，乖乖这一大堆的，虽然比左边少了些，可是对于一个医生来说，这任务太艰巨了吧。

“喂-喂这么多，我怎么-怎么哇。”话还没讲完，人已经上来了。

“你-你们最-最好别-别过来，我可是北-北斗流的。”小李双手握拳，结结巴巴的说到。

“别-别过来啊。”他边说边退。

几个守卫已开始被他唬住了，但是时间一长看着小李没有接下来的动静，人们的胆子大起来，有几个人冲向小李。

“你-你们。”小李无奈之下出手了，他伸出手指在几个人身上戳了几下，那些人突然停止了所有的动作。

“臭小子你对我们作了什么？快放开我们。”一个不能动弹的家伙嚷嚷道。

“呼。”小李长长出一口气说：“休想。”

其他人看他动作迅速一出手就制服了好几个，开始对小李有些忌惮，可是那几人虽然不能动，却都好好的活着，不像另一全都身首异处，所以没多久人们又对小李进行第二轮的攻击。

“还-还来。”小李避开一个人刀锋，戳了他一下，但是身后另一个人袭来，他毕竟不是武道家虽然身体反应比较快，还是躲不过这么多攻击，拳头击向小李的头部，他抬手挡了一下。

“啊！”小李挨了一拳，摔了出去，刚好摔在阿健脚边。

“你怎么样。”阿健将身边的恶徒清理掉，急忙扶起小李：“你怎么连这些小喽都杀不了？”

阿健怀疑的看着小李说：“你到底会不会北斗神拳，怎么？”

“小心。”小李点了一个家伙的密孔随后说到：“我当然会，不过我说了在我们那里它是用来救人的医术，你说我一个医生怎么能杀人，我根本不会拳法。”

“什-什么？”原本正要对一个家伙出手的阿健转回身来，不可思议的看着小李说：“你不会拳法也敢一个人来救雷伊？”

“有-有什么大不了的。”小李被一个家伙掐着脖子，他挣扎了一下，腾出一只手在他的密孔上施压，掐着他脖子的手突然爆裂开来，那家伙捂着受伤的手臂，喊得就像杀猪一般。

“看见了吧，你那套我也会，只是不想用。”小李振振有词的说。

“知道啦同门。”阿健将其他人都消灭了，他擦去手上的血迹说：“走吧。”

两人拾阶而上，一个高大如熊的男人拦住了他俩的去路，两个守卫说到：“贾基大人您终于来了，这两个人，他们。。。。。。”

贾基挥挥手说：“知道了。”他看着阿健和小李，又看了看地上凌乱的尸体。

这两个人不简单，能把人弄成这个样子，有点来头，今天差点被夏尔达大人杀了，我一定不能再犯错，决不能让这两个人打扰夏尔达大人。

“贾基，你就是贾基，就是你把雷伊捉来的吧！”

小李一听到他就是捉走雷伊的贾基不由的怒火中烧，不管不顾的就冲了上去。

对付普通人他那三脚猫的拳术或许还行，但是贾基不同，他可是真正的武道家跟着夏尔达这么多年，出生入死他的拳法绝对不容小觑。

小李一出手贾基已经看出他的本事来了，他笑了笑说：“就凭你也敢来这里，简直是送死。”

小李都没看清楚贾基怎么行动的，他的手已经到了小李的面门。

“啊！”他本能的闭上眼睛，看来这一下逃不过了。

“你闪开我来。”阿健连忙出手拽了小李一把将他救下，同时接下贾基的拳头，小李则负责剩下为数不多的几个守卫。

这边战斗如火如荼，另一边寝室内雷伊还在遭受非人的虐待。

夏尔达捉着雷伊的腰强迫他高高撅起，承受他的狂风骤雨，雷伊要紧牙关不让自己发出一点声音，因为他越是惨叫，夏尔达就越兴奋，对他的摧残就越激烈。

他在他体内横冲直撞，雷伊感觉自己快要被撕裂了，其实也确实被撕裂了，鲜血顺着大腿流到床单上。

双手因为用力挣扎在手腕上留下一道勒痕，眼泪和着汗水不停的落下来，打湿了枕头，但是却听不见雷伊的哭泣连一点呻吟都没有，应为他紧紧的咬住自己的嘴唇，咸咸的血液在嘴里化开。

疼，不止是身体上还有心理的，疼痛似乎恋上了雷伊时时刻刻与他相随，为什么-为什么让我这样活着，为什么会是我，南斗的男人不应该是这样的命运啊！

夏尔达你要么现在就杀死我，不然我一定会杀了你，一定。
雷伊赌咒发誓哪怕用尽毕生的时间也要杀了这个侮辱自己的家伙，要让他死。

“唔唔，太-太棒了原来男人的身体也可以这么美妙，噢噢，太美妙了哦哦。。。。。。”夏尔达肆无忌惮的折磨雷伊。

受尽折磨的雷伊再也抵挡不住那无休无止的痛苦，他倒在血泊中，眼皮沉重，冷越来越冷，夏尔达粗重的喘息和笑声听上去越来越遥远，我-我是不是快要死了，这-这样也好，尽快让我离开这幅残破不堪的身体吧。

砰大门被巨大的冲击力击碎一个巨大的身躯飞了进来，扑通一下倒在床脚的地毯上。

快感尚未退却的夏尔达一惊之下回头骂到“什么事，不是吩咐过任何人都不能来打扰我吗？”

他看了看地上：“怎么是你贾基。”

“夏尔达大-大人救-救啊。。。。。。”话尚未说完，贾基的眼珠凸出眼眶，紧接着身体爆裂血花四溅。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第46章 第 46 章
 夏尔达我要杀了你。 

北斗神拳，看到这一幕夏尔达的欲火彻底熄灭，他从雷伊身体上站起来，用床单将自己包裹起来。

“出来到底是什么人，别藏头露尾的。”

阿健和小李根本没想藏，他们不过是被眼前的一幕惊呆了，雷伊奄奄一息的躺在血泊里，身上不着一丝，还有他的下体在流血，双手还紧缚在床架上。

“雷-雷伊。”小李眼泪夺眶而出，来晚了，还是来晚了一步。

“混蛋。”阿健双目赤红，就好像要吃人一般冲向夏尔达。“死吧。”

他与夏尔达缠斗在一起，而小李则急忙冲到床边，他用颤抖的手解开雷伊手腕上的束缚，将他轻轻抚起。“雷伊你怎么样没事吧？”

“别-别过来，我-我杀了你。”眼神涣散的雷伊，拼命抵抗。

“是我-是我啊，雷伊你仔细看看，我是小李啊。”

雷伊的眼睛不知道瞟向哪里。“医-医生是-是你吗？救-救。。。。。。”

“雷伊-雷伊。”小李出指如风迅速替昏迷的雷伊止血，同时用被褥将雷伊包裹起来。

雷伊几天不见，他变得更憔悴了看的小李心如刀绞，都怪我这个混蛋，没有好好的照顾他，他才会如此受罪，小李恨不得狠狠的扇自己几下。

“北斗家最小的弟弟，奥义的继承人看来你的拳法不在拳王之下嘛！”战斗场中夏尔达与阿健两人打得难解难分，不分上下，他俩的战斗吸引了小李的注意。

阿健冷哼一声没有答话，不过他心里倒是一惊，这家伙的拳法不比北斗南斗差，怪不得他可以独自拥有一座矿山而无人敢与他分享。

夏尔达身体看上去笨拙，但是行动却出奇的迅速，攻击猛烈，身边的斗气充足，阿健一时半会近不了他的身。

“泰山崩雷击。”夏尔达打出一拳，他的拳头犹如一道闪电能将岩石击碎，阿健急忙侧身闪避，但是拳风太快了，还是扫到了他的身体，胸前的衣服立刻被撕开，露出他胸膛上的七个伤疤。

好厉害，小李看傻眼了，这家伙的拳法霸道刚劲，却又迅猛异常，他咽了口口水，还好遇上健次郎不然就我一个人，恐怕现在已经被人打成肉饼了。

不过旁观者清，他还是看出了夏尔达的软肋，小李大声说道：“阿健攻击他的腋下密孔，那里是他的弱点。”


“嗯！谁让你多嘴。”被人看出弱点的夏尔达非常不爽，转身击出一掌，斗气夹带着掌风向小李扑面袭来。

“哇。”小李将雷伊护在怀里拿身体抵挡袭来的力量，阿健出手相助，挡住了夏尔达的攻击。“腋下，我知道了谢谢。”稳住了阵脚，阿健重新部署下一步的攻击。

自己的弱点被敌人知晓，夏尔达也变得步步为营，两人对视绕了几圈。

夏尔达沉不住气了，打算先下手，他抡拳冲向阿健，阿健左脚后退一步，夏尔达的拳头抵达时，他用双手接住，人纹丝没动，两脚自然卸去了部分力量。

硬接了夏尔达的拳头，趁他还来不及收回，阿健双手各出四根手指，戳入了夏尔达的腋下。

“啊！呃呃。”夏尔达的脸上满是错愕，他想不到自己会这么快的败下阵来，即便是对付拳王时，他也没有输的这么惨，这么快。怎么会-怎么会。

罪魁祸首就是那个多嘴的家伙，要不是他看出了我的弱点，我不会输的这么彻底，夏尔达双眼冒火，他的两条手臂垂在身边，一步步走往床边靠近。

“你的对手是-是我，唔哇。”一口鲜血喷出，硬生生接下夏尔达的拳头，后果很严重，别看阿健像是没事，其实内部脏器受到外力冲击，受伤不轻。

夏尔达走到了床旁，小李一手护着雷伊，一手防御夏尔达“你-你想干什么？”

“干什么？杀了你。”夏尔达的手无法动弹了但是脚还能用，他抬起脚就踢。

小李本可以躲开，但是怀里的雷伊不省人事，为了雷伊他只能硬接，结果被夏尔达当胸踹了一脚，还好他受伤不轻，小李总算躲过一劫，不然肯定当场毙命。

但还是被夏尔达揣的五内翻腾，眼冒金星。阿健由后面赶到，他跳起来一手钩住夏尔达的脖子将他往后扳。

扑通两人同时摔倒在地，阿健成了肉垫，他自己的分量加上夏尔达那个庞然大物，直接将他的肋骨压裂了。

“啊，噗。”又是一大口血，这回阿健也抗不住了，眼前景物变得模糊。

夏尔达站起身来没有对付健次郎，而是又往小李那里去，看来他最恨的还是看透他弱点的小李，他势要制小李与死地。

被当胸踹了一脚，小李呼吸不畅，他原本想立刻抱起雷伊就要逃，但气力难继，费了些时间才将雷伊抱起，夏尔达已经再次赶到了。

“小-小心。”阿健一边出声提醒一边勉强自己站起来。

小李感觉到身后的异动了，但是他来不及逃跑，一只脚已经踩在他的背上，一米八不到的他与夏尔达站在一起，落差太大一下就被夏尔达踩的死死的。

为了不让怀中的雷伊受伤，小李只能趴在他身上，撑着双手用自己的身体来充当雷伊的保护伞。夏尔达的大脚一下下踩下来，就要像大锤子一下下砸下来，砸的小李七荤八素的，喉咙口痒痒的，一口咸腥之物喷出，全都洒在雷伊的脸上。雷伊的手指动了一动。

“你给我过来。”阿健好不容易站起来，马上赶过来帮忙，他抓着夏尔达的手用力一掰，夏尔达惨叫一声。

好机会，小李连忙转身，手指在夏尔达的膝盖上戳了两下，夏尔达立刻双膝跪地。

“夏尔达你去死吧。”阿健和小李同时出手，准备了结夏尔达。

“不要。”一个声音喊道。雷伊摇摇晃晃的站立起来，身上的被褥滑下，他的身体遍布伤痕。

“雷伊。”

“你别乱动雷伊，你已经失血过多了。”

雷伊脚步踉跄，但是眼神充满力量：“夏尔达由我来杀。”弯腰捡起地上的火钳，雷伊步履艰难的走向夏尔达，他的眼睛在冒火。

“呵呵哈哈。”知道自己在劫难逃，夏尔达反倒变得从容了，他笑着说：“好啊能死在你手里很好，雷伊你是我这辈子最后一个男人，也是唯一一个，好很好来吧，让我在回味一下你的美妙。”夏尔达淫邪的看着雷伊。

“夏尔达我说过一定要杀了你，你去死吧。”雷伊高举火钳一下子插入夏尔达的脖子。

“呃呃。”气管被割开鲜血如泉涌，夏尔达双手双脚都无法动弹，只能任由血液流失。

还不解气的雷伊拔出火钳然后再一次扎向夏尔达，再一次-再一次。。。。。。直到夏尔达倒在血泊中身体从一抽一抽到毫无动静，雷伊依旧机械的重复这个动作。

“去死，杀了你-杀了你。”从雷伊眼里流下来的不是泪而是血。

“够-够了。”小李一把抱住雷伊：“行了雷伊，他死了，他已经死了。”

“死-死了吗？”咣当火钳落在地上，如释重负的雷伊再次晕厥。

“雷伊。”

“雷伊。”小李轻拍他的脸颊。

 “他怎么样？”阿健担忧的问。

“情况很不乐观，伤重失血还有心理上的折磨，麻烦你跑一趟将我放在车里的医药箱取来，我要替他做些处理。”小李再次替雷伊止血，又将被褥裹上。

“怎么样城内的人都解决了吗？”小李一边给雷伊缝伤口一边问。

“嗯，那些人一听说夏尔达死了，全都逃的没影了。”看着满手是血的小李，还有一动不动的雷伊，阿健实在看不下去了，他皱着眉说：：“听说矿山上还有好多被逼迫的奴役，我去看看。”

“嗯也好，他这种情况确实。。。。。。你先去吧恐怕要些时间雷伊才能醒来。”

阿健夺门而出，眼角晶莹的闪光还是没能逃脱小李的眼睛。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第47章 第 47 章
 雷伊我们回村子去吧！
数日后雷伊才慢慢的从昏迷中醒来，刚恢复意识雷伊立刻被剧痛包围。

“唔。”忍不住哼了一声，一旁守候的小李正在打盹立刻醒了过来。

“雷-雷伊你醒了。”他满是胡茬顶着两个黑眼圈高兴的看着雷伊。“太好了-太好了，真怕你醒不过来。”小李原本想要拥抱一下雷伊，又怕把他弄疼了，他双手无措不知道该往哪里放。

雷伊动了动身体马上疼得呲牙咧嘴的。“别-别乱动，你的伤缝了好多针你暂时还是趴着好。”

“伤？”雷伊渐渐回想起那不堪回首的一幕。“为什么还来找我，我在信上不是写的很清楚了。。。。。。”

“你还说，就这样不说一声就走了，你知道我-我有多担心。”小李责怪的看着雷伊，不由自主的抓着他的手。

“我。”雷伊想侧一下身，牵动伤口忍不住倒抽一口冷气。

“你看你不是说了别乱动了。”小李急忙阻止，责怪的语气确是心疼的眼神。

“我不想你为难，阿米巴他。。。。。。”

“别提那个混蛋，要不是他，你会-会。总之这回我回去一定不会放过他，本来我还为自己点了他的密孔而内疚，现在我只恨自己力道太轻了。”小李愤愤的说。

雷伊惊讶的看着小李说：“你为了找我，居然会做自己不屑的事情，你不是最讨厌随便乱点人密孔了吗？”

“哼那要看对谁，我只恨自己醒悟的晚了，要是早一点就好了。”

雷伊无奈的笑了笑：“能再次见到你们我已经很感激了，你别太在意。”

想不到雷伊居然开导起自己来了，小李对他有了更深层的认识，面容憔悴却依然笑的灿然，雷伊你的心到底有多强大，你绝不止是一个武道家。

咚咚敲门声响起打断了两人的谈话。“我可以进来吗？”阿健的声音从门外传来。

小李急忙站起来转身准备开门“别不要开。”雷伊急忙伸手拽住小李的手说：“我不想见他。”

“为什么？”小李转身吃惊的看着雷伊：“你不是一直在提起他吗？我觉得你很想见他不对吗？”

“我-我。”雷伊苍白的脸上浮现一抹红晕。“反正我就是不想见他。”

心里有个声音在说，我怎么见他啊！在他见到那样的我之后，我实在无法面对他。

咚咚敲门声不断，小李略有所悟的说：“那好我去回绝他。”

走到门边小李轻轻将门开了一条缝对阿健小声说道：“他情绪不太稳定，暂时不想见你。”

阿健愣了愣随后说道：“我明白的，能不能让我和他单独待一会儿。”

小李转头看了看里面，然后悄悄的打开门轻轻的离开房间。阿健带上房门，慢慢走到雷伊的床边。

“怎么样，他走了吗？”

“没有。”阿健回答道。

“啊你，小李他。。。。。。”雷伊急忙用被子将自己连头一起蒙起来。“你出去我不想和你说话。”

“为什么？我听小李说你一直在惦记我不是吗？还有为什么不给我们报个平安，你知道我们大家以为你死了，有多难过吗？”

难过？雷伊好想知道阿健对自己的死有多难过，但是话到嘴边问不出口。

“你这个人就是这样，无论什么事情都要一个人承担，要不是我刚好遇上小李在村子里寻找你，到现在我都不知道你还活着，你到底有没有把我们当朋友。”

有，怎么没有，我不止当你是朋友，你是我最爱的人，心里的话不敢说出口，雷伊蒙在被子里不敢露面。

他拉着被子的手被阿健捉在手中：“你这个家伙，太任性了，先是挑战道奇，又一个人赴犹达的约，那天我醒来之后你已经消失了，我只看到地上的血迹，这些日子内疚自责一直围绕着我，还有玛米亚小爱她们几乎是眼泪陪着她们度过每一天，大家心里都不好受，你怎么可以一下子折磨我们这么多人。”

雷伊听着阿健心酸的叙述，感觉手上有些湿热的东西。他撩开被子探头看了看。

“阿-阿健你-你哭了。”雷伊不敢相信自己的眼睛，他落泪了，为我是为我落的眼泪。

“有什么好奇怪的。”阿健擦了擦眼泪一把将雷伊搂进怀里说：“你这个家伙害我以为你已经死了，伤心了那么久，你居然没事你这个家伙。”他又破涕为笑，抓着雷伊的头摩擦他的头发，自己在北斗家一直是小弟弟，自从遇见雷伊这个自负又孩子气，美的让人想犯罪的男孩，阿健早就将他看成是自己的弟弟了，照顾他帮助他成了他的习惯，现在他又回来了，怎么能让人不开心呢？

阿健用力的抱着他，雷伊伤口一蹦一蹦的疼，但是他却不愿意推开他，好不容易才能再次靠在他的胸膛，这股味道这温暖是自己梦寐以求的，真没想到自己还能活着感受阿健的气息。

眼睛里有些滚烫的东西不受控制的往外冒，想要收回去，它却倔强的往外冲，不管它了，让我再任性一次把，雷伊双手慢慢的拥住阿健，大声的哭泣起来。

这段时间的委屈伤痛一股脑的全都发泄出来。“阿健你这个混-混蛋，为什么这么晚才-才来找我，我召唤你救我的时候你在哪里，混蛋-混蛋呜呜。。。。。。”

“对不起我来晚了。以后不会了，我会好好照顾你的。”阿健轻轻抚摸着雷伊的长发说道：“我这就带你回去，回村子去好吗？”雷伊在阿健的胸前点点头。

两天后阿健抱着雷伊下了钟楼，小李已经坐在车上等着大家了，那天小李一听说雷伊要回自己的村子，急忙自动请求跟着去，雷伊本来准备拒绝的，他已经为自己做了这么多了，不想再麻烦他，但是小李一句话立刻得到了所有人的赞同。

我可以治好你的伤，是真的，你不想恢复武道家的身份了吗？其实本来已经准备进入第二阶段了，要不是你擅自离开，说不定现在已经可以健步如飞了。

就为了这句话，说什么都不能放开小李咯，所以三人决定一起回玛米亚的村子，雷伊不放心又问了蓝镇的事情，小李笑着说没事，另外阿健还告诉雷伊一个好消息，那就是矿山上的奴役都被他解放了，艾纳姆还特意托阿健问候雷伊。

回程的路上绕道将阿琳和巴托接回来，这两个孩子一见到雷伊立刻眉飞色舞的，特别是巴托别提多高兴了，雷伊即是哥哥又是玩伴，巴托又哭又笑了好一阵子才恢复正常。

五人驾车回到玛米亚的村子，远远见到那道高高的围墙，雷伊心里五味杂陈，说不出是什么滋味，想不到还有重回的一天，不知道大家好不好？

快要入村子了雷伊有些担忧的说道：“阿健我的事情。。。。。。”

“放心除非你自己愿意提起，不然我不会多一句嘴的。”阿健早就看透雷伊的心思了。

小李边开车边说：“我也是放心吧。”

阿健冲着围墙上的人招招手，大门没过多久就打开了，好多村民聚集在门口欢迎阿健回来。

“嘿嘿，我们回来咯。”巴托阿琳阿健三人先下车，玛米亚和长老首先站出来迎接他们。

“怎么样有没有查到孩子失踪的真相？”玛米亚焦急的问。

阿健摇摇头，玛米亚略显失望，还是长老比较随和，他笑着说：“没事反正村里没孩子失踪，下回再出去调查也来得及。”

“玛米亚你先别难过，你看看我们给你带回来的人。”巴托上窜下跳的在人堆里挤出一条路。

车门打开一个男孩子搀扶着另一个男孩下了车。玛米亚盯着他看了看，然后揉揉眼睛再看了看，她捂着自己的嘴，惊讶得都说不出话来了。

良久良久眼泪才夺眶而出“是你，真的是你吗？”

“嗯。”雷伊慢慢的走上前两步微笑着说道：“是我，我回来了。”

“雷-雷伊。”玛米亚一下子冲入他的怀里，边哭边说：“你总算回来了，我-我一直感觉你没有离开，总有一天你会回来的，是真的你真的回来了，我-我好想你啊雷伊。。。。。。”哭泣声将玛米亚之后的话都给掩盖了，不知道她究竟在说什么，但是玛米亚的激动传染了每一个人，村民们全都围拢过来。

“小子你回来啦！”

“雷伊你回来太好了，我们都想念你啊。”一伙妇女个个哭哭啼啼的。

 “哥哥。。。。。。”小爱的声音从身后传来。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第48章 第 48 章
 熟悉的人们再次相遇。

爱是爱的声音，雷伊回头在人群中找到了自己的妹妹。“小爱我回来了。”他转身伸出双手。

爱一下子扑到他的怀里。“哥哥，是哥哥，是真的哥哥。”爱在雷伊的身上上上下下的摸索，深怕自己又是在做梦。

“没错是我，我没事了小爱。”雷伊见到妹妹眼眶也红了起来。“对不起害你担心了。”

“唔。”小爱摇摇头说：“只要你回来就好，雷伊哥哥。”紧紧抱着哥哥，小爱再也不愿意松开手。“你上哪去了哥哥，害得我们大家没少为你流眼泪？”

“我。”雷伊转头看看阿健，健站出来说：“哦，雷伊遇上了救星。”他指着小李说：“就是这位从中国来的北斗流继承人，是他救了雷伊。”

“大家好，我是个医生，你们叫我小李好了。”小李非常有礼的介绍了自己。

“哇。还有比多奇更厉害的大夫啊！”

“好帅的男孩。”

“是啊是啊，好可爱的男孩，这下村子里又多了一个帅哥。”喜新不厌旧的女人们围了上来。

“你好，你好。”小李繁忙的应付众多女性。

“在哪里，人呢在哪里？”多奇闻讯赶来，见到雷伊他非常吃惊，急忙抓着他上上下下仔细检查，连眼皮都翻开看了看。“是你，真是你，怎么可能这怎么可能，心灵台怎么可能有办法解？”

“嗯哼。”小李故意咳嗽一声随后说道：“不知道你对我的医术有什么看法。”

“你就是？”多奇看着眼前的男孩，看上去和雷伊差不多大，他怎么能做到。“我-我有些疑问。”

看来这就是那个庸医了，小李也在打量多奇，头发灰白面色难看呼吸有杂音，唉！自己的病都治不好，难怪了。

“你最近是不是经常呼吸困难咳血四肢无力？”小李问道。

“对-对。”小爱听到小李的诊断立刻离开雷伊的怀抱说：“医生你说的太对了，你怎么知道的这么清楚，他就是这些症状，你能治好多奇吗？”

小爱，雷伊看着妹妹，怎么当事人还没说话，她居然比多奇还着急，爱看着多奇的眼神似乎说明了一些事情，看来我这个妹妹对多奇动情了。

“哎反正我这是不治之症了，有什么好研究的，倒不如。。。。。。”多奇对自己的生死倒是很坦然。

“谁说的？不就是死灰造成的，虽然不能痊愈但也不用这么悲观吧。”小李医生天性又大泛滥了。“你过来我给你看看。”

说完他推开那些缠着他的女性走到多奇身边说：“走吧反正我也有问题请教你，顺便交流一下。”

两人旁若无人的离开众人的视线，只听见他俩不时传来惊呼声。“什么这样也行？”

“不会吧，这么做是杀人还是救人？”

阿健看着远去的两人笑了笑他回头对大家说道：“我们也回去吧。”

雷伊回到了自己的房间，看着熟悉的家，在桌子上抹了一把，居然一尘不染。

小爱看出了雷伊的困惑解释道：“我和玛米亚天天都来打扫，我们都坚信你还会出现的。特别是玛米亚她一天都没有忘记你。”

“小爱你别乱说。”玛米亚嘴上否认，但是脸色却是红扑扑的。看得一旁的阿健心神荡漾好久没见她这样容光焕发了。

“谢谢。”雷伊根本没注意，只是礼节性的道了声谢。赶了一天的路雷伊感到浑身乏力，他自己拖了张椅子慢慢的坐下，阿健心领神会，他对两位女士说到：“雷伊刚回来一定很累了，我们先走吧，让他休息一下晚餐的时候再来。”

对于阿健的体贴雷伊十分感激，三人离开，他也回到床上，真的很累刚躺床上没多久已经进入梦乡了。

接下来的日子里，小李开始对雷伊进行第二阶段的准备治疗，雷伊的身体慢慢的在康复，同时多奇和小李这两人越聊越投缘，几乎到了惺惺相惜的地步了，两人的交流解决了许多以往医术上的困惑，两人针对雷伊的情况交换了意见，对治愈雷伊的身体起到重大的帮助。

另外村子里既两个帅哥保镖后，又来了两个帅哥医生，这可把妇女们忙坏了，有事没事都往医生那里跑。搞得小李忙得都快脚不沾地了。

这不又来了。“医生，小李医生快帮我看看吧。”一名三十来岁的妇女找到了刚回家坐下来准备喘口气的小李。

“怎么-怎么又是你？”小李见到她脸色发绿。“这回又有什么不舒服，肚子还是头。”

“不-不是，这回是我养的那头牛它。。。。。。”

“什吗！”小李瞪着圆眼睛说：“我是医生不是兽医，牛的事我管不了。”

“可是它不产奶了，你不是请我每天给你送一杯牛奶的吗？”

“不产奶，那怎么行。”小李急得跳了起来。雷伊需要补充钙质。“问题严重，走我们马上去。”

“你-你不是说动物管不了吗？”

“人我都能治，还搞不定一头母牛吗？”小李卷起衣袖说：“快走。”

一小时后刚给罢工的牛开奶完毕，连手都没来得及洗，又一名女性，将小李连拉带拽的带走了。

“喂-喂你至少让我洗个手吧！”小李一边被女人拽着倒退着走一边说。

“等给我忙完了再洗吧。”

来到女人家，她指着椅子说：“这个坏了，医生帮我修一下吧。”

不会吧！除了动物连椅子都要医生修理了。“我-我。”小李苦着一张脸说：“请问你们村里的男人平时都在干什么？怎么他们什么都不会做的吗？”

“噢那些家伙都是好吃懒做的，听说小李医生你人最好了，乐于助人，上次你不是还帮隔壁的小艾她修理栅栏了吗？不就是个椅子吗？还是医生你以貌取人呐？”女人不满的问。

“我没-没有，我马上帮你修。”小李被人说的无言以对只能自认倒霉乖乖的帮忙。

“啊你脸上都是汗，我给你擦擦吧。”女人擅自在小李的脸上抹来抹去，这还不够她解开小李的衣领说：“天这么热把衣服解开些吧。”

“不-不用了，谢谢。”小李一边修理椅子，一边还要保护自己，这些天他不知道被多少女人骚扰过了，全身上下都是她们下手的目标。

“你看你流这么多汗，怎么会不热呢，别害羞嘛，我给你扇扇。”

我这哪里是热，这是吓出来的冷汗，小李尽快解决手头的工作，几乎是逃也似的离开了女人的家。

这之后又替一个小女孩捉了一只自己没法下屋顶的猫，还有老太太的关节痛，还有-还有。。。。。。

天啊让我休息一会儿吧，小李大字形躺在花田边，擦了擦额头的汗水。

“医生。”

“还来！有完没完啊！今天不管谁我也不治了，你们找多奇去吧。”

“您说什么啊？”阿琳天真无邪的大眼睛盯着地上的小李看着。

“噢是你啊。”小李急忙起身。“琳找我有事吗？”

“嗯是巴托在找你，我只是帮忙。他。。。。。。”

“阿琳你找到医生了。”巴托从远处跑过来。

小李站起来拍拍身上的土说：“巴托你这么急找我什么事，是不是雷伊？”

“没有，他没事，我是找你去看选美结果的。”巴托说完拉起小李就走。

“什么选美我没兴趣。”小李甩开巴托的手说到。

“怎么会没兴趣你知道这回参赛的有些什么人吗？”古灵精怪的巴托神神秘秘的说：“走吧你一定想知道结果。”

小李不耐烦的说：“有什么好看的，用脚趾头想都能猜到第一第二肯定是玛米亚和小爱。”

“嗯？你说什么？”巴托有些摸不着头脑。

“除了她俩还有谁有资格得第一，村子里的女人这些日子我可是见了个遍。”小李摆摆手说：“我没兴趣你们自己去看吧，我要休息。”

“唉。”巴托交叉双手摇摇头像个老成的大人般说到：“我说医生谁告诉你我们选的是女人了？”

“不是女人还能选什么？总不见的是男人吧。”小李自以为是的说。

“就是男的。”阿琳总算找到机会插了一句嘴。

“男-男的，不是吧。”小李手扶额头。

“怎么不是，而且你还是候选人之一呐！”巴托兴高采烈的说到。

“我。”小李手指都戳在自己鼻子上说：“我是选美候选人，你开玩笑的吧。”

“不只是你医生。”阿琳说到：“还有雷伊，阿健多奇都是候选人。”

听着这些人的名字，小李似乎有些明白了，确实这几个男人人人帅气，个个俊美在这么个小小村子里一下子出现这么多出类拔萃的男人非常罕见。

小李点头说到：“又是那些无聊的女人们搞出来的吧。可为什么连我都，我可比不上他们几个。”

“不是无聊的女人，就连男人们都来投票了。”巴托说到。

阿琳凑近小李盯着他的脸左看右看：“嗯，以女孩子的观点来看，医生你确实很好看，要不是我已经选了阿健，我还真想投你一票。”

“你们开什么玩笑。”小李有点哭笑不得。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第49章 第 49 章
 选美比赛开始啦！

“才不是开玩笑的。”巴托头头是道的分析起来。“首先雷伊就不用说了，他的美已经超越了男女的界限，所以他的票数遥遥领先这不奇怪吧。”

小李想了想说：“嗯这倒是任何人见到他都会感到惊艳的。”

“接下来医生你，还有阿健多奇三人票数差不多。”

“怎么会？”小李不敢相信的问。

“阿健健硕又帅气，多奇俊美又温柔，医生你则是开朗又阳光，好多中老年妇女都夸你可爱，所以得票数比他俩稍稍多一些。”

原来我这么招老女人青睐啊！小李真不知道应该感到高兴还是难过。

“怎么样值得一看吧，快走吧。”巴托催促道。

“这有什么好看的，我不去。”小李伸伸懒腰说：“我忙到现在了，休息比什么都重要。”

“是吗。”巴托略带失望的说：“可惜其他三个都去了，那我们走吧。”他拉起阿琳就走。

“等等，其他三个，你是说雷伊也去了。”小李叫住巴托问道。

“对啊。”巴托说：“那些女人怎没可能放过亲近雷伊的机会，当然拖也要把他拖来罗。”

“这样啊。”小李毫不犹豫的说：“那我也去。”

“你不是。。。。。。”

“别嗦了，快走。”这回轮到小李催促大家了。

哇！真的很热闹，村子前面的空地上好多人聚集在一起，小李站在外围看着三五聚集议论纷纷的人们。这个村子的人怎么这么空闲，还有心思玩这些？

雷伊在哪里呢？在人群中搜索了一遍终于在一个角落里见到了被一伙女性包围的雷伊，他用敷衍的笑容心不在焉的与那些女人交谈着，一双眸子一刻都没离开过不远处站着的健次郎的身上。

一个花白头发的女人挡住了小李的视线热情的说：“医生你来啦。我可是投了你一票哦。”

“玛琪太太。真是谢谢你了。”小李给了她一个阳光的笑容。

“啊，就是这个，就是这个笑容。”几个女人聚拢过来：“医生的笑最可爱了。”

有人开始对小李下手了。“我－我还有事，我先走－走了。”吓的小李撒腿就跑。

“雷伊。”小李来到他身边拍着他肩膀说：“想不到你居然会来。”

“医生。”雷伊无奈的耸耸肩说：“没办法被她们硬拖来的，阿健他们也一样。”

一旁的玛米亚不以为意的说：“这不是很好吗？自从你回来之后就总是躲着大家，难得村民们出了这个主意大家可以快乐的聚一聚。”

“以前村子里的人没这么无聊的，怎么这次回来他们都变的游手好闲的。”雷伊撇着嘴说。

“在这样的乱世里能看到这么多张笑脸，那才是最最幸福的，还有什么事比这个更要紧的？”

“这－我。”雷伊被玛米亚顶的哑口无言。

“结果出来了。”一个村民高声喊道。

呼啦啦人们全都围拢起来。“第一名当然是雷伊，接下来分别是小李医生，健次郎还有多奇大夫。”

啪啪啪掌声雷动，欢呼起哄的人们开心的高谈阔论。“雷伊还是你厉害。”阿健走过来竖起大拇指。

“是啊。”多奇也加入进来说：“你可是当之无愧的美人了。”

美人！雷伊对这个称呼很抵触，他皱起了眉头，但是不明究里的人依然滔滔不绝的赞美雷伊的容貌，有些人还贴近他在他身上指指点点地。

雷伊的脸色越来越难看，小李担忧的看着他渐渐紧握的拳头。不好还是快点带他离开吧，刚想行动雷伊已经忍无可忍的爆发了。

“够了，除了我的样貌你们就没有别的可以讨论的了吗？”他推开众人：“让开，别碰我。”开出一条路雷伊头也不回的冲了出去。

所有人尴尬的站在那里你看看我，我看看你，不知道到底出了什么事。

玛米亚愣愣的看着雷伊远去的背影“雷伊究竟出了什么事，为什么这次回来他好像变了一个人，以前的他意气风发向来喜欢做焦点，可是现在他总是把自己远远的隔离起来，这是为什么？”她转头看着阿健寻求解释。

“这－这个。”阿健看着小李寻求帮助。

小李站出来说：“哦一个经历过死亡关头的人，总要给他点时间才能重新适应生活吧！”

“可－可是。。。。。。”玛米亚还想再问。

小李急忙说道：“我去看看他。”一溜烟溜走了。

“我也去。”玛米亚也跟着跑了，其他人一看主角都跑光了也陆陆续续的散开了。

小李在村子里兜了大半圈也没有发现雷伊的踪影，这是怎么回事他去哪里了？

正要转身回去，远处花田里传来对话声。“为什么告诉我为什么？”是玛米亚的声音小李竖起耳朵仔细聆听着。

“你倒是说话啊雷伊，为什么从你回来之后就变了一个人，以前的你到哪去了？”

玛米亚焦虑地说道：“你知不知道以为失去你的这些日子我是怎么过的吗？每天我都无法入睡，一闭上眼睛就见到你离开我的画面，雷伊你知道我有多想你吗？”

小李不自觉的往前走了走，花田中央雷伊就像一座石像背对玛米亚站立着。

玛米亚突然上前从雷伊身后一把搂住他说：“你能回来太好了，可是为什么你对我的态度变的这么冷淡？以前的你不是这样的，你为了我抢回了弟弟的项链，又为我找犹达挑战，还为了救我赴他的生死之约，这些我都看在眼里，感受在心里，既然你愿意为我做这么多事，为什么现在不愿跟我分享你的心事？”

怎么雷伊以前为玛米亚作了这么多事情吗？他可从来没对我提起过，我一直以为他中意的是阿健，难道他是直的？小李感到很困惑。

这边雷伊更是无法回应玛米亚的问题，她搞错了，错的很离谱，我做这些事完全是为了阿健，我是想他高兴才作的，一切一切都是为了阿健，可是让我怎么开口跟玛米亚说呢？雷伊只好选择沉默，偏偏这样令玛米亚更加焦虑。

她的双手放在雷伊的胸膛上，感受着他的心跳，踮起脚尖送上自己的红唇，亲吻着雷伊的脖子。边吻边说：“我不是个随便的女人，但是我懂得幸福需要自己把握，雷伊我爱你，第一次见你就喜欢上你了，请你告诉我你也爱我好吗？”在雷伊的耳边她轻声说道。

“我－我。”雷伊面红耳赤又不知道怎么开口。“玛－玛米亚你－你先放开我好不好？”

“不，我不放，再也不想失去你了雷伊，说吧说你爱我。”玛米亚双手紧紧抱住雷伊。

“我－我不爱你。”雷伊推开玛米亚，终于说出来了，他松了一口气。

“你－你说什么？”玛米亚幽怨的眼神看着雷伊：“你－你骗我的是吗？”

“我－我。”

“一定是，一定是骗我的。”玛米亚一厢情愿的不愿相信这个事实“你有什么苦衷可以告诉我啊雷伊为什么要编这种谎言，其实你回来之后我也能看出些端倪，毕竟我认识你不是一天两天了，你的身体与以前有点不同，从你消瘦而不再健硕的身材还有走路时没有再大步流星，我已经感觉到了，没关系的，我不会嫌弃的，在我心里你永远都是南斗最闪耀的星星。”

她靠近雷伊想要抓住雷伊的手，雷伊一下子甩开了她。“我的身体确实不如以前了我也没想瞒你，不过我刚才说的话都不是编出来的，我确实从来没有爱过你。”雷伊硬起心肠来，既然已经说出口了，那就一定要说清楚，长痛不如短痛。

“不可能的，不可能。”玛米亚的眼泪如断线珍珠般滑落。“你－你怎么可以这么说，当我将自己的心意毫不保留的告诉你之后，你这么可以这么说。”

“玛米亚我知道有时候事实很难让人接受，可这就是事实，我从来。。。。。。”

“不要我不要听，你别再说了。”玛米亚捂着自己的耳朵，头摇的把一头秀发都散乱了。

“你必须听。”不知道自己还有没有勇气再说一次，雷伊板着玛米亚的手说：“听我说下去。”

“不－不要。”两人正在推搡间，阿健带着怒火的声音响起：“放开他雷伊，你看不出来她有多难过吗？”

健次郎怎么他也来了，小李急忙蹲下身藏在花丛中。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第50章 第 50 章
　错综复杂的关系。

阿健急匆匆的走向两人，他一把捉住雷伊的手将他推开。“阿健。”玛米亚哭的跟个泪人似的，看得健次郎心酸不已，他搂着玛米亚责问雷伊到：“你搞什么？玛米亚一直期待你回来，你就是这样对待一个爱你的女人？”

“我－你。”雷伊的心好像被人用大锤子狠狠的砸了两下，疼的收紧在一起。“我怎么了我，我不就是说出真像罢了。”

“你还说。”阿健手上的青筋暴了出来。

“哇呜呜。。。。。。”玛米亚快要晕过去了，自己心心念念的爱人，一直以为是两厢情愿的，想不到居然是自己单相思而已。这让她情何以堪。

阿健霸道的说：“你这个混球把刚才说到话给我收回去，我不允许任何人惹玛米亚伤心。”

伤心，雷伊不自禁的手抚胸口，难道我就不会伤心吗？“玛米亚。”阿健安慰着怀里的她说：“别哭了，雷伊是跟你开玩笑的。”

“不，我没有开玩笑。”不知道哪里来的火气，雷伊推开阿健抓住玛米亚的手说：“你听清楚了，我不喜欢你，我早就有喜欢的人了？”

“不要，放-放开我-我不想听。”玛米亚的情绪很激动，阿健见到泪如雨下的她，一下子失控了，他冲过来就给了雷伊一拳，将他打倒在地。

“喂你。”小李看不下去了冲出来，他扶起雷伊怒视阿健：“你疯了吗？现在的他怎么受得了你的拳头。”

“我。”阿健看着自己的拳头也有些懊恼。“我不是-不是。”

雷伊站稳之后，擦去嘴角的血迹一声不响头也不回走出花田。“雷-雷伊。”小李想要拉住他，但是他竟自往前行。“等-等我。。。。。。”小李追雷伊而去，留下阿健与玛米亚面面相觑。

“我不想动手的。”阿健解释道：“真的，我只是。”

“行了。”玛米亚摆摆手说：“我明白，不过请你以后别再为我这么做了，我记得我已经说的很清楚了，我心里只有雷伊，不可能再爱上其他人，也包括你阿健，同样的话我不想重复好几遍。”

“为什么玛米亚？我有什么比不上雷伊吗？”阿健摇晃着玛米亚的肩膀问到：“以前我以为雷伊和你是一对，所以我心甘情愿的放弃，他离开之后你一直沉浸在忧伤中，我等着你走出忧伤，陪伴在你身边，可是你一次次的拒绝我，他已经说得那么清楚明白了，他有喜欢的人了。。。。。。”

“闭嘴-闭嘴啊！我和他的事跟你无关，下次你再对雷伊动手我不会原谅你的，走开。”玛米亚狠狠的踩了阿健一脚才离开。

“哇啊！”阿健手捂被踩的右脚，表情沮丧。

“雷伊-雷伊。”小李跟着雷伊一口气跑到村后的大厦废墟下。“呼呼你的腿好了很多啊！居然能跑这么快。”小李用调侃的语气说。

雷伊一言不发的坐在地上，将头埋在自己的臂膀中。

小李坐到他的身边，看看他说到：“既然爱他就告诉他啊，你这么默不做声害三个人都痛苦。”

“我哪里爱他了，他有什么好的。”雷伊抬起头来大声说道：“那个混蛋，白痴。”

“既然如此那你为什么要吃玛米亚的醋呢？”

“谁说我吃醋了，我。。。。。。等等。”雷伊忽然醒悟过来：“你怎么知道我喜欢的人是-是。。。。。。”

“健次郎嘛？瞎子都能看出来了，你每天把他挂在嘴边，眼镜盯着他看的一眨不眨的。”

雷伊脸红了红说：“连一个外人都看出来了，他居然视而不见，他不是更可恶。”

外人听到雷伊给自己的这个定义小李心口堵了一块大石头，但是他依然规劝到：“那倒不一定。旁观者清嘛以我对健次郎的了解，你要是不告诉他的话，恐怕他一辈子都不会自己明白过来的。”

“说不说又有什么区别。”雷伊指着自己有点红肿的嘴角说：“看见了吧他爱的是玛米亚，我根本一点机会都没有。＂

“这倒是把直的变弯确实有难度。”小李点头说。

“喂你。”雷伊整张脸一直红到脖子“医生你说话能不能别这么直白。”

“很直白吗？我觉得已经很含蓄了。”

“唉！我服了你医生，让我一个人呆一会行吗？”雷伊推了推小李。

“这。”小李担忧的看着他。

似乎猜出小李的心思雷伊笑了笑说：“放心，那么多事都经历过了，我不会怎么样的，就是想单独冷静冷静。”

“那－那你可要早点回来。”

嗯雷伊笑得有点凄凉。小李独自走回村内。被大家这么一闹，时间已经接近傍晚了，小李往自己的屋子走去，一个黑影突然出现。

“谁。”吓了小李一跳，他定睛一瞧原来是多奇：“是你啊，怎么。。。。。。”

“嘘嘘。”多奇看了看身后焦急的说：“待会儿无论谁问起我，你都说没看见知道吗？”说完多奇从小李手中夺过钥匙自己打开小李的房门进入屋内。

门刚关上没多久，小爱就从多奇来的方向走过来。“哦小李医生你回来了，刚才都没来得及恭喜你。”

“嗨，那有什么值得庆贺的，只是一个玩笑而已。”

小爱的眼睛到处巡视，小李好奇的问到：“你在找什么吗？”

“嗯，医生有没有见到多奇？”

“他啊。”刚要脱口而出突然想起多奇的交待硬生生把后半截咽了回去。“我没-没看见。”

小爱失望的说到：“是吗。”

“你找他有事吗？”向来乐于助人的小李同情心又开始泛滥了。

“我-我。”小爱垂着脑袋，耳廓整个都红了起来。“他-他。”

不用问了，一定又是感情问题，今天是什么日子，怎么大家都在为情所困。小李亲切的说到：“有什么事不要闷在心里说出来会好一些，我曾经研修过心理学，或许对你会有帮助。”

“真的吗”小爱用水汪汪的大眼睛看着小李。

“当然。”小李怕胸脯保证到：“看你的样子就知道是为了感情事没错吧？”

小爱惊奇的问：“你怎么知道？”

小李心想这个年纪的女孩子还能为什么事情烦恼“是多奇吗？”

“嗯。”爱点点头，头埋得更低了。

这就奇怪了，依我的观察，多奇对小爱的关心早就超过正常关系了，这一对你情我愿的，怎么也会出问题？

“他不是向来都对你关怀备至的吗？你们还有什么问题？”小李问出了自己的疑惑。

“他-他，唉！”小爱叹了口气娓娓道来：“我也不知道他怎么回事，有时对我很体贴，有时又很冷淡，哥哥刚离开我的日子里他几乎不眠不休的陪着我，看住我不让我做傻事，我能感受到来自他关心，可当我回应他的时候，他又变得很冷淡，但是我一旦决定不再理睬他的时候，他又自动出现，就这样他时好时坏的，我快要被他逼疯了。”爱的眼眶红红的。

小李听完之后说到：“这很好解释嘛！他是个病人心情起伏比较大，我看得出来，他非常爱你。”

“你说的是真的吗医生？”

“当然以我医生的名誉保证一定不会错的。”小李信誓旦旦的说。“你先回去吧，假如我见到多奇一定会劝他去看你的怎么样？”

将小爱劝退，小李拉开自己的房门说到：“人走了，出来吧。”

多奇探出头来看了看这才慢吞吞的走出来，小李看着他摇头说到：“你们这些人怎么回事，放着这么好的女孩都不追求，究竟想什么呢？”

“你又不是不知道。”多奇脸上闪过一抹不安“我的病，我不想拖累她。”

“我就知道你会这么说。笨。”小李骂了一句到：“我不是说了不用这么悲观的吗？你的病虽然不能完全治愈，但是用我的方法，只要你好好保护自己，再过个十几二十年那是没问题地。”

“但是我终究是要比她先走。。。。。。”

小李不悦的说：“你烦不烦啊，在这样的乱世里你还想那么多干什么？要知道每天都要许多比你还年轻的生命在消失，把握好当下才是最重要的，爱她根本不在乎天长地久，只要你陪她快乐的渡过每一天就行了。”

“可－可是。”多奇依然犹犹豫豫地。

“天呢！”小李拍着脑门说：“你这么优柔寡断怎么能当医生？我怕了你了，走吧本来想等雷伊好一点再出发的，现在还是先解决你的麻烦吧。”

多奇疑惑的问：“走去哪？”

“去蓝镇，那里有医疗设备，我要借用器械清理你体内淤积的毒素，应该能帮你度过难关，到时候你可一定要好好对小爱知道吗？”小李心中想的是，雷伊妹妹就是我妹妹这个忙一定要帮。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第51章 第 51 章
　　孩子们的恶作剧。

多奇和小李离开村子去蓝镇已经一个多星期了，这段时间里雷伊一直躲着大家，阿健曾经试图去给他道歉，但是吃了闭门羹，而玛米亚对他也是不理不睬的，这回真是两头不讨好，阿健的心情直落谷底。

玛米亚对雷伊还没死心，总想问清楚他心仪的人到底是谁？应该不是这个村子的吧，这个村子里没有比自己更美的女人了。

雷伊闷在屋内好几天了，小李临走时叮嘱过他好好恢复体力，等他回来就可以下一个阶段的治疗了，这些天雷伊最期待的就是小李能快点回来，这样他就能尽快开始治疗。

躺在床上雷伊百无聊赖的翻看着一本书，上百年前的大作家joyjoy2002mm的大作。（抱歉请容许作者做做白日梦。）切！都是骗人的，现实中哪有这么完美的爱情。将书本丢下雷伊揉了揉眼睛。

笃笃急促的敲门声响起。“谁？”雷伊从床上坐起。

“是我雷伊。”巴托的声音从门外传来“你快点开门。”

雷伊走到门口打开大门，巴托和几个小孩一拥而入。“就是他。”巴托自豪的向大家介绍雷伊到：“他就是南斗六星的义星，他的南斗水鸟拳是最华丽最敏捷也是杀伤力最大的拳法。”

“噢噢。”小孩子们一幅仰慕的表情。

“找我什么事？”雷伊看到这么多孩子有点头痛。

巴托假装出大人的样子垫起脚尖搭着雷伊肩头说到：“没什么啦，这两个家伙是最近才搬来的，他们没有见识过水鸟拳的利害，我跟他们说他们也不信，所以我干脆带他们来见见世面，雷伊你露一手给他们看看吧，比如把屋外的那块石头抓碎。”

他洋洋得意的自说自话根本没看见雷伊的脸色越来越难看。“走吧。”巴托拉着雷伊就要出门。

“我没兴趣。”雷伊甩开巴托的手说：“南斗水鸟拳不是杂耍，我也不是专门给人表演的。”

巴托愣了愣说：“可是以前你经常给我和阿琳看你练拳不是吗？”

“那－那是以前现在我不想练。”雷伊板起脸说。

巴托还不死心，他纠缠着雷伊说：“雷伊你就再来一次嘛，就一次嗯嗯？。”他凑近雷伊小声说道：“就当是给我个面子，我都答应他们了。”

“那是你的事。”雷伊不耐烦的推开巴托：“你们都走吧，我要休息别来烦我。”

“我-我。”巴托又气又急。

“走-快走。”雷伊驱逐所有人砰一下关上门，他抵着门抬起自己的双手看了又看，我还有没有机会再用水鸟拳呢？医生你快点回来吧。

“巴托你不是说雷伊跟你是好兄弟吗？我看不像啊，他根本没把你放眼里。”

“哼有什么了不起的，以后我再也不来找你了。”巴托愤愤的冲着门内喊道：“我们走。”他招呼大家离开雷伊的屋子。。。。。。

被巴托一闹雷伊情绪更低落，连午饭都不想吃，一觉睡到下午，醒来时感觉全身无力懒洋洋的，这样子可不行，我还是出去走走吧。

打定主意雷伊整理一下衣服出门呼吸下新鲜空气，才走了没几步，两个男孩匆匆忙忙的跑过来“雷-雷伊不好了巴托和利瓦兄弟打起来了。”

“什么？”

“就是上午来找过你的那两兄弟，他们说你不堪一击都是装出来的，还说巴托说大话，结果就打起来了。”

巴托这家伙，雷伊细长的眉毛都拧在一起了“你们带我去看看。”

于是两个孩子带着雷伊到了村后的荒地边。“人呢？”雷伊着急的看看左右，并没有见到巴托和孩子们。

“也许在那里。”两个孩子指着房屋废墟说到。

雷伊急忙往前赶，走到屋子废墟边还是没见到人，透过墙上的洞雷伊往屋子里看了看也没见到人。

“怎么回事，根本啊。。。。。。”身后一股力量将雷伊往前推去，他的双腿没有力量抵抗，被推了出去，左脚踩下立刻踏空一只脚陷入沙子里。

雷伊用力拔了拔，但是沙土太多陷的又太深一时半刻居然拔不出来。

“你们搞什么？”雷伊咆哮道：“谁让你们开这种玩笑的，快拉我出来。”

两个孩子被雷伊犀利的眼神吓的哆嗦了一下，转身就跑。

“喂-喂。回来我怎么办，喂。。。。。。”差点没把雷伊气厥过去。他抓起一把沙子扬出去。

用手挖了挖沙子雷伊努力想释放自己的左脚“哈哈。”头顶上响起一阵笑声。。。。。。

“快-快跑。”两个把雷伊引来的孩子慌不择路的往前冲。砰一下撞在了正蹲在田边察看庄稼的玛米亚。

“嘿你们小心点！”玛米亚捉住其中一个小孩，略带责怪的说到。

“对-对不起。”孩子的眼神闪烁不时的回头看看。

“怎么了？”玛米亚感觉有点不对头。

“没-没有。”两个孩子异口同声的说，这反而更引起玛米亚的怀疑。

她威胁到：“你们不说是吧，那好今晚的准备的晚餐就没有你们的份了。”

“不要。”禁不起玛米亚的威逼两个孩子把一切都说了出来。

“什么，你们。”玛米亚刚才还在微笑的脸马上沉了下来。“这么无聊的事情亏你们做得出来。”她松开孩子急忙往村后跑去。“等我回来再找你们算帐。”

玛米亚急匆匆的赶往村后废墟，阿健远远见到她焦急的神情立刻高声问道：“玛米亚出什么事了？”玛米亚理都没理他一个劲往前冲。。。。。。

“哈哈南斗雷伊，大家把你说的这么厉害，居然这么容易就上当受骗，看来大家都夸大了你的本事了，给我们兄弟看看你拿手的水鸟拳吧。”一高一矮两个男孩子站在破屋的屋顶上。

屋檐下还悬挂着一网兜的石头用一根绳子拴在屋梁上，摇摇晃晃的。

“是你们。”雷伊记得这两个孩子是巴托上午带过来的孩子。“你们把巴托怎么样了？”

“巴托，哈哈笨蛋那是为了引你过来找的借口，你还真相信。”

“什么？”居然被几个毛孩子骗了，雷伊火气上头大声骂道：“臭小子我非打你们一顿不可。”

“嘿都这样了还说什么大话，有本事你就自己出来，看到了吧。”高个男孩指着网兜说：“这是我们两兄弟给你准备的，费了我们好多劲，听说你可以打碎岩石，这些小石子应该难不倒你吧，让我们开开眼界别那么小气嘛，说不定我们看对眼了，以后也去学习南斗拳法呐！”

男孩说完用手里的小刀一下下切割拴住网兜的绳子。“喂你们干什么，别那么做快给我住手。”

网兜里的石头大大小小，大的有甜瓜那么大，小的也有鸡蛋大小，真想不到这两个家伙居然费这么大力气将它们收集起来还要爬上屋顶，设下机关，怎么现在的孩子心眼怎么这么多。看着这一大兜子石头，雷伊额头的冷汗都渗出来了，这要落在头上还不把人给砸坏了。

“快给我停下。”雷伊边喊边挣扎，但是脚还是死死的掐在沙坑里。头顶的绳子快要断裂了。

“雷伊。”玛米亚见到了这惊险的一幕，她急忙冲过去捉住雷伊的脚帮他往外拔。

“玛米亚危险你快哇。。。。。。”雷伊的话没讲完，头上的绳子已经断裂了，石头雨点般洒下。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第52章 第 52 章
　　阿健你爱的人不是我。

千钧一发之际，玛米亚终于将雷伊拖了出来，两人急忙往旁边躲闪。咚一块石头正砸中雷伊的额头，砸的他眼冒金星，晕的站都站不稳。

“玛米亚。”紧随而来的阿健心急如焚的跑过来，他一把抓住玛米亚的手说：“你没事吧？”上上下下仔细察看。“你的手。”玛米亚的手背上有一个小伤口，阿健急忙低头帮她把伤口的血吸出来，又温柔的替她包扎伤口。

这一切的一切全都看着雷伊的眼里，额头已经不痛了，痛的是心，他眼里只有玛米亚，死心吧，该死心了雷伊。

“我没事你放开我。”玛米亚甩开阿健的手，走到雷伊身边关切的看着他额头的伤口说：“你流血了，我。。。。。。”玛米亚解下脖子上的围巾想要帮雷伊止血。

雷伊低下头避开她的手说：“我没事先走了。”说完他自顾自走开。

“雷伊。”玛米亚准备追出去，阿健捉着她的手不放“玛米亚。”

雷伊的脚踝疼的他走不了路，他咬着牙尽量装出正常的走路，一步步离开两人的视线，转个弯他一屁股坐在地上，身体隐藏在废墟的残壁后面。

“你放手。”玛米亚生气的说道：“要我说几次别再来纠缠我了。”

“我－我可以等。”阿健锲而不舍的说。

“你等不到的，我不值得你花那么多精力，还有很多好女孩。”

阿健斩钉截铁的说到：“不，我只爱你一个。”

“呵。”玛米亚淡淡一笑说道：“你爱的是我还是因为我是尤利亚的影子。”

阿健惊讶的说：“你－你在说什么啊，我怎么会？”

“别否认了，我听多奇说过，我长的很像你的初恋尤利亚，不应该说几乎一模一样，所以你只是在我身上寻找她的影子。”

“不是这样的。”阿健着急解释到：“我承认刚见到你的时候，确实觉得你像尤利娅，但是相处时间久了，发现你和她根本一点都不像，作为村子的首领你果断坚韧对敌人你强悍刚强这些特质是你独有的，也是我爱你爱的怎么深的原因，我是真的爱你，我爱的是玛米亚你，不是什么别人的影子，请你别这么看我。”阿健越说情绪越激动。

这番话说得玛米亚愣住了，半天说不出一句话。“我－我，反正－反正你别－别。。。。。。”

“我等你，我会等到的一定会。”阿健不让玛米亚说出拒绝的话，他掉头就走，边走边说：“会的你会爱上我的。”

这－这家伙，玛米亚呆立了良久才反应过来，怎么我的脸这么烫，他的话为什么让我心头小鹿乱撞，我爱的人是雷伊，玛米亚别因为他三两句花言巧语就动摇了。虽然这么警告自己，但是玛米亚走路时那轻飘飘的脚步似乎透露出另一种信息。

等人都走光了雷伊才一瘸一拐的走出来，两人的对话他听得清清楚楚的，无望的爱情，看来我的爱注定无法开花，我要放开他，必须放下他。。。。。。

第十天了，离开雷伊已经十天了，小李驾驶着汽车，载着焕然一新的多奇往玛米亚的村子疾驶，这次回去他既帮雷伊清理了体内毒素，又带了好多医疗用品回来，另外也遇上了阿米巴，本来小李一心想着要教训他的，不过当阿米巴涕泪横流的跪在地上忏悔时，善良的医生又下不了手了，最后也只是口头警告一下了事。

这些天对小李真是一个巨大的煎熬，雷伊想他每时每刻都在想他，要不是多奇的病拖了这些日子，小李恨不得插上翅膀飞回雷伊身边，他好不好，他想不想我？

“小李－小李。”多奇看着车窗外的风景说“你是不是开太快了，虽然没人但是这里地形多变，还是慢一点的好。”

“啊噢。”小李放慢的速度，不好意思的说：“我－我是想你一定很惦记小爱，所以想让你们尽快见面，让她看看神清气爽的你。”

想起爱多奇脸上绽放笑容。“嗯，好几天没见到她了，不知道她好不好。”

“我说。”小李叮嘱道：“我可是把你的病情给控制住了，只要你别胡来我保证你能见证你们未来孩子的成长，回去之后见到爱，你应该知道怎么做了吧。”

“放心吧，我已经想得很清楚明白了，再也不想浪费宝贵的时间，这几天我抬头看星时，已经见不到死兆星了，真的十分感谢你小李医生。”

“不用谢这是医生的责任。”小李撒下一串爽朗的笑声。

回到了村子，村民们热情相迎，多奇在人群中见到小爱立刻迎了上来。

“爱。”向来沉稳的多奇居然一下子冲过去抱住小爱转了一圈。“我想你，小爱。”

“多－多奇。”被他的热情吓了一跳，小爱伸手抚摸多奇的脸颊说：“你－你是真的多奇吗？”

“我。”多奇大笑起来“哈哈，如假包换我当然是多奇，爱你怎么了？”

小爱以手捂嘴，眼里闪着泪花。“我－我不敢相信，真的不敢相信，你－你终于回应我的爱了，多奇。”小爱紧紧抱着多奇。

“哇。”阿健搭着小李的肩膀说：“医生你的医术实在太厉害了，多奇简直像是换了一个人，我从来没见过这么热情四射的多奇，你不会是给他换了个脑子了吧？”

小李打了阿健一拳说道：“我暂时还达不到这么高的医术，不过你要是有兴趣，我倒是可以试试给你换个脑袋看看。”

“不用。”阿健急忙退开：“我对自己的头很满意。”然后他小声嘟哝道：“要是能让玛米亚也变一变就好了。”

小李没有去注意他在说什么，他的眼睛在人群中寻找朝思暮想的身影。没有怎么没有。

“医生你在找雷伊吗？”阿健在小李面前挥挥手问道。

“嗯。”小李边找边说：“他人呢？”

“他的脚崴了，所以留在家里休息。”

“什么？”小李的圆眼珠子瞪的老大，一把拽着阿健问道：“脚怎么会崴了，严不严重有没有找人治疗过。”

“没事。”阿健将小李紧握自己的手松开说道：“你别这么紧张，他没大碍，只是心情不好不愿意出来。”

小李皱眉问道：“这次又为了什么？”

阿健将事情的前因后果说了一遍。原来如此小李对健说了一声：“我去看看他。”飞快的往雷伊的屋子跑去。

还没进门就听见里面传来雷伊的咆哮声：“都给我出去，谁要你们来看我了，我不需要别人同情，走全都走啊。”

叮铃咣啷一阵响，好多东西被丢了出来，食物药品鲜花等等什么都有。

随后是一帮女人怒气冲冲的倒退出来。“哼干吗这么凶啊，我们也是好心来看你啊。”

“就是。”其他女人附和道：“你身体不好又不是我们害的，我们也是看你一个人孤单，最引以为傲的拳法也不能用了，所以想要帮帮你嘛。”

“滚。”雷伊怒不可遏的骂到：“就是我摊在床上不能动了，也用不着你们可怜，快滚。”

砰砰杯盘花瓶也飞了出来“啊这家伙疯了，我们快走吧。”几个女人抱头鼠窜，边跑边说：“哼以后再也不来看他了，还以为他人美心也好，原来是个疯子。”

等人都走光了，小李捡起地上的东西往屋内走去。“怎么还来，是不是想。。。。。。”雷伊举起一只杯子就要扔出来。

“别扔。”小李急忙出声：“是－是我。”

“医生。”雷伊见到小李愤怒的脸上终于有了笑容。“你回来了。”他急忙放下手里的杯子。

“是啊，刚回来就来看你了，不过差点。。。。。。”他微笑看着雷伊，顺便放下手里的东西。

“还不是那群粘人的女人，我快要被她们烦死了。”雷伊愁眉不展的说道。

“哦是吗？”小李调侃道：“换了别人应该高兴还来不及吧。”

“医生你少拿我开玩笑。”雷伊不悦的说：“我的事你知道的清清楚楚的，我才不会为这个高兴我。。。。。。”

小李听着雷伊诉说他的烦恼，这家伙这几天怎么又瘦了，两颊上的肉少了些，唉真是少看他一刻都不行。

他来到雷伊身边将他按坐在床上，抬起他的脚除去鞋子。

“你干什么啊？”雷伊不解的看着小李。

“看看你的脚伤啊，阿健都告诉我了，你啊怎么总是这么不小心，就算有我这个医生在旁边，你也不能老受伤吧。”

脚踝有点红肿，不过并无大碍，小李手指在雷伊脚踝上点了几下，又按摩了一下，刚开始有点疼，雷伊咬牙忍过去，之后就感觉好舒服的。

“唔。”雷伊享受的闭上了眼睛。“还是医生的手法最棒了。”

小李心疼的看着雷伊的脚语带埋怨的说：““再棒也不能老来吧，你就不能少出点意外吗？”　　

“又不是我愿意的，这里的人。。。。。。”雷伊撇嘴说道。

看来他还不适应被这么多人关注，我还是想个办法替他搞定这件事吧。

“对了。”小李拍着脑袋说：“回来的途中在山谷中见到一些建筑物，那里是？”

“山谷中。”雷伊想了想，那里是牙一族遗留下来的房屋，想起曾经与阿健并肩作战的日子，雷伊不由的意气风发起来。

“哦那里曾经是牙之一族的大本营，我和阿健打败他们之后那里就成了空村了。”

那就好办了，小李一拍大腿说道：“我们搬去那里住吧。”

“啊！什么？”搞不清楚小李意思的雷伊惊讶的问。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第53章 第 53 章
　来袭！南斗第四星。

“搬去那里干什么？”雷伊疑惑的问道。

“哦我看你恢复的差不多了，应该可以下一个阶段的治疗了，不过治疗期间需要安静的环境，这里人多事多，再说那些女人。。。。。。”

“那好我们马上就搬。”雷伊满口答应下来，这倒是出乎小李的意料，他愣了一下问道：“你确定马上就走，阿健那里？”

“我走关他什么事，快点吧，我已经等不及了，我想尽快恢复体力。”雷伊一边说一边动手整理起行李来。

“那好，我也准备－准备，再跟大家打个招呼我们就出发。”小李急忙回去打点一切。

当他们将心意告诉大家时，受到了所有人的极力挽留，特别是玛米亚那依依不舍的眼神，任何人看了都会心软，唯独雷伊对此不为所动，他坚持要离开，最后大家不得不妥协，不过玛米亚说了，衣食住行一切需要的东西，尽管开口不够就回来取，他们有空也会去山谷中看他。

小李驾车带着雷伊来到牙之一族的废村，在山坡上相中了一间大屋子，这里曾经是牙的居所，雷伊还记得他和阿健在这里大战数百恶徒的那场大战，如今旧地重游物事人非，陪在他身旁的也不是阿健，而是医生。

将屋子清理干净，小李与雷伊开始过二人世界的生活，每天大部分时间都花在给雷伊治疗上了，这回小李可真是费了大功夫了，在他的精心照料下雷伊的身体起了突飞猛进的变化，才短短二十几天，他的行动已经相当自如了，走路时不用再一瘸一拐还能奔跑一下，不过就是时间不能太长，最令雷伊满意的是他的双手力气在与日俱增，劈柴挑水这些日常家务他都能胜任了。

当雷伊第一次捏扁一只罐头时，他兴奋的上窜下跳，高兴的就好像个吃到糖果的孩子。

“照这样的速度我很快就可以再使用水鸟拳了对吗医生？”雷伊眉开眼笑的看着小李。

看的小李人都傻了，从来没见过他笑得这么灿然，这么开朗的雷伊我还是第一次见到。

“医生－医生。”雷伊大声叫道：“我问你话呢。”

“嗯。”小李总算回魂了：“哦对对很快就能运用自如了。”他边说边悄悄擦去额头的汗珠，这些天为了帮他消耗实在太大了，再不停下休息，我可能撑不下去，可是他现在这么开心，我怎么忍心害他失望呐？不管了再多撑两天吧。

双腿在哆嗦，小李急忙找了把椅子坐下，兴奋异常的雷伊根本没看出来小李的不妥，还在滔滔不绝的说着：“到时候，我给你看看我拳法的厉害。”

“好－好。”小李强忍住不适，挤出一抹笑容。

这些天他给雷伊的治疗方法，是结合了多奇还有自己的知识琢磨出来的，小李用自己体内的气来引导雷伊的气，帮他打开淤塞的筋络密孔，刚开始还行，但是日复一日这么做，再强大的气都有耗尽的时候，更何况小李从小只是用气来行医，与那些武道家还是有所不同的。

二十几天下来，小李已经是筋疲力尽了，好几次半夜他都会冷醒过来，气就像人体的保护伞，此刻的他其实已极度虚弱，但在雷伊面前，他还要装出没事人的样子。

“对了医生。”雷伊拍拍肚子说：“今天吃什么，我的肚子早就饿了，这些天活动量大，饿得也快，我们早点吃饭吧。”

“好啊！”小李连连点头说：“我这就去准备。”

“嗯，趁这段时间我再好好修行一下。”雷伊调整呼吸，坐在床边。

小李站起身往外走了两步，突然一阵天旋地转，他一个踉跄差点摔在地上，还好手扶住了桌子。但是脚踢倒了一张椅子。

巨大的响动惊动了雷伊，他注意到了小李的异常，马上跑过来扶着小李问道：“医生你怎么了？”

“没－没事。”小李甩甩头，企图甩掉那眩晕的感觉。

“你这样可不像没事。”雷伊总算看出小李的脸色多难看了。小李的肤色黝黑向来是健康型的帅哥，但是今天他的脸色反而有点像多奇，毫无血色。

小李的手握在雷伊的掌心里，他能感受到一股热流在掌中燃烧，雷伊抬手在小李的额头上搭了搭。

“好烫。”雷伊皱眉说到：“医生你在发烧啊！你怎么不早说，烧了多久了，快－快躺下。”

搀扶着小李睡在床上，此刻的他已经烧的有点神志不清了，一边挥舞双手，一边企图坐起来嘴里还嘀嘀咕咕的说着：“没事，我还要照顾雷伊，照顾－照顾。。。。。。”

“你都这样了还照顾谁啊，我这么大人哪用你照顾，给我好好躺下。”雷伊用力按住小李。

等他安静下来，雷伊才忙碌的替小李打水，擦汗，守在床边看着睡不踏实的小李，雷伊心头满是疑问。

他之前一直是好好的怎么说病就病了，难道是因为我？这个家伙为什么不早点跟我说，他身体不舒服呢？我总不至于霸道到不让他休息吧。

将小李额头的毛巾取下，放在水中泡了泡，绞干之后重新搭在他的额上，小李的呼吸很沉重，从嘴里喷出的气息都是滚烫的。真是的，怎么能让自己烧成这样，我也是为什么早没发现，雷伊对自己对他的忽视也感到惭愧。

看着昏睡中的小李，不知不觉间和他相处快一年了，他一直陪伴在自己左右，平时没怎么关心过他，可是当他不能再照顾自己时，雷伊心里突然有股失落的情绪油然而起，好像对他的依赖已经成了习惯了，现在倒过来了，雷伊才发现医生原来对自己这么重要，我怎么从来没发现这一点呢？

一直觉得医生陪着我是理所应当的，直到此刻才意识到，他对我实在太好了，好的都有些过分了，他这是为什么？

雷伊左手撑头，开始仔细观察小李，他的眉毛很浓，与阿健的有一拼，一张娃娃脸令他看上去与实际年龄相去甚远，面部轮廓不像健那么有棱有角，他的很柔顺，对了我记得他笑得时候有两个小酒窝的，在哪里呢？

雷伊动手帮助小李完成了一次微笑。找到了就这里，怎么以前没发现他这么可爱，而且很耐看。盯着小李看了好久都不觉得累，直到病中的小李慢慢的张开他的眼睛。

小李一睁开眼睛首先见到的就是雷伊绝美的容颜，而且还是放大的，他贴着自己的脸好近，不知道在观察什么？

“你在看什么？”小李好奇的问道。

“啊。”雷伊整个人跳了起来，刚才满脑子都在想着与他在一起的点点滴滴，特别是两人初相识那段时间，他对自己无微不至的关怀，还有两人在温泉中，当时不觉得，现在回想居然有点令人面红耳赤的感觉。

“你醒－醒啦，我－我给你倒－倒杯水吧。”雷伊感觉热量正在往脸上聚集，他慌忙用倒水来掩饰。

将小李的身体托起，雷伊缓缓的将杯中的水喂入他的口中。

“谢谢你雷伊，真是抱歉作为医生居然让病人来照顾自己。”

雷伊将水杯放下板着脸说：“为什么生病这么大的事情都不告诉我，还是你觉得我是那种不关心朋友的人。”

“不是的，我不是咳咳。”雷伊凶狠的模样吓得小李连连咳嗽。

“先别急。”雷伊帮忙拍了拍他的后背说：“我的身体根本不是一天两天就能完全治好的，所以医生你给我好好休息，先把你自己治好了再说，我可不想让一个连自己的病都治不了的医生来给我治疗。”

“我没大碍，很。。。。。。”

“别废话，你的病什么时候痊愈我说了算，现在你给我乖乖躺好，这几天由我来照顾你。”雷伊命令到。

“我－我。”温暖的感觉油然而起，小李感觉自己的身体轻飘飘的，病都好了很多。

两人相互凝视，眼神中似乎有些东西在交流，通常气氛正好的时候，总是会有人来破坏，这回也不例外，砰大门被人一脚踹开，一个头戴面具光着脊背的家伙挡在门口。

“义星好久不见了，还记不记得老朋友啊？”

“你是？”雷伊和小李都盯着来人。

这家伙两米出头的个子，脸上带着皮质面具，面具的带子胡乱的扎在脑后，一头乱糟糟像枯草的头发，这让人怎么认的出来。

“怎么我的声音都听不出来了。”蒙面人说道。

雷伊在脑中搜索了好久，终于记起来了。“你－你是拉奥。”

蒙面人大笑着说：“哈，你的记忆力挺好的没错就是我惑星拉奥。”

真是他，雷伊打心底感到有种不详的预感，这家伙为什么会来找我？
当年雷伊与殉星希恩，妖星犹达是差不多同一时期的南斗门徒，但是这家伙在雷伊进入南斗之后没多久就学成而出了，两人加起来说过的话不超过十句，雷伊能认出他的声音实属不易，更别说两人有什么同门的交情了，而且这家伙是惑星，他在南斗期间老是质疑南斗拳法，后来还跑去修炼其他的拳法，被同门所不耻，几乎没人愿意提起这人。

“你找我有事吗？”处于同门之谊雷伊比较客气的问道。

“哦也没什么大不了的，只是想请你到我的城里住一段时间。”拉奥用不容置疑的口气慢慢说道。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第54章 第 54 章
 恐怖合成兽。

“你什么意思。”床上的小李忍不住发声到：“凭什么听你的，雷伊哪都不会去的，咳咳。。。。。。”

雷伊安抚小李到：“你别激动，我又没答应什么。”

他转头看着拉奥说：“请你回去吧，我不会跟你走的，还有我也没把你当朋友，你别随便跟我拉关系。”

“呵小子你跟当年一样还是那个倔脾气。”拉奥不请自入，径自朝屋里走。

雷伊伸手挡住拉奥说道：“我已经说过了你不是我朋友，这里不欢迎你，出去。”

拉奥躲开雷伊的手说：“就看你有没有这个本事让我出去了。”

“混蛋滚。”火气上来雷伊动手驱赶拉奥，他双手成爪，抓向拉奥。

拉奥轻松的避开雷伊的双手，一抬手将雷伊的手腕捉在掌中。“听说你和拳王较量过，被点了心血愁，后来多奇为了救你又点了你的心灵台，这两个密孔被点还能活蹦乱跳的，你是唯一一个，我真的很好奇，跟我回去让我好好研究一下吧。”

拉奥边说边边查看雷伊的身体“哦果然没错，你的气息已经透露了一切了，哈这样都杀不死你，这回可找到好的试验品了。”

“你放手。”雷伊挣脱拉奥怒不可遏的说：“我警告你给我滚，不然杀了你。”久违的杀气包裹着他。

拉奥不慌不忙的说：“南斗水鸟拳，好就用我的南斗白鹭拳来跟你较量一下吧。”

“雷伊不要。”小李急切的叫到：“你的身体还适合动武。”
雷伊根本听不进去，他已经和拉奥缠斗在一起。

这段时间的治疗确实很有效，雷伊最引以为豪的步法又能使用了，他轻盈的穿梭在拉奥周围，对于他的速度拉奥暂时束手无策，水鸟拳即便在南斗流中也是最敏捷的拳法。

找到空隙雷伊出手双手齐出直奔拉奥胸膛。拉奥急速往后退，但是胸口还是留下三条深深的血槽，要不是现在的雷伊没有恢复状态，拉奥恐怕已经被撕裂了。

拉奥退下看了看自己的胸口，他伸手在伤痕上抹了一把，将手指上的鲜血甩了甩。“看来我的情报还是没收集到位，不是说你已经是个废人了吗？”

“哼。”对于不喜欢的人，雷伊向来不愿多费唇舌用拳头来的实际多了，他再次发动攻击。

拉奥手忙脚乱的躲避，按说大家同是南斗六圣差别应该不大，但是拉奥是惑星也就是疑惑之星，从他进入南斗流质疑就没断过，他不是质疑南斗流拳法就是质疑同门，所以最后大家都受不了这家伙，请他提早出去，不过拉奥也有他的厉害之处。

那就是他过目不忘的良好记忆力，凡是他见过的拳法都能记下来，并且学的有模有样也因为这个，他荒废了自己本门的拳法，学的太杂但都不精，所以拳法一般般。不过当时南斗门里暂时没有出现雷伊，希恩，犹达这样的高手，所以就把他添为惑星。

呼啦手臂上又多了一道伤，拉奥有些沉不住气了“可恶你小子怎么滑的像泥鳅，你就不能别乱动吗？”

其实雷伊自己知道自己的事情，他要是不速战速决只怕就没有战胜的机会了，此刻他已经感觉气喘耳鸣，特别是两条腿像灌了铅，越来越沉重。

必须给这家伙致命一击，雷伊咬着牙发动攻击，双手抓向拉奥面门。

拉奥脸上带着面具都能感受到来自雷伊双手阴冷的风压，这下要是抓上那还得了，拉奥举起一只手抵挡，拼着废掉一只手也不能让他抓脸上，同时拉奥人往床上的小李那里移动。

雷伊似乎也看出了他的用意半路放弃攻击，转而回身去保护生病的小李。

“有我在。你休想碰他。”雷伊挡在小李身前严厉的说。

他的这个举动更加说明了小李的重要性，拉奥笑着说：“原来他就是你的弱点，来人都给我进来。”

“咦，啊，嗷。”一阵奇怪的叫声之后进来三个奇形怪状的家伙，说他们是人吧，他们某些方面有点像动物，说他们是动物吧，他们又都有人模样。

“你们。”拉奥指着三个人不人鬼不鬼的家伙说道：“给我捉住床上那个人。”

“咦咦。”

“嗷嗷。”三人扑向雷伊和小李。

雷伊一个人接下了三个人的攻击保护在小李身边。

这三个人，一个全身青色，一个则是褐色，另一个更绝长满了黑毛根本看不出本来的肤色。

“这是。”小李看着三人忍不住浑身打冷颤，凭医生的直觉他知道这种生物决不是天然形成的，应该是动物基因植入人类体内形成的合成兽，这项研究应为太不人道早就被医学和科学界叫停了，想不到今天居然能看到这么多。

太残忍了，这个叫拉奥的人简直是魔鬼，小李急忙出声提醒雷伊：“小心啊，这些是合成兽，他们有动物的特性，一定要防范。”

“哦。”拉奥不由得对小李刮目相看起来“你这个朋友挺有眼光的，居然认识合成兽，怎么样我的作品不错吧？”

“不错个屁。”小李愤怒的大骂道：“这么没有人性的事情你也做得出来，你根本不配做人。”

“我本来就是人，我是神。”拉奥边说边靠近小李，雷伊独自抵抗三头合成兽，无暇分身。

小李手中藏着几支医用的金针，他紧紧攥在手中，当拉奥的手靠近自己的时候，他发动突击，金针往拉奥手臂的密孔扎去。

这一下出其不意拉奥以为床上只是一个病鬼根本没放在眼里，金针丝毫不差的插入手臂密孔，拉奥的手臂立刻暴涨，随时有爆裂的危险。

“啊啊。”他痛苦的大叫起来，同时用力握住自己的手臂：“你－你怎么会北斗神拳的？”拉奥吃惊不小“北斗三兄弟我都见过，你不是他们中的，北斗－北斗怎么可能。”

这个惊吓真的很大，北斗神拳在这个国度被披上了神秘可怕地外衣，拉奥一想到自己可能遇上北斗高手吓的急退好几步，那条暴涨的手臂更加涨大，冷汗留了一身，砰手臂上的血管爆裂，鲜血喷涌而出，拉奥满以为自己这次一定会爆体而亡的，可是预想的结局并没有出现，身体没有爆裂，手臂也缩了回去。

“这－这是怎么回事？”拉奥莫名其妙的看着自己的手臂。

可恶功亏一篑，小李懊恼至极，刚才那一针虽然没有偏差，但是力度不够，他的气在帮雷伊治疗的时候几乎用尽，这么短的时间怎么可能恢复，所以下手的力度轻了许多。

没事了拉奥不但没事，还让他看出了小李的特别之处，他双眼放光。“小子你的北斗拳法从那里学来的，虽然还不成熟，但是有点摸样了，教给我吧。”

“做梦，北斗流怎么能让你这样的禽兽玷污。”小李勉强下床站立在地上。

“呵呵，那我就把你一起捉去，你早晚有一天会乖乖就范的。”拉奥扑向小李。

小李急忙矮身避开他的手，但是脚下无力，一个踉跄往后就倒，被拉奥一把抓住衣领提了起来。

“你放开我。”小李故技重施，又一枚金针刺向拉奥，这回拉奥有了准备，小李的行动又迟缓，被拉奥一把抓住手腕，他手上用力，小李吃痛之下金针落地。

“让你看看我的本事吧。”拉奥的手指戳入小李的手臂。

“啊啊。”剧痛令小李不得不大声惨叫。

他的惨叫声传到了雷伊耳朵里，他转头看去：“医生你没事吧，你怎么样？”

“啊啊！”小李除了惨叫连答话都答不上来了，他的手臂变得又粗又大上面满布突起的青筋。

“北斗神拳，拉奥你怎么会北斗流的手法。”雷伊大惊失色。

“惑星的称号不是徒有虚名的，我对所有的拳法都过目不忘，会一些有什么大惊小怪的。”

“你快点解开小李的密孔，不然我撕了你。”雷伊试图摆脱合成兽的纠缠，但是这些家伙真的好难缠。这三个人被植入三种动物基应，青色的是蛇，褐色的是蜥蜴，满身长毛的则是黑熊的基因。

他们兼具人与动物的特性，蛇男的身体柔韧就好像没骨头任你怎么打他，他都没事还时不时的缠住雷伊手脚，害他无法动弹。

蜥蜴男的再生能力超绝，雷伊刚抓伤他，没多久他就恢复如常，而且他的手腕上有两个像风扇叶子般的锐利刀片，这个东西似乎已经长在他的肉里，与他浑然一体了。雷伊必须时刻注意。若是被他的刀划到一下的话，肯定不是小事。

另外就是熊男了，他的力气大的惊人，而且动不动就想抱住雷伊，这要是被他抱个满怀，不用说脊椎骨必定断裂。

自己这里焦头烂额，小李又，雷伊的心急如焚，却又无计可施，怎么办－怎么办。。。。。。

个人观点，作者对美型的看法，原著中的主角或许不是大多数女生心目中传统的美型标准，不过美这种东西很难定义。
每个读者心目中雷伊的形象肯定也是不同的，作者对美的认识就是，男人和女人一样，必须有前有后，前面要有健硕的胸肌，后面要有又圆又翘的屁股，雷伊，健次郎的身材在我看来那是一流，英俊帅气这样的男人才能让作者想入非非，才有创作灵感。
对于那些长得比我还漂亮，腰比我还细，腿还没我粗不说话都知道是男是女的所谓花美男，作者兴趣缺缺，真是抱歉了。
所以如果对原著人物形象不太感冒的读者，就把小说当原创的看吧，自己想象雷伊，你想他怎么美，他就怎么美。还请读者多多支持我这样的怪咔，谢谢。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第55章 第 55 章
雷伊只要你没事，我怎么样都无所谓。

手臂快要爆裂了，小李忍痛将手指戳入自己的手臂，在密孔内用力旋转了两下，气不够只能靠接触来补，这疼痛可想而知，不过总算解决了爆裂的危机。

“你－你还有这一手？”拉奥更加高兴了：“太好了今天真是捡到宝了，你必须跟我回去。”拉奥抓着小李说。

小李拼命挣扎“放开，我死也不去。”

“你们快一点，怎么抓个人都这么久。”拉奥不满的催促道。

三个怪物对拉奥似乎有着极端的恐惧，他声色俱厉的一句话，立竿见影怪物们毫无畏惧的冲向雷伊。

“滚开讨厌的东西。”雷伊的一只手被蛇男缠住，另一只手则被熊男抓住。

“快放开我。”雷伊使劲的挣扎，而此时蜥蜴男晃动着手里的刀片也在往雷伊身上招呼。

“雷伊。”小李急的汗如雨下，急中生智他手指用力在自己的两条腿上戳了两下，双腿暴涨就好像打了兴奋剂般，小李挣脱了拉奥的纠缠，一下子来到雷伊身边，速度快的就像一道光影。

拉奥根本来不及反应，小李已经不见了，他出腿踢向蜥蜴男砰蜥蜴男被小李一脚踹出去居然像一枚炮弹一般飞出去，撞破了身后那堵墙又飞了老远才落下来。

小李人还没站稳又飞起一脚踢向熊男，熊男认为自己皮糙肉厚所以根本不打算防御，这回他可是大错特错了，小李点了自己脚上的密孔，将潜能激发出来，瞬间的攻击力是平时的数十倍，这一脚比大象踹的轻不了多少，咔喳就听见熊男的肋骨断裂的声音。

“嗷嗷。”熊男发出骇人的叫声。

砰落地的小李双腿爆裂鲜血四溅，洒向空中。

“医生。”雷伊看在眼里急在心中，好在小李帮他清除了两个强敌，他腾出的手一下爪在蛇男的腰腹部，将他那犹如蛇般扭曲的身体撕裂了一个洞，内脏都露了出来。

“嘶嘶。”蛇男疼的在地上翻滚，将鲜血涂了一地。

“你怎么样小李。”雷伊搀扶起小李问道。

小李一边替自己止血一边回答：“死不了，你呢？”他眼中满是关切。

雷伊看着小李血肉模糊的双腿气愤的说：“你疯了这么对自己，哪有人自己点自己的密孔的，你想死也不用这么自残吧。”

“只要你没事，我怎么样都无所谓。”小李擦去血迹笑着说。

他轻描淡写的一句话却让雷伊感动不已，这家伙拼了自己的命不要，也要保护我，我有这么重要吗？雷伊看着小李的眼神起了变化，只是他自己可能还没有意识到。

“你们俩聊完了吗？别忘了我们还在这里。”对于雷伊与小李的旁若无人，拉奥非常不满。

他趁两人分神已经到了两人身边。“起来别装死。”他踢了踢地上的蛇男，冲着他和熊男说：“傻站着干什么？继续上啊！”

两个怪物受惯了拉奥的驱使，即使自己伤势惨重还是奋力冲向两人，这回小李连站都站不住了，完全失去抵抗能力，全凭雷伊保护。

雷伊的体力也是急转直下，二十几天前连走路都困难的他，今天连续对付三个合成兽和一名南斗同门，实在太勉强了，他呼吸急促，手脚也越来越无力。

机会来了拉奥站在外围观察战局，找准机会立刻下手，他冲入站团，一出手就用白鹭拳袭击雷伊，雷伊虽然看出了他的用意但是来不及反击，拉奥捉住了他的手臂，用力往上一扳卡塔雷伊的肩胛骨被他卸了下来，他又如法炮制将他另一条手臂也卸下来，双臂同时垂落在身边，雷伊失去了攻击力。

硬生生的脱臼痛苦可想而知，雷伊愣是没哼一声。拉奥掐着他的脖子说：“你终于落到我手里了。”

脖子被掐雷伊根本发不出声音，他只是用肃杀的眼神瞪着拉奥。

“放开雷伊。”小李想要站起来战斗，但是两脚一点力气都使不上来。

“别急，我会带着你的。”拉奥对合成兽说道：“把这个人给我一起带走。”

两个怪物一左一右挟着小李。“放开－放开我。”小李虽然极力反抗，但是收效甚微还是被他们驾着往外走。

拉奥又在雷伊脚上身上戳了几下说：“有备无患，这样你就不可能逃跑了走吧。”他推了推雷伊。

雷伊恶狠狠的怒视着拉奥。“看什么快走吧。”拉奥用力推了一下，雷伊不得已只能跟在小李身后往外走去。

“太好了这回不但抓到你，还有意外惊喜，真是不虚此行了。”拉奥一边催促大家，一边满意的说。

他们谁都没有去关心一下被小李一脚踢出去的蜥蜴男，就好像这家伙从来就不是他们一伙的。

偏偏蜥蜴的再生能力是最强的，他在地上躺了一会儿，身体就恢复过来了，想到主人的命令，他急忙翻身跳起，杀红眼的他眼里只看到小李，根本没注意他们已经胜利了，他举着刀冲着小李就来。

小李和雷伊选择的房屋是牙的屋子，他可是首领，所以屋子高高在上位于山坡顶峰。只有一条狭窄的山路蜿蜒往下。

拉奥一行好几人几乎将整条路都占据了，蜥蜴男一来人们都感到措手不及。明晃晃的刀片已经快要挨着小李的面门了。

“医生。”雷伊想往前冲，但是拉奥捉着他，无法行动。“拉奥快叫他住手啊！”雷伊焦急的喊道。

“三号给我住手我不准你杀他。”拉奥虽然出声阻止，但是蜥蜴男脑子似乎短路了，他一味要治小李与死地，拉奥只好冲另外两人下达命令。

“全力阻止三号，杀了他也不要紧，绝不能让这个人受伤。”

于是蛇男奋力挡在小李身前，用自己做挡箭牌，替小李挨了蜥蜴男的刀片。

“嘶嘶。”锋利的刀片将蛇男截成了三段，临死前他张嘴咬下了蜥蜴男右手上刀片。

蜥蜴男兽性大发，扑到小李身上，抱着他张嘴就咬。

“啊啊。”失去抵抗力的小李只能任人蹂躏，熊男急了他的大熊掌抡起来照着蜥蜴男就是一巴掌，但是他忘了这是在沙坡上，这一掌力气实在太大了，虽然拍碎了蜥蜴男的骨头，同时也将小李和蜥蜴男都给打了出去，身后就是悬崖，小李感觉脚下一空，整个人就摔了下去。

蜥蜴男还牢牢的抱着他，小李最后见到的是雷伊脸上的眼泪和天上的白云，紧接着人已经落下去了。

“雷伊。”山谷中回荡着小李的呼唤。

“小李－小李。”雷伊甩不开拉奥的牵制，只能眼睁睁看着小李在自己面前消失，泪水模糊了他的视线，心如刀割，失去小李的感觉令他几近崩溃。他一下子跪倒在地刚才还好好的人就这么不见了，雷伊傻了呆了。

“白痴啊你，我要的是活人，你把他们打到山下去，我还怎么研究？”拉奥气不打一处来，他走到熊男面前冲着他咆哮着。

熊男吓的浑身颤抖，一点都不敢反抗，拉奥一气之下突然伸手往熊男的胸口抓去。

熊男的心脏被拉奥活生生掏了出来“嗷嗷。”凄厉的叫声过后一具长满黑毛的尸体横陈在山坡上。

“哼一群废物。”拉奥对他的死一点愧疚都没有，还朝着尸体吐了口吐沫。“呸废物。”

他擦了擦手上的血迹，回头看雷伊，他已经趴在了崖边，探头看着下面。

“小李－小李。”雷伊不断的重复他的名字，失魂落魄的。

“走－快走啊。”拉奥拽着雷伊往前走，雷伊就像一具行尸走肉般被拖着往前走。嘴里还在重复着小李－小李。。。。。。

一轮圆月高高悬挂在天上，山谷里刮起一阵冷风，吹来一阵阵的血腥味，地上躺着两个人，他们就好像叠罗汉般，一上一下，上面的男人被冷风吹醒，他慢慢的睁开了眼睛。

我－我这是？小李试着想要翻个身，立刻被剧痛包围。啊好疼，疼痛也令他清醒了不少，雷伊对了雷伊人呢？凭借月光小李看清楚了自己身下垫着的合成兽。幸好有他当垫背再加上山坡不高，所以自己才能幸免于难。

好不容易翻身从蜥蜴男身上下来，小李看着高悬的月亮，已经是深夜了，我摔下去的时候还是中午，那么说雷伊已经被捉走好几个小时了，不行，我必须找人去救他。

试了好几次，力气几乎用尽也站不起来，小李只能趴在地上一点点的往前爬，我要撑住一定要撑住，我要找人救雷伊，快－快啊。

小李身后的地上留下一道红色的痕迹，他奋力往玛米亚的村子爬去。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第56章 第 56 章
　拉奥你把医生还给我！

到－到了终于到了，小李看着远处的灯光深吸一口气继续往前爬，村子围墙上的人似乎也察觉到了村外的地上有异样，一道光束照在小李的身上。

“快－快开门。”小李的嗓音轻的自己都听不清楚。

“是谁？”守卫定睛瞧了瞧。“好像是小李医生，你们快看。”

“是－是真的，就是医生，快开门啊。”

没用多久村子的大门打开了，几个人冲出来，来到小李身边，他们将他翻个身其中一人扶起小李轻拍他的脸颊。

“医生－医生你快醒醒啊，出什么事了。”

满身血污的小李张开眼睛他突然伸手抓着来人说：“雷伊－雷伊出事了，快－快救人。”

村口的喧闹惊醒了睡觉的人们，阿健玛米亚等人也出了村子，当他们听到小李说的话全都聚集过来，玛米亚推开所有人问道：“雷伊出什么事了。”

“雷伊－雷伊被－被惑－惑星拉奥捉－捉走了。”说完这一句，小李再也撑不住头一歪晕了过去。

“小李。”阿健见到伤势严重的他急忙抱起来，往村内走。“快－快去找个医生来。”

可惜多奇出去了到现在还没回来，不然由他来治最好了。将小李抱到屋子里，打开灯仔细察看，阿健惊出了一身冷汗，好恐怖的伤，多处骨头断裂，双腿的密孔爆裂里面的筋肉都翻了出来，血已经将他的衣服完全染红了，这么重的伤应该早就撑不下去了，他怎么能凭着这么支离破碎的身体坚持爬回来的，是什么支撑他不倒的。

阿健出手在小李身上点了几下，阻止继续流血，随后给他作了些紧急处理，毕竟跟着多奇这么久，多少会一些简单的医疗。

“阿健。我哥哥他。。。。。。”小爱冲入屋内，她看了看床上的小李担心的问道：“出什么事了。”

阿健站起身来说道：“雷伊被拉奥捉走了，我必须尽快找到他，小李就由你来照顾了。”

“嗯。”爱点点头说：“拜托你了健次郎，一定要把哥哥安全带回来。”

阿健朝门外走坚定的说了一句：“放心，我会带他回来的。”

“健。”屋外的玛米亚叫住他说：“让我跟你一起去吧。”

“不用了你留下村子需要人保护，我离开之后你们一定要守好村子，还有替我照顾好阿琳和巴托。”

“可是。”玛米亚踌躇的说。

“别担心。”阿健握着玛米亚的手臂说：“我保证把人安然无恙的带到你身边，哪怕要我的生命都在所不辞。”

“不。”玛米亚急忙阻止到：“你们两人我谁也不想失去，全都要回来知道吗？”玛米亚紧紧捉住阿健的衣角说：“你要小心。”

她的眼里写着关心，阿健盯着玛米亚眼睛久久不愿移开，这份关心是给我的，原来我在心里也是有分量的，知道这一点令健次郎欣喜若狂。

感觉自己快要飘起来了，阿健微笑着说：“知道了，我们都会平安回来。等着我。”他用力的抱了玛米亚一下转身离开。

玛米亚站在原地，双手围拢自己，感受着阿健的留下来的力量和温暖，心中百转千回，一会儿想着雷伊，一会儿又想着阿健。

阿健走后村里的医生来给小李治疗，看着满身伤痕的他直摇头，这让我这么治？根本无从下手。好在阿健作了紧急处理，医生随便开了点药，再给他包扎一下就任他自生自灭吧。

小李躺在床上高烧不退，满嘴的胡话。“雷－雷伊快跑，不要让他抓住你，快跑。。。。。。”

“医生。”小爱用湿毛巾敷在他的额头。小李一把捉住爱的手：“别－别走，别捉走我的爱人雷伊别－别。”

原来他喜欢哥哥，小爱终于明白了为什么医生对雷伊这么照顾的原因了。他一定是为了雷伊才受这么重的伤的，我一定要好好照顾他，小爱更加尽心尽力的照顾小李。

小李重伤期间，拉奥已经带着雷伊回到了他位于白鹭镇的城堡内。半路上雷伊一直吵闹着要去找小李结果被拉奥打晕回到了堡内他将雷伊丢在地上又吩咐手下用水将他浇醒。

冰凉的水令雷伊清醒过来，他睁开眼睛看了看周围，这是一幢巨大的建筑，这里应该是大厦的大堂，地方很宽敞，目光转过去他见到了最不想看到的脸。

“拉奥，这里是哪？小李呢你把小李还给我。”雷伊站起来就往拉奥身上撞过去。

拉奥轻轻松松的避开了雷伊的攻击，他抬手在雷伊脚上点了两下说：“嗨，别再想什么小李大李的了，他受了这么重的伤又从那么高的地方摔下去必死无疑。”

“不会的，他没死，他不可能死的。”小李的生死未卜彻底击垮了雷伊，他跌坐在地上不住的摇头：“他没死，他不会离开我的，我不同意，我。。。。。。”眼泪不知道为什么止不住的流下来，心里似乎出现了一个空洞。

好痛有什么东西在剜剐我的心，为什么以前没有发现医生对我这么重要，为什么等他离去了，我才明白他对我的重要性。“小李，小李。”雷伊的呼喊回荡在整座大厦内。

“行了别叫了，叫也叫不回来，不如看看我的城堡吧，还过的去吧。”拉奥自豪的说：“我为镇上的人治疗，他们主动奉献给我这地方。”

“你这种混蛋怎么可能会治疗，一定是你巧取豪夺来的。”雷伊擦了擦眼泪说。

“怎么小看我，我的医术可是多奇亲自传授的。”

“不可能。”雷伊根本不相信他的鬼话。

“哈过会儿你就会知道我说的都是真的了。你们。”他冲着手下说：“去把他带上来。”

“是。”两人穿过大厅下去办事。

“好了让我好好检查一下你的身体吧。”拉奥靠近雷伊。

“你给我滚远一点。小李的账我早晚要跟你清算的。”雷伊忿怒的说，可是自己双手双脚都被拉奥点住想动也动不了。

拉奥在雷伊身上仔细察看，还不时用手在密孔上点来点去。　“有意思，这实在太有意思了。”拉奥边看边问：“究竟是谁给你治疗的，看来那人可是费了好多心力啊。”

“你到底想说什么？”雷伊不耐烦的说。

“你看，你的伤本来必死无疑，但是却奇迹般的治好了这就不说了，本来这么严重的伤，绝对会留下后遗症，但是我见到你的时候你不但活蹦乱跳的，连拳法都能运用自如，虽然比不上以前，但这已经是奇迹了，我刚才检查过你的身体，你的密孔周围有人为的气保护着，这股气护住了身体上几乎所有的关键经络密孔，保护你的同时更让你体力充沛，不过。。。。。。”拉奥拍了拍自己带着面具的脑袋摇摇头。

“不过什么你快说下去。”

“不过这人是个笨蛋，他这么做必定要耗费自己大量的气，这么做无疑是送自己去死，谁会为了治病救人把自己的命搭上去。哈哈真是笨蛋哈哈。。。。。。”

拉奥的笑声听在雷伊耳朵里是这么刺耳，原来小李他是用自己的健康来换取我的康复，他居然也不跟我打个招呼，就－就，怪不得他会生病，那是因为体内的气消耗过度了，我怎么早没有发现呢，我怎么这么笨啊！如果双手可以动的话，雷伊肯定会狠狠的扇自己几下，我的一切小李都看在眼里记在心里，可是我对他的关心实在太少了。后悔自责愧疚一股脑的涌上雷伊心头。

哗啦哗啦一阵铁链拖地的声音传来，两个拉奥的手下带着一个人上来。“快点－走快点。”守卫推了带着脚镣的人一下。

“啊。”那人扑通一声摔在地上，他将遮住脸的长发捋了捋，露出脸来。

“多奇怎么是你？”雷伊不敢相信自己的眼睛。

多奇同样惊讶：“雷伊你怎么会在这里？”

“你不是应该在村子里的吗，难道？是不是村子也出事了，小爱呢？小爱怎么样？”雷伊焦急的问。

“她没事。”多奇说道：“我收到来自奇迹村病人的求救信，于是独自出发去奇迹村，结果那个病人是拉奥假扮的，他趁我不备控制了我，还把我捉到这里来，逼迫我教他北斗神拳。”

“怎么样我说了我的医术是多奇教的，现在你相信了吧。”

雷伊怒视拉奥问道：“你捉我们来到底想干什么混蛋。”

“没什么。”拉奥轻描淡写的说道：“我已经说过了研究，你们是我研究的对象，你的身上有太多我感兴趣的疑惑要解开，我可是惑星我要解开所有疑惑，人类的身体太奥妙了，你们只是我用来解开疑惑的一枚棋子而已。”

雷伊高声喝斥道：“你少做梦了，我才不会配合你。”

“配不配合不是你说了算的，就好比现在这样你又能拿我怎么办？”拉奥说完凑近雷伊一根手指戳入雷伊肩膀的密孔内。

“你混啊啊。。。。。。”雷伊还没来得及骂人肩膀上的筋脉已经凸现出来，血液全都集中到这里又烫又疼。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第57章 第 57 章
惑星，残忍的解惑方法。
雷伊肩膀肿胀，疼的在地上打滚，多奇又急又气他怒骂拉奥道：“你这个混蛋快给雷伊解开密孔你没见他有多难受吗？”

“解开！”拉奥看着多奇说：“好啊你来解，我想看你怎么出手的。”

“休想北斗神拳一子相传，绝不会传给你这样的家伙。”多奇断然拒绝。

“是吗？那你只好看着他继续受苦了。”拉奥走到雷伊身体一把拽住他的头发，将他整个人拖起来，又在胸腹之间的密孔上用力戳了几下。

“哇啊啊。”胸腹立刻鼓胀起来，肚子更是凸起犹如怀孕的妇女，疼痛已经令雷伊接近死亡的边缘，他双眼翻白，口中的白沫流在脸上有粘到头发上，那头白发早就变的脏乱不堪纠结着贴在脸上。心脏在压缩压的他喘不过气来。

“好－好难受。”雷伊痛苦说：“杀－杀了我吧拉奥，唔啊。。。。。。”

“停－停下来。”多奇看不下去了，他拖着脚镣跑到拉奥身边纵身撞开他。

“雷伊，你忍一忍我这就帮你治疗。”多奇扶起他在密孔上施压，没过多久肿胀消退下去了，雷伊这才从近乎空白的状态中慢慢恢复意识。

“你看你。”拉奥嘲笑多奇说：“早点出手他就不用吃这么多苦了，不是吗？”

“哼。”多奇牙龈都咬出血来了，怒火集中在头部额头青筋暴现。

“好了说说看你刚才用了多大的力度才能既不伤到他，又把他治好。”

多奇对拉奥不理不睬，只是专注于雷伊的身体。

“喂我问你话呢”

多奇依旧一言不发，拉奥面带不悦的说：“我问你话的时候你最好立刻回答，不然。”他冲着手下使了个眼色。

两名手下走过来一左一右将多奇架起嘶啦一下扯开多奇衣服的前襟，多奇两边的肩胛骨上有两个血洞，拉奥走过来在血洞上轻轻戳了一下，多奇额头立刻渗出黄豆大的汗珠来。

仔细看隐约可以看见血洞中隐隐透着光芒，这是？恢复了意识的雷伊看明白了，他在多奇体内钉入了两枚铁钉，刚才的光芒是钉子上面金属的光泽，不过它在体内与血肉融合在一起已经看不出本来的色泽了，所以才会误以为只是两个血洞。

原来如此这就是多奇会任他摆布的原因，他封闭了多奇的密孔就等于令多奇无法使用北斗神拳，不然以多奇的实力打他不费吹灰之力。

多奇咬牙坚持就是不妥协，拉奥也拿他没辙，最后他说道：“我看你能硬到什么时候，今天就到这里，来人先将两人关起来，你们的好日子在后头呐。”

雷伊和多奇被一群人拖着关押在大厦下面的地下室也就是所谓牢房里。“多奇－多奇。”雷伊小声说道：“你怎么样？”

房间另一头的多奇慢悠悠的站起来摇摇头说：“没事。”

雷伊慢慢挪到他身边问：“那我们接下来怎么办，可惜我的手脚被制止了，不然我帮你拔出钉子，你就可以。。。。。。”

“不行。”多奇以不容置疑的口气说：“他是用北斗手法将钉子钉入我体内，一定要懂得北斗神拳的人才能拔出来，不然弄巧反拙我会死的很惨。”

“那－那怎么办，我们总不能在这里等死吧。”

“练习北斗神拳的人体内自然会产生一股自愈能力，这几天我正在令身体恢复，相信要不了多久我手上的力道就可以帮你解开密孔，到时候我们再找机会逃出去，只要找到健次郎他就可以帮我拔出钉子。”

“那还需要几天。”雷伊焦急的说：“小李不知道怎么样了，我必须尽快赶回去。”

“医生他？”

雷伊将自己怎么被捉来以及小李拼死保护的事情原原本本的告诉多奇。

唔，多奇仔细推敲到：“那里的山坡并不陡峭，再加上以我对他能力的了解，他有很大的机会能脱险，那么他一定回去搬救兵了，或许健次郎现在已经在营救我们的路上了。”

“但愿如此。”雷伊的心思已经飘到小李那里去了。

“你也别想那么多了，好好休息养足精神，接下来几天会是你最难熬的日子，拉奥那不知所谓的偷学来的北斗拳法够你受的。”

一想起刚才的痛苦雷伊禁不住打了几个冷颤。他躺下来可惜翻来覆去都睡不着，闭上眼睛就见到小李从山上摔下去的那一幕。

接下来的日子真可以用生不如死来形容，雷伊本来以为最多跟第一次那样，直到真正体会到什么叫酷刑，雷伊才发现第一天那些只是游戏，接下来的这些才是正式的，那种非人的虐待要不是有多奇在旁边，还有必须活着回去的信念支撑，雷伊早就活不下去了。

拉奥在雷伊身上试验各个密孔对人体的破坏程度，搞得雷伊的体内器官几乎被他翻了个各，小李好不容易为雷伊提升的体重也回到了原点，不应该说有过之无不及，因为这些天下来雷伊简直跟一具能行走的骷髅差不多。

今天拉奥在雷伊身上插满了银针通过电击来了解人体的忍受极限，试验台上的雷伊被电的涕泪横流，最后他终于忍不下去发出凄厉的惨叫声。。。。。。

“啊。”小李一下子从床上跳起来“哎哟。”身上的剧痛让他又跌坐回去。

“医生你怎么了？”一直守护在侧的小爱一手扶着他，一手擦去他额头的冷汗。

“是雷伊，我－我听见他的叫声了，好－好恐怖他一定在受苦。”小李边说边用手环抱着自己，即使如此都驱赶不了那冷彻心肺的寒意。

“哪有声音是你听错了。”小爱安抚道：“阿健已经去营救哥哥了，医生你就放心吧，再说你自己才刚醒来不久，我们差点以为你没救了，所以你安心养伤吧。”

“不我没听错。”小李附耳倾听：“你听我还能听见，还有好痛，我全身都痛，一定是雷伊在哪里受苦我才会。。。。。。”

“你身上多处骨折会疼是很自然的啊！”

“不一样，凡是北斗流的人，体内会有一股自愈之气，我自己的身体正在快速恢复，这股疼痛的感觉肯定是来自雷伊的，不是说当你真正的关心一个人的时候，就可以感受到他的感受吗，所以阿健还没有找到雷伊，不行，我要出去找他。”小李说完就准备下床。

“这不行。”小爱急忙按住他：“医生的你自己的身体还没好，怎么可以。。。。。。”

“别阻止我。”小李气急之下提高了嗓音说道：“我没事，我要去找雷伊，我要救他回来。”

小爱实在拗不过小李只好跟在他屁股后面一路往村口行去。

“医生你别去，别去啊！”爱追在小李身后不停的说。

村口玛米亚这个村子的女首领正在指挥大家做好防御工程，这些天村子里厉害的男人都走了，她必须时时刻刻警惕，在小孩失踪事件还没有调查出结果前，一定不能让村里的孩子消失。

小李和爱一前一后出现，玛米亚感到很惊讶，怎么前几天才被断定可能醒不过来的人，居然健步如飞的往这里来了，小李赤裸着上身，身上都是绷带，此刻他边走边解下缠在头上的绷带，额头的伤都没有完全长好，红紫色的瘀伤看上去很触目惊心。

“你们。”玛米亚伸手拦住两人说：“这是要去哪啊？”

“让开玛米亚，我要去救雷伊。”小李不客气的说同时抢过旁边一位村民的外衣穿在自己身上。

“救人？你的伤？”

“都好了。”小李深吸一口气把腰杆挺的直直的。

“好了！这么快？”玛米亚感到不可思议，她迅速出手在小李肋下轻敲了一下。

小李立刻佝偻着身体，不住的咳嗽。“咳咳，你玛米亚你想杀人啊。”

“我根本没用力你就，这样也叫做好了。”

“咳咳雷伊－雷伊有危险，我能感觉到咳咳，求你了玛米亚让我去吧。”小李恳求道。

“这。”

“你也想他平安回来不是吗？再说阿健已经出发了，以他的身手和我的医术，救人一定没问题。”

“那－那。”想到健和雷伊都渺无音讯玛米亚同样是心急如焚。“嗯好吧，不过你要照顾好自己，有危险先逃回来再说知道吗？”

“我明白的。”小李连连点头同时往村口停着的汽车走去，坐上车子发动汽车急速驶出村子。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第58章 第 58 章
　成功越狱。

“给我进去。”两个守卫将雷伊推入牢中，雷伊摊倒在地上身体不停的抽搐。

在牢中的多奇急忙过来探望：“你怎么样雷伊。”他轻拍雷伊的脸颊。

雷伊依旧抽搐不止：“我－我撑不下去了，多－多奇你还是杀－杀了我吧，死也比这么活受罪强。”

“我就是想要告诉你这件事。”多奇小声在雷伊耳边说道：“我的体力恢复了一些，可以给你解开受制的密孔了。”

听到这个消息令雷伊精神一振，他翻身坐起：“真的！”

“嘘嘘你轻一点。”多奇着急说道：“来吧，我们开始。”

多奇的手指上带着一股暖暖的热量在雷伊手脚上兜了一圈，雷伊感到自己体内有一股力量在与多奇的力量相呼应两股力量融会在一起令他疲惫尽扫，身上轻快了好多。

“小李这家伙真是厉害。”多奇边治疗边说：“他一个医生又不是武道家居然有这么惊人的气，简直可以跟阿健相抗衡了。”

想到自己体内有小李的气雷伊感到一阵阵暖流涌动。“多奇拉奥说的都是真的吗？是小李牺牲自己的健康来救我吗？”

“他对你确实很好，但也没有拉奥说的那么夸张，那家伙半吊子一个，他怎么可能了解北斗神拳的博大精深，帮你治疗确实消耗很大，但是只要慢慢恢复气还是会补回来的，不过像小李那么不瞻前顾后胡来的话，还是会伤害身体的。”

“医生这个笨蛋。”雷伊虽然嘴里骂他，不过不知道为何心里却是甜丝丝的。

“行了，你看看能不能行动。”多奇放下手说。

雷伊站起来动动手又动动脚，他高兴的说：“好了，我的力量回来了，我们快点逃出去吧。”

多奇点头说：“那好按原计划行动。”

雷伊走到房间的阴暗处躺了下来，多奇则走到牢门口大力的敲门，急促的敲门声吸引了守卫的注意。

“什么事。”

“不好了，那家伙快不行了。”多奇指着雷伊说。

“是吗？”守卫看了看地上一动不动的雷伊说：“你等着我找个人来看看。”

多奇急忙从铁栅栏门里伸出手拖住他说：“还等？再等人都凉了，他可是拉奥最重要的试验体，要是他死了，谁来做试验，还是你想代替他。”

“我。”守卫一想起拉奥那些残忍的手法身体哆嗦了一下，他急忙打开门走到雷伊身边蹲下查看嘴里还埋怨道：“真是麻烦怎么早不死，晚不死偏要在我当班的。。。。。。”

他的牢骚还没发完，雷伊已经行动了，他的手指插入守卫的心脏结束了他的生命，可怜的家伙甚至连叫唤一声都来不及，就离开了这个世界。

“快-快找钥匙。”多奇一边脱下守卫的衣服一边说。

他换上守卫的衣服，雷伊则是从守卫身上搜出一串钥匙，两人打开门走出去，一路上多奇架着雷伊假装来提人，遇到关卡他就用盗来的钥匙打开，就这样两人顺利的走出了拉奥的城堡。

一走出城堡多奇急忙放开雷伊，而雷伊则是快速跑向停放汽车的空地，一拳将车窗玻璃打烂，雷伊打开车门坐在驾驶座上。

“快上来。”雷伊冲着多奇挥挥手，同时打开另一边车门，用力掰开钥匙孔将电线接驳，发动了汽车两人急忙往出城的路上行驶，接近出城的大门口有几名拉奥的手下把手。

他们看到有车，挥了挥手示意靠边停车，多奇看着雷伊问：“怎么办？”

雷伊放慢车速，同时对多奇说：“你坐稳了。”

当守卫来到车旁时雷伊脚踩油门突然加速往前冲，连人带路障都被他撞的人仰马翻，然后汽车冒着黑烟扬长而去。

被撞翻的守卫站起来一边骂骂咧咧的一边急忙往城内赶：“犯人跑了，快－快通知拉奥大人。”

当拉奥得知雷伊和多奇逃跑的消息后，他气的脸都绿了，暴跳如雷的他先将守卫杀了好几个，这才吩咐道：“所有人跟我出去追一定要把他们给我抓回来。”

拉奥带着手下出城追雷伊和多奇去了，而另一边阿健通过打听探访找到了白鹭城，两伙人一进一出在沙漠中擦肩而过。

拉奥几乎带着手下倾巢而出，大本营反而空虚，阿健没费什么力气就攻入了拉奥的城堡，捉住了一个留守堡内的守卫问明了情况，他立马掉头踏上寻找雷伊和多奇的旅程。

空旷的沙漠中，骄阳似火雷伊一脚踹在趴在沙子中不动的笨重汽车上。“破车，偏偏在这时候坏。”

多奇倒是很坦然他耸耸肩拍拍雷伊说：“快点走吧，再不走就算拉奥的人没抓到我们，我俩也会渴死在沙漠中。”

没办法雷伊只好与多奇步行穿越沙漠，傍晚时分两个疲惫不堪的人终于在一座小城镇找到了歇脚的地方。

雷伊搀扶着多奇来到一家小旅店，在柜台他冲着老板说道：“水，我要水还要两间客房。”

老板头也没抬问了一句：“要水有东西交换吗？”

“东西。”雷伊翻遍全身，一点值钱的东西也没有，他看着多奇问：“喂你那里有钱吗？”

“我。”多奇急急忙忙的翻看口袋，这时候老板才抬起头，他刚想说什么但是在看到多奇的装束后，原本冷冰冰的脸突然变的笑脸相迎。

“啊！原来是拉奥大人的手下，这里的房间您随便使用，待会儿我就给你们送水上来。”

多奇低头看看自己的打扮，他故意趾高气昂的说道：“嗯，快点送来啊！”

“是，是。”老板点头哈腰一幅卑躬屈膝的样子。

雷伊与多奇来到二楼的房间，没多久吃喝就都送来了，雷伊边吃边说：“看来拉奥的势力范围不小啊，幸好你穿了他们的衣服。”

多奇皱着眉头说：“越是这样与糟糕，我们走了大半天还没走出他的势力范围，要是被他撞个正着就麻烦了。”

“不会这么巧吧。”雷伊倒是有点不以为然，喝完一碗汤擦擦嘴一下子躺倒在床上说：“不管那么多了，我快累死了，麻烦你出去的时候替我关好门。”说完他转个身下一分钟不到呼噜声已经飘出来了。

多奇摇摇头站起来，这家伙确实累坏了，以他现在的身体这已经是极限了，让他好好休息吧，轻手轻脚的走出雷伊的房间，多奇回到了自己的客房，同样也是粘床就睡，这一觉一直睡到了第二天的中午，迷迷糊糊中似乎听到了楼下传来的吵闹声，多奇才慢慢醒来。

“你们老板呢，快叫他出来。”一个凶狠的声音说道。

“是，是老板出去采购食物，我已经派人去找了，您再等一等。”

啪啪一阵清脆响亮的巴掌声，凶狠的声音怒骂到：“都是你们这两个笨蛋，连轮胎印的方向都搞不清，找错地方，我告诉你们要是拉奥大人发脾气的话，我一定先把你们两交出去。”

咣当哗啦一阵骚动声后，凶狠的声音再次想起：“喂，我问你这里昨天有没有来过两个男人，其中一个还穿着跟他一样的衣服。”

“这－这个昨天我不在这里，我不知道。要不等老板来了您一块问吧。”

糟糕是拉奥的人来了，我们必须尽快离开，多奇刚想出门找雷伊，雷伊已经由后面穿窗而入了。

“谁。”身后响动吓了多奇一跳。

“嘘，是我。”

多奇急忙问到：“雷伊你都听见了？”

雷伊脸色凝重的点点头。

“这回怎么办，他们人多还守住了大门，我们怎么出去？”

“这个。”雷伊沉思片刻后说：“你等我一下，我去去就来。”

他又从刚才的后窗出去，过了一会儿带着大包小包的东西雷伊回到房间。

“快－快点。”把怀里的东西摊在桌上，雷伊催促道：“快点换衣服。”说完他已经迅速脱下自己的衣服，拿起桌上的衣物穿上。

多奇也急忙换衣服，当他套上自己的服装之后，抬头看着雷伊差点把眼珠掉出来。

“你－你怎么穿成这样子？”

“怎么了。”雷伊拉起自己的长裙看了看。“有什么不对吗？我找过了这是旅店里最长的裙子了，虽然还有些短。”雷伊小腿上的黑黑的腿毛清晰可见。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第59章 第 59 章
　　漂亮的雷伊小姐。

“穿上这个就不会穿帮了。”他指着长靴子说。

“我不是说这个，你－你怎么穿女人的也衣服？”

“这有什么？我还当什么大不了的事呐，阿健没跟你说过我们初相遇时的情景吗？扮女人可是我的拿手好戏，那些家伙不是要找两个男人吗？我们这样子出去，他们一定想不到的。”雷伊不知道从哪里还捞来了一支口红在自己的嘴唇上抹了抹。

“怎么样还行吗？”雷伊在多奇目前转了个圈说。

惊艳吓死人的妩媚，多奇看的都有些心跳加速了，他急忙左右开弓扇了自己两个巴掌。

“喂你搞什么干什么打自己？”雷伊瞪了多奇一眼，那桃花眼发出的电力绝对能把人的骨头电酥掉。说真的他和小爱兄妹俩这么看长得还真像。

“哦有蚊子。”多奇掩饰道还故意在雷伊面前拍手装成打蚊子。

“好了别浪费时间了。”雷伊将两顶假发一顶带在自己头上，一顶交给多奇，还剪下一缕自己的白发，用胶水粘在多奇下颚。

“这么多东西亏你能在这么点时间里就找来。”多奇佩服的说。

雷伊骄傲的说：“哈没认识你们以前，我可是做过好多不太光彩的事，干这些我是老手了，旅店上下兜一圈就全搞定了。”

看着镜中的自己，多奇都快要认不出来了，一头花白的头发，白色的长胡子，雷伊还让他故意驼着背，看上去就像个七老八十的老头子。

“啊差点忘记了。”雷伊将床单撕开揉成两个小团，塞在紧身连衣裙的胸部，还故意在多奇面前挺了挺问：“怎么样，大小差不多吧？”

面红耳赤的多奇根本不敢去看，只是连连点头。

雷伊挽着他的手臂说：“怎么样像不像爷爷和孙女？”

“嗯。呵呵。”多奇忍不住笑起来。

正当两人窃笑之际，门外传来上楼的脚步声，还有老板的声音说道：“昨天确实有这么两个人来投宿，就在最里面的两间房。”

“他们来了，我们快走。”将桌上杂乱的东西全都从窗口抛出去，两人急忙往外走，才走出没几步就与上楼的拉奥手下，迎面碰上。

雷伊故意压着嗓子说道：“爷爷你小心啊。”

多奇则假意咳嗽两声随后两人堂而皇之的从一群人身边走过，也没人发现不对劲，两人走出旅店雷伊故技重施偷了一辆车驾车离开了城镇。。。。。。

雷伊与多奇往回逃的同时，小李正驾车赶来。雷伊你要坚持住，我马上就能找到你的，小李用力踩下油门，汽车疾驶半路上轮胎被一块石头垫了一下，车子出现一阵颠簸，小李立刻捂着自己的肋骨。额头黄豆大的汗珠子流下来。

呼呼甩了甩头，将眩晕的感觉赶走了不少，小李咬牙坚持继续往前赶路，在夜晚时分来到了一个城市，天太黑了而且离白鹭城还有点距离，小李打算找个地方填饱肚子再上路。

驾着车往城内开，远远见到一家小酒馆上面写着天使吧。虽然名字有点怪不过小李懒得再找下一家了，就这里吧。。。。。。

天使吧里面“老板再来一份。”雷伊狼吞虎咽的吃完自己的晚餐，举着盘子高声喊道。

“是是。马上。”老板忙碌的翻着锅里的食物。

其他桌子的人全都停止用餐看着这位迷人的小姐和她那可怕的食量。

雷伊将盘子里最后一点蔬菜也消灭的干干净净，然后用那条粉色长裙的衣袖非常麻利的擦了擦嘴。

“快一点怎么还不来？”雷伊尖声尖气的假声害得多奇起了一身鸡皮疙瘩。

“来了。”热腾腾的食物端上来。

“太好了。”雷伊搓了搓手，食指大动先将调味汁浇上去，紧接着大快朵颐起来，稀里哗啦的声音隔壁桌的人都听的清清楚楚的。

他们用疑惑的眼神看着这位外表娇艳，动作粗鲁的小姐。

多奇看看周围尴尬的说：“喂，我说你现在可是位小姐，你能不能吃的优雅一些。”

“优雅，优雅又不能当饭吃，我今天一天没吃过东西，还开了一下午的车，我都前胸贴后背了。”雷伊越说声越大，男声都出来了。

急得多奇挤眉弄眼的说道：“你－你是女人怎么能发出这种声音。”

“哦。”雷伊这才反应过来，他急忙细声细气说：“对不起。”同时还送给周围关注他的男性一个完美的微笑，看到那帮家伙都傻眼了，有人还不住的擦口水。

“行了你别再乱放电了，你这样会出事情的。”多奇焦急的说。

“我。”雷伊一脸无辜的说：“我什么也没干啊！”

“啪。”多奇用力拍了一下脑门，对着这个家伙真是无语了。

咣当酒馆的门被打开，两个大人背着一个孩子急匆匆的进来，一入内立刻大声求援到：“这里有没有医生啊？我们－我们的孩子病的很严重。”

多奇刚想站起来被雷伊拖住他冲着他摇摇头示意他看看再说，于是多奇又坐了下来。

老板急忙赶过来说：“我们这里是酒馆那里来的医生，你们为什么不直接去找医生？”

中年妇女一手抚摸着自己的孩子一边说：“我们就是打算去蓝镇找大夫，可是还没到孩子就撑不住了，这－这可怎么办？”说道激动关头，女人放声哭了起来。

“孩子我的孩子不能有事的，你们－你们谁能帮帮忙啊！”孩子的父亲焦急的看着大家。

多奇小声对雷伊说：“还是让我看看吧。”他刚要起身，又有人进来了，这个人的到来，令多奇一下子僵直了。

“我在外面就听见了，有病人是吗，在哪里？我懂医术我来治。”这个自告奋勇的男人不是别人，正是在追缉雷伊和多奇的拉奥。

真是冤家路窄他怎么也来了，雷伊不由的皱起眉头。拉奥非常热情的拉住孩子父亲的手说：“交给我吧，我会治好他的。”

“是－是吗，谢谢太感谢您了。”不明究理的父亲高兴的眼泪都要流出来了。他以为孩子有救了哪知道死神就在他身边。

拉奥装模作样的替孩子上上下下看了看，然后说道：“他的呼吸有问题，断断续续的，我先打通他的气管让他呼吸通畅。”

说完他快速的往孩子胸口点了两下，旁边的多奇看了脸色骤变，双手握拳骂道：“这个蠢货。”

孩子本来瘀青的脸色得到了缓建，渐渐呼吸变得有力了，一旁的父母看了又哭又笑的。

“太好了－孩子没事了，您是个真正的医生，谢谢。”母亲感激的握住拉奥的手。

就在大家都松一口气的时候，孩子的病情急转直下，他的脸色开始泛黄，接着蔓延到整个身体，而且本来平静的他，变得焦躁不安，大声嚷嚷，必须要父亲按住他的身体才能制止他乱动。

“怎－怎么回事，医生他的病怎么越来越厉害了？”

拉奥抓抓头发说：“这－这个嘛？”想了半天他也想不出问题出在哪，干脆推开两人又在孩子的身上做起试验来。

“难道是这里？不对好像是这里，也不对。。。。。。”他的手指不停的在孩子身上乱戳，孩子疼的死去活来的，一旁的父母不住的说：“我们不治了，您放过孩子吧。”

但是拉奥哪里肯听，嫌两人嗦他干脆将两人打翻在地骂道：“烦死人了，给我安静。”

实在看不下去了，多奇站起身来，但是有人比他更快，雷伊深知那孩子的痛苦，他冲出去一脚踹向拉奥。而多奇则是赶去解救孩子。

拉奥听都耳后传来的风声急忙避开，接着他转身看着雷伊，一位美女正怒气冲冲的瞪着自己，她的脸还有点面熟，我在哪里见过这位美人？

见到这样美女就连拉奥的口气都柔和了很多：“请问我们见过面吗？小姐。”

“何止见面。”雷伊扯掉假发擦去脸上的口红说：“今天我就将你这个南斗六圣中的败类清理出去。”

拉奥看清了来人的本来面目笑的前仰后合的：“哈是你哈哈，你－你，哈哈哈有意思，我正愁找不到你，你自己送上门来了，不用问了那个。”他指着正在替孩子治疗的多奇说：“他肯定是多奇了，来人啊。”

他一声令下门口一下子进来了十来个彪形大汉。拉奥指着雷伊和多奇对手下说：“给我捉住这两个人。”

“是拉奥大人。”拉奥的手下一步步靠近雷伊和多奇。

雷伊挡在多奇面前，全神贯注的盯着恶徒们，他冲着多奇问：“还要多久？”

多奇一边治疗一边回答：“半个小时。”

“明白了。”雷伊冲着恶徒们说：“来吧放马过来。”两伙人在小酒馆里动起手来了。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第60章 第 60 章
 拉奥VS小李，战斗开始。

拉奥的手下虎视眈眈的盯着雷伊，两边的战斗一触即发，雷伊撩起长裙的下摆掖在腰际首先发难，冲向人群，叮啉当啷杯盘餐具碎了一地，汤汁酒水漫天飞溅，用餐的人们急忙往旁边躲，整个小酒馆一片狼藉。

按理说雷伊的本事绝对在这批喽罗之上，但是一来体力没有完全恢复，二来在拉奥那里吃了太多苦，把身体一下子拖垮了，所以下手时没有以前的狠辣麻利，力度也达不到，虽然他每次都能攻击到别人但是杀伤力不大，相反那些家伙一身蛮力只要擦上一点了就够雷伊受的，所以他尽量避免硬碰硬，以速度和技巧取胜。

这下想速战速决就有些困难了，好不容易才打倒了半数的敌人，雷伊已经累的气喘吁吁的，更何况他还要时不时注意保护身后的多奇和孩子。

“多－多奇你快－快点，我坚持不了多久，还要留点体力跑路。”雷伊边打边说。

“哈，你们以为能从我眼皮底下逃跑吗？别做梦了，你们几个怎么回事都给我上啊！”拉奥催促手下。

手下不敢怠慢，虽然知道打不过也只能硬着头皮上，一个大汉扑向雷伊，被雷伊的手指划破了脸皮，雷伊正要给他致命一击，斜地里冒出一双手冲着他手臂的密孔而来，雷伊急忙闪避。

“拉奥你居然来偷袭，卑鄙。”雷伊气愤的说。

“呵只要达到目的，有什么卑鄙不卑鄙的。”拉奥也加入战团，这些形势立刻一边倒，光应付那些打手雷伊都忙不过来，再加上一个南斗惑星，雷伊只能节节败退。

最后他的背贴住了多奇的背部。多奇专注于手上的病患随便说了一句：“喂你再坚持一下，马上就行了。”

行了看来也跑不了，雷伊心说，但是气势不能输，说什么都不能再落入拉奥之手，打定主意雷伊忽视别人专盯着拉奥攻击。

拉奥全力避开雷伊的双手，他的手下趁机出手，雷伊的背上挨了一下，人往前踉跄了一步，正好给拉奥下手的机会，他一出手制住了雷伊。

“哈哈你还是落在我手里了雷伊，多奇你也别忙了。”拉奥大声说道。

多奇刚治疗完毕，他淡定的擦擦手看着拉奥。

“来吧，乖乖束手就擒，你们浪费了我两天时间了，我还有好多试验要做。”他一手掐着雷伊的脖子说：“你要是不配合的话。。。。。。”

雷伊拼命挣扎：“放－放手，混－混蛋。”被拉奥掐的气都喘不上。

“放开他。”门口响起一个声音，小李踏上台阶，目露凶光看着在场的恶人。

“医－医生。”雷伊见到小李又惊又喜，他还活着－活着就好－就好。一股热流想要冲出眼睛，雷伊喜极而泣。

小李同样看着雷伊，两人四目相对，千言万语尽在不言中，刚才正准备找地方吃饭，哪知道才来到门口就听见里面乒乒乓乓的打斗声，原本不想理会闲事，但是突然听见里面有人提到多奇，这令小李感到好奇，多奇不是在奇迹之村吗？

为了探明真相小李推门而入，首先见到的就是一伙大汉和拉奥正在与一位娇艳美女打斗，这个美人的身手非常矫健，而且很眼熟，仔细一看小李立刻认出来，他就是自己一心要营救的雷伊。

眼看拉奥捉住了雷伊，而且还掐着他的脖子，小李高声疾呼“放开他。”同时往屋内走去。

“哈今天是什么日子，我想要的人全都集中在这里，太好了，你们听着把这个男人一起捉回去。”拉奥对手下说。

刚才的一番打斗之后，拉奥的手下还有行动能力的只剩下三人了，听到命令他们咬牙往前冲。

小李手中握着几枚金针，敌人冲向他，他却一动不动，眼睛一眨不眨的盯着他们的密孔，必须一击致胜，我目前的身体不容许我再来一次，把握好机会小李。

三人冲到小李身边，他的眼睛就好象高速摄像机一样，记录下每个人的节奏和动作，以最小的动作避开三人的攻击，小李出手了，左右手各一枚金针插入两人脖子上的致命密孔。

另一枚他叼在口中，等那人扑向自己时，用嘴把金针送入了来人的额头。

嘭嘭嘭三人几乎同时倒地接着就不动了，小李站稳脚步一手捂着自己的腹部，呼吸有些紊乱，他偷偷看了看手掌，刚才的动作已经令伤口再次开裂了，不过这点伤换来一下子消灭三个敌人还是值得的，看着他们的尸体已经没有第一次杀人时那种内疚和恐惧，取而代之的是复仇的快感。

脚下三具尸体小李冲着拉奥冷冷的说：“把雷伊还给我。”

“呵手下败将口气不小。”拉奥不屑的说：“别忘了他在我手里。”他手上用力，雷伊的脸已经憋的发紫了。

一旁的多奇出其不意突然冲出来想要解救雷伊，但是凭他目前的身手，只是给拉奥多了一个控制的筹码，两人都被拉奥制住了。他点了两人的密孔令他们动弹不得，只能眼睁睁看着战局。

小李不再浪费时间，他主动发起进攻，但是一个不精通拳法的人，与南斗流的高手交手，这其中的悬殊就连那些普通的食客也能看出来，小李靠的是从小打下的扎实北斗流基础与拉奥周旋，但是他自己也知道之所以能与拉奥交手几个回合，是因为拉奥不想杀他，只想制服他。

两人在筋脉密孔方面都算是行家，所以你来我往都是往人体的弱点上来，拉奥或许想看看小李真正的实力，所以并不着急慢慢的拖延节奏，时间一分一秒过去，小李外套上渗出一圈红色，里面的白色绷带也已经被鲜血染红了。

鲜血一滴滴从外套上落到地上，旁边坐着的雷伊见到那些红色的花开遍地面，都快要急疯了，动啊！我的身体你倒是快点动啊，我要去救他，救他啊！

“啊。”脚下无力小李差点摔倒，他急忙往后退。

拉奥没有急着动手，反而退后给小李一些喘息的时间。“怎么样需要休息一下吗？我不急你的北斗拳法太特别了，再多露几手给我看看。”

小李擦了擦汗水，结果手上的血污反而沾到了脸上，他甩了甩头汗水四处飞散，自己发晕的头脑稍稍清醒一些。

“拉奥你这个混蛋有本事你就放了我，我们好好打一场，你欺负一个医生算什么南斗六圣。”雷伊气的大声质问。

拉奥根本没听进去雷伊的话，他的注意力全集中在小李身上，这家伙是个宝藏而且是无穷无尽挖不完的宝藏，在你以为她已经技穷的时候，总是有出人意料的方法来脱困，有些是拉奥连想都想不到的。

这个人我必须拿下，有了他北斗神拳就不再神秘，我一定的解开所有密孔方面的疑惑。打定主意拉奥不再拖延时间，他主动发起进攻，这下小李可抗不住了，节节败退。

南斗白鹭拳奥义幻惑掌拉奥双掌犹如刀刃往小李身上落下，小李伸手接住他的双掌，强大的掌力将他压的单膝跪地，手掌还在一点点往下压，小李奋力往上抬，但收效不大，掌风的边缘已经划破了他肩膀的衣服，露出里面的绷带。

这样下去必输无疑了，怎么办，小李侧目看了雷伊一眼，他的脸上写满担心，不行说什么都要保护他的安全，看来那一招不用不行了，可是我现在这样的身体，如果那么做，可能就再也没机会陪着他了，时间不允许小李多考虑，他深情的望了雷伊一眼，为了你死我也不怕。

“啊！”不知道那里来的力气，小李单手将拉奥的双掌推开，同时手指头在自己的胸口密孔上戳下去，一，二，三。。。。。。一个接着一个。

“这是北斗奥义七星点心。”多奇看出了小李的用意急忙出言阻止：“小李你不能用这个奥义那会杀了你的，快停下来。”

一旁的雷伊急忙问到：“你这话什么意思，什么会杀了他？”

多奇解释道：“他眼下正在用的手法，是北斗奥义七星点心，胸口的七个密孔，是人体上最薄弱的环节，只要击打正确必死无疑，七个同时施压人的死状极惨，所以被作为北斗的奥义轻易决不会动用，但是我知道如果在这些密孔上施加不同的压力，会瞬间提升人体的潜能，最高可以发挥七倍与平常的能力，但是人体到达极限，很快就会消耗殆尽，所以用在自己身上会因为新陈代谢过快而导致心脏衰竭。”

“什么他明知道会死为什么还要用这么危险的奥义，小李这家伙脑子里在想什么？”雷伊心急如焚苦于无法动弹，他冲着小李大叫道：“小李你别做傻事，你给我停下知道吗？就算被他赢了也无所谓，千万别冒险。”

听到雷伊这么关心自己，小李觉得就是马上为他死都值得，他加快速度，第六，第七，七个密孔都打通了。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第61章 第 61 章
  北斗奥义七星点心。
小李点了自己胸前致命的七个密孔。“啊啊。”随着几声暴喝，他的身体开始暴涨，手臂和胸前的肌肉涨的把外套都撑破了，黑发根根竖起，双目赤红。

霎那间他就好像战神附体，斗气冲天强大的气压掀翻酒馆内的事物，用餐的人们离的较近站都站不住，只能往后退，即使相对较远的人也被气压吹的睁不开眼睛。

拉奥拼命顶住风，但还是一点点往后退，脸上的面罩都快要被风吹下来了。“好强的气，哈哈，你是怎么做到的，快告诉我。”生死关头拉奥最关心的还是解答他的疑惑。

小李没有说话慢慢站起来，朝着他走去，兴头上的拉奥还没有感觉到危机的到来，他滔滔不绝的说着刚才小李点下的那几个密孔。

“新血愁，还有。。。。。。对了刚才最后是。。。。。。”还没等他数清楚，小李已经扑了过来，此刻的他就像地狱里金刚，除了敌人什么都看不到，感觉不到。

肃杀之气遍布全身，带着千钧之力袭向拉奥，等杀气逼近身边拉奥才反应过来，他急忙躲避，但是小李的速度也提升了七倍，根本不是刚才的水平了。

拉奥想完全躲避已经不可能，他只能就地一滚，避开了前胸的致命一击，但是后背还是被小李击中，咔嚓清脆的骨头断裂声。拉奥滚到一边，疼的缩起身体。

“嗷嗷。”小李嘴里发出近似野兽的低吼，他完全没有让拉奥喘息的机会，又扑向他。

拉奥忍痛出手，他的手往后面随意一抓，捉住一个食客就往小李面前推。“啊，妈呀。”食客夹在两人中间看着面目狰狞的小李，腿抖的站不稳一屁股坐在地上。

小李绕过他，直奔拉奥而去，拉奥趁着有人抵挡一下的时间，已经翻身站起闪的远远的，他看了看自己带来的人，不是死了就是重伤无法行动。

妈的，难道我惑星拉奥会栽在一个不懂拳法的家伙手里，不行绝对不行，我的使命是解开人身体上所有的奥秘，在没有完成之前，我不能死。

拉奥从靴筒里拔出一把手枪拿在手里，对于一个以武道家自称的人来说，用枪作武器无疑是对武道的一种侮辱。

雷伊看在眼里大声叱骂道：“混蛋拉奥，你不配南斗六圣的称号，竟然使用枪械，你要是南斗流的就用拳头来打啊！”

“闭嘴－闭嘴。”拉奥枪口指着小李说：“拳法不代表一切，不管使用什么手段，只要能赢就好，虽然杀了你很可惜，但我也不得不这么做了。”

拉奥话音刚落枪内的子弹已经射向小李，一颗颗子弹飞向小李，他游走在酒馆内，或是侧身，或是下腰避开了所有的子弹，酒馆内的东西被流弹击中，乒乒乓乓酒瓶碎了好几个，各色的酒从瓶内流向地面。

“那－那家伙居然躲过了所有的子弹。”

“这－这简直不是人的速度，他－他怎么做到的？”酒馆内的人无不发出惊叹，将小李当作神人。

避开了一轮枪击，趁着拉奥换子弹的空档，小李再次冲向他。拉奥手忙脚乱，越急越出事，子弹撒落一地，他来不及捡起，小李已到了近前，将枪内唯一一颗子弹射出，小李侧头轻松避开，随后眨眼间抢下拉奥手里的枪。

小李用枪托照着拉奥的面门就是两下，拉奥还手都来不及，他那带着面具的脸就凹陷下去了。“唔呜。”鲜血顺着面具边缘滴落下来。脑后绑着面具的带子也被枪托挑了下来，露出拉奥的本来面目。

“哇！好可怕的脸。”

“太恐怖了。”酒馆内的人见到拉奥的脸吓的不清，有些胆小的都闭起了眼睛。

拉奥的脸完全是扭曲的，不对称的，前额一半凸起鼓在外面，头皮也有部分暴露在外，左右两半脸颊一边高一边低，皮肤被扭曲皱巴巴的，再加上刚才吃了小李两下，鼻梁塌陷只剩一个黑洞，还满是血污，真是要多丑陋有多丑陋。

这是拉奥吗？只见过拉奥三两次，雷伊傻眼了，他怎么成了这幅模样。

多奇看着拉奥的脸说：“这是交首破颜拳，他曾经与北斗的人交过手，不知道是道奇还是阿健。”

“原来如此。难怪他成了这幅德行，也难怪他对北斗神拳有这么大的兴趣。”

小李杀意正浓完全没有停手的意思，将手里的枪扔了出去，他一拳拳砸在拉奥身上，打的拉奥全无招架之力，只有挨打的份，除了偶尔抬手挡两下，拉奥几乎成了砧板上任人宰割的鱼肉，每打一拳拉奥的身体上就留下一个拳头大小的凹陷。

他的手指头插入拉奥双颊最后在又将四根手指插入拉奥的手掌心。

“暴杀五指烈弹。”多奇两眼发光。“好啊，这下子拉奥要自食苦果了。”

扑通小李一脚将拉奥踹飞出去，他硕大的身躯撞破酒馆的木门落在酒馆外的空地上，小李人紧跟着窜到拉奥身边，一脚踩在他的头上。

拉奥抬手准备搬开小李的脚，怦怦他的手指一个接着一个的爆裂开来，几秒钟之后他的手就只剩下手掌，一根手指头都没有了。

“啊嗷嗷。”十根手指头一根都没有了，疼痛令拉奥双眼翻白，口水乱甩。

小李用力踩了踩拉奥的头说：“你的手指没有了，这下你就不能再用它们折磨欺凌弱小，也不能用它们来玷污真正的北斗流。”

“啊啊，我跟你没完小子，等我养好伤，我一定要找你算这笔帐。”拉奥虽然狼狈不堪，但依旧不知悔改。

“你没这个机会了。”小李斩钉截铁的说到：“你的生命只剩下最后三十秒了，我刚才已经将你自己压制住的旧伤重新打开了，交首破颜拳你马上就会爆头而亡，除非你能自己解开密孔，不过你的手。。。。。。”小李脸上一抹冷酷的笑容。

“什－什么？”这下才知道自己死期已到。拉奥眼中恐惧之色越来越明显。

“不－不要。”他用只剩手掌的手，颤抖的在小李腿上轻拍：“求你了，救救我－我不能死的，我死了谁来解开北斗的奥秘，谁来帮助人们了解自身的密孔。”

“这用不着你操心，你还是带着你那变态的自大回地狱去吧。”小李说完松开脚。

拉奥翻身坐起大叫大嚷着：“不要我不要死，我还不想死啊啊。。。。。。”

凸起的额头更加凸出，脸扭曲的就像放进洗衣机里甩干的衣服，拉奥急的用自己的手掌在头顶的密孔不停的按压，可惜没有指头他根本找不准密孔。

“为什么－为什么我会有这种下场，我可是个天才－天。。。。。。”

一堆模糊的血肉横陈与沙土中，惑星殒落了，小李浑身松懈下来，身体又缩回本来的尺寸，肌肉也消退下去，本来能感觉自己强有力的心跳，此刻变得越来越弱。

看来我也马上要下地狱了，想不到我做了一辈子的医生救人，最后却是为了杀人而死，小李回头想看看雷伊，但是身体机能急速萎缩，他的眼睛根本看不见东西。

雷伊－雷伊我还想再看看你啊！我－我想告诉你我。。。。。。小李双膝一软人倒了下去。

一双大手接住了他，最后关头阿健终于赶来了，他一路追踪拉奥的足迹总算找到这个城镇，刚来就听见酒馆附近的打斗声，一个人从酒馆内飞出，接着浑身是血的小李跟了出来。等他赶到正好接住倒下的小李。

“小李，医生－医生。”坐在酒馆地上看得一清二楚却又无法帮忙的雷伊急的如热锅上的蚂蚁。

多奇见到阿健来到立刻说到：“阿健快－快帮我们解开密孔，小李快不行了，我要马上施救。”

阿健虽然还没弄明白怎么回事，不过他知道情况危急，急忙将小李抱进酒馆，又帮多奇拔出体内的铁钉帮雷伊解开受制的密孔。

“他怎么样？”刚能活动，雷伊立刻跳起来，眼睛里只有小李。

多奇跪在地上，给小李治疗，他的手指头在小李身上多处密孔不断施压。“坚持住啊，你一定要坚持住啊。”

多奇耗费大量的气压制七星点心的后遗症，但是十来分钟过去了，小李依然无法醒转而且心跳愈加微弱几乎感受不到了最后多奇只能无奈的放弃。

他摇摇头说：“不行了，救不回来了。”

“你－你说什么？”一直在一边踱步的雷伊停止脚步瞪大眼睛不敢相信自己听到的话。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第62章 第 62 章
　雷伊你的呼唤传到了地狱。

“他－他。不－不会的你搞错了吧多奇。”雷伊捉着多奇的手说：“他刚才还活蹦乱跳的，怎么可能说死就死了，你再好好检查一下啊。”雷伊越说越激动，指头都快插到多奇肉里了。

“他真的死了。”多奇悲痛的说：“心脏已近停止跳动了，不信你自己听。”

雷伊放开多奇，扑在小李胸口仔细聆听，确实心脏一点动静也没有，但他仍旧不愿相信不想相信。

“他没事的，多－多奇你再想想办法啊，你们都是医生没那么容易死的，对吗？啊？”

“我。”多奇无奈的摇摇头。

“不要。”雷伊突然之间就像发了疯一般，他抱起小李的身体不停的摇晃，还用力的扇他的脸颊。

“你给我起来听见吗混球，你以为你就这么闭上眼睛就算完事了吗？我没答应你死，你怎么敢去死混蛋起来－起来啊。”情绪激动的雷伊用力的按压小李的心脏。

“快－快跳啊。”他不停的按压又不时的趴在小李心口倾听。没有动静还是没动静。

一边的多奇伸手劝到：“没用了雷伊让他走吧，你这么用力按压，会把他的肋骨压断的。”

“你给我滚开。”雷伊推开他，继续他疯狂的举动。“你这个庸医你根本不会治病，他明明没死你说他死了，他－他的身体还是温的，我能感觉到。”

雷伊依旧不放弃一拳拳砸向小李的心脏：“你起来给我起来听见吗混蛋，把眼睛给我睁开。”他用手掰开小李的眼皮，但是一松手小李又紧闭双眼。

“放弃吧，雷伊。他真的没救了。”一旁的健次郎搭着雷伊的肩膀劝导他。

“胡说，我不让他离开，谁敢说他死。”雷伊怒视阿健说：“你根本什么都不明白给我走开。”

碰了一鼻子灰阿健不再说话了，多奇也任由雷伊发泄，虽然雷伊不断的呼唤小李，但他毫无生气的倒在地上，俨然已经是一具没有生命的尸体。

“怎么可以，你怎么可以。。。。。。”一颗晶莹的泪珠从雷伊下颚滴落到小李脸上，纵然心里千万的不愿与不舍，但最终雷伊不得不放弃了，他抱起小李的尸体紧紧搂在怀里，把自己的脸贴在他的脸上小声说道：“你这个傻瓜笨蛋，为什么要为我做这么多，连自己的命都赔进去了，值得吗－值得吗？我还有好多话没来得及跟你说，小李你醒来－醒来听我说好不好，求你了，失去你我的世界－世界将不再完整。我爱你。。。。。。”

是的直到这一刻雷伊才明白自己真正的心意，已经将这个男人对自己的呵护当作一种习惯，不知道从什么时候开始小李已经渐渐走入自己的心里，取代了阿健的位置，我是真的爱上他了，可惜我明白的太晚了。

抱着小李的尸体雷伊不愿放手，他的脸贴着小李的脸，任由泪水将两人打湿，但是却哭不出声音，只有肩膀在不停的抽动，悲伤的气氛包围着两人。。。。。。

我这是在哪里？小李看着周围的景物，一条小路不知道通往那里，自己正站在路的中间，四周空无一物只有一片白茫茫，什么都看不清，唯有脚下的路比较清晰，小李一步步的往前走。

不知道为什么脚自己在往前走，我到底要去哪里？为什么我觉得我不应该再往前走了，心里有一份无法割舍的牵挂，我在牵挂谁？漫无目的的小李继续向前走，渐渐的他的身体被白雾包裹住，里面似乎有一股看不见的力量在牵引着他的身体。

滴答滴答有几滴水珠落在他的脸上，小李抬起头看了看，下雨了吗？水滴越来越多，小李用手接住它们，一股莫名的哀伤在心中蔓延，眼泪，我流泪了？小李摸了摸自己的眼睛，泪水止不住的往下滑落，好像自己正在失去生命中最重要的东西。

为什么我会这么伤心，我在为谁难过，小李停下了脚步，突然他好像听见空中飘来一把声音。“回来小李你快回来啊。”

有人在叫我？那声音好熟悉，应该是我认识的人，他是谁为什么要叫我，回去，回哪里去？周围的雾愈来愈浓，浓得连自己的身体都看不见了。

“我不想失去你，不想。。。。。。”谁这是谁？谁不想失去我，我又不想失去谁？心里疑问的声音越来越大，直到最后冲破迷雾，我想起来了，我已经死了，这就是通往地狱的路口吗？那声音是雷伊的，是他在呼唤我，他的呼唤竟然能传达到地狱，我要回去，我要见他。

转身往来的方向跑去，小李奔跑在小路上，身后白色的雾化为一只手紧紧的在身后追赶他。

砰小李结结实实的撞上了一道无形的墙，没路了怎么会，他伸手试了试，用力的推了推但是无法打破那道墙，身后的手距离小李越来越近。

放我出去，我要回去我要回雷伊身边去啊！小李用力的砸向那道无形的墙，扑通扑通墙的外面也有人在敲打，一下又一下，不断的敲打，无形的墙出现了裂缝，就像玻璃一般裂缝越来越多，缝隙越来越大，小李急忙伸手掰开破碎的墙往外冲，等我等我我回来了，一道刺眼的白光将小李吸入其中。。。。。。

“小李－小李。”雷伊不断的呼唤他的名字。

阿健和多奇再次上前劝他：“雷伊别太难过了，至少他临死前完成了他自己的心愿，他保护了我们大家。”

“谁要他保护了，我宁可他从来没遇上我。”雷伊赌气说道。他们完全没有发现小李的心已经有一次跳动起来了。

“嗬呼。”怀里的小李长出一口气，一下子坐了起来，他睁开了眼睛。

“啊。”所有的人都被他吓了一跳。

呼呼，大口的呼吸这不太新鲜的空气，能够呼吸到久违的污染空气，令小李感到好幸福。

“你－你。”雷伊跌坐在地上。“你没－没，多－多奇说－说。。。。。。”他已经语无伦次了。

多奇一把捉住小李的手，检查了一下他的脉搏。“神奇，太神奇了，我刚才明明检查的清清楚楚的，我肯定你已经停止心跳了，你怎么活过来的？”

“活！”雷伊听到这个词好像忽然醒悟了，他先拉起小李的手看了看：“你还活着，医生你还活着，哈哈。。。。。。”雷伊带着眼泪大笑着，突然他一把搂住小李。“回来了，我的医生回来了。”

“嗯，我回来了雷伊。”小李感受着雷伊身上的温暖，他抬起手帮雷伊擦去还挂在眼角的泪水。

“你。”雷伊不好意思的用力吸了吸鼻子，但是眼泪还在不争气的往外涌。

“对咳咳不起，害－害你担心了咳咳。。。。。。”小李边咳边说。

雷伊似乎想起了什么，他瞪大眼睛怒气冲冲的说：“你也知道我会担心吗？你要是知道就不会这么乱来了，混蛋你想害我内疚一辈子吗？”雷伊越说越激动，一拳打在小李脸上。

“啊。”多奇急忙说道：“他现在很虚弱，雷伊你想再杀他一次吗？”

“是啊。”小李捂着自己的脸说：“我可是费了很大的力气才能回来的，你想送我回去吗？”

“敢，无论你去哪里哪怕是地狱我也能把你捉回来。”

小李微笑看着雷伊，是啊！就是你的呼唤把我带回来的雷伊，只是你自己不知道而已。

兴奋的雷伊站起来抓住阿健和多奇说：“哈啊哈你们看见了吗？他回来了，我就说他没死吧，看见了吗－看见了吗？”

他又冲入人群中逢人就说：“看见了吧，我就说他死不了，他哪那么容易死，哈哈。。。。。。”激动的雷伊每问一个人就会拥抱他们一下。

所有的人被这个穿着女装但却是地道的男人的帅哥搞得哭笑不得，特别是刚才对他心仪的男士们，不住的摇头，真是可惜了，这么漂亮的男人，天啊你真是暴殄天物。当然也有部分食客对小李投去羡慕的眼光。

“好了，你别太兴奋了。”阿健将雷伊一把拽了回来，你这样子会把人吓坏的。

“是啊，我们找些衣服换回来吧。”多奇从地上的死尸身上拔下衣服一套留给自己一套丢给雷伊。

擦去口红换上男装的雷伊又是另一番样貌，唯一改变不了是他的美，人们依然感到眼前一亮，特别是这个小酒馆里今天一下子来了四个特别帅气的男人。

“好了我们回家去吧。”阿健将小李抱起来冲着大家说。

“嗯回家。”一行四人笑容满面的踏出小酒馆。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第63章 第 63 章
　告白。

雷伊四人回到了玛米亚的村子，久候的人们热烈的欢迎他们的回归，小李在多奇的帮助下，慢慢的恢复身体，两个月后终于完好如初了。

这期间四人的感情问题也起了微妙的变化，多奇和小爱俨然已是一对热恋中的情人，好像生怕别人不知道他们的恩爱似的，两人经常如胶似漆的粘在一起，而阿健的苦苦守候也换来了一丝希望，玛米亚对他的态度不再冷淡，好像是有些若有若无的感情在里面涌动，至于小李和雷伊这一对嘛，这就不好说了，因为自从那次回来之后，雷伊对小李总是若即若离的，有时对他很热情，有时又显得生疏。搞的小李的心七上八下的。

小李依稀记得在以为自己死了时，雷伊曾经表现的很伤心，他好像对自己说过些什么？可是偏偏记不住了，他也曾试探性的问过雷伊，但是被雷伊恶狠狠的瞪了一眼，随后就不再理睬他，搞得小李郁闷了好久，再也不敢旧事重提。

眼看着别人的恋情都开花结果了，而自己依旧独身一人，小李心中的苦恼不知道向谁诉说，只能每天唉声叹气的度日。

“唉。”呆呆的坐在田埂边，仰天长叹。

“怎么了？”背后被人拍了一掌，小李回头看去，多奇坐到他身边问到：“最近老听见你唉声叹气的，有什么问题说出来听听吧。”

“是你啊。”小李摇摇头说：“也没什么事，只是我离开蓝镇这么久了，也该回去看一看了。”

“就为了这个嘛？”多奇似笑非笑的说：“这还不简单你回去两天、再回来不就行了，有什么好烦恼的。”

“能这么简单就好了，他又不。。。。。。”意识到自己差点说漏嘴，小李急忙闭嘴。

“他？哪个他？”

“没－没有哪个他，你听错了。”

多奇坏笑着说：“哦是吗？本来我还准备来告诉你那天他说过的话给你听，既然你心里没有他，那我就不必多嘴了。”

小李两眼放光问到：“雷伊说过什么？”

“我有说过是雷伊了吗？我说的是阿健。”

“你。”小李就像一只泄了气的皮球软塌塌的，他颓废的站起来拍拍身上的土说：“我先回去了。”

“喂。”多奇追上来说到：“既然爱他就要明确说出来，死都不怕了还害怕说那三个字？”

小李惊讶的说：“你怎么知道我喜欢雷伊？”

多奇用力捶了小李一下说：“你为他连命都可以不要，傻子都知道你的心意了。”

“那雷伊不是比傻子还傻，他到现在还不明白我的心。”小李失落的说。

“你怎么知道他不明白也许他是在等你明白的告诉他呢？”

“可－可是他已经心有所属了，我。。。。。。”

多奇恨不得在这个婆婆妈妈的男人脸上来一拳。“爱的种类有很多，或许雷伊他自己也没搞清楚，爱与仰慕的区别，但是你要是不先做些什么，以雷伊那种心高气傲的性格你认为他会主动找你吗？”

多奇一语惊醒梦中人，小李毕竟不是傻瓜，只是他太在意雷伊了，所以才会自乱阵脚，现在多奇说的这么清楚了，再不行动就真是笨蛋了。

小李用最最灿然的笑容回答多奇到：“我现在就去，等我的好消息。”

说完小李几乎是用蹦蹦跳跳的步伐离开这里，往雷伊的屋子去了。

敲开了雷伊的家门，雷伊依着门冷淡的问到：“找我什么事。”

扑通扑通心跳的好快，小李咽了口口水说：“我－我能不能进来再说。”

雷伊侧身让出一条路，小李径直朝内走。

“说吧。”雷伊关上门站在窗边，身体斜靠着窗台。

他好帅，小李看的两眼发直，一身白色的衣裤，银白色的头发被阳光照射的闪闪发亮，红眸红唇，容光焕发。这段时间的修养雷伊已近得到了很好的恢复。

“喂。”雷伊不耐烦的在小李面前打了个响指说：“你不是说有话跟我说吗？”

“嗯噢噢。”小李这才回过神来。“对－对，是－是这－这样的，我－我，我。。。。。。”话到嘴边想要说出来居然这么难，小李额头的冷汗都冒出来了。

最后他挤出一句：“我先喝口水。”说完他提起水壶给自己倒了一杯水，一饮而尽。

“这回可以说了吧。”

“可－可以。”小李擦擦嘴说：“我想告－告诉你，我－我还想喝杯水。”

雷伊一个没站稳差点摔下去，这个笨蛋连说话都不会了吗？

小李又豪饮了一大杯水。定了定神他继续说道：“其实我第一次遇上你的时候就－就。。。。。。”

“就怎么样？”雷伊期待的看着他，说啊说下去啊！

“就－就，就再喝一杯水。”小李刚想拿起水壶，被雷伊冲过来一下子抢走了。

“你要是口渴就回去喝，没话跟我说你就请回吧。”说完雷伊作了个驱赶的手势。真没见过这么婆婆妈妈的男人他就不能痛快点说喜欢我吗？雷伊等他的告白等的都快失去耐心了，这家伙就是不开窍，气得他这些天故意躲着他。

这回小李可急了他慌忙说道：“我真的有话跟你说，我－我想说我－我，我爱你。”

一旦话头打开小李闭起眼睛滔滔不绝的说起来：“我爱你，第一次遇见你就对你有感觉了，之后跟你相处我就越来越无法自拔，虽然我知道你心里有另一个人，但是我控制不住自己，你的每一句话每一件事，我都牢牢记在心里忘不了。我希望能得到你的心，不过就算你不爱我，我也照样爱你，我－我要回蓝镇去了再－再见。”

从头至尾小李都不敢正眼瞧一下雷伊，只要他瞥上一眼就能看到雷伊脸上止也止不住的笑容。偏偏小李只顾着自己说根本没有抬头看一眼，他一大堆话发表完之后立刻往外走。

“我－我走了，对－对不起请别把我刚才的话放在心里。”小李走到门口刚要开门。

“喂。”雷伊叫住了他。砰一堆东西扑面而来，小李急忙用手接住，同时还有一件衣服劈头盖脸的袭来，眼前一片漆黑，小李急忙将头上的衣服掀开。

“你搞什么？为什么给我这么多衣物？”小李莫名其妙的看着雷伊。

“让你帮忙收拾行李啊！”

“收拾行李？为什么你也要出门吗？”迟钝的小李呆呆的问。

真是个笨蛋，雷伊摇摇头说：“你要回蓝镇，那我怎么办。”

“你？”

“是啊，我的体力还没有完全恢复，第二阶段的医治也没结束，我只好跟着你一起回去。”

“啊！你啊哈啊哈，你－你。”小李整个人陷入一种癫狂状态，他在屋子里不停的转圈。“你答应了，你是答应我的求爱了对吧。”

“谁说我答应了，我只是为了治好身体。”雷伊矢口否认到。

小李再傻，这时候也反应过来了，他笑着说：“你在撒谎，我看见了你的脸红了雷伊。”小李冲到他身边，原本是想拥抱他一下的，但是事到临头他又害怕，所以改成紧紧抓住雷伊的手不放。

“你心里有我对吗？告诉我你也爱我的不是吗？”

雷伊撇着嘴说到：“该说的两个月前我就说过了，只是某些家伙自己忘记了而已。”

“是吗？”小李努力的回忆。“我真的想不起来了，要不你再说一遍吧。”

雷伊坚决的说：“不。”

小李拽着雷伊像个孩子撒娇似的说道：“再说一次吧，拜托就一次。”

被小李拽来拽去雷伊不耐烦的说到：“你烦不烦啊，在里唆的我不去了。”

这一招非常有效，小李立刻停止一切疯狂的举动。手脚麻利的替雷伊收拾行李。呵雷伊忍不住偷笑出声。

两人收拾好东西，将意图告知所有人，并且与阿健他们约定好回来的日子，小爱非常舍不得哥哥离开，还好有多奇陪在她身边宽慰她“让他去吧，他也有追求幸福的权利，只有小李这样的好男人才配得上雷伊这样的男人。”

离别当日所有的村民都来相送，两人与村民一一道别，还有好多女人送来了许许多多的临别礼物，玛米亚看着雷伊的眼里也带着不舍。原来他说他已经有心爱的人就是指的小李，我本来还有些怀疑是健呐。这两人经历了怎么多磨难，出生入死的。他们确实应该在一起。

阿健非常识趣的站到玛米亚身边，将强有力的肩膀借给她。靠在阿健温暖的胸膛里，玛米亚释然了。我已经有这么幸福的归宿了，还有什么放不下的呢？雷伊我祝福你，祝你和医生永远幸福。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第64章 第 64 章
　　甜蜜的吻。

小李驾车与雷伊回到了蓝镇时已经是夜晚时分了，依然受到了镇民们的热情的接待，就连阿米巴都异乎寻常的热烈欢迎两人的回归。

其实自从雷伊和小李相继离开后，阿米巴的日子也不好过，所有人都责怪他将镇上最好的医生逼走了，大家都不愿理睬他，所以这回他一定要捉住机会，好好奉承一下两人，以换取镇民们的谅解。

小李的屋子里挤满了镇民，好不容易将热情的镇民都送走，小李和雷伊才得以松一口气。小李打开雷伊的房门说：“这里一直为你保留着，进来吧。”

雷伊走入房间打开灯，看着这个熟悉的房间，还是老样子一点没变。

将雷伊的行李搬进来，小李微笑着说：“行了都办妥了，坐了一天车你一定累了，快点休息吧。”说完他转身欲走。

“哎。”雷伊叫住了他。

“嗯，还需要什么吗？”小李体贴的问道。

“你－你。”雷伊的脸上浮起一阵红晕。“不－不留下来吗？”

“我。”小李的脸同样红彤彤的。他靠近雷伊，一把搂住了他得腰。

雷伊感觉心跳突然加速，小李的脸越来越近，最后他那温暖的唇覆盖住了雷伊红润的双唇。

“唔－唔。”一阵眩晕的感觉，雷伊感觉全身无力，软软的任由小李汲取自己的津液。

以前虽然也有过接吻的机会，但从来没有过这种感觉，原来吻是这么甜蜜的，满嘴的甜味直渗透到心间。

看来他很享受，小李感觉到怀里的雷伊呼吸急促起来，他更加努力的在雷伊的唇齿间试探翻滚，两条灵动的舌头纠缠交织，互相贪婪的吸吮。

这一吻感觉吻了有一个世纪这么长，直到两人都呼吸困难，意识模糊了，小李才依依不舍的离开了那两片柔软温润的红唇。

“呼呼，我－我看我们还是早点休－休息吧。”

“唔。”还沉浸在快乐中的雷伊有点恋恋不舍，他用迷蒙的眼神看着小李。

天呢这眼神杀伤力太强了，再加上因为兴奋而红润的脸颊，再不走我可真控制不住了。小李几乎是逃也似的离开雷伊的房间。

目送小李离开雷伊心里有些失落更多的是欣慰，他这是为了我着想，经历过夏尔达城的一幕之后，雷伊心里一直有阴影，对于小李的触碰既期待又害怕，看来小李他感觉到了才会在最后关头停了下来。

躺在床上雷伊翻来覆去都睡不着，满脑子都是与小李在一起时的画面，想起当初两人在温泉中坦诚相对的情形，一股燥热袭来，怎么这么热，脱去全身的衣物还是觉得没用。一墙之隔的小李也好不到哪里去，身体的不安份令他几乎彻夜难眠，与雷伊一样在床上辗转反侧。

清晨时分迷迷糊糊睡了没多久的雷伊打开房门走了出来，径直往洗手间去，旋开门把手，睡眼惺忪的雷伊听到了一些水声接着就看到全身湿漉漉的小李正准备走出浴室。

两人四目相对，这下雷伊彻底清醒了，眼睛圆睁看着刚出浴的小李，结实的肌肉，鼓胀的胸肌上面还冒着热气，水流顺着身体滑下，流过平坦的小腹，滑入密林中，那下面－下面好壮观。看的雷伊面红心跳。

避开小李的身体，雷伊用责怪的语气说道：“怎么你不关门啊！”

小李同样在看着雷伊，他的身上不着片缕，好身材一览无遗。“我以为你还在睡觉，你就只会说我你还不是光着身体就到处乱跑。”

“我。”雷伊低下头看了看，糟糕我怎么忘了穿衣服。“我－我先回去了。”

“别。”小李用毛巾包裹好自己说：“我好了你用吧。”说完他经过雷伊身边往外走。

“等等。”雷伊叫住了他，他看到了小李胸前七个红点，淡红色的伤疤在刚才的雾气中看不见，但是此刻看的很清楚，这是七星点心造成的，当时他差点连命都没了。

雷伊忍不住抬手抚摸在这些伤疤上，一个接着一个往下游走，“现在还会疼吗？”雷伊只顾着看伤疤，完全没注意到小李已经全身僵直，有些部位更是明显充血。

这家伙知道自己在干什么吗？居然光着身体在清晨的浴室里挑逗一个正直骚动期的男人，雷伊的手指轻轻滑过小李的身体，这几根手指既是杀人的利器，同时也是撩人的利器。

受－受不了了，这可是你自己送上来的，小李忍无可忍他一把将雷伊推到墙边。

“哇好冷你－嗯唔。。。。。。”雷伊的嘴再次被小李封住，不过这回与上次不同，这次更热情更霸道，带着能燃尽一切的烈火袭来。

这个激情四射又带着占有欲的一吻，吻得雷伊意乱情迷，从刚开始的略微反抗，到后来的积极回应，两人吻得天昏地暗的，眼见时机成熟，小李开始试探性的动作，他的唇吻上雷伊的脖子，还在他的耳垂上轻咬了两下。

“唔呃。”强烈的刺激令雷伊忍不住叫出了声。

这销魂的呻吟听得小李浑身酥麻，他更加积极的往下吻去，在胸前停留了一下，那两颗小小的粉色被他的舌头逗弄的颤抖不已。

再加上小李的双手也在雷伊身上不听停到游走。雷伊已经不知道自己身在何处了，只感觉身体轻飘飘的。

一阵凉意突然来到自己的身下。“啊好冷。”

“别怕。”小李咬着雷伊的耳垂说道：“这是为了不让你受到伤害，一会儿就不冷了，还会很热。”

伤害一听到这个词，心灵和身体的创伤都打开了，雷伊使劲扭动腰肢摆脱了小李那缠人的手指。

“别－别这样。”雷伊看着小李，他的脸色是苍白的，眼里布满恐惧，身体还有些微微颤抖，看来那次伤害对他真是刻骨铭心。

“怎么了雷伊，我的爱人。”小李手拂过他的长发。“是我啊，我是小李，是你的爱人不是吗？别害怕把一切都交给我，我会带领你走出恐惧找到无与伦比的快乐好不好。”

“我－我要－要撒尿你给我出去。”雷伊急着把小李推出去。

好不容易坚持到这一步了，小李哪能这么轻易放弃，这样下去他可能一辈子都走不出那个阴影了。

“我帮你啊，反正你躺在病床上的那些日子都是我来的，我对它已经很习惯了。”小李说完就来到雷伊身边，扶着它。

雷伊全身都发红了。“你这－这样我怎么尿－尿的出来。”

“怎么不行。”小李的手指轻轻的按压了一下，水流落入便器中。“我是医生怎么让病人放松是我最拿手的。”

一切结束可是小李的手依然不愿离开，在他的摩擦下它起了明显的变化。

“你松－松手啊！别－别这样。”雷伊虽然嘴里这么说但是身体却很配合。

“真的要我松手吗？”小李反而更加卖力的动作，你的身体可是跟你说的话刚好相反啊。

“我－我唔啊。”已经说不上话的雷伊除了呻吟什么都顾不上了。

小李将雷伊推到在洗手间的台盘上，雷伊双手支撑着身体，高高耸起，他可以从镜子里见到自己和小李的一切动作，两人那撩人的姿态看的他一阵阵的激情上涌。

这回小李更加谨慎，直到雷伊完全松懈下来，他才开始慢慢进入，刚开始雷伊有些抵触，异样和不适有点吓着他了，他的身体有些僵硬。

“别雷伊宝贝我会好好疼你的。”小李压制住他的行动。

雷伊皱着弯弯的眉毛说：“请你温柔一点。”

“我知道宝贝。”

终于完全进入，刚开始的不适被体内涌上来的快感赶走了，雷伊不再难受，取而代之的是源源不绝的快乐。他开始配合的拥到腰肢。感受着体内的悸动还有小李手中不停来回摩擦带了的双重快感，没有多久雷伊就撑不下去了。

“不－不我受不了了。啊啊。。。。。。”

小李也在一阵急速运动后结束了一切，台盆的上和雷伊的腿上同时流下混浊的液体，看着镜中两个湿漉漉的人影，两人对视一笑紧紧的拥抱在一起。

“我爱你医生。”雷伊说出了这句小李期待不已的话。。。。。。
　　　有情人终成眷属，河蟹不要来啊！


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第65章 第 65 章
　圣帝原来你就是帝星撒奥瑟。

“你说什么？再说一遍。”小李听到雷伊的话激动的拥着他说。

“你不是都听见了吗？”

“我还想再听一遍，你再说一次嘛。”小李缠着雷伊说。

“已经说过的话，我不想重复好几遍。”雷伊推开小李自顾自打开浴室花洒洗起澡来。

小李撇嘴说道：“多说几次又不会少块肉，吝啬的家伙。”他也急忙跳进浴室并拿起沐浴用品替雷伊擦洗，帮他清洗身上和体内的粘液。

“我也爱你雷伊。”在他耳边轻声说出。

“我知道。”雾气中两个模糊的人影交织在一起。。。。。。

接下来的日子里雷伊和小李几乎就成了连体婴，同出同进无论去哪里都是形影不离，白天忙工作，夜里工作忙，两人都乐此不疲。

雷伊第二阶段的治疗也提上了日程按部就班的进行，当然这回雷伊说什么都不让小李在胡来了，这样他的治疗时间自然要长一些，不过没关系反正两人有一辈子的时间来慢慢治。

一段时间下来雷伊的身手在稳步提高，镇上的人们对于这对爱侣也都投来了羡慕与祝福，两人的日子可谓过的甜甜蜜蜜的。

与两人的幸福生活相比阿健可就没那么轻松了，靠近玛米亚村子的邻村被圣帝撒奥瑟占领了，逃出来的村民前往玛米亚的村子求助，因为他们听说在玛米亚的村子里有一位超级厉害的保镖。

求助的村民将来以道明，阿健看了看玛米亚似乎在讯问她的意思，玛米亚想都没想就说：“我们当然会帮忙的，圣帝既然能侵略你们的村子，我们的村子也会成为他的目标，不如先发制人，阿健请你跟他们回去，我将村子里的事情处理好了会和其他人来支援你的。”

“嗯。”阿健点点头同时看了看多奇。

多奇立刻会意的点头说：“放心我会保护好大家的。”

阿健放心的驾车离开村子，车开到半路后车座上的毯子突然翻了起来，巴托探出头说：“哇总算可以呼吸新鲜空气了，快要憋死我了。”

“巴－巴托。”阿健急踩刹车。“你怎么跟来了快给我回去。”

“回去。”巴托端坐在后车座上，翘着腿说：“我这么费力才溜出来才不回去。”

“你－你以为我是去玩的吗？我有要。。。。。。”

“我知道圣帝撒奥瑟嘛！有什么了不起的，就连拳王都不是你的对手还有谁能打赢你，再说刚才那人不是说了，最近孩子失踪事件全都是撒奥瑟搞的鬼吗你不想调查清楚吗？我也是孩子说不定能帮你找到突破口。”

阿健觉得巴托说的好像有些道理，不过他还是不想冒险，正在犹豫之际，巴托已经催促起来“快走吧，不然村民们还有没有救就不知道了。放心我会照顾自己，要是势头不对我就先跑怎么样？”

拿这个人小鬼大的家伙没办法阿健只好载着巴托一起赶路，进入到邻村范围阿健将汽车停靠在隐蔽处带着巴托步行进入村子。

入村子没多久就看到一大伙人排着长长的队伍手里都拿这水桶之类的盛水用具。“他们这是要干什么？”巴托手搭凉棚往前看了看。

队伍尽头是一个出水口，四周还搭建了一个水池，排队的村民是要取水的，但是在出水口边站着几个凶神恶煞的男人，他们手拿武器，高举一面上面印有十字星的大旗，他们的身上不同的部位各有一个十字星的纹身，看来这些就是圣帝大人手下的十字军了。

为首的一个恶徒大声说道：“想要水就拿食物来换听懂了吗？”

轮到一位妇女，她交上一袋子粮食，恶徒掂了掂分量说：“给她三分之一桶水。”

“大－大人。”妇女恳求道：“就这么点水我们一家人实在不够。。。。。。”

“哪来那么多废话。”恶徒大声喝斥道：“再不走这些都不给你。”

妇女无奈摇头擦去眼角的泪水提着宝贵的小半桶水离开，这时一位老者上前来取水。

“嗯？”恶徒看了看他说：“怎么搞得你的食物呢？”

“我－我今天完全没有收成。”

“混蛋。”恶徒凶狠的说道：“你以为水是免费喝的吗？”

扑通老人跪倒在地哀求道：“拜托你了我从前天开始就没有喝过半滴水，以前就算是拳王统治时期也没有不让喝水啊！”

他身边一个恶徒听了他的话，一把将老人拎起来说道：“现在是圣帝统治时期，他可是南斗中最强的强者帝星撒奥瑟，那个北斗的弃徒怎么能与南斗的王相提并论，拳王见到我们帝星大人都要绕道而行，你快给我滚开吧老头。”

说完他一把将老人家丢了出来，幸好阿健眼疾手快冲上前接住了老人。

原来撒奥瑟也是南斗六圣之一，怪不得他这么嚣张。帝星，加上之前遇上的殉星，义星，妖星，惑星。南斗六星已经出来五个了，难道真的应了那句话，南斗乱北斗现？

阿健将老人轻轻放下“您没事吧？”

老人垂泪摇摇头。

“喂你是什么人，要你多管闲事？”那个将人丢出去的家伙，指着阿健骂道。

另外几个家伙已经不顾一切的冲向阿健，这群不知天高地厚的家伙，其结果可想而知了，一场不算凶险的战斗后恶徒们个个爆体而亡。

那些刚才还耀武扬威的家伙此刻只是一摊摊血肉。“谢－谢谢你啊！”村民们纷纷涌上前来一边加紧取水一边感谢到。

那位老人喝了几口别人送来的水之后急忙对阿健说道：“你快走吧，不然圣帝的大军到了可就。。。。。。”

“我就是来找他的，我是邻村的保镖不是你们派人来找我的吗？”

原来你就是那位救世主啊？人们肃然起敬，真想不到救世主大人这么年轻。巴托掀开自己的斗篷说道：“别以貌取人好吗？健次郎。”他拍了拍阿健说：“他可是北斗的正统传人，还曾经打败过拳王道奇。”

“哦”

“哇。”赞叹声不绝。

“这个我知道。”老人说道：“不过帝星可是连拳王都不愿意惹的难缠对手。绝不能小看他。”

阿健拍拍老人家说：“我不会小看任何我的对手的，但也不会害怕敌人的挑战，能不能先告诉我最近许多村子里孩子失踪是怎么回事？听说好像跟帝星有关。”

“这个还是问从那里回来的人最清楚。”老人说完就有一个十来岁的小孩子从人群中走出来。

他走到阿健身边说道：“我叫沙扎前两个月和小伙伴们外出玩的时候被一帮人捉走，他们将我们送去建造圣帝十字陵，我们每天都必须作十几个小时的苦力，换来少的可怜的食物，我的几个伙伴都应为受不住先后离开人世了，那些家伙说用孩子来做事是圣帝的意思，他说与其用那些会反抗的大人，还不如用不懂得反抗的孩子，我在那里做苦力时认识了几个在那里做的比较久的孩子，他们告诉我十字陵下面有通往外界的地下管道，一次意外我无意间反现了那条通道，所以就逃了出来。”

“原来是这么回事。”阿健听完他的叙述问道：“也就是说那个什么十字陵里还有好多孩子？”

“是的，将近上万的孩子还留在那里受苦，拜托你了一定要把他们救出来。”孩子双手紧紧抓着阿健，眼中满是期待。

“我明白，不过我暂时还不能走，我一走圣帝军来了这个村子怎么办，等我把大军消灭立刻启程将孩子们救出来。”

“救世主大人万岁。”

“太好了救世主终于出现了。”所有的村民们似乎都看到了希望。。。。。。

圣帝城内帝星撒奥瑟欣赏着远处高耸的十字陵，巨大的陵墓在阳光下熠熠生辉。

他翘着腿说道：“我的圣帝十字陵快要完工了呀。”圣帝是个年近四十的成熟男人，强壮又有王者之气，不怒自威端坐王座上，俨然就是这个世界的霸主。

“撒奥瑟大人。”一位大将进入大殿内单膝跪地说：“乌鲁克镇已经被我们攻陷了。里依一带已经在圣帝大人的支配之下。”

“呵呵辛苦了。”撒奥瑟头也没回一下说道：“但我的目标不是那微不足道的小镇。”他抬手指着外面说：“而是这世纪末所有的王国。”

他站起身来，个头不算高大，但是令人有一股必须仰视他的霸气。“我是圣帝所有的人必须臣服在我的脚下，拳王也不例外。”

“不好了。”一个侍卫慌慌张张的跑进来说：“圣帝大－大人有的探子回报，我们派遣在砂岩村的人都被人消灭了。。。。。。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第66章 第 66 章
为什么北斗神拳完全无效？

“什么？”撒奥瑟转身看着前来汇报的侍卫，他的眼中精光暴涨，吓得那侍卫差点尿裤子。

“居然还有人敢动我的十字军，哼。”撒奥瑟边说边冲着侍卫扬扬手，那侍卫连喊叫的声音都来不及就已经身首异处。

撒奥瑟不屑的说：“跟了我这么久，居然还这么慌张简直玷污了十字军的威名，来人给我清理干净。”

几个孩子拿着各种清洁工具急忙上前清理尸体，他们小小的年纪看着尸体居然一点都不害怕，看来他们经常这么做都做习惯了。

撒奥瑟一甩披风说道：“出兵，我要抢下所有的土地，还要消灭所有反抗我的人，就从砂岩村开始。”

夜晚过去白天又来，阿健独自站在村口，迎接即将到来的大战，远处的沙漠中，沙尘滚滚汽车的轰鸣声不绝于耳，圣帝的正规军果然不同于普通的杂鱼烂虾，光从车子的数量上来说就很惊人，乱世之后这还是阿健第一次看到这么多车子，其中不乏那些用矿石当燃料的新型车。

新型车载着先头部队提前赶到村子，阿健拦在村口，十字军二话不说上来就开杀，一场恶战开始。。。。。。

“啊。”砰最后一个先头部队恶徒的身体在撒奥瑟亲自赶到时爆裂在他眼前，血花四溅。

这是北斗神拳，又遇上北斗了这回是哪一个？撒奥瑟仔细看着眼前的年轻人，嗯这眼神我在哪里见过，对了这是当年的那个孩子，那时南斗未分，北斗未散撒奥瑟有幸见识过北斗前代继承人龙拳，那时他身边有三个孩子最大的十几岁，中间的也就十岁上下，而最小的孩子才七八岁，撒奥瑟看着龙拳教他们拳法，那个最小的孩子学的非常认真，那坚毅的眼神没错我不会记错的就是这个眼神。

当年的孩子都这么大了，那他就是健次郎北斗正统传人，好这回有好戏看了，撒奥瑟好久没有兴奋的全身颤抖了，好战的神经令他跃跃欲试。

那个坐在王座上的应该就是帝星了吧，阿健看着高高在上的撒奥瑟，他的车子是经过改造的，将王座安在了车上，看上去他坐的非常舒服。

帝星是个成熟的中年人，个头不大但是自有一股说不上来的压迫感，令人不敢正视他，这家伙眼神犀利，眉宇中间有一颗红色的朱砂胎记。脸部线条棱角分明，一头金黄色的短发，阳光下闪着耀眼的光芒。

“喂别挡圣帝大人的路，否则让你变成黑炭。”十字军中有人举着火焰喷射器对着阿健。

一股火焰射向阿健，阿健跃起从火焰上空翻过，落地时一脚将来人踢翻，并且抢过他的喷射器说“你才是最挡路的。”

说完他扣动扳机，那家伙瞬间就成了焦炭。

其他士兵看到这场景正要往前冲，撒奥瑟淡定的说：“退下吧，小鬼已经长大了。”

阿健与撒奥瑟眼神相对，两人中间似乎有激斗的火花。

“健次郎，你来是想做什么？”

这家伙居然认识我，他是谁我怎么一点印象都没有。“撒奥瑟你的野心到此为止了。”

撒奥瑟嘴角牵动了一下鄙视的看着阿健说：“小鬼好大的口气。”他正准备起身，身后两人突然蹿出来。

“大人对付这种脚色我们俩就够了，您先坐下观看吧。”

“哦，南斗双斩拳的拳士，也好。”撒奥瑟安坐王座上说道：“就让我看看你们的表演吧。”

两人手中各握两把十字回旋刀狞笑着走向阿健。“嘻嘻，让我们来消灭你吧。”

阿健动了动胳膊，扭扭脖子说：“少废话来吧。”

“嘿嘿－嘿嘿。”两个南斗双斩拳的拳士将阿健夹在中间，双方互相抛出回旋刃，刀锋将阿健牢牢的锁在中间，既不能前进也不能后退。

阿健盯着回旋刃的轨迹看了看，他以最小的动作在刀锋中闪躲，两个拳士慢慢靠近阿健，最后来到他的身边高举回旋刃就要砍下去，阿健出手在肉眼无法辨别的情况下点了两人的密孔，这两人还毫无知觉。

阿健淡淡的说：“我劝你们还是别再用这四把刀了，不然死的就是你们自己。”

“什么？”拳士们当然不会相信阿健的话，他们依旧相互抛接手里的刀，意想不到的事情发生了，两人投掷的刀居然没有伤到阿健，反而插在了对方的心窝上，临死那一刻两人都没搞清楚对方为什么要杀自己。

“怎么会这样？”撒奥瑟的十字军看的目瞪口呆。

“鸠凶穴，改变双眼的距离感。”撒奥瑟赞许的说：“果然成长了很多，有资格跟我交手。”他解下披风走下王座。

“来吧来打倒我啊！”撒奥瑟无比兴奋的说。

阿健目视看上去非常松懈，随便站在那里的撒奥瑟，这家伙居然毫不防御，太小看人了，一股怒气上冲，阿健鲁莽的往前冲。

拳头快要击中撒奥瑟的脸颊了，阿健满以为他一定会躲，可结果撒奥瑟不但没后退反而往前冲，飞起一脚踹向阿健，速度之快令人乍舌，阿健的拳头没有打中他，反而被撒奥瑟一脚踢中面部，就这一下就令阿健口吐鲜血，扑通一下摔倒在地。

撒奥瑟俯视阿健慢慢说道：“呵呵我研习的是南斗一百零八派中最顶尖的南斗凤凰拳，你能在最后关头避开致命一击，算你有点能耐。”

阿健匆忙站起来擦去嘴角血迹，他一言不发又往前冲，不过这次他的拳头幻化出成百上千的拳头，百裂拳。

撒奥瑟并没有躲开任由拳头落在自己身上，一个个拳坑在他身体上浮现。

“啊嚓。”最后一拳击出，阿健伸出三个手指说：“我已经点了穴位中最具破坏力的密孔，人中极你的生命只剩下三秒钟了。”

周围的十字军一片哗然“怎么可能，圣帝大人没可能会战败的。”

而另一边村民们则是欣喜不已。

撒奥瑟站稳脚步大笑着说：“呵呵呵，很有趣那就让我代你数这三秒钟吧。”

说完他伸出手指“三二一。”每数一个数就减去一根手指。

三秒过完了撒奥瑟完全没事，但是阿健的胸前突然出现了一个十字形的伤口。

“啊。”血如泉涌，阿健用手堵都堵不住，这是什么时候受的伤？为什么我之前毫无察觉，还有为什么三秒过去了他却毫发无伤。

“哈哈哈怎么样我的十字踢没那么好接吧，而且你的北斗神拳对我的身体起不了作用的。”撒奥瑟拍拍自己的身体说：“我是帝星，我的身体是帝王的身体，普通的人根本没法伤到我。”

“啊，嗬嗬。。。。。。”鲜血还在顺着手指缝涌出，失血令阿健的视线越来越模糊。他坚持不住双膝一软跪倒在地。

呼呼急促的呼吸声透露了阿健糟糕的情况。

“哼哼，这下你明白你的大哥道奇一直回避与我战斗的原因了吧，我是帝王与你们这些家伙是完全不同的，受死吧。”撒奥瑟说完双手化为利刃往阿健的肩膀砍下去。

阿健急忙接住他的手掌，并且推开他的双手，我不相信再来一次，百裂拳又一次落在撒奥瑟身上，这回他下了十二分的力气，直将撒奥瑟整个人都给打的双脚离地腾空而起。

一通百裂拳打完，撒奥瑟站稳之后还是丝毫没伤着，反而更精神了，这个打击对阿健来说太大了。

“不可能－不可能的，我找准穴位了，怎么会－怎么会，北斗百裂拳，交首破颜拳，北斗七杀斩。”但凡能想到的拳法阿健都用了个遍。

撒奥瑟被打的没有丝毫还手之力，步步后退，直到阿健一轮猛攻结束，他一股气将身上所有的拳坑都弹了回去。

“拳法的速度，认穴的精准真不愧是北斗的正统继承人，如果光是比拳法的话，你或许还有机会取胜，但是你败在我的帝王之血上也没什么羞耻的，这是你的荣耀。”

撒奥瑟的双手在阿健身前飞快的挥舞，阿健的双臂双腿上都留下了深深的划痕，血槽深入皮下，血肉往外翻卷。

“啊啊。。。。。。”阿健惨叫连连，鲜血染红了他四周的土地。“怎－怎么会这样的？为什么北斗神拳无效啊！呃呃。“伤重之下阿健晕厥在地。

“哈哈。。。。。。”撒奥瑟脚踩阿健的头颅，来回的碾压。四周充斥着他狂妄的笑声。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第67章 第 67 章
勇者巴托，营救行动开始。

“来人把这家伙给我带回圣帝城去，我要用他来做十字陵的人柱。”撒奥瑟一声令下，立刻有人将阿健拖了下去。

“大人这个村子怎么办？”

撒奥瑟回到王座上冷冷的说：“我的统治下不允许反抗，杀光所有的人，留下孩子捉回去建造十字陵。”

十字军中有两种不同的反应，一部分跃跃欲试，一部分于心不忍。

“怎么还不快去。”撒奥瑟不满的说。

“是。”一场血腥的大屠杀开始了，阿健好心救下村民，结果却把他们推向万劫不复的深渊，惨叫声冲上云霄，血腥味笼罩了整个村子，到处都是横七竖八的尸体，撒奥瑟掩鼻说道：“好臭的贱民，你们继续，我们回城。”

汽车载着撒奥瑟和阿健等人回去，留下的人搜索了整个村子防止有漏网之鱼，待到一切完毕已经到了傍晚了，整个屠村行动耗时整整一天。

夜深人静之际，村子内那座水池旁的地面突然隆起，一群小孩子从地下掩体里爬了出来。

“长-长老。”

“爸爸。”

“妈妈。”孩子们纷纷扑向自己的亲人，哭得昏天黑地的，巴托看着这残忍又恐怖的场景，双手不自觉的握紧了拳头。

“爸爸妈妈，我-我们怎么办啊？”孩子们的哭声越来越响。

“都给我闭嘴不许再哭了。”巴托严厉的说：“你们想把十字军再吸引过来吗？”这句话非常有效，孩子们渐渐停止了哭泣。

“巴托我们现在怎么办？”沙扎问道。

巴托思考了一下说：“你曾经从十字陵逃脱过我要你给我画一张详细的地图你能办到吗？”

“你-你不会是想一个人潜入十字陵救人吧，太危险了。”沙扎连连摆手。

“既然你能逃出来都没人发现，那我一定也能潜进去，我是个孩子他们不会防备，这样更方便下手，反而大人不容易混进去，再说阿健被他们捉去当人柱你们都听见了，我必须尽快救他出来，要是我现在不去等救援来了，这一来一去我怕阿健撑不到那个时候。”

“那-那我跟你一起去吧，那地方我比较熟。”沙扎主动提出愿意前往救人。

“不用，有我和这些足够了。”巴托解开衣服拍拍缠在腰间的雷管，这些火药是刚才在地下掩体里找到的，本来巴托想把它们带回去，这回正好用来救人。

他搭住沙扎的肩膀说：“有件事情十分重要，必须拜托你去做。”

“说吧无论什么事我都答应。”

巴托说道：“你带着这些孩子们去玛米亚的村子，反正村子离这里不是很远，记住让玛米亚去找雷伊回来，现在恐怕只有与帝星同是南斗六圣的义星或许能干掉他了。

“我知道了，你自己小心了。”沙扎带着孩子们往玛米亚的村子进发，而巴托则是前往十字陵。

孩子们来到玛米亚的村子，沙扎将一切告知玛米亚，玛米亚听到阿健被伤又被抓的消息，急着召集村民恨不得立刻杀入十字陵救人，还好被多奇拦了下来。他说：“连道奇都不愿意正面交锋的人，你们贸然去不是白白送死吗？巴托说的很对，看来必须去找雷伊，或许他知道帝星的秘密。”

多奇说完捉起身边小爱的双手说：“我先去十字陵查探一下，等雷伊一到我们再联合救人，你帮我看着玛米亚别让她做傻事。”

“那你自己也要小心啊。”小爱不无担忧的说。

多奇非常温柔的拢了拢小爱的长发说：“等我回来。”他在她的唇上轻轻一吻，立刻动身前往十字陵。

而玛米亚也马上派人去蓝镇将这个坏消息传达给雷伊和小李他们。。。。。。

蓝镇内尚未知道阿健情况危急的两人依旧过着舒服的蜜恋生活。

小李的床上两个汗流浃背的人，正打的火热，雷伊的双腿被高高抬起搁在小李的肩膀上，而小李腰背用力，不间断的满足雷伊源源不断的要求。

“嗯啊，好－好棒继-继续，再加把劲。”雷伊用身体迎合着小李的动作。

经过了这些天的磨合，两人对这件事越来越得心应手，都迷恋上了这项有益身心的活动，雷伊一改之前羞怯被动的态度，变得积极了好多。

“别-别停，我-我还要。欧欧。。。。。。”眼神迷离一股醉态浮现在雷伊的脸上令他看上去特别迷人，绝对能振奋小李的身心令它屹立不倒。

在他体内横冲直撞，深入更深入小李熟门熟路的摩擦着最能令雷伊快乐的地点。同时感受着温软在怀，爱人给自己带来的无上快感。

“噢啊。。。。。。嗯唔。。。。。。”雷伊快乐的高声呼叫，他的双腿高高抬起身体几乎都快离开床面了，通体呈现一抹淡粉色。

小李额头的汗珠滴落在雷伊胸前，他低头吸去自己和雷伊混合的汗液，啊啊，雷伊经不住轻轻的颤抖起来。“不行了，我－我啊啊。。。。。。。”

加速再加速，呼呼，一阵急促的喘息两人淋漓尽致的结束了首轮攻势。

翻身躺下小李将雷伊拥入自己怀里，雷伊就像一只慵懒的猫咪温顺的靠在小李的胸膛上。

“怎么样亲爱的，满足了吗？”小李一边擦汗一边问。

“嗯？”雷伊不置可否的应了一声，但是他那对不老实的手却在往下游走，抓住了自己最爱的宝贝，解开它的外套丢在一边，那灵动的手指轻轻抚摸。

“怎么还不够吗？”小李抚摸着爱人的身体说：“你这家伙太贪心了吧。”

“唔唔，我。。。。。。”雷伊一边吸吮一边含糊的说到：“我哪－哪里贪心了，是谁每晚缠着我不放的。”

在舌头的挑逗下，不安分的家伙重新抬起头。“我说你饶了我吧，再这样下去我早晚变成木乃伊。”

“唔－才唔－不会，医生的身体就像杀不死的水蛭一样。”

“什吗？”小李佯装生气的说到：“你居然敢说我是水蛭，信不信我打你的屁屁惩罚你？”

“哦。”雷伊抬起头撩起遮在脸上的长发说：“你敢吗？有本事试一个看看。”他挑起眉毛看着小李。

“小家伙居然敢挑衅我，看来真要好好教训你一下。”小李突然坐起一把将雷伊捉住按在自己的腿上，还没等雷伊反应过来小李的大手掌已经重重的落在那两片雪白上。

“啊你－你来真的啊，我只是开个玩笑，快放开我混蛋。”
雷伊挣扎起来。

小李牢牢的按着他，并且将他抵挡的手反剪在身后。“啪啪啪。”节奏飞快的大力抽打了几下，这回雷伊可不干了，大吵大闹双腿乱踢。

“啊噢噢。。。。。。笨－笨蛋快放我下来，惹我生气倒霉的可是你。”雷伊的脸涨的通红。

“南斗义星我当然惹不起，不过我的爱人我最了解，你舍不得我不是吗？”小李嘴里说手下的力度减小动作轻柔的抚摸和轻拍那弹性十足。

“嗯嗯。”热热的麻麻的感觉从上而上遍布全身，原来挨打是这么快乐的事情，第一次感受到爱人抽打自己的快感，雷伊不知不觉间放弃了抵抗，反而故意高高耸起，让小李的接触面更大一些。

看出雷伊的心意，小李坏坏的一笑停止了一切行动。“啊嗯。”正享受的雷伊不满的扭动了一下身体，示意继续，但是小李却没有进一步的行动。雷伊侧头恶狠狠的瞪了他一眼。

“怎么了不是你说要我停手的吗？还是。。。。。。”小李低头在他耳边耳语了几句。

雷伊的脸颊顿时像个熟透的红苹果。“你－你这家伙。。。。。。”

“不愿意，那好我休息了。”

“不要。”雷伊犹豫了半天嘟嘟囔囔的说：“请－请你惩罚－惩罚我－我的光－光。。。。。。”实在说不下去了，雷伊将脸深深埋在被子里。

可爱的家伙，小李爱死他了，有时他是这么豪放有时又显得那么羞怯，其实小李对那两片雪白的肉，早就爱不释手了，即使雷伊不求他也希望每天轻轻拍打它几下。

刚想好好犒劳一下爱侣突然一阵急促的敲门声打断了两人的美好时光。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第68章 第 68 章
 舍命相救。

“医生小李医生快－快开门啊！”屋外传来焦急的声音。

小李急忙披上衣服，同时给雷伊搭上被子。“来了。”他高声回答。

打开门见到了一位蓝镇的镇民，而他的身后跟着一个玛米亚村子的村民，直觉告诉小李出事了，他急忙问到：“是不是村子出事了？”

那村民见到小李焦急的说到：“不是村子是健次郎他出事了。”

“什么？”小李愣了一下。

“喂你说什么？”在屋里听到阿健的消息，雷伊几乎是冲刺出来的连衣服都来不及好好穿好，他捉着村民问道：“阿健他出什么事了？”

“健次郎先生被圣帝撒奥瑟打伤还被捉去当十字陵的人柱。”

“什么圣帝十字陵？那是什么地方？”小李迷惑的问道。

撒奥瑟这个名字对于雷伊来说并不陌生，帝星虽然与自己同是六星之一，但是他出道要比自己早好多，所以雷伊只听过他的名字但从来没见过这个人，不过从南斗门人对他的评价来说，帝星是真正的王者之星，而其他五星只是他的陪衬而已。

雷伊松开村民喃喃自语道：“撒奥瑟六星之首，会是他吗？要真是他的话可就不好办了。”

小李不解的问：“雷伊你在自言自语什么？谁是六星之首？”

雷伊边回忆边解释道：“撒奥瑟是南斗六圣拳中代表帝星的高手，听说他练习的凤凰拳是南斗一百零八派中最强的拳法，他本人更是有着高深莫测的武道。”

“听说难道你没见过他吗？大家同门一场的？”小李问道。

“嗯，他的年纪比我们大好多，我们进入南斗时他早已经盛极一时，哪里会来理睬我们这些小毛孩子。”

“原来如此，可是他怎么当上圣帝了，那十字陵又是怎么回事，还有阿健怎么会招惹到他的？”

“这就要问他了。”雷伊看着村民。

村民将事情来龙去脉讲清楚，雷伊边听边来回踱步，看来事态非常紧急，他转头看着小李，两人还没有说话，就已经心有灵犀的点点头。

“现在就出发吧，。”两人驾车，在村民的带领下往十字陵进发。

小李与雷伊赶往十字陵，此时巴托已经通过地下水道潜入了十字陵的地下，根据沙扎的地图他很快找到了地牢。

狭小幽暗的地牢中，健次郎双手被绳索紧紧的缚在墙上，他的双脚无力的弯曲着。衣服已经被鲜血染红了，滴答滴答顶上渗出的地下水，还有阿健身体里流出来的血滴夹杂在一起，不断的落下，地上他的身体周围形成了一个个小小的红色的水潭。

衣服破烂不堪，遍体鳞伤的阿健此刻意识不清，要不是被绑着他早就倒下了。

“哎。”地牢外有两名守卫其中一个看着死气沉沉的阿健问另一个人到：“为什么圣帝大人他不杀了这个人？”

“死掉的人就不能当人柱了呗。”守卫解释道：“只有将他活埋才能成为守护十字陵的灵魂。”

原来是这么回事，躲在暗处的巴托将两人的谈话听的一清二楚，他将插在腰际的雷管握在手中，另一只手里拿着打火机，慢慢的从阴影处走出来。

两个守卫听到脚步声警惕的问道：“谁？什么人。难道不知道这里是不准随便进来的吗？”

巴托走到灯光处，高举雷管说道：“别动也别出声，不然大家同归于尽。”

两个守卫看着这个小个子红发脸上好多雀斑的小男孩，想不到两个大男人居然被一个小孩子威胁，但是看着他手里的东西两人真是不敢乱来。

“阿健-阿健。”巴托唤了他两声但是阿健丝毫没有反应，巴托冲着其中一个守卫说道：“你把他绑起来。”

“什么？”

“快。”扬了扬手里的炸药巴托凶狠的说。

没办法一个只能将另一个绑起来，绑好后巴托又对他说：“转过身把你的手放在身后。”

趁守卫转身之际，巴托抽出他挂在腰间的武器猛力砸下去，将那个家伙打晕了，并且绑住他的手脚。

另一个守卫看着这一切也不敢出声，巴托捆好这个站起身来，吓得他连连摇头，砰重重的一下，这回两个家伙都被打晕过去，巴托将雷管收好，在两人身上搜出地牢的钥匙，打开牢门进入里面。

“阿健-阿健你醒醒啊？”轻轻拍打了几下他的脸颊。昏迷中的健次郎不断的回忆着他与撒奥瑟的战斗，为什么？为什么他不怕北斗神拳，难道他的身上没有密孔，这不可能-不可能，眼前又出现撒奥瑟痛下杀手的场景，鲜血四溅剧痛之下阿健悠悠醒转。

见到阿健终于睁开眼睛，巴托松了一口气。“太好了阿健你总算醒来了。”

“巴-巴托？”阿健怀疑是自己的眼睛看错了，他闭了闭眼睛仔细看，确实是他。

“你-你怎么。。。。。。”

“先别说这些我是来救你的。”巴托边说边解开阿健手上的绳索，一解开阿健两腿一软人就往前倒，巴托急忙搀扶住他。“走吧阿健，我救你出去。”

“就你-你一个人来的吗？”阿健问道。

“嗯。”巴托点点头。

“这太危险了。”阿健试图劝巴托离开，刚动了一下就感觉天旋地转，无力的往下倒，巴托将阿健大部分的重量负在肩膀上，不容分说拖拽着他往外走。

“放心吧阿健我一定带你回去放心。”巴托重复说这句话，似乎是说给阿健听，其实是令自己安心。

地下水道里恶臭扑鼻老鼠横行，巴托费力的带着阿健往前行，地上留下一串血迹，不知道走了多久，反正巴托感觉自己的手酸的都快抬不起来了，自己的汗水和阿健身上的血水将衣服都湿透了，这才终于回到了刚才进来的入口。

爬上阶梯巴托伸头往外看了看确定附近没人这才带上阿健往圣帝城外走。出城没多久就听见城内传来警报声。

“犯人逃跑了，快-快追，那家伙这么重的伤应该逃不远的，一定要把他捉回来，快啊！”

拖着伤重的阿健，巴托艰难的再沙漠中行走，而后面的追兵却是步步紧逼。

“啊。”巴托脚下不稳往前摔倒连带着阿健也同时倒地。他急忙扶起阿健，继续往前赶。

“放下我吧。”阿健摇头说：“我这半死不活的身体会拖累你的快-快逃吧，趁还来得及。”

“你在胡说什么？”巴托坚决的说：“我绝不会扔下你的，要是你不回去，我怎么跟阿琳说，还有玛米亚还有多奇，你可是救世主啊，我相信你一定能挺过去的。”

“没-没用了，我根本不是他的对手。”阿健颓丧的说。

“雷伊他应该已经在赶来了，到时候你们两人联手，我相信这世界上没有你们两人联手还打不赢的人，坚持住阿健。”

“我败给他了，彻底输了我已经没有那个力量了呕。”一大口鲜血从阿健口中喷出。

巴托找了一块岩石作掩护扶他坐下。“阿健你要撑住啊。”

胸口的伤在这一轮运动下，裂的更大了，血如泉涌。巴托撕下自己的衣袖给阿健按住伤口，不让血大量流失。

“快看那里有血迹，大家跟着血迹走，他们跑不了了。”追兵的脚步声越来越近。

“我们早晚会被人发现的，巴托把我留下来你一个人逃吧。”

巴托握紧拳头望着阿健说：“别担心，让我来引开他们，我有这个。”他指着自己的炸药说。

“阿健接下来要靠你自己了，你可一定要撑到雷伊他们到来。要活下去为了这个世界所有需要你拯救的人一定要活下去。”他的眼神无比坚定。

“什么？不啊。。。。。。”阿健一激动伤的很重，连抬手的力气都没有，只能眼睁睁看着巴托披上斗篷往反方向急奔，同时他还故意发出声音吸引追兵。

“不-不要，巴-巴托。。。。。。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第69章 第 69 章
 水鸟对凤凰。

巴托与追兵们走远了，阿健鼓起最后的力气在沙土中一点点艰难的往前移，他爬过的地方沙子都是红色的。。。。。。

雷伊和小李在村民的引导下找到了圣帝城，他们将汽车停在一处沙丘后面，吩咐村民尽快回村子去，随后两人步行往城内去。

沙漠中有一条通往城市的道路，一部分被沙子掩埋一部分还能隐约看出水泥的路面，应该是以前留下的，两人快速的往前奔跑，突然前方不远处出现一个倒地之人，眼力一流的雷伊立刻认出是阿健的身形。

“是阿健。”他急忙冲过去，将俯卧在沙子中的阿健翻转过来。“健-健你怎么样醒醒啊，我是雷伊，我们来救你了，阿健。”

好严重的伤雷伊皱眉看着阿健身上大大小小的伤口。他的脸色因为失血苍白的可怕就连嘴唇都毫无血色。

“让我看看。”小李赶到从雷伊怀里接过阿健，他首先点下密孔替阿健止血。

“嘿，阿健。”小李轻声呼唤他，同时在阿健的头部按压，渐渐的他苏醒过来。

阿健见到雷伊和小李之后，第一个反应就是一把捉住雷伊的手说：“雷伊快-快去救巴托，他独自去引开追兵了。”

“什么这小子太乱来了，我马上去。”雷伊刚转身又回头对小李说：“我去救人，你带着阿健先回去，尽快给他治疗，他的伤不能再拖了。”

“这我知道。”小李担心的看着雷伊说：“可是你自己也要小心，千万别逞能，救了人马上回来，一切等阿健的身体好了再说。”

雷伊看着小李担忧的神色给了他一个微笑说：“我明白的，走了。”

雷伊走开，小李将阿健背在身上往回走。可是走了还没几步就听见身后传来一声巨大的响声，接着火光冲天。脚下的大地都震动起来。

这是怎么了？雷伊-雷伊你可千万不能有事啊！小李恨不得立刻抛下阿健前去看个究竟，但是他知道阿健的伤拖不起，要是阿健有什么事，雷伊可能这辈子都会不理睬自己，他只能硬下心肠继续赶路。

神啊请你保佑雷伊，保佑他平安。将阿健背上车小李驾驶汽车载着他回到玛米亚的村子，当玛米亚见到奄奄一息，毫无生气的阿健泪水立刻夺眶而出，怎么-怎么会这样的？他出去的时候还好好的，怎么回来时就成了这样了。

小李快速的为阿健治疗伤势，一切妥当之后，他对身旁忧心忡忡的玛米亚说：“该做到我都做了，接下来就要靠他自己了，我帮助他启动了体内的北斗自愈法，他应该会很快恢复的。”

说完小李擦擦手就往外走。“医生你要去哪？”玛米亚问。

“雷伊，我不知道雷伊怎么样了，我必须回去找他。”

“哥哥他怎么了？”一旁的小爱担心的问。

“是啊，怎么连他也。”玛米亚刚放下的心又悬起来了。

“你们别太担心，我也不能肯定究竟雷伊有什么事，或许他很快就会回来的。”小李嘴里安慰着两人，心里急的如火烧一般，他问玛米亚借了那辆新型的机车，一心想要尽快找到雷伊。临行时小爱还拜托他要是见到多奇一定要他平安回来。。。。。。

雷伊他究竟发生什么事了呢，时间回到爆炸声响起的那一刻，巴托被人围捕最后关头他只能选择与他们同归于尽，引爆了身上携带的炸药。

满以为自己会瞬间被炸的支离破碎，但是一股热浪袭来之后，巴托感觉自己好像飞了起来，然后他完好无损的安然落地，这是怎么回事？巴托睁开眼睛摸了摸自己的身体，没事一点事都没有。

嗯？怎么感觉背后好像被什么东西钩住了，巴托回头一看，雷伊抓着他的衣领将他提在手里。

“雷－雷伊是你，你救了我。”

“不是我还有谁，臭小子。”给巴托头上来了两个暴栗，雷伊没好气的说：“逞什么英雄，我要是晚来一步你就跟那些东西一样了。”雷伊指着地上的残肢断臂说。

巴托看着那些零碎吐了吐舌头：“幸好有你雷伊。我早就说了雷伊是最棒的。”这句话并不完全是拍马屁，在巴托心里一早把雷伊当作自己的大哥了，他与阿健不同，阿健给他的感觉是长辈，虽然尊敬但无法嬉闹，雷伊给他的感觉是平辈的，所以他可以非常放开的与他玩闹。

雷伊又狠狠敲了巴托几下说：“记住了以后给我老实点别老是惹事知道吗？”

“哎哟你轻一点不行吗？我的头又不是你的沙袋。”巴托抱头说。

两人刚开始吵吵闹闹的，之后又勾肩搭背的走在回去的路上。可是他们不知道巨大的威胁就从他们身后不远处驶来。

刚才的爆炸惊动了撒奥瑟他带领人马出城察看，在荒野上两伙人不期而遇了。

汽车围成一个圈子将雷伊和巴托圈在里面，为首的车子上有一个王座，上面端坐着一个人，雷伊将巴托护在身后，警惕的看着四周。

“就是他－就是他。”刚才被绑起来的地牢守卫指着巴托说：“就是那个小鬼把人柱劫走了。”

“哦。”撒奥瑟多看了巴托两眼：“小鬼你把健次郎藏到哪里去了？”

巴托本来想要骂他几句的，但是撒奥瑟身上有一股骇人的气势吓得他不敢乱说，直往雷伊身后躲。

雷伊站在撒奥瑟面前说：“人是我救的，有本事冲我来。”

“嗯。”好大的口气这小子是谁。也就二十出头的毛头小子，他凭什么这么横。两人相互打量虽然是同门却相见不相识。

“小子你居然敢跟圣帝大人这么说话，你是活的不耐烦了吧。”十字军中有人冲了出来。

他就是圣帝，那他也是南斗六圣，居然把最厉害的家伙给引来了这回棘手了。雷伊直觉接下来会有一场恶战。

几个十字军冲到雷伊跟前，他们手里都拿着锁链顶端还分别拴着两人铁球，类似流星锤。锁链舞的呼呼生风，突然所有人都将手里的锁链抛出，夹带着铁球的链条往雷伊身上袭来。

“巴托低头。”雷伊按住巴托的头，同时人往上窜起，双手齐出，在空中优雅的将所有的铁链削断，落地之后他又急速前冲，瞬间结果了那些十字军。

这是南斗拳法，水鸟拳，本来跷着腿看热闹的撒奥瑟眼前一亮，看来是遇上同门了，而且同是六星，早就听说南斗六圣中多了好多年轻人看来他就是其中之一了。

雷伊干掉了喽罗们转身就冲向撒奥瑟，擒贼先擒王，必须先制伏他。

“撒奥瑟！”雷伊跳上王座一只手如利剑一般刺向他的头部，撒奥瑟人没有离开王座只是头偏了偏，雷伊的手指插入了他身后的王座内，然后撒奥瑟一伸手就捉住了雷伊的手腕。

这一下对雷伊的打击很大，想不到自己全力一击居然被撒奥瑟这么轻描淡写的躲过去，虽然自己目前还没有恢复到巅峰状态，但至少也有八成功力了，怎么会这么不堪一击？

其实撒奥瑟看着没费力气，但躲过这一下他是打醒了十二分精神，要不是背后的王座暂时压住了雷伊的动作想要捉住这只飞翔的天鹅可真是不容易的事。

雷伊另一只手挥出，试图解救自己，同时给撒奥瑟一个教训。“不想人质死的话最好别乱动。”身后传来声音。

“什么？”雷伊回头一看，一把明晃晃的刀已经架在巴托脖子上了。

“雷伊别管我杀了那个叫圣帝的家伙。”巴托大声叫道。

“闭嘴。”凶恶的十字军给巴托来了一巴掌，将他的嘴角都打破了。

“你－你。”雷伊又气又急：“你这样无耻的家伙怎么进入南斗六圣的？跟你这样的人同门真是耻辱。”

“同样－同样。”撒奥瑟笑着说：“你们这些陪衬帝星的小碎星们。我也看不在眼里。”

他松开雷伊的手腕说道：“来吧让我看看最华丽的南斗水鸟拳吧。”

“混蛋。”咬牙切齿的雷伊恨不得立刻撕了他，但是巴托还在他手里，他的双手高高举起，却不能落下，犹豫不决的他错失了杀死撒奥瑟的机会，反而令撒奥瑟看出了他的破绽。

南斗凤凰拳出手，撒奥瑟的手指划过雷伊的双腿，雷伊往回急退，但还是晚了一步，两条大腿上都被撒奥瑟割出一个深深的血槽来，鲜血立刻喷涌而出。

“啊。”扑通身体从半空中落下，雷伊重重的摔落地上，他想要站起，但两条腿上的伤口令他无法站立，再一次摔倒。

鲜血瞬时将他裤子染红。尝试了好几次，雷伊始终无法站起来，反而使伤口裂的更大，他用手捂着大腿防止血液流失。

撒奥瑟从王座上轻轻跳下，落在雷伊身边说道：“南斗水鸟拳，讲究的就是快速步法，我废了你的双腿看你还怎么飞起来。哈哈。。。。。。”

一群十字军上来企图１制服雷伊，雷伊不愿乖乖就范顺手干掉了离自己最近的几个。

“你还挺能抗啊！”撒奥瑟边说边动手，他捉住了雷伊的一条胳膊将它扭在雷伊身后，另外上来好几个人将雷伊另一条胳膊锁住，两边将他压的死死的不能动弹。

有人上来用铁链锁住雷伊那双杀人如砍瓜切菜的手。“这回你老实了吧。”那人还趁机踢了雷伊一脚，气得他破口大骂。

“行了虽然跑了一个，但是有人主动送上门来，用义星当人柱再合适不过了，来啊我们回城。”撒奥瑟一声令下，所有人押着雷伊和巴托回圣帝城去。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第70章 第 70 章
 兄弟联手。

雷伊和巴托被撒奥瑟抓回圣帝城去，小李正在赶去的途中，阿健仍然昏迷不醒，多奇他早就出发了，怎么还没到呢？

多奇赶往圣帝城，却在路上与另一人不期而遇，这人骑着一匹黑色的巨型马匹，没错这人就是多奇的亲哥哥道奇。

黑帝从斜地里窜出来，巨大的后蹄子竟然将行进中的汽车给掀翻了，多奇完全没准备连人带车翻倒在路上，他从汽车里爬了出来。道奇稳稳的坐在马上看着灰头土脸的弟弟。

“是你道奇你怎么来这里了？你想干什么？”多奇全神戒备的看着他。

“我只是来看看我的弟弟们是怎么愚蠢的去送死的。”道奇仔细地端详了多奇好久说道：“看来你的病好多了，有机会我们两个再比一次怎么样，这回我要彻底封印你的拳头。”

“哼谁输谁赢还未知呐，不过我现在还有更重要的事情，你别挡路。”多奇说完继续往前行。

NN身后传来马蹄声，多奇不用回头也知道道奇还跟着自己。他嘴角闪过一抹笑容：“你不是已经脱离北斗流了，怎么还是放心不下健次郎？”

“他。”道奇冷笑一声说：“他的死活于我无关，但是我想知道撒奥瑟身体的秘密，跟着你一定没错，这世上要是还有人能看出撒奥瑟的秘密那非你莫属了。”

“你只是想利用我，还是你不想北斗被南斗打败，你的心里还有北斗不是吗？”多奇转身看着哥哥。

也许是被多奇看穿了心思道奇有些不悦，他一夹马腹黑帝带着他往圣帝城去，刚要入城大量的十字军出现。“站住，圣帝城不准外人进入。”

“嘿，告诉撒奥瑟这座城市拳王要了，还有我要把曾经属于我的城市夺回来。”

“拳王，他是拳王。”十字军出现一阵骚乱。

原本拳王与圣帝一个掌管南部城市一个掌管北部城市，大家还算相安无事，虽然撒奥瑟自恃有帝王的身体，但是碍于拳王强大的势力，他选择了按兵不动，直到道奇与健次郎一战两人都受了重伤，道奇手下那些乌合之众以为他不行了，全都逃跑了。

道奇孤身一人又受了伤，这下那些被他压制的小军阀们全都起来造反，内忧之际外患又至。撒奥瑟也来捡便宜了，道奇没办法只好选择暂时躲避，结果他的拳王城和好多附属的村庄都被撒奥瑟抢走了，道奇一直潜伏在暗处，只等时机成熟，他要抢回所有属于他的和原本不属于他的。

“不想死的都给我退下。”拳王在马上威严的说，他那犀利的眼神吓得那些十字军们两腿哆嗦，拳王的威名谁不知道啊，可是要是让圣帝知道自己的士兵未战而逃，等待他们的同样是死路一条，所以他们只能硬着头皮上。

拳王二话不说，拳风扫向十字军，那些耀武扬威惯了的家伙们被打的屁滚尿流的，这时多奇也赶到了圣帝城，他看着道奇对付十字军立刻加入战斗，两个北斗高手的合作，平时训练有素的十字军立刻溃不成军。一个马上一个马下，道奇和多奇的合作是这么亲密无间，时间仿佛回到了兄友弟恭的时候。。。。。。

小李赶回圣帝城，远远看见沙尘飞扬，喊声震天，难道这是雷伊干得？加大油门小李冲向圣帝城，到了眼前他才看清楚有两个人在对付圣帝的十字军，其中一个是多奇，另一个骑在马上的他没见过，不过敌人的敌人就是朋友，这家伙应该不是坏人，驱车进入人群，十字军一边咒骂一边躲闪，小李将车停在多奇身边探出头问道：“多奇你有没有看见雷伊？”

多奇打退身边两个家伙抽空回答道：“没有啊，怎么他也来了吗？阿健呢？”

“你还不知道阿健已经被我们救出来了，现在在玛米亚的村子里养伤，但是雷伊他为了帮我们脱逃以及救巴托，至今下落不明。”

多奇听的直皱眉“怎么连巴托也，事情好复杂。”他躲开一个家伙的攻击，顺手一抓将他牢牢的制住“喂我问你有没有见过一个白发俊俏的男人和一个红发小男孩。”

“哼。”那家伙嘴巴还挺紧的，一句都不肯透露，多奇在他身上戳了两下。

“啊。”那家伙马上乖乖的招供：“南斗的人和小孩随撒奥瑟大人一起去了十字陵了。”

“十字陵。”这是小李第二次听见这个名字了“他为什么把人带到那里去，还有十字陵在哪里？”

“快说。”多奇手上用力。

“我说，我全都说，十字陵在－在那里。”那家伙用手指了指身后。

小李眯眼仔细观察，在一片沙尘后面隐约看到远处有一个类似金字塔的建筑，从这里可以看到它那高耸的尖顶。那东西离这里有些路程，不过应为周围没有建筑物视线较好再加上那家伙非常庞大，所以能看见。

“距－距离这里有几十公里的路程。”被制服的家伙继续说道：“至于那两个人孩子被送去做劳役，南斗的人被捉去当人柱代替之前逃走的北斗继承人。”

“什么他们拿雷伊替代阿健。”小李一听气的暴跳如雷，恨不得马上杀了撒奥瑟。

“喂。”他冲着多奇说道：“我先赶过去，你们处理完这里的事情立刻过来帮忙。”

“嗯就这么办。”多奇加快速度为小李开出一条路来，汽车扬长而去。。。。。。

玛米亚村的村口，十字军的正规军杀到了，夺下沙岩村后这里就是撒奥瑟下一个目标，他派遣军队前往抢夺村子，因为阿健的事情，玛米亚和村民们直到大军压境才匆忙应对，村口不消片刻就被大军攻破，十字军长驱直入见人就杀。

玛米亚带着村民边打边退最终被十字军包围退无可退了。玛米亚手拿武器站在村民前面毫无惧色的怒视十字军。

小爱和阿琳也夹杂在人群中。“怎么办爱姐姐我害怕。”阿琳哭泣着说。

小爱将阿琳搂在怀里说：“别怕没事的，我会保护你。”可惜她自己的身体也抖个不停。

阿琳突然扯着嗓门大声喊道：“阿健－阿健你快醒醒啊！你再不起来我们－我们。。。。。。阿健。。。。。。”

“没用的阿琳，健次郎先生他的伤太严重了，这会儿醒不过来的，玛米亚把他藏起来就是为了不让人找到他，你别这么大声，会害了他的。”

眼下的阿健正躺在村子地下的防御屋内，昏睡中的他耳畔不时响起阿琳的呼唤声，谁是谁在叫我？终于琳的呼唤令阿健苏醒了。

“啊。”他张开眼睛，但眼前还是一片漆黑，过了一会儿他才慢慢看清楚四周的环境，这里是地下室，为什么我会在这里，我记得好像是被人救了出来，巴托，还有雷伊小李，他们人呢？

“哇哇。”头顶上传来呼叫声。

糟了村子里出事了，阿健这才反应过来，他急忙起身胸口还有些隐隐作痛。摸了一下绷带上还有些湿湿的。管不了那么多了救人要紧阿健爬上阶梯冲出地下室。

一出来就看到一伙恶徒在肆意欺凌村民，阿健急忙出手援助，有他出手村民的危机缓解了好多。

“阿健。”正与十字军苦战的玛米亚见到他又惊又喜。“你怎么起来了，你的伤？”

“我没事了小李的疗伤手法简直一流。”阿健将周围的十字军消灭来到了玛米亚身边。

“对不起害你担心了。”

玛米亚眼睛红红的，但忍住没让眼泪落下来，在健的帮助下这一小股十字军终于被村民们消灭殆尽了。

“呼呼。”阿健依着墙壁急促的喘息。

“阿健你怎么样？”玛米亚急忙搀扶住他，她冲着村民大声说道：“把这些尸体烧掉，尽快修好大门。”

“是。”村民们立刻行动起来。

“我没事。”阿健强自站定。他看了看周围说：“怎么只有你一个人，雷伊多奇他们呢？”

“他们去圣帝城了。”

“还没回来吗？”阿健感觉意外的说。

“嗯医生救你回来才一天不到，他又赶回去找雷伊和巴托，多奇知道你出事之后就赶过去到现在也没回来。”

“糟了，他们不知道。”阿健急的直搓手。

“不知道？什么不知道？”

“北斗神拳对撒奥瑟根本没用，他俩都是北斗流的，会吃大苦头的。”阿健急的额头冒汗。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第71章 第 71 章
　　坚持住雷伊。

“不行我必须尽快赶过去，玛米亚你的机车呢？”

“你的身体根本没好怎么可以去，我不同意。”玛米亚坚决反对。她一下子扑入阿健怀里紧紧抱着他不放：“你好不容易从死神那里逃脱我决不允许你再拿自己的生命当赌注，你自己都说了北斗对撒奥瑟无效那你去又有什么用。”

阿健深情的拥着玛米亚抚摸着她的秀发说：“别担心玛米亚，我不会有事的，雷伊多奇还有小李他们是为了救我才会深入险地，如今我逃出生天，就抛下他们那我就不配成为北斗的继承人，我自己也会一辈子活在后悔与自责中，你不想看到那样的我吧。”

“我－我。”玛米亚抬头看着阿健无言以对，但是眼里的不舍看的阿健心都乱了。

他低头吻在玛米亚的唇上，这两片红唇是阿健想了很久的，如今终于得偿所愿了，玛米亚没有抵抗，而是配合的献上自己的舌头。不再犹豫不决，此刻她知道自己的心里更多的是阿健，雷伊只是过去的憧憬。

“我－我让你去。”一个长吻结束后玛米亚红着脸说：“不过我的机车被小李开走了怎么办？”

阿健还沉浸在那一吻中他慢慢回过神来。“嗯？”他看了看十字军带来的大量汽车，其中有一部正好是使用矿石的新型车。

“既然有人给我们送上门来了，我就用它吧。”阿健走到车子前面打开车门坐了进去。

汽车发动玛米亚冲着他挥挥手，阿健也帅气的摆摆手随后汽车眨眼间消失在地平线末端，巨大的轰鸣声却还没有消散。。。。。。

圣帝十字陵是一座堪比古埃及法老王的金字塔般高大雄伟建筑，这座庞大的陵墓居然是一拨拨孩子在残酷的压迫下慢慢建造起来的，可以说这里的每一块石头上都残留着孩子们鲜血和无数的冤魂。十字陵下面宽阔的广场上撒奥瑟稳稳的坐在王座中对底下的人说道：“把人带上来吧。”

“快。”两人架着雷伊急忙上前来。“小子你给我老实点跪下。”架着雷伊的两人对正在反抗的雷伊一阵拳打脚踢，然后强迫他匍匐在撒奥瑟脚下。

“很悲惨的样子啊小鬼。”撒奥瑟以手支头斜靠在王座上，蔑视的看着雷伊。“所有反抗我的人，最终都要跪在我的面前。”

“呸。”雷伊冲着他吐了一口口水说：“你少得意早晚会有人来收拾你的。”

“是吗？”撒奥瑟大笑着说：“我倒是想看看还有没有你这样愚蠢的人来跟我作对？不过你恐怕等不到那一天了南斗义星，今天你就要用你的双手来为我完成这座圣帝十字陵。”

“什么？”雷伊感觉匪夷所思的看着撒奥瑟。

四个彪形大汉抬着一块三角形的巨石来到场上。他们虬结的肌肉和粗壮的大腿哆嗦的像抽风一样慢慢的将石头抬入场中央。

撒奥瑟跷着腿冲雷伊命令到：“将这个塔尖给我运上顶层，而且必须是你一个人来完成。”

“你做梦去吧。”雷伊毫不客气的破口大骂起来：“你想死在这里就自己爬进去吧，到时候我会帮你添把土好好埋了你这个王八蛋。”
“小鬼你的嘴可是比你的拳头厉害嘛，你不愿意那我就请你看一出好戏吧。”撒奥瑟一扬手身后的士兵立刻手起刀落杀了两个在这里做苦役的孩子，骨碌碌孩子的头颅滚落在雷伊的脚边。

“你－你。”这一切来的太快太突然了，雷伊连出声阻止的时间都没有两个鲜活的生命就这么没了。

“混－混蛋。”雷伊的气的快要爆血管了。“连孩子你都不放过，你简直不是人。”

“我当然不是人，我是极星是帝王你们只不过是垫在我脚下的石头而已，怎么样愿意搬了吗？还是要我再。。。。。。”撒奥瑟说完手又扬了扬。

又被推出了几个小孩子，这回里面还有巴托。“哇救命－救救我们。”孩子们吓的大哭起来。

“别住手。”雷伊看着这些常年被恐惧包围的孩子，他屈服了。“我－我搬就是了，你放过孩子们。”

雷伊勉强站立起来，大腿上的伤口立刻传来剧痛，鲜血也再次渗出来。

摇摇晃晃的站稳身形，四个大汉就把大石头抬过来压在雷伊的背上。雷伊抬起手臂抓住石头的边缘将巨石负在背上。

沉重的石头压的雷伊双膝一弯差点跪在地上。“啊！”他咬牙背着石头站起来。

“哈哈。”撒奥瑟大笑着说：“去吧，为了南斗六星的帝王，给这个圣帝的十字陵安上这个塔顶吧。”

雷伊使出全力才迈出一步，大腿上的伤口立刻崩裂的更大，鲜血几乎是喷洒出来的。

“嗯！”撒奥瑟对于雷伊的表现似乎不太满意他警告道：“记住你绝不可以掉下这块石头，如果掉下来我就会杀掉所有的小鬼。”

雷伊怒视撒奥瑟恨不得用他满腔的怒火烧死这个恶魔，可是他办不到，为了孩子们他只能乖乖就范，雷伊一步步走向十字陵，踏上台阶一阶阶往上爬，每爬一阶都要花尽他所有的力气，本来雷伊研习的就不是以力量取胜的武道，所以速度第一的他力气其实不是他的强项，再加上身体一直没有完全复原，力量上就更差了一截，此刻在支撑他的完全是他的意志，不愿孩子们受伤害的心在支撑着他。

台阶上洒下斑斑血迹，十多分钟过去了才爬了三分之一都不到的路程，汗水湿透了雷伊的衣裤，地上血滴水滴遍布，头发湿的粘在脸上也没法拨开，粗糙的石头边缘已经将雷伊双手磨破，石头上留下一摊摊血迹。

坚持住雷伊你一定要坚持住，视线变得模糊的雷伊不断的提醒自己，你现在背负的不是一块石头而是几千个孩子的生命，无论如何都要撑下去，不能晕千万不能晕。

又是十来分钟那过去了，这期间所有人都是屏气凝神的，生怕一点声音就会令雷伊掉下石头，孩子们的眼睛紧紧跟着雷伊的一举一动，就连十字军们都不敢喘大气，毕竟这里面牵涉的生命太多太沉重了。

一半的路程过去了，雷伊的双臂酸疼的都快麻痹了，大腿也没有痛的知觉了，因为流血的缘故感觉身体好冷就像被人丢入了冰窖中一样。

不行了我撑不下去了，雷伊脚下一个踉跄，人差点栽下去，背上的巨石也往下滑落。

“啊啊，不要。”孩子们惊呼起来。

“义星这可是十字陵的最后工程，绝不能弄坏。”撒奥瑟在陵下大声说道：“如果掉下塔尖的话，所有人都会没命。”

“呜呜我们不要死啊，救救我们啊！”孩子们的哭声传道雷伊耳朵里，不知道哪里来的力气，他再次顽强的站了起来。

将石头背负好，雷伊的牙龈里都渗出血来了，他又往上行去，使劲－使劲啊！“噗。”一大口血从雷伊嘴里喷出，随风而下洒在下面人的身上同时也洒在撒奥瑟的脸上，他用手指抹了抹，然后送入嘴里，享受着鲜血的滋味。

到了快到了，终于将塔尖送上顶层了，雷伊看着最后几个台阶终于胜利在望了。

“加油啊！雷伊。”巴托高声喊道。

“是啊加油。”孩子们也大声喊叫。

就连十字军中都有人在下面小声说道：“南斗的男人要努力，还差少许了。”

“喂小鬼快点别停，即使你在那里倒下，我也不会对人质手下留情的。”撒奥瑟交叉双手从王座上站起来说。

该死的撒奥瑟，超越了身体极限的雷伊将巨石送到顶部，那里有一个与三角形石头形状契合的凹槽，到了终于到了雷伊正准备将石头放下松口气，两个人窜出来用事先固定在石头里的铁镣铐将他的双脚脚踝给锁住，接着一溜烟逃跑了。

雷伊动了动脚根本没法挣脱“你，撒奥瑟你这个卑鄙的混蛋，你是想让我背负着这块石头死去吗？”

“这才叫住人柱啊笨蛋哈哈哈啊哈哈。。。。。。”就在撒奥瑟洋洋得意的时候一辆机车急速驶入广场，在人群中冲出一条路来直接开上了十字陵的台阶。

机车速度太快根本没人捉得住，即便是撒奥瑟也是措手不及，眼睁睁看着车子从自己身边驶过上了塔顶。

“雷伊。”小李开着机车冲上塔顶，他从车上下来立刻就要帮雷伊推下背上的石头。身后传来了机车滚落下去的声音。

“不行。”雷伊急忙阻止到：“石头落地所有的孩子都要陪葬。”

“什么？”小李悬崖勒马放弃了这个念头。“那怎么办？”他看了看雷伊脚上的铁链，用力扯扯纹丝不动。

这时候玛米亚的那辆机车才刚刚滚落到最下面，车子已经面目全非了。

撒奥瑟看着一地的机车碎片气的混身骨头咯咯响：“那家伙是什么人，居然敢开车上我的十字陵，来人给我把他抓下来。”

“是。”好多士兵冲上塔顶。

小李站起来帮着雷伊扛住背上的石头说：“你再坚持一下，多奇和另一个北斗的高手也来了，他们此刻应该在赶过来，到时候杀了撒奥瑟就没人敢对孩子们下手了。”

有了小李的加入雷伊的负担减轻了好多，人松懈下来疲惫就乘虚而入，他人往后倒。

“雷伊。”小李急忙用力顶住石头，同时人往前一步让雷伊靠在自己肩头。

“再撑一会儿就一会儿雷伊坚持住。”小李不断的在雷伊耳边鼓励他。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第72章 第 72 章
　北斗大集合。

撒奥瑟的十字军们正在往十字陵顶端冲，小李既要支撑巨石还要撑着雷伊根本空不出手来，而这时候下面的广场里骚乱又起，一个十字军不知道被什么力量打飞出来，人就像炮弹一样飞向撒奥瑟脚下的石台，砰的一声脑袋撞在石台上。

鲜血淋漓的他抬起头指着身后对撒奥瑟说：“圣帝大－大人，圣帝城失陷了，他们。。。。。。”

撒奥瑟看着他那随时都可能爆裂的头说：“你已经是死人了。”

“哦啊。好-好理性的人啊！”士兵爆体而亡。

接着一段巨大的石柱子落在场地中央，烟尘散去一匹黑马冲入场中，马上坐着的高大男人就是道奇。

“拳王，他是拳王。”人们纷纷往后退。

“还有这里还有一个。”

多奇也慢慢的走出来。

“这个人是多奇。”有人认出来了。

就在人们惊叹出现两个北斗的时候，一辆汽车也闯入广场撞的十字军人仰马翻的，车上下来一人威风凛凛正是健次郎。北斗三兄弟集结了。

“阿健。”多奇走到他身边看到他胸前的绷带问了一句：“你的伤？”

“没事小李给我治疗过。”阿健看着塔顶上的两人他手握拳头对所有人说：“滚开我对喽罗没兴趣别妨碍我救人。”

“你这个被圣帝大人打个半死的人，居然还敢来，我们不会让你继续前行了，让我们杀了你。”十字军跃跃欲试。

多奇挡在健次郎面前说道：“让路吧阻碍健次郎去路的人，北斗的大哥和二哥是不会允许的。”

“呵呵三兄弟都到齐了，南斗乱北斗现吗？”撒奥瑟叉着腰不屑的说：“正好让我将北斗三兄弟一口气当成圣帝十字陵的人柱。”

“哼。”道奇坐在马上首先发难这是让撒奥瑟闭嘴的最好方法，一拳击出周围的十字军被打的东倒西歪的，多奇也开始攻击，两伙人一边是人数众多的十字军，一边是只有三人的兄弟团。

道奇和多奇对付十字军绰绰有余，给阿健制造了机会，他径直往前行。来到撒奥瑟面前。

“小鬼等你好久了。”撒奥瑟说。

阿健没有看着他而是看着塔顶上的两人，那两人看来撑不久。“医生雷伊我马上来救你们。”

“我会让你破坏我的十字陵吗？你敢救他们我马上杀光这里所有的小孩。”

阿健怒发冲冠，肌肉暴涨胸前的绷带根根断开，胸口的十字形伤口已经不见了，完好如初看来自愈的非常好。

“那就让我先打倒你这个混蛋吧。”

“手下败将口气不小来吧。”撒奥瑟卸下肩头的披风，人跳向空中，向健次郎俯冲下来。

两人在广场中央高高的石台上打了起来，你一拳我一脚的相互击打，本来冲上十字陵的十字军见到下面的骚乱分成了两拨人，一拨赶回来帮忙，另一拨继续冲上去对付小李和雷伊。

上十字陵顶层的台阶十分狭窄只能供一人通行，六七个十字军排成一排冲上来，眼看快要登顶了，小李急的在雷伊耳边说到：“雷伊快-快醒醒，敌人来了，你必须出手不然我们两个的命都不保了。”他用肩膀推推雷伊，同时尽量将石头的重心压在自己身上，帮助雷伊解脱双手。

雷伊眼神迷离，神志不是很清晰，他听见小李的话，强打精神第一个十字军杀到了，雷伊一手托住石头，腾出一只手对着来人的脸上就是一下，这家伙眼前的事物突然变的支离破碎的，他的头被雷伊整齐的分成四份。

“队长。”后面的十字军叫到同时提醒身后的人说：“这家伙速度好快，大家小心不要被他的手碰到。”

接着上来的人尽量避开雷伊的手能触及的范围，选择在远处攻击，虽然雷伊帮着小李挡住了所有的攻击，可是这样的战斗毕竟对自己不利。

这些人也是久经沙场的人了，没有多久他们就看出来谁不好惹，谁比较好欺负，大家都选择对小李出手。

这可把雷伊急坏了，他拼了命的挡在小李前面保护着他，脚下的铁链稀里哗啦的乱响，小李瞅准机会用脚钩住一个十字军，将他挑过来让雷伊出手，又干掉一个，另外小李对于穴位的精准度可是比阿健有过之而无不及，所以他躲在雷伊身后用脚尖点向那些家伙的密孔，破坏力也不容小觑。

“这样下去不行。”一个十字军说到：“大家不要集中在一起，分散开从其他方向同时攻击他们，这两人不能移动，我们要把握这个机会。”

其他人立刻会意，剩下来的五个人分开从四个方向攻向两人。

“这样下去我们必死无疑，小李你加把劲给我把石头撑住。”雷伊说完另一只手也放开石头，双手同时攻击敌人。

我顶，妈呀！小李撑得好辛苦，手臂抖个不停，原来雷伊他一直在用力支撑着，以我一个人的力量绝对不可能撑这么久。

将最后一个十字军消灭他的尸体从高处坠落下去，雷伊回来帮忙托着石头，小李手上的压力立刻轻了好多。

“你怎么样？”雷伊问道。

小李笑着说：“没-没事。”

十字军的尸体从高处落下刚好摔在撒奥瑟面前，他一边与阿健周旋一边对手下下令到：“给我射杀上面那两个家伙。”

“是。”几个士兵手搭弓箭一支支箭射向高处的雷伊和小李。

“不要。”阿健急忙出手，他一脚踢开撒奥瑟同时人扑向射出去的箭簇，一部分被他打落一部分被他用二指真空破还给射出它们的十字军，总算帮助雷伊缓解了一场危机。

“我倒要看看你能不能接住所有的箭。”撒奥瑟抢过士兵的弓箭拉满弓一支箭急射而出。

“啊。”阿健伸手去抓，箭已经飞过去，他的手指只是轻轻触碰到一点箭尾的羽毛。

“啊，雷伊小心。”阿健大声警告上面的人。

其实雷伊和小李在上面看的清清楚楚的，可是雷伊的脚被锁住，根本没法移动，两人的手又都用力托住大石头，经过刚才的一战两人都已经精疲力尽，他俩靠着对彼此的爱在苦苦支撑，手臂习惯性的高举着，完全没法再动弹一下，再加上这支箭速度极快，根本来不及反应，眼看着箭尖就要射向雷伊，雷伊只能闭上眼睛。

过了一会儿预料中的箭没有射入自己的身体，雷伊睁开眼睛，眼前是小李那张阳光的笑脸。

“没事了。”小李微笑着说，他的脸颊不停的抽动。

“你-你。”

“我很好-很呃-呃。。。。。。”难看的脸色，额头的汗珠与小李故作轻松的表情截然相反。

他的膝盖一软人往雷伊怀里倒。“小李。”雷伊不知道他究竟伤的严不严重，他快急疯了，这时候什么都顾不得了，管他多少人质也比不上小李的命重要，雷伊用力托起石头将它从背上卸下去，巨石带着雷鸣般的轰鸣声滚落下去，沿途将十字陵外墙的石头刮擦磕碰的碎了好多。

轰隆隆大石头小石头一大堆落向广场中，人群中有人高声喊道：“不好了塔顶落下来了，快闪开。”他的话音刚落石头已经压顶。逃得快的捡回一条命，逃得慢的被石头压成一滩肉泥，还有些人被小石头砸伤，砸死。一时间广场上哀号声一片。

“十字陵，我的十字陵。”撒奥瑟气的双目赤红，他厉声说道：“给我杀-杀光所有人。”

十字军中马上有人开始动手，孩子们吓得四散奔走。

“多奇。”阿健焦急的喊道。

“放心有我在一个孩子都不会让他们碰。”多奇杀入十字军中专门对付那些要对孩子下手的人，他的双手和衣服上已经沾满了敌人的鲜血，但是还不够，还需要更辛辣的手段。

道奇虽然没说话，不过他同样盯着那些对孩子下手的十字军，他那双拳头一出横扫一片，一个孩子逃跑的时候跌倒，后面的十字军立刻手起刀落，刀锋已经落到孩子的头上了，一小撮头发落在地上。

道奇赶到一只手捉住他的头，愤怒的说：“谁再敢对孩子下手，这就是他的下场。”他手指用力将那家伙的头轻轻松松的捏碎了，其他人也不敢再往前冲，孩子们全都躲到黑帝和道奇身后。

多奇和道奇将孩子们保护在身后，地上是堆成小山的尸体，没有人敢上来送死，十字军们丢下手里的武器纷纷投降。

与阿健战斗中的撒奥瑟偷眼看到这一幕气的暴跳如雷“你们这些家伙怎么回事，还不快点给我拿起武器杀敌，你们是圣帝的十字军不是普通的强盗，给我拿出士兵的样子来，不然等我杀了这三个人，你们全都给我成为十字陵里的祭品。”

道奇朗声说道：“我不容许任何人打扰健次郎和撒奥瑟的对决，你们最好给我让开。”

“我们。”

“这-这。”剩余的十字军犹豫不决不知道该听谁的。。。。。。 


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第73章 第 73 章
 帝星的秘密。

十字军们夹在圣帝和拳王之间不知道该何去何从，最后还是多奇的一句话令他们彻底放弃了抵抗。

“阿健一定可以打败撒奥瑟的，大家拭目以待吧。”

这种时候不动比动好人们安静下来。

“哼。”撒奥瑟处变不惊只是冷哼一声说：“北斗三兄弟看我怎么收拾掉你们。”

“你的对手是我。”再无后顾之忧，阿健可以放手一搏了，两人缠斗在一起，这次两人产生的斗气犹如龙卷风一般纠缠上升，几个靠的比较近的十字军受不了风压都快被吹跑了，还好有人拉住了他们，阿健和撒奥瑟这两人的拳脚快的一般人根本看不清。

十字陵顶层，雷伊搀扶着小李，坐在地上让他靠着自己的肩膀。“喂小李你怎么样？”他一边问一边查看。

小李后背靠近肩胛骨的地方插着一支箭。“还好。”小李挤出一抹难看的笑容说。
“这样也叫好？”雷伊出手将箭拔出。

“哎哟。”小李痛哼出声。鲜血从伤口喷涌而出，雷伊急忙用手按住。

“怎么你也知道疼的吗？”雷伊用责怪的语气说道：“我说过多少次了你一个医生老是逞什么能，你以为你是钢铁做的吗？打不坏的啊！”

“我。”看着雷伊生气的脸，小李有点胆怯，他弱弱的说：“我看你有危险才。。。。。。”

“我可是南斗六圣你是吗？谁让你多事了，那支箭我自己可以接住你这个笨蛋。”雷伊越说越气，一想到自己可能会失去医生他的火气就忍不住，一拳捶在小李身上。

“哎呀别打疼-疼的，你这么大力气我就是没被射死也被你捶死了。”小李连连求饶：“好了雷伊下次我一定听你的不再自作主张，放过我吧，我们先下去帮阿健他们。”

“我倒是想下去，可是我怎么走？”雷伊动了动脚铁链哗啦啦的响。

“看我怎么把这也忘了。”小李眼睛四下看了看刚才杀掉的十字军中有两个没有摔下去，其中一具十字军的尸体下面好像压着一串钥匙。

他勉强站起来从尸体下面抽出钥匙在雷伊脚上的铁锁里试了几把，最后终于打开了脚镣。

雷伊活动了一下身体除了腿伤并无大碍他急忙说道：“快走吧。”两人相互扶持慢慢走下十字陵。

下面的广场上人们聚精会神的关注着这场生死大战，雷伊和小李的到来并没有引起人们的注意。

阿健和撒奥瑟之间的战斗已经达到白热化了，高速运动令战斗中的两人幻化出无数的残影，就好像有无数的健次郎和撒奥瑟在战斗。

阿健的北斗神拳已达到出神入化的境界，认穴的精准对他来说已经深入骨髓成为了一种本能，他每一拳都准准的落在撒奥瑟身上可撒奥瑟就是没事，而撒奥瑟想要再次重伤阿健也不是这么容易的，对于北斗继承人来说，他血液里流着武道家的睿智，凡是他看过的拳法都能很好的记录下来，所以这次两人打了这么久还是不相上下。

时间过去撒奥瑟对于自己还没有获胜感到有些急躁，他先打出一拳接着人跳起来，使用凤凰拳极星斩。

阿健一直防着他这一招，他趁撒奥瑟未落地之际，双手各出四根手指插入撒奥瑟腋下的密孔将他整个人举了起来。

“好杀了他。”雷伊在一旁高兴的叫到：“这回看你还不死。”

“呵呵哈哈。。。。。。”撒奥瑟人在半空，大笑着说：“没用无论你用多少次北斗神拳都没用，对于帝王的身体你的拳法根本无效。”

撒奥瑟抬脚踹向阿健，这么近的距离阿健根本来不及躲开结结实实的挨了一脚被撒奥瑟从高台上踢了下去。

为什么-为什么？阿健摔在地上怎么也想不通，人的身上怎么可能没有密孔。

撒奥瑟跟着跳下来他嚣张的说：“哈哈南斗帝星将会在天空闪亮，下一个在我拳头下败阵的会是谁？”他的眼睛扫向道奇和多奇。

道奇不怒自威的说到：“撒奥瑟你别太大口气。”他正准备站出来迎战，阿健慢慢站起来说道：“这是北斗继承人与南斗之间的战斗请不要随便插手。”

他冲向撒奥瑟两人继续未完的战斗。周围的人看到这一幕都感到目瞪口呆，特别是小李和多奇，这两人在筋络密孔上的浸淫都不是普通人能想象的，在他们看来撒奥瑟中了阿健的拳头还能活蹦乱跳的，这根本不符合常理。

“怎么搞得？”雷伊不解的问道：“为什么杀不死那家伙？”

天知道阿健此刻心里有多恐惧和不安虽然他的拳法不比撒奥瑟差可是无效的拳头时间久了终究还是要落败，这可怎么办。

道奇看着摇摇头，还是不行看来健次郎这次注定要以失败收场了。

小李一边看一边给雷伊解释道：“那家伙的身体有古怪，阿健的认穴极准可就是对他无效。”

“什么？”雷伊感觉不可思议“那他-他。。。。。。”

“这个我暂时也搞不懂，北斗中确实有一种奥义可以暂时封闭身上的密孔，但是这种方法绝对不可能撑这么长时间更何况他们还在不停的打斗这更加做不到，他怎么能-怎么能？”

小李的眼睛一眨不眨的看着撒奥瑟，他的每一个细小的举动都逃不过小李的眼睛，等等这家伙的身体似乎有古怪，小李凑近几步仔细观察撒奥瑟胸口的起伏。

明白了，我明白了。小李冲着阿健说道：“阿健我知道这家伙的秘密了。”

阿健与撒奥瑟都停止了攻击。两人同时回过头来。“这家伙的心脏是长在右边的，他身上的密孔与我们正好相反所以你才老是打不准。你只要将密孔的方向反一反就行了。”

“哪里的家伙给我闭上嘴。”撒奥瑟眼看自己身体的秘密被人揭穿恼羞成怒，他对着小李挥出拳头，拳风扑面而来小李躲都来不及，雷伊急忙出手他的双手在拳风里划了几下，破解了撒奥瑟的拳压。

“快回来。”雷伊抓起小李就往后退。“别靠他太近危险。”

“呼。”小李逃过一劫心有余悸的擦去额头的冷汗。

小李说的话北斗三兄弟都听得清清楚楚的，原来如此道奇点点头这就可以解释他的怪异之处了。

多奇笑着说：“什么帝王的身体原来就是这个啊！”

阿健更是胜券在握的说：“撒奥瑟来吧，我要打破圣帝的神话。”

撒奥瑟并没有往前，而是定定的战在原地，既然他不来那就我来，阿健发动了攻击。

这回撒奥瑟不再像之前那样毫不防守，而是守护的非常严实，不过还是让阿健找到了他的破绽，他一击即中人退了回去。

撒奥瑟双脚不停的颤抖，那些十字军们看着他们的主人古怪的步法面面相觑，砰撒奥瑟眉间的朱砂记爆裂了。

“起效了，S。”雷伊忘乎所以的跳了起来还拍了小李一下“真有你的这都给你看出来了。”

“嘶。”疼的小李直咧嘴。

“对不起我一时高兴给忘了。”雷伊连连道歉。

阿健双手握拳一步步靠近撒奥瑟：“我能让你流血说明你身体的密孔我已经完全掌握了，你的死期到了撒奥瑟。”

“什么？啊。”撒奥瑟刚想抬起手臂突然发现自己的手臂开始暴涨起来。居然在这么短的时间里摸清了我的密孔，撒奥瑟的惊讶是无以复加的，他抬起另一只手往自己手臂上抓去。

“什么？圣帝大人。”下面的十字军搞不明白为什么撒奥瑟要自残。

帝星就是帝星在紧急关头自己抓破密孔这样虽然废了一条手臂，但是保住了生命。

“健次郎我不会让你如愿的。”撒奥瑟跳起来就像一只飞翔的凤凰俯冲向阿健。

“南斗凤凰拳奥义南斗十字凤。”

对付这样的劲敌阿健也用到了北斗的密奥义天破。他迎着撒奥瑟跳了起来，两人在半空中挥出无数的拳头，阿健的肩膀上多了两道伤，撒奥瑟单手接住阿健的拳头刚开始还行，时间久了阿健的拳头拳拳到肉的打在他身上。

扑通两人同时落地。“阿健。”多奇急忙赶过去搀扶他。

撒奥瑟倒在地上却没有一个人上前搀扶，他慢慢坐起来。“我-我是帝星天生的帝王之星怎么会败在你这样不起眼的家伙手里的我不甘心，南斗十字星才是唯一的极星，天空中只需要一颗极星就够了，十字陵我的十字陵”他爬向自己的陵墓，在一块石头上推了推。

“圣帝启动了十字陵的自毁机关，大家快逃这里马上就会被夷为平地。”清楚十字陵结构的十字军大声警告大家。

“啊！”雷伊急忙搀扶小李，边跑边说：“这个混蛋临死还想拖几个垫背的。”

多奇扶着阿健，剩下的十字军扔下手里的武器，四散逃窜。道奇一拉缰绳黑帝载着他先行离开。

“快-快跑。”一大群人飞奔在沙漠中身后烟尘滚滚雷声隆隆，所有人都恨不得多生两条腿，随着震耳欲聋的响声和一股强大的气流，十字陵崩塌了。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第74章 第 74 章
　多奇接受拳王的挑战。

巨大的十字陵塌陷，产生的能量将跑得慢的直接掀翻，跑得快的也被沙尘覆盖，待到沙尘散去雷伊从沙子里将小李拖出来。“小李你怎么样？”

“呸呸。”满口的沙子小李根本没法回答。

“阿健多奇你们都没事吧？”雷伊四下寻找两人的踪迹。

“我们没事。”多奇搀扶着阿健从沙堆里爬出来两人都是灰头土脸的。

“呸呸。”小李吐了好几口吐沫才将嘴里的沙子稍微弄干净一点“乖乖这家伙太厉害了。”他佩服的说：“它引起的沙尘暴比自然界的还强。”

四人聚拢到一起，剩下的十字军死的死伤的伤，完好的没几个经历了这场生死逃亡之后根本无人恋战，只希望尽快离开这个鬼地方，既然阿健他们无心为难他们，他们全都悄悄的撤离。

砰，扑通。逃跑的十字军被一股力量击溃“啊救命，拳王大人绕了我们吧！”

道奇毫不犹豫的诛杀所有的十字军：“帝星的人必须死，从你们踩入我的地盘那一刻开始你们就已经是死人了谁都跑不了。”

“不要啊啊。。。。。。”人群中掺叫声连连。

四人看不下去了，打从十字陵下来雷伊就注意到了这个差点害死自己的家伙，他恨不的马上上去撕了他，不过他清楚知道自己和道奇实力的差距，再加上道奇这次好像是站在阿健这一边的所有他暂时按兵不动，可是现在看见道奇这么耀武扬威的，他实在是受不了气的握紧拳头。

“不要。”小李猜出了雷伊的心思急忙抓住他的手小声说：“这家伙我们惹不起，他现在不是冲着我们来的，你别冲动。”

自从听到人们叫道奇拳王时，小李当然也知道这人就是害自己爱人吃了那么多苦头的罪魁祸首，他一样恨的牙痒痒的，不过这时候最要紧的是防止雷伊一时冲动，毕竟这家伙不是雷伊和自己两人能够对付的。

多奇第一个站出来说：“圣帝已死这些人不再是十字军了，只要他们不再恃强凌弱你放过他们吧！”

“拳王的事不容许别人插手，还有你别以为我和他之间的事就这么结束了。”道奇指着阿健说：“我讨回自己的东西后就会找他再次决斗，这回我要彻底封印这个所谓的北斗继承人。”

阿健推开多奇说：“用不着另外选时间，现在我们就开始，作为一子相传的继承人，我要亲手封印你的北斗神拳。”

说完阿健就要往前冲。“啊。”膝盖一软他差点栽倒在地，刚才与撒奥瑟一站耗费了大量体力，再加上帝星的实力，阿健看似无碍其实已经是强弩之末，根本没办法再战斗了。

多奇冲上前扶着阿健，他的脸色苍白连番大战令他身心疲惫，阿健眼神游离于半昏半醒之间，仅凭意识在苦苦支撑不倒。

多奇怒视道奇说：“为什么要这样我们是兄弟不是吗？健次郎是我们的弟弟啊！”

“这是你一厢情愿的想法，我从来没承认他是我的兄弟，我更不会承认他的继承人身份。”

“你-你。道奇你为什么会变成这样的？”多奇心痛的看着这个自己曾经一直爱戴尊敬的哥哥。

“谁要你承认了。”雷伊的爆脾气上来了，他不顾小李的劝阻上前两步说到：“你这个没有资格继承北斗的人，还在那里大言不惭，真是让人看不起。”

“嗯。”道奇看了雷伊一眼。“哦真的还活着，刚听说的时候我还以为是误传。”

他仔细观察雷伊“唔身体恢复的不错，虽然比不上上回跟我挑战时的状态也差不多了。怎么你还没接受教训还敢出来挑战我？”

“我从来不知道什么叫教训。”高傲的雷伊向来不服软。

小李上前死死拉住雷伊说：”别冲动，他是故意挑起你的火气。”

道奇坐在马上伏下身饶有兴趣的看着小李说：“你就是那个从中国来的北斗高手？有点意思有没有兴趣成为了拳王的手下，我可以给你一个仅次于我的位置怎么样？”

“我没兴趣。”小李一口回绝。

“嗯。”对于小李不接受自己的好意道奇似乎非常不满，他举起拳头说：“早晚你们所有人都要屈服于我的拳头之下。”

“够了。”多奇发话到：“反正我们不会坐视你杀人而不理，你要么现在就干掉我们所有人，不过我看你上次与阿健打斗时受的伤还没有完全好吧，要不我们就另外选一个时间再战。”

道奇看了看在场的人，三个北斗的一个南斗的，还有这么多喽真要打起来自己未必能讨到好处，他脑子转得极快说到：“好吧三天后我们在老地方决斗。”

“三天怎么够。”雷伊不满的说：“你明知道阿健的身体不可能这么快恢复，你是故意。。。。。。”

“三天就三天。”多奇说到：“我会代替阿健封印你的拳头。”

道奇一扯缰绳黑帝长鸣一声载着拳王离开十字陵，剩余的十字军陆陆续续的走光了。

“阿健。”三人看着昏睡在多奇怀里的他，刚才的对话他可能根本没听见。

“你真的要去应战吗？”小李担忧的看着多奇。

“嗯。”多奇点头说：“这可能是我们俩兄弟的宿命吧。走吧先送阿健回村子。”

三人护送阿健回到村子，玛米亚她们见到四人安全回来都松了一口气，多奇没有将自己与道奇之战告诉任何人，他还要求雷伊和小李保守秘密，之后的几天里，阿健一直处于昏睡状态，他的身体急需休息，玛米亚几乎一直陪伴在他的床前，雷伊和小李两人担心多奇也没有离开村子。

三天的期限很快就到了，多奇今天特意换了一套新衣服穿得整整齐齐的，阳光下的他看上去雄姿焕发，帅气十足。戴上护腕手套等物一切准备妥当了。

多奇打开屋门正要出去，小爱已经守候在屋外了。“怎么也不跟我道别就要走吗？”

“爱。”多奇见到她有点惊讶他手足无措的说到：“你－你怎么知道我要离开，是雷伊告诉你的？”

小爱摇头说到：“还需要别人说吗？你这几天的表现这么反常还经常说些莫名其妙要我坚强之类的话，我跟你这么久了，早就猜出来了。”

“是－是这样的吗？我－我。。。。。。”

小爱扑入多奇的怀里说到：“什么都别解释，我只要你平安回来，你答应我好吗？”

“这个我。”多奇感觉好为难，与道奇一战自己胜算不大，我很可能回不来了，这句话怎么跟爱说。


小爱从怀里掏出一条红色的纱巾说：“这是我之前没有用上的头纱，我希望等你回来的时候能够亲自为我披上。”

“爱你－你这是？”

“我想成为你的妻子，你愿意娶我吗多奇？”小爱深情的望着多奇。

那满满的爱意多奇怎么忍心拒绝，天呢为什么在这时候还要给我这个考验？我要怎么回答她。

“怎么你不爱我吗多奇？”小爱眼里噙着泪水。

“怎么会我爱你，我爱你小爱。”多奇低头吻上小爱的红唇，从来没有这么想要一个女人，他完全释放自己的激情，留恋在那一抹红色上。

“等我，如果我能回来一定娶你做我的妻子小爱。”

“我会的多奇。”

多奇踏上了征程，爱目送他离开泪如雨下。“别担心小爱，我们会跟着他的。”雷伊和小李不知道什么时候来到了爱的身后，他搂着妹妹的肩膀安慰道。

“哥哥，你一定要把多奇带回来。”

“放心吧。”小李也帮着安慰道：“有我和雷伊跟着说什么都不会让他出事的，我们必须尽快出发不然追不上了。”爱放开雷伊，两人追上多奇一起走出村子。

“你们怎么也来了？”多奇摇头说到：“这是我们俩兄弟的事情，你们没有必要。。。。。。”

“胡说什么？”雷伊给了多奇一拳说到：“你已经答应娶我妹妹了，这件事怎么会是你们兄弟的事，这还有我们兄妹的事在里面，我说什么都要保护好妹妹的丈夫。”

“就是。”小李也立刻摆明立场说：“雷伊和我的关系你是清楚地，小爱也是我的妹妹谁要是惹她伤心我可不能坐视不理。”

“可是－可是这太危险了，我。。。。。。”

“就是危险我们才要一起去，怎么你敢不答应我的请求吗？”雷伊瞪着眼睛问。

“我－我，当然不敢啊。”这个小子现在的身份比自己高了，多奇可不能开罪未来的大舅子。三人一同赶去目的地赴道奇的生死之约了。。。。。。　　


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第75章 第 75 章
 童年回忆。

“多奇这里就是道奇说的老地方吗？”雷伊看了看四周说。这是个沙漠中废弃的小村子，荒废的街道破落的屋子，这样的废村在沙漠中到处都是，全是和平年代遗留下来的，这个村子规模特别小，只有为数不多的几间破屋子，在其中一间小屋前面竖立着四座墓碑上面并没有撰写人名。

多奇径直走到墓碑前面，他的神色略带凄凉。跪在墓碑前面多奇双手合十默默祈祷。

“难道这里面是你的父母？”雷伊问道。

多奇放下手单膝跪地说道：“没错这里就是我的故乡，我是在这里出生的。”

他指着大墓碑旁边两个较小墓碑说：“所以死的时候也必须在这片土地上。这个是我的墓碑。”他轻轻掸去上面的沙土。

雷伊看着旁边的说：“那么另一个是？”

“那是我亲哥哥道奇的。”

雷伊吃惊的说：“怎么你们真是亲生兄弟吗？我怎么看你们都不像，倒是阿健更像你的亲弟弟。”

多奇脸上浮现一抹苦笑说：“我们俩兄弟差异有这么大吗？其实小时候的道奇不是现在这样子的。”多奇的思绪飘到了孩提时代，两兄弟相互扶持照应的日子里。。。。。。

多奇六岁道奇十岁那年父母亲同时离开了两人，神抛弃了两个幼小的孩子。

家乡村子旁边有一道瀑布，两个孩子在这里将自己的东西藏入瀑布旁的岩洞里。

一边收拾玩具多奇的眼泪止不住落下来。呜呜他小小的肩膀不停的抽动。

“别哭了多奇。”十岁的道奇长的虎头虎脑的圆圆的大眼睛特别有神。“无论你怎么哭，爸爸妈妈都不会回来了。”

“哥哥，呜呜。”六岁的小多奇很瘦弱，身上没多少肉，哭得倒是很大声。

“行了。”道奇大声说：“我们一定要变得更强壮，爸妈将我们托付给一个叫做龙拳的武道家，从今以后我们会跟着他练习拳法，为了成为最强壮的男人你必须坚强起来多奇。”

懵懂的多奇还不明白道奇说的话什么意思，他只是觉得哥哥说的都是对的，用小手擦去眼角的泪水，多奇忍住了不再哭泣。

将玩具全都放入岩洞里，道奇对弟弟说到：“往后的日子会很辛苦，如果受不了的时候就来这里看看吧。”

“嗯。”小多奇点点头说道：“我明白了哥哥,我以后都会听哥哥的,我们要成为最强大的兄弟。”

一道黑影遮住了岩洞的阳光，两个孩子转头向洞外观看，一个身穿黑衣的中年人站在洞口，巨大的身体将洞口挡的严严实实的。

黑衣人冲着道奇问道：“你们两个谁是道奇。”

 多奇有些害怕的往后躲了躲道奇站出来说到：“我就是道奇，你是谁？”

 “我是北斗的龙拳，被你的双亲拜托照顾你。”龙拳说完话立刻伸出手拉起道奇就走。 

 “啊哥哥。”小多奇着急的拽着哥哥的手臂。

“等等多奇怎么办，我弟弟不能离开我。”

啧，龙拳看了看瘦弱的多奇直皱眉，他将两个孩子领到瀑布旁的悬崖边说：“你们两个站在那边。”龙拳手指悬崖的边缘说。

两个孩子虽然不知道龙拳的意图还是乖乖的站了过去。崖边的大风将多奇的长发吹到脸上，他的腿一直在哆嗦。

龙拳走到两人面前突然出脚，一脚踏下崖边的岩石被他踩裂，两个孩子随着碎石一起往下坠落。啊啊谷中回荡着孩子的叫喊声。

不知过了多久道奇首先醒来，迎接他的是周身的疼痛，额头还在流血，多奇人呢？刚醒过来的道奇最先想到的就是弟弟。

多奇就躺在他前面不远处，可是他的脚被大石头压住无法动弹，而且他仰面躺着一动不动不知道是生是死。

道奇急忙爬起来走到弟弟身边。”多奇-多奇。他想把弟弟拉出来可是石头将他的脚卡的死死的，道奇又用力的搬动石头，可是搬动这么巨大的石头对于才十岁的小孩来说简直是不可能完成的任务。

道奇抬头冲着上面的龙拳怒斥道：“为什么-为什么呀？”

 “我跟你们父母约定只是照顾一个，并不需要两个孩子。”

 “什么？”道奇握紧拳头。

龙拳站在崖上说道：“爬上来，谁能爬上来我就收他做养子。他将有机会成为北斗神拳的继承人。”

 “哥哥。”多奇不知道何时醒来，他伸手抓着道奇的拳头说： “你去吧，我没有事的。”

 “多奇你。”

 “跟他去的话，哥哥一定可以成为北斗神拳的继承者，那样就能成为哥哥心目中最强的男人。”

 “可是你。”道奇不舍的看着多奇。

 “我的事你不用担心，刚才我不是答应哥哥了吗，我也会变强的。唔啊。”被岩石压住的腿上流血不止，多奇说完这些话就晕了过去。。。。。。

龙拳在崖上坐等，过了很久也不见有人爬上来。不来了吗？他是放弃做个战士了。他转身欲走，一只布满鲜血的小手攀上了岩壁。

道奇费力的往上攀爬，他的半个身子爬上了悬崖上的平台。

 “很好道奇看来你已经做出选择了。”龙拳满意的点点头。

可是道奇接下来的动作完全出乎他的意料，他的另一只手臂里挽着自己的弟弟，多奇已经完全人事不省，只靠道奇一个人一只手在支撑着两个人的重量，更何况他刚刚摔伤又搬动了一块巨石。

龙拳诧异的看着他说：“道奇你用单手爬上这座山崖的吗？”

道奇眼神坚定的答道：“如果不跟弟弟一起去的话，我是不会去当养子的。多`-多奇的事让我来照顾。”他的身上脸上都是刮伤，牙齿咬得咯咯作响。

龙拳在道奇的眼里看到了他的顽强不屈，这个孩子或许会成为超越我所想象的男人，道奇咬牙坚持终归还是体力不支他的手抓不住岩石与弟弟一起往崖下坠落。

龙拳出手将两个孩子一手一个抓在手中，两个人被拉了上来，看着这两个昏迷的孩子，龙拳感觉宿命似乎在和这两兄弟开玩笑，道奇既然你选择了兄弟俩走同一条路，那么往后你们两兄弟注定会成为对手，到时候你可不要后悔啊！

“从那以后我和道奇都成为了北斗神拳的传人，后来义父又收养了健次郎我们三兄弟一起研习北斗神拳，直到义父的最后选择令兄弟们走上了不同的道路。”多奇回忆结束长长的叹了口气：“要是道奇当时把我留在崖下或许一切都不同了。”

“我不会留下你的。”道奇骑着黑帝出现在大家面前看来他来了一会了，只是大家都聚精会神的听多奇讲述往事，而且道奇的身手又好所以没有人察觉。

道奇坐在马上高傲的说道：“对于强者来说根本不怕挑战，哪怕龙拳收再多的养子我都能将他们一一封印。你也不例外多奇。”

道奇从马上下来走到墓碑前，不过他没有多看它一眼而是匆匆解开身上的披风冲着多奇说了一句“快点开始吧。”

雷伊和小李见到道奇已经跃跃欲试了，他们两自动站到多奇身边，摆好架势随时准备应战。

“你们不要插手。”多奇推开两人独自往前几步说道：“这是北斗兄弟之间的战斗，请你们尊重北斗的荣耀，接下来无论我会怎样你们都不能插手，不然我宁可自残废去我的拳头。”

小李着急说道：“多奇你傻啦，我刚治好你，你的身体不能太逞强的，不然。。。。。。”

多奇挥挥手说：“我知道，可这就是我们两兄弟选择同一条路的宿命，当年道奇就跟我说过假如有一天他踏上错误的道路，就由我来封印他的拳头。”

“呵呵你居然还记得孩提时的玩笑话？”道奇笑着说。

“我从来没当它是玩笑，当哥哥的做错了，做弟弟的就要负起责任。”

“来吧，别废话了。”道奇将周身的斗气毫无保留的散发出来。

“哇哇。”最弱的小李第一个受不了连连往后退，道奇根本不用出手，光是斗气就能杀人了。

多奇的衣角被斗气吹的飘了起来，衣袖里也鼓满了风，他张开双手不停的在自己身边划圈将道奇的斗气导引到身体两侧，化解了道奇凌厉的斗气。

一冷一热两股斗气在空气中弥漫，动与静，冰与火，这就是两人的生存方式，此刻两人的战斗也是他们生存方式的一种体现。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第76章 第 76 章
 刚拳对刚拳。

道奇刚猛的拳头快速的朝着多奇的面部击打，多奇以最小的动作躲开他的拳头，他一跃而起用双脚倒挂锁住了道奇的一条胳膊，同时翻身双手齐出攻击道奇。

好积极的多奇雷伊不由的赞叹起来，平时的他总是以守为攻像这样主动出击还真是少见。

道奇手臂挣了一下，就将多奇甩下，趁他还没有站稳，道奇的拳头又袭来了，这次多奇不退反而往前冲，在最后一秒侧身避开拳头，拳风将他束在额头上的头带都扫落了。

多奇人扑入道奇胸前，双手在他胸口的密孔上不断的施压，数十拳拳拳都落在道奇的密孔上。

“密孔。看啊击中了，多奇的拳击中道奇了。”雷伊高兴的说。

小李脸色凝重的说：“不还没有。”

道奇身上的拳坑自动恢复如初，“呵呵仍然是很温柔的拳。你太天真了多奇不使出必杀的招式是不能够打倒我的。”

道奇斗大的拳头呼啸而来，多奇步步后退直到后背抵住身后的墙壁，脱无可退了，糟糕！

道奇的重拳袭来多奇纵身跃起从道奇头顶翻过，砰巨大的拳压将破旧的墙面完全击碎，但是这时候多奇已经来到道奇的背后了，道奇的后背完全暴露在多奇面前。

“好机会。”雷伊叫到：“快动手。”

多奇双掌往道奇后背的密孔插去。“没那么容易。”道奇头也不回飞起一脚踢向多奇，多奇急忙撤招先保护好自己，他向后一跃躲开了大部分的脚力，但还是受了些冲击，胸前的衣服被踢落，肩膀也受了些伤。

多奇手捂肩膀慢慢的战起来，道奇转身带着赞扬的说：“不愧是我的弟弟，居然能让我的后背暴露出来，你的武道越来越老练了，想不到你那如冰的身体里还有这样的热情。”

“你的无想阴杀也练得炉火纯青了。”多奇抖了抖肩膀说。

“无想阴杀好厉害的道奇。”小李身体不知是害怕还是兴奋抖个不停。

“什么是无想阴杀。”雷伊问。

“找寻对手的气息，并以没有杀气无意识无思想使出的必杀技，我也只是在北斗流的书中见到过。”小李一边解释一边看着场中两人的较量。

战斗进入白热化，这时候即便有人想要上去帮忙都插不上手，两个高手的身边自然形成的斗气圈，不是轻易就能介入的。

按平时的推算，多奇的柔拳和道奇的刚拳应该是不分上下，很难打出个胜负来的。可是多奇的体力与道奇相比实在相差太悬殊了，这还是小李帮他治疗过了，不然他恐怕都坚持不到今天，这样的身体在这种消耗量巨大的战斗中，无疑是一颗定时炸弹，不知道什么时候就会侵蚀多奇的战斗力。

小李和雷伊都能清楚的感觉到多奇的战斗力越来越弱，他的呼吸急促，每攻击一次都要喘上好几口，可道奇依旧与刚来时一样精神奕奕的。

多奇一拳打出力量用尽脚步不稳，机会来了道奇重拳攻击多奇的头部。“多奇你得柔拳无法打倒我的。”拳头落下。

“喝啊。”多奇大喝一声，用双手接住了道奇的拳头。周围的地面受不了两人的拳压居然塌陷下去，小石头和沙子被斗气卷了起来，围绕在两人周围形成一个圈。

道奇大吃一惊：“什么你居然能接住我的拳头！你-你用的是刚-刚拳。”

多奇一边用力推开道奇的拳头一边说：“从下到大我都是以道奇你为目标，我不是不会刚拳，只是向来软弱的我不愿意使用刚劲霸道的拳法。”

多奇的身体开始起变化了，他的肌肉不断的暴涨很快就将那件已经破破烂烂的外衣完全撑破，露出多奇健硕的身躯。

“多奇你。。。。。。”看着弟弟的身体和他的表现道奇瞠目结舌。

“我身上与你流着相同的血让我学习到这种拳法。”多奇手上的力量越来越大，脚下的土地因为承受巨大的压力出现一个坑洞。

就在道奇沉浸在惊讶中时多奇已经完全推开了他的拳头，令他胸前门户大开，多奇的手掌就像锋利的刀锋划过道奇的胸膛，在那里留下一道深深的血槽。

道奇单膝跪地摸着伤口的鲜血不可思议的看着弟弟：“不可能-不可能你怎么能打中我，我是拳王是这个世上最强的男人，柔弱的多奇怎么能打中我？”

轰隆隆刚才还是阳光明媚的天空突然乌云密布雷声隆隆，仿佛一下子从白天到了夜晚，多奇手指天空说道：“道奇现在的你应该也能看到那棵死兆星了。”

道奇仰头看像天空，阴云密布的天空看不到其他的星星唯一能见到的就是北斗七星和它旁边那颗蓝色的小星星，它是那么耀眼灿然。

“我-我居然也有能见到死兆星的时候。”道奇实在不愿承认这一点，无奈他的眼睛骗不了自己。

小李和雷伊望向空中除了刺眼的闪电什么都没见到。小李赞叹的说：“我听说北斗之魂能呼唤出死兆星看来这是真的了。”

刚拳对刚拳，这下较量又升级了，两人的拳头全都刚猛凌厉，每一回拳头的交汇都会激荡起大量的斗气，压抑着周围的空气都凝聚在一起仿佛出现了真空。

砰轰隆隆，天上雷声隆隆，地下两人的拳风一样刺耳，重拳相会了，一瞬间巨大的拳压犹如刮起了十二级飓风，小李根本站不住人被风吹了起来。

“小李。”雷伊连忙出手一把抱起他脚下运力，快速离开拳压圈，退到安全地带才将小李慢慢放下。

“好危险，你还是站远一点看比较好。”雷伊心有余悸的说。

“嗯”小李连连点头脸色已经吓的铁青了。

斗气还在不听凝聚，两人不断提升自己的战斗力，同时身体受不了这巨大的压力，两人的筋脉都有不同程度的爆裂，鲜血像喷泉一样往外冒。

这是一场博命的较量，两人都不再防守一味的进攻，拳头不停的落在两人身上，一个个拳坑在他们身上浮现，还有部分则出现在两人的周围，地上墙上都是坑坑洼洼的。

多奇脚上加劲一脚将道奇踢向空中，随后他跟着跃起，北斗天翔百裂拳，数百下重拳落在道奇身上。

道奇终于屈膝在别人脚下了，他双膝跪地双手支撑身体吐出一大口鲜血。

“道奇。”多奇用怜悯的目光看着哥哥说道：“如果当时你能够放弃野心的话，也就是阿健成为继承人的那时候，原本我和健次郎都愿意放弃继承者的位置，因为你才是我们当中最强的，可是你。。。。。。”

“谁用你们让了。”道奇擦去嘴角的血不屑的说：“我本来就是最强的王者，北斗神拳根本不能满足我，我要的是掌握这片天空。”

“既然你这么执迷不悟那我就来完成当年的约定吧。”多奇的手指插入了道奇的心口。

“啊。”

“哇。”

“好S。”每个人的表情各不相同。

只有多奇本人他知道，这一下根本没有击中道奇的要害，他用力往道奇身体里插的手指仿佛遇到了一堵墙，怎么也无法穿越的墙。

道奇抬起手抓住多奇的手臂，将他的手慢慢往外推。“这就是你的刚拳吗多奇。”

多奇一言不发另一只手继续往道奇心口袭去，但是道奇依旧轻松的抓住了他的手臂。

多奇吃惊之余喘息的更加厉害，他的体力急转直下，汗珠不断的从脸上落下。滴向地面。

“没有效，没有效果啊多奇！”道奇抬起头，他的眼中居然流出眼泪来，这个强的就像神一般的男人居然落泪了。

“他-他这是在哭吗？”雷伊实在是不敢相信自己的眼睛。小李更是起了一身的鸡皮疙瘩。

多奇甩开道奇的牵制，双掌合十插向他，道奇一把抓住弟弟的手将他扯入怀里。

“没有效的多奇。”眼泪婆娑的道奇说道：“你以为我不知道你刚拳的秘密吗？如果病弱的你用柔拳还有活命的机会，可是你-你太乱来了，我的弟弟啊，你从幼时开始就因为我的一个决定，追随这甩也甩不掉的宿命，别了弟弟，让我来解脱兄弟间痛苦的宿命吧。”道奇如雨点般的拳头洒向多奇。

“噗。”红色的鲜血与晶莹的泪珠一起洒向空中，多奇整个人飞了出去。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第77章 第 77 章
 男人的眼泪只得一次。

“啊多奇。”小李和雷伊急忙往他身边赶去。

“不-不许过来，这是我们兄弟间血的牵绊，谁也不能插手。”多奇痛苦的摔在地上，他努力撑起身体费尽的爬起来。小李和雷伊不得不停下脚步。

“哇哇。”两口血从他嘴里喷出。鲜血飘洒到他的墓碑上石头做的碑面居然出现了裂缝。轰隆哗啦电闪雷鸣狂风大作，就连神都为这场战斗动容了。

“我还能战斗还可以。”多奇摇摇晃晃的战起来步履艰难的走向道奇。

“多奇别-别起来了。”道奇的眼泪哗哗的流淌。

“是啊多奇。”小李急的直跺脚：“你听道奇的吧，你的身体已经不再是可以战斗的身体了。”

多奇跌跌撞撞的来到道奇面前，无力的挥出自己的拳头，他的眼神是模糊的连攻击的方向都找不准，一拳打出人也跟着往前倒。道奇连躲都不用躲，就把弟弟搂在怀里。

他在多奇耳边说道：“要我说多少遍，这种拳对我是没有用的。”

“放-放开我。”多奇在道奇怀里使劲的挣扎。

“多奇停手吧，你刚拳的秘密就是这个吧。”道奇以掌为刀割破了多奇的裤腿，他两侧大腿上分别有三个血洞。

“这是。”小李吃惊的看着它们说：“他点了杀活孔。”

“有什么作用？”雷伊问道。

“就像七星点心一样，它可以令人在一段时间内获得刚力，不过是以自己的生命力为代价的。”

“我说你们这些所谓的北斗门人就不能想点好的招式吗？这么损己的方法有什么必要学习。”雷伊非常不满的说。

多奇双腿无力人往下出溜，道奇跟着他一起蹲坐在地上，但是双手还是紧紧抱着弟弟。“你竟然用这种方法，这么想要超越我吗？”

“我咳咳。”多奇的老毛病又犯了，咳出来的血烫在道奇身上，令他胸前一阵灼烧。“我从来没打算超越哥哥你，咳咳。。。。。。这是不可能的，我只是遵守我们的约定，不让你行差踏错而已。咳咳。”

多奇喘息了一下抬起头看着道奇，盯着他的眼泪问道：“ 你为什么要哭道奇，小时候你跟我练拳的时候每次我一哭，就换来你的一顿拳打脚踢，你不是说不可以哭，眼泪对拳法没有帮助也无法实现我们的目标，作为最强的男人你应该早就舍弃眼泪这样无用的东西了不是吗？”

道奇一边流泪一边轻柔的托着多奇的头，此刻的他已经无力自己支撑自己了“是你我的弟弟，是你的人你的心唤回我早已舍弃的眼泪，只有你才是我王道上最大的阻碍，也是我无法割舍的感情。”

道奇的眼泪落在多奇的脸上，多奇似乎见到了转机他说道：“那-那么就放弃吧道奇放弃拳王的梦想帮助阿健成就救世主的传说。”

“我做不到。”道奇摇头说到：“健次郎的救世之道还停留在和平年代，在这个乱世霸道才是王道，只有以迅速残忍的手段拿下整个天下，解决所有的纷乱战争到那时才是健次郎可以发挥仁道的时候。”

道奇握紧拳头说：“眼下的我只有靠这双拳头说话，打出一个和平的帝国，打出我的王道来。”

“你赢不了的，只要有我有阿健还有千千万万热爱这片土地的人，你注定失败。”

“那我也要试一试。”

多奇费力的在道奇怀里挣扎到：“那我说什么也要阻止你。”

“别。”道奇死死抱着多奇。“非要走到这一步吗？。”道奇回头看着对雷伊和小李说道：“你们好好看着这就是宿命，这是亲生兄弟踏上相同道路，以成为唯一最强拳士为目标的最终结果。”

他低头再看多奇一眼，同时擦去自己的眼泪：“多奇这是我这生涯中流下的最后的泪水，再见了我这生最强的敌人。再见了我最爱的弟弟。这是我的拳也是我的生存之道，你好好看着。”他的拳往多奇身上落下。

“啊不要。”小李和雷伊两人再也沉不住了，两人同时往前冲，但已经来不及了。

多奇闭上眼睛，安详的躺在道奇怀里等待着那一刻的到来。

一道闪电落下，多奇的墓碑被一劈两半，落在旁边的几只渡鸦振翅高飞。

“多-多奇。”雷伊见到道奇的手指插入多奇的身体，鲜血喷溅，气得直哆嗦。

“你这个混蛋他是你的亲弟弟，你怎么下得去手。”雷伊冲到道奇身边抓起他的衣领说道：“我要杀了你，替多奇报仇。”

“雷伊等等。”小李从道奇手里抢过多奇的身体搭了一下脉搏说：“他-他没死，他还活着。”

“你说什么？”雷伊惊讶的问。

“我说道奇没有杀多奇，他只是封印了多奇的拳头，这样对他反而是好事，他的病本来就不适合再动拳头，只是他总是不听，这回他可以安心的养病了。”

“是-是真的吗？”雷伊拽着道奇的衣领问道。

道奇一把甩开雷伊的手说：“我没有必要给你这样愚蠢的家伙解释。”

“什么你。。。。。。”雷伊一时气结都不知道怎么回他了，过了一会儿他才反应过来说：“哼别以为封住了多奇你就可以天下无敌了，还有我们和健次郎呢，现在就让我阻止你拳王的脚步。”

“呵。”道奇蔑视的一笑说：“就凭你？”

雷伊脸上一红说：“我-我是输给过你，可今天不同，我们有两个人，你又刚负过伤，我说什么也要把握这个机会。”

雷伊说完就要动手，道奇指着天空说：“你的死兆星已经消失了，何必这么急着送死，就算我伤的更重一些对付你们两个也是绰绰有余。”

道奇说的非常自信，他也确实有自信的本钱，光看小李被人家的斗气就给吹跑了，不难明白两人联手也讨不着什么便宜，可是就这么放过这家伙，雷伊实在不甘心，更何况现如今帝星陨落，道奇可以说是天下无敌了，那他还不无法无天，蹂躏可怜的普通平民。但是看到道奇那肃杀的眼神时雷伊的脚却像灌了铅一样无法动弹，这不能说明他胆小，实在是上回的教训太深刻，太沉痛了。

将手指放在口中道奇吹响口哨，黑帝走到他身边用头摩挲他的脸。道奇翻身上马一勒缰绳就打算离开。

“等-等等。”雷伊挡在马前伸出手说：“就-就这样走了，没-没那么容易。”

“雷伊别冲动。”小李一边抱起多奇一边赶过来。

“喂。”道奇冲着小李说到：“替我传个话给多奇，告诉他他赢了。”

“什么意思？”小李不解的问。

道奇催马上前来到小李面前他弯下腰伸手握住多奇的手，那凌厉的眼神变得很温柔充满爱意。

“我这个弟弟的性格我最清楚，外表看似柔弱，但是内心比任何人都坚韧，他不会放弃阻止我的，就像今天一样死也不能让他停止脚步，既然我无法下手杀了他，那么我只能认输了。”

“你的意思是说你放弃拳王的梦想了？”小李开心的说。

“那不可能。”道奇斩钉截铁的说：“我的拳头是我一贯贯彻的王道，我要用它征服整个世界，天下这么大，我只是答应在他有生之年不会出现在他热爱的这片土地上，但并不表示我放弃自己的梦想，我的眼里本来就不止这个小小的岛国。”

小李似乎听出了他的用意问到：“有生之年，你是说只要多奇活着你就不会染指这片土地？”

“算你聪明。”道奇叮嘱小李说：“所以你最好多花些心思让他多活些日子，这样你们就能多享受几天和平的生活。”

“不用你说我也会竭尽所能让多奇好好活下去，他已经答应与小爱结婚了，他们会快乐的活下去开枝散叶。”

“是吗？”道奇的双眼放光，他点点头说：“那么我们再也不要再见了。驾。。。。。。”道奇一夹马腹黑帝载着他急驰而去。

事情就这么解决了？峰回路转的情节令小李和雷伊都愣在当场，过了好久雷伊才松了口气说道：“想不到这么简单就解决了，我还以为还有一场恶战呢。”他敲打自己僵硬的双腿说：“害我神经都快绷断了。”

“拳王这家伙说不定是个好人呢？”小李若有所思的说。

雷伊摆摆手说：“那根本不可能，他只是对自己的弟弟手下留情，对其他人他根本就是恶魔，你忘了我被他害的有多惨吗？现在都有后遗症。”

“也对。”小李甩甩头说道：“我们快点回去吧，治好多奇的身体，小爱还等着他的新郎呢不是吗？”

想到这一点雷伊兴奋的恨不得立刻将这个好消息告诉所有人，那么我们出发吧。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第78章 第 78 章
 亲爱的雷伊我们结婚吧!

小李和雷伊带着多奇回到村子，担忧的小爱一早已经等在村口了，她见到雷伊抱着多奇回来，急得眼泪立刻喷涌而出，吓得雷伊急忙解释道：“放心他没事。”

小爱在多奇的胸口摸了一下，感觉到了心跳，她又看看小李，小李给了她一个肯定的点头，这才打消了爱的顾虑，将多奇送回房间之后，第一个访客就是阿健，当他醒来知道所有人都去赴道奇的约时，他也急着想要赶去，但被玛米亚阻止了，以他的身体状况去了也是白去，况且三人已经出发多时了，结果应该早就出来了，所以玛米亚几乎是以死相逼，强迫阿健留下来。

“多奇-多奇他怎么了？”阿健抓着小李的胳膊焦急的问到。

“没有生命危险，伤也没大碍，只是从今往后他再也不能使用北斗神拳了，不过这并不妨碍他靠医术救人。”

“什么他的拳头被封印了？”阿健心痛的看着面容憔悴的多奇。

“这未尝不是一件好事。”小李劝导道：“这下他可以好好休养生息，不用再为北斗的家事烦恼了。”

“是啊！”雷伊拍拍阿健的肩膀说：“就让他和小爱好好的生活吧，他的那份由我们来分担。”

阿健看着沉睡中的多奇点点头。。。。。。

一个星期后，多奇的身体奇迹般的康复了，这其中小李当然是功不可没，但是也不能不提小爱的功劳，她寸步不离的照顾着多奇，令他恢复的快了好多。

当多奇醒来小李就在一屋子关心他的人面前将道奇所说的话原原本本的转告给多奇，多奇听完之后非常平静的说：“看来他还是当年的那个道奇。”看似平静的多奇却无法掩饰眼角那一滴清澈的泪水。

巴托小弟拍拍小李的后背说：“医生你一定要让多奇长命百岁，最好他能活个一两百岁，到时候道奇自己已经成了一堆枯骨了，他就不能再来打扰我们的生活了。”

“是啊。”阿健也搭着小李的肩膀说：“道奇对你说那些话,看来他对你的医术相当有信心,多奇的身体肯定没问题。”

“那你们最好也让我活上个一两百岁不然谁来照顾他啊？”

“哈哈。”一屋子的人哄堂大笑。

好久没有这么轻松过了，殉星，妖星，夏尔达，惑星，帝星，这些妨碍人们过好日子的家伙全都被消灭掉了，道奇也答应不再出现，这个世界终于迎来和平年代了。这个好消息不断的往外流传，没有多久人们就都知道了，世纪末救世主的传说也这样传开来，雷伊健次郎还有小李都成了人们心目中的救世主，大英雄。

踏入了凉爽的秋季，也迎来了小爱和多奇的婚礼，这一天一大早多奇就穿戴整齐，等着仪式一刻的到来，今天的他不同与以往那个淡定沉稳的多奇，他变得好兴奋神采飞扬，脸上一扫阴郁和病态，这令多奇看上去更加帅气了，特别是穿上新郎的服装看的那些村里的女人们口水都要流下来了。

当然其他几个也不输给他，阿健雷伊小李都穿着正装，四个西服革履的男人走出来往那里一站就是一道风景，这四个身材一流，长相超绝的大帅哥们谋杀了多少女人的芳心。

村子里的女人们忍不住抱怨起来，为什么这么多好男人自己却一个都捞不着，玛米亚，小爱抱走了两个，另外那两个那-那唉！不能想不能说，想多了全是眼泪啊！

为了婚礼仪式赶工搭建的小教堂里传来了婚礼的钟声，多奇站在红毯上等着妻子的到来。

小爱一身白色的婚纱头上是一条红色的纱巾，她挽着雷伊的手臂一步步向多奇走去。

好美的小爱今天的她美的就像天上的女神，看得多奇恨不得立刻冲下去拥她入怀。

小李站在他身边也看着下面，不过他看得是另一个人雷伊，他穿着白色的西装，那一头银发随风轻摆，太美了太帅气了。

当然雷伊也在看着台上的三个人，健硕的阿健穿着正装不太适应时不时的拉拉领带，俊俏的多奇今天脸上泛着红光，当然最帅的还是我的医生，小李那张可爱的娃娃脸，那两个小酒窝以及一张没有合拢过的嘴，看得雷伊心神荡漾，等婚礼过后一定要找他消消火。

将妹妹小爱的手交到多奇手里雷伊不忘叮嘱道：“多奇我可只有这一个妹妹，你懂得哦？”

“嗯。”多奇难得笑的这么爽朗。“我会一辈子宠着小爱的，我从来没有像今天这样觉得活着真好。”他看着小李说：“医生我的身体就拜托你了，我想要看着孩子，孩子的孩子成长起来。”

“包在我身上。”小李拍胸脯保证。“放心吧，今天是你们的好日子别想那些，快乐一点。”

村里临时拉来的牧师简短的做了一个仪式，替小爱戴上戒指在所有村民的掌声中两人拥吻在一起。
身穿长裙的伴娘玛米亚为小爱送上手捧的鲜花花球，随后站回到阿健身边，两人自然而然的十指紧扣，阿健还不时的低头在玛米亚耳边嘀咕些什么，说的玛米亚的脸上红一阵白一阵的，看来这两人的好事也近了。

圆圆的花球里夹着五颜六色的鲜花，这些都是阿琳从花田里摘来的最好的花。

“新娘要扔花球了，大家注意啦。”底下等着这一刻的女人们全都打醒十二分精神就像橄榄球运动员般准备抢这个花球。

其实小爱她心里早就有自己的打算了，往人群中看了一眼她转身抛出花球，一条抛物线花球刚好落到正忙着与小李打情骂俏的雷伊头上，雷伊下意识的接住了花球，周围一拥而上的女人们见到花落入他手里全部投来羡慕嫉妒的目光，还有人直接质疑这是小爱偏心故意投给自己的哥哥。

雷伊看了看自己手里花球有些手足无措，小李倒是相当开心，笑的露出满嘴的白牙，小爱真是贴心，看来我要加把劲把他套牢。

“雷伊恭喜你啊看来下一个就轮到你了。”玛米亚看着雷伊手里的花球开心的说，本来她也想要的，不过既然小爱希望留给雷伊，那她当然也要祝福小李和雷伊了，这一对历经磨难终于走到一起的有情人，确实该得到所有人的祝福。

雷伊看着手里的花球说：“轮到什么？”

“当然是结婚咯。”阿健拍着他的肩膀说：“你不会连这个规矩都不知道吧？”

“是啊亲爱的雷伊。”小李急不可待的说：“我们不如。。。。。。”

“去。”雷伊将小李凑过来的头推开些说道：“我当然知道，什么接到新娘捧花的人就是下一个结婚的人，可这都是骗那些无知少女的，只有那样的。”雷伊指着一旁以眼神射杀他的女人们说：“她们才需要这个，我一个大男人才不用这玩艺。”

雷伊说完将花球转交给玛米亚：“你喜欢就拿去吧，祝你和阿健早日完成好事。”

“啊！”小李一张笑脸立刻垮下来。

玛米亚不解的问：“你不要吗？”

“当然我还不想这么快步入坟墓，只有女人才老是想着结婚生子这些事情，男人要做的事情多着呐，怎么能就这么被束缚住。”

“可是。。。。。。”玛米亚还想说些什么但是被雷伊打断了。

“行了今天是小爱的婚礼不要再谈论我们的事情了。”其他人没办法只好放弃这次谈话继续参加婚礼。

雷伊刚才的一番话令小李的心里七上八下的，他跟在雷伊身边等到没人的时候立刻拉住雷伊的手问道：“雷伊你刚才说的话都是真心的？”

“哪些话？”

“你不想和我结婚。”小李沮丧的说。

“我们现在不是过的挺好的吗？不结婚我也是你爱人不是吗。”雷伊不以为然的说。

“可是亲爱的雷伊，我们结婚吧。”小李认真的说：“我想我们这辈子一起度过。”

“我们现在不就在一起吗？”雷伊趁人不注意送上自己的唇给了小李一个定心吻。


“嗯嗯。”被雷伊吻的差点忘了初衷的小李急忙推开他说：“不一样，婚姻是给对方的承诺，我要结婚。”小李像个孩子似的抓着雷伊吵吵闹闹的。

 “我不要，我才二十一有的是时间。”雷伊也是个没长大的孩子他赌气之下甩开小李的手自顾自跑开。

“唉。”小李无奈的摇摇头，拿这个家伙没办法，看来还需要耐心等他长大。。。。。。

秋去冬来又过去数月春天到来，没有野心家的世界和平的生活过的特别的舒适，玛米亚的村子规模扩大的好多，村民的数量增加不少，都是慕救世主的名而来的。

婚后的小爱和多奇过着令人羡慕的夫妻生活，阿健和玛米亚这一对也从地下转入真正的蜜恋期，两人每天都腻在一起。深怕别人不知道似的到处炫耀两人的亲密。至于另外那一对么，小李这些天总是有些患得患失，雷伊对他很好，好的没话说两人的夜生活更是多姿多彩异常丰富。

只是只要一提到结婚这个话题，雷伊总是顾左右而言他，搞得小李总是揪着一颗心，深怕他那个人见人爱的宝贝被别人抢走了，所以他几乎是寸步不离雷伊身边，雷伊倒是很享受爱人的贴身服务，就这样平静的日子一天天过去，直到一封家书打破了宁静的生活。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第79章 第 79 章
 回家的路。

核灾难之后地球的通讯全面瘫痪，联系又退回到了邮件阶段，即便这样还受到天气人员等限制，所以家人朋友间想要交流通信成了一件难事，在这种情况下小李居然收到了来自大洋彼岸故乡传来的家书，这实在令他又惊又喜。

一位刚从中国回来的村民找到了坐在家中为村人治病的小李，将信件交到正忙着给病人治疗的小李手里，他还有些不敢相信自己的眼睛，一旁打下手的雷伊将脑袋凑过来，看着那些方块字问道：“谁来的信？”

小李一边看一边解释道：“哦是我家人寄来的，他们。。。。。。”小李接着往下看翻过一张信纸，他的眉头紧蹙在一起。

“我-我必须回去一趟。”小李放下信纸，手忙脚乱的收拾起东西来。

“啊！回-回哪去？”雷伊莫名的问。

“回家，信上说我家人出事了，我要尽快赶回去。”小李一边说一边问刚才送信来的村民：“请问两地之间通行情况怎么样了？”

“之前一直处于封锁状态，人们都是偷偷进出，最近刚刚开始通航，我是第一批坐船从那里回来的。”

“那就好。”小李麻利的收拾完东西，拎起行李推门就走。

“喂-喂你。”雷伊急忙叫道：“小李你给我站住。”他冲到他面前捉住小李的衣领说道：“你什么意思，话也不说清楚就这么一个人离开，你拿我当什么？”

小李已经完全乱了方寸，人就像一只无头的苍蝇团团转。“雷伊对不起我忘了说了，信上说我哥病重只有我能治他的病，所以我必须尽快出发，你等我，我会捎信回来，只要处理完那里的事我就回来。”小李说完不忘在雷伊气嘟嘟的脸上亲了一下。 

“嘿。”雷伊拽着他的手臂说：“谁同意你一个人回去了，我跟你去。”

“你！”小李惊讶的说：“真的？雷伊你可想好了，我们可是要飘洋过海的，现在海水里的核污染依然很严重，况且两国之间风雨飘摇，说不定什么时候通航又禁止了，到那时你想回来可就没那么简单了。”

“你都这么说了我更加不能让你独自回去了，要不你回不来了怎么办，有我在就不同了，大不了我们偷渡回来，凭我的本事带你回来不成问题。”雷伊自信的说。

他说完抢过小李的行李箱打开它，把自己的衣服等物胡乱的塞进去，边塞边说：“你等等我，我马上就收拾好了。”

“雷伊。”小李从背后一把搂住他，这些天来的担忧一扫而空，他心里有我，他一直都关心着我。幸福的感觉充满心中，小李忍不住吻上雷伊的红唇，屋内的村民们非常识趣的纷纷退出去。

“唔，行-行了。”在肺里的空气用尽之前雷伊推开小李，他红着脸喘息道：“刚才是谁急着走的，现在又来浪费时间。”

“对对对，我们马上出发。”小李人清醒了不少，急忙扛着行李往外走。

雷伊跟着他一起出门，两人先去找小爱多奇夫妇打个招呼。小爱听说哥哥要去中国，急得差点哭出来，好在有多奇安慰道：“放心吧，中国是小李的家乡，他很熟悉，再说这两个加起来我想没多少人能超过他们的。”

有丈夫在身边，再加上他说的话，小爱稍稍放宽了心，但还是不断的提醒两人路上注意，保重身体等等，特别是她还叮嘱小李一定要看着雷伊，不然以哥哥的性格很可能会给他添很多麻烦。

“小爱你就是这么看我的？”妹妹对自己的看法令雷伊非常不满意。

“行啦。”小李急忙打圆场。“爱这也是关心你。”他冲这小爱说：“放心吧我会照顾好雷伊的。”

“谁用你照顾了，你自己。。。。。。”

“对了多奇。”小李不听雷伊的唠叨他叮嘱多奇说：“你的病目前没有发作的迹象，不过还是要小心，特别是不要太累。还。。。。。。”

多奇笑着说道：“我自己也算半个医生你放心吧。”

砰突然房门被推开，阿健背着背包风风火火的冲入屋内。“雷伊小李听说你们要回中国去，我也去吧，多个人多份保障。”

“你也？”小李呆呆的说：“不-不用了吧。”

“是啊。”雷伊也说道：“我们都走了万一村子出事怎么办，再说玛米亚她能同意你去中国。”

“我当然不同意。”玛米亚虎着一张脸走进来，来到阿健身边伸出手说：“拿来。”

“什么拿来？”阿健故意装傻。

“背包还有什么。”玛米亚一把抢过背包还不忘狠狠的掐了他一把。

阿健苦着一张脸，还不敢喊出来。看吧这就是喜欢女人的男人最可悲的下场，管你是北斗继承人还是救世主，在她眼里都是被虐的对象。

雷伊真的很庆幸自己没有踏上这条路，看着身边贴心的小李，心里别提有多美了。

“我-我是想帮忙，小李他们。。。。。。”

“人家两个伴侣，需要多你一个电灯泡在旁边吗？”玛米亚没好气的说：“你呀就是个不动拳头就全身不舒服的人吧，这些天日子太平静了你就给自己找些事来做做。”

被玛米亚看穿心思，阿健难免有些做贼心虚，玛米亚恶狠狠的瞪了他一眼说：“你既然这么闲就去吧村子里田地打理好。”

“我。。。。。。”阿健嘟嘟囔囔的不知道在说什么。

“你说什么大声点。”

“没有，我什么都没说。”

最后玛米亚也不忘对雷伊说：“我不是不担心你们，你们去了那里自己要小心，要是真的出事了，一定要尽快传消息回来，我会让健第一时间赶过来的。”

“我明白得。”雷伊点头说。

就这样小李和雷伊两人踏上了去中国的旅程，海轮载着几十名旅客往西边的海域驾驶。小李站在甲板上心里五味杂陈，这么多年没有回去了，他们都好吗？

“嘿在想什么？”雷伊的脸凑的很近盯着小李看着，他那头银发被海风吹得随风飞舞。小李不由伸手帮他整理头发。“没什么想起我的家人还有童年的事情。”

“那你对我说说啊，你的事情从来都不跟我们说，我连你的全名到现在都搞不清楚，你告诉我一些你的事情吧。”雷伊闭上眼睛享受小李的爱抚。

“我？你想听吗？”

“当然。”

“嗯。”小李想了想说道：“其实也没什么特别的，与许多普通家庭一样，我的父母就是普通的平民，家里从祖上传下来的手艺就是北斗流的医术，不过医学发达之后这门技术没落了，父亲和母亲也不能靠它养家糊口，所以虽然我六个哥哥都学了北斗流，但没有一个真正踏上医学这条道路的。”

“等等。”雷伊转头夸张的问道：“你-你说你有六个哥哥，你父母太-太厉害了吧。”

“呵呵。”小李淡淡一笑说：“他们想要个女孩想疯了，可是偏偏天不遂人愿，到了我这里母亲的体力实在不行了这才不得不放弃。”

“还有呢？”雷伊听出了兴趣不断的催小李多说些。

“还有我父母在我十来岁的时候就都去世了，我是被几个哥哥抚养长大的，特别是大哥在我眼里他既是慈母也是严父，所以他病了我才这么着急。”小李说道这里手有些抖，眼睛也有些湿润。

体贴的雷伊安慰道：“我们都回来了，大哥他会没事的。”十指紧扣雷伊给小李带来了力量。

一路上有爱人相伴也不觉无聊，几天之后两人终于脚踏实地了，踏上故土小李的心难免有些激动。看着满目疮痍的大地，看来故乡遭受的核危机是有过之无不及。

归心似箭的小李带着雷伊往自己的家赶去，这一路上的景色与他出发时的差别太大了，小李凭着记忆找了好久才找到自己的家。

推开院子的篱笆门，眼前是一幢两层楼的建筑，斑驳的墙皮依稀还能看出本来的白色，院子里只有几颗仙人掌长的非常茂盛，于当年那满院的繁花绿草相比，现在的院子像是个落魄潦倒的老人。

小李的耳边似乎还能听到当年七兄弟在院子里玩耍的笑声，还有母亲在一旁的唠叨，鼻子里还能闻到厨房里飘出来的饭菜香味。

鼻子酸酸的，心口有些堵，雷伊一声不响的走到小李身边，握了握他的手，给他带来温暖，小李感激的对雷伊说道：“我-我们进屋吧。”

两人推开虚掩的房门走入屋内，大厅里空无一人，小李提高嗓门说：“有人吗？哥哥们我回来了。”

屋子里安安静静的什么声音也没有，拉着雷伊的手，两人在屋子里兜了一圈，依旧没有见到任何人。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第80章 第 80 章
 妹妹弟弟？

走到二楼尽头的一间房间，小李推开门说道：“这就是我的房间了。”

“是吗。”雷伊好奇的冲进去上下打量，浅黄色的格调，整洁的房间，干净的床单根本不像是好久没人用的。

小李看着一切说道：“哥哥们将我的房间保持的和以前一样。”

雷伊一下子躺到床上说：“这就是你的床我躺躺看舒不舒服。”雷伊在床上翻滚，鼻子里是干净床单的清香味。

“好香。”雷伊看着房间里的摆设说道：“怎么你的房间像是个女孩子的呢？”

小李不说话只是笑了笑。

“喂你也上来试一试。”雷伊让出半边床，邀请他。

小李童心大起一下子跳上床，两人包裹在被子里翻滚着。被子下两个人形纠缠在一起，还不是传来沉闷的笑声。

两个精力过甚的家伙完全没发现门外已经出现两条黑影，他们用凌厉的眼神看着床上的人。

呼拉被子被人掀开。“哇。”吓得两人急忙坐起来，雷伊双手握拳就要出击。

小李回头一看。“隆，凯是你们。”他急忙叫道：“雷伊快住手，他们是我的哥哥。”

“什么？”已经跳起来的雷伊在空中急停落到地上。

“阿隆，阿凯，好久不见。”小李尴尬的扣好自己的衣服，同时指着雷伊说：“这-这位是我的男朋友。他叫雷伊。”

兄弟俩板着脸看着雷伊，雷伊慌慌张张的扣扣子，系腰带手忙脚乱的一通忙活之后，他才空出手伸向两兄弟。“你-你们好，我-我是雷伊，是小李的朋友。”

雷伊伸出去的手停在半空良久，两兄弟都没有要与他握手的意思，他只好用笑容掩饰尴尬，同时收回手。

雷伊瞪了小李一眼心里埋怨着，都怪你这家伙，害我刚来就给他们留下不好的印象。这两兄弟盯着雷伊看了看，吓得雷伊都不敢抬头了，实在是这两人给人的压力好大。

小李口中的隆和凯，两人身高全都超过两米，长相非常粗旷，浓眉大眼，胡子拉碴，两人往门口这么一站，就像两尊门神。

雷伊看看小李再看看这两人，实在看不出他们是同胞兄弟，长的一点都不像。而且这两人看着自己的眼神也很诡异，不知道他们是什么想法，难道他们反对弟弟找个男朋友吗？

小李一看哥哥和爱人之间似乎处的不愉快，心急如焚他紧张得走到三人中间说：“阿隆，阿凯，我在异国期间全靠雷伊照顾我，他人特别好。”

“没有。”雷伊急忙接口道：“是小李照顾我才对，我也算是他的病人吧。”

两兄弟依旧一言不发，小李急的抓耳挠腮的，突然两人一左一右夹着小李，开怀大笑起来。

“哈哈，妹妹你总算开窍了，居然连男朋友都带回来了，这下好了，我们也放心了，还以为你这辈子除了医学什么都不懂，原来你只是没找到合适的，好啊妹妹这下可好了。”两个庞然大物贴着小李，他就像夹在热狗里的小香肠。

“原来你们在和我开往笑啊，你们这两个家伙。”松了口气的小李开心的搂着两个哥哥。

“当然，你这么多年不回来还不趁机逗逗你妹妹。”凯的大手掌在小李头上胡乱的摩擦，将他的头发弄拨弄的乱七八糟。

雷伊听着不太熟悉的语言，有些摸不着头脑，他打断了三人的谈话说道：“等-等等，你们！虽然我对你们的语言不是太理解，但是你们刚才好像叫他妹妹是不是？”

“没有是你听错了。”小李急忙掩饰道。

“你没听错。”凯用生硬的日语说道：“他就是我们的妹妹。”

“你会说我们的语言？”雷伊吃惊的看着这个粗线条的男人。

“还行，沟通应该没问题。”凯不无自豪的说：“当年还是我教给妹妹日语的，他才能远渡重洋留学。”

“又是妹妹，他明明是男人为什么你？”

“这个嘛唔唔。。。。。。”凯刚想说下去，嘴就被小李堵上了，他冲着哥哥挤眉弄眼的示意他不要说下去。

一旁的隆上来抓住小李说：“你别打岔。”他用一条手臂将小李牢牢的箍住，好让阿凯继续。

阿凯清清嗓子往下说：“这件事情嘛要从我们的父母开始说起了，我们父母在生了大哥之后就一直想要生个女孩，可是呐偏偏生了一个男孩又一个男孩，他们还是不死心，到了第七个的时候，父母坚定这一回一定能生个女儿，所以在孩子还没生下来的时候就将名字衣物房间等等都按照女孩子的来预订。结果。。。。。。”

“又是个男孩。”雷伊似乎有些明白了，怪不得我觉得他的房间像女孩子的，他微笑看着小李。小李的脸红红的，在哥哥手臂里挣扎。

“对又是男孩，母亲的体力透支严重不能再继续妹妹打造计划，反正他还没生下来，我们兄弟就已经妹妹-妹妹这么叫了，干脆就把他当女孩子养，而且你也看到了小伊跟我们不同，他长的更像母亲，一生下来就是个小美人。”

“小伊是他的名字吗？”雷伊好奇的问到。

凯感到匪夷所思的问：“怎么你连他叫什么都不知道啊！”

“他不肯说啊，只说就叫他小李就行。”雷伊抱怨道。

“那我就要重新介绍一下了，你好我叫梓凯是他的六哥，他。”阿凯指着隆说：“他叫梓隆是他的三哥。”这回两人都伸出手来。雷伊急忙也伸手三人握了握手。

阿隆用力勒了勒小李说：“嗯妹妹你的的眼光真是没话说，选的男友真出色。”小李与雷伊相互对视了一眼，都有些不好意思。

阿凯继续说道：“至于我这个妹妹他本来叫作梓依，母亲希望妹妹像小鸟依人那样可爱，不过最后他自己把名字改为梓伊。”

“梓伊-梓伊。”雷伊重复了两遍。“这名字很好听啊，而且跟我的名字很像，你为什么不愿告诉我？”

“这家伙一直对小时候被当成女孩养这件事耿耿于怀，他。。。。。。”

“凯你有完没完了快闭嘴吧。”小李气恼的说。

“你别捣乱我还想听下去。”雷伊厉声说道。小李立刻乖乖闭嘴。

“哇我们这个拭宠而骄的妹妹居然也有害怕的人。”凯夸张的对雷伊说：“你不知道从小到大他仗着父母还有哥哥们的疼爱可没少欺负我这个老六，我只比他大一岁半，他经常抢我的玩具，我俩小时候没少打过架，可是最后都是我给他道歉，为了这个我也没少挨打骂。”

雷伊看着小李，原来他还有这么可爱的一面，平时的小李为人稳重又温柔体贴总是像个家长般的照顾大家，他居然还有这么不为人知的童年。

雷伊笑着说道：“听你们说的好像是另外一个人似的，我认识的小李可不是这样的。”

“那是他伪装的好，我们有证据的，你不信我给你看照片。”

“不行。”小李奋力挣脱隆的手臂，抢到床边的柜子旁，死死的挡在抽屉前面。“他不可以看，我不让他看。”

“有什么关系，我想看。”雷伊走过来以眼神示意小李让开，小李摇摇头。

雷伊干脆上手直接推开他，打开了抽屉从里面取出一个薄薄的电子相框，捧着相框雷伊坐回床上，用手指滑过像框一张张照片显现出来。

“这-这是。”雷伊简直不敢相信自己的眼睛，每张照片上都有一个开爱的小女孩，大大的眼睛，圆圆脸笑起来两个小酒窝，扎了两条小辫，这张娃娃脸太熟悉了，因为他每天都能看见。

这些照片里经常看到几个男孩围着哭闹的小女孩，哄她逗她，还有一张他还骑在一个小男孩身上，不用问了一定是可怜的阿凯。

“哇你连这衣服都穿过。”照片上的小李穿着纱质的蓬蓬裙看上去可爱极了，他甚至还不停的变换造型。

小李此刻已经无语了，只希望雷伊快点看完这些好糗的照片。

这些照片里也有他的父母和六个哥哥，确实凯说的没错，他的几个哥哥全都和他的父亲一样，走粗旷路线，唯有他像极了母亲，较小可爱，难怪他们要把他当女孩子养了。

最后一张照片令雷伊眼前一亮，这是张婴儿照，照片上的大胖娃娃，张开小手似乎在要求雷伊抱抱，原来他一生出来就这么壮观了，雷伊盯着他的小宝贝看着。

“这些照片太棒了，能不能留给我啊？”雷伊舍不得放手。

“嗯。”隆想了想说：“这些不行太珍贵了，这里还有一些你拿去吧。”说完他翻出一个巴掌大小的像框，里面是几张青涩时期的小李照片，有男装也有女装，少年特有的韵味令他男装帅气，女装娇俏。

“哇太棒了。”雷伊就像得到宝藏似的，拿着相框爱不释手一会儿捧在怀里一会儿又放在嘴上亲一亲。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第81章 第 81 章
 新的危机。

“行了-行了。”小李不耐的说：“别光顾着说这些了，说正经的大哥人呢？不是说他病重需要我回来医治吗？我怎么都没见到他，还有其他几个哥哥呢？”

隆和凯对视一眼，两人的眼神都有些闪烁，凯回答道：“这个其实-其实大哥他没事，只是你出去这么久，听说两地通航了，大家都想你回来，就随便想了个理由，大哥和其他人听说你要回来主动去接你去了，可能和你们走岔了，别担心最晚明天也能回来。”

“哦所以你们就编出这样的谎言来。”小李气愤的质问道：“你们知不知道你们害我有多担心，你们-你们。。。。。。”

“我们也是想你啊。”

“对啊谁叫你一去不回。”阿隆阿凯一人一句。

“那就可以骗我吗？”小李没好气的说。

“他们也是太想念家人了才会编出这么一个谎言的。”雷伊调解到：“换了我小爱要是离开我，我说不定作的更过分。”

雷伊拍拍小李说：“好了，我们回来到现在还没吃东西，我肚子都饿了，我们先吃饭再聊吧。”

于是四个大男人开始架锅做饭，边做边聊大家庭的气氛其乐融融。吃过晚饭收拾完东西另外几个哥哥还是没有回来，小李坐在沙发里边等边打瞌睡，一刻不停的赶路他也确实累了，阿凯就提议两人先回房休息，反正他们还说不定什么时候回来。

两人回到卧室，雷伊累的摊倒在床上：“累死人了，要早知道这是个骗局，我们也不用赶路赶的这么辛苦了。”

“我这几个哥哥也真是的，拿这种事情开玩笑，害得我这几天都没好好睡一觉。”小李躺到雷伊身边，一只手放在他的胸前说。

“哎算了，他们是你的家人，想你回来也是正常的，来都来了就好好玩几天再说。”雷伊一边说一边抓住小李那只不老实的手。

小李才不管雷伊的，继续上下其手“嗯好啊，明天我带你去外面转一转，好久没回来我也想看看家乡的变化。”

“有什么好看的。”雷伊兴趣缺缺的说：“到处都是一样的沙漠风光你还没看够吗？”

“那也不一样，家乡的沙子也比其他地方的亲切。”小李边说边将手往雷伊的衣服里探“就像你一样怎么看都看不够。”

“你这家伙。”雷伊用力的拍了一下他的手说：“刚才还说困的不行了，怎么现在又活过来了？”

“有你在旁边，累死也值得。我们来吧。。。。。。”一个翻身将爱人压在身下。

“不要-啊嗯要。。。。。。”半推半就之下，又让小李得逞了，抚摸着雷伊光辉的肌肤，看着他扭动的腰肢，修长的双腿，全身的精力无穷无尽的散发出来。

“唔唔噢噢。。。。。。”从雷伊嘴里发出销魂的呻吟，他抬起下半身迎合小李用力的撞击，这是给小李最好的暗示，他更加卖力的讨好自己的爱人。。。。。。

筋疲力尽的两人结束了饭后运动，相拥而眠睡的沉沉的，这时房门外的两人贴在门上仔细倾听房内的动静。

“怎么样睡了吗？”隆问道。

阿凯边听边小声说道：“应该睡着了，我能听见他们的呼噜声，呼。”他松口气说：“终于消停了，这两家伙太厉害了，我站得脚都麻了他们还再继续。”

隆犹豫的问道：“那么我们是不是要开始行动了？”

“这-这个。”凯内心似乎也挣扎了好久，他才点头说道：“没办法做就做吧，妹妹以后会理解的。”

“那好。”隆轻轻的旋开门把手，两人蹑手蹑脚的步入小李的房间。

床上两个家伙大大咧咧四仰八岔的睡的正香，完全没想到会有人进来打扰两人的好梦。凯轻轻走到小李面前，他从怀里掏出一个小瓶子拔出塞子将瓶子放在小李鼻子下面晃了晃，本来就在沉睡的小李头一歪，昏迷过去。

阿隆也如法炮制将雷伊同样迷晕过去，两人替他们穿好衣物裹上被褥一人一个扛在肩上。

“真的要这么做吗？”隆不忍的看着凯背上的小李。

“这么做也是不得已的，到时候我们再想办法把他们救出来。不然你想看着另外三个步上大哥的后尘吗？”

“我-我，哎。”隆一跺脚说道：“快走吧。”

两人扛着小李和雷伊在黑夜的掩护下，往城内最高的建筑而去。。。。。。

“哦。”不知道睡了多久，小李渐渐的清醒过来，首先感到的就是头昏脑涨的，他揉着脑袋慢慢的睁开眼睛。

这是怎么回事？小李被眼前的一幕惊呆了，怎么昨晚好好的睡在床上，一睁开眼睛人就躺在地上了，而且这里是什么地方？他四处打量了一下，这是个好大的大厅目前空无一人，厅里的装饰非常豪华，不对，在这种乱世应该说是奢侈才对。在水资源如此缺乏的年代这里居然还到处是水景，喷泉。

他动了动手脚，踢到一样东西，一个被褥里面不知道包裹着什么？掀开被褥雷伊蜷缩在里面呼呼大睡。

“雷伊。”他怎么也在这里？小李实在是被弄糊涂了，我到底是醒着还是在做梦？他轻轻推了推雷伊的身体小声叫醒他：“雷伊-雷伊快醒醒啊！”

“唔别吵，让我再睡一会。”雷伊闭着眼睛不耐烦的说。

“快起来吧雷伊出事了。”小李焦急的说。

“啊！”这句话彻底打散了雷伊的睡意，他一下子翻身坐起“怎么，哦我的头。”雷伊揉着发闷的脑袋，又看了看四周。“这是哪里，我们怎么。。。。。。”

“我也不知道醒来就在这里了。”

雷伊动了动手脚慢慢的站起来，才发现除了头晕之外还四肢无力。他吃惊的说：“这是怎么了，我的身体用不上力？”

“那是因为你们体内的药力还没有散去的缘故。”一个长的尖嘴猴腮老头子不知道什么时候来到了大厅里，他边说边走向两人。

“什么药？你是谁？”小李警惕的问。雷伊更是握紧了拳头随时准备冲上去。

“你就是北斗流家最小的孩子吧，我们大人请你去。”

“大人？哪个大人？”小李听的一头雾水。

“去了你就知道了，你的哥哥们也在那里。”老头子伸出手做了个邀请的动作。

虽然不知道前面会有什么危险，但是一听说哥哥们都在小李毫不犹豫的跟着老头子前往，雷伊紧随其后。

三人穿过宽大的走廊，大理石的走廊每隔数米就有一名守卫，转了个弯前面有一扇红色的大门，老头子敲了敲门回报道：“人已经带来了。”

门从里面打开小李等人进入屋内，这是一间类似会议室的屋子，一进去里面已经站了好几个人，其中五个是小李的哥哥们。见到他们小李急匆匆的走到他们面前。

“老二老四老五你们怎么在这里？”小李推了推老二说：“阿豪，大哥人呢？为什么我们要在这里相聚？”

二哥梓豪一点反应都没有，他的眼神是空洞的，不知道看着那里。

“豪你怎么了？”小李看出了他的不对劲说：“我是小伊啊！你不认识我了。”

阿豪听到小伊似乎有点反应，不过他只是看了小李一眼又陷入迷茫状态。小李又推了推老四老五，他们都是一样的反应，痴痴呆呆的。

“没用的他们根本听不见。”凯捉着小李的手说：“他们被奇蒙催眠了。”

“催眠？为什么？谁是奇蒙他为什么要这么做？”小李有太多太多的疑问了。

“我就是奇蒙。”一个健硕的中年人慢慢从会议室里的靠背椅内站起来，刚才光顾着和哥哥们交谈，小李根本没发现屋里还有其他人。

这个叫奇蒙的男人长的又高又大，黝黑的皮肤，脸上的线条如刀劈斧砍过一般棱角太分明了，而且在脸部中央还有两道疤痕好像是被人用手指划的。

雷伊一见到这人不知道怎么的突然感觉浑身发冷打颤，好像他天生有种令人害怕的气魄，他急忙挡在小李前面说到：“你把我们抓来想干什么？”

“不是你，我想要的是他。”奇蒙指着小李说：“北斗流宗家最后的传人。”

“我？”小李仔细观察了一下奇蒙说：“要我干什么？治病吗？你看上去挺好的不像是有病的样子。”

“我当然很好，找你是为了把这片土地上最后的北斗给消灭了，这样我才能活的逍遥自在。”

“我早就知道你这家伙没安好心了。”雷伊冲上前摆好架势说：“想要对付小李先问问我的拳头吧。”说完雷伊如疾风般扑向奇蒙。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第82章 第 82 章
 奇蒙还是将星？最后一星登场。

雷伊与奇蒙一上手就开打起来，雷伊的水鸟拳姿态优雅在会议室内穿梭，奇蒙暂时奈何不了他，只能守好自己。

有机会雷伊跳起来双手成爪，抓向奇蒙的胸口，奇蒙往后退开同时他出手了，没看出来他怎么动的手反正雷伊已经中招了，扑通他重重的摔在地上。

“雷伊。”小李焦急的喊道。

“别-别过来。”雷伊急忙伸手阻止。“你-你不是奇蒙。”雷伊从地上站起来肯定的说：“刚才我的眼前仿佛看到无数的手掌，这种魔幻的拳法我只听说过一次，你是哥西姆吧，南斗最后的将星。”

“将星？他是南斗的人？”小李惊讶的说。

“不会错的，虽然我没见过将星，但是他的事迹我听过不少，他修炼的南斗魔^拳是一种能迷惑人心智的拳法，这也就能解释为什么你的几个哥哥们都认不出你。”

雷伊指着哥西姆说：“说吧你来这里干什么，你不是应该留在南斗守护大家的大将吗？”

“嘿嘿嘿。”哥西姆发出令人难受犹如猫头鹰啸叫一般的笑声说：“南斗水鸟拳，你也是六圣之一，有点眼力啊小子。”

哥西姆坐回靠背椅内，舒舒服服的翘起腿来说到：“我为什么要留在那个早就腐朽不堪的南斗宗家，去保护一批像你这样不知道天高地厚的小屁孩，我可是将星，大将怎么能龟缩在家里，我要出人头地。不过在我们的国度里我们永远被另一派压着，北斗神拳，什么南斗乱北斗现，自从我进入南斗就一直被告知不能与北斗的传人起冲突，这点令我和撒奥瑟都很不爽。”

“你和帝星是同一期的？”雷伊问。

“是同一期，不过我比那个蠢货要聪明多了，那家伙只懂得蛮干，他居然想跟北斗硬碰硬，最后招致那样凄惨的下场。”

“你都知道？”

“我的消息网可是非常庞大的。”哥西姆自豪的说：“我才不要被北斗的人压制，所以很早以前我和撒奥瑟就都脱离南斗，我们还去找过北斗当时的继承人龙拳，本来是想看看两人联手能不能除掉这个隐患，不过换来的就是。”他指着脸上的伤疤说：“还好那时候龙拳自己也在为本门继承人的事情烦恼暂时无暇分身,所以我们才能逃出来，从那以后我就知道日本没有南斗的天下，我只身逃到了这个国家，而撒奥瑟那个笨蛋却选择留在日本，与北斗继承人再度较量。”

哥西姆边说边大笑起来：“哈哈哈撒奥瑟你这个傻瓜，你以为就凭你那长错了地方的密孔就能天下无敌，能抵御北斗？妄想，龙拳给你的教训还不够，你非要用自己性命来证明南斗的实力吗？哈哈你真是个蠢货，哈哈。。。。。。”哥西姆的笑声中带着明显的苍凉，看来他对于这个同门还存有感情。

“行了你笑够了吧。”雷伊不耐烦的说：“你们的事情跟我们有什么关系，为什么要抓我和小李？”

“你还没听明白吗？只要有北斗的人，南斗就永远无法过上好日子，我不甘心屈居人下看北斗的脸色，我要成为大将，不，应该是王无人能敌的王，我飘洋过海在这里辛苦的建立起我的帝国，可是之后我突然发现这个国家竟然还残留北斗的势力，这个阴魂不散的东西为什么就缠着我不放呢？这次我不逃了我要先发制人，消灭这片土地上所有的北斗传人，我也确实做的差不多了，北斗在这里几乎灭绝，最后只留下你们七兄弟。”

哥西姆对着小李和他的哥哥们说：“我抓了你的几个哥哥，可是我发现还有一个最小的但也是北斗流中最强的一个居然跑去日本了，而且还和日本的继承人一起打败了撒奥瑟，这太讽刺了，太讽刺了。。。。。。”哥西姆不断的重复这句话，情绪有些激动。

“你。”他指着小李说：“就是你的一句话害死了撒奥瑟。”哥西姆有些失控了。

“他那是咎由自取。”小李淡定的说：“要是再来一次我还是会这么做。”

“那好今天我就要消灭这片大陆上所有的北斗传人。”

“休想。”雷伊挡在小李前面说：“有我在谁也别想碰他。”

哥西姆厉声说到：“小子你可是南斗的人，北斗是我们共同的敌人，难道你想一辈子让北斗的人压着？”

雷伊心说我早就让他压习惯了。但是表面上他平静的说：“南斗北斗不过是武道家自己区分出来的，本来就没必要去计较这些东西，小李阿健他们从来没有为难过南斗的人，是南斗自己不争气。”

“我们是同门而且我是将星你是不是应该听我的。”哥西姆威严的命令到。

“我只听我自己的，我管你是什么星，犹达还是被我干掉的呐。”雷伊不屑一顾的说。

“你南斗的叛徒，小小的义星你充其量只是颗配角星，你的光芒根本无法与真正的将星媲美，你最好别插手看在你是六圣中除我之外仅剩的一个，我或许会放你一马给你个职位坐坐，不然。。。。。。”

“不然怎样？少废话。”雷伊雷厉风行的作风说打就打，人又扑了出去。

“小心啊！”身后的小李担心的叮嘱了一句。他既担忧雷伊，同时更担心几位哥哥们，趁着雷伊替他制造的机会，他先过去查看几位兄长。

“妹妹对不起，我们是被逼得。”凯迫不及待的将内心的痛苦说出来。“他们抓了我们所有人逼迫我和隆把你骗回来，他害怕你早晚有一天会回来找他麻烦，所以要先下手为强。”

隆跟着说到：“本来我和大家决不同意这么做，哥西姆就折磨大家，他还令其他几个兄弟变得痴痴呆呆的成为他的傀儡，我和凯实在看不下去了，决定先把你叫回来大家再想办法，可是大哥坚决不同意，他以死相迫不让我们做伤害你的事情，哥西姆一气之下杀了他。。。。。。”隆说到这里的时候已是声音哽咽。

“什么大哥他-他。”小李感觉心口被人重重的敲打着。“大哥-大哥。”眼泪在眼眶中流转。

“老大在最后关头想到的还是你，嘱咐我们无论如何都不要叫你回来，也不能把他死的消息传出去。可是-可是我们已经失去了一个亲人，我们不想看着其他的。。。。。。所以对-对不真的对不起。。。。。。”凯说到这里已经泣不成声了。

心头犹如被人用刀剜割一样痛苦，痛得小李无法呼吸，大哥是小李最亲的人，他更多的时候就是小李的爸爸和妈妈，他为了不让我受伤害，连自己的命都不要。

“哥哥啊！”小李从心底深处发出撕心裂肺的哭喊声，他跪倒在地。眼泪顺着脸颊落在地上。

“妹妹。”凯也跪下来搂着小李一起痛哭。隆蹲下来将两人一手一个搂住说到：“现在不是伤心的时候，我们先想办法把兄弟们都救出去，然后我们再回来找奇蒙这个家伙算账，我发誓哪怕拼了这条命不要，我也要奇蒙为大哥偿命。”

是啊现在最要紧的是救出所有的兄弟，小李擦去眼泪站起来走到另外三个哥哥面前。他翻开三人的眼皮看了看，这三个人真的就像木偶般毫无反应。

“你是说他们都被催眠了？”小李问道。

“嗯。”凯回答：“原本我俩也不能幸免，不过他总要有人帮他实施计划就放过了我们，这些天我一有机会就尝试唤醒他们可是我的北斗流没有妹妹你学的扎实，实在不知道怎么救醒他们。”

“这个确实有些棘手。”小李边查看边说：“好在我留学期间认识了其他的北斗高手，相互交流我想我能解开他们的催眠。”小李双手在三个哥哥的太阳穴和后脑上轻轻地按压了好久。

“怎么样？他们能醒吗？”隆焦急的问。

小李将自身的气源源不断的输入三个哥哥体内，渐渐的三人混浊的眼睛里开始涌现光彩，小李放下手喘息了一下说：“应该没事了，不过要想彻底清醒还要些时间，我。。。。。。”

“砰。”小李的话还没说完雷伊整个人像颗炮弹般飞过来，撞在会议室圆弧形的大办公桌上，将实木的桌子撞碎不说人还接着翻出去，最后重重落在地上。

“雷伊。”小李急忙赶过去，他扶起雷伊问道：“你怎么样。”

“没事。”雷伊抬手擦去嘴角的血迹说：“可恶我就不信我对付不了这只猫头鹰。”

说完他又要冲上去，小李立刻拉着他的手腕说：“你已经受伤了，别乱来，我们先想办法逃出去。”

哥西姆狞笑着说：“嘻嘻逃你们往哪里逃？整个城市都是我的地盘，这座大厦更是牢不可破。”他慢慢靠近过来边走边踢开挡路的桌子碎片。

“豪，阿豪。”凯用力拍打三个哥哥的脸颊，但是他们还是没有太大的反应。“小伊怎么办？他们还没醒。”

“你和隆照顾几个哥哥先逃出去找个安全的地方躲起来，这里有我和雷伊来打理。”小李和雷伊肩并肩站在一起。

“那你们。。。。。。”

“快走别废话。”小李严厉的说。

隆和凯从来没见过小李这么霸气的一面，他们全都住嘴乖乖的照他说的话行动，两人护送三个迷茫的人往外走。

“想走没那么简单。”哥西姆往五人那里去。

“你的对手是我们。”小李和雷伊心意相通两人为凯他们挡住了敌人。。。。。。 


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第83章 第 83 章
 折磨

小李和雷伊挡住了哥西姆，替隆和凯制造了机会他们带着三兄弟离开了会议室。哥西姆倒是显得挺有把握的，他笃定的说：“他们逃不出去的。”

“这不用你操心，放马过来吧。”雷伊说话同时人冲了出去。小李也跟着冲出去。

两人对付哥西姆一个人，当然大部分时间还是靠雷伊主攻，小李一边观察一边找哥西姆的破绽下手。另外他也有帮雷伊防守这样雷伊可以放心大胆的攻击而不用顾及自己的安全。

哥西姆对小李的手指还是非常顾虑的，每次他攻击雷伊只要小李的手指头过来，他都不敢继续立刻缩了回去。但是小李要想戳到他也不容易，哥西姆可是南斗高手速度力道当然和小李不是一个等级的，于是战斗进入了焦灼状态，谁也没办法先扳倒谁。

这两个小子有点本事，我太小看他们了，这样下去不知道要打到什么时候，而且一不小心我反而要被他们打败，不行得换一种方式攻击。哥西姆打定主意之后，突然从身上散发出大量的斗气，这些斗气特别诡异，它们居然是有形的，小李和雷伊都能看见红的像血一般的斗气从哥西姆身体里冒出来。

斗气一遇上小李突然像活了似的包裹住他。“呃啊啊。。。。。。”在红色斗气里的小李发出凄厉的惨叫。

“这是怎么回事？小李你怎么样了。”雷伊冲入斗气中，他伸手想要拉小李出来，而这时候哥西姆又出手了，南斗幻魔杀。

无数的拳脚往雷伊攻来，雷伊避无可避只能抱头护住要害部位。

砰砰砰身上中了数不清的拳脚，雷伊再次被打飞出去，等他翻身站起来时小李已经被哥西姆捉住，哥西姆掐着小李的脖子好整以暇的看着雷伊。

“混蛋你放开他。”雷伊握紧双拳，愤怒的往前走。

“嗯哼。”哥西姆冲着他摇摇头同时手指用力。小李立刻感觉喘不上气，脸憋的通红。

“你想好了我随时可以要他的命。”

“你-你想怎么样。”雷伊放下手，他的眼里满满的焦虑。

“站着别动。”哥西姆命令到同时他拍了拍小李的脸颊说：“怎样北斗的小子，魔斗气的滋味不好受吧。”

哥西姆体内又冒出红色的斗气，小李一接触到魔斗气，人就像触了电一般颤抖不已，还发出惨叫。

“啊啊痛好痛啊啊住手救-救我雷伊。”小李几乎是哭喊着求救的，这从来没发生过，即便他浑身是伤的时候也从来没这么哭天抢地的，可想而知他所受的折磨是多么可怕。

可是刚才我也碰过他的斗气除了感觉强大的压力外并没有什么不适啊。

“看见了吧，魔斗气我的魔斗气成功了。”哥西姆双眼精光四射。

“你到底对他用了什么？你的斗气绝不是南斗的。快放开他。”雷伊焦急的说。

“魔斗气是我来到这片土地才学会的，它是专门针对北斗流设的斗气，听说上百年前有人想出了破解北斗神拳的方法，我找了好久才找到魔斗气的修炼方法，之后又不断的在体内聚集魔斗气，本来在斗气还没有完全成形前我也不想用它，我要留着对付我最大的敌人北斗继承人，不过你们实在太难缠了，不得已我只好让这小子先尝尝苦头。”

小李的身体不断的抽搐，连话都说不出来。汗珠和泪水混合布满他的双颊。

“小李。”看着爱人受苦雷伊心如刀割，恨不得能代替他。“你要怎样才能放过他，他只是一个医生对你根本造不成威胁。”

“北斗的人只要活着就是对我的威胁。”哥西姆射出凶残的眼神，魔斗气萦绕在他周围，他拽着小李出门。

“等等你要去哪？”雷伊急忙赶上。

外面的走廊里好多守卫们正在到处搜索。“怎么回事哪几兄弟人呢？”哥西姆看着那些手忙脚乱的守卫们厉声问道。

“奇-奇蒙大人。”一名领头的守卫跑过来回到：“刚才有几个人冲出来，大家立刻将他们围着。本来其中只有两人能战斗，其他人都呆立在原地，所以我们都没把那三人放在眼里光顾着捉拿那两个人，谁知道那三个家伙突然醒过来，加入战斗，我们措手不及，就-就让他们跑了。”

“白痴几个废物都看不住。”哥西姆一气之下将守卫一脚踹翻在地。“还不快点把人给我捉回来。”

“哥西姆你给我站住，把人还给我。”雷伊赶到身随意动纵身扑过去想要抢下小李。

哥西姆哪那么容易让他得手，他一手掐着小李的脖子，拉着他与自己往后退，刚好避开雷伊的手，雷伊的指尖只是在小李的衣服上蹭了一下。

“义星。”哥西姆声色俱厉的说到：“别再纠缠不清了，我是看在大家同是南斗的人，才放你一马，你再得寸进尺我立刻杀了他。”

哥西姆手指用力，小李喉结处发出沉闷的声音根本无法说话，就连吞咽口水都好困难，脸也憋紫了。

“你快放开他啊！”雷伊急得直跺脚可就是无计可施。

“来人给我锁住他的手。”哥西姆一声令下一个守卫举着手铐靠近雷伊。

“你找死。”雷伊才不愿乖乖就范，一出手将那人撕成了碎片。

哥西姆暴怒之下斗气又冒出来：“喂你不想要他的命了？”

“呃呃嗯嗯。”小李艰难的发出几个声音。

看着他受苦雷伊只得将双手伸出来，拱手让人把他的双手锁住。

“很好。没有翅膀的水鸟也就没什么用了。哈哈哈。。。。。。”

“奇蒙大人。”一名守卫快速跑过来说：“我们搜索了这座大厦上下都没有发现敌人踪影，他们会不会已经逃出去了，要不要派人出去追？”

“不可能。”哥西姆非常肯定的说：“我的城堡这么多守卫，他们只是普通人又不是武道家，哪有这么快逃出去的，你们继续找。”

哥西姆一边说一边拉着小李往大厅去，雷伊双手虽然被缚，依旧紧紧跟在两人身后。

“现在就看你的了小子给我把你几个哥哥叫出来。”哥西姆推推搡搡的将小李带至厅内。小李怒视哥西姆根本没有听他的意思。

“这是什么眼神刚才的教训还不够吗？”哥西姆大声说道：“给我把为北斗准备的刑具架起来。”

一群身强力壮的大汉扛着一个硕大的北斗七星形状的架子上来，将它固定在大厅中央的地上。

“怎么样？这是我的创意北斗星形的刑具用来对付你这种北斗小子最合适了。”哥西姆推着小李上了刑架。

“喂你不能这么对他，你想干什么？放开。。。。。。”雷伊试图上前阻止，底下众多的守卫将他团团围住。

“别惹事义星好好看着吧。”

“雷-雷伊。”小李好不容易有开口的机会他急忙说道：“快走离开这里，别管我只要救出我的几个哥哥就行了。我唔呕。。。。。。”

“你给我闭嘴，还不到你说话的时候。”哥西姆给了小李一拳打得他连苦胆水都吐了出来。

他抓起摇摇欲坠的小李，强行将他的双手按在刑架上抓起一旁的钉子打入他的掌心，钉子穿透手掌直没架子里。鲜血顺着手掌流下来，流淌在刑架的表面。

“啊小李。”正与守卫周旋的雷伊看到小李被折磨心疼又心焦，他手脚并用奋力往前冲，可是守卫实在太多了杀了一拨又来一拨。

“现在你可以说话了，叫你的哥哥们出来吧。”哥西姆抓着小李的头发强迫他抬头看着自己。

“哼。”小李冷哼一声不搭理他。

“嗯你还挺硬的啊，那好我看你能撑到什么时候。”哥西姆释放出魔斗气，红色的斗气缠绕在他的拳头上，他一拳击向小李的腹部。

“呃呃唔。。。。。。”小李疼的直哆嗦，汗如雨下可他偏偏就是不开口。

 “是不是很难忍受啊，疼就叫出来，大声叫啊。”哥西姆狞笑着说。

小李咬紧牙关不让一声惨叫从自己嘴里发出来，他的牙龈都咬出血来了。哥西姆近乎疯狂的用带着魔斗气的拳头招呼到小李身上，他的胸口被打的都凹陷下去了，鲜血四溅洒落到大厅中央的水池里，将池里的水都染红了。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第84章 第 84 章
 手足情深。

小李眼前的事物变得越来越模糊了，身上的衣服几乎不能弊体，胸骨碎裂口中大量涌出血沫，永无止境的折磨令他失去了求生的念头，他已经被疼痛给打败了，此刻他只希望哥西姆快点给他最后一击，让他解脱。

“快啊快叫出来。臭小子你倒是给我叫出来啊！”失去耐心的哥西姆发出一记重拳击向小李的心口。

“住手。”雷伊急的除了拳脚连牙都用上了，一口咬住身边的一个守卫的脖子。

“不要伤害我弟弟。”

“我们在这里。”小李的哥哥们自动现身他们从大厅高处的旋转楼梯口冲着下面大叫，同时人全都往下冲。

原本已经快要不行的小李见到哥哥们又折返回来急得大叫起来：“别-别过来啊！隆，凯走-走啊带着大家走，还有雷伊咳咳你也走，都走不要管-管我了。”

“我们不会丢下弟弟自己逃命的，要是这么做了天上的大哥一定饶不了我们。”二哥豪一边往前冲一边说。

“豪你们记得我了。”

“嗯全都记起来了，这个混蛋杀了大哥，我们不会放过他。”五兄弟冲入敌阵。

这五个人身高都在两米以上，魁伟有力一下子冲入人群中立刻减轻了雷伊的负担。

雷伊趁机往哥西姆和小李身边去。“哦你们兄弟感情很好啊，居然一起来送死。”哥西姆奸计得逞有些得意忘形，直到雷伊到了他面前才认出来。

“不死心的家伙怎么又来了。”哥西姆动动肩膀晃晃脑袋“你的招式我都见识过了，你没有赢的机会。”

“那我也要试一试。”雷伊用带着手铐的双手抓向哥西姆，哥西姆一跃而起从雷伊头顶上翻过，来到他的身后一拳打中雷伊的后背。

“嗯。”雷伊人往前扑，刚好扑在小李身上。两人总算又在一起了。

“没用的你打不过他快走吧雷伊。”小李对自己的生死已经不再意了，只希望爱人能逃过一劫。

雷伊替小李擦去脸上的血渍说：“要走一起走，我不会丢下你。”

“今天你们谁也别想走出这座大厦。”哥西姆从雷伊身后发出一拳，雷伊为了不让小李中拳，他整个人倒立用双手支撑身体双脚踢向哥西姆。

脚风扫向哥西姆他只好放弃攻击先避开雷伊的脚“这是南斗白鹭拳，你怎么？”

“和他交过手，学会的，白鹭拳擅长用腿，即便手被束缚也不怕。”雷伊说完用一系列的腿功将哥西姆逼退。

雷伊的双腿修长，速度又快哥西姆刚开始还真有些招架不住，但时间一长他就看出了雷伊招式中的弱点。雷伊一脚踢出他已经预知他脚的方向，事先握拳等在那里，砰拳脚相撞，雷伊又一次跌到在地，这次他过了好久才爬起来，哇他一手撑地，吐出一口血。

“别-别打了，快-快逃。”小李神志不清，只是依旧担忧着雷伊的安危。

“你的招式我都摸清楚了，对我已经没用了。”哥西姆自信满满的说。

雷伊不顾身上的伤，奋力站起来继续冲向哥西姆。“还来我都看清楚你动作中的习惯了。”哥西姆伸手一挡说：“这回是右边。”

雷伊的脚踢在半空中却突然转变方向，哥西姆措手不及被踢了个正着，这一脚将哥西姆肩膀上的护肩甲都踢碎了，哥西姆手捂肩膀退后几步。

哥西姆脸色阴沉说道：“有点本事啊！本来还想留着你的，看来你只能跟北斗一起腐烂在这里了。”

哥西姆开始主动攻击，雷伊小心防守侍机而动。哥西姆也在寻找雷伊的破绽，一瞬间雷伊带着手铐的双手往下了一点，露出胸腹间的空隙。

“好机会。”哥西姆痛下杀手，手指插入雷伊的肋骨间，用力一折将他的一根肋骨硬生生折断。

“就是现在。”雷伊等的就是这一刻，他双手成爪，抓向哥西姆的胳膊。

“糟糕中计。”哥西姆急往后退，但还是被雷伊的抓伤了胳膊，一大块血肉被抓下来，雷伊的手指上也残留了一些。要不是双手被锁，这一下应该可以将哥西姆的一条手臂截下来。

哥西姆急忙撕下一片衣襟给自己止血，他惊讶的说：“你这家伙竟然特意留下破绽引我进攻，想牺牲自己的肋骨来废掉我的一条胳膊吗？”

雷伊用手捂着伤口说：“没错，可惜差了一点。”

“你-你简直是个疯子。”哥西姆一条胳膊受伤，另外肩膀也有伤，他已无心恋战冲着底下的守卫说：“你们还在等什么，快来人杀光这里所有的人。”

守卫们听到主人的命令更加奋起杀敌，哥西姆趁机躲到一边，雷伊干掉几个小喽罗之后来到小李身边，此刻的小李已经处于昏迷的边缘，连来的是谁都看不清了。只是胡乱的说到：“别过来-别过来。”

“是我啊，醒醒小李。”雷伊轻拍他的脸颊，小李用迷茫的眼神看了他一眼头一歪晕了过去。

“嘿别晕。”怎么选在这时候晕过去，这下可麻烦了。雷伊一边用力拔出插入小李手掌的铁钉一边搀扶他下了刑架。

偷眼看了一下场中的形势，小李的五个哥哥们与守卫们打得难解难分的，想要脱身恐怕不可能，眼下到底是留下来帮忙还是先带着小李逃呢？正在犹豫不决之际，站团中的凯大声说道：“雷伊你快带着妹妹离开这里别管我们了，告诉他一声哥哥们对不起他把他拖下水了。”

豪也说道：“是啊快走我们给你们拖住这些人。”他同时从怀里取出一样东西高高举起对雷伊说：“给你接着。”

雷伊放下小李，抬手接住豪抛过来的东西，一看之下发现是一张地图。

“照着地图上的标示去找北斗之冢解开小李的封印就能打败魔斗气。”豪的声音远远传来。

雷伊将地图收好他不再犹豫抱起昏迷的小李就往外走。

“不能放走那两人，先杀了他们。”哥西姆在角落里说。

部分守卫们转身开始追击小李他们。“休想伤害他们。”豪突然从口袋里掏出一瓶液体洒向人群还有地面。

他对着其他人说：“看来我们是逃不出去了，至少要留给小伊生存的机会。”

“动手吧二哥我们不怕。”其他人坚定的说。

豪取出身上的打火机，擦亮火焰将它抛向地面，轰火苗一下子窜了起来，这是刚才逃跑途中找到的液体燃料，其燃烧的效率比汽油高好几十倍，一点点液体就将整个大厅都点燃了，那些被洒到的人，瞬间就被烧成黑炭，火焰将大厅一分为二，兄弟们与哥西姆的守卫被火焰包围，小李和雷伊则在火焰之外。

“哇啊。”火光中哭爹喊娘的惨叫声不绝于耳。雷伊感觉到炙热的热浪烫的后背火烧火燎的，他加快速度跑起来，感觉背上没那么烫了，他才放慢速度转头看着大厅里面。

“隆凯你们怎么样，快点出来啊，这里马上就会塌陷的。”雷伊焦急的喊着，希望能有几个兄弟逃出来。

火苗越窜越高，还伴随着焦臭味，哥西姆踩着手下的尸体一点点往没有火的地方撤离，他的眼睛一眨不眨的盯着雷伊他们。

只顾着观察北斗兄弟的雷伊忽略了自身的安危，直到哥西姆到了他面前他才反应过来。“把北斗的小子给我放下。”哥西姆面目狰狞的冲向两人。

雷伊双手抱着小李，再加上身体本来有伤，行动不便，哥西姆这一下突袭来的又太快，眼看着哥西姆的手已经快要抓住小李的身体，从斜地里窜出一条满身火焰的人影，他一把抱住哥西姆。

“奇蒙你休想伤害我弟弟。”豪身上满是燎泡，有些地方已经焦黑了，他死死抱住哥西姆，哥西姆的身体也瞬间冒出火苗。

“混-混蛋放手。”哥西姆对豪一阵猛烈的拳打脚踢，希望能甩开他，但是豪死捉住他不放。

“快走啊，还等什么？”豪大叫着，他的人已经被火焰吞噬了，此刻只是靠着保护弟弟的信念在苦苦支撑。

雷伊最后看了一眼几个为了弟弟而在火中挣扎的哥哥们，他的泪水模糊了视线。他冲着豪说道：“你们放心，我一定会保护好小李的。”说完他转身抱着小李跃下十几节台阶，冲入黑暗中，耳畔还不时传来凄厉的惨叫声。

弟弟你一定要好好活着啊，豪目送两人离开，他的手臂几乎已经烧的变形了，哥西姆非常轻易的挣脱了，就地一滚熄灭了自己身上的火焰，这次火灾害的他的头发和眉毛全斗付之一炬了，皮肤也被烧焦了一大片，可是最想要的人却逃跑了，他心中的怒气可想而知，扑向那些还没有被烧死的北斗兄弟们，哥西姆痛下杀手，就连自己的手下也不放过，直到场上除了火焰燃烧的声音再也没有人的呼喊声他才停止了杀戮，看着地上一具具尸体，哥西姆一脚踩碎了已经被烧得面目全非的一具尸体的头颅。

“可恶，我会找到你们的，雷伊小李我会找到你们的！”如夜^般的声音回荡在整座城内。。。。。。 


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第85章 第 85 章
 巨大的黑影。

雷伊抱着小李穿街走巷的远离了哥西姆的大本营，在街口的垃圾桶里翻找出了一段废弃的铁丝，打开了自己手上的手铐，原本想就这么出城去，但是到了城门口才发现已经有人守在那里了，他不想在这时候暴露身份，只好又折返回来，最后雷伊兜兜转转之下发现了一条地下水道，他急忙带着小李走入水道中。

已经干涸的水道是原本用来排污的，直接通到城外，里面幽暗阴冷还带着一股恶臭味，雷伊抱着小李奔驰在水道中，他的腹部鲜血还在不断渗出，刚才的战役令他受伤不轻，此刻怀抱着一个大男人，雷伊的脚步越来越慢，力不从心的他呼吸急促，双手酸痛，可是他依然死死抱着小李不放，怀里的小李呼吸微弱，心跳也越来越慢，雷伊有不好的预感。

“小李你再支撑一下，我带你去找医生，听见吗一定要坚持住。”雷伊不停的与小李说话，希望能给他带来生存的力量。。。。。。

“怎么样找到人了吗？”包扎好伤口的哥西姆出现在大街上。

“报告暂时还没有。”

“那还不快找，废物。”哥西姆破口大骂道。

“奇蒙大人。”一名手下急匆匆的跑过来说：“我们在地上水道入口处发现大量血迹，疑似逃跑的两人留下的。”

“地下水道”哥西姆想了想说：“它通向那里？快给我找水道的地图来。”

地下水道内杂物遍地，鼠虫乱窜，雷伊一边踢开挡路的东西一边往前赶。不远处有一些光亮，看来出口不远了。雷伊将小李往上托了托，抱在怀里说道：“快看出口到了，我们马上就能逃出去了，听见吗我们得救了。”

正当雷伊满怀希望的往出口去的时候，突然他右侧的水道墙壁里发出轰隆隆的响声，墙面出现大量裂缝，紧接着墙上出现一个大洞，烟尘弥漫一束光穿透烟尘射进来，哥西姆穿墙而入，他的手里还握着手电扫视左右。

强光晃得雷伊睁不开眼，他往后退了退，被脚下的杂物绊了一下，发出了响声。

哥西姆手电的光线寻声照来，看到雷伊他笑着说：“果然在这里，这下看你们往那里跑。”

雷伊见到哥西姆急忙转身往相反方向逃，没跑出几步就听见通道那头传来急促的脚步声，前后夹击雷伊避无可避了。

他抱着小李往水道两边的过道走去，哥西姆步步紧逼而来，雷伊费力地爬上过道，力竭之下他一个踉跄差点把手里的小李给扔在地上。

“啊。”雷伊只能先将小李放在地上，他手捂伤口气恼的骂道：“可恶的哥西姆，为什么死缠着我们不放。”

“嘿嘿。”难听的笑声哥西姆慢悠悠的走向两人说：“受死吧义星雷伊，我哥西姆最讨厌别人苟且偷生，就用我这条被你所伤的手臂送你们下地狱去吧。”哥西姆从手上释放出大量的斗气，直扑小李。

“嘿”雷伊急忙用自己的身体挡在小李身上。“啊！”两人都被斗气击飞出去重重落在地上，小李落在地上一动不动，似乎已经没有生命迹象。

“小李。”雷伊爬向他的身边，摇晃了一下小李的身体，一点反应也没有，他试图让自己站起来，刚一用力立刻口吐鲜血，那根断裂的肋骨刺破皮肤凸出体外。雷伊一手撑地，一手用力将肋骨扳回原位，疼痛令他汗如雨下。

他拼尽全力摇摇晃晃的站起来挡在小李身前对哥西姆说：“我不-不会，让你杀-杀死他的。”

“蠢材连自身都难保了你以为你还能战斗吗？”哥西姆一拳打向雷伊，此刻的雷伊连站着都很勉强更不要说躲开哥西姆的拳头了，他只能任由哥西姆的拳头击打在自己身上，脸上。

几拳下来雷伊就面目全非了一张俏脸被打的臃肿淤紫，眼睛都要睁不开了。

从他嘴里和身上洒下来的鲜血落在小李的脸上身上，小李的手指头动了动。

摇摇欲坠的雷伊眼睛不知道看着那里，只是非常坚定的说：“我-我豁出性命，也不会让你杀-杀他的。”他张开双手挡住哥西姆。

“连命都不要了为什么？这个北斗的小子有什么特别的，会让南斗六圣的你豁出命来保护。”

“他-他是我-我最爱的人，比我自己的命还珍贵的爱人。”

“原来如此。”哥西姆恍然大悟到：“好！那我就用我全身的魔斗气将你们一起送下黄泉。”他凝聚所有的斗气于拳头之上，一拳挥向两人。

拳头夹带着强大的红色斗气席卷而来，雷伊退无可退只能等着死亡的来临，可是就在这一刻奇迹出现了，哥西姆拳头上的魔斗气突然消失的无影无踪。

“怎-怎么？”哥西姆看着自己的拳头，斗气没有了。

雷伊也感到吃惊不小，那么强大的魔斗气怎么瞬间消失不见了？

其实哥西姆本来更加惊讶，因为魔斗气不是消失这么简单，而是他体内的所有斗气正在被不知名的力量牵引离开他的身体，这是怎么回事？他看着自己的身体突然他感觉都来自雷伊身后的巨大压力，哥西姆抬头一看大惊失色，小李居然站了起来，他的全身冒着肃杀之气。就像一尊塑像般站着一动不动，更可怕的是小李背后的斗气凝结成一个巨大的黑影。

哥西姆看着黑影结结巴巴的说：“这-这是？”

雷伊回头看去，也是惊得目瞪口呆：“小-小李你。。。。。。”他叫了两声才看出了此刻的小李根本没有清醒过来，他是昏迷着的可是不知道为什么身体自己在动。

那-那个黑影是什么，面目狰狞凶神恶煞的黑影就像神话中的战神一般威武强悍。雷伊再转头看着哥西姆，他捂着口鼻痛苦的说：“呼-呼吸很困难，呃啊。”他单膝跪地，斗气的不断消失令他站不起来。

“可恶这究竟是怎么回事？”哥西姆勉强聚拢剩下的斗气攻击两人，斗气冲到雷伊面前，小李的双眼中寒光暴涨，那股斗气好像活了一般，避开两人逃的无影无踪。

“什么魔斗气居然避开了他们？”哥西姆看着如有神助的小李，他背后的黑影到底是什么，我的魔斗气完全被他的气势盖过去了，胆怯死亡的恐惧笼罩着将星，这就是北斗的可怕之处吗？

直到此刻雷伊才明白为什么豪说要解开小李的封印，原来小李体内隐藏着这么巨大的力量。这就是哥西姆害怕的北斗的原因吧。

颤抖的哥西姆双膝跪地，口吐鲜血一下子失去了战斗的力量，雷伊眼看时机成熟急忙抱起小李就逃，水道里刚赶到的哥西姆手下们见到主人都成了这个样子，全都不敢上前，眼睁睁看着雷伊带着小李离开，直到脚步声消失他们才敢过去搀扶自己的主人。

“奇-奇蒙大人您怎么样？”

“滚开一群废物，刚才干什么去了。”哥西姆盛怒之下又杀了两个自己的手下，他厉声说道：“给我传话下去，一定要将雷伊和北斗小子给我捉回来，谁要敢帮助他们格杀勿论。”

“是。”所有人都忙活起来，其中两个手下扶着哥西姆撤退。。。。。。

雷伊抱着小李漫无目的的到处瞎闯，他实在不知道该往哪里去，只知道决不能丢下小李，体力透支严重，伤口流出的血是黑紫色的，证明他有严重的内出血，断裂的肋骨令他每一次呼吸都成了一种折磨。

眼下的雷伊神志已经不太清楚了，除了粗重的呼吸什么都听不见，眼中除了小李的脸什么都看不清，在荒漠中走了一段，忽然眼前一片漆黑，怀抱着小李的他直挺挺的往前倒下。两人从沙丘上滚落下去，小李先落地，紧接着雷伊摔在小李的身上失去了知觉。。。。。。

不知道过去了多久，昏迷中的雷伊渐渐苏醒，刚清醒就被全身的疼痛包围。“啊。”雷伊紧皱眉头睁开眼睛，太阳升的老高，已经是白天了，看来我睡了很久了。

甩甩晕眩的脑袋，雷伊注意到了自己身体下面的小李。

“小李。你怎么样醒醒-醒醒啊。”雷伊推了推他，没有反应。“嘿别再睡了我们必须尽快逃离这里。”雷伊拍了拍小李的脸颊，依旧没有反应。

“小李-小李。”雷伊大声的叫了两声，又用力的推搡了他两下，还是没反应。

这下雷伊急了，他的嗓音有些发颤，双手哆哆嗦嗦的往小李的胸口摸了摸。没-没有心跳。

“不会的-不会的。”雷伊不停的摇头，他的手覆盖在小李的鼻尖，突然就像触电般缩了回来，没有呼吸也没有。

“不可能的，不可能你-你是吓我的对吧。”雷伊冲着没有生命迹象的小李说：“起来吧混蛋你再开这种玩笑，我要生气了，快给我起来。”雷伊用力一扯将小李整个人扯了起来，但是他一放手小李有软软的倒下去。

“不要。”雷伊失控的大叫起来：“不可以你不可以死的，给我回来，听见没有。”

雷伊用力捶打小李的心脏。“你能行的，上次你就回来了，这次一定也可以的，快-快起来啊。”

小李依然一动不动的躺在地上，任凭雷伊怎么疯狂的捶打推搡都没有用，他就这么安安静静的躺着。

将近半个小时，雷伊重复着看似疯狂的举动，直到自己筋疲力尽他一头倒在小李的身上，泪水这才不受控制的涌出来。

“你这个笨蛋医生，为什么-为什么你总能治好别人，就不能治好自己。小李我的爱人你听见我的呼唤吗？醒来吧，醒来用你的眼睛看看我啊。。。。。。”痛彻心肺的呼喊声在荒漠中回荡。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第86章 第 86 章
 死或生？

雷伊扑倒在小李的尸体上，可是任他怎么呼叫也无法唤醒小李。

躺在小李怀中雷伊看着天空说：“求你了，把他还给我。”阳光明媚，但无人回答他。

他转身紧紧搂着小李的尸体不放“起来吧爱人我想看你的笑脸，想你的手轻抚我的身体，我还想听你在我耳边说的那些话，你不是求我跟你结婚吗？只要你现在醒来，我马上答应你，听见吗小李我要和你结婚，立刻马上。”

雷伊满怀期望的等待着小李微笑着睁开双眼，他的小酒窝还是那样迷人，可惜他等不到，小李的脸色灰白，毫无血色，也没有丝毫的表情。

“不要啊。。。。。。”刚才还源源不绝的眼泪居然流不出来了，它们全都凝结在雷伊的胸口，压抑的他恨不得剖开自己的心来缓解此刻的心痛。

原来悲伤时并不一定会流泪，但是却会流血，满腔的悲痛冲破身体化为精血涌出，雷伊不断的口吐鲜血，最终晕倒在小李的胸前。。。。。。

夕阳西下，一阵微风轻轻吹起雷伊盖在脸上的长发，就连它都不忍心再伤害这个身心俱疲的男人。

雷伊长长的睫毛抖了抖，他试图睁开眼睛，但是张了几次都没张开，扑通扑通耳边响起了一些微弱的声音，这个声音令他精神一振，他一下子醒了过来，趴在小李的心脏上仔细聆听，等了好久终于又听见了几下声响，虽然微弱缓慢，但雷伊可以肯定自己绝对没有听错，小李还有心跳，他还活着。

“你还活着。”雷伊紧紧搂着小李开心的说：“我就知道你是跟我开玩笑的，臭小子快起来吧。”他推了推小李，小李没有丝毫反应。

雷伊又伸手探了一下他的鼻息，还是没有，这是怎么回事？时断时续的微弱心跳，没有呼吸，脉搏也探测不到，只有胸口还有些温温的，四肢则是冰凉的，他的身体究竟是怎么了？

雷伊依稀记起来小李似乎曾经说过，北斗有一种自愈的奥义，让身体处于假死状态，用最少的能量来维持生命，多余的都用来恢复受伤的身体。看来他现在正在进行自愈术。

那么我必须找个安全的地方安置他，可是在这片陌生的大陆，雷伊谁都不认识，他的国语也不过关，上哪里找安全的地方呢？

想来想去雷伊还是决定先回去，找多奇和阿健商量一下，一方面多奇的医术对小李恢复健康有帮助，另一方面既然哥西姆要对付的是北斗，那么阿健恐怕不能置身事外了。

打定主意雷伊先找准方向，然后抱起小李就往港口去，半路上筋疲力尽的雷伊遇上一辆运送货物的车，他急忙拦下货车，编了个谎言说是要给生病的朋友找医生，结果遇上恶徒招劫，好心的司机二话不说就载着两人直奔码头。。。。。。

入夜之后货车停靠在码头上，在夜幕的掩护下，雷伊抱着小李悄悄前往回日本的海轮，眼看着没几步就能到达了，突然来了一群全副武装的士兵，他们包围了海轮，冲了上去每个人都要进行仔细的盘查。

“说有没有见过两人男人一个受伤，另一个应该跟死人差不多了。其中一个满头白发。。。。。。。”这伙人逢人就问这些问题。

看来他们是哥西姆的手下，正在找我们，这可怎么办，要是平时或许还能杀光他们，但是现在我自己有伤，小李又。。。。。。

雷伊慢慢的退回黑暗处，将小李藏在码头上堆着的各种行李与货物之间。

看来想要偷偷回日本去几乎是不可能了，这下怎么办，雷伊急的在行李之间来回踱步，他低头的之际突然看到自己胸前露出的那张地图的一角。

北斗冢，豪好像是这么说的，也许我应该带他去那里，说不定能找出那个黑影的来源。既然不准备回去，这是非之地不能久留，雷伊正准备抱起小李离开港口，看到几人急急忙忙的往海轮那里赶，这些人应该是回日本的，干脆让他们带个信回去吧。

雷伊走到最后一个人身后将他拉到无人处“嘘嘘小声点。”雷伊冲着挣扎的人悄声说。

“你也是日本人？”那人听到了家乡话非常兴奋。

雷伊松开手说：“对我是日本人，想请你帮个忙？”

“什么忙？”

“能不能帮忙带了口信给北斗继承人健次郎就说雷伊和小李有难，请他快点来一趟。”

“健次郎。”那人抓着雷伊激动的说：“就是那个救世主健次郎。”

“对对。”雷伊连连点头。

“我就是听说救世主出现日本已经恢复和平才打算回去的你们既然是健次郎的朋友就一定不是坏人，你们放心我一定把话带到。”

“那就好，太感谢你了。”雷伊总算松了口气他又说到：“请他到北斗冢来找我们。我和。。。。。。。”

他话没说完就听见一阵脚步声，一伙哥西姆的手下往这里走来。

“我要走了，接下来就拜托你了。”雷伊说完急忙抱起小李退入沉沉夜幕中。

一路急奔还好没有被人发现，出了港口雷伊来到最近的一个小城镇，一进入城镇就看到到处都张贴着他和小李的画像，想不到哥西姆的势力这么大，自己的样子实在太显眼了，雷伊偷偷潜入一座灯火通明的教堂，在那里他偷了一件牧师袍，又看到教堂中央摆放着一幅棺木，里面躺着一具尸体。

看着那个棺木雷伊想到一个点子。冲着里面的尸体雷伊说了声抱歉，将他一把拉出来丢在一边，又将小李轻轻放入棺木里，他轻拂小李的脸颊说：“对不起了小李，你先忍一忍吧，等到了地方我就放你出来。”

将小李安顿好雷伊自己也累的不行了，他窝在摆放棺木的台子下面打了个盹，一觉醒来天空已经泛起鱼肚白了，耳边还能听到教堂院子里的人声，糟糕不能再休息了，雷伊急忙找了一根粗绳索将棺木绑好，然后拽着沉重的棺木从后门悄悄的溜出去，他才走出去没多久，就听见教堂里的钟声响起，还有人们的大呼小叫声，看来他们发现了地上的尸体，真是不好意思了，我只是借用一下，有机会我会归还的。

穿着牧师袍，带着一幅棺木也变得名正言顺的，一路上少有人过问，就这样雷伊一边寻找地图上标示的地点，一边带着棺木旅行。

连续几天下来，雷伊累的人都瘦了一圈，身上的伤恢复的也不理想，而且每天还要过着提心吊胆的日子，短短几天时间就把一个俊美的男人折磨的不成人样。

灰头土脸的脸上胡子拉碴，红眸四周布满血丝，嘴唇干裂的到处都是豁口，白发变成了灰发，肋骨断裂处的伤口有反炎化脓的迹象，时而痛的揪心时而痒的难受。

最要命的是雷伊好久没吃一顿饱饭了，这几天总是趁着天黑偷入村民家中找些吃喝，可是村民们过得日子也不轻松，所以能找到的食物非常有限，雷伊尽量少拿一些给主人家留一些，所以他已经饿得前胸贴后背了，咕噜噜肚子又开始叫起来。

“喂前面的人给我站住。”一个大嗓门在雷伊身后叫起来。

雷伊不用回头也能猜出来又是哥西姆的手下在盘问路人，雷伊放下手里的绳子，慢慢转回头故意装出一幅茫然的样子问到：“大人您是在叫我吗？”雷伊操着生硬的国语说。

“除了你还有谁？”一个黑的像炭的男人凶神恶煞的问道：“你是哪里人？那里面是什么？”

“噢我是刚从国外回来的牧师，置于棺木里装着的当然是死人。”

“打开我看看。”

“这-这个不太好吧。”雷伊嘴里说着，人往棺木前站了站。

 “叫你打开就打开，你嗦什么？”黑炭男举起手里的鞭子就往雷伊身上抽。

雷伊被抽了两下，气得一把抓住鞭梢。

“怎么你想干什么？”黑炭男高声大叫起来：“来人-来人。”一伙恶徒往这里急速跑来。

“没我没想干什么。”雷伊急忙松手，同时他蹲下身子打开了棺木的盖子。

“您请看吧。”

黑炭男往棺木里看了一眼，与此同时他的手下们也赶到了“老大什么事？”

“没什么你。”黑炭男指着其中一个小个子说：“去给我看看那家伙是死是活。”

“老大，这人脸色灰白一看就是死人了，还用。。。。。。”

“闭嘴让你去就去。”

小个子很不情愿的走近棺木把手放在小李的胸前摸了摸。又在鼻子下面放了放。

雷伊心都快提到嗓子眼了，千万别被他看出来，小李这时候你的心脏可不要乱跳啊。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第87章 第 87 章
 火化。
小个子随便验了验之后说到：“没心跳没呼吸人也是凉的，早就死的透透的了。”

“是吗？”黑炭男似乎还有些疑问他指着雷伊说：“喂，你拖着一幅棺材要上哪去？”

“哦，这位兄弟是天父忠实的子民，他得了一种怪异的疾病，才两天时间一个健康的人就这么蒙主荣招了，他死时希望捐出自己的身体给教会用来做传染病的检测，我就是要将他的尸体送到教会最好的医院去做检测。”

“什么传染病，天啊有没有水我要洗手。”小个子疯狂的甩着自己的手，如风般冲出去找水去了。

其他几个恶徒也急忙离棺木远远的，黑炭男掩着口鼻说：“有传染病你怎么不早说。”

“我还没来得及说，您就。。。。。。”雷伊靠近黑炭男，他急忙摆手说：“去去去，离我远一点。快把棺材盖子盖好啊！”他焦急的喊道。

“是。”雷伊火速关上棺木拉起绳子说到：“那么大人我能不能继续赶路了？”

“快滚-快滚，永远别再出现在我管辖的地方。快-快。”黑炭男摆手说。

雷伊顺利的离开了这座城镇，往下一个目的地进发。

不知道走了多少路，也不知道经过了多少村镇，雷伊取出怀里的地图看了看，又抬头看了看横亘在眼前的沙丘，他摇头苦笑道：“看来必须翻越你才行。”他紧了紧肩上的绳索，对着棺木说：“快了亲爱的，我们马上就要到了你耐心等一下。”

深吸一口气雷伊开始往上爬，越往上攀背后的棺木就越沉重，绳索勒的肩膀上好几条深深的凹陷，手掌早就被粗糙的绳子磨的血肉模糊了，双脚每迈一步都要花费好多的力气，吸入肺里的是干干的空气，身体里的水分都被这干旱的空气给吸走了，嗓子冒烟却连一口口水也挤不出来。

身体和精神都极度疲劳，雷伊虽然苦苦支撑，但是身体却选择罢工了，在快要爬上沙丘时，他突然感到天旋地转，浑身无力，拉了几次绳子都没拉动，眼前事物越来越模糊，最后他人往后仰，倒在沙丘上。。。。。。

雷伊感到四肢无力，人就像躺在棉花堆里一样无处着力。他费劲的睁开眼睛，映入眼帘的是一间陌生的小木屋，他转头四下看了看，一眼就能将整间屋子看全，屋里只有一些简单的家具，还有一只炉子上面正烧着水，雷伊抬了一下头，试图坐起来，立刻感觉到来自伤口处的剧痛，同时有个声音传来。

一个白头发的老人打开门进入屋内，见到雷伊想要起来他急忙阻止到：“别-别急着起来，你的伤很严重，我刚给你注视了抗生素，你必须卧床休息。”

老人按住了雷伊的肩膀强迫他躺下来，他指着雷伊肋下的绷带说：“你的肋骨断裂不能乱动，不然长不好的。”

雷伊对着老人问道：“是您救了我？”

“嗯我叫做十庆曾经是个外科医生，出门办事经过沙丘时发现昏迷的你，你的伤太可怕了，还严重脱水，幸好我及时给你治疗，这才救下你，要是再晚一些你就没命了。”

“我-我叫做雷伊。”雷伊感激的说：“非常感谢您，对了我的朋友呢？他在哪里？”

从刚才开始就没见到小李，这是雷伊最最关心的，他去哪了？

“什么朋友，我没见到啊！”十庆莫名的表情看起来不像是说谎，这下雷伊可急坏了。“怎么会没有，我一路上带着他，怎么可能没有，小李-小李。”

雷伊掀开被子翻身下床，才迈出一步就应为体力不支斜斜的倒下来。

幸好有十庆在旁边扶了他一把。“你别急啊，你说一直带着的，不会是指那具棺木吧？我找到你的时候，你手里还抓着绑棺木的绳子。”

“对对对，就是那副棺木，里面的人呢？他在哪里？”

“那个人死了很久了，我怕他身上有病，所以托人将棺木火化了。”

“什么？”雷伊抓着十庆的衣领，模样好像要吃人“你把小李火化了？他还没死你怎么可以，在哪里―在哪里火化快带我去。”雷伊扯着十庆摇晃，可怜的老头差点被他扯碎了，他哆哆嗦嗦的指着屋外说：“就-就在外面的空地上。”

雷伊飞也似的冲出门，心里默默祈祷，千万不要火化了，等等。

走到屋外就听到轰的一声，火光冲天而起，一堆干柴上摆放着那副熟悉的棺木，此刻火舌正在无情的吞噬它。

“不要。”雷伊扑到火堆上，一脚将棺材盖子踢开把里面存放的小李拖出来，抱着他雷伊跳下火堆，就这么一会儿他的头发已经被烧焦了好多，手脚也不同程度的烫伤。

“嘿你没事吧。”一个年轻人急忙赶过来，他埋怨道：“你怎么自己往火堆里跳，多危险啊！”

雷伊放下小李怒气冲冲的说：“你也知道危险，那你还把他送到火堆上。”

“他是死的你是活的，怎么能一样？”

“谁说他死了，他还活着。”雷伊的眼睛里冒着火焰。

“可是-可是。”正好十庆赶来，年轻人连连招手说：“十庆医生你来得正好，你说那人死了没有。”

十庆走到小李身边，仔仔细细的检查了一遍后说道：“这个人的却是死了，从他肌肉的僵硬程度判断，已经死了好几天了。”

“你胡说不懂就不要装懂。”雷伊气愤的说：“小李没死他是处于假死状态，来医治自己的身体。”

“我做了外科医生这么多年，人有没有死还是能分辨出来的，他的生命体征都停止了，怎么。。。。。。”

“没有-没有，他还有心跳，他还-还有体温，他是-是。。。。。。”雷伊一激动，又开始感到眩晕。

“行行，你说他没死就没死，你别激动小心自己的身体。”十庆扶着雷伊说：“我们先回去休息吧。”

“不行把他带-带上，不然我不-不回去。”

“这-这，那-那好吧，汉。”十庆冲着年轻人说道：“麻烦你把地上那位带到我屋里去。”

“哦，知道了。”叫做汉的年轻人非常听话，背起小李就走。

四人先后进入木屋，雷伊指着床说：“先把他放到床上。”

“什么你要跟死尸睡在一起吗？”汉就像看着一个疯子般盯着雷伊。

“要我说几次，他没死。”

“就照他说的做吧。”十庆说道。汉无奈之下将小李放到床上。

“这回你可以好好休息，不再乱来了吧。”十庆搀扶雷伊躺下，对他说：“我给你找些治疗烧伤的药来给你敷敷。汉你先回去吧，待会儿我也去你那里窝一宿，这里留给他们。”

“谢-谢谢。”雷伊又陷入昏昏沉沉的状态。之后在睡梦中的他双手就没离开过小李，生怕他一睁开眼睛爱人又不见了，后来他感到有人在自己火烫的手脚上抹了些清清凉凉的东西，这令他感觉舒服了好多，人睡的也比较踏实了。。。。。。

就这样过去了三天，雷伊的身体在慢慢的恢复，十庆真是个负责的好医生，有时雷伊觉得他与小李有点像，都是把病人看的最重要的医生。

这些天雷伊一直与小李同床共枕，不过小李的身体一点起色也没有，还是老样子，雷伊心里别提有多焦急了，可他不知道自己能为小李做些什么，只能陪伴在他身边等待他的醒来。

连续几晚雷伊都是看着小李看到实在累的不行了，才进入梦乡，这天清早雷伊渐渐醒来，阳光透过木屋的缝隙射入屋内，天已经大亮了，雷伊转头看了看身边的小李说道：“早啊！懒鬼该起床了吧。”

他伸手替小李整理了一下杂乱的头发，又抚摸了一下他的脸颊，小李的脸色依然灰败，皮肤一点光泽也没有，按上去还会凹陷下去。

这些外观无论怎么看都不是活人应该有的特征，这也难怪十庆言之凿凿的断定小李已经死去，其实雷伊心里有时也会泛起不好的想法，可是他都立刻抛弃这种念头。

“亲爱的你什么时候才能起来，我好想你啊。”雷伊在小李青紫的嘴唇上亲吻着。

“你再这么贪睡我可要生气了。”无论雷伊怎么软硬兼施，小李都无动于衷。

“起来吧，你到底要我等到什么时候，你知不知道我有多怕医生说的话会成真，你就不能为我坚强起来吗？”雷伊摇晃着小李的身体。“快起来啊，呐只要你乖乖起床我就答应跟你结婚怎么样？”

等了很久小李依旧毫无动静，雷伊焦急沮丧恐惧伤心，亲爱的小李你究竟什么时候才能回到我身边？请你告诉我。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第88章 第 88 章
 小李，用我的爱将你唤醒吧！

雷伊焦急的呼唤着小李可是他却陷入沉沉的黑暗中，此刻的他就就像被宇宙的黑洞吞噬了，飘浮在无止境的黑暗中，无法动弹，只是耳畔不时传来熟悉的呼唤声。

是谁-是谁在叫我？他的呼喊好熟悉，他的声音令我心痛，为什么-为什么。。。。。。

“醒来啊，你醒来好吗！”雷伊近乎哀求的唤着小李，十庆这些天说过的话在他心头萦绕，连医生都宣布他死亡了，我该怎么办，放弃吗？不决不，他还活着，我能感觉他的心跳和温暖，可是一个活人好多天不吃不喝能撑得住吗？

雷伊的心好乱，他的手不经意间搭在小李的身上，掌心感觉到跳动了一下，它-它刚才动了，我的宝贝它刚才动了，为了确定雷伊将手放在上面，轻轻的摩擦几下，有反应它的头越抬越高了，这个发现令雷伊异常振奋。

原来你这个家伙不是不愿醒，而是想要我这么叫你起来啊。雷伊的手快速运动，它在手中变得坚硬。

干脆伏下身子低下头，雷伊边吸吮边含混的说道：“你这个鸡渴的家伙，我现在就喂饱你，不过你要答应我不能再赖床咯。”

陷入黑暗中的小李感觉身体突然变得暖洋洋的，好舒服。源源不断的力量涌来，他的四肢可以活动了，他在黑色的海洋中慢慢的游动。

雷伊疯狂的扭动自己的腰肢，坐在小李的身上汗水一颗颗的滴落在他的胸膛，呼吸急促的他感受着体内的阵阵悸动，来吧快来吧，爱人将你的激情释放吧。

使出浑身解数，雷伊引领小李登上巅峰，黑暗中的小李渐渐的发现了出口，白光温柔的包围着他，这是多么令人身心舒畅的感觉，小李任由白光牵引一点点朝着出口飘去。

“嗯唔。”雷伊感受着身体里的火热。

“哦哦小李我要用我的爱来唤醒你。”他也毫不吝啬的将自己的精华留在爱人的身上。

趴在小李的身上，雷伊一边喘息一边冲着他耳语道：“这回该起床了吧，你都舒服的激情四溢了。要是再不起来我可自己回日本咯。”

“你不能丢下我。”一双手将雷伊环抱住，小李终于睁开了他的眼睛。“我不允许你独自生活，你的人生必须有我陪伴。”

趴在小李身上的雷伊听到他的话，噌的一下抬起头，他看着似笑非笑的小李。

“你-你醒了？”雷伊不敢相信自己的眼睛。

“嗯。”小李点点头。

“你真的醒了。”雷伊颤抖的手抚摸着小李的眼睛。“真的是真的。”感觉鼻子酸酸的眼睛涨涨的，雷伊努力克制自己不想让爱人看到他软弱的一面。

“是真的。”小李抓着雷伊的手说：“我醒了，是你的爱将我唤醒的。”

“小李你-你。。。。。。”雷伊深吸一口气，突然一拳打在他脸上：“你这个混蛋，难道非要我用这种方法才能叫醒你吗？”

“嘿。”小李捂着脸说：“我可是病人有必要下这么重的手吗？”

“你活该。”雷伊咬牙切齿的说：“你这个靠下半身激发的混球。”

“你不高兴吗？我迷糊间听见的都是你的呻吟，还有我身上粘糊糊的呜呜。。。。。。”小李的嘴被雷伊堵上了。

“你再敢胡说八道我废了你。”他冲着小弟弟作了个手势。

小李心说这可不行，不能亲手断绝了你自己的性福源泉，但是这些话他可不敢真的说出来，表面上小李连连点头什么都不敢再说了，可是没多久他掰开雷伊的手说：“为什么不经我同意就换发型，我喜欢你又柔又顺的长发？”

雷伊手指捋了捋那头短发说：“我的头发太显眼了，所以就。”他做了个剪刀的姿势。

“真可惜，我喜欢你的长发，你再留起来吧。”小李伸出手想要抚摸一下雷伊的头发，可是手上没力气。才抬起一点又垂了下去。

雷伊主动将头靠在小李肩膀上，这样他就可以抚摸到自己的头发，其实刚才雷伊撒了个谎，他的头发在救小李出火堆的时候，被烧焦了，不得已只能留寸头了。

短短的头发有点扎手，而且桀骜不驯的根根倒竖，看久了有一种与以往不同的帅气，不过在小李眼里雷伊无论怎么样都俊美都迷人。

“对了我怎么会在这里，我的哥哥们呢？”小李终于想起重要的事情来了，他看了一下陌生的环境。

“我们现在是在荒野上的一个小村子里，你伤重需要自愈，我也受伤不轻，幸好遇上好心的外科医生十庆他救了我们，还。。。。。。”雷伊将这几天的经历简单的跟小李描述了一下，隐去了一部分不必要说的。
“原来是这样？”小李看着雷伊的身体说：“看来那位外科医生的医术相当高超。”

他又看了看周围问：“那我的哥哥们呢？”

“他们。。。。。。那晚的事你都不记得了？”

小李拍拍脑袋仔细回忆了一下说：“我依稀记得被哥西姆折磨，之后的就完全没印象了，既然我们在这里，不就说明大家都安全了吗？是你救了大家吧雷伊。”

“我-我没有救出大家。”雷伊表情凝重的说：“相反是几位哥哥们舍命救了我们，我只带着你出来。”

“啊。”小李焦急的问到：“那我的哥哥们呢？他们怎么样？”

雷伊不敢说出真相，只能安慰小李说：“应该还在哥西姆手里，当时的情形很乱，我。。。。。。”

小李用力挣扎了两下企图坐起来：“我-我要回去救他们。”

“不行。”雷伊伸手按住他说：“哥西姆的魔斗气是北斗的克星，你一点机会都没有，去送死吗？”

“雷-雷伊你听我说。”小李抓着他的手说：“我知道你关心我，可是我不能丢下几个哥哥不管，我必须回去。”

“我不同意，你的哥哥们也不会同意的，这是豪给我的地图。”雷伊掏出地图说：“你看上面标有北斗宗家的坟冢，豪说了你要回北斗冢找到解开封印的办法，这样才能打败哥西姆。”

“什么封印？什么北斗冢？”小李疑惑的说：“我从来没听说过这些，我一个医生无论如何也不可能打败一个真正的武道家。”

他着急的拽着雷伊的胳膊说：“求你了雷伊帮我救我哥哥出来好不好。”

“不是我不救，是我没有这个能力。”雷伊耐心的规劝道：“只有你可以，只有你有能力打败他。”

“我做不。。。。。。”

“听着。”雷伊提高嗓门说到：“我亲眼见到昏迷中的你将哥西姆的魔斗气抑制住了，所以你一定可以打败他。”

“我？”小李不可思议的盯着雷伊说到：“怎么可能？”

“就是你，当时的你陷入昏迷但是斗气却出奇的强，甚至将斗气具像化成了一个巨大的人影，而且你陷入假死状态到现在都一个星期了，却能奇迹般的苏醒，所以打败哥西姆非你莫属。”

“你是说我躺了一星期了？”小李更加惊讶“这也太匪夷所思了，我的身体怎么能撑下来？”

“所以说你不能急着回去，先去北斗冢解开你身体的秘密再说，还有我托人给阿健带了信，算算时间他应该也收到消息了，我们等他来了再一起去找哥西姆，到时候两个北斗流联手，哥西姆注定会失败。”

“这样啊，可-可是。。。。。。”

“别可是了好好把身体调养好，我们还有好多路要赶。”雷伊直接下达命令。

“嗯我知道了。”小李又一次乖乖妥协。。。。。。

这边两人的事情暂时按下不说，回到日本玛米亚的村子里，阿健正在做出发前的准备，昨晚收到雷伊托人带来的消息后，他就没合过眼，将手头的事处理完，又和多奇商量了一下，最终阿健决定只身前往中国，多奇留下来照顾怀孕的妻子帮忙玛米亚看着村子。

天一亮阿健就带着行囊准备出发了，玛米亚将他送出村子，两人在村口站定，玛米亚的眼里写满担忧，不过她知道这次事关小李和雷伊的生命安全，她不能自私的光顾自己，所以她选择支持健次郎，但是心里的忧虑还是逃不过阿健的眼睛。

“放心玛米亚，我会小心的，等我回来。”阿健将玛米亚搂在怀里说。

“阿健。”玛米亚紧紧抱着健次郎，不愿松开。“照顾好自己，把小李和雷伊平安带回来。”

“我会的，到时候我希望你答应我一件事。”

“什么？”

阿健从口袋里掏出一枚戒指套在玛米亚的纤纤手指上说：“答应做我的新娘。”

“阿健你。。。。。。”看着手上的戒指玛米亚的眼泪不受控制的流下来。

阿健低头吻去她的泪水，两人拥吻在一起久久不愿分离。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第89章 第 89 章
 南斗乱，北斗现

飘洋过海，阿健也踏上了这片神奇的土地，这里是北斗神拳的发源地，是武道家们梦寐以求的武学圣地，踏上这片土地，阿健的心情起伏，无法平静。

义父龙拳这就是您一直想要回来的地方，今天我替您完成了这个心愿，阿健步出港口，正准备找个人问问北斗冢怎么走，有几个人聚拢到他身边操着生硬的日语问到：“是北斗继承人健次郎先生吗？”

“你们是？”

“我们是小李医生的朋友，他俩在北斗冢等着你，嘱咐我们过来给你带路的。”

“是这样吗？”阿健多少有些怀疑，但是这里人生地不熟，语言上也有障碍，现如今只有走一步算一步，既然他们说的出雷伊他们的去向，就算他们不怀好意，阿健自认为也有办法对付他们，艺高人胆大，有时候自恃过高会招来恶果。

阿健随着这几人上了一辆停靠在路边的车，汽车载着他们往上面的城镇驶去。一路上驶过一幢幢完好的建筑物，阿健心想看来这个国家正在从灾难中渐渐恢复，他哪里知道这里是哥西姆的大本营，为了维持表面的繁荣，他不知道牺牲了多少平民百姓的利益。

车子停在一座大厦前面，几个人下了车，其中一个打开车门冲着阿健说：“到了。”

“这里就是北斗冢。”阿健根本不相信，这明明是一座大厦，怎么可能是北斗冢，而且这座大厦，最近应该失过火，有些地方还是焦黑的，工人们正忙碌的给外墙刷涂料。通往大厦内部的阶梯上还散落着部分没有收拾掉的火灾遗弃物。

“就是这里没错，你先进-进去吧。”与阿健说话的人眼神闪烁不时往身后张望。

“是吗？阿健背上行囊，下了车。他说到：“ 我想到处走走，你们给小李捎个口信，我过会儿再来。”说完阿健转身欲走。

“哎哎。”几人急忙排成一排拦住他“你不能走。”

“怎么？”

“我-我们，他-他们。。。。。。”为首一人结结巴巴不知道怎么说。

他身旁一人站出来说到：“哎呀别跟他废话了。”他伸手欲抢阿健的行囊，同时说道：“让你进去就进去。”

阿健怎么可能让他轻易抢走手里的行囊，他伸出一根手指点在那人的眉心。

“嗯，你这是干什么？”那家伙感觉不痛不痒的，还以为健次郎只是徒有虚名。

“你已经死了。”阿健慢吞吞的说到：“你的生命只剩下几秒钟了。”

“你少胡说，我。。。。。。”那人一把拽住阿健的衣领，刚要发威，突然他感觉从自己视线里看出来的事物在不断的扭曲，而他身边的几个同伙也开始大呼小叫起来。

“哇你-你的头。”

“头？”他伸手摸了一下，脑袋变得软软的，而且还在不断的涨大。“这-这是？”他着急了。“我不想啊。。。。。。”脑浆鲜血四溅，一个大活人眨眼间死的肝脑涂地。

“这-这就是北斗神拳，他真是北斗的人，好可怕的暗杀拳。”剩下的人再也不敢冲上前了，只能围着他偷偷议论。

“北斗继承人等你很久了，你终于来了。”一个脸上带疤的中年人从大厦里出来，一步步走下阶梯。

“奇蒙大人。”所有人立刻毕恭毕敬的敬礼。

阿健看着他，他是谁跟雷伊和小李又什么关系？看着他满身的绷带应该是刚经历过激战，不知道小李和雷伊他们怎么样？

阿健不愿意跟他兜圈子，他直截了当的问道：“你是谁雷伊小李他们人呢？北斗冢在哪里？”

哥西姆走到阿健身边，笑了笑说：“我是南斗六圣将星哥西姆，我也想知道北斗冢在哪里，要不你告诉我吧。”

阿健上上下下的打量他，南斗将星怎么跑中国来了？他究竟有什么目的？“哈你都不知道，我从未来过这个国家更加不知道了。”

“是吗。”哥西姆眼冒寒光。“那我就把你留下，相信你的朋友们一定不会丢下你。”

“留我，就怕你留不住吧。”阿健非常自信的说。

“南斗乱，北斗现。”我一直在逃避这个预言，不过看来宿命是逃不过的。“那就让我来亲自打破这个预言。”

哥西姆说完不给阿健喘息的机会就出手了他的魔^拳化成无数的拳头往健次郎的身上落。

阿健目光如炬，不躲不闪还是一根手指，往拳头幻化出来的风眼中心一点，不偏不倚正戳在哥西姆拳头中央。

哥西姆急忙缩手，即便如此他也感受到了来自拳头上的压力，要不是缩的快，这只手掌只怕是不能要了。

“真正的北斗继承人，果然与众不同，你是第一个这么简单就破了我魔^拳的人，难怪历届南斗都不愿意招惹北斗的人。”

阿健站定胸有成竹的说：“你知道就好，快点把我要的人找出来，不然。。。。。。”

“喝。”哥西姆暴喝一声说：“你别太得意了，过会儿有你受的。”从他的身体里慢慢的冒出红色的斗气，这股有形斗气将健次郎包围起来。

阿健以掌代刀往斗气上劈去，那知道那股斗气一下子缠绕在他的手上。这是怎么回事，阿健刚想甩开，突然感到浑身一阵剧痛，接着源源不断的疼痛袭来，这感觉就好像被无数的利器在身体内外乱戳。

“啊啊。”阿健疼得额头冒汗，膝盖一软人跪倒在地。“这是-是什么？”

“魔斗气转为破解北斗而创的，怎么样不好受吧。”

“你。”阿健此刻才明白，捎信人一直提到的要小心魔斗气是什么意思。

魔斗气还在不断的提升，阿健的战斗力就越来越弱，最后他连站都站不起来，只能趴在地上，任凭红色的斗气蚕食他的体力。

不行了，头脑开始发懵，疼痛令阿健失去了冷静的判断和果敢的行动力，倒在地上的他逆来顺受，任由哥西姆折磨。

“哈哈，北斗继承人也不过如此，从今以后就是我南斗将星的天下了。”他将斗气聚集在手上，握紧拳头。

“去死吧，北斗。”哥西姆一拳往健次郎的眉心落下。

就在这千钧一发之际，一道黑影出现，他以迅雷不及掩耳之势，挡下哥西姆的拳头抓住健次郎的胳膊，两人急速往后退，躲开了哥西姆的致命一击。

“是谁？”到手的猎物被人偷走哥西姆非常恼怒。他定睛瞧了瞧来人。“怎么是你，你不是应该死了吗？”

来人将健次郎放在地上，站起来说到：“拳王是这么容易死的吗？”拳王没错就是拳王道奇，他站在阿健身前威风凛凛的。

脱离了魔斗气的纠缠，阿健迅速恢复神智，他看到道奇的出现惊讶程度比哥西姆有过之无不及。

“道奇你怎么在这里？”

“现在不是说这些的时候。”道奇双眼盯着哥西姆说：“等我们逃出去了再说。”

哥西姆用独有的夜猫子笑声说到：“逃？哈哈哈，休想。全都给我抓起来。”

“是。”手下的人冲了上去。

道奇和阿健联手对付这些小喽罗实在是大材小用了，道奇知道最可怕的敌人是谁，无论他与谁打斗，眼睛都没离开过哥西姆。

哥西姆就像在欣赏一出秀般，有恃无恐的交叉双手看着场上的人，似乎对一边倒的战局不太满意，他皱了皱眉从口袋里掏出一支小笛子放在嘴边吹了吹，一把诡异的声音从笛子里传出来，没有多久一个从头到脚全身都罩在黑衣中的家伙出现在哥西姆身后。

“你来了。”哥西姆指着场上的两人说：“去把他俩给我杀了。”

黑衣人看着场中人，犹豫了半晌也没有行动。

“怎么。”哥西姆脸色阴沉的说：“舍不得吗？”

黑衣人连连摇头，疾速冲出去，刚好阿健和道奇这里已经将喽们杀的差不多了，眼看一个黑衣人冲进来，阿健精神振奋的说：“好啊又来个送死的。”

道奇看到黑衣人急忙说道：“健次郎别去，你绝对赢不了的。”

道奇的忠告来的太晚了两人已经打在一起了，黑衣人的身手并不是很好，连一般般都算不上，阿健毫不费力就把他逼得步步后退，真搞不懂为什么道奇说我绝对赢不了，黑衣人出现一个破绽，阿健出手了，他的手指往黑衣人胸口点去。

“不要。”道奇高声喊道：“她是尤利亚，你不能杀她。”

“什么。”阿健高举的手不再落下。

“你是？”阿健走进一步。

黑衣人急忙往后退，阿健身手矫健一把拉住黑衣人的手将她的帽子掀开。

“尤－尤利亚，真的是你，你没有死。”健次郎目瞪口呆的看着眼前的女人。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第90章 第 90 章
 哥西姆的棋子。

“真的是你吗尤利亚？”阿健不敢相信自己的眼睛，他伸出手抚摸尤利亚的脸颊，温温的富有弹性，她的确是活人。

“你没死尤利亚这－这太好了。”阿健情不自禁的将尤利亚拥入怀里。“你不知道当希恩说你自杀身亡时我有多伤心，我。。。。。。”

“健次郎小心。”身后的道奇突然出声提醒。

“啊。”阿健倒退两步，表情痛苦的捂着腹部。“为什么－为什么尤利亚。”

尤利亚双手颤抖，手里紧握着一把匕首，上面沾满了阿健的鲜血。

“我－我不想的，我－我是不得已的。”尤利亚的眼里噙着泪花。

“还是让我来告诉你吧。”哥西姆得意的走到两人中间，他一把搂着尤利亚的腰肢，神情非常亲密。

“拿开你的脏手。”阿健和道奇几乎是异口同声的说。

哥西姆才不愿放手，他的手反而变本加厉的在尤利亚诱人的酮体上游走。

“尤利亚她是我的，是我将身为孤儿的她带大，养她教她，所以她对我言听计从。”哥西姆一边抚摸尤利亚长发，还当众亲吻她的红唇。

看的阿健和道奇快要爆血管了，两人额头青筋根根暴现。而尤利亚则是不堪忍受确又不能反抗，只能咬着嘴唇，那委屈又可怜的神情令两个大男人心痛。

“知道吗？”哥西姆对自己想出来的诡计不吐不快，他继续说道：“尤利亚只是一棵旗子，是用来挑拨你们兄弟感情，以此动摇北斗根本的旗子，是我安排她接近你们北斗三兄弟的，目的就是让你们三兄弟为她反目成仇，最终导致北斗不攻自破，刚开始她也确实做得很好，将你们三兄弟玩弄在鼓掌间，直到她忘了自己的使命，真的对老三动了情，这可不在我的计划中，于是。。。。。。呵呵。”哥西姆阴恻恻的笑了笑。

“于是怎么样？”阿健预感到了后面的可能性，只是还需要当事人的肯定。

“于是我唆使殉星希恩抢走了尤利亚，那个小笨蛋一直对尤利亚情有独钟，为了她连自己的命都丢了，真是不负殉星这颗悲剧星的宿命。”哥西姆大笑着说：“哈哈，那个蠢货到死都不知道，我早就派人将跳楼的尤利亚救下来了，真是愚蠢，同他一样愚蠢的还有你们三兄弟，北斗分崩离析，我可以个个击破，多奇目前是个废物，道奇的斗气也被我封印了，只要消灭你健次郎，我就可以高枕无忧了，哈哈。”

阿健回头看着道奇似乎是在讯问道奇哥西姆说的是事实吗？道奇脸色凝重点点头。

“混蛋。”健次郎的全身的骨骼咯咯作响。“哥西姆你得命我要了，死吧！”阿健冲向他。

“健次郎小心，别冲动。”道奇虽然出声阻拦，但是此刻愤怒的阿健谁的话也听不进去，誓要杀了哥西姆。

“还来刚才的苦头还吃不够？”哥西姆手掌心又开始冒出红色斗气。一拳击出斗气飞向健次郎，在快要碰到他身体的时候，突然阿健消失了，紧接着他从左边出现，随后一个健次郎分散成数个，以北斗七星的排列方式，一个个来回移动，残影连续不断根本分不清那个是真正的他。

“这-这是北斗究极奥义北斗无相转生。”道奇惊讶的说：“健次郎你居然领悟了北斗的究极奥义。什么时候？你什么时候学会的？”如果他早就学会的话，那么上次交战我必败无疑。

“刚刚。”七个健次郎异口同声的说。

“什么？”健次郎果然是个奇才，这么短的时间里居然能领悟到无相转生，怪不得义父选他做继承人，道奇不得不佩服这个一直看不起的小弟弟。

哥西姆眼睛盯着场中无数的健次郎，那个才是真身？这家伙怎么也会魔^拳，是哪个到底是哪个？这个吗？斗气冲向左边，阿健的身体化为幻影消失。

不是，那么是这个。强大的斗气冲向右边，还是没击中。“哥西姆地狱的死神在召唤你。”七个健次郎各自摆出一个架势。

这些招式太眼熟了，有北斗神拳，还有南斗孤鹫拳，水鸟拳，红鹤拳，白鹭拳，凤凰拳，都是南斗六星的奥义招式。

哥西姆吃惊的问：“这是怎么回事，你什么时候把南斗的拳法都学去了？”

道奇交叉双手评论道：“无相转生，无我无想将所有的武道融会贯通，此刻健就是武道，所有的武道全都属于他，他想怎么用就怎么用。”

哥西姆眼中精光四射“想不到北斗神拳竟然连这都能做到。太神奇了。”

“哥西姆看来你的死期不远了。”道奇说。

场内七个健次郎同时爆喝一声，发出各自的绝招，就好像七个武学高手同时攻击哥西姆，这种破坏力简直无法用言语表达。

斗气将四周的物品全都席卷起来，就像龙卷风般带着它们盘旋而上，一些尸体也被卷入，就连钢筋水泥的大厦都被斗气圈带起的风吹的玻璃破碎，水泥跌落，钢筋扭曲。

哥西姆运用斗气将自己钉在原地这才不至于被掀翻，道奇无法使用斗气，被吹的东倒西歪的，还有尤利亚都快被吹跑了，幸好道奇眼疾手快，抓着尤利亚远离风暴圈。

无相转生形成的斗气圈将哥西姆身上的衣服撕裂，在他肉体上割开一道道血槽，强大的力量令哥西姆无法反抗，只能用双手护住身体重要部位，待到这一轮激烈的攻击暂停的时候，他才缓了一口气。

要不是阿健刚学会无相转生运用不纯熟，哥西姆此刻恐怕真的要被死神带走了，可惜偏偏在这时刻，健的斗气耗尽，无法再继续维持七人同时攻击。

“呵。我就不信我破不了无相转生，不就是幻影吗？大不了我耗费些斗气将你们全都打散了，看健次郎你还能往哪躲。”趁着阿健正在聚集斗气，哥西姆将全身的魔斗气都释放出来了，红色的斗气铺天盖地的扑向健次郎。

“阿健。”道奇一直注意着两人一见情况有变，他松开尤利亚人扑了出去，用自己的身体挡在健次郎身前。

他这么做无非是想牺牲自己来救阿健，但是哥西姆的斗气实在太强了，不但吞噬了道奇连身后的健次郎也逃不出去。两人都被魔斗气缠身。

“啊啊。”两个北斗的高手，痛苦的哀号着。

在哥西姆耳朵里这惨叫声无异于天籁，他听得浑身舒畅，魔斗气源源不绝的往外涌。

“健-健你还撑-撑得住吗，我先救你出去。”道奇不顾自身安危一心救阿健，他忍受非人的折磨，伸手将同样痛的在地上打滚的健次郎往斗气圈外推。

阿健的神志再次陷入游离状态，嘴里无意义的发出写些哼哼唧唧的声音。

道奇推了好几次还是无法将健次郎完全推出斗气圈，反而是将自己的气力耗尽，此刻他之所以能比健次郎撑得久，反而要得益于哥西姆封住了他的斗气，这样体内北斗斗气与魔斗气的相互作用比斗气充沛的健次郎要小多了。

“哈哈想要我死，别做梦了，今天北斗神拳就要从这个世界上消失了，你们两个一起死吧。”哥西姆人往前冲，准备给两人最后一击。

一旁一直默不出声的尤利亚行动了，她先是将藏在袍子里的小手雷拔出引线，抛向空中。

哥西姆反应十分迅速，他急速往后退，手雷引爆一阵白光，紧接着就是强大的气流，搞得哥西姆暂时睁不开眼睛。

尤利亚趁机冲入场中救下两人。“阿健你怎么样。”尤利亚扶起他。

阿健眼神涣散，口吐白沫根本无法回答尤利亚，一旁的道奇焦急的说：“他不会有事的，我们快点离开这里。”说完他将健次郎负在背上。

三人趁着爆炸的引起的浓烟，正要逃离，哥西姆又出现了，他挡着三人说：“你们谁也逃不出去。”

他看着尤利亚心疼的说：“尤利亚为什么要背叛我？”

“我-我。”尤利亚双膝跪地说道：“哥西姆大人求你了放过他们吧，您得实力根本无人能敌，那个预言是错误的，这两人已经得到教训，他们以后都不敢再来招惹您，求你饶了他们，让我做什么我都愿意。”

“哼，你只不过是我的一颗棋子，我让你做什么你就必须做什么，你有什么资格跟我谈判，滚开不然我连你一起杀。”

“不。”尤利亚伸手挡在哥西姆面前，她转头冲着道奇说：“快带他走。”

“不，我不能留下你。”道奇异常坚定的说。

“走啊，替我照顾好阿健。”

“你们谁也不能走。”哥西姆往前一步。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第91章 第 91 章
 向北斗冢进发。

尤利亚突然整个人冲上去死死抱住哥西姆，她大声说道：“走啊，如果阿健有事，我会恨你一辈子的。”

“你。”这个时候她的心里想着的都是健次郎，道奇的心在绞痛，但是尤利亚的恨是他最不想要的，所以他只能带着阿健先走。

“尤利亚你竟然敢这么做我杀。。。。。。啊啊你干什么？”哥西姆看到尤利亚袍子上挂着一颗手雷，引线已经不见。

“放开我快放开。”哥西姆双手用力捶打尤利亚。

“不放，我死也不放。”尤利亚双手死死抓着哥西姆，手指都插入了他的肉里。

道奇背着阿健逃到大街上，没有多久身后有传来一阵爆炸声。

“尤利亚。”道奇回头看了看，除了浓烟什么都看不见，不祥的预感围绕着他，他真想回去看一眼，可是追击的人马已经出现在大街上了，道奇一咬牙转身快速隐没在狭窄的小巷里。。。。。。

阿健死里逃生，总算躲过了一劫，另外那一对又在干什么？十庆医生的小木屋，俨然成为两人的爱巢，反而是屋主人被逼睡到邻居家去，这小两口住人家的吃人家的，完全没把自己当外人。

不过十庆对小李的医术那是佩服的五体投地，特别是北斗的自愈法，他一心想要研究，反正小李的身体还需要调理些日子，所以两人经常在一起讨论医疗问题。

雷伊断裂的肋骨在小李的悉心照料下，已经差不多长好了，每天无所事事的他，有些无聊有些急躁，最令他受不了的是小李那粘人的问题，这不来了。。。。。。

小李缠在雷伊身边不厌其烦的问道：“雷伊我们什么时候结婚啊？”

又来了，雷伊这几天听这话都听出老茧来了。“我什么时候说过要结婚了。”

“我昏迷的时候啊。”小李瞪着大眼睛信誓旦旦的说：“我明明听见你说只要我肯醒来，你就同意结婚的。”

“你都说你昏迷了，昏迷时候听到的东西怎么可能是真的。”

“怎么不是真的？”小李夸张的张大嘴说道：“我人昏迷耳朵又没有昏迷，你在我耳边说的每一句话我都听的清清楚楚的。”

他像个孩子似的拽着雷伊的手不停的摇晃：“那说话要算话，不然算什么男子汉？”

这些天小李软磨硬泡，死缠烂打，几乎什么招数都用尽了，有时候他自己都有些受不了自己的厚脸皮，可是为了得到爱人一个肯定的答复，他豁出去了。

“你烦不烦啊！”雷伊甩开他的手说：“哥西姆没干掉，你的哥哥们也没救出来，亏你还有这份闲情。”

“这怎么能算是闲情呢？”被雷伊推了一下的小李怏怏的说：“对我来说和你过夫夫生活与打倒哥西姆救出哥哥们一样重要。”

小李的话听在雷伊耳朵里很受用，不过他还是故意装出一幅无所谓的态度说：“我们现在不是每天在一起吗？何必在意那些。。。。。。”

“我在意。”小李非常坚定的说：“我很小的时候父母就离开我了，我对他们的记忆并不是很清晰，但是有一点我可以肯定，他们在一起时很幸福，我也想给你这样的生活雷伊。”小李一把将他拥入怀中。

“我希望我们将来也能像我的父母那样过着幸福的生活。”他用脸磨蹭着雷伊的下巴，仰起头将自己的嘴唇覆盖在他的嘴唇上。

一个湿温两条纠缠的舌头，直到雷伊肺里的空气耗尽他才推开小李，深吸一口气说道：“行-行了，我也没说不答应，只是现在事情这么复杂，哪有那心情，一切等处理完哥西姆再说。”

“这么说你是答应了？”小李高兴的原地蹦起来。

雷伊的脸上浮现一抹红，他不置可否。小李刨根问底的非要缠着他问清楚：“是不是-是不是说啊！”

雷伊板起脸来说：“你再里唆的小心我揍你。”他说着撩起衣袖作势预打。

“好好我不说不说了。”小李抱着头飞快往门外跑，砰他一头撞在正要进来的十庆身上，可怜的老头差点被小李撞翻，还好小李反应够快拉了他一把。

“嘿，年轻人小心些，我这把老骨头可不能像你们这么玩了。”他饶有兴趣的看着两人，看得他们都不好意思起来，雷伊说了一声“我出去走走。”就快速的逃开了。

“喂。”小李想要叫住他已经来不及，一溜烟雷伊已经没影了。

“唉。”他叹了一口气。

“怎么还没成功吗？”十庆问道。

“我也不知道算不算成功？”小李无奈的耸耸肩。

十庆以一个过来人的眼光安慰小李说：“他还太年轻，男人通常在这个年纪都不想过早的负起责任，给他点时间，我看得出来他绝对离不开你，他昏迷的时候还牢牢抓着棺木的绳子不放，甚至还冲到火堆里救你把头发都烧焦了，所以。。。。。。”

小李打断十庆问道：“等等你是说他的头发是被烧掉的？”

“怎么你不知道吗？”十庆有些诧异。“我们之前不是提起过吗？”

“你只说了他救我，又没告诉我他的头发是怎么没得。”小李埋怨的说：“这家伙老是这样，有什么都埋在心里不跟我说。”

“这就说明他不想让你难受，这么关心你的爱人上哪里找啊，你可要好好珍惜。”

“我会的。”小李若有所思的说。。。。。。

时间是种奇怪的东西，有时缓慢的让人难以忍受，有时又过的飞快，小李的身体痊愈的差不多了，连日来他将北斗冢的地图仔细的研究过，再加上十庆的帮忙，已经将北斗冢的确切位置搞清楚了，只等出发寻找解开封印的办法了。

这天一早雷伊和小李两人收拾了一些简单的行李打算出发去北斗冢，十庆给两人准备了一些带在路上食用的干粮和水，临行时千叮咛万嘱咐，一定要回来看看他这个老人家，要是有什么不顺，也可以回来找他。

两人感激的一左一右搭着老头的肩膀。静立了良久才依依不舍的离开了老人，出发向北斗冢进发，踏上新的旅程。。。。。。

视线回到健次郎这边，道奇带着昏迷的健次郎逃离了哥西姆的大本营，一路上他避开哥西姆的手下，专挑人烟稀少的地方走，最后在一个偏僻的小村落，遇上一个好心人收留了两人。

阿健第一次醒来首先想到的就是尤利亚，他抓着床边道奇的手问道：“尤利亚呢？她怎么样？”

道奇选择了沉默。阿健心急如焚第一时间就想下地救人去，但是被道奇阻拦了。

他拽着阿健的手臂说：“尤利亚是哥西姆的养女他不会对她怎样的，相反你的出现会令尤利亚陷入两难境地，反而导致她出现危险，所以你不能去。”

道奇说的话有他的道理，虽然阿健心里一百个不愿意最终还是听了他的。“那我们接下来怎么办？放任哥西姆这样下去吗？”

“当然不是。”道奇想了想说：“看来我们必须先找到你的朋友。”

“朋友？你是说小李和雷伊他们？”

“嗯我听说他们也跟哥西姆交过手，还全身而退，所以要是你能和他们联手说不定，还有我体内被封印的斗气恐怕只有你那个同是北斗的医生朋友有办法解开。”

“对了。”阿健想起哥西姆说的话他问道：“为什么你的斗气会被封印？还有你怎么来的中国？”

“这个。”道奇陷入了回忆中，自从上次和多奇一战之后，我已经决定放弃日本的一切，寻找一片更加广阔地天地，所以我选择离我们最近的国家，偷渡到了这里。

刚开始我的拳王霸业进行的很顺利，这里的人很温顺几乎不懂得反抗，没多久我就拿下了大片的疆域。正当我意气风发的时候，在进攻一个小城镇时，我发现了一个熟悉的身影。

“让我猜猜是尤利亚吧？”阿健说道。

道奇点点头，继续说下去。我看见尤利亚的时候，什么都顾不上了，什么攻城略地，还有那些刚招募来的人马我都忘记了，一心只想找到她，你也知道我们都认为尤利亚死了，她怎么会出现在这个国家。

我离开我的人马，独自去追击尤利亚，结果在荒漠中将她拦了下来。

当我看清楚她的脸时，我的心情就和你刚见到她时一样，讶异的说不出话来，直到尤利亚主动扑到我的怀里，我搂着她温暖的身体，还一直有种恍如做梦的感觉。

虽然她告诉我的话有些匪夷所思,但我依然选择相信她，那一晚我和她在一起，我们做了我梦寐以求的事情，看着她在我身下销魂的样子，我突然觉得什么拳王，什么霸业都不如跟她在一起这么开心。

我们整晚流连在床上，直到天亮我才乏力的睡下，睡梦中我突然感觉脖子上有一阵刺痛，我张开眼睛，尤利亚手里拿着一支注射器，里面已经空了。

而我的头也越来越重，浓浓的困意甩也甩不到，我陷入昏睡的最后一刻，听到尤利亚小声说了一句“对不起。。。。。。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第92章 第 92 章
 道奇的回忆。


再次醒来的时候，我人在一幢大厦的大厅里，里面极尽奢华的装饰一看就知道它的主人实力不小。空荡荡的大厅居然没有一个人出现，这些人把我弄来这里的目的是什么呢？

是不是觊觎我拳王的霸业，尤利亚又在哪里？我动了动手脚发现没什么异样，所以我站起来往大厅外走，才没走出几步，哥西姆就出现了，当时的我并不认识他，也没拿他当回事，两句话不合就跟他动起手来了。

那知道我一动用斗气时才发现斗气被压制住了，这还不说，压制我斗气的是魔斗气，我只要稍微用点力就会引来剧烈的疼痛，这种痛不是咬咬牙就能过去的，它如附骨之蛆，不断的蚕食我的精力，最终我败在哥西姆手里。

他本来准备亲手了解我，但是尤利亚出现了，她说她要杀我，为了我玷污了她的身体报仇，当时我听到这句话，感觉心灰意冷，生存的欲望都没有了，我看着尤利亚举着匕首往我这里来，刀尖插入我的胸膛，我两眼一黑人事不知。

再一次醒来时，我身处幽暗之中，呼吸的是中人欲呕的腐臭味，双手胡乱摸去都是人类的残肢断臂，等我渐渐适应后发现我被丢弃在一个满是尸体的坑洞了，我怎么还没死？我摸了一下胸口，那把匕首还插在我心口，我将它拔了出来才发现，匕首被人事先弄断了，只剩下一点点插入我身体，这才让我死了逃生，是尤利亚她给了我生的机会，想通了这一点我就决定无论如何都要活下去，活着去见尤利亚。

为了这个目的，那怕是啃食尸体来充饥我也愿意，费了些时间我才逃出坑洞，我本来是打算去哥西姆那里找尤利亚的，不想遇到你，之后的事情你都清楚了。

道奇一口气将所有的事情讲完，他默然不语陷入沉思，阿健也是若有所思。片刻之后阿健才慢慢消化了道奇说的那些事。

“既然你觉得小李能帮到你，那么我们就去北斗冢，找他和雷伊，相信我们几个人联手的话，这个世界应该再也没有敌手。”

道奇有些忧虑的说：“但愿事情能有你想的那么顺利。”

于是这两人开始到处打听北斗冢的具体位置，最后在一个世代行医的老人那里，他们打听出了门道，两人急忙动身往北斗冢去。

小李和雷伊，道奇和健次郎两路人马都在往北斗冢赶，第三股势力如影随形的也出现在了北斗冢附近。

“奇蒙大人就是这里了，这就是北斗冢。”一个士兵恭谨的向哥西姆回报。

哥西姆头上的绷带还没有拆掉，手上身上的伤倒是好了很多，不过就是多了些难看的烧伤疤痕。

“嗯很好。”哥西姆坐在白色的坐骑上对手下们说：“去看看最近有没有人来过。”

“是。”一群士兵在北斗冢附近查看。

所谓的北斗冢，其实就是位于沙漠中的一座小型废墟，几根倒弃的柱子，几块大青石一半埋在沙漠中，荒凉凄清。

士兵们围着坟冢兜了一圈回来报告“奇蒙大人这里什么足迹都没有，应该很久没人来过了。”

“是吗？”哥西姆低头思索了一下说：“看来我们来早了，大家分散躲避，不要惊动了敌人，你。”他指着一个士兵说：“你去上面盯着有什么动静立刻给我们发信号。”

“是。”士兵快速往废墟后的沙丘上跑。。。。。。

沙漠中两条人影一前一后往北斗冢而来。“喂你等一下。”走在后面的小李将鞋子脱下来，倒了倒里面的沙子。

雷伊正好借机将水囊打开，喝了一口水，他擦擦嘴冲着小李说：“怎么还没看到北斗冢，你到底知不知道它的确切位置。”

小李磕了磕鞋子再将它套上说：“快了，你看。”他指着沙漠中两根巨大的石柱说。“看见没有那里应该就是了。”

雷伊顺着他的手指看去：“什么？就两根破柱子就是北斗冢了？我还以为会是怎么壮观的建筑呐。北斗几千年的历史，怎么坟冢这么寒酸？”

“北斗冢顾名思义就是历代北斗宗家人的坟冢，又不是王侯将相当然很普通啦。”小李一边说一边拉起雷伊的手。“走吧快去看看。”

这两人一探究竟心切，完全没有发现在不远处沙丘上有异样的闪光。

“大人有信号，我们是不是？”哥西姆手下的将领问道。

“别。”他摆摆手小声说道：“先看看再说。”

小李和雷伊站在残垣断壁前面，到处扫视了一遍。“怎么样。”雷伊看着小李说：“有没有什么不同？”

小李一本正经的想了想说：“嗯好像是有些不同。”

“哦。”雷伊兴奋的说：“在哪里？”

“你啊。”小李指着雷伊说：“越来越帅气了，看得我心痒痒。”说完他将自己那张脸往雷伊面前凑。

“混球你搞什么。”雷伊非常不悦的给了他一个暴栗。“我是问你觉得这个地方有什么异样。”

“哇啊！”小李揉着自己的脑袋说：“你又没有说清楚，怎么能随便打人呢？除了你我感觉不出任何异样啊！”

雷伊不住的摇头，转身不再理睬他嘴里小声嘀咕了一句：“白痴。”

“什么你说什么？”刚受过教训，小李转眼就忘，又凑到雷伊身边。

“没什么。”雷伊一气之下走的远远的。

埋伏在附近的士兵见到雷伊往自己这里来，紧张的往后退了退，毕竟这家伙和奇蒙大人一战令人印象深刻。可他这一退结果搞得身后的其他士兵们露出了马脚，慌乱之中发出了声音。

“谁？”雷伊的听力比普通人好多了，他循着声音找去。“是谁快出来，我听见你了。”

“怎么办。”那个搞出声音的家伙，哭丧着脸问身后的人。

“是你弄出来的，跟我们没关系。你出去对付他。”身后几人将他往外推。

“别-别，要去大家一起去，我一个人哪是他的对手。”那家伙牢牢扒着地死活不肯出去，可是他们这么一闹腾，谁都知道这里有埋伏了。

这帮白痴，待会儿非要好好教训他们。哥西姆气的咬牙切齿说道：“都给我出去。”

他一身令下四面八方的士兵全都聚集起来将小李和雷伊围在了当中。

“怎么回事？怎么这么多人。”小李急忙走到雷伊身边。

雷伊双手握拳挡在小李身前，随时准备出手，他见到哥西姆冲他蔑视一笑说：“你居然还敢来，上回被修理的还不够吗？”

哥西姆坐在马上，淡定的说：“上次是他背后的黑影救了你们，这傻瓜自己都不知道怎么回事，我更加不用担心了。这也是我必须在你们找出北斗冢内的秘密之前就杀了你们的原因，给我上。”

他一挥手手下们全都扑向两人。雷伊爽朗的大笑着说：“好啊我好久没活动筋骨了，正好拿你们开练。”

场内乱成一团，数十人围着两人打的不亦乐乎，沙尘被带到半空，天色都被染成黄色的了。

在沙漠中行走了阿健和道奇看到远处空中的沙尘，健次郎指着天空说：“快看那里，那里是不是就是我们在寻找的北斗冢？”

道奇张望了一下说：“很有可能。”

“怎么会有那么大的沙尘，难道是雷伊他们弄出来的？我们快点走。”说完阿健撒开脚步快速朝着烟尘处跑去，道奇也急忙跟上。

对付哥西姆手下的小喽罗们对雷伊和小李来说根本不在话下，他们都清楚最可怕的对手是坐在马上的哥西姆还有他身旁那个双手装着金钢叉的家伙。

所以雷伊对付那些喽时，眼睛一直不离开哥西姆，盯着他的一举一动。

眼看自己的手下越来越少，哥西姆有点沉不住了，一夹马腹催马上前。“一群废物都给我退下。”

他骑着马冲入场内，他手下的那位大将也跟着进来，二对二，四人相互对望。剩下的几个士兵们将受伤的拖走，离战场远远的看着。

“雷伊你的死期到了。”哥西姆用手指着他说：“我看在同门的份上绕过你，可是你居然敢愚弄我，救你不该救的人，你这种背叛的行为令我愤怒，不杀你，难泄我心头之愤。”

哥西姆翻身下马一步步靠近雷伊。“你休想伤害他。”小李焦急的说。

“奇蒙大人的手下败将，你还是先顾好你自己吧，你的对手是我。”金刚叉挥舞着手上的钢叉说。

“别废话了，哥西姆来吧，今天就送你下地狱。”雷伊冲着哥西姆招招手，脚下却没有移动，他必须照顾小李，两人背靠背站定，准备迎接敌人的来袭。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第93章 第 93 章
 巨大的地下洞窟。

哥西姆与金刚叉发动了攻击，四人缠斗在一起，哥西姆的魔^拳与雷伊的水鸟拳打得难解难分，暂时分不出上下。

相较之下，小李这边就比较弱了，他那双治病救人的手，虽说在认识雷伊后也干掉了不少恶徒，毕竟属于是小儿科，遇上真正的高手时，他就有些手忙脚乱了，幸好的是他体内有一股巨大的斗气，靠着它小李好几次化险为夷，不过时间一长就有些相形见绌了。

金刚叉找到一个机会抓住小李的破绽，将手上的叉子往小李面门插去，小李想躲已经来不及了，一只手从斜地里化解了他的危机，雷伊的手指在精炼的钢叉上一划，金刚叉的爪子就掉了几根。

雷伊回身又与哥西姆纠缠在一起，一点没耽误工夫。小李擦去额头冷汗，躲过一劫。

金刚叉发现这样下去不行，这两个人在一起互相帮忙对自己不利，必须将他们分开。于是他灵机一动不再攻击小李，反而去攻击雷伊。

他的钢叉往雷伊身上招呼，小李见到立刻出手相救，他的手指往金刚叉手臂密孔点去。

等的就是这一刻，金刚叉一手往两人中间劈去，另外飞起一脚将小李踢了出去。

小李没想到他会半路调头，结结实实挨了一脚摔了出去。“小李。”雷伊眼梢撇到，急欲赶去。

“别忙你的对手是我。”哥西姆将雷伊所有的路都截断了，手上一拳快似一拳，完全不给雷伊逃脱的机会。

小李在地上一个翻滚站起，金刚叉已经来到他身边，手上的叉子在太阳的照射下，发出晃眼的白光，照的小李都睁不开眼。

“笨蛋你在往那里看，小心来了。”雷伊出声提醒。“啊。”为了小李分神的他挨了一记魔^拳。

小李尽量弯腰，避开了钢叉，但是金刚叉不给他喘息的机会第二下紧跟着就来。这次小李几乎是连滚带爬的才避开了致命一击，代价是胳膊被划了一道，鲜血顺着手臂流下汇聚到手掌心又滴落到地上。

“小李你怎么样？”雷伊担心的问。

“没-没事，你别老分心看好哥西姆。”

雷伊的肋骨有些隐隐作痛，刚长好的伤口本就经不起激烈的打斗，更何况哥西姆这个卑鄙的家伙老是冲着雷伊的伤口施压，刚才一分神中了一拳也是打在肋下，似乎那根脆弱骨头有些承受不住了，压迫的雷伊有些呼吸困难。

金刚叉眼看胜利在望，他狞笑着冲向小李，小李只能选择撒腿就跑。两人围着几块大青石追逐起来，一个跑一个追。

“别跑给我站住。”

“不-不跑你以为我是傻的吗？白痴。呼呼。。。。。。”小李一边喘着粗气一边说。

“哈哈。”看的一旁的士兵们大笑起来。

“我让你们来看热闹的吗？还不帮忙。还有你别再玩捉迷藏了，快干掉他。”哥西姆威严的下令。同时双拳翻飞往雷伊身上招呼，雷伊虽然都一一避开，但是已经没有刚开始那么轻松了，他还要担心小李，实在是分身乏术。

“啊。”小李被脚下的一块碎石绊了一下，人摔了出去，撞在一块大青石上，他的手在石头上扶了一下，手上的鲜血抹在了大石头上，顺着石头缝流入地下。

咔哒，石头下面发出响声，不过正忙着逃命的小李根本没听见，剩下的十来个哥西姆的手下也加入到围追堵截小李的任务中来，这下他可成了瓮中之鳖了，四面八方都是敌人，要往那里跑，小李左右都尝试了一下，最后还是退回大石头旁边。

围住他的人们一步步靠近他，完了这回麻烦了，小李解开衣服的扣子，看来不得不再用一次七星点心了，虽然这么做后遗症很大，不过千钧一发之际，也顾不上那么多了，他伸出手指刚想往自己的密孔上施压，突然脚下的地面开始剧烈的摇晃起来。

小李人摇摇晃晃的站都站不稳，再一看包围他的那些人也跟自己一样，脚步踉跄。淅淅唆唆脚下的沙子正在往下沉，有一股巨大的吸力将所有人望下拖。

哥西姆的手下们受惊这下，大呼小叫的往外逃，距离中心稍远一点的还能跑的了，近的那些都被流动的沙子慢慢的吸了下去，这底下似乎有个无底洞正在吞噬所有人，才几分钟的时间，流沙已经淹没了小李的半个身子，虽然他用力的划拉身边的沙子，努力往上爬，但还是被巨大的吸力慢慢吸进去。

“雷-雷，唔唔。。。。。。”小李想张口呼救，沙子乘势涌入。当雷伊回头时他只看到小李的一只手还露出在流沙外面。

 “小李。”雷伊失去了冷静居然在敌人面前转身，这简直是送死的行为，哥西姆对着他的后背就是一下，巨大的冲击力将雷伊直接打飞出去，砰重重砸在地上之后还翻滚了好几下，才停止了前冲的势头。

“噗。”一大口鲜血从雷伊嘴里喷出，但他更担忧小李，眼睛盯着地上不断流转的沙子，流沙就像漩涡打着转将所有的人和物吞没，就连巨大的石头也不能幸免，小李，金刚叉，还有大部分的喽们都不见了，只剩下三个逃过一劫的小喽目瞪口呆的站在原地。

“小-小李。”雷伊焦急的呼喊着，他费劲的想要爬起来，哥西姆的坐骑那匹白色的马刚好就在雷伊附近，它似乎能明白主人的心思，趁着雷伊受伤暂时站不起来，高高抬起马蹄子朝着雷伊的手臂上狠狠的踩下去。

清脆的骨头断裂声伴随着雷伊的惨叫声：“啊啊，可-可恶的畜牲，快-快放开。”

雷伊单手去扳马蹄子，那巨大的马蹄子纹丝不动。“去死吧。”雷伊手指划过马身，那匹马瞬间就四分五裂了，他得以脱困，可是还没来得及站起来的雷伊被赶来的哥西姆一脚踩在小腿上。

“混蛋居然杀了我的坐骑，我要你也尝尝被撕碎的滋味。”他脚下用力，雷伊的腿骨咯咯作响。

“啊啊。”雷伊使劲挣扎，可惜伤势严重的他，此刻的反击对哥西姆造不成威胁。

“痛吗？反抗我哥西姆的愚蠢家伙，就让你慢慢痛死吧。”他一拳击向雷伊面门，雷伊用单臂架住了他的拳头。

“哦还有力量反抗，不错这样我更尽兴。”哥西姆将全身的力量都灌注到拳头上。

“嗯噗。”雷伊又吐出两口鲜血，哥西姆的拳头快要碰到他的脸了，手上越来越无力，雷伊身下的地面都深陷了下去。

轰隆隆又是一阵地动山摇，刚才小李他们被淹没的地方出现了一个巨大的天坑，坑洞还在不断增大，将四周围的东西一起拉进去，雷伊所处的地方也开始塌陷了，他感觉身体下面一空人就往下堕。哥西姆急忙撤拳，雷伊怎么可能放过他，死死抓住他的手腕，两人往下坠落。

急速的下坠带着两人堕入无底深渊，想不到我居然会和哥西姆一起摔死，雷伊等着触底的到来，突然一道白光接住了他，温暖柔和的光托着他慢慢往下坠。啊啊耳旁传来哥西姆下坠时的惨叫声。

这道光是什么，这么轻柔的感觉就好像在爱人的怀抱里，半晌之后，雷伊稳稳的降落在地上，脚刚一沾地疼痛立刻袭来，他倒在地上，捂着受伤的小腿。

身后传来声音，雷伊转头看去，哥西姆居然也完好无损的站在那里，他的脚下是金刚叉的尸体，看来他找了个垫背的。

但是哥西姆并没有去注意雷伊，他的视线完全被眼前这个巨大的洞窟给震撼了。雷伊也开始打量这个洞窟。

洞窟大的看不到四边，除了他们头上打开的洞可以照射阳光进来，其他地方几乎一片漆黑，所以看不清四周，在洞窟中心有一尊神像，看着非常眼熟，对了好像就是上次小李背后出现的黑影那个战神。

另外在战神像的头上高悬着一颗白色的光球，巨大的光球直径在两米左右，里面隐约透出一个人形，哥西姆的那些喽们个个表情呆滞抬头看着光球。

哥西姆走到一个手下面前推了推他说：“喂这里发生什么事了？北斗的人呢？”

那人连看都不看他一眼，依旧傻傻的盯着光球。“我问你话呢？你听见没有？”哥西姆拽着他的衣领用力摇晃他。

他一如既往的痴痴呆呆，哥西姆一气之下甩了手下两巴掌，这下似乎起作用了，那家伙看着哥西姆。

“快说北斗小子在哪里？”

他抬手指着白色光球。

“你是说他在那个光球里？”

那人再次陷入痴呆状态。

哥西姆围着光球绕了一圈，难道这就是北斗的秘密，这样就能解开北斗小子的封印？不行绝对不可以，哥西姆眼里寒光大增说道：“我不会让你有机会解开封印超越我的。现在就把你和你们祖先们一起埋葬了。”哥西姆说完聚集全身的魔斗气轰向光球中心。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第94章 第 94 章
 黑色战神。

“不要啊！”雷伊一瘸一拐的冲上去阻止哥西姆攻击光球。

“你给我滚开。”哥西姆一挥手就将雷伊甩了出去，他继续往光球上释放魔斗气，原本静止在空中的光球，开始剧烈的抖动起来。

“哥西姆你这个混蛋快-快住手啊”雷伊焦急万分，偏偏手脚无法动弹。

就在这时候头顶上传来呼叫声“雷伊是你吗？是你在下面吗？”

这是阿健的声音，雷伊再熟悉不过了，他急忙冲着高处喊道：“是我阿健你快下来，快啊晚了就来不及了。”

几分钟后两个人一前一后落到地上，前面的就是健次郎。他见到倒在地上的雷伊急忙冲过来将他扶起。

“你怎么样没事吧？”

雷伊摇摇头说：“我没事，你快-快去阻止哥西姆，他要破坏光球，小李还在里面。”他着急的指了指空中的光球。

阿健看了一眼，和道奇交换了一个眼神，两人立刻会意的分从左右夹击哥西姆。

哥西姆一边攻击光球一边说道：“我劝你们别白费力气了，现在我身体周围全都是魔斗气，你们连靠近我的机会都没有。”

两人不顾哥西姆的威胁依然往他身边靠近，一接触到魔斗气阿健首先受不了，剧痛之下他咬牙继续往前走。道奇也好不到哪里去，不过两人凭着毅力在魔斗气中苦苦支撑。

接近哥西姆了，阿健急忙出手，手指往他密孔点去，哥西姆稍稍避让了一下，同时空出一只手冲着阿健发出一道斗气，将阿健整个人击飞出去，道奇想要帮忙，被哥西姆一把卡住脖子，斗气缠绕在他的脖子上，道奇双眼发红，脸色发紫，无法呼吸。咕咚他与阿健一样倒在地上暂时是起不来了。

两个北斗高手在瞬间就被哥西姆打败了，看得一旁的雷伊目瞪口呆，他们怎么变得怎么弱？其实不是他们弱，而是魔斗气实在是北斗的克星。

哥西姆狞笑道“哈哈北斗冢，好啊这里就是埋葬你们最好的地方。”他催动所有的魔斗气攻击光球。

咔啦，光球上出现了裂缝。“哈哈马上就要成功了呵呵。。。。。。”洞窟中回荡着哥西姆讨厌的笑声。

“小李。”雷伊跌跌撞撞的走向光球。此刻的他实在急得乱了方寸，不知道该怎么办好。

就在哥西姆自以为胜利在望的时候，光球再起变化，白色的光芒暴涨的同时，球体出现不规则的隆起，紧接着里面冒出黑色的烟，慢慢聚拢在一起，那个高大的黑影出现在所有人眼前。

战神是那个战神，哥西姆看到他，双腿就开始发软，而他身体里的魔斗气又跟上次一样消失的无影无踪，战神慢慢的飘向哥西姆，越接近面目越狰狞，在哥西姆眼中他跟地狱的恶鬼无异。

战神穿过哥西姆的身体，哥西姆倒地不起，仿佛身体一下子被掏空了，巨大的战神眼中精光四射，他的身体还在不断的长大，最后大到整个洞窟内全是他的黑色身影。

“啊啊怎-怎么回事？”阿健突然感觉体内的斗气被不断的抽离，他看了一眼旁边的道奇和雷伊他们似乎也遇到了和自己一样的情况。

雷伊奋力摆脱那可怕的黑影往光球处走去。光球裂开了小李一动不动的站在里面，他的身体正在吸收黑影给他带来的斗气，充盈的斗气萦绕在他四周，雷伊想要接近他都做不到。

他只能冲着小李大叫起来：“小李，快停下来，你现在吸取的都是我们的斗气，快住手啊。”

雷伊的喊声似乎令小李有了反应，他茫然的转头看了看雷伊，涣散的眼睛变得越来越明亮。

“雷伊是你。”他伸出了手，慢慢的降下来。围着他的斗气也被小李吸收进体内。

雷伊终于有机会靠近他了，他走到小李身边用一只手将他环抱住，黑色的战神瞬间消失的无影无踪。

小李看了看周围又看了看自己问道：“这里是哪里？为什么我们会在这里？”

雷伊吃惊的说：“怎么你不记得了？”

“我。”小李想了想说：“我只记得大家一起摔下来，之后我的耳边好像有个人在呼唤我，于是我就寻着声音走，看到了一个高大的家伙，就是那个。”他指着身旁的神像说：“就是那家伙，他带我去了一个什么都没有空荡荡的地方，然后又在我面前演示了一些我从没见过的北斗奥义，我本来看得挺起劲的，迷迷糊糊好像听见你在叫我，所以就醒来了，怎么哥西姆还有阿健和道奇也在这里，我就搞不清楚了。”

这家伙居然懵懵懂懂的就把我们这些人的斗气都化为己用了，看来战神向他演示的奥义绝对不容小觑。雷伊看着三个摊在地上软啪啪的人，看来我算是被吸的最少的一个了，也许小李无意识的情况下，也能想到保护我。

小李突然想起什么说道：“对了，我们必须快点出去，那个家伙说过这里马上就要再次被封闭起来。”

“什么！”雷伊大叫道：“你怎么不早说。”

“我-我。。。。。。”小李没来得及解释，洞窟的顶就开始塌陷了，脚下的土地现出一道道裂缝，哥西姆那些痴痴呆呆的手下们，全都摔落到裂缝下面，包括金刚叉的尸体也掉了下去。

雷伊和小李之间的土地也冒出一条裂缝，似乎想要将两人分开，小李眼捷手快一把抱起雷伊。他脚尖在凹凸不平的地面上轻轻一点，人就好像飞了起来，毫不费劲的就带着雷伊飘出老远来到比较安全的地方。

“阿健，快去救阿健和道奇。”雷伊催促道。

“嗯。”小李重操故伎将健次郎和道奇也救了出来，唯独留下了哥西姆在洞窟中央，孤立无援。

四人集中在一起，小李再次抱起雷伊说道：“大家准备好了，我要带你们出去。”说完小李从身体里发出凌厉的斗气，这股斗气比任何时候都强，斗气凝结成一个斗气球将四人托起往洞窟外飞去。

此时洞顶的沙石铺天盖地的落下，但是它们到了小李一伙人身边全都被斗气挡住了，丝毫伤不到人。

“小李你。。。。。。”雷伊又惊又喜，想不到才一刻的光景，他简直判若两人，虽然一直知道小李体内藏有巨大的能量，但没想到解开封印的他居然如此惊人，这么强大的斗气，即便是道奇最鼎盛的时候都没有发出来过。

四人回到地面，他们回头看了看，刚才的洞窟早就消失不见了，地上只有一个沙坑。

阿健擦去脸上的冷汗说：“好险差点回不来了。”他动了动手脚。“嗯还好被吸去的斗气不多。”

扑通道奇一下子摔倒在地。“道奇你怎么了？”阿健急忙出手将他扶起。

“看来你比我幸运，我的斗气所剩无几了。”道奇脸色苍白，手脚颤抖。

“怎么会这样的。”阿健心疼的看着这个自己心中暗暗挂念的大哥。

“怎么你们的斗气被哥西姆吸走了吗？”罪魁祸首小李一脸无辜的凑过来问，他依旧抱着雷伊。

“你先放我下来再说不行吗？”雷伊在他怀抱里挣扎了两下。

“不行。”小李紧紧抱着他，眼下他的力量可是惊人的，雷伊休息挣脱。

“你的腿上有伤，我是医生怎么会看不出来，给我好好待着别乱动。”小李难得霸道的说。

他的威严还真把雷伊唬住了，他乖乖停止闹腾，不过嘴里还是要逞强一下的。“有什么大不了的，这些小伤对我根本没影响。我。。。。。。”还想多抱怨几句的他被阿健打断了。

他抓着小李的手臂说：“小李你能不能帮帮道奇。”

“帮什么？”

“把他的斗气还给他。”

“还？”小李疑惑的说：“我又没拿过怎么还。”

“行了。”道奇摇摇晃晃的走到两人面前说：“也许神安排我来这个国家，就是为了有一天作为他的后援，他虽然取走了我的，但是也把哥西姆打入我体内的魔斗气一起带走了，没有封印我多花些时间斗气还能补上的。”

“怎么我真的拿了你们的斗气吗？”小李刚刚反应过来。

“是啊。”雷伊说道：“你这个迟钝的家伙，难道你没发现你此刻是我们几个里面斗气最强的吗？”

“是-是这样吗？”小李看了看自己的身体，也没发现什么不同。不过雷伊这么说那就一定没错的，这下好了哥西姆被干掉，自己又无缘无故成了厉害的武道家。

“那么我们尽快赶到哥西姆的大本营救我的几个哥哥出来吧。”小李迫不及待的说。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第95章 第 95 章
 阻挡我的人，我将用一根指尖将其击倒。

一提到哥哥们，小李恨不得插上翅膀尽快飞回去救出他们，雷伊看着满怀希望的他，有些话真的很难说出口，该怎么说，难道跟他说他的哥哥们很有可能已经全军覆没了？

雷伊张了几次口还是无法说出来，阿健和道奇不明个中缘由，都一致赞同小李的提议。

“好啊。”阿健说道：“我跟你们一起去吧，哥西姆这家伙在这个国家干的坏事一定不少，这回一定要彻底清除他的势力，你呢道奇去不去？”

“我要回去找尤利亚，不知道她。。。。。。”

阿健一拍手说：“对啊！尤利亚也必须找到。如果告诉她哥西姆已经死了，从今往后她再也不用做别人的棋子了，她一定会很开心。我们快点出发，我想尽快告诉尤利亚这个好消息。”

于是四人怀揣着不同的心情启程了。他们刚走没多久从沙坑底部伸出一只满是鲜血的手，接着哥西姆的人从沙子里冒了出来，想救人没那么容易，北斗小子我会让你为吸走我的魔斗气付出代价的。。。。。。

数日后风尘仆仆的四人赶到了哥西姆的大本营，来到那座大厦前面，哥西姆的手下们见到敌人来犯，全都聚集在了一起，他们手拿武器准备与小李他们搏斗。

小李站出来冲着这些人高声大喊到：“都给我滚开，阻挡我得人，我将有一根指尖将其击倒。”说完他放出释放出大量斗气，狂风将这些喽罗们吹的东倒西歪的，这下这些家伙们不敢顽抗了，他们连拦都不拦全都作鸟兽散。

“这也好，省了我们好多麻烦。”阿健非常满意的说。

小李率先走入大厅里高声喊叫：“豪，凯，哥哥们你们在哪里？”

没有人回答，偶尔有几个小喽罗闪过，也是避的远远的。“喂你。”小李指着一个躲在喷泉后面的家伙说：“别看就是你。”

那家伙吓得转身就像逃，小李移动身形很快就追上了他，眼下他的速度都快赶上雷伊了。

“我叫你，你跑什么？”小李拽着来人的肩膀说。

“别-别杀我啊。”那家伙吓的鬼哭狼嚎起来。

“谁要杀你了。”小李摇头说道：“我只想问你几个问题，你好好回答我，我就放你走，不过你以后不许再欺负普通的贫民百姓。”

“是是。”那家伙点头如捣碎。“您有什么尽管问。”

“我的哥哥们被你们关在哪里？还有一个叫做尤利亚的女人你们把她怎么样了？”

“这个。。。。。。”那人吞吞吐吐的。

之后进来的阿健搀扶着雷伊和道奇，他竖起耳朵听着。

“快说啊。”小李不耐烦的摇了摇他的肩膀。

“他-他们都不在了。”

“不在去哪里了？”小李傻傻地问。

“我说的不在了，就是-就是都死了。”

“什么？”小李的双手不自觉的握紧。

“啊断了，断了。”就听见那人的肩胛骨发出清脆的断裂声。

小李急忙松手，可是他又不甘心，抓起他的手他逼问到：“怎么就死了，不可能的你骗我的是不是？”

“不不，我哪-哪敢啊！”他哭丧着脸，极度痛苦的说：“您放过我吧，我要去找医生。”

“不可能你撒谎，是哥西姆让你这么说的是不是？是不是？”小李摇晃着可怜的家伙。

“啊哎哟，您饶了我吧，要不干脆杀了我，我快被你摇散了。”

“小李你快放开他，你没看见他的骨头都被你捏断了？”雷伊急忙出声阻止，这才停止了小李疯狂的举动。

他倒退了好几步说道：“这不可能，我哥哥不会死的，不会的-不会的。”

雷伊走到他身边，将自己的头抵着小李的头说道：“嗨-嗨。别这样你还有我，还有我陪着你呐。”

小李似乎感觉出什么了，他抬头看着雷伊问到：“你是不是早就知道了？”

“这-这个。”雷伊吞吞吐吐的样子揭示了一切。

“那你为什么不早告诉我？为什么要骗我说哥哥们被哥西姆关起来了？”情绪激动的小李，推搡了雷伊一下，害他差点一屁股摔在地上，还好有阿健在后面扶了一把。

“对-对不起。”小李急忙说道：“我有些失控了，可是你不应该骗我的，我-我。。。。。。”不知道该怎么说下去，一想到与自己一起长大的哥哥们全都，小李用手捂着自己的胸口，心口在绞痛，有些东西在眼里来回滚动。

“道奇。”阿健问到：“你是不是也早就预感到尤利亚的死了，不然以你的个性，你现在不可能这么冷静。”

道奇的脸上不带任何表情，但是语音中透着悲伤。“我带你离开之后，曾经听见巨大的爆炸声。”

“那你当时为什么不救她。”阿健拽着道奇的衣领问。

“我不想吗？”道奇甩开健次郎，悲愤的说：“尤利亚一心救你，如果我当时不带你走，她会恨我一辈子的，可是我没想到她为了救你，居然连自己的命都可以不要。她是因为你而死的，是你。。。。。。”

阿健颓颓的往后退了几步，好不容易才站稳。“尤利亚，尤利亚。。。。。。”阿健放声疾呼。

“可恶。”雷伊一拳打在大厅的大理石柱子上。“哥西姆就怎么死实在太便宜他了，应该把他大卸八块的。”

道奇一手搭着阿健的肩膀，什么也没说，只是用眼神给了他一个鼓励。

小李快速擦去眼角的泪水说：“就算人死了，也应该有尸体，我要找到他们，将他们好好安葬。”说完他往大厦外走。

“等等我陪你。”雷伊一瘸一拐的跟了上去。

道奇冲着阿健说：“医生说的有道理，尤利亚应该也想回自己的家乡吧。”

于是这两人也跟了出来，几人刚踏下台阶，一个贼眉鼠眼的家伙探头探脑的盯着他们看了看，然后慢慢靠近大家问到：“请问你们谁是小李？”

“我就是，什么事？”

“这里有封信给你的。”他掏出一封信交给小李。

小李接过打开，那送信人已经快速的跑开了。看了没多久，小李突然撕碎了手里的信笺，将碎纸片抛向空中，他双手握拳，咬牙说：“混蛋，这家伙命怎么这么硬，这样还不死。”

“什么？”雷伊凑过来问到：“你说谁？信上说了些什么？”

“信是哥西姆写的，他说要想知道我几个哥哥和尤利亚的下落就去泰圣殿找他。”

“他没死！”三人异口同声问到。

“何止没死，还有力气兴风作浪，混蛋我就去泰圣殿会会你。”小李说完人就冲了出去。

“喂你去哪啊？”雷伊和另外两人交换了一下眼神，全都跟了上去。

小李边走边说：“泰圣殿，是很久以前这里留下的寺庙，据说那里曾经是武道家修习武道的地方，好像地下还有神秘的修炼场。”

雷伊问到：“那么它离这里有多远，需不需要找辆车？”

“不用已经到了。”小李指着前面一幢建筑说。雷伊顺着他手指的方向看去。那是一座规模很小的寺庙，黄色的院墙，灰色的寺庙，只有一个正殿和左右两个小殿，几人鱼贯而入，里面空无一人，就连原本供奉在里面的佛像都不见了，只有空荡荡的一间屋子和正中央一个通往地下的阶梯。

小李探头往下看了看，幽深黑暗的地下，看不到底，只有冷风从里面吹上来，将小李的衣衫吹的哗哗乱响。

“就是这里了？我们走吧。”雷伊兴奋的第一个要往下走。

“别等等。”小李拦住他说：“你的手臂和腿上都有伤，还是别下去了，我和阿健下去看看就行，道奇你也别下去了。”

“什么！不行我一定要下去，杀哥西姆怎么能没有我的份。”雷伊非常不悦的说。

道奇倒是很坦然他说道：“也好反正我下去也帮不了什么忙，说不定还会拖你们的后腿。”他拍了一下雷伊的肩膀说：“你就跟我一起留在这里吧。”

雷伊没好气的说：“你的意思是我也是个拖后腿的？我告诉你我和你不一样，我。。。。。。”

“行-行了，别吵了，我让你下去。”小李非常爽快的妥协了。

“听见没有！”雷伊得意的斜了一眼道奇，他向来对他没什么好感，一想到在他手下吃的苦头，小李这回吸收了他的斗气还真是给自己解气。

雷伊开始往下走，小李根在后面，他突然窜到雷伊耳边说了一句：“对不起了雷伊。”

“什么？啊你。。。。。。”雷伊感觉头颈被人重重击打了一下，眼前一阵阵发黑，他回头疑惑的看着小李。

“为-为。。。。。。”雷伊整个人倒像小李怀里，他轻轻抱起雷伊交给道奇说道：“麻烦你照顾他，万一他要是醒来告诉他我们很快就回来，千万别让他任性。”

“知道了，你们放心去吧。”

小李和阿健两人一前一后走下阶梯。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第96章 第 96 章
 最终战。

一步步往下走，小李和阿健绕着盘旋向下的阶梯走了好久。除了阶梯上每隔一段有一盏昏黄的灯照亮外，周围是一片漆黑，这底下就像是无底的深渊怎么都走不到尽头。

阿健沉不住气了，他问道：“小李我们走了多久了，怎么还看不到尽头？”

“是啊，我也纳闷难道要我们走到地心去？”两人说话间阶梯居然到头了，踏上实地，靠着昏暗的灯光，两人隐约看到一扇打开的门，里面似乎透出些许红色的光芒来。

“应该就是这里了。”小李先行，他回头对阿健说道：“小心哥西姆或许会有埋伏。”

“嗯。”阿健全身肌肉紧绷随时准备进入战斗。两人警惕的走入敞开着的大门，虽然说有了心理准备，但是大门后的景色还是令两人瞠目结舌。

这里是一个地下洞穴，规模上来说比北斗冢下面的洞窟要小很多，但问题是它里面的环境，实在吓人，洞穴内林立着许多高耸的石柱，中央还有一个冒着气泡的红色熔岩池，滚烫的岩浆咕嘟咕嘟的往上升腾。

才进来没多久小李已经感觉炎热难挡，口干舌燥。他抹了一把额头上的汗水，甩在地上汗水嘶嘶冒着白烟蒸发了。

“这鬼地方还真是热。”阿健也擦了擦头颈里的汗水。

“这里是武道家修行的地方，这么艰苦的条件，应该是为了激励体内的潜能吧。”小李边说边小心的往里走。

“哥西姆我们来了，你在哪里？我的哥哥和尤利亚人呢？”小李高声喊道。

空旷的洞穴内回荡着他的话音，但没有人回答，两人继续往里走，越往里石柱越多，密密麻麻的柱子严重遮挡视线，两人绕开柱子，来到洞穴中心，这里的温度比刚才的又升高了不少。

两人刚才流下了汗水都被蒸干了，在衣服上留下白色的盐霜。小李扫视一下四周，什么都没发现，他拽了拽阿健的胳膊说：“别再往前走了，先退出去再说吧，我怕再留下来会把我们都烤焦了。”

“嗯。”阿健点点头两人刚想转身离开，身后传来一阵轰鸣声。

“糟了是从门哪里传来的。”小李和阿健急忙往门口赶，等到了那里一看，石头做的大门关的严丝合缝的，小李冲上去推了推，门纹丝不动。

阿健也帮忙两人一起用力，大门依旧坚实的紧紧关闭。无论两人怎么用力推打踢踹都无济于事。

“呵呵呵，别白费力气了，除非有人从外面打开，不然我们谁也出不去了。”这么难听的笑声，用脚趾头都能猜出是谁的。

两人同时回头，哥西姆从一根石柱后面走出来说到：“我们又见面了北斗小子们，想不到吧你们把我留在北斗冢，我却能全身而退。”

“哥西姆。我哥哥们在哪里？”小李根本懒得听他的废话，直接问最重要的问题。

“还有尤利亚你把她怎么样了？”阿健也问道。

“反抗我的人通常只有一种下场。”哥西姆大拇指冲下比了比说：“一会儿我就送你们下去跟他们团聚。”

“他们真的死了？”小李声色俱厉的问。

哥西姆交叉双手说：“那么大的火势，我实在想不出你的哥哥们能有活下来的机会。”

“那么尤利亚呢？她。。。。。。”

“她早就被炸成碎片了，连尸体都找不到。她背叛我这是她活该哈哈。。。。。。”

“混蛋，你这个混蛋。”阿健听不下去了，人冲向哥西姆。小李沉浸在丧兄之痛中，过了一会儿人才反应过来，他刚想上去帮忙，阿健冲他摆手说：“不用，我要亲手杀了他。”

小李只好原地站定看着两人的打斗。哥西姆与阿健周旋在一起，可是在小李看来他根本没有尽力，而是边打边退，似乎是在拖时间。

“阿健你小心啊！”小李出声提醒道：“这家伙好像有什么阴谋。”

他的话音刚落，突然脚下一阵动荡，待他站稳地上的出现了许许多多小裂缝，从里面冒出大量红色的气体。

这是什么？怎么这么像魔斗气？小李还没搞清楚发生了什么，那红色的气体已经越来越浓，充斥在整个封闭的洞穴内。

“呃啊，这是怎么回事？”刚才一切还好好的小李突然感到呼吸困难，头胀的好难受。

他看了一眼阿健，他也好不到哪去，虽然还在与哥西姆战斗，但是他脚步虚浮，四肢无力随时有被打败的威胁。

“这-这是怎么回事？”

“呵呵。时间刚刚好，这里每天这时候都会定时喷发。”哥西姆阴笑着说：“很难受吧，是不是感觉跟我的魔斗气很像，这些红色的气体可不是普通的气体，它是硫磺毒气与数千年下来那些失败的武道家们的不甘，嫉妒，和怨气的集合，在这里我是如鱼得水，可是对你们两个北斗来说，这源源不绝的魔斗气，你们能坚持多久？接下来的一个小时里这里会不间断的喷出这种气体，你们就好好品尝窒息的痛苦吧。。。。。。”

“可-可恶你这卑鄙的家伙，我要杀-杀了。。。。。。”阿健摇摇晃晃的冲向哥西姆。

哥西姆轻轻松松的就避开了，他退开数米笑着说：“别急着送死，我想慢慢看着你们两死，我要好好折磨你们才能泄我心头之愤。”

“咳咳。”小李咳嗽两声，他甩了甩越来越晕眩的脑袋，这样下去不行，他用手指往自己脖子上的气管插去，封闭了自己的呼吸。这样虽然暂时不会吸入有毒气体，但是维持不了多少时间，必须速战速决。不能再傻傻的遵守什么北斗的准则了。

他冲到阿健身边，将手指插入他的气管说：“阿健这个密孔可以暂时封闭你的呼吸，但是时间不长，我们联手吧。”

吸不到毒气，阿健的反应快了好多，他点点头说：“好。”话音刚落，一个健次郎就化成了七个，他们连绵不绝的顺着七星的轨迹行走。

这-这不是那个神像给我演示的奥义吗？小李看着阿健运用北斗究极奥义，无相转生这步法身形跟神像如出一辙，但也有不同，不同在哪里？小李仔细想了想，对了想起来了，是方向。正好相反，他的方向与神像的刚好相反。

无数的健次郎以不同的招式扑向哥西姆，按理说他应该吓的屁滚尿流了吧，可是哥西姆有恃无恐的只是往身边的一根石柱下一站，看着健次郎。

当阿健快要接近哥西姆的时候，奇怪的事情发生了，本来好好的北斗七星阵形，被打乱了，而破坏他们的正是这些看来杂乱无章的石柱，每次要发动攻击时，阿健总是会被这些柱子阻碍，砰砰砰一个个分身撞在柱子上消失不见，而真正的阿健也显露出来。

“哈哈我看见了，是这里。”哥西姆出手一拳击出，强力的攻击将阿健击飞，重重撞在身后数米处的一根石柱上，又被弹到地面上。

“哇。”阿健口吐鲜血。

“健。”小李急忙上前将他扶起来。“怎么回事，你为什么自己往石柱上撞？”

“这-这些石柱封-封住了我-我的动作。噗。。。。。。”阿健又吐出一口鲜血，虽然呼吸暂时控制住了，但是这些红色气体无孔不入，通过毛细孔钻入人体内，还是给阿健和小李带来很大的伤害。

“嘻嘻，无法使用无相转生了吧。”哥西姆自豪的指着洞穴内林立的石柱说：“这些柱子可是经过我精心挑选留下的，它们是按照北斗七星的阵型排列的。”

“北斗七星！”小李和阿健看着高耸的石柱都愣住了：“哥西姆到底是什么样的家伙啊！居然要将天然的石柱排列成北斗七星的阵型？”

“七星的排列，正好是北斗神拳步法的依归，作为北斗继承人，你的动作必定依那个排列活动，北斗的拳法越纯熟，便越会无意识的照着去做，这就是我为了打败北斗，消除预言所设的必杀阵。”

哥西姆跺了跺脚下的土地说：“而我站立的地方正好是死兆星的位置，所以你无论如何也不可能伤到我。”

“无耻你好无耻。”小李愤怒的说：“哥西姆你有本事就正大光明的和我们较量，花这么多心思和时间来耍这么卑鄙的伎俩，你根本不配称为武道家。”

“哼你们尽管说我卑鄙好了，只要能消灭北斗被人耻笑卑鄙我也高兴。”

“你。。。。。。”

“啊。”阿健突然整个人开始抽搐起来，疼得在地上来回打滚。

“哦我忘了说了。”哥西姆胜券在握，得意洋洋的说：“这些气体可以透过伤口进入血液，看来你们的时间又缩短了呵呵呵。”

小李又气又急，却不知该如何下手，突然脑中灵光一闪，对了神像教给我的奥义是反方向的，这样是不是就能避开那些石柱。不过我才看了一次，不知道能不能用好？现在这情况容不得小李多加考虑，他扶起阿健问道：“健你还能战斗吗？”

阿健勉强点点头。“那好你跟着我的步法来施展无相转生。”说完小李照着脑中的记忆运用起逆无相转生。。。。。。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第97章 第 97 章
 南斗最后之将陨落。

逆无相转生幻化出七个小李，在哥西姆摆出的石柱阵中穿梭，阿健惊讶的看着，想不到无相转生还能反着来，他也急忙跟上小李的步法，刚开始有点不习惯，不过慢慢的就越来越得心应手了。

反倒是小李有点手忙脚乱的，七个家伙毛毛躁躁的，一会儿我撞你一会儿你撞我。“不对不是这么走，好像是。。。。。。”

“哎呀又错了，应该是这样，或者是那样。。。。。。”七个小李挠着脑袋，甚至还蹲在地上苦苦思索，有时还不断出现争吵声，这可把哥西姆和阿健都看傻了。哪有人在战斗中现商量怎么行动的？

阿健一眼就看穿了那个是真正的小李，他上前来拖着他的手说：“还是你跟着我走吧。”

于是情况成了阿健带着小李用逆无相转生，往石柱最中心走去，眼看着这么多的健次郎和小李一点点靠近自己，哥西姆感受到了危机。这次似乎胜利之神不再眷顾他了，怎么办他看了看左右，想要逃跑，可是自己现在所站的位置是最安全的，要是贸然移动，说不定会更危险。

就在他犹豫不决的时候，阿健与小李先后来到了他的面前，十几个人同时说道：“哥西姆你的死期到了。”

北斗，南斗各种招式同时攻击哥西姆。哥西姆一个人两只手怎么挡得过来。“啊。”他惨叫一声被无数的拳头打飞出去，连续撞断了身后好几跟结实的石柱才停了下来，摔在地上。

这次攻击是两人北斗高手联合攻击，其威力简直堪比枪炮，哥西姆到在地上就起不来了，身上多处骨折，口鼻内冒出血液。

但是阿健和小李可不想就这么放过他，数不清的阿健和小李继续往哥西姆所处的地方移动。

“可恶啊！明明我已经胜券在握了，为什么啊不甘我不甘心啊。”死到临头哥西姆依旧恶性不改，哪怕死也不能便宜北斗的人，大不了同归于尽。

哥西姆躺在地上用尽所有的力气大口吸收有毒的红色气体，周围的红色气体迅速往他体内聚集，渐渐的他的身体开始涨大，就像气球般慢慢的飘了起来，他的脸也变得更加狰狞，最后他变的腹胀如鼓，仿佛随时都可能因为充气过量而爆炸。

“嗷嗷。”哥西姆的眼神变的如野兽只有对血的渴望，嘴里也不断发出低嚎。吸入过量的魔斗气会令他失去人类的理智，只留下动物的原始欲望。

“嗷呜。。。。。。”如猛兽般的哥西姆发动攻击了，那圆球一样的身体外面包裹着大量的魔斗气，往阿健和小李冲过来。

数十人被圆球冲的如保龄球瓶似的倒了一大片，砰嘭，幻象一个个被击碎消失，最后只留下真正的阿健和小李，圆球冲向小李，他用手挡住，圆球高速旋转，外面包裹的魔斗气将小李直接掀翻在地，同时借着反弹之力，直冲阿健怀里，阿健双手其出，将全球抱住。

“嗷嗷。”圆球发出大量魔斗气。

阿健根本受不了这么强的斗气，被迫松手结果被哥西姆化成的圆球直接撞在胸膛上，咔哒胸骨根根碎裂。“啊。。。。。。”阿健倒地不起，失去意识。

杀戮唤醒了哥西姆的兽性此刻的他心里只有杀，无止尽的杀意，除非将所有敌人杀光不然他是停不下来的。他再次往倒地的阿健身上攻击。

“不可以。”小李冲上来一脚将如皮球的他踢飞出去，同时抱起阿健就跑。

哥西姆借着魔斗气漂浮在空中，追逐小李和阿健。

“阿健你醒醒啊？”小李边逃跑边说：“起来告诉我接下来该怎么办啊？我-我不知道怎么打啊！”

小李回头看了一眼，乖乖！那家伙更大了，而且速度快的吓人，在整个洞穴内飘来飘去，快的肉眼都要捕捉不到了，还好我解开了身上的封印，不然想逃都跑不过他。

小李咬牙将所有的斗气聚集在脚下，就像上紧了发条般在石柱间来回穿梭。这两人一个逃一个追，在石柱里窜来窜去，小李依靠石柱的掩护避过了几次哥西姆的攻击，哥西姆更加疯狂的增加自己的体积，就像个巨型的气球，他所到之处石柱都被他那巨大的压力碾碎。本来密密麻麻的石柱林，变成了空旷的平地。

时间一久小李刚才点的密孔开始慢慢恢复了，随着急促的呼吸，吸入体内的魔斗气也越积越多，小李感到脚下越来越无力，脑袋里面嗡嗡响。眼前的景物也变得模糊了，这下麻烦了。

小李急的汗如雨下“阿健啊你快醒醒吧，再不醒我俩都玩蛋了。”

可是怀里的健次郎一点反应都没有。“我说你。”小李边跑边摇晃阿健“你给我起来，不然我们就再也见不到雷伊和玛米亚了。”这句话似乎挺有效果的，怀里的阿健在听到玛米亚的名字后有反应了，他缓缓的睁开眼睛。

他转头看了看四周，在小李身后有个圆球忽隐忽现如影随行。 阿健略带迷惘的说：“出什么事了？”

“还咳咳什么事，我们咳咳快-快要玩蛋了，这魔-魔斗气太咳咳。。。。。。”小李咳得连话都说不上来。

阿健也感觉到魔斗气愈来愈浓，他不解的问道：“你不是可以吸走斗气吗？为什么不吸哥西姆的。”

“我-我会吗？”小李一脸天真的问。

“那个战神没有教你。”阿健惊讶的问。

“我不记得他咳咳有教过我，咳咳。。。。。。”

“你-你。”阿健被气的差点厥过去。“你这个半吊子的，好好想想一定要记起来。”

小李努力的思考，可是脑子一片空白，情急之下他做出不合常理的举动，大声疾呼：“战神你在哪里快给我出来。”

阿健像看着异形般看着小李，这家伙不正常了，这么离谱的事亏他做到出来，敌人在后面碾，他却想着靠那些虚无缥缈的东西来拯救大家。

“你-你还是放下我让我来对付他吧。”阿健勉强抬起上半身抓着小李说。

“不行你伤太重，我啊。”小李被脚下的碎石绊了一下，人往前扑，臂弯里的阿健也被甩了出去，咕噜噜滚的老远。

“嗯。”重重一摔阿健再次昏迷。

小李扑倒在地，他刚转了个身，哥西姆已经到他面前了，他双手撑地，不断往后退。“别咳咳别再过来咳咳。。。。。。”

“嗷。”哥西姆发出野兽般的吼声整个人撞向小李。

“战神。”小李放声疾呼，从他体内突然窜出一股黑烟，黑烟围着哥西姆，将包裹在他身体周围的红色的斗气全都吸走，没有魔斗气支撑，哥西姆就像泄气的皮球瘪了下去，软啪啪的摊在地上。

黑影渐渐化成人形，在洞穴中来回游荡，本来充满整个空间的有毒气体被他吸收的干干净净的。

“阿健。”小李首先去查看阿健的伤势，搭了一下他的脉搏，还算有力，小李松了口气。他将自己的气导入阿健身体帮助他醒来。

“没事吧？”看着已经睁开眼睛的阿健小李问道。

“哥-哥西姆呢？”

“被战神打败倒在哪里起不来了。”

“在哪？”阿健什么都没看见。

“不就。”小李回头。“嗯人怎么不见了？”

“小心。”阿健疾呼，哥西姆从两人侧面的黑暗中冲过来，他的双目赤红，犹如疯癫一般。

“还来，你给我滚开。”小李瞅准他的脑袋就是一脚，将他踢飞出去。没有石柱林遮挡哥西姆直接被踢入洞穴中央的岩浆池内，滚烫的岩浆转瞬间将他淹没，洞穴里回荡着他临死时的凄厉惨叫，小李受不了这可怕的叫声，他捂着耳朵，等到所有的声音都消失不见了，他才敢慢慢放开手。

岩浆池内冒起阵阵白烟，除了烟什么都没有，仿佛刚才那骇人的一幕完全没发生过。

小李感觉整个人虚脱了，他与阿健对视了一眼，阿健冲他点点头说：“结束了，都结束了，南斗六星不复存在，只剩雷伊了。”

“雷伊。”小李似乎想起什么说道：“我们还是快点出去的好。”

他站起来伸出手将阿健搀扶起来搭在自己肩膀上，往门口走，才迈出一步，突然身后的岩浆池发出巨大的响声，咕噜噜岩浆就像滚水般快速的往上涌。

紧接着一道岩浆柱冲天而起，犹如喷泉似的夹带着岩浆滴落。有几滴落在小李和阿健身边，立刻将地上烧出一个坑，吱吱的响还冒起浓烟。

整个洞穴温度瞬间提升数倍，小李和阿健感觉自己快要被烫熟了。

“快跑。”阿健说道。

小李夹着他俩人疾冲门口，大门仍然紧闭。俩人用尽所有的力气推门，它还是牢牢关着。

“怎么办？”小李问道，他看了看身后，就这么一会儿的功夫岩浆池面积已经扩大了一倍，而且完全没有停止的迹象，还在不断的往外喷涌，照这个速度用不了多久，他们此刻站立的地方也会成为岩浆池的一部分，那么他们就和哥西姆相同的命运了。

想起刚才哥西姆的惨叫，小李不寒而栗，我可不要这么死去，他用力拍打大门。“喂外面有没有人啊，雷伊道奇快救我们出去。。。。。。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第98章 第 98 章
 各自的归宿。

“没用的这里距离地面几百米，他们不可能听得见的。”阿健垂头丧气的说。

“那怎么办，我不想这么早就见上帝去。”

 阿健无奈的摇头说道：“那你放心。”

小李精神一振紧紧抓着阿健的手臂问道：“你是说我们有救了？”

“不是。”阿健再次摇头说道：“我是说你杀了那么多人，你可以放心你绝对见不到上帝。”

“健次郎你这个混球，我们快死了你还有心情开玩笑！”小李恨不得照他脸上来一拳。

俩人说话间岩浆已经渐渐接近他的脚边，高温炙烤下，两人的皮肤都有不同程度的烫伤。

“受不了了。”小李撕扯着自己的衣服说：“阿健你杀了我吧，我不想被活活烫死。”

“这正是我想说的，被你抢先了。”

俩人紧贴在石门上，进入了最后的倒数关头，十，九，死亡的脚步临近了，就在俩人万念俱灰的时刻，奇迹出现了，无论俩人怎么推都打不开的大门居然自动打开了。

门外站着一个人冲他俩挥手道：“快-快出来。”

“凯是你。”小李一眼就认出了哥哥。

“是我别废话快。”凯催促道。

小李扶着阿健出来，凯急忙用力关上石门。

小李诧异的看着凯说：“真的是你，你没死可哥西姆他。。。。。。其他哥哥们他们。。。。。。”

“先别嗦了。”凯接过小李肩头的阿健搀扶着他快速往阶梯走去：“那道门挡不住高温的岩浆，这里早晚会被淹没，快上去。

“啊噢。”小李急忙跟上，三人踏上阶梯，岩浆已经从门缝里渗了出来。

“快-快，这阶梯撑不了多久。”在凯的催促下，三人飞快的往上冲。。。。。。

终于见到出口的亮光了，三人都松了口气，小李往下看去，下面的阶梯不见了，只有红色的液体在摇曳着往上攀升。越接近出口，就越清晰的听见两人的争吵声。

“我等不下去，你快给我让开，我要下去看看小李有没有事？”这是雷伊的声音，语音中满是焦急。

“不行，我答应医生不让你任性。”道奇的声音相当沉稳。

“可是从刚才开始我就不断听见下面有古怪的响动，我必须下去，你给我让开。”

“不让。”

“你够了吧道奇我忍你很久了，你这个家伙大概是忘了把我整得有多惨了，我告诉你我早就想教训你了。”

“那是你自己技不如人，怪不了别人。”

“你-你。好啊那我倒要看看现在我们究竟谁技不如人了。”

“来就来，我又不怕你。”

“好来啊。。。。。。”

听这口气两人马上就要交上手了，小李急忙推开凯侧身从俩人身边挤过去，飞快往上赶，边跑边说“别动手，我们回来了。”

小李从地道口钻出来，就看到雷伊脸红脖子粗，正在挽衣袖，他连忙冲过去拦住他说：“我回来了雷伊。”

“小李。”雷伊见到爱人情绪激动，他放下拳头说：“你能平安回来太好了，嗯？”他皱眉看着小李，手抚在他脸上：“你的脸好红怎么像被煮熟了？”

“嘶嘶。”小李疼的倒抽冷气说：“轻点，下面都是岩浆我们都被烫伤了。”

“烫伤啊，好可怜。”雷伊心疼的盯着小李全身的伤痕看，可是下一秒他的态度突然一百八十度大转变。

“你活该，谁让你把我打晕了自己下去对付哥西姆的，依我看烫的太轻了，应该再重一点。”他还故意在小李的脸上用力的捏了捏，疼的小李齿牙咧嘴的。

“喂疼疼。。。。。。”小李挣脱雷伊的魔掌躲得远远的。

“行了雷伊别逗他了，这回能战胜哥西姆，全都是靠小李。”阿健在凯的搀扶下慢慢走上来。

“阿健你也平安。。。。。。凯！这-这不是凯吗？”雷伊见到凯惊讶的张大了嘴巴。

雷伊不敢相信自己的眼睛，他转头问小李到：“他-他，小李他是你哥哥吧？”

小李点点头。雷伊充满疑惑的问道“可他不是？你们怎么会一起从里面出来的？还有哥西姆他怎么了？”

“别急。”小李说到：“让我慢慢解释。”于是他将刚才的发生的事情，详细告诉了大家。

雷伊和道奇还有凯听着小李叙说洞穴内的那场打斗，虽然不是身临其境，也已经感觉到惊心动魄。

道奇问道：“那我们是不是应该尽快离开这里，岩浆会不会？”

“岩浆的威力还没这么巨大，可以冲破这里你们放心。”凯说到。

“想不到哥西姆已经连骨头渣都不剩了。南斗最后之将也。。。。。。”雷伊略显孤寂的说：“那南斗六圣不就只剩下我一个，我成了孤星了。”想起南斗门内曾经的辉煌，还有那些与自己一起修炼的同门，雷伊不免有些悲伤。

“怎么会你还有我吗。”小李急忙安慰他，同时他扯开话题到：“对了凯，你的到来我很惊讶。你到底？”

“还是让我来解释一下吧。”凯将阿健放下，道奇赶上来扶着他。

“那天我们几兄弟救了雷伊和你之后，已经作好必死的心理准备了，大火蔓延我们根本没有退路，是-是隆。”凯说到这里声音有些哽咽。

“火烧过来的时候，他扑在我身上，用他的身体帮我拖延了火势，给了我逃脱的机会，可是其他哥哥们就-就没这么幸运了。。。。。。”凯沉默了良久，大家也都默不作声。

过了会儿他才慢慢开口继续说道：“因为火势猛烈，所以哥西姆的人没有注意到我的逃脱，也根本没发现少了一具尸体。我逃出来之后就躲在附近养伤。”他脱下衣服，身上有好多可怕的烧伤疤痕。

“凯，你-我对不起。”小李的眼睛红红的。

“关你什么事，是哥西姆害得。”凯豁达的说。

他走到弟弟面前拍拍他的肩膀说：“我一直留在这里注意哥西姆的一举一动，我看到他鬼鬼祟祟的溜回来，还去了泰圣殿于是就决定跟踪他，谁知道你们也跟来了，我打算在暗处看看，结果就变成了刚才那样了。”

“凯。”小李一把将他抱住：“要不是你和哥哥们我都死了好几次了，我-我。。。。。。”

“行了-行了。”凯推开眼泪一把鼻涕一把的小李说：“我虽然叫你妹妹但你是个大男人，别老是哭哭啼啼的很难看。”

小李一边用衣袖擦眼泪一边说：“我这是见到你开心的，才会。。。。。。”

雷伊看着凯和小李，还有道奇和阿健双双对对勾肩搭背得有点吃味的说：“哎还是有兄弟好啊，向我这样的就没人搭理。”

“是吗，那就让哥哥们好好疼疼你吧。”凯说完和小李交换一个眼神，两人直扑雷伊，将他紧紧夹住，用力的揉搓他的脸颊。

“喂够-够了我不需要了。”雷伊连连求饶，看得一旁的阿健和道奇笑的合不拢嘴，特别是阿健每次笑都会牵动伤口，他憋的好辛苦。

“既然事情都完结了，我想我要跟大家告别了。”道奇非常突然的一句话，将沉浸在快乐中的人们拉回现实中。

“怎么你不跟我一起回去吗？”阿健焦急的说：“多奇虽然嘴上不承认，其实他很想念你。”

“这我知道。”道奇说：“虽然我不在他身边，他的事情我都知道，他现在有妻子和孩子了，我想他会过的很幸福。”

“那你呢？”

“我。”道奇苦笑一下说：“尤利亚还没有找到之前，我是不会回去的。”

“可她。。。。。。”

道奇异常坚定的说：“不是没找到她的尸体吗？说不定有一天她也会像凯这样突然出现，我能感觉她还活着，哪怕花掉我一生的时间我也要找到她。”

看着道奇的神情，阿健知道他已经下定决心了，于是他不再劝他，只是说：“那好，要是将来有尤利亚的消息请你一定要捎信回来，还有替我说声对不起，我已经有了令我放心不下的人，所以我必须回去。”

“明白。”道奇点点头。

“那么你们呢？”阿健转头看着小李和雷伊。

雷伊看着小李。小李严肃的说：“我要留下来，这里是我的家乡，这些天我经过许多村镇，看到许多人，他们的脸遗忘了微笑，眼里没有未来，我不想再看见这样的人，我要把他们的爱与希望找回来，我要重建家园。”

“好。”凯用力拍打小李的后背说：“这才是我的好妹妹。”

阿健看着雷伊，雷伊笑了笑耸耸肩说到：“你也听见了，我不可能丢下他的，他需要我照顾，所以。。。。。。”

“行了我知道你们两个家伙这辈子都会形影不离的，看来只能我独自回去了，不过你们有空可要回来啊！”

“我们会的。”小李替雷伊回答道同时他说道：“你也别急着走，留在这里养伤，顺便参加我们的婚礼。”

“你们？”阿健看看小李，又看看雷伊问道：“怎么他同意了？”

“嗯。”小李一脸兴奋的说。

“没有。”雷伊非常迅速的否定。“我从来没同意过。”

“雷伊你。”小李的笑脸瞬间垮塌。“你不是说只要打败哥西姆就。。。。。。”

“我可什么都没说。”雷伊撂下这句话，就丢下所有人先行跑开了。

“怎么没喂你-雷伊你给我说清楚。”小李慌里慌张的跟了上去。

“再说也没有。。。。。。”

“你明明。。。。。。”远处传来两人的争论声。。。。。。

一年半后，哥西姆的残余势力已彻底清除，在他原先的大本营上建立起了新的城市，人们脸上的笑容都回来了，久违的和平时代来临，小李和雷伊成了人们心中的英雄，他们在哥西姆的大厦里建立了医疗机构，治病救人每天来这里的人络绎不绝，小李将十庆大夫还有其他的医生们都集中起来，帮助病患。

小李坐在自己的医务室内，正在给一位女士看病。“怎么样医生我妻子她？”

“哦。”小李抬起头用他那贯有的开朗笑容笑着说：“放心道奇，尤利亚的身体没什么大碍了，她的记忆也恢复的差不多了。”

“亲爱的你听见了？”道奇难得柔情的说。

女士转过身来没错她就是尤利亚，她开心的勾着道奇说：“嗯亲爱的我很庆幸能遇上你。”

小李看着这恩爱夫妻，羡慕的说：“唉，什么时候我也能。。。。。。”

“砰。”医务室的门被人重重推开，雷伊风风火火的闯进来。“小李有日本来的信。”他高兴的扬着手里的信件。

“是吗！”小李和道奇全都凑了上来，信上说什么？

“也没什么就是报平安之类的，不过附了一张电子相片，你们看看很有意思。”雷伊将相片放在桌上，大家低头看去。

相片是一张全家福，阿健夫妇，多奇夫妇还有阿琳和巴托，还有小爱和多奇的女儿弥亚，一岁多的弥亚坐在多奇的脖子上，开心的大笑着，小爱的肚子又鼓的老高了，旁边站着的是玛米亚，刚做妈妈的她变得比以前丰满了一些，体贴的阿健当人肉沙发供她依靠，同时手里还抱着一个胖小子，长的跟阿健一摸一样，浓眉大眼的。所有的人脸上都笑开了花，一张其乐融融的相片。

可是转眼间相片上的图像发生了变化，阿健的宝贝儿子突然吐出一大口奶，将他那个临危不乱处变不惊的老爸吓得脸色发白手忙脚乱不知道该怎么办，而另一边弥亚给多奇洗了个温水澡，尿液顺着脖子流下来，将衣服全都泡湿了。

原本和谐的相片变得鸡飞狗跳一团乱，雷伊笑的前仰后合的。“哈哈哈你们看吧，这就是那些非要过夫妻生活的人寻来的烦恼，哈哈，孩子简直就是天下第一恶魔，这些想不开的人啊！还好我和小李不用忍受这些可怕的事情。”

小李的脸色变了变有些欲言又止。“嗯那-那个，其实上次回去参加尤利亚婚礼的时候，我-我。。。。。。”

“你想说什么？”雷伊笑着问。

“那个我-我和小爱商量好了，她愿意将他们的孩-孩子过继给我和你。”

“什么！”雷伊眼珠子瞪得老大。

“扑哧。”一旁的尤利亚和道奇都忍不住笑出来。

“你-你。”雷伊浑身哆嗦：“怎么不早告诉我。”

“我想给你个惊喜。”

“是惊喜还是惊吓？”雷伊怒气冲冲往外走。

小李丢下手头的工作追了出去，过道里还有等着医疗的病人，他们全都对医生行注目礼。

还有人窃窃私语到，这对欢喜冤家又来了。

“雷伊-雷伊。”小李跟在雷伊身后说到：“孩子出生之后，我负责喂奶，你负责换尿布好不好？”

“不干。”雷伊斩钉截铁的说。

“那我来喂奶和换尿布，你负责给孩子洗澡。”

“都说了不干了。”

“那所有的活我都包了，你只要陪着孩子玩这种可以了吧。”

“不干。”

“那。。。。。。”

“不干―不干，唔。。。。。。”雷伊的嘴被小李堵上了，两人在走廊里上演亲热的戏码，病人们见怪不怪，纷纷站立鼓掌，这一对在人们的祝福中，激情拥吻。

全文完12.3.30.

南斗雷伊至此全文结束感谢这三个月来陪伴着作者的读者大大们，谢谢你们的点击阅读，更要感谢在百忙中抽空给我留言的各位，你们的鼓励是我最大的动力。请不要走开，根据惯例作者会为大家奉上精彩搞笑的番外篇。另外作者的吸血迷情系列第二季血族再临，已经开始着手准备了，很快就能与读者见面，期待大大们的光临。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第99章 第 99 章
  番外篇
豪华的帆船酒店，位于二十五层的皇家套房内。两间卧室，两间起居室，以及私人的餐厅和电影院，金碧辉煌的房间，极尽奢华的空间，这样的房间究竟是给谁住的？

在几十平米的卫生间内一个超大的按摩浴缸，里面的泡沫不断的涌出。咕噜咕噜，嘻嘻哈哈一阵嬉笑声之后两个满身泡沫的家伙从浴缸里冒出来。

雷伊抹去脸上的水看着刚从水中站起来的小李，水流顺着他肌肉线条往下流淌，经过沟沟坎坎最终汇聚在中间，慢慢滴落下去。

“你的身材越来越棒了。”雷伊抓住它，把玩着。

“你的也是啊。”光滑的肌肤，平坦的小腹，高耸的臀部，小李爱不释手的流连在上面感受它的弹性。

“嗯唔。”小李亲吻着爱人的每一寸肌肤，令怀里的他不住的发出呻吟，这是信号，一把将他拖出浴缸，两条白花花的人影，快速冲入卧室，那张比普通房间还大的床，又柔又软，往上一躺人就像是要酥了似的。

雷伊坐在小李身上，从他的耳垂开始慢慢往下移，而小李的双手也在他身上来回的游走，最后他抓住了那不安分的跳动。“啊。”雷伊忍不住抽动了一下。

他抓起床头的方形袋子，撕开包装。小李乖乖的把自己的家伙交给他，但是雷伊却将他翻了个身，让小李背对着自己，给自己套上作案工具。

小李带着疑惑皱眉问道：“这回你又想玩什么新花样。”

“换一换，老是同样的会看腻的。”说完雷伊的手指运动起来。

一阵凉意加上一些紧张，令小李大叫起来：“哦嘿小心些，这可是我的第一次，请你温柔一些。”

“等会儿你就不会这么说了宝贝。”雷伊咬着小李的耳垂说：“你会要求我粗暴一些的。”

慢慢挺入，小李感受到了与以往不同的欢快，那个经常放在嘴中的粗壮，此刻在体内冲击，速度由慢至快，令他感受一波波的快乐。”

“啊啊。。。。。。”小李紧咬嘴唇，享受雷伊带给他的极度感受。

他开始扭动腰肢高高撅起配合雷伊的节奏，迎合他的身体。而雷伊也感受着那包裹着自己的紧缚感，这同样也令他犹如飘浮在空中。

“太-太棒了雷伊，你应该早点这么做的，以后我们经常交换着来吧。唔唔。”

“噢噢。嗯是-是的。”

“对对再来继续用力。”

“啊我来了。”

数回合之后满满的激情从安全措施中溢出，两个闹腾的家伙也在筋疲力尽之下相互拥眠，在梦中继续。

一觉睡到中午，两人才醒来，管家送上精致的早餐，小李闭上眼睛，感受着来自味蕾的超级享受。

“嗯太棒了，即便在和平年代我也没有吃过这么好吃的，亲爱的你的朋友怎么这么厉害，居然能把我们弄到这个地方。”

“那家伙。”雷伊想起她不由的皱起眉头。“还是别提她，会令我没有胃口的。”

“是吗。”小李将自己勺子里的食物喂入雷伊嘴里。“那么我呢。”他故意掀开被子，露出自己的好身材。“有胃口吗？”

“随时都有。”两人贼贼一笑，刚想。。。。。。

“嘿还没完吗？我们等不及出场了。”迪恩大大咧咧的说。

“就是。”木也跟着抱怨道：“再写那些小心河蟹。我和准就被河蟹了好几次。”

“哇你们。”躺在床上的两人急急忙忙的穿衣服。“怎么回事你们怎么进来的。”

突然闯入两个大帅哥，看着床上两个帅哥，这样的画面实在有些诡异。

“那家伙想让我们出现，我们就出现了，你以为我想看啊！”迪恩摆摆手说。

“喂你们谈好了吗？快出来吧。”卧室外传来焦急的呼唤声。

几人走出卧室，外面的大厅里已经挤满了人了。“哇这么多都是什么人？”小李这个新来的看着这些陌生的面孔有些惊呆了。

“雷伊我们又见面了。”准过来打招呼，雷伊见到他立刻给他一个热情的拥抱。“好久不见了准。”

这个叫准的家伙好俊美，小李感觉一股酸劲涌上来。另一边霸道的木早就直接行动了。

“嘿嘿可以了快松开。”他粗暴的将两人分开。

雷伊倒也不介意。“你还是老样子木。”

“对啊狗是改不了吃屎的，这家伙还是这么不讲道理。”迪恩说到。

“喂你是不是想找人打架啊。”

“好啊反正上回也没打成。别以为你有奥特曼撑腰我就怕你，我可是血族。”说话间迪恩和木这两个火药桶就争吵起来。

哇这两人的身份还真是特殊，小李觉得自己快要神经了。

“别动手啊！”一个白衣长发的男人介入将大家劝开。

“雷伊兄上回一别进来可好？”白衣男抱拳行礼。

雷伊搭着他的肩膀说：“连少堡主啊，我很好你们呢？”

小李看着这位古典帅哥俊朗的相貌问雷伊：“这也是你的朋友吗？你们怎么把这么古董级的人物弄来的？”

“嘿什么叫古董级，我老爸比你年轻多了。”一个小男孩说到。

“就是-就是。”另一个小女孩也附和道。

“小穿，小越别这么没礼貌。”巧巧走过来给雷伊打招呼：“帅哥你好啊，还记得我们吗？”

“当然记得，小穿长这么大了啊。”雷伊摸着小男孩的脑袋说。

“嗨长多大还不是那家伙一句话。”

小李老是听他们提起那家伙，那家伙到底是谁呢？就在这时一阵恐怖的大笑声传来。

“哈哈。大家都到了啊，对我安排的度假都还满意吗？这种地方我这辈子都不可能来一次，只能靠这种方法来满足一下。”joyjoy2002mm进入大家视线，所有的男人们立刻躲的远远的，除了没见识过她厉害的小李还傻傻的站在原地。

“小李啊。”joyjoy凑到他身边立刻上下其手。“我们的大家族里又添了一个帅哥，好不错。”

“你-你哪位啊，能不能别靠我这么近。”小李一边往后退，一边推着像蟒蛇般缠着自己的joyjoy。

雷伊看不过眼过来帮忙，结果就是被joyjoy来了个大通吃。此刻小李才明白为什么所有男人见到她都躲的远远的，这个女人的脸皮不是一般的厚。

“够了吧色女。”玛丽亚出手给两人解围。“别老是想着吃男人豆腐，快点写吸血系列的第二季吧，难得有人催更，打铁要乘热。”

“对对。”可爱的阿鲁卡多说：“我们都等不及要出场了。”

“知道了宝贝。”joyjoy还不趁机在他可爱的小屁屁上多流连一下。

一只手抓住了joyjoy的咸湿手说：“放开我儿子。”

“哦伯爵大人，这么久没见，你越来越迷人了。”joyjoy的口水流了一地。

“请你注意形象。”德古拉皱着眉头说。

“嗯哼。”joyjoy故意板起脸来说：“我可是大坐家啊！（每天坐在家里的人。）谁要是再小看我，当心我删减他的戏份。”

“怎么会。”

“我们都爱大大你。”

“就是。”所有人都换了一幅嘴脸，拍起马屁来。

这就是那家伙的厉害之处了，小李总算都搞清楚了，他脑中灵光一闪，冲入人群将joyjoy拽出来，拖到僻静处。

“我。。。。。。”

“行啦我知道没问题。”joyjoy拍胸脯打包票。

“我还没说呐。”小李诧异的说。

“哎，你想说什么还不是我一个念头。”joyjoy拍着小李的肩膀说：“在这等我的好消息。”对自己的原创人物当作者的总要照顾一下的。

“雷伊。”joyjoy冲他招招手。

雷伊走过来问到：“找我什么事？”

Joyjoy凑到他耳畔耳语了几句，雷伊听的直摇头。“不行，我不同意。”

“你不怕。。。。。。”

“已经完结了，我还怕什么。”

Joyjoy叉着腰说：“你信不信我马上开写续集，标签就定强强，虐恋，生子，疼痛。”

听着这些字眼，每一个都令雷伊打一个冷颤，他咬着牙说：“你这个恶毒的女人。”

“怎么样同意吗？”

雷伊噘着嘴不情不愿的点点头。Joyjoy急忙回头对小李做了个胜利的手势。

剑⌒±罡咝说囊槐睦细撸这回终于可以抱的美人归了。看到小李开心成这个样子，原本有些不悦的雷伊也释然了，反正自己的心已经是他的了，结婚就结婚吧，也许夫夫生活也会很快乐。

“各位。”joyjoy宣布道：“等会儿大家都要去参加雷伊和小李的婚礼，做他们夫夫的见证人。”

“哇。”

“好啊。”热恋的鼓掌声一片。“能成为这个大家庭的一分子真好，不时有活动，还有休假，每次都是快乐大结局，除了收视率低了点，其他待遇都不错。”

噔噔噔噔，婚礼进行曲响起。。。。。。

呼，又一篇完结了，最近将北斗神拳重看了一遍，每次看到雷伊独自在屋内痛苦的死去，就感觉郁闷，这么帅的大帅哥，想给他一个幸福的结局，所以作者自己创出小李这个角色，希望这个有着娃娃脸，善良体贴的男人可以弥补雷伊的缺憾。
故事完结了，读者们怎么看，还不得知，反正作者本人挺美的，还是那句老话谢谢读者们的点击，作者我会继续努力的，灵感不息，创作不止。目前吸血迷情之血族再临已经开始上传了，作者在新作区等着大家，期待大大门光临哦。
