 

[历史同人 建成/世民]《决绝》作者： 荆棘鸟 
　　今天，世上已经没有人真正见过那场注定了大唐命运的玄武门之变究竟是怎样的，见过的人也早已驻足在了历史长河的那一头，但我总在想，也许，那一箭是宿命的结局，也许，那一场让世人给予唐太宗无数虚声的事件不过是场无可奈何的必然。不需要太多的解释，不需要太多的辩白，只是让历史记下了那一笔：秦王世民，于玄武门射杀太子建成。 


　　第一章 

　　昨夜，降下了长安城今冬的第一场雪。 

　　院落里的积雪很厚，抬眼望去，白色的世界让人的眼睛还不太适应。早上的风不大，不时吹落了屋脊上的雪，片片飘落到人间。 

　　轻轻拂去落在书上的雪片，换了个姿势坐在回廊的围栏上。早晨的空气很好，让他的心情也格外的清爽，虽然有很多事情需要自己去做去想，但此刻，他只想陶醉在手上的这本诗集里。 

　　很突然地，感觉有东西向自己袭来，便下意识地偏头，躲开。 

　　啪！雪在自己身边散开，落了一身。 

　　秀丽的眉目一动，嘴角微微上扬，只是抖落身上的雪，没有多余的动作，依旧将目光落在书本上。 

　　又是一次突然的袭击。这次，他留意了，飞来的是一团雪，一团捏得不是很紧的雪，似乎是怕伤到目标一般，在飞行的途中还不停地四处散落。 

　　啪！又是打在了廊柱上，溅了自己一身的飞雪。 

　　起身，放下书，拍落身上的雪，目光定格在了不远处的松柏之间，有意挑了挑一双剑眉，道：“谁在那胡闹？”明知道是那两个捣蛋鬼，但还是忍不住要问。 

　　松柏后一阵地骚动，树上的雪落下一大片。 

　　“是你仍的，你出去。” 

　　“是你的主意，你出去。” 

　　“都出来！”抬高了自己的声音，语气里却没有怒意。 

　　片刻后，树后走出两个少年，蓝黑两色，天真又略带傻气地冲着自己笑着。 

　　“大哥，是他仍的你。”蓝衣少年用手指着身边的人，脸上挂着调皮。 

　　“大哥，是他出的主意，不能怨我。”黑衣少年也用手指着身边的人，脸上看不到歉意。 

　　他笑了，丝毫不掩饰疼惜与溺爱，“不用推托，都不是好东西。”话音落，他便弯腰在地上抓起了一团雪，大力地仍了出去。 

　　“啊！！！”一片的惊呼，两个少年同时向不同的方向闪去。 

　　唐国公李渊府邸的后花园里，一片的嬉闹声，蓝色、黑色、青色，在雪地里来回穿梭。 

　　不远处，李夫人默默地看着雪地上闹成一团的三个儿子，心中无限的欣慰，高兴之余，不免插嘴罗嗦。 

　　“都多大啦，还瞎胡闹，也不知道给弟弟妹妹们做个榜样。元吉，别总在地上滚，我可不给你做新衣服啦！世民，别老是欺负元吉，他是你弟弟，你这个做二哥的要有个样子！建成，最该说的就是你，都是大人了，还跟弟弟们一起疯，你都把他们给惯坏了，早晚他们都骑到你头上去！说你们呢，都听到没有？！” 

　　兴致正浓的兄弟三人哪有多余的精神理会母亲的唠叨，依旧在雪地里你上我下的追逐着。 

　　李夫人叹了口气，摇摇头，算啦，孩子们都大了，随他们吧！ 

　　不知道过了多久，时间仿佛在三人之间停滞了。喊声，笑声，叫声，在他们之间传递着无限深情，没人知道在这场追逐中谁是最后的胜利者，也不会有人知道是谁第一个举手投了降，不知道，也没有必要知道，这游戏只属于他们，与他人毫无关系。 

　　当游戏结束时，李建成浑身脱力地坐在了回廊的台阶上，头有些痛，这几天身体便一直有些不适；世民一个健步跟上来，挨着哥哥坐下，不由分说地把自己上半个身子交到大哥的胸膛里；元吉可没那么好命，他连滚带爬地上了台阶，看到已经没了自己的位子，便只能将身子靠在了宽大的柱子上。 

　　“累死了！”兄弟三人几乎异口同声，随即，都笑了。 

　　“二哥，你有点哥哥的样子好不好，干吗跟我抢位子？” 

　　“说什么呢你，做你二哥就要把大哥让给你啊，谁定的规矩？！” 

　　“大哥，二哥他欺负我！” 

　　“欺负你又怎么样，我就要在大哥怀里呆着！”说着伸出手臂把建成拦腰环住。 

　　李建成脸上的笑意更浓了，每当这样的时候他都会有无限的满足感。不过，大哥也不是那么好当的啊，就像元吉常说的，自己偏心，偏心二弟世民。 

　　低头看着一脸胜利者笑容的弟弟，心里的感觉一时间难以言表。好多年了，自己总是会被这个弟弟牵动着，他的喜悦，他的烦恼，甚至是他的无理取闹，都会在不经意之间带动自己的心绪。轻笑，他知道这种没来由地牵挂已经超出了手足之情，他知道这样的感情不该发生，可是，他没办法控制，也不愿去控制，反正自己可以把持得很好，随它吧！ 

　　此时的追逐是如此的快乐，让人不忍将目光移开，而多少年后，当另一场无形的追逐开始时，谁又会想到，那结局，早已被命运之轮定下，早已溶入历史的轨迹。 







　　第二章 

　　隋，经历了开皇之治的休养与安顿，曾经也给世人留下了种种欣慰与期待，但是，当那个注定会让世人记住他的荒淫无道以掩盖他一切功绩的二帝杨广出现时，一切又都在瞬息之间改变了。 

　　隋末，江山突变，风云乍起，面对满目疮痍的万里河山，面对大批流离失所的苍生百姓，面对绝佳的乱世良机，各路义军风起云涌，虽然各家各有自家想，但无论目的为何，总也是掀起了一场轰轰烈烈的反抗暴政的惊世浪潮。 

　　太原，唐国公李渊可不是个坐视机会擦肩而过的主儿，他的才干与地位，是先皇认可、满朝文武心知肚明的。从长安到太原，这段仕途的变迁没有让他觉得面前的路变陡变远了，反而让他以退为进，积蓄力量，等待时机。借助着多年的故旧好友，凭借着自身的见地与果断，再加上家人们的全力支持，终在这滚滚大潮之中，也树起了一竿大旗。 

　　此时，夕阳微沉，李渊的府门口一阵地骚动。 

　　“二公子，您慢着点儿！”老家人按着自己刚刚被撞得差点儿散了架子的腰，扭头看着风风火火跑进院子里的人，不忘提醒着。 

　　李世民此时可没有精力理人，更别提尊老爱幼了，他几步过了前院，穿过厅堂，直接奔向内宅。 

　　“二公子？！”一路上没少跟人撞到一块，可哪个挡得住？平日里这就是个被大家捧在手心里的宝贝，更何况今天一身的戎装，英武之气更盛，不想死就快闪啊！ 

　　不远处已经看到河东老家回来的几个仆人了，聚在一起，脸上写的都是刚刚脱险后的悲壮。陆峻呢？那个总跟在大哥身后的家伙怎么没看到？李世民心里一阵地敲鼓。 

　　“二公子！”身后传来的声音。 

　　李世民充耳不闻，上步到几个仆人身边，刚要开口，后面的人便已到了他身后，在他肩头轻轻地一拍。 

　　李世民很不高兴地转头看向来人，一对剑眉挑得老高，“什么……” 

　　“事”字还没来得急说出口，表情立刻瞬间变化。 

　　“陆峻？！你回来啦？什么时候回来的？路上怎么样，没发生什么事吧？……”脸上的表情是真切的，但这些话听在陆峻的耳朵里却是一串的多余废话。 

　　陆峻笑得很没脾气，心想：关心我？什么时候开始的？算了吧，我可没大公子那么好脾气，更没大公子……没大公子善解人意又漂亮，咳，这些词儿也只能自己私下里想想就行了，可是千万说不得的，这可是身为李家人的一条金科玉律，说出口的下场可是很残的，即便这些全都是千真万确的事实。 

　　“路上还好，没出什么大事……”本想心平气和地跟他讲完，却又被抢了白。 

　　“没出大事？！”一嗓子把满院儿的人震得不轻，“那就还是出事啦？……我大哥呢？怎么没看到他？” 

　　“大公子在你房里。”赶紧把他最想知道的告诉他吧，不然很担心自己会被他吓出毛病来。 

　　“我房里？……”原本还想多问些，算了算了，还是看到人比较要紧。转身，向着自己的房间跑去。 

　　“二公子这个人好奇怪啊！”廊檐下一个蓝衣少年皱着眉头望着消失的背影自语。 

　　陆峻扭头看着这个不过十六七岁的少年微笑，“以前没见过你，是刚来的吧？” 

　　少年点头。 

　　“你说，二公子哪里奇怪？” 

　　少年脸一红，觉得自己冒失了，低了头，不语。 

　　“看着他一身的武装英姿勃发，”旁边有上了年纪的仆人搭言，“这几天里也是忙上忙下为成大事满腹的老练霸气，可这一转眼的工夫，又变回了小时候，呼天喝地的没了分寸。” 

　　陆峻抱着肩膀站在空地正中，轻轻叹了口气，一副老资格地架势道：“二公子那不是奇怪，更不是呼天喝地没了分寸，他啊，那是见什么人什么脾气。” 


　　迫不及待地推开自己的房门，左右没发现人影，一转身挑帘进了内间，一声“大哥”刚要出口，却又硬生生地给咽了回去。 

　　提心吊胆了好些天，匆匆忙忙地赶了好些天的路，从河东老家把一大家子在这乱世之中平安送到太原，可不是件好差事，李建成已经是疲惫不堪了，就想找个地方好好睡上一觉，没什么过高地要求，能让自己睡下就行。 

　　李世民呆呆地看着床上睡意正浓的人，愕然了好一会儿。 

　　他知道，从自己很小很小的时候起，大哥在自己的生命里就扮演着很特别的一个角色，他从来不愿意深究这角色的真正意义，只是一味地跟着自己的感觉走。他喜欢粘着大哥，喜欢在兄弟姐妹中间把大哥占为己有，没有为什么，只是想这样，而大哥呢，也一向是很温柔地配合着自己的要求。 

　　放轻了脚步走过去，轻轻坐到床边，伸手拉了拉并没有乱掉的被子，突然想笑自己，大哥的睡姿一向很好，可不像自己，三更半夜要人不停地把被子从地上拾起。 

　　看得出来，大哥是真的累了，极为深沉的睡眠都不能掩饰他脸上的疲惫，伸出手，想要去抚慰一下那看不见的劳累，却错愕地、错愕地停在了半空中。 

　　这张脸，熟悉得不能再熟悉了，不自觉地伏下身子想要仔细端详一下。 

　　大哥是很美的，不同于女子的阴柔，那是完全属于一个男子才会有的美。在他微笑的时候，在他生气的时候，在他舞剑的时候，在他看书的时候，在他带着弟弟们到处乱窜的时候，在他宠溺地把自己抱在怀里的时候……似乎，想不出大哥什么时候不美，但就是对于这种倾国之美的赞扬，是大哥不高兴听到的，所以，自己和元吉便在府里定下规矩，哪个敢乱嚼舌头，后果很严重。 

　　收回了手，将身子更深地伏下，虽然知道自己此刻的脸上一定红得要命，虽然知道自己现在要做的事连想想都是不应该的，可是，他就是想要，想要知道大哥唇上的温度，仅仅是唇上的而已。 

　　房外不远处有杂乱的脚步声传来，机敏如他，立即直起了身子。 

　　“二哥，二哥，你在吗？……你跟大哥藏起来也不带上我，真是的，没义气。” 

　　是元吉的声音，李世民没来由地很是不悦。 

　　脚步声在房门口停了片刻，然后就不假思索地推门、挑帘而入，“二哥，你的……” 

　　听着这霹雳般响亮的声音，李世民皱了皱眉头，狠狠地看着进来的弟弟，做了一个住声的动作。 

　　迎着兄长凶巴巴的目光，李元吉诧异地愣在原地。 

　　原本睡眠就很轻的那人还是被吵醒了，轻轻地动了一下身子，睁开了朦胧的睡眼，辨认了一下，坐在床上的人是世民，站在地上的人是元吉，这两个人又怎么了，不是又吵架了吧？这才刚刚见面，真是的，前路堪忧啊！ 

　　“怎么了？”还没完全清醒过来，目光晃动在帷幔上，抬手将额前的发理了理。 

　　元吉站在那儿一吐舌头，知道刚刚二哥瞪向自己的原因了。 

　　“没事。”李世民笑着看向此时极为可爱的大哥，心里有种说不出的冲动，“再睡会儿吧！” 

　　李建成聚起了目光，左看看，右看看，好象真的没发生什么事。算了，都是自己瞎操心！ 

　　“大公子、二公子、四公子，都在吗？”是陆峻的声音。 

　　李世民今天对这样的喊声很是感到郁闷，低头，不语。 

　　“在。什么事？”李元吉扭头回应。 

　　陆峻没有进来，只是在门口轻声道：“老爷让你们到前厅去，说有事商量。” 

　　“知道了。”李建成翻身从床上坐起，干脆地回答，又转头看了看两个弟弟，“都别愣着了，我们兄弟间的话以后有很多机会说，但让父亲等，可是有罪的。”说完第一个出了房门。 

　　世民和元吉也没多言，起身跟了出去。 

　　李建成睡得头沉沉的，边走边将睡乱了的发髻从新梳理一下，对于自己来说，这本是很平常的事情，又是在自己家里，也没有太多的顾忌，可是，他不知道，也没留意，凡是走过路过的人都集体目光呆滞精神恍惚，包括跟在他身后的那两个兄弟。 

　　倾国倾城，不过如此吧！ 





　　第三章 

　　当历史赋予一个家族无限的光辉前路时，冥冥之中，也就注定了这个家族的人将要背负更为沉重的包袱。 

　　经过了一系列的兵伐之争，当长安的沦陷指日可待，当李家注定走入政治舞台的正中心，人们谈论最多的，竟然不是这位受人景仰的唐国公李渊的伟大建树，以及他坐镇中军，指挥若定的才能，而是，他那两个出众的儿子――大公子建成，二公子世民。而究其原因，很多人说不清楚，只是淡淡地讲，他们这样的配对，千百年来，难遇。 

　　李建成是动人的，这是凡见过他的每一个人的第一个印象，而真正认识他、熟悉他的人却又都知道，在那张清丽脱俗、静如若水的脸庞后面，却是有着身为一个男人的全部果敢与智慧。他是威严的，但却在对人微笑的时候无害又美丽；他是深沉的，即使在他最外向的时候你也永远看不透他的心；他也是霸道的，可在他说话的时候你根本找不到任何的尖锐词汇，他沉静如水，却也有着火一般的气魄，不过，众生之中却很少有人有机会见过他霸道的样子，因为，此时，在李家，完全不需要他的火气。 

　　李世民与他的兄长是完全不同的，大哥是水，而他，就是那团火。他是上天的大鹏，是入海的蛟龙，全身上下所散发出的霸气让人折服，让人屏息，他是李家的矛与盾，攻守兼备。常有人说，李世民有着天生的王者之姿，有着军事家的老练，政治家的沉稳，可他总是微笑着摇头，谦虚地说，不。配上作为一个男人的全部勇气与体魄，他的军队无坚不摧，他的士兵以一当百，他身上的那团火焰昭示着李家的全部光芒与未来。 

　　李渊的义军选择了这样的两位左右统帅，怎能不让人议论？ 

　　长安城外，数里扎营，等待着决定性的一场争夺战，不过，领兵的人心里却很轻松，因为知道，这是场没有悬念的战役。 

　　李世民拿着把扇子比较悠闲地站在中军帐的门口，知道自己此时的行为与即将要发生的事情很不匹配，但没关系，自己已经胸有成竹了，何必自寻烦恼、摆出一副大敌当前的架势。 

　　“二公子。”不远处有人跑向自己，迎着阳光，看不太清楚。 

　　到了近前才看清，是自己的一个亲兵，“什么事？”脸上没什么表情的变化。 

　　“大公子找您呢！” 

　　“哦？！”一种兴奋适时地出现在李世民的脸上，收起手中的扇子，“说是什么事吗？” 

　　“没有。” 

　　“我马上去。”说完，回身向帐子里的几员偏将吩咐了几句，转身出了大帐。 

　　李建成虽然也是领兵的一方统帅，但他很少到前面来，基本上调兵的事都是李世民在指挥，为此，很多人没少了在背后没事乱嚼舌头，说建成是美人配子、水做的人，怎么可能懂得打仗呢？可营里的几位有资历的实权将官们却清楚，这李家大公子才是真正的高人，知进知退。兵者，一人之权足矣。 

　　走进大哥的帐子，发现里面竟然无人，李世民又退了出来，左右看了看，问了帐外的几个士兵，都说大公子刚刚出去，不知道去哪了。 

　　重重地呼出一口，转身又进了帐子，等等吧。 

　　帐子里的陈设很简单，行军嘛，怎么可能像在家里一样。摘下大哥的配剑，拿在手里仔细端详着，这剑有点怪，好像多了些什么，又好象少了些什么，李世民颇为好奇地拿剑坐下来看。剑身与手柄之间这个亮亮的东西是什么？伸手去摸，突然一阵的痛，血赫然出现，好锋利啊！ 

　　“世民。”是李建成的声音。李世民急忙把流血的手指放在嘴里，轻轻地吮吸了一下，然后，转身，一个灿烂的笑容投给兄长。 

　　“刚刚有父亲派来的专使，问了些战前的情况。”李建成径直进帐，脸上挂着些歉意。看到李世民手里的剑，微愣了一下，“你的收藏还不够多啊，到大哥这儿来寻宝啦！” 

　　李世民还剑入鞘，坐在原处道：“大哥，找我有事？” 

　　建成坐在自己的位子上笑笑，很神秘地道：“有人想见你。” 

　　李世民脸一红，下意识地低下了头，“啊？……是吗？” 

　　看着这个羞涩如同幼儿一般的二弟，李建成一阵地心动。他该怎么来爱这个弟弟啊，连他自己都不知道。起身，走到弟弟跟前，轻轻拉起他，“新婚燕尔，小别胜新欢嘛！” 

　　看着大哥脸上毫不掩饰的疼爱，李世民一时没了话说，他知道，自己会错意了，他以为，以为那个想见他的人是…… 

　　李建成笑着拍拍弟弟的肩膀，温柔地道：“她在后面的白色帐篷里，去吧！” 

　　李世民迟疑了片刻，然后道：“知道了。”还了兄长一个同样温柔的笑意，转身就要离开。突然想到手中的剑，又回头，“大哥，这把剑送我吧，我改天再还你一把，行吗？” 

　　李建成的脸上有一丝不易察觉的迟疑，但很快就消失了，点头答应。 

　　“谢谢大哥！” 

　　“快走吧，别让弟妹等急了！”看着那早已成年的背影，李建成心里的感觉很难表达，不知道自己怎样做才是最能让弟弟满意的。现在，他的心已经不再像过去那么容易控制了，不知道是自己变脆弱了，还是世民变得更让自己依赖了，笑笑，摇摇头，不想这些了，现在还有很多更重要的事情需要自己去考虑呢！ 

　　李世民出帐的时候刚好与陆峻门里门外，想到了什么便随口问道：“这几天没看到你，去哪了？” 

　　陆峻愣了一下刚要回答，帐内的李建成则先开了口，“我让他出去探听些长安的情况。” 

　　李世民没再多言，向后帐走去。 

　　“回来啦！”李建成随手拿起桌上的一份军报，无意地翻着。 

　　“大公子，”陆峻脸上明显挂着惊讶，“那把剑……” 

　　李建成抬起目光看向陆峻，语气中多了一些少有的冷漠，“世民说喜欢，就送他了。” 

　　“可是……” 

　　“没什么可是的。”声音抬高了一些，“我人就在这儿，他还怕我跑了不成？！” 

　　陆峻低下头，没敢再说。 

　　帐子里沉静了好一会儿，这种沉静让陆峻的心里很是不安，坐在自己前面的这个人，很难理解，很难明白，跟了他这么久，虽然有些开窍，但是，在那清澈得难以言表的眸子里，闪烁的东西却让人心惊。 

　　“大公子，可以问个问题吗？” 

　　李建成看着陆峻，此刻，已经恢复了平静。 

　　“这些年里，你有没有过想要杀我的冲动？” 

　　他笑了，美丽如同女子一般轻柔，眼眸间流连着绝代的风华，“我又不是杀人机器，干嘛要杀你？……你我不过都是别人棋盘上的棋子罢了，何必呢！” 

　　这话说得陆峻颇为惊讶，看着眼前的男人仿佛不认识，“大公子，我……” 

　　“好啦，怎么没来由地说这些？！至于那把剑，我不说，你不说，又有谁会知道？”有些调皮的神态让陆峻的心轻松了许多，但是，在他心底，一直就不塌实，毕竟，他是奉命而来。 



　　几天后，在对长安的总攻发动之前，李世民送来了他的剑。全白色的剑，从头到脚全白，拿在手里，李建成皱着眉头不太明白。 

　　看着哥哥一头的雾水，李世民笑得很快乐。 

　　“你的那把剑啊，太锋利了，刚见面就赏了我一个大口子。” 

　　李建成抬头看着弟弟，好象，好象有点儿明白了。 

　　“这剑平常就挂着，很漂亮，很合适，但不能用来打仗，因为……”李世民的笑又变得很孩子气，“它是木制的。” 

　　低头看着剑鞘上雕刻的流水花纹，又抬头看看眼前这个穿着将军盔甲，却有着调皮笑意的家伙，心里暖暖的。他是怕伤到我啊！可不可以这样想，他也是对自己……怎么会？笑自己自作多情。二弟是什么样的人自己太清楚了，远大的抱负，强烈的家族自尊心，拥有一个成熟男人全部的热情，他现在是李家的骄傲，将来，他将是全天下的骄傲，对此，他从不怀疑。 

　　大哥在想什么？李世民此刻的目光中只有这个人，什么都没有，天下，众生，伟业，甚至是他已经得到的爱情，只有这个人而已。可是，这样的感情让他有种罪恶感，不是因为对它的不耻，而是因为这样的感情是对哥哥的亵渎。 

　　“收下啦，我会好好保管它的。”李建成淡淡地浅笑，刻意收敛着自己的心情。可是，他不知道，这样的自己，哎，没法形容。 





　　第四章 

　　长安的攻陷最终还是没有什么悬念。 

　　十二条的约法，废除隋王朝的苛刻法令，稳住了民心；立杨侑为帝，尊杨广为太上皇，自为大丞相，进封唐王，稳住了长安的高官士吏，李渊利用怀柔的手段很平静地将一切引向对自己有利的那一面。 

　　翌年，杨广亡于江都，李渊废杨侑自立皇帝，国号唐，是为高祖，改元武德，并立长子建成为皇太子，次子世民为秦王，四子元吉为齐王。自此，拥有三百余年光辉历史的唐朝，拉开了序幕。 

　　这样的改变对于整个李家来说都是兴奋的，这天下第一家的荣耀可不是任何人都可以拥有的，毕竟，皇族的权威是无限的，所以也就更为诱人了。 

　　但是，当时的唐朝不过是偏居一方，天下仍处于多方割据的混乱局势，面对这样的形式，李渊决定以次子秦王李世民为帅，开始了平定天下的征伐。 

　　此时的秦王府一片的忙乱，三天后，李世民就要出征了，这出发前的准备自然是少不了的。 

　　“去，把王爷的那套黑色的铠甲拿来，别放在那边，跟这些放在一切。”贤惠的长孙氏有条理地指挥着仆人们忙碌着。 

　　她出身世家，温柔而知书达理，无论是当年在太原，还是如今贵为王妃，她都恪守着女人应有的礼仪，从来不曾有让人不快的举动。丈夫就要远行了，作为妻子，他很不放心，牵挂，思念，忧心，可是，他的丈夫也是大唐的秦王，这是他的责任，是他远大的抱负，所以，她从不会没有意义地撒娇，从来不会让丈夫有稍许的不适，她只是默默地作着她的事，默默地爱着那个心里装着全天下的男人。 

　　让人把行李放好的时候，目光遇到了廊檐下站着的一个人，愣了一下，随即又微笑地飘飘万福，“大哥来啦！” 

　　轻轻地点头，笑着走过来。李建成对这个弟妹的印象一向很好，非常好，不知道是不是爱屋及乌的关系，就是怎么看都好，没办法啦！有时候没事儿自己也会想想，面对这个得到了弟弟爱情的女孩子，自己怎么会不吃醋？奇怪！……想什么呢？！在心里重重地给自己一巴掌。 

　　“世民这小子真是的，自己躲起来休息，让弟妹你操劳。”兄长的关怀表达得恰倒好处。 

　　长孙氏脸一红，低头笑得很美，“大哥说笑了！” 

　　毕竟不是自家亲妹妹，说话可要有分寸，“世民呢？躲到哪里去了？”废话不多说了。 

　　“他在素心阁。” 

　　“素心阁？”李建成知道那个地方，小小一座阁楼，孤单之余又显得有些凄冷，座落在秦王府里，有些格格不入。 

　　再没多说什么，转身去素心阁。 

　　现在的自己有太多的身不由己，皇太子的地位让他只能困守长安，压在肩上的负累如山般沉重得让他透不过气来，而那个带动他无数牵挂的人，却即将远行，前路漫漫，荆棘丛生，让他怎么能放心？！ 

　　“世民！”走进素心阁，身子微微抖了一下，好象有风不知从哪里吹来。 

　　没有回应。 

　　“世民！”已经进了素心阁的内间，伸手撩起了青纱帐子。 

　　“大哥！”声音在自己身后。 

　　收回手，转身，终于看到了自己牵挂的那个人，笑笑，“怎么躲到这么个地方来了？” 

　　李世民的脸上没有笑意，不但没有笑意，反而有种失落，非常的失落。 

　　“怎么了？”敏感如他，李建成怎么可能看不出弟弟身上的异样。轻轻地走过去，温柔地看着这个比自己还强壮的青年，不自觉地拧起了双眉。 

　　“我要走了。”李世民的目光很复杂，语气却轻得让人惊讶。这个强硬的人，这个在战场上一往无前的将军，今天怎么了？ 

　　伸出手，下意识地轻抚他的脸颊，心痛，“三天后，我知道。”其实，建成是多多少少可以理解世民此刻的心情，元吉留在了太原，自己将注定呆在长安，而他，前面的路很险很难，却只能自己独行。 

　　“我要走了。”重复着话语，目光中的东西却变得明晰起来，而那东西注定了要让看到的人不能平静。 

　　那目光好熟悉啊，李建成一点点地读着他收到的讯息，突然的，他惊讶地发现，那目光里的东西像极了自己，深沉的，隐忍的，说不清楚也没法说，极尽压制又无法控制，不，难道又是我自作多情、会错了意？……前面的征程是艰难的，世民只是有些胆怯，即使他是无人能敌的秦王，即使他有满腑的韬略，他还是会害怕啊！我是他的兄长，他在我面前会毫不隐瞒心里的一切，是啊，不隐瞒一切。 

　　“大哥，如果我回不来……”李世民的话简直就是咒语，扎在建成的心里如同是火烧。这哪里是个统帅说的话，分明是个需要保护的孩子。 

　　真的没有多余的精力和心情去考虑那么多，这个让他从很早以前就开始去爱的亲弟弟啊，超出兄弟之情，超出棠棣之义，甚至超出他所能理解的界限，他该怎样来对待他，这个问题他一直无法回答自己，可现在，他管不了那么多了，他控制不了自己，只想，只想让他幸福，只想让他平静。也许，也许自己今天真的没有感觉错，因为他一向对自己的判断力百分百的坚信，可是，他还是有些怀疑，毕竟，这是他曾经千百遍地告诉自己的：这是错的，更是不可能的。 

　　靠近一步，可以感觉到他的呼吸，轻轻地，轻轻地吻上去，此刻，在李建成的心里，抚慰自己所爱的人，比什么世俗理论、人情世故都要来得迫切，来得必须。不管了，就这样吧，如果要下地狱，那就让我来承担一切吧！ 

　　毫无反抗，李世民的刚强在一片温柔里化为了无限的温存，任凭兄长摆布着。两个人站在原地，没有激烈，只有温柔，温柔地吻着，仿佛身边的一切都没有了意义。 

　　一定是吓到他了，建成心里想着，不然，这个倔强的弟弟怎么可能如此安静地任自己摆布，想要继续下去，可又怕这样的继续会让自己维持了许久的防线塌陷，到时，一发而不可收拾，不知道会出现怎样的局面。 

　　不舍地，但却不得不离开，可是，就在刹那间，自己却被一股强大的力量控制住了，挣脱不开，无法挣脱。 

　　李世民哪里是被吓到了啊，他是一时间没搞明白，不知道是兴奋的不知所措，还是激动的忘了自己是谁。大哥的气息如此的近，如此的让他贪婪地吮吸，他仿佛看到了大哥心里与自己相同的挣扎与压抑，他无法说清自己此刻的心情，而当那温柔的气息想要离开时，他怎肯放弃。伸手，从腰间把那人环住，几乎用上了他全部的力气。多少年来，没有哪一天比此刻更能让自己清楚，自己要他，要大哥，不是手足，而是……而是他的一切。 

　　天地间的一切爱憎都不重要了，只要有彼此存在，天地间的一切权谋也都不重要了，只要有彼此相依，风不知道从哪里吹来，幔帐轻舞，掩住了黑色的衣，遮住了青色的衫。 

　　素心阁里，沧海无意，江山无价。这里，没有太子，没有秦王，没有政治，没有手足，彼此，只有彼此就好。 



　　如果问，现在谁是最快要崩溃的人，那一定是陆峻，他已经在秦王府的门口徘徊了整整一夜。如果不是因为担心又没法说，如果不是因为这个秘密连秦王都不知道，他一定在第一时间冲进王府，可是，进去他又该怎么说，人家兄弟两人说话谈心，他管什么闲事？可是，可是，他知道，今天不太一样，风很凉，天气有些反常，通常这样的日子……天哪，怎么办，怎么办？！ 

　　一声大门开启的声音，陆峻机灵地探出头，突然地眼前一亮。 

　　李建成泰然地走出秦王府，向门内的家人嘱咐着什么，然后，转身，向太子府的方向走去。 

　　四处无人，陆峻几乎是蹦到李建成的跟前，“大公子，”叫惯了一时改不了口，“没事儿吧？！” 

　　微笑着看着这个敌友已经分不清楚的人，简单地摇头，“我又不是纸做的，没事。” 

　　陆峻深深地出了口气，淡淡地说：“上车，我载你回去。” 

　　陆峻的细心让他有些惊讶，可是，他没时间也没精力去考虑这些，软软的车里，让他全身一阵的无力，想躺下就不再起来。昨夜，在世民的怀里，他的全身得到了前所未有的抚慰，可是，即使被熟睡的人紧紧地搂在怀里，他依然无法压制心口上那火一般的刺痛，所以，早上，在那人还没醒时，自己就先离开了，虚弱时的自己不想被他看到。也不知道这样的疼痛还要忍受多久，也许，至死方休。 







　　第五章 

　　宫城中，大内。 

　　每一个坐在这个位置上的人都不是神，而每一个坐在这个位置上的人却又有着神一般高高在上的权力――生杀的权力。 

　　看着摊开在自己面前的这份文书，他的眉拧得很紧。 

　　不久前，大唐的秦王李世民率军消灭了陇西的薛举军，继而又消灭了武威李轨收取了河西走廊地区，按照李渊的计划，原本打算转锋图取东都洛阳消灭王世充，可人算不如天算，突厥竟然与刘武周等部勾结，向大唐的疆域发动进攻。 

　　太原失守，晋州大部失陷，河东尽失在即。 

　　作为开国后遭受到的最大规模的一次失利，李渊感到前所未有的失落。 

　　但是，疆土的失去却不是他此刻最为忧虑的。天下未定，攻伐交替之间得失在所难免，他所担心的是，那个卧在自己头顶上，且虎视眈眈的恶狼――突厥。 

　　又看了看面前的这些文字，脸上的表情在顷刻间变得有些狰狞，他知道，此刻，他还无法对付这头狼，不能……可是，他无法猜测突厥人的想法，他们究竟想怎样？这次的参与是出于什么样的目的？只是挑衅？只是劫掠？只是想要提醒自己过去所定下的约定？还是，还是另有企图？毕竟，突厥内部不久前的一场权力变更，让他不得不考虑的更多。 

　　用力的呼出一口气，想了想，道：“来人，让太子来见朕。” 



　　东宫里的西偏厅很静，虽然前一刻这里的人还在喧闹地互诉着离别的情愫，可转瞬间，就变得沉静了下来，甚至静的有些怪异。 

　　“大哥，我……”李元吉耷拉着头，不敢看哥哥，想说点什么，又不知道该怎么说。 

　　李世民坐在元吉对面，手里拿着白玉酒杯不停地转动着，对于元吉此时的沮丧，他似乎没什么太大的反应，经历了真正刀光剑影的磨练，人似乎也变得成熟了许多，不会再为一时的得失而痛哭流涕了。 

　　“太原，是根基，丢不得。”李世民的语气显得很平静。 

　　李建成秀眉微动，虽然知道二弟没有其他的意思，但此刻说这样的话着实不妥。 

　　“不过……”李世民微笑着把身子探了探靠近元吉，坚定地道：“我会把他再拿回来，一定。”他的内心其实还是和从前一样的，自己弟弟受了伤害他还是愿意去抚慰的，但，方式不同罢了，他从来就不会说那些肉麻的话，只是用行动来证明一切。 

　　李元吉脸上露出的笑容是无力的，但他还是笑了。面对这个用果敢和智慧打赢了一场又一场硬仗的二哥，他没有资本争辩，再也不能象小时候那样肆无忌惮地叫嚣了。大唐的齐王，难道永远也无法与战功赫赫的秦王相比吗？他有不平，有疑惑。 

　　看着眼前这两个人，李建成心里一颤，突然觉得一切变得陌生起来，这样的感觉，不好。 

　　这一年多的时间里，所有的一切都在变化着，大唐的皇权在不断地稳固，不论在政治、经济还是在军事上，而在不断的权力与人性相互纠葛的事件里，人们往往会选择权力，人长大了，心变得宽广了，容纳的事情也会渐渐地变得不一样了。 

　　皇太子的地位与权势，让李建成牢牢地处于权力的正中心，他的一举一动都牵扯着无数人的目光与欲望。极为稳健地巩固着自己在皇权中的势力与威望，极为敏感地察觉着身边的每一种脉动，让太子府成为大唐朝开国伊始最惹人注目的地方。 

　　秦王李世民则手握重兵在外征战，民声和舆论自然也是极强，一批谋臣武将抱着各种不同的心态投奔到他的麾下，为名也好，为利也罢，为了黎民苍生也行，总之，这股以军人为主流的势力也在随着战争的逐渐进行而不断壮大着。 

　　世界上没有什么比权力更诱人的东西了，面对权力，每个人都用自己的方式去追逐，成功的，失败的，没人厌倦这一切，只会越追越陷入。 

　　“殿下。”陆峻站在厅外轻声道。 

　　李建成将目光投过去，“什么事？” 

　　“皇上让您即刻入宫。” 

　　世民和元吉同时看向兄长，不明白父亲现在的宣召是何用意。他们毕竟都不再是当年的少年郎了，他们已经是可以左右国家命运的亲王，一个眼神，一个动作，牵动的不再仅仅只是手足间的情愫，而是更多、更多。 

　　在很短的一瞬间里，李建成的脸上闪过一丝的不屑，极尽冰冷，但无人察觉。父亲啊，你还是担心了，还是按耐不住了。 

　　“知道了。” 



　　在成年的几个儿子里，其实建成是最象自己的，稳重的，深沉的，可是，李渊也知道，自己永远也无法象疼爱世民那样去疼爱他，这个儿子让他摸不透，抓不住。 

　　“最近身体还好吗？”极富磁性的声音里还是能够听出父亲的慈爱。 

　　“还好。”很平静地回答，没有多余的废话。 

　　“世民的想法你是赞成的吗？”李渊坐在龙书案后，拿起一份折子轻轻晃动，提出的问题颇有深意。 

　　李建成低着头，心中说不出是什么滋味，微沉了片刻道：“世民在军事上的成就是有目共睹的，我相信他有能力收复大河以东的失地，那是大唐的根基，不能放弃，至于……”缓缓地抬头看着父亲，“我会亲自处理，您放心。” 

　　最后这几个字是李渊想要听到又不愿意听到的，他知道，在这件事情上，李建成是必须出面的，好多年前的那个冬天，就注定了这样的结局。 

　　“你身边的那个人，借着这次的事，想个办法解决了吧！”收起手上的折子，起身动了动四肢。 

　　惊讶地看着父亲，李建成感到一阵的寒意。解决？原来，父亲是一直介意的，介意这样一个人存在于自己的身边，而这种介意，似乎超出了对自己儿子的关爱。 

　　日落西山，一抹余辉印在大殿的壁墙上，金色的，暖暖的，可是，在这至高无上的权力中心，根本就不会有金色的暖存在。 




　　“大哥！”李世民一直等在东宫没有走。 

　　李建成微笑了一下，没有太多的感情流露，“怎么没走？” 

　　明显察觉到大哥脸上的忧虑，“出什么事了？”李世民皱了皱眉头不太放心。 

　　伸手，搭在弟弟的肩上，眉宇之间写着无法形容的惆怅。这样的李建成很难被外人见到，甚至根本没人能够想象，他是大唐高高在上的太子，却温婉如水，能把强钢拧得累累伤痕。 

　　“大哥……” 

　　“没事。”建成又恢复了往日的沉静，展开笑颜，格外动人。知道自己在看到世民的那一刻有些失态了，知道自己在那一刻什么都不想做而只是想被人呵护，可是，他知道不行，他是这世上有着至高权力的人，他要那些权力，更必须抓紧那些权力，他要自己变得更加强大，为了他想要实现的决定。 

　　李世民没再多问，他知道哥哥的脾气，而且，国家的事情已经让他们在一起的时间变的极为有限，没必要在这样的事情上打转。笑着，把脸颊靠过去，“大哥，我想留下来，行吗？” 

　　李建成很想一把把眼前的这个家伙打翻在地，这哪是个堂堂秦王的样子啊？！瞪瞪眼睛摇摇头，“不行！” 

　　“为什么？”李世民想要耍赖了。 

　　建成笑得很温柔，“父亲交代了事情要做，不然，你来坐这太子位？” 

　　李世民一脸的挫败，“好吧，国事第一。” 

　　“快回去吧！”轻柔地推了他一把，不舍的，但却坚持。 

　　这样的日子太奢侈了，这样的日子就象在梦里，这样的日子究竟会持续多久？他们不知道。 




　　宝剑出鞘，光华满殿，寒气划出，血溅书几。 

　　陆峻看着眼前的人，心中一抖。 

　　“走。”极为平静的声音此时听来是如此的恐怖，“不然，我会让你万劫不复。” 

　　感觉到肩上的痛，心已明了，他是在救自己。 

　　“可是……” 

　　“没有可是。……你的主人，我会去见他。”语气不容质疑。 

　　“殿下……” 

　　李建成剑眉挑动，“再不走，我可要改主意了。” 

　　咬咬牙，知道自己现在留下没有任何好处，大唐的皇帝想解决他，无人能够违抗。陆峻没有去碰肩膀上仍在流血的伤口，只是缓缓地转身，没有回头地走出了东宫。现在，大唐是无法容忍一个突厥人的存在。 








　　第六章 

　　公元619年11月，李世民领兵乘坚冰渡黄河驻屯柏壁。翌年4月，与刘武周大军决战于介休。 

　　介休城外，唐军井然有序地安营落寨，丝毫不见几日连续作战的疲惫与杂乱，无论是唐军战将还是刘武周本人，都不得不钦佩李世民机智果断的领导才能和顽强的军事作风。 

　　入夜了，站在城头远眺，大唐的军营内星火连绵好是壮观。 

　　长孙无忌已经不知道在同一个问题上被人问了多少遍了，也不知道在同一件事上被要求去劝同一个人多少回了，但是，他心里很清楚，作为内兄，他太了解自己这个妹夫了，这个人要是决定了的事情，就是有十头牛也拉不动，谁说什么都没用，更何况，这样的行军作风也是此时必须的，不过，有一点，长孙无忌还是觉得应该去说说的，毕竟是一家人，如此不爱惜自己，他可是要罗嗦罗嗦啦！ 

　　没经通报，挑帘就进，“世民！”这是他这个作内兄在没外人时的特权。 

　　此时李世民正坐在帅案后看着介休以及周边的地形图，听到了，抬头微笑，“有事吗？” 

　　这家伙是天生做指挥者的料啊！站在原地看着他，长孙无忌拧了拧眉头。 

　　“怎么了？”李世民一向对这位兄长很尊敬，见他迟迟不语，有些担心。 

　　“我在想……”长孙无忌脸上挂着忧虑却不显愁容，“你要是累瘦了，我回去可怎么向小妹交代。” 

　　李世民稍愣，随即莞尔，“你有空想这些，不如帮我想想克敌的良策。” 

　　长孙无忌摇摇头，“你是秦王，大军的决定自然在你，可我是小妹的大哥，也自然有义务来看好你的健康。” 

　　“那你想怎样？”李世民微笑着靠在椅背上，思想放松一下也好。 

　　“世民，”长孙无忌转到帅案旁，“你两天没好好吃东西、三天未解甲安歇了，听哥哥的，先去美美睡一觉，我再让人给你准备些吃的，大战之前，可要好好补补呀！” 

　　看着他一脸的真切，李世民心里暖暖的。他知道，其实现在的自己真的很疲惫，很想彻底的休息，可是，大战在即，他怎么能睡得安稳？！ 

　　叹了口气，“哥哥的心意世民懂，可现在的战事你是知道的，刘武周的实力尚在，突厥人又不知道什么时候会从什么地方冒出来，我怎么可能安心啊？” 

　　长孙无忌本想再说，却听帐外有人禀报：“二殿下，长安有特使求见。” 

　　李世民与长孙无忌同时向帐外望去，都深感疑惑，这么晚了，是谁？ 

　　片刻后，身着紧衣长袍的中年长者款款而入。 

　　“刘大人，您怎么到这儿来了？”长孙无忌一眼就将来人认了出来，是刑部尚书刘文静。 

　　“见过秦王殿下。”刘文静恭敬得一揖。 

　　“刘大人多礼了。”李世民笑着一摆手，对于李家来说，这个刘文静的地位可不在一般。 

　　长孙无忌好奇地走到刘文静跟前，道：“大人不在长安陪王伴驾享清福，跑到阵前来干吗？” 

　　刘文静笑笑，白净的面容上闪过一丝的精明，“二殿下，您是在前面正面对敌，可这敌人不一定都在前头，还有左面、右面和后面。” 

　　李世民敏感地察觉到将要有大事发生，他扶在帅案上一探身，“可是有了对付突厥的良策？” 

　　“二殿下英明。”刘文静毫不虚伪地称赞着。 

　　“是什么？要我怎么做？”李世民兴奋地起身走到刘文静跟前，他知道，解决了突厥的问题将对此时的战况带来多大的影响。 

　　“只要殿下借我几员上将即可。” 

　　“上将？”李世民不解地动了一下眉头。 

　　刘文静依旧面带笑容，“下官只负责来借人，至于怎么使用就不是我该讲的了。不过二殿下请放心，明日一早，下官必会将几位将军奉还。” 

　　一旁的长孙无忌听出了几分端倪，“怎么，刘大人，你不是负责这次行动的最高官员？” 

　　刘文静轻轻地叹了口气，“我不过是个小小的尚书郎，动动嘴是没问题的，但要想跟突厥人谈条件讲是非，可是要出动一位真正的大人物才行。” 

　　“大人物？”李世民与长孙无忌同时出口，相互看着，没想出个所以然来。 

　　刘文静也不等他们想明白，只是自顾自地说：“请二殿下将秦琼将军、程咬金将军、马三宝将军、段志玄将军、李静将军，以及长孙无忌将军借于下官。” 

　　“还有我？”长孙无忌指着自己的鼻子瞪大眼睛看着刘文静，有点不自信。 

　　刘文静点头，没有多余的表情。 

　　大帐内静了好一会儿，直到李世民吩咐人将几位将军请了来，才又热闹了起来。 

　　“几位将军，”李世民坐回帅案后严肃地道，“今夜有重要事情需要大家去办。从此刻起，请诸位听从刘文静大人的命令。” 

　　“是。”秦王发话了，哪个敢多问，别看眼前这个青年英俊潇洒、斯斯文文，严肃起来可是很吓人的。 

　　刘文静谦逊地一拱，“秦王言重了，并不是听从下官的命令，而是听从下官从太子殿下那里得到的指令。” 

　　“大哥？”李世民一惊非小，险些跳起来，“你是说，这次对付突厥的事情，是交给了大哥去处理？” 

　　刘文静默默地点点头，没有再多说什么。 




　　对于李世民来说，今天的夜变得格外地漫长。 

　　他最终还是没能从刘文静的口中得知关于这次行动的任何一点细节，关于大哥将要做的事情，他一无所知。 

　　突厥，如果我是大哥，我会怎么做？应该是拉拢，应该是利诱吧，毕竟对于这个反复无常的好战民族来说，利益是被放在最重要的位置的。 

　　帐外不远处，传来军士换班低声喊出的口令，他的心微微轻颤，不自觉地想起大哥动人的面容，一抹红润爬上了自己的脸庞。 

　　担心明天的战事，担心今夜对突厥的行动，更担心，心上的那个人能否平安归来。轻轻抬起手上的配剑，看着，感觉着，体味着那上面留有的它原来主人的气息与温度。 

　　一夜未眠，将心交给了不知现在身在何方的那个人。 




　　很早前，长孙无忌就知道这位李大公子不好对付，而当李大公子成为了太子之后，他就更深刻地体会到了这一点，今天，他又更进一步地证明了自己的这种看法，果然不是一家人不进一家门，这建成、世民两兄弟，在一些事情上还真的很相象，一样的大胆，一样的够魄力。 

　　其实有相同看法的人并不是他自己，而是此次来的所有人都有这样的见地。 

　　“奶奶地，真是险啊！”程咬金摇着头不停地叫着。 

　　刘文静在一旁也不敢笑，只是轻轻地说：“几位将军辛苦了，回到大营我会向秦王仔细介绍情况，给各位请功。” 

　　“不用了。”程咬金一挥手，“请什么功，只要下次再有这样的事不要想到我们兄弟就行了。” 

　　其他几人都微笑着不语，但，也不免对刚刚发生的事情感到后怕，毕竟，不到十个人入了突厥可汗的穹庐，可不是随便简单的事情。 

　　“太子怎么不跟我们一同回大营？”长孙无忌侧身看向一旁的刘文静，心里有些疑虑，毕竟，在这兵荒马乱的年月，皇太子身边不带任何随从，独自离开，可有点让人不放心。 

　　刘文静无奈地深呼吸，他知道长孙无忌的担心是对的，可是，他有什么办法，别看他们这位太子殿下长得柔如女子婉如水，可实际上，他的一个眼神一句话，哪个敢多问一个字。 

　　“殿下说要去见个老朋友，不用外人跟着。” 

　　长孙无忌摇摇头，不知道是在自语还是说给刘文静听的，“回了大营可是要想个办法安抚一下情绪，多说些在突厥穹庐的事情，太子的事情嘛，还是少提，不然，要麻烦。” 




　　此刻，东方已经泛起了鱼肚白，青山无遮，春意正一步步席卷着整个中原大地。淡淡的，有风吹过，阳光虽然不似金子般灿烂，但却也有着迷人的情趣。 

　　在突厥人临时搭建的穹庐的不远处，有座百年古刹，庙中早已没有了僧人，空旷的院落里，只有一个人独自站立，默默地想着一些事情。 

　　当陆峻回到自己身边的那一刻，他就知道，自己想要见到的那个人很快就要出现了，不过他倒是没有想过，会以这样的一种方式碰面。刚刚在可汗的穹庐里，那人竟然只带着唐朝的几个将军就进了他们的营地，要知道，身为一国的皇储，把他扣在手里将会对现今的天下局势产生什么样的影响，在惊讶于他的行为的同时，也不得不为他的胆魄叫好，李家的男儿果真都不是吹出来的。 

　　想到刚刚他面对突厥可汗时的进退有度，想到刚刚他身后那几员唐朝将军所展现出的无所畏惧，心突然狂跳个不停，瞬间意识到，当年那个秀气的文弱少年，如今，已经是叱咤风云的一代王者了，这样的人，他是否还能象当年一般把他牢牢抓住。 

　　硬朗的脸颊上露出一抹温柔的笑意，而这笑意究竟意味着什么，他自己都不知道。……抓住，牢牢的，真的吗？他真的曾经把他牢牢地抓住吗？还是……还是那个被牢牢抓住的人，只是他自己而已。 

　　这庙不大，一眼就可以将整个地方收入眼底，荒凉的一切让原本就十分安静的地方带上了一抹肃杀之气。 

　　有轻微的脚步声，知道是他赴约来了，转身，颇有深意地给了他一个自己少有的微笑。 

　　走进古庙的时候就看到那个人了。每当自己面对这个突厥人时，李建成总会有种不安，但他也知道，再不安他也要面对，无论为了谁，他也必须要面对。 

　　“见到陆峻了吗？”李建成语气很平静，但毕竟跟了自己这么久，还是有些挂念。 

　　突厥人点头，没说话，目光却刻意地在李建成全身上下移动。 

　　对于这样的挑逗，李建成很是不悦，如水的脸上露出一种少见的杀气，“我不是来跟你胡闹的。”声音里带着火气。 

　　突厥人一愣，随即大笑，这笑声弥散在整个庙宇里，似乎想要全天下的人都听到。 

　　李建成没动，在听着那人狂笑的过程里逐渐让自己平静了下来，他知道自己要什么，他必须冷静。 

　　“笑够没有？” 

　　突厥人看着他，不笑了，脸上挂着另一种神情，“我还是不习惯你皇太子的架势，不喜欢，我喜欢你……” 

　　没等他说完，李建成转身就向庙外走去。今天还是不跟他讲正事了，听着他的话自己就恶心。 

　　突厥人微愣，随即上步一把把建成扯住，“站住，我们还没说正事呢，你就那么不想见到我？！” 

　　建成被他拉得手臂酸痛，知道没他力气大，也就没去再争。狠狠地瞪他，重重地甩开他的手。 

　　两个人沉默了好一会儿，各自想着各自的心事，最后，是突厥人先开了口。 

　　“你的父亲不信任我会给他的江山带去好处，让陆峻回来是想要摆脱我的监视，是吗？” 

　　李建成没接话。 

　　“虽然当初这样的决定是出于一种诚意的表示，但李渊应该明白，我让陆峻留在你身边也是为了你的病，他毫不顾及地就要陆峻死，看来，你们父子的关系……” 

　　“现在说这些没有什么意义。”建成打断了没有说完的话，声音冷得不象是他自己的声音。 

　　突厥人不屑地笑笑，换了话题。“可汗已经同意放弃协助刘武周转而帮你们了，这样的结果在如今的局势下应该已经算是不错的了，但，你好象不是很满意啊？！” 

　　李建成轻笑着摇头，也把思绪转了过来，“你是突厥人，你该知道你们自己的反复无常。当年始毕可汗还不是借兵又满口允诺，可后来呢，还不是命你借中原大乱之机捞些好处。现在始毕可汗死了，新汗即位，我怎么知道你们的政策又会变成什么样子，别跟我说我们是盟友这样的鬼话，我要的是实实在在的协定，而不是什么言语中勾心斗角的把戏。这样的协助对于大唐来说是远远不够的。” 

　　“你要什么？”这话问的很直接，对于他，没有什么好拐弯抹角的。 

　　李建成看着这个自己认识了多年的突厥贵族，他知道，这个人的野心不是仅仅成为一个突厥的莫贺咄设而已，他要的更多，他也能够要得起。所以，就在此刻，就在这间荒废了许久的古庙里，李建成毫不避讳地说：“我要你成为突厥的可汗，成为大唐真正的朋友。” 

　　庙外有冷风吹来，似乎是要见证什么，似乎是想证明什么，可是，风只是风，什么也带不走，什么也不能做。 

　　“你确定我能做得到？” 

　　“确定。”这两个字咬得很自信，李建成真诚地面对着，即使，他真的不太喜欢眼前这个突厥人。 

　　他笑了，用一种王者的笑来证明，他做得到，他一定做得到，他会成为突厥的可汗，他的两个哥哥都是可汗，为什么他就不能，他能，一定能，在建成如此坚定地说出这话之前，他就知道自己行。 

　　“我会成为大唐的朋友，但你必须是大唐的皇帝才行。” 

　　听着这样的话，李建成笑笑，没有太多的表情。 

　　“我要提醒你，”突厥人站在庙的正中，语气中透着智者的精明，“很郑重地提醒你，不要忽视了你的弟弟，你那手握重兵的二弟，皇权啊，容不下两个人的身影，你不防他，早晚……我会让陆峻跟你回去，送你平安回到唐营，至于你要不要他留下，那就随便你。……告诉李渊，我会象始毕可汗一样遵守约定，信不信由他。”说完，转身离开。 

　　李建成听明白了，但却在顷刻间没有反应过来，他惊讶地看着那渐渐走远了的背影，忘记了自己此刻应负有的使命，而是被刚刚收到的讯息吓得不轻，世民，皇权，两个人……这些，自己从来没有想过…… 




　　第七章 

　　长安的春天很美，不需要过多词汇的描述，就是美，静静的美。 

　　陆峻看着太子寝宫外那株开始泛出浅绿的桃树，心里有着说不出的情愫。 

　　当年那个冬天在不经意之间改变了自己的生活，把他从茫茫荒漠带到了这繁花似锦的中原大地，不知道是幸与不幸，不知道是好与不好，只知道，从那天开始，自己的命运就被那个如水的人拴得很紧很紧。 

　　站在门口，有些担心。知道那痛是可以要人的命，知道这样的痛苦那人已经承受了很久很久。有时他会想，对于李渊来说，这个儿子究竟意味着什么，难道真的象那人说的，仅仅是个棋子而已？从那年的冬天跟随主人来到中原，归途中认识了那人开始，他才知道，人，可以活得如此瑰丽。 

　　静静地想着，笑意爬上脸庞。 

　　还记得当年在回突厥的路上遇到他，瞬间的惊艳后是久久的愕然。唐国公的长公子，这个有着轻柔目光、决然之心的俊美青年，在主人那强健的臂膀下挣扎的如此无力，而这样的主人也是他没有见过的，竟然温柔地去抚慰他疼痛的胸口，不是侵犯，只是疼惜。 

　　知道他的病，主人竟然留下了自己给他，突厥的火龙草是可以压制他心上的痛的，而自己也是突厥人里很出色的大夫。 

　　李建成，这个人让自己很久都无法参透。不明白他的温柔，不明白他的倔强，不明白他骨子里惊人的坚强，没有为什么，当时离开的时候心就很痛，不想离开，想要留下，看着他的一举一动，帮着他完成他的梦想、他的大业。 

　　按捺不住心中的焦虑，不知道主人跟太子说了些什么，竟然让那个平静的人有这么大的反应。出了突厥的势力范围，唐营也没回，径直回了长安、回了东宫。除了第一时间进宫向李渊汇报了自己的行动，此外，再没有别的动作，把自己关在寝宫里，文武大臣谁都不见。他在想什么啊？！陆峻不明白。 




　　今天，长安城万人空巷，几乎人人都站到街道两旁想要一睹他们这位战功赫赫的秦王殿下的风采。 

　　在解决了突厥人的问题之后，李世民果断地用兵，将刘武周及其所部歼灭，在得到刘武周逃往突厥并最后被杀的消息之后，他又将其余各反抗力量一一攻克，恢复了大唐的太原重镇，使河东更为巩固、安定，为统一全国创造了更为有利的条件。 

　　李渊站在迎接凯旋大军队伍的中心，脸上的笑容是快意的。从小他就喜欢这个次子，知道这孩子的才干，知道这孩子的勇气，知道这孩子将来绝非池中之物，他是希望看到今天这样的场面的，希望全天下的人都为他而骄傲，但他也知道，作为当权者，这样的场面会给另一个人带来多大的压力。 

　　微微侧了一下身，轻描淡写地问着站在身边的尚书左仆射裴寂：“太子没来吗？” 

　　裴寂稍稍一拱身，“回陛下，太子称病数日不朝，臣已经派人去东宫通报今日秦王返京，百官出迎，回复说，太子有恙……” 

　　“好啦！”李渊一摆手，明显不太高兴，虽然明明知道建成是真的病了。身为父亲，又是大唐皇权的最高拥有者，他知道，有些事情是没有办法两全其美的。知道这兄弟两人的关系从小就很好，可是，权力当前，没有人能够将名利放两边，所以，他在心里轻轻地叹息，建成啊，你还是介意了，是吗？这样也好，如此强大的权力是需要相互制横的，而你，我的太子，是我无法掌握在手中的，如同你孩子时一样，永远让我无法看透，让我无法对你发脾气，而世民，就是我用来制横你的最强武器。 




　　外面很静，几乎没有任何动静，知道自己困了自己太久了，应该到外面的世界去了，毕竟，还有很多事等着自己去做呢！ 

　　此刻，世民的队伍应该已经进城了，那英姿勃发的身影，那自信而永远不会退缩的脸庞，应该让看到的所有人都兴奋而快乐吧，起码，父亲是会快乐的。可是，世民，你知道吗，这些天里，哥哥在想的事情也许真的会让你难过，真的会让你痛恨不已，可这是没有办法的事情，我必须想，必须作出决定，这是关于我们两个的未来、关于大唐未来的决定。 

　　颔首，微笑，轻轻低语。 

　　“强大的大唐秦王，你准备好了吗？经历了这么多的战火洗礼，我相信你已经准备好了，所以，哥哥要出招了，你可要接好！” 





　　第八章 

　　一整天，李世民都在父亲安排的各种庆典上呆着，穿梭于皇亲贵胄以及群臣们中间。出于礼貌，他不得不给足他们面子，听着他们的赞誉之词，看着他们在自己面前极尽恭维，毕竟，自己现在是一国的亲王，是大唐兵马的统帅，不能再象小时候一样，任性地消失无踪了，可是，他是真的想立即在这些人眼前瞬间消失，跑到东宫去看兄长。 

　　在介休的时候，当听到大哥竟然只带着从自己那儿借走的几名将军就进了突厥的营地时，立即就炸了，知道自己当时的目光一定能杀死人，不然，长孙无忌他们也不会吓成那样子，还好，是个平安的结局；当知道眼前的这群家伙竟然丢下大哥一个人在外面，连随从都没留的时候，他简直想扔下队伍出去找人，可是，看着这一屋子的将官，就知道自己只能安分守己地呆着；知道陆峻回来了，并且随行送他回了长安，虽然心里有那么点酸酸地失望，但也没再做什么，毕竟，人是安全的，可是，刚回来就听说他病了，心脏都要被吓停了。目光阴郁地看着在自己身边不停说笑的这群人，真是不知道他们有没有点观察能力，不知道他现在最想干什么吗？有扁人的冲动。 

　　瞧着脸上皮笑肉不笑的秦王殿下，长孙无忌深吸了一口气，太子啊，你是真病还是假病啊，赶快来救救这些可怜又无辜的人吧，不然，他们早晚会被秦王的怒火给吞噬了。 

　　还好，没过多久…… 

　　“世民啊，”李渊拉过儿子，明显有喝多的迹象，“你在外征战，实在是辛苦，父亲也知道你是个好孩子，是不会让父亲失望的。……这样，今天你就不要走了，留在宫中陪父亲，给父亲讲讲在战场上的事，好吗？” 

　　听言，李世民差点儿晕倒，不是吧！！！ 

　　心里急，一时间不知道该如何回绝，脸上一抹尴尬的笑停在那里。 

　　好在，世界上明眼人还是有的。 

　　刘文静上前一躬身，“陛下，秦王殿下鞍马劳顿，着实疲惫，又被诸位大人们灌了不少的酒，也实在辛苦，而且，回来多时，家门还没进，也让王妃挂念不是？” 

　　闻言，李渊大笑，“好你个刘文静，跟世民出去没几天，就连人家家里的事情你都关心起来啦！” 

　　刘文静毫不慌张，“为人臣者当先知为人之道，二殿下在是大唐的秦王之前，也是陛下的亲子、王妃的夫君，当然……” 

　　“行啦，行啦！”李渊笑着扬扬手，“朕要是再留世民不放，你还不一定说出什么来呢！也好，我们父子说话的机会多着呢，又不差这一时半刻的。”说着看向李世民，“今天忙了一天了，快回府去吧！” 

　　李世民都快哭出来了，真不知道该怎么感谢刘文静才好。 

　　故作沉稳地起身，礼貌地向父亲一揖，几句客气话之后，缓步出了大殿，然后，一个健步闪过身边的人，向东宫的方向跑去。 




　　其实，很小的时候就知道，自己是家里所有人的最爱，毫不夸张、毫不掩饰地被宠爱，可是，不知道从什么时候开始，自己却只想被一个人爱，倾尽所有，颠覆一切，只想要索取那人的疼爱。习四书，演韬略，兴兵太原，指点江山，多少轻狂的梦幻在自己手上实现，知道自己前面的路是光芒万丈，知道自己将要一展抱负完成宏图伟业，但是，最想要的，却一直是那颗温婉的心。 

　　每当自己在家里无法无天、上窜下跳的时候，他总会站在盛怒的母亲后面，微笑着说：“世民还小，淘气是男子汉的表现，没事。”然后再冲着自己眨眨眼睛，“世民，听话。” 

　　有人说，大唐的秦王沉稳果断、钢铁般的意志无坚不摧，可是，他们不知道，那柔水般的眼眸顷刻间就能将钢铁拧成数段，轧得粉碎。 

　　进了东宫，毫不掩饰自己心里眼里的急切，不管这些在别人眼里被视作什么，早就不愿意去管了。 

　　虽然陆峻站在门口对自己说，殿下已经安歇了，但，那个总是在大哥的问题上毫不马虎的家伙，却在说完话后撤后一步，让出了门。 

　　…… 

　　好些日子没看到他了，难掩心中的思念，但却在面对的那一瞬间感到莫名的恐惧。 

　　伸出手，极尽轻柔地把床上的人整个抱起来，知道这样会弄醒他，但还是忍不住去做，因为，在那一瞬间，自己竟然觉得眼前的人会在顷刻间消失无踪，把他抱紧，这样最安全。 

　　“世民？”李建成醒来看到的第一个画面就是二弟英俊潇洒的脸庞，有些惊讶，有些激动，有些……不知所措。 

　　李世民此刻的笑容如果被他手下的将军们看到一定会有麻烦，温柔如此，用情如此，动人如此，哎，秦王铁一般的英明，完了。 

　　“吵醒你了。”言语温柔，却听不出歉意。 

　　李建成发现了自己被弟弟整个抱在怀里的事实，目光停在那人脸上，该说什么？自己竟然不知道。心里，有太多太多的疼，可又没法说。 

　　外面有轻微的声音传来，是树枝被风吹过后的轻摆，屋子里一直没人说话，好象此刻任何的言语都显得苍白而多余。 

　　感觉到哥哥身上异样的温度，知道他病中体虚，所以，李世民只是轻轻的吻着，每一个部位，每一寸土地，他都不放过，想要将自己全部的思念化作肌肤上的每一处轻触。真想就这样呆着，不管外面的世界了，虽然明知道自己没法放弃大好河山万里征程，可此刻，就想这样凝固了自己，多好。 

　　李建成几次想要推开停留在自己身上的那个贪婪家伙，可每次都是心念闪动最终没有真做，明白这样对他们来说只能让痛苦更痛，可就是不甘心，咬着下唇，让头脑异常清醒。战争，明天再开始吧，今天，就这样好了。 





　　第九章 

　　历史的高瞻远瞩是统治者的事情，永远都不是百姓之福。 

　　公元620年6月，李世民统兵八万有余，率8总管25将东击王世充。 

　　长年战乱让大片的土地成为荒原。一段贫瘠的空地上，数匹战马已经滞留在此地很久了。 

　　突厥的战马，突厥的骑兵，突厥人特有的装束，在中原的土地上早已不是什么新鲜的事情了，但这样的几个人深入中原腹地，还是会让人产生不少的猜想。 

　　远远的，又有几匹战马向这边跑来，风驰电掣一般，眨眼即到近前。 

　　来人也都是突厥打扮，为首的是位青年头领，一身与众不同的装束显示了他地位的特殊。到了会合地，青年勒住坐骑利落地翻身下马，几步来到队伍中间另一位明显身份与众不同的人身边。 

　　“叔叔，我回来了。”青年的脸上难掩征尘，但却无法遮盖他朝气阳刚的气质。 

　　被唤作“叔叔”的人并未见比这个侄子大多少，估计也只是因为辈分的关系才有此一说吧。 

　　“见到他了？”稍微年长的人看着来人，脸上的表情严肃而冷淡。 

　　青年一笑，春风般的容颜在这身游牧民族特有的衣着里显得格外地耀眼，“现在大唐和突厥是盟友，我这个突厥的突利可汗也是如假包换的，我又不是去找他打架，他当然要见我，虽然……”青年自嘲的偏了偏头，“虽然那家伙架子还真是大，让我等了那么久才接见了我。”他把“接见”两个字咬得很重。 

　　作叔叔的微微挑了挑嘴角，脸上的表情也不再象最初时那般漠然，对于这个侄子的性子早已没什么意见了。 

　　“叔叔，”语气极为灵动，“我现在是完全相信那个梁都师的话了，大唐统一天下，绝对只是个时间的问题。”突利对于自己的见解自信满满。 

　　“是吗？” 

　　“当年在雁门，李家这两位公子的本事我就领教过了，那年始毕可汗让我俩出兵助李渊破长安，我又见识了一次，这几年里，来来往往的又有数回，每一次都吓我一跳。这个李世民啊，难得的帅才！”突利自顾自地发着感慨。 

　　“只是帅才吗？” 

　　突利一愣，敏感地察觉到了什么，懂得在叔叔眼里李世民是个不受欢迎的话题，所以话锋一转，“关于梁都师挑唆可汗大举进攻唐朝疆域的事情我已经告诉他了，也提醒他小心不必要的麻烦，不过李世民似乎一点都不惊讶，安静的让我倒是不知道该怎么做了。” 

　　“处罗可汗这次可不是普通的劫掠、扫荡那么单纯，他是下定了决心想要吃掉大唐啊！” 

　　突利摇摇头，“这话我都跟他说了，可这家伙只说了三个字，‘知道了’，就没下文了。” 

　　好一会儿的沉静，两人都各自沉淀着心中所想。 

　　其间，突利的脸上明显写着犹豫，几次要开口说什么却又强行的给咽了回去。 

　　他对面的这位是何许人也，什么样的事情没经过，什么样的人物没领教过，眼里哪容得下半点沙，“有事？” 

　　突利一咬牙，对上这位长不了自己几岁的长辈的双眼，语气稍重地道：“我看到决狼了。” 

　　表情瞬间变化，由漠然，到惊讶。 

　　“在李世民的帐子里，……说的更具体些，……是在李世民的腰间。”一直看着他目光的变化，很想知道这个老练而城府极深的人动起怒来是怎么个情形。 

　　好一会儿。 

　　“决狼是王者的象征，”对面的人不开口自己就接着说，“对于突厥人来说更是尊严和地位，那是祖父的剑，整个突厥都知道，就连小孩子都明白剑身与手柄间那突兀的东西是狼之决杀，那剑……现在是你的……” 

　　有杀人的冲动，有嗜血的狂热，想要这天下的一切来偿还自己此时的伤痛。他阿史那咄毖什么时候有过这样被耍弄的感觉，知道自己此时一定目光吓人，不然身边这个轻狂的人也不会摆出这么一张面孔，把没说完的后半截话咽回腹中。 

　　虽说当初送出那把宝剑的时候，只说是双方结盟的一种象征，只是说那是一种约定，一种誓言的见证，虽然无理地要求那人必须带在身边，但是，自己也确实没说要有其他的任何限定。可是，那是他送他的啊，怎么可以轻易予人？！先不管那剑对于突厥人来说有多大的意义，就单单只是这简单的离开他的身边，就已经无法让人接受。 

　　想要去长安兴师问罪，想要把那人撕得粉碎，可现在不行，顾不上去想那么多，毕竟，此刻有更重要的事情等着自己去完成。 

　　“李建成，”心中默默地喊着，“等我完成了手边的计划，如你所愿地成为了突厥的大可汗，我们再来算这笔帐，我会让你为你的轻率付出高昂的代价，你等着。” 




　　送走突利可汗，李世民一个人在大帐中沉默了很久。 

　　虽然数年来的交往让他明白突厥人的内部纷争无比强烈，知道对付他们最好的办法就是离间，但是，突利的这次突然来访所带来的消息却是爆炸式的。自己当时表现的很镇定，但其实，心里早就开始盘算着双方利益的消长得失了。 

　　处罗可汗听信降臣梁都师的意见，准备趁着唐与郑交战之际，兵伐唐域，收这渔人之利，这样的攻击对于新生的大唐来说是致命的，但是，如果真的向突利所说，莫贺咄设阿史那咄毖将颠覆现今的突厥形势，让大唐免于此劫，那可是大大的好事，可，这样的好事如此轻易就降临了，可能吗？很怀疑，而且，他们将以怎样的方式来扭转局势，他半字不知。一个一个的未知数让他陷入了沉思。外有王世充的大军未破，又有突厥人的趁火打劫，不知道长安那边会有什么样的动作，还是真的相信莫贺咄设两叔侄？ 

　　想得自己头痛不已。 

　　“二哥，我可以进来吗？”是随军的齐王李元吉。 

　　“进来吧！”李世民换了个姿势在帅位上。 

　　数次出征，李元吉都是跟在李世民身边的，虽然建树不多，但也显示了李家男儿那惯有的胆识与魄力。 

　　“有事？” 

　　李元吉笑笑，不拘束地拉过把椅子坐下，“二哥，我们几路大军分头歼灭王世充的各部势力，现在大家都各有斩获，我这个齐王却没事做，二哥，我也想领一支队伍出去，你看行吗？” 

　　李世民心里很清楚，自己这个四弟是勇猛有余而智谋不足，在这样的大会战中，任何一个错误都是不允许的，而且，自家兄弟总是有些不放心，万一出了什么意外，回家可怎么交代！ 

　　“放心，二哥不会让你闲着的。”说完点点头，笑着闭了嘴，意思是，我知道了，我晓得了，你请回。 

　　亲兄弟啊，这么久了，李元吉知道这个二哥的脾气，多说无意，表情明显不快地起身离开。刚到门口，又停了下来，琢磨了一阵，转身又回来了。 

　　“二哥，你跟大哥之间到底是怎么回事？”突兀的一句问话，让整个帐子变得有些异样。 

　　李世民愣在那儿尴尬地不知道该怎么回答，“什么‘怎么回事’？” 

　　李元吉一只手按在帅案上，身子向前探了探，“你没听到外面都在说什么吗？你可是大唐的秦王殿下，你的属下就没有人跟你提起过？” 

　　李世民的心已经平静了下来，看着弟弟拧起的眉头，明白了他的问话并不是自己最初想的那样，而是说的另外一件事情。 

　　“大哥除了是我们的大哥之外，也是大唐的太子，我们除了是他的兄弟以外，也是大唐的亲王，在权力的纷争上被外人议论是难免的。让他们讲好了，只要我们心里没有芥蒂，就行了。”李世民低沉着语调说着，这是他用来安抚他人的一贯语气，可其实，连他自己都怀疑，这些话是否也是他在潜意识里想要说服自己的，毕竟，身在其位，怎么可能不想得更多？ 

　　元吉此刻的目光是锐利的，经历了战火与权变，人都是会逐步成长的。虽然知道自己永远不能象大哥那样将一切的是是非非置于掌上，也无法象二哥那样纵横沙场无往不利，但，他也是一人之下万人之上的王者，有些事情怎么能不想？这两位兄长都不是一般的角色，如若有一天，当真有变，自己当如何自处？他必须考虑清楚。 

　　听到二哥的表态，李元吉只是轻轻一点头，“希望如此。”没再多言，转身而去。 

　　李世民的脑子有些不听使唤了，太多的信息交织在一块儿很乱，他想整理清楚，可有个结，总挡在那儿，让他几乎无路可退。 

　　临出征前，谋士房玄龄的话如在耳畔，“太子是个极精致的人，玲珑之心无人能及，秦王与他是至亲骨肉自然知道他的禀性，柔而不弱，静而不漠。身为嫡亲长子而居于正位，名分早定却因弟弟的战功赫赫而受人非议，精明如他，细致如他，他怎能毫无反应？殿下，您不可不防啊！” 

　　长大了，好多事情都没法不去顾及，这样的风言风语，什么时候能消失无踪啊？！ 

　　头很痛，不知道是心里的事情太多了还是因为身体上的不适，几天的仗打下来自己很疲惫。轻轻伏在案上想要睡一会儿，突然想到了什么，笑得那么灿烂而无罪，大哥，好想你啊，怎么办？！ 

　　门口，一脚门里一脚门外的长孙无忌停在那不知所措，进不进？算了，战场上看到这样的笑，难得，呆会再说吧。转身退了出去。 




　　第十章 

　　黑暗是一切的源头，夜晚总会让人不自觉地陷入沉思，也许，就是因为黑夜的这种特质，让很多重要的事情，都往往是一个黑夜之后，就被决定。 

　　按照处罗可汗的计划，莫贺咄设从原州进击，泥步设和梁都师一道从延州进击，处罗自己从并州进击，突利可汗率契丹、奚等部从幽州进击，再联络河北窦建德的军队与突厥军在晋、绛一带会师，规模浩大的对唐用兵枕戈待旦，一触即发，可是，突然的一个夜晚之后，全部的计划就都变成了一纸空谈。当翌日的阳光如常照射在这片大地上的时候，突厥人已经开始谈论他们即将选出的新可汗了，因为，那个晚上，处罗可汗突然暴病而死，突然的让人不敢相信。 

　　莫贺咄设阿史那咄毖，也就在此刻，成为了突厥历史上赫赫有名的大可汗――颉利。 




　　又是一个冬天，在经历了8个月的对王世充的熬战之后，唐军已经极为疲乏了，可是，他们的统帅秦王殿下却下了极为坚决的命令，不灭王世充，绝不回还。 

　　也就在这时，盘踞在河北的窦建德也开始坐不住了，唇亡齿寒的道理他太明白了，大唐灭郑后的下一个目标就将是自己，于是，利用唐军与王世充交战之际事机作乱，想要作大自身的势力。 

　　面对艰巨的战争局势，李世民果断地分兵，留下齐王李元吉继续对王世充最后的城池洛阳进行围困，自己则亲自领兵出击窦建德。 




　　今天的长安城是被瓢泼大雨完全笼罩着的，阴暗的大殿上，点点烛火映衬下显得异常地诡异。父子两人沉默在这样的一种气氛中已经很久了。 

　　李渊处世的原则是沉稳而圆滑的，在很多人的眼里他的表现甚至还会显得有些懦弱，但是，他绝对无愧于开国之君那特有的才华与胆略，所以，当刚刚被压下去的危机又以另一种形式抬头时，他没有办法再压制心中的疑虑和怒火了。 

　　“大唐的生力军都在世民那，你让我用什么去抵挡突厥的铁骑？”低吼的声音震得大殿里发着回音。 

　　没有回应。 

　　“这个新汗颉利，他不是要结盟，不是要修好吗？那他现在正在做什么？”李渊是真的气坏了，原以为这个认识多年的突厥贵族的得势会让大唐得到前所未有的喘息与和平的良机，可是，刚刚即位的这个家伙竟然对唐朝的疆域进行突袭，还扣留了大唐的三批使者，这样的结果是他万万想不到的。 

　　顶着父亲的怒火，李建成一直没出声，他不是不想说，而是不知道该说什么。对于颉利可汗的这种行为他也百思不得其解，究竟是哪里出了问题？究竟是什么地方被忽视？他也不知道。 

　　建成的沉默让李渊更加的恼火，他知道，对于那个强硬霸道的突厥可汗来说，李建成是一个不一样的存在，虽然无法看懂自己这个儿子的真实想法，但建成是足可以牵制颉利的一个武器，他一向是如此认为，所以，当年才会答应相互之间互相扶持互相得力，答应留下一个极为辣手的突厥人在建成的身边，可这次发生的事情却让他极为不满，知道不可能没有原因，而想要彻底地明白、彻底地解决，那就要问眼前这个人了。 

　　知道自己是逃不掉的，很多年前就知道，知道父亲是不会让自己逃掉的，那个冬天就知道，所以，无路可退。“我会想办法解决这件事。”这样的话自己似乎说过很多次，这样的话什么时候才能不说了，也许，至死方休吧！ 

　　出了大殿，雨势依旧狂野，李建成推开身边撑着伞的陆峻，独自走进雨里，心里乱糟糟的。 




　　长安城漫天的淫雨没有降到李世民的头上，此刻的他正在虎牢关外与窦建德的大军对阵。 

　　用力紧了紧身上的铠甲，知道今天的一战将决定胜负，全盘的计划都将在今天完成。灭掉了窦建德，一个孤守洛阳的王世充就不足为虑了。 

　　“殿下，先锋的轻骑兵已经准备好了，随时可以出发。” 

　　“好！”李世民拿起头盔看向身边的几员大将，“各位将军，能否拿下窦建德，就在此一举了。……出发！” 

　　“是！” 

　　一声号令，大军立即开始动作，井然有序，忙而不乱。 

　　在虎牢关外不远处，山谷掩映之间，有数匹战马停留在那里，看不出装束，只能隐约感觉到一种莫名的寒意，靠近些，隐隐约约可以听到一些低语。 

　　“看来，窦建德的死期就在今天了，李世民这个架势是想一举吃掉他。” 

　　“窦建德算什么，你没看到当初李世民灭掉刘武周的时候，那种用兵的方式，真是神乎其神啊！” 

　　“你轻些，那么大声干吗，怕人听不到啊？！” 

　　“你说我们到这里是做什么来了？” 

　　“你问我？！我去问谁？” 

　　“真不知道可汗怎么想的，带着我们几个跑到这儿来。” 

　　“那是我们该问的吗？闭嘴吧，小心被马踩。” 

　　离几个人不远的地方，独自站着一人，高大的身影被树林遮住，明暗交替之间显出一份异样的神采。望着山下不断行进的队伍，看着那些大唐优秀的士兵，想着，自己该用怎样的一种方式面对那个让他心情十分不快的人，又要用什么样的方式来向某人传达自己几乎要窒息的心情。 

　　最后，这场决定性的战役并没有进行多久，李世民按照原定计划亲自率领一支轻骑兵突袭窦建德大营，然后主力部队跟上，再由另一支骑兵队伍自虎牢入南山，沿山谷而东，掩袭窦建德大军，使其两面受敌没有退路。 

　　窦建德是正在和群臣议事的时候得到的消息，唐军突至，他一点准备都没有，顿时阵脚大乱。知道大势已去，慌忙逃窜，唐军追出30里，俘获5万余人，生擒窦建德。 

　　这样的胜利干净、漂亮，大唐的将士们一片的沸腾，虽然他们的胜仗已经打得够多了，但永远都不会有人嫌胜利太多，可是，当所有的战将都回到了中军，准备接受他们最高统帅的检阅时，一件让整个唐营陷入恐慌的事情发生了，他们的秦王，不见了！ 

　　李世民是一个人出来的，慌忙之间没来得急告诉任何人。战争啊，让一切都成为可能，否则，平日里怎么能有机会让他一个人独行？ 

　　纵马而行了好一会，前面的人一直与自己保持着一段距离，似乎没有马上停下来的意思。 

　　刚刚，就在自己停留的地方，有人从远处射来一样东西，不偏不倚地挂在自己的帅旗角上，惊讶地伸手去拿，发现是个环形的小钩，有些眼熟，突然想起腰间那把大哥的剑，那剑身与手柄之间突兀的装饰，是一样的。抬头看向远方，依稀的人影一动，自己拨马就追了出去，没想过什么乱军之中会有埋伏的事情，只是下意识地告诉自己，要追。 

　　进入了林间小径，两人便都下了马，前面的人没停，后面的人紧跟，直到眼前豁然出现一片开阔的地域，前面的人放开了马的缰绳，回身而立，明显的是在等着要见的人。 

　　走到近前，李世民一愣，没想过会在这里遇见这个人，然后立即全身戒备了起来，他知道，这个家伙现在正对大唐的疆域发动着攻势，而且，他不喜欢这个人，甚至可以说是讨厌，非常地讨厌。 

　　“秦王殿下，好久不见了。” 

　　李世民冷笑，“大汗客气了，世民还没向您道贺呢！”双手一揖，看不出诚意。 

　　颉利上下打量着眼前这个英俊的青年，虽然不愿意，但心中也不得不佩服他作为军事家的才能与胆略，如此年轻，就有这样一番作为，前途无量啊！ 

　　李世民向来就对突厥人没什么好感，念及一直以来的盟友关系，他也不好说什么，但是，他知道，眼前这位突厥可汗是个厉害的角色，几次见面的经历让他感到全身都不自在，而且，颉利为什么会有那样东西？他心跳加快。 

　　稳稳心神，李世民严肃地道：“可汗找我何事？该不会是想这样站着吧？” 

　　颉利轻笑，“你不想知道我为什么要对大唐大肆侵略吗？” 

　　李世民摇头，“你们什么时候信守过诺言？” 

　　“好。”颉利回手拿下马上的弯刀，“我们来说正题。” 

　　李世民看着颉利，不明白他的用意。 

　　“我来拿回我的东西。”颉利稳稳地站在李世民跟前，手中的弯刀泛着火焰蓝。 

　　这是要打架的架势，李世民知道，他下意识地去握腰间的剑，“你的东西？是什么？” 

　　颉利差点笑出来，他知道李世民并不明白自己要的是什么，而他的动作只是下意识地想要自卫，可是，那就是他想要的东西啊，也包括那个送出东西的人。 

　　“你的剑。”话音刚落，颉利手中的刀就已经探了出去，疾风一般，毫不客气。 

　　李世民出剑相迎，心里很是不悦。一个堂堂突厥可汗，怎么说打就打，连个理由也不说清楚？！算了，既然他要打，那就奉陪，反正也看他不顺眼。 

　　刀剑相向，树林里刹时一片的寒气。 

　　对于他们来说，这样的一场较量恐怕在一生中都是绝无仅有的一次，他们的身份和地位是不会允许这样的事情发生的，可今天，他们可以简单地以一个人、一个男人的身份来一对一的较量，而不是千军万马的去攻城掠地，不是被一群人包围着前呼后拥。 

　　争斗正酣的两个人谁都没有注意到，在空地外，在林子里，站着另外三个人，一个深色的衣杉飘逸沉稳，一个大袖长袍满面的英气，一个白衣素装正气凛然，他们已经来了一会儿了，相互之间低低的声音交谈着。 

　　“真没想到闲暇之间的出游竟会遇到这样的事情。”大袖长袍者捻着墨髯眯着眼微笑。 

　　“如果看到的不是我们三人，其他人也未必认得他们，不过是当着江湖的械斗看看罢了。”深衣人摇头笑笑。 

　　“秦王恐怕不是这个突厥可汗的对手。”白衣青年微颦双眉。 

　　“我跟魏贤弟是外行，也就是看个热闹，至于谁输谁赢就不是我们能左右的了。”大袖长袍者一点都不紧张。 

　　“秦王是当世的英主，可不能让那突厥人占了便宜。”白衣青年伸手按住了配剑。 

　　“看来，罗兄弟是定要去辅保大唐，辅佐李世民了？”大袖长袍者依旧眯着一双笑眼。 

　　“纵观天下，也只有秦王得配天地。”白衣青年轻仰起头，自信满满。 

　　“秦王？”深衣人低沉的语气道，“可秦王只能是秦王，不可能成为大唐的天子。” 

　　白衣青年一笑，英俊的脸庞上挂着醉人的傲气，“也许如先生所说，秦王只能是秦王，但是，天下之大，我罗成想不出还有谁能让我心服口服地辅佐。” 

　　大袖长袍者笑笑，“好啦，魏贤弟，你们各有所想，各有所觉，不妨放手去做之后明天再说，看看将来是谁对，谁错，何必在这里做口舌之争。” 

　　三人同时沉默，目光随即都停在了外面那两个人的身上，好一会儿，直到，白衣的罗成一个箭步出了树林，手中长剑呼啸，翻转之间格住了颉利挥向李世民的弯刀。 

　　虽然自尊让他不愿认输，但是，他知道，在这场单对单的较量中他是输了，如果不是突然间跳出的这个青年，颉利的刀已经卸下了自己的右臂。大丈夫，赢得轻松，输得起。 

　　两个人一下子变成了三个，局面立即就变了。 

　　颉利看着眼前突然出现的这个白衣青年一皱眉，他不认识他，但却从那双眼睛里看到一种无畏的骄傲。知道今天是没法索回自己的东西，知道再多的停留没有意义，也就没再浪费时间，傲慢地抬头看着李世民，“回到长安告诉你的大哥，你手中的剑就是把大唐百姓送进战火的根源，……他会明白的。”说完，转身带过战马向林外走去。 

　　罗成是不想让他活着出去的，看了这么久，他知道自己绝对有能力战胜这个突厥大汗，但是，轻轻地被人在身后一拉，回头，李世民向着自己摇了摇头。 

　　紧握着剑的那只手在抖，李世民清楚地感觉到有什么在自己心中翻腾，当听到颉利提到大哥的时候，他就没法让自己平静。出了什么事情，自己竟然全然不知？关于大哥的事情他怎么可以不知？而这个突厥的颉利可汗，还有自己手中的剑，又是怎么回事？他现在不想再生出更多的枝节，他只想赶快结束战争，回到长安去问个明白。 

　　看着身边的白衣青年微笑着点点头，寒暄和介绍都变得没什么意义，而当罗成向树林里招手的时候才发现，林中已是无人可寻。对于李世民来说，招揽人才很重要，但此刻，他却整个心都不再这上面，他要快些的解决掉洛阳的王世充，然后回京，然后…… 

　　李世民回到唐营的时候礼节性地将罗成介绍给了众将，其余，他什么都没说，也没人敢问，甚至是罗成也识相地闭了嘴，既然秦王平安，那就是一场虚惊，过去就过去吧。 

　　罗成，这个傲气而英武不凡的青年成为了唐朝秦王手下一员得力的干将，而他参与的第一场大战就是李世民回军洛阳的歼灭战。 

　　这场战役打得格外地急促，急促到很多的将军们都怀疑战略决策的正确与否，可最后的事实则证明，李世民的决策是对的，王世充投降了，围困了数月的洛阳城终于成了大唐的领土。然后，唐朝的军队便欢呼雀跃地回京休整了，可是，聪明地长孙无忌大人却高兴不起来了，因为，他发现，他们的秦王心情是十分地恶劣，哎，不知道自己回去该怎么向小妹交代啊。 



　　第十一章 

　　李世民的大军回京的那一刻，是让很多人终生都难以忘记的一刻。对于将军们来说，至此天下的格局已经大定，功成名就的日子到了；对于士兵们来说，经历了这么多腥风血雨的战火，终于可以平安回家，与家人共同度过以后的安定生活；而对于百姓们来说，谁是皇帝不重要，谁得天下不重要，重要的是生活可以如常，一切可以归于往昔。可是，对于有些人来说，有些东西改变了，想要再回头，想要找回曾经的平静，就很难很难了。 

　　秦王府的庆功宴一直持续到日落西山，大部分的人都喝醉了，醉了好，战场上的危难，仕途上的坎坷，一切的亲情爱恨，都暂时被扔得很远很远，及时行乐，及时快意。 

　　李世民也喝了不少，但他没醉，不是因为他秦王的地位无人敢于挑衅，而是聪明人一眼就能看出来，秦王，不开心，至于为什么，没人敢问，各自心中猜猜也就罢了。 

　　还有三个人明显也没醉，他们的目光一直就没有离开李世民的左右，各自怀着各自的想法沉思着。 

　　房玄龄的目光是老辣的，经于世故，沉稳而洞视乾坤，在他的心目中，李世民是这乱世之中惟一的救世主，政治家的胸襟，军事家的胆识，思想家那特有的锐利思维方式，这个年轻的王者都具有，可是，他也知道，他们的秦王在拥有着远大抱负的同时却缺少一份野心、一份去追求至高无上权力的决然野心。今天的不悦代表什么？他很想知道。 

　　罗成的目光是欣赏而昧味的，骄傲如他，轻狂如他，能够入他眼的人就已是不多，更何况是入他的心，而此刻的李世民就是那个入他心的人。这位高高在上的王者，除了地位与权势，英明与睿智之外，还有一样东西吸引着自己，恐怕也就是那样东西让自己无法将目光移开。李世民待人是谦和的，微笑时常会挂在脸上，就是那笑，那淡然却永远让你觉得被重视的笑容，是他想要看到，想要恒久看到的，而今天，那笑不在，有的是一抹看不透的惆怅。 

　　长孙无忌的目光是明了的，祖辈的交情一直延续下来，让他太清楚这一家子那难以琢磨的想法。李世民其实是个细致而沉稳的人，对于一切事情的把持能力也是很强，军事上的才华更是举世共知，而他的感情，又是复杂而细腻的，每当有事情发生，他都会坚定地让理智战胜情感，大局观强烈，可是，也有那么一些时候，他无法坚定地做到，只能任凭自己被征服，比如，面对李建成。不知道是从什么时候开始发现这样的局面的，只是知道，李世民的每次不寻常的反应一定跟他的哥哥有关。 

　　看着眼前空空的酒杯，心似乎也是空的。李世民不想这样一直坐下去，他知道他此刻该去做什么。抬头看了看这些跟随自己南征北战的将军，虽然明知自己的离席会给他们带去惊异，但他顾不了那么多了。起身，什么都没说，在众人的目光里走出厅门。 




　　东宫的大门永远无法挡住秦王的步伐，过去如此，今天自然也不会改变。 

　　李建成独自在回廊里望着渐渐变成红色的天际，内心里没有想得太多，只是想要安静一下，静默一下而已。 

　　突然地，被人从身后扯住，力量不是很大，但却把他整个人带着转了过去，惊讶地望着，一时间没了话说。 

　　李世民也没给他说话的机会，扯着大哥的手臂就走，至于去哪，随便哪里，可以单独说话的地方就好。 

　　东宫里没人敢多嘴，甚至连看过去的勇气都没人有，毕竟这是不同于常人家的两兄弟，关于他们的一切都被盖上了权力与不可窥探的封印。可是，毕竟自家主子被强行拉走还是有些让人担心地，有人急忙去找了陆峻。 

　　“世民，怎么了，你这是要去哪？”李建成知道自己没二弟的力气大，也就没做过多的反抗，但也不能就这样被他扯着吧？！ 

　　李世民没搭话，也没回头，只是向前走着。 

　　东宫北辰殿就在不远处，李世民目光所至几步就进了前厅，转身之际脚步没停，把扯着的人一把拉进殿内，回手重重地甩上大门。 

　　顷刻间，一切都安静了下来，四目相对，流转着无言的丝语，弥漫着难以言表的情素。 

　　曾几何时，自己有过这样的想法：不管家人，不管朋友，不管身边的一切是是非非，只要与他同在，仅仅是与他一人相守。可是，知道这样的事情没法做到，知道自己的想法单纯而不可靠，可那就是他长久以来的梦想，不参杂任何虚假的想法。大哥，你究竟知不知道？知不知道对于我来说什么最重要？ 

　　手臂被他扯得生疼，可看着那目光里的东西却让他无法开口挣脱，不明白这个往日在自己面前一向温顺的弟弟今天是怎么了？可他知道，那原因一定与自己有关，因为，一直以来，他们就在彼此牵拌。 

　　轻轻卸下了腰间的那把剑，举到眼前，“这剑，什么意思？”简单的话，说出来却显得很艰难。 

　　李建成的思维瞬间似乎明白了什么。 

　　“颉利让我告诉你，这就是让大唐百姓陷入水深火热的根源。”说这话的时候，李世民的目光嵌入了建成的眸子里，钢针一般。 

　　李建成将目光给了那把剑，心豁然间洞开，他明白了，数月来的沉寂与困惑，全都烟消云散，可是，又有新的烦恼出现，面对世民，他该怎么说？ 

　　看着近在咫尺而低头不语的这个人，李世民冲动不已，自身全部的英明睿智顷刻间消失得无踪无影。扔下剑，当啷一声在整个大殿里回响。“大哥，我要你解释，要你告诉我全部。”目光和语气同样不容质疑。 

　　李建成一向是很善于应变的，可今天，此刻，他却有些胆怯，毕竟那真相里的一些东西让他没法说。 

　　“大哥……”李世民更近一步，两人几乎碰到一起。 

　　“那剑是颉利送的。”明明白白地说着，知道躲不过，也不想瞒他，而且…… 

　　李世民的表情变化不大，他已经猜到了这样的回答，他要的不是这个，而是后面的…… 

　　“当年，我跟父亲曾与他有过盟约，”坦然地迎着那强硬的目光，“双方之间屏弃纷争与猜忌，大唐兴则助他得势，他得势则助大唐兴，相互扶持，互相得力，那剑，是信物，表示结盟。” 

　　李世民轻轻地动了一下眉头，清楚地表明自己的心态，不满意。 

　　“他曾说，这剑要我一直带在身上，不能有任何损伤。”语气平和，没有任何波动，“如果有失，就要我用高昂的代价赔偿。“ 

　　李世民眉头拧起，“既然如此重要，那为什么给我？” 

　　李建成笑了，微微地，淡然地，真实而不含任何私心，“因为你喜欢。”话也出口了，才想到这样说的后果，想收回，已经来不及了。 

　　可是，李世民的眉头却拧得更紧，没有因为李建成极为真挚的表白而收起心中的焦躁，“那他呢？”一直就想问，一直就想直接去问，“那他呢？他也只是想要得到一个实力上的盟友这么简单？” 

　　李建成的笑在一瞬间凝固，突然明白弟弟的慌乱和紧张是为了什么。这样直白的问题，要他怎么回答？ 

　　李世民的情感明明白白地写在脸上，不需要伪装，也不想伪装，李建成的思绪却让人看不透，不是要伪装，而是这样的自己最安全。 

　　手臂更深地探过去，将目光里的这个人牢牢控制在自己的视线里，建成的无语，让李世民全身的血液都不舒服。冲动地想要他来平服自己的伤痛，就现在，至于其他，至于那些搅得自己痛苦不已的事情先闪一边去。不让他有任何反抗的机会，吻上去，手也顺势动作，去解他的腰带。 

　　李建成的身后是北辰殿最宽大的撑梁柱，顺着世民压过来的身形，他只能用柱子来支撑自己的身体，意识清楚而坚决，此刻，他必须反抗，不论什么原因。 

　　感觉到身下的人在用力推着自己，李世民心里一颤。多少年来，大哥从来都是温柔地对待自己，有求必应，抵挡一切风雨，可今天，是第一次，他在拒绝，在反抗。突然地，怒火窜得老高，拒绝？为了什么？是为了我的战功赫赫，还是为了那个颉利？想着，不自觉地加重了手上的力道。 

　　这种强制的力量是世民不曾给予自己的，知道是自己的反抗惹恼了他，可是，此刻的李建成更是异乎寻常地清醒，他们之间再也不能这样了，持续下去的结果对谁都没有好处。想着，推着世民胸膛的那双手坚持着没有放松。 

　　毕竟，李世民是战场上的将军，强健的体魄不是建成能及，即使他再不愿意，可他怎么能反抗得了？更何况，今天的秦王，火气很大。腰间的带子被他扯开，外面罩着的青色衣衫被他甩开，内着的白色深衣似乎也没办法抵挡，只能任他一步步地深入下去。这样不行！！！李建成真的急了，可是，运筹帷幄他行，指点江山他行，此刻的事情，他是真的没有办法。 

　　李世民其实并不想这样对待兄长，可是，现在的他早就已经没有了平日的沉稳与温顺，他想要他，用最为原始的方式来进行，明知道这样会让他生气，明知道他的反抗代表着此刻的拒绝，可他偏要，就想这样做了。手已经探了进去，李建成身后的柱子成了临时的承重点，两个人站着，让一切变得很不舒服。 

　　但是，没过多久，事情就不对了。李世民狂野的行为并没有让他丢了意识，微微地感觉到好象有些地方出了问题。手没动，眼睛找着焦点，看向被自己压迫在身下的人。 

　　“大哥……”李世民收回了伸到李建成身下的那只手，另一只手则更用力地环住建成的腰际，自己的意识变得异常清醒。 

　　“大哥……”又唤，此刻是两只手把身前的人整个搂在怀里。那张动人的脸庞，那张原本该有无限怒意的脸庞，这一刻，不带一丝血色，双目紧闭。 

　　李建成清楚地感觉着心口上的痛，不可抑制，没法抗拒，比世民带给他的肉体上的痛要来的强烈得多，全身没有力气，知道是世民的手臂在支撑着自己，知道没有这样的支持他一定会失去平衡，可是，心里想的却全不是自己身体上的事情，而是，这件事，不能让世民知道。 

　　李世民的脑子里现在是一片的混乱，气自己刚刚做的事情，恼自己没事瞎猜忌，更担心大哥的身体，怎么了？是因为自己吗？轻柔地蹲下身子，把他横着抱在怀里，尽量让他放松，尽量让他舒服，可自己的心，都快碎了。 

　　“去叫陆峻。”李建成艰难地说着，没有睁开双眼，是不知道该怎么面对，也没那个力气。 

　　没等李世民反应，北辰殿的门突然地被推开，陆峻一个健步冲了进来，身后没有其他人，但脸上却写着不安与急噪。 

　　大殿内的一切让陆峻立即一切了然。刚收到主人的传书，上面提到了让自己留意李世民，也说了那次不寻常的见面，虽然言语简单，但却直接而毫不避讳地写明了意思。颉利看到了那把剑，更给了李世民暗示，陆峻瞬间就明白发生了什么。 

　　“殿下……”陆峻伏下身子，伸手把建成已经零乱的深衣拉了拉，然后看向一脸慌张的李世民，“秦王，请您离开，您想知道的事情我会告诉您，但请您现在立即离开。”语气坚决，毫不客气。 

　　李世民微愣，这样的陆峻他还是第一次见到。 

　　陆峻并不等李世民反应过来，而是直接伸出双臂将建成从世民的怀里抱出来，打横抱起，向内殿走去，在过门的那一刻，他又停住了脚步，扭头看着依旧跪在地上的李世民，轻声道：“你觉得你可以让他幸福吗？”说完，转身离去。 

　　空旷的大殿内只剩下李世民一个人，刚刚所有的事情发生在转瞬之间，他无法立即反应过来，但是，陆峻离开时说的话，他却是听得清清楚楚。幸福，他真的不能给他？突然间意思到，他对大哥的事情了解的太少太少了，在那双泉水般清澈的眸子后面，究竟隐藏了多少东西，他一点都不知道。 




　　夜已降临，晚上的风很凉，吹得李世民的头脑异常的清醒，从来没有这么清醒过。 

　　在北辰殿的门口，陆峻说了所有关于大哥和颉利的事情，那年冬天的相遇，大哥生病时颉利的出手救治，相互之间缔结的盟约，以及从此开始的两人纠结不清的来来往往，甚至还有陆峻突厥人的身份，一件不落地说了。 

　　“这些话我本不该说的，可我了解殿下的心，无论对方是谁，对于他来说，都没有秦王您重要，可是，秦王，我真的很想问您，您真的认为自己可以让他幸福吗？……如果不能，那又何必苦苦纠缠下去，让两个人都痛苦。” 

　　走在街上，李世民的心乱了。幸福，我真的不能给他？为什么？因为他是大唐的太子？因为我是大唐的秦王？那些从自己回京以来就在耳畔不停响起的声音又在脑中回荡。自己的战功赫赫威胁到他的地位了，自己多少年来的雄心抱负让他不能容下自己，还是，我对他的感情从开始就是一种压迫，就是强制的。他迷惑了，心在那一刻开始翻腾。 

　　空气很潮湿，不知道是不是要下雨的前兆，长安的大街上没什么行人，灯火中看到一家家的窗子上闪着人影。 

　　不知是什么时候，有人在身后跟了上来，可李世民根本就没有注意到，他现在整个的心思都不在自己身上，突然的被轻轻一拍，“秦王。” 

　　李世民回头，看到的是罗成秀气而英俊的脸庞，一时没回过神来，呆在那只是看着他，不知道该说什么。 

　　“秦王？”罗成又叫了一声，觉得今天的李世民实在有些奇怪。 

　　“罗将军啊，”李世民回过神来，赶忙在自己脸上挤出微笑，“有事？” 

　　“没有。”罗成笑得格外地好看。这个战场上叱咤风云的将军生就了一张极精致的面容，美丽的，俊秀的，吸引人的，而这种美却与建成的极为不同，是一种傲然而让人仰视的美，骄傲的美，而李建成，则是在看似淡然的微笑间，自有一种诱人的风华，让你无法将目光回避。 

　　李世民是很欣赏跟前这个充满活力的青年的。自己此刻心中的一切让他感到很疲惫，正想找个亲近的人寻个什么方式放松一下，“看来你是没喝多少，走，陪我找个地方接着喝。” 

　　罗成自然高兴奉陪，笑着点头答应。 

　　长安城浓重的夜色下，两个英武的青年说着，走着，心中各有所思。 




　　第十二章 

　　天气变热了，身上的衣服也就换成了单薄的款式，暖风吹来，柔柔的青纱质地不时地轻触身体，感觉清凉而舒服。面前，是宽大的铜镜，倒映着自己的身形，显得那么的虚无而淡然。 

　　李建成一向起得很早，不安稳的睡眠，较常人都要短的休息时间，却依然能让他保持异常清醒的头脑。 

　　陆峻站在建成身后不远的地方，靠着桌子，拧着眉头，一脸的不快。 

　　透过身前的铜镜，李建成看到了后面陆峻的表情，对于这个跟随自己多年的家伙，他总有种说不出的亲切在心里，微侧身，道：“怎么，谁惹你了？” 

　　陆峻看着李建成，眉头拧得更紧，“为什么要带着那个姓魏的，我很不喜欢他？” 

　　这个回答出乎建成的意料，他迟愣了片刻，微笑着扭回头，“为什么不喜欢，他什么地方得罪你了？” 

　　陆峻低头看着地板，“就是看他不顺眼。” 

　　李建成裂开嘴，笑了，原本就秀丽脱俗的面容此刻更显出一份少有的动人。陆峻看着他的笑，心里虽然乱跳个没完，可嘴上却一点也不示弱，“我们这次外出，是主人成为大可汗后的第一次会面，在这之前，又发生了很多不在我们控制范围之内的事情，我都不知道到时会有什么样的变化，该怎么应变才对，可你又要带上一个刚刚被招进东宫，从来对我们的事情毫不了解的人在身边，除了麻烦麻烦还是麻烦，我想不出还有其他。殿下，我真不知道你是怎么想的？！” 

　　建成收住了笑，轻轻地道：“就因为他是个外人，所以我才要带他在身边，你不懂。” 

　　陆峻没再说话，又低头去看地板了，他是不懂，面前这位太子殿下，他从来就没看透过。 

　　“还有，”建成语气稍稍严肃了一些，“我不喜欢话多的人。” 

　　陆峻一惊，抬头，知道他话里的意思，他是怪自己对秦王说得太多了。 




　　唐军所向披靡的气势在战场上已经不只一次被天下人见证，而身为大唐储君的李建成还是第一次拿出他皇太子的仪仗出访突厥，虽然过去曾经多次打交道，但却从来没有哪一次象今天这样大张旗鼓地踏进突厥人的领地。 

　　颉利可汗拿出了他最为隆重的仪式迎接着这位对于他来说很特殊的客人。他没想过，盛装下的李建成所呈现出的这种气度是如此的慑人心魄，让他几乎忘记，这个俊美无比的青年，曾让自己认为，男子，也可以是水做的。 

　　可是，阵势恢弘的仪仗队伍并不表示在唐朝太子的身边有多少朝廷命官随行，相反，李建成此次出来，除了带着陆峻之外，亲随也只有十几人，而作为唯一一名能拿得上台面的官员，就只是刚刚被招进东宫的那个姓魏名征字玄成的人了。 

　　而此刻，魏征的心里乱七八糟的，向来沉着冷静的他却感到了一丝异样的惊诧与不安。投到大唐李家父子麾下已经有一段时间了，可作为一名文官，他无法象罗成那样在战场上瞬息间展露自己的才华，所以，在相当长的一段时间里，他没有得到应有的赏识和重用，不过，命运之神并没有抛弃他，不久前，太子李建成将他招入了麾下，第一次使他置身于权力世界的正中心。 

　　当自己第一次见到李建成的时候，魏征的心就在那一瞬间被灼得火热，他极其强烈地感觉到，眼前这个出众的男子，就是将让自己一展抱负，发挥全部才智的领军人物。在他的眼里，李建成是少有的出色的帝王人选，那张温文尔雅的脸上，透出的是无法形容的气度与威仪，不怒而自威，细致而包容一切。他坚信，大唐的未来是会在他手上幻化出无限的光辉前路的。 

　　可是，今天，随太子出访突厥，却让魏征的心感到疑惑。李建成只带了自己在身边，除了陆峻，东宫的亲信一个都没跟来，这样的行为究竟表示什么？是对自己的信任和提拔吗？不对。他清楚地意识到，李建成的思维方式是缜密而谨慎的，他的每一个想法每一步动作都不会没有一个妥当的理由。 

　　看着此刻端坐在突厥颉利可汗身边，谈笑间挥洒自如，无形中总会让人将目光投过去的这位唐朝储君，魏征在猜想着自己的心事，不知不觉间，开始了他穷尽一生都在做的事情――解读那颗七窍玲珑心。 




　　突厥人设置牙帐的地方是在一片绿洲之地，高大的树木让原本灼热的阳光变得温柔了许多，而为唐朝使节所设置的帐子则在一段溪水附近，丝丝清爽的气息从水上升起，不时地飘进帐子里。 

　　当颉利走进李建成帐子的时候，陆峻的第一个反应是全身上下的神经高度戒备，这个反应让他有些哭笑不得，毕竟，自己是个突厥人，更曾经是现在的可汗最出色的手下，至于现在，他也不知道用什么身份来定义自己最恰当。 

　　知道颉利进来，李建成没抬头，依旧埋守于案上的文书。 

　　颉利眼睛盯着李建成，轻轻一挥手，示意陆峻出去。 

　　陆峻迟疑着，直到颉利可汗霸道的目光投向自己，他才知趣地走了出去，心里七上八下的。 

　　李建成放下了手里的东西，抬头看着这个已经成为突厥大可汗的人，他承认，这家伙是天生的王者，注定要匹配天地。 

　　两个人一个站着，一个坐着，对视良久，心中各有所思，直到颉利噗嗤一声笑出来，才打破僵局。 

　　“我真想一刀杀了你。”说出的话和脸上的表情相差十万八千里。 

　　李建成轻轻站起身，走到颉利跟前，不知道什么时候手中多了一柄剑，顷刻间寒光闪过，锋利的剑锋指着颉利的咽喉。 

　　颉利一惊，但瞬间就恢复了平静，“生气了？……该生气的似乎是我才对！” 

　　剑没动，李建成的脸上没有任何的表情，静得让人心惊。 

　　“是为了大唐的百姓，还是你那个二弟？”颉利故意露出一脸的挑逗，心中其实却异常镇静。 

　　“都有。”坚定的语气，毫不掩饰。 

　　颉利的心一颤，李建成直白的回答让他反而没了进攻的勇气。原本，火气十足、兴师问罪的本该是自己才对，原本想借着这个机会好好让他解释一下原由，可是，结果却大大出乎自己的意料，就在看到他的那一刻，积压了无数个日日夜夜的全部愤怒与疯狂，瞬息间消失得无踪无影，连自己都感到惊讶不已。 

　　这样僵持了很久，具体是多久，没有人去追究，只是，当李建成放下了剑，用力将它插在泥土里时，似乎一切的解释都不再需要了。 

　　颉利明白，李建成对于自己的行为是气愤的，一半是为了大唐百姓的无辜丧命，一半是为了自己去找李世民拿剑。在看到李世民将那剑紧紧地握在手里的那一刻，他就开始明白，对于建成、世民两人来说，彼此意味着的不仅仅是手足，不仅仅是亲人，还是一种很特别的存在。 

　　李建成也明白，颉利所做的一切都是在向自己表示着抗议，他清楚地知道，眼前这位突厥可汗对自己的想法和感情，而自己并不需要更多的辩解，因为从来就不曾承诺过什么，之所以拔剑相向，理由就更加简单，因为世民，只是为了世民而已。 

　　“过去的，我不想提了，”颉利上前一步，站在李建成身后，“决狼重新回到你的手中，我可以当你从没送出过，我现在只是想知道，除了我们在牙帐里提到的事情之外，你还想要什么？” 

　　听着，李建成瞬间莞尔，“突厥人有你这样的可汗，不知是幸，或是不幸。” 

　　颉利也笑了，知道建成话中的意思，“这不需要你来管，你只要说出想法，由我来判断。” 

　　“我要你继续你的侵略。”淡然的话，好象说出来的是家常般的小事。 

　　“什么？”颉利没反应过来，以为自己听错了。“继续侵略，侵略大唐的土地？” 

　　李建成点头，无意识地伸手触及那剑上的狼之决杀。 

　　“为什么？”颉利拧起了眉头，心里不自觉地升起一种莫名的恐惧。 

　　建成没有立即回答，只是将手顺着剑的通体向下抚去，然后又滑上来，“现在的大唐不需要安宁，需要的是危机，危机感，来自一切可能来自的危机感。” 

　　话不多，却让颉利惊出一身的冷汗。天啊，眼前这个淡然而飘逸的青年，身下藏着的竟是治国的雄才大略，这样的长远想法，自己连想都没想过。一个初生的王朝，一旦失去危机感，一旦失去建国初期征战四方的激情与热血，那接下来的，就只能是衰落，既而毁灭。 

　　“你不怕我动真的？”颉利很快平静下来。 

　　“突厥的可汗，你可以坦然地为你的人民谋求福利，我们会大方地接受。”李建成一脸诚恳地面对颉利，目光中闪烁的东西让人无比信服。 

　　“李渊知道你的想法吗？”颉利伸手去拉建成没有拿剑的那只手。 

　　李建成自然地抬手闪开，摇头，“他不会答应。” 

　　颉利知道自己无法拒绝，不论为了什么，“好，这样的好事我怎么可能会拒绝，但你也要想好，有战争的地方就要有人付出代价，你的城池，你的将士，你的百姓，是要受苦啦！” 

　　“一将功成万骨枯，更何况，我要的比这些重要的多，没有办法的事情。” 

　　“一言为定。我们先放了双方扣押的使节，商定不相互骚扰侵犯，然后，”颉利笑得很快意，“我再使出我们突厥人一贯的无赖行径，反复无常，再次侵犯大唐的土地，如何？” 

　　建成看着颉利，严肃而认真，“一言为定。” 

　　“你父亲那里怎么交代？”颉利有些疑虑。 

　　建成苦笑，“又不是第一次，早习惯了。”这话说的无奈而又稍带孩子气，让颉利的心扑通扑通跳个不停，他伸手狠狠地环住建成的腰际，“正事说完了，可以让我……” 

　　“世民是我的对手，”李建成似乎是特意在这样的时候提起这个名字，“除了我之外，我不希望任何人介入到我们之间的战争里来。” 

　　两个人此刻紧挨在一起，相互之间可以感觉到呼吸的温度，颉利目光炯炯地盯着怀里的人，突然间不知道该怎么继续下去。李世民，在这个人的目光深处，即使是对手，也是他最重视的人。被李建成推开，他竟然没有强硬地继续，任他从自己怀中挣脱，看着他将宝剑入鞘轻放案上，望着他走出帐子的背影，心中有种比失落还重的伤痛，愕然发现，自己，竟然无法再将那颗心看透，也许，从来就没看透过。 




　　第十三章 

　　就在李建成从突厥回来没多久，原本安定的天下局势便产生了微妙的变化。窦建德旧部刘黑闼在一夜之间迅速地崛起，并借助突厥人的势力在原窦建德所在的河北各地发动对唐军的进攻。 




　　大唐的军事重心在很长的一段时间里都集中在秦王府里，武将们出入频繁，谋臣们随时进出，几乎所有的军事动作都是从这里发出的，而就是这样的重心存在，也让很多人不自觉地在心中适时地做着盘算，观望着这个新生而强盛的王朝将来的走势。 

　　身处权力中心的人都清楚地看到，现在的大唐朝局是三人并立的时代，以一种很特殊的方式存在着，而除了皇上站在至高点俯瞰一切之外，满朝的人都必须选择出自己要投奔的方向，是太子，或是秦王，这是必须要作出的选择，因为，在他们看来，这同样强大的两个人，必定有一天会为那空出的至高点而有一场空前的争斗。 

　　李世民站在王府的花园里，很多事情从脑海中闪过，前方糟糕的军情，朝中越来越明朗的政治舆论，父亲的漠视，大哥的淡然，都让他有种无形的恐惧传遍周身。当人们围在他身边，问起自己对朝政的看法和见解时，他都会敏锐地察觉出，在这些人的眼睛里，呈现的是多少年后似乎注定要发生的事情，一场争斗，为了那至高无上的权力，而最后留下的那个会是谁，不会有人去深究，只是认定了这样的必然，没有任何缓和的余地和理由。 

　　其实，身为李家的儿郎，坐在大唐秦王的位置上，李世民是有野心的，但他的野心却缺乏一种决然，一种放下一切，推倒一切的决然，更何况，在这权力与欲望糜烂的世界里，还站着他的大哥――李建成，这就使那本就缺乏狂放的野心更加没有了激情，可是，身边发生的每一件事，自己今天的身份与地位，又都让他自然而然地走进了这场最高权力之争的中心。 

　　不愿放下一统江山的抱负，不愿放弃自己多年的远大理想，既然无法逃避，既然一切似乎都被注定，既然那个被天下人理所当然地设想成站在自己对立面的那个人从不跟自己解释什么，那就不如昂首走下去，至于走下去后会发生什么，自己似乎没有能力预测，也没有能力抗拒。 

　　“秦王。”有人在不远处轻唤，李世民侧身看过去，一位英武的将军正缓步走向自己，是将军秦琼。 

　　“王爷。”秦琼低首施礼。 

　　李世民温柔地笑笑，对于身边的这些将军们他总是亲切地如同家人。“有事？”语气中丝毫听不出高高在上的架势。 

　　秦琼低头微沉吟了一下，知道自己现在将要讲出的话代表着很多人的心中所系，马虎不得，“王爷，众将都对昨日朝堂上的事情感到不安与忿忿，大家都想知道，秦王您的真实想法。” 

　　李世民苦笑了一下，脸上的表情很难形容，是不悦，是隐忍，亦或是无可奈何。他深吸了一口气，转身背对着秦琼，明显不愿提起昨天大殿上发生的事情，是自欺欺人也罢，是逃避现实也罢，他不想承认，那样的事情是在无形中为自己与大哥的对立提供着充分的佐证。 

　　“秦王，”见眼前的人不愿开口，秦琼只能自顾自地说着，“太子是想借这次的机会在军事上架空您，是要将兵权收入到他自己的手中啊。” 

　　阳光，是灼热的，李世民的世界里却寒冷彻骨，他又缓缓地把身子转了回来，既然躲不过，不如面对，目光直接而毫不回避地看着秦琼，他在听，此刻，他想要知道这些见证了他从一个年轻将军成长为一代王者的人们是如何说，如何想的。 

　　迎着那幽深的目光，秦琼大着胆子直言继续说下去，“满朝文武无人不知，齐王是站在太子一边的，让他带兵去河北平灭刘黑闼，明显是将兵权交到了太子的手上，还有，那些随行出征的将官，都是清一色的东宫亲信，这样的举动与决定，怎么能不让人产生不安与躁动？王爷，末将知道您一向宅心仁厚，又顾忌手足情谊，对于太子的咄咄逼人一向是以防为主，从不主动进攻，可自从我们灭了窦建德、王世充回来之后，太子的动作也太明显了，政治上的多方压制，军事上的处处掣肘，让我们这些曾跟着你出生入死的人，有种被过河拆桥的感觉。……其实，我们不是真的很在乎高官后禄，我们也并不是真的在意太子对我们的看法，我们是真的想为秦王您多做些事情，想要为我们大家心目中的真正领袖做些事情。而太子，他……”秦琼犹豫了一下，但还是说了出来，“他的一切太难看懂，他的为人也太难琢磨，我们没办法把自己的未来托付给这样的人。” 

　　李世民的脸上很平静，但心里……其实，早就知道了，以他今时今日的地位和名声，即使他什么都不做，也会有人为他想好一切，即使他什么都看不见，也会有人告诉他发生的每一件事情，置身在权力的中心，难免身不由己，可最难接受的，是自己的一切被所有人笃定，不能不走下去，只能走下去。 

　　“我知道你们的意思，是要我主动出击，不可被动挨打，是吗？”李世民声音极为平静。 

　　“是的。”秦琼坚定地点头，“为了这大好的河山，为了跟随您南征北战浴血沙场的将士们，更为了您心中的远大理想与抱负，王爷，您再不能沉默着一言不发了！” 

　　李世民笑得很动人，发自内心的，来自心底的笑了。此刻，对秦琼，他没有做出什么承诺，也没有表示出要有所行动的态度，但，他知道，自己是真的逃不掉了，厚道如秦琼，这样的人来跟自己讲出这样一番话，自己还有什么好说的。至于自己此时的笑，就当是送给自己的礼物吧，也顺便送给那个总是让自己失了分寸，总是让自己迷茫不已的人。 

　　大哥，你要的究竟是什么，万里河山、无上的权力？……你所期盼的幸福，我真的不能给你吗？ 




　　齐王府从来就不像东宫和秦王府那样热闹，但齐王李元吉却绝对不会比他的任何一位兄长想得少。现在，他正坐在自己的书斋里，对着尚书裴寂商量着一些事情。 

　　“齐王认为，太子与秦王哪个更强些？”裴寂抿了口茶，很随意地看着坐在对面的李元吉。 

　　李元吉嘴角微微上扬，“大哥的强，在内，二哥的强，在外，各有千秋，不分伯仲。” 

　　“不分伯仲，是吗？”裴寂的脸上挂着昧味的笑意。从太原起兵开始，他就是李家父子身边最为重要的亲信之一，他是看着李家兄弟一步步成长到了今天的位置，没有人比老辣的他更能了解建成、世民、甚至元吉之间纠结的情愫，所以，他清楚地知道，李元吉是口不应心。 

　　看着裴寂眼中的明晰，李元吉也不是傻子，“那依大人之意如何？” 

　　裴寂轻轻拨弄着茶杯，“看得出，太子是在很积极地维护着自己的权力，以他的才智和胆识，想要撑起这天下绝非难事，而相比之下，秦王似乎一直都没有什么正面的反应，对于权力的欲望也仅限于对一统江山的过程与经历。” 

　　“他那是以守为攻，以退为进。”李元吉低头看着自己跟前的茶杯，毫不避讳地说着心中的想法，“他这样，也不过是想要获得天下人的同情，想要在未来的皇位之争中赚得舆论的偏心。” 

　　不知道从什么时候开始的，李元吉有了这样的想法，在他眼里，两位兄长都不在是过去和自己一同嬉戏玩闹的哥哥了，他们早就成为了权力的化身，注定将要承载这江山数十年的未来。知道自己不可能有他们那样的本事，知道自己根本不是做君王的材料，也就不去奢望那些遥不可及的东西，但是，作为权力中心一股不可忽视的力量，他也必须要找到自己将来的方向与归宿。 

　　二哥是斗不过大哥的，多少年前他就知道，不仅是二哥，就连自己也无法在大哥那双清澈而温柔的眸子里讨到任何的便宜，所以，无论在什么时候，无论在什么事情上，他一定会站在大哥这一边，更何况，在这皇权无上的世界里，他还有着一份不甘心，毕竟，大哥太子的名分早定，一切的一切都是顺理成章的事情，而二哥与自己一样身为亲王，地位相当，权力相等，可凭什么秦王就要比齐王来的尊贵与高尚？ 

　　明白齐王的心思，裴寂拉了一下椅子向元吉的方向靠了靠。 

　　“太子虽然强势，但直至今日，所有的行动却都只限于制约秦王的周遭所及，并未触到解决事情最根本的部分。” 

　　“哦？”李元吉目光敏锐地投过去，“根本的部分？大人指什么？” 

　　裴寂诡异地笑了笑，“没有去危及秦王的生命。”瞧见了齐王眼底的惊诧与犹豫，接着说，“其实，这个方法是最为直接而彻底的。在权力面前，既然真的想要得到，那何必要转弯抹角呢！” 

　　李元吉将身子靠在了椅背上，长长吸了口气，又重重地呼出去，他何尝不知，“权力面前无情谊”这个道理，可是，“大哥是个心思很重，手段也很高明的人，他可以为了自己想要做的事情对所有人毫不迟疑地做任何事情，但，对二哥，他还是有些顾忌，毕竟，他从小就偏心。” 

　　“太子的顾忌齐王也有吗？”裴寂依旧笑着问道。 

　　“什么？”李元吉皱起了眉头，他明白这个老狐狸的意思。 

　　“太子下不了手，那齐王就为兄长代劳了吧！” 

　　李元吉看着裴寂，眼睛里闪烁着复杂的情愫。他不得不佩服眼前这个老谋深算的家伙，竟然知道自己可以下得了手，竟然知道自己曾经有过这样的想法与冲动。 

　　每当在人前听到关于秦王的丰功伟绩时，他的心都会不自觉地颤动，自己，永远都不如他吗？自己，永远都只能是那个站在人群后的摆设吗？ 

　　笑笑，自嘲，知道自己只能借用这样的方式来打败那个挡在自己身前的人，也只有这一种方式，能够让他真真正正地站到大哥的身边，成为他独一无二的兄弟，但，这样的理由，他从没跟任何人说过，也许，一辈子也不会对任何人说。 




　　深夜的东宫被暮色笼罩着，月光划过之处清楚地映照着两个人的身影，他们站在廊檐下，轻轻的声音细语着。 

　　“先生，您难得回来一次，这次就多留些日子吧！”陆峻的声音充满尊敬与亲热。 

　　大袖长袍的长者微笑着面对月光，“你不说，我也要多留些日子，故友相聚，自然有很多话要说的。” 

　　陆峻孩子气地一瞥嘴，“哎，平日里先生来去匆匆，看来整个太子府的面子都没有一个魏征的大。” 

　　长者笑得很悠闲，“你平日也是这么跟太子说话的吗？这可不好啊！” 

　　陆峻撒娇似地笑着，“先生算是陆峻的半个师父，又是殿下极为敬重之人，我哪敢得罪啊！”说着一躬身，“刚刚出言如有冒犯，还请先生见谅。” 

　　长者哈哈大笑，“你小子，什么时候也学的这么滑头了？！” 

　　陆峻起身面向长者，表情极为至诚，“先生，有您在，我可是塌实多了。” 

　　长者收住了笑，脸上的表情在一瞬间变得很凝重，“殿下现在可不能有什么差错，多少双眼睛在盯着他看，他的一切状况无时无刻不被天下人关心着啊！” 

　　陆峻冷笑，“关心？我倒是希望没有这么多关心的人才好。” 

　　“天下的人形形色色、千差万别，”长者将自己的大袖甩了甩，“个人有个人的活法，个人有个人的处世原则，就拿我那两个好友来说吧，他们现在一个在东宫，一个在秦王府，相互之间因政见的不和而无法相互推心置腹，同在一座城里又如何，还不是要相互猜忌、相互争斗，有什么好啊，看着他们就累。” 

　　“那先生认为他二人谁的选择是对的？” 

　　“闲散之人不问政事，管他将来谁登基、谁即位，你高高在上又如何？我今天之所以会在这里，无非是因为太子是我的病人，又多多少少跟我有些缘分，如果哪天秦王也病了，那你也许就会在秦王府里看到我也未可知啊！” 

　　陆峻笑了，欣赏，钦佩，“先生这样的日子如神仙般，真让陆峻羡慕啊！” 




　　第十四章 


　　秋夜的风，夹杂着淡淡的凄凉，在清幽的院落里缓缓地翻转着，不时地触动已经开始凋零的树木，发出一段段沙沙的响声。 

　　血…… 

　　鲜红，刺眼。 

　　马蹄声，喊杀声，哀号声…… 

　　此起彼伏。 

　　什么地方？好模糊的一切，模糊的人影，模糊的声音，模糊的意识，模糊的心…… 

　　突然好象有什么冲击着自己的整个身躯，好痛，好难过。 

　　世民，你在哪？我好害怕，怕被这无边的黑暗吞没，怕被你那锐利的目光注视，怕被你恨，怕…… 

　　“世民……”被从混乱的梦中惊醒，李建成轻唤着，声音很低，低到只有他的心能够听到。 

　　宽大的寝殿里，只有殿中心那盏昏暗的宫灯亮着，映衬下的空间显得异常的寂寥。外面，不时有细微的风声传来，轻叩心门，让自己在这样的夜里有些不安与混乱。 

　　离天明还有好长的一段时间，可刚刚梦境带来的刺痛感却让自己无法再次安眠，起来吧，外面的月色似乎很美。 

　　李建成下了床，随手拿了件外衣轻轻披在身上，推开虚掩着的房门，走了出去。 

　　月如钩，清冷，孤高，寂寞。 

　　抬头望着，心在那一刻变得如寒冰般冷漠。 

　　“世民，你此刻在做什么？是不是在恨我？恨我对你的猜忌，恨我对你的防范，恨我将你我之间的关系变得疏远又尴尬。”轻挑出一丝微笑，淡淡的，却透着一种慑人的疼痛，“恨吧，这样好，这样对你我都好！” 




　　去河北平乱的大军就要出发了，这是齐王李元吉极为有限的一次以统帅的身份领兵出征，也正是因为这样，当他向两位兄长开口要求饯行酒的时候，太子和秦王谁都没有提出任何的疑意，理所当然地点头答应了。 

　　无数的灯火照亮了东宫南悦阁的大厅， 已经好久没聚在一起的兄弟三人终于又如同多年前一般坐到了一处，只是，目光流转，思绪荡漾，清楚地意识到，相互之间，弥散着种种难言的情素。 

　　当陆峻陪着与两位王爷一同而来的几位将军走出正殿的时候，心中不安的情绪让他担忧地回过头去，借着厅堂内明亮的烛火，觥筹交错之间显得更加地华光耀眼，可是，空气中却酝酿着一些东西，谈不上压抑，但却让人微感窒息。眉头轻轻颦起，对于见证了他们手足间无数经历的自己来说，此刻的感觉揪动无比，可又清楚地知道，他们之间的追逐与征战，无人能够介入，无人能够回避，咬咬牙，回身走了出去。 

　　把盏问情，情已怯。 

　　李建成对酒的热情很是一般，最多的一次不过是半坛女儿红，那还是当年被李世民连拉带骗地灌下去的，而他自己则从不独自饮酒，心情不悦的时候也从来不会借酒消愁。近些年，皇家的生活让他无法远离声色犬马的纠缠，但身上那股浑然天成的本色却丝毫没有一点的改变。对于从没有在席间喝醉过的太子，难免有人昧味地笑着乱嚼舌头，太子的酒量好着呢，喝多少都不会醉。其意明白无疑，谁让他真的没有醉过？！今天，依旧没有变了本色，浅尝则止而已。 

　　李世民的酒量是兄弟几人中最好的，虽然他从不贪杯，但那引人注目的身份和常年在外征战的随遇而安却让很多人都知道，大唐战功赫赫的秦王是海量，想让他们这位强势的二殿下喝醉，可真不是件容易的事情。今天，似乎哪里有些不同，往日里不贪杯的秦王突然变得贪杯起来，话很少，只是瞥见他手边壶中的酒下得飞快，明明喝的是酒，却象是在喝水一样，一杯接着一杯。 

　　玉杯，琼浆，珍馐美味掩不住满殿的珠光宝气，四目流转，却无交集。 

　　李元吉不经意间总是将眼眸流连于两个哥哥之间，他们此刻的尴尬，他们此时的无言以对，不但没能让自己的心里产生一丝的快感，反而让那原本就昏暗重重的心更加地压抑而郁闷。太明白他们之间存在的隔阂与芥蒂，太了解他们之间说不清楚又无法割舍的情愫，就是因为这一切对于自己来说都太过于了然于心，所以，懂得他们彼此容不下第三个人的介入，即使是战争来临，站在风暴中心。 

　　喝干杯中酒，嘴角挑出一丝浅笑。 

　　一直以来，李元吉在三兄弟中始终扮演着配角的角色，无论何时何地，无论状况为何，他的一切光芒总会被他的两位拥有更加耀眼华彩的兄长自然地掩盖下去，权力面前，皇权身边，他永远都不会是那个被视为强者的关键人物，可是，今天，在这东宫的酒席宴上，隐约之间，明暗交替，将要主导整个局势，将要决定大唐未来命运的，似乎就是他――齐王李元吉。 

　　“二哥上次漂亮地收拾了窦建德，”李元吉手握着酒杯语气慷慨激昂，“这次就看兄弟我是如何让那个不自量立的刘黑闼滚回老家去！” 

　　“河北是他的老巢，万不可轻敌。”建成坐在正对着窗子的位置，心中虽有千种思绪，但自家兄弟出征，多多少少的真心牵挂自然还是少不了的。 

　　“大哥放心，我已经从二哥那里借了几员当初征战河北的将军，他们定会协助我的。”说着，李元吉看了看身边的李世民，“二哥也请放心，几位将军小弟一定会完璧归赵的。” 

　　李世民轻轻地笑笑，表示自己并不担心介意。 

　　“这次出征我会让罗成将军为先锋，他的骁勇和智慧是我这个元帅远不能及的，二哥，你看如何？”李元吉试探性地碰了一下世民手中的杯子。 

　　“四弟是元帅，我当然没有意见。”李世民平淡地微笑，杯中酒一饮而尽。 

　　李元吉放下杯子，将身子靠向世民，故意摆出一副高深莫策的神态，“二哥是不想教我征战之法吧？” 

　　世民苦笑，抬手把自己的酒杯斟满，“你这说的是什么话，战事当前，国家大事为重，我会跟你计较这些？你还当是小时候啊！” 

　　话也出口，手轻颤，酒水点滴溅在了桌上。稍愣，突然心头一紧，想起了什么，目光渐渐落到建成的身上，定格，就这样不想移开，好久没这样看着大哥了。 

　　中秋月般的面容，春晓花般的颜色，这样的大哥曾让自己无数次地沉醉、无数次地难以自拔，可是，也是这样的大哥，在多少个日日夜夜里让自己迷失了自我。自从北辰殿的事情发生之后，两人间的距离突然就被拉得很远，不知道是自己在逃避些什么，还是大哥有意让这样的僵持局面保持下去，总之，一切都不再如往昔一般甜蜜而冲动。刚刚的话，让他想起了那一年的冬天，漫天的飞雪笼罩了整个的长安城，后院的积雪能把自己全部埋进出，然后，大哥带着自己和元吉在雪地里疯了一个早上，快乐，兴奋，无法平静，虽然那一个早上的结果是被母亲唠叨了整整三天，但那样的日子好怀念啊，真的回不去了吗？ 

　　“大哥的东宫真是藏了不少的美酒啊！”李元吉举起酒壶，起身给李世民斟酒，“二哥多喝点，往日辛苦在外，今天就当是我这个做兄弟的迟些为哥哥压惊。” 

　　李世民没动，目光依旧停在建成的身上，晓得那被看的人目光转向窗外是在躲避自己，但还是想看着，用一生的时间都不会嫌多。 

　　“二哥。”李元吉轻唤，心中明白一切，脸上却丝毫不露。 

　　李世民这才回过神来，“什么？” 

　　元吉微笑着指了指他面前满满的酒杯，示意他这是自己刚刚斟的酒。 

　　李世民急忙拿起杯子，脸上一抹红云闪过，“四弟的心意二哥怎能不领？”说完，一饮而尽。 

　　酒，好烈啊，似乎跟自己刚刚喝过的有些不同，如泉水般清冽却直冲心肺，没喝过这样的酒，看来，大哥的藏酒还真是丰富啊！烛光有些暗淡，酒杯有些沉，好象是喝得太多很想睡下，这里是东宫啊，大哥，可以睡在你身边吗？我好累，被你所做的每一件事情搞得好累！秋风瑟瑟，银月独挂，我李世民此生只想与你同行，哥，你究竟知不知道？！我曾经以为你了解，我曾经以为你明白，可现在你正在将你我所营建的全部感情推向不可探测的深渊里。你想要我怎样？你的心中只有江山和皇权，我呢？你把我放在何处？ 

　　腥甜的血，喷洒而出，意识在一瞬间只留下一点星光闪闪：哥，你想要什么？我的命可以满足你的欲望、可以让你幸福吗？如果可以，我这就把他给你。 

　　“秦王！！！”一声惊呼将整个南悦阁震得发抖，罗成一个箭步跨进来，伸手抱住了身子下滑的李世民。看着那前襟上的鲜血，感觉到怀里的人失去重心的无助，抬头，对上那双如水的眸子，有杀人的冲动。 

　　事情发生在转瞬间，快得让人难以接受。 

　　李建成呆在座位上没有反应过来，只是在那鲜血溅出的一刻整个心被撤成数块，无论嘴上怎么说，无论自己怎么做，骗得了别人却瞒不过自己，世民，是他心上的挂念，致命的牵挂啊！ 

　　一阵阵的喧闹声将随秦王而来的众人引入了大厅，宽敞的厅堂突然间变得鸦雀无声，气流在空气中波动，所有的目光都寻向那往日静如深潭、无风无浪的双眸。 

　　这样的阴谋让人无法容忍，这样的诡计让人明白无疑，当他们这些秦王的手下是傻子吗？这是谋杀，这是明目张胆的权变，这样的事情怎能接受？ 

　　“这事不会就此了结。”尉迟恭低沉的声音在厅堂里震出回音，也提醒了早就因怒火失去了平静的众人，剑拔弩张的局势似乎一触即发，但是，此刻，毕竟秦王的性命最重。 

　　“把秦王放到我肩上。”尉迟恭下腰蹲在地上，示意罗成别愣着。 

　　罗成的身体都要僵了，他清楚地感觉到怀里的人在逐渐失去温度。听到尉迟恭的话，才突然清醒过来，明白此刻没什么比抢回李世民的命更为重要。轻轻把怀里的人扶上去，手没有离开，只是在随着尉迟恭踏出门的时候回过头去，他很想知道，面对这样的变故，李建成，他这个一切的主谋，此时到底在想些什么…… 

　　目光，人影，声音，渐渐远去。 

　　望着消失在夜色里的几个人，李建成的心也逐渐平静了下来，前所未有地平静。心痛的已经麻木了，被那些犀利的目光盯得有些凄然，血液奔流而回，痛啊，好痛！静，心却狂跳；静，无言以对；静，自然而然地找回自身的沉醉，李建成，你是否真的愿意接受，你是否真的能够承受？ 

　　“陆峻，去看看孙先生睡了没有。”简洁明了的话语，表明他一点都没糊涂，更没失了分寸、乱了章法。 

　　陆峻一个激灵明白了太子的用意，虽然离开时担心地看到了那张苍白的脸，却还是毅然地转身奔了出去，他知道，那人此刻牵挂的是什么。 

　　清风残月影相随，谁怜？谁懂？ 

　　当南悦阁里就只剩下了建成、元吉两兄弟，霎时间的空气变得尴尬异常。 

　　李建成微微侧身面对弟弟，目光中闪烁的东西霸道而又坚定。 

　　看着，面前的人没有躲避，迎着他的目光而上，四目相对，他看懂了，也明白，可他就是无法容忍，轻轻地抬起右手，在空中略滞瞬间，然后，便重重地落了下去。 

　　啪，狠狠地一个耳光，毫不客气，决不留情，结实地打在李元吉的脸上。 

　　虽然心里早有这样的准备，虽然明白大哥一定会生气，可真的被发脾气，真的看到他眼中毫不掩饰的怒意时，自己还是惊讶不已，毕竟，那是他的大哥，是他用整颗心去牵挂的兄长。 

　　“滚！”李建成转过身去，背对着元吉，声音异常生硬而不含生气。 

　　李元吉摸了摸微微发胀的脸，胸中有着说不出的压抑与不安。盯着几步之遥的大哥，咬了咬牙，心中明白无比，无论在什么样的情势下，无论在什么样的场合里，他不愿意伤害李世民，发自内心的不愿意伤害，因为，在他心里，世民重过一切。 

　　想说些什么，想告诉他你们之间必须有一个要死，而我不愿意那个人是你，所以，必须是李世民，即使他是我的二哥我也不会手软。木然了很久还是没说出口，知道盛怒下的那人什么都听不下去，走吧，何必自讨没趣，不过，在失望之余还是有着一丝无助的欣慰，他没有跟自己要解药，因为他了解自己，了解自己在作出决定之后那颗决然的心。了解，也许，这样就够了吧！ 

　　脚步声远了，李建成仰起头望着天花板，眼睛生涩了起来，意识里的一些东西开始模糊，晃晃头，让自己全身的痛苦更清晰，让心上的不安与躁动愈加活跃而猛烈。几步走到桌案前，双手扶在上面，低头随意让目光流转，心，却不知在此时飞向何方。 

　　明白元吉想做的事情，知道他的决定是自己千方百计想要走出的一步路，可也知道，自己是无论如何也走不出这一步的。不会有人相信，看着世民倒下的那一刻，看着他毫无血色的脸庞，自己是多么想伸出手去爱抚，可却是硬生生地克制住、硬生生的撤回，知道那有多难，有多难嘛！全身都在发抖，心口上的痛不合时宜地发作起来，可那又如何，那又如何？如果不是自己的路必须自己走，如果不是这样的路必须走完才能结束，他真想就让一切停在这里，可是不行啊，真的不行。 

　　很清楚自己想要的是什么，很明白自己将要面对的路荆棘丛生，可是，已经不能回头了，当那一刻决定做出，他，李建成，便已无路可退，无法可救，只能走下去，但是，要将那人也逼上绝路，要让那人也同自己一样无法回头，自己真的能够承受那样的痛吗？好难，好难啊！这条路真的好难走！ 




　　秦王府是在极度的混乱中迎来了黎明的第一道曙光，如同天塌下来的人们全都没了分寸，宫中的御医、民间的郎中，所有他们想得到的方法都无一不用，可是，一切似乎都毫无用处。 

　　李世民被尉迟恭背回来的时候就已经失去了意识，那毒物的药性极强，不大一会儿的工夫整个人就完全失去了生的气息。有人哭泣，有人怒骂，还有人只能呆立一旁，比如罗成，他此刻就只是呆呆地站着，脑中一片空白。 

　　“罗将军，门外有位姓孙的先生要见您，您……”家丁在罗成的身边轻轻的声音说着，府里已经够乱了，他本不想来，要不是看那先生出奇地和蔼，他才不会理。 

　　罗成哪里听得进去，他现在就如同是被抽空了皮囊的僵尸，什么思维都没有。 

　　“罗将军，门外有位姓孙的先生要见您。”家丁重复着，并试图推醒发呆中的罗成。 

　　“什么？！”罗成一激灵，脑中突然间有了一片红霞闪过，“你刚刚说谁要见我？” 

　　“孙、孙先生……”家丁几时见过俊秀的罗将军如此激动，被吓得腿软手软的。 

　　孙先生？罗成的脑子在顷刻间变得异常清醒，莫非是他，真的是老天爷有眼吗？！来不急想更多，大步跑了出去。 

　　当他看到那一席灰色的长衫晃动在自己的眼前时，罗成从来没有这般激动过。 

　　“孙兄这是从哪来？”罗成语气真切，但明显可以听出那真切中带着七分的急切。 

　　“进城早了，店铺开张的极少，来叨扰贤弟了。”孙先生面露笑容却暗暗地叹息，对不起了罗兄弟，哥哥不是有意骗你，实在是受人之托，没有办法地事情。 

　　“本来哥哥到此，小弟该先好好款待一番才是，可现在，兄长，罗成有一事相求，还望哥哥相助。”罗成一躬到地，救人之情表现无疑。 

　　孙先生笑笑，心中明了却掩饰的很好，“贤弟有话只管说。” 

　　“秦王中毒，请哥哥相救。”几个字说完，忙拉了灰衫长者向寝殿的方向跑去。 

　　被拉的人也不多言，急步跟着罗成的步伐而去，毕竟，自己就是为此而来的。 

　　当罗成兴奋地把这位孙先生介绍给早就失去了希望的王府众人时，整个秦王府就在顷刻间沸腾了起来，因为，在这个时代里，“孙思邈”这个名字几乎无人不知，这是医界的圣人，无人能及。 



　　【历史同人：建成/世民】《决绝》第十五章 

　　第十五章 


　　东宫的一场鸿门宴震惊朝野，但同时几乎所有的人却都保持了他们惯有的平静与漠然，这样的争斗，这样的事件，这样的白热化，似乎是他们早已预料到的事情，没什么好惊讶，没什么好紧张。 

　　李渊只是在金殿上忿忿地说了句“胡闹”，便再也没说出任何更有决策性的话来，派了所有的御医到秦王府去为秦王诊病，却也没让人去东宫向太子兴师问罪，他似乎只是平静地接受了这个事实，而不想作出任何的判断。没有人知道皇帝陛下的心思，满朝文武都想要弄明白皇上在这场两兄弟的争斗中究竟站在哪一方，还是，还是有其他更深入的想法在心中。 




　　射进屋内的阳光有些刺眼，李世民醒来的时候便下意识地抬起手臂挡在自己的眼前。什么时候了、这是在哪里？记得自己是在大哥的东宫赴宴，然后…… 

　　“王爷，觉得如何？”王妃长孙氏低低的语气轻道。 

　　朦胧间，瞧见面前一脸焦虑的女人，心中的感觉很奇怪。伸出手，想要抓住些什么，可那虚空中被自己抓到的纤纤玉腕，却没能让自己感到安稳。有力地收紧了手指，迷迷糊糊中低低的语音：“哥……” 

　　眼波之间，流转着无限的疼惜，没被握着的手轻轻抚上丈夫的脸颊，“没事了，没事了，一切都会好起来的……”口中说着，泪，却在那一刻，如珍珠般落下。 

　　曾经以为，这个倔强而坚毅的秦王是无坚不摧的，可也不知道是从哪一天开始明白，她的丈夫，也有着极为脆弱的一面，而每当这样的时候，某个也许被所有人都想象成凶手的那人，却是治疗他空虚无助最好的药方。 

　　造物弄人，情何以堪啊？ 




　　屋外的廊檐间，两人前后而立，长时间的静默让他们失去了相互讨论的话题。 

　　树影婆娑人影动，心，却在那一刻不知丢在了何方！ 

　　“表弟……”最终忍不住的竟是一向稳重的秦琼，“沙场征战素来凶险难料，自己小心，知道吗？” 

　　罗成扭回身，微笑着看向兄长，“虽然是作先锋，可又不是第一回，表哥放心，不会有事的。” 

　　秦琼一皱眉，“此番领兵的是齐王，种种前途都未可知，还是多多留心为好。” 

　　罗成点头，“虽然话是这么说，但那家伙本就没什么为帅的真本事，到底还是要靠我们兄弟为他攻城掠地，应该不至于会做出自毁城墙之事。” 

　　“不管怎样，还是小心为好。”秦琼总是对于这次的出征不能安心。 

　　罗成静静地看着秦琼脸上毫不掩饰的凝重，好一会儿，噗嗤一声笑了出来，“表哥，你就不能放轻松些吗？说了好几天的‘小心’，你不累，我都嫌累了。” 

　　秦琼苦笑，“知道你艺高人胆大，可二殿下刚刚出了那么大的事情，虽然现已无恙，可总让人心有余悸，想起来就后怕，你们可不能再出什么事了，不然，我这神经可经受不起。” 

　　提起李世民，罗成脸上的笑意顿时全无。几天前发生的事情简直让自己心悬一线，如果最后不是孙思邈的及时出现，他真不敢想象那会是怎样的一个结局。 

　　“表哥……好好保护殿下，他可是我们所有人的期望与未来，不能有所闪失啊！”说这话的时候，罗成的目光中有着无法表达的复杂含义，听在秦琼耳中，激荡起好多难言的情素。 

　　眼眸凝视，心中不禁轻叹：“傻兄弟，你的那点心思我会不了解？！可是，你怎知，殿下的心中早已经放不下任何的人与事，除了江山与苍生，他的所有思想都给了一个人，那个将来毕竟要与他生死择一的人。跟了他那么久，自己怎能不知？” 




　　每次站在这台阶下，魏征总会有着莫名的不安。屏退了左右，独留自己在殿内，太子的心中究竟在想些什么，一直琢磨，却始终琢磨不透。 

　　这个人呀，如水似泉，太清澈，太澄清，却又异常地让人无法看清楚，无法让人懂得他的心。 

　　“魏征，此次征伐，你毫无想法吗？为何一直沉默不语？”李建成居于正位，声音平静如常。 

　　魏征颔首，不假思索地道：“一切的决断皆在殿下的胸中，魏征不敢妄言。” 

　　李建成停住了手中端起茶杯的动作，灵眸闪动投向阶下。 

　　“你什么时候也学会了这一套？！”语气十足的不客气。 

　　魏征并不慌张，缓缓地扬起头，对上那人的一双美目，坚定的声音：“当日大殿之上，为齐王争下这领兵之权，想必那时，殿下心中便有了未来之计，明是抬高齐王、夺秦王之兵权，实则……” 

　　“实则为何？” 

　　“用兵者，实则虚，虚则实，对于尚未一统的帝国来说，秦王固然常胜却终究不能永胜，更不能为殿下而永胜，帅不能只唯一、将不能只有百，所以……殿下之谋早在心中，魏征又何必在众人面前做这多嘴之臣。” 

　　微笑间透着少有的释然，手中把弄着杯盏却难掩心中的快慰。这个人，自己没选错，才华出众，精明干练又敢怒敢言，虽然有时难免倔强认死理儿，却必定是大唐未来的股肱之臣。 

　　“既然知道我的心思，那就去点拨一下齐王吧，他不会有你这般地细致。”自己身边的人，除了陆峻，恐怕也真的只有面前这个魏征能读懂他的心。 

　　“是。”魏征躬身领命。 

　　“还有……”轻轻的吸了一口气，深知自己的担心并非多余“告诉元吉，行事不要拘泥形式，毕竟外敌尚在，强拧的瓜不甜，不要把事情做过了，适可而止。” 

　　“是。”再次躬身行礼。 

　　魏征后退，转回了身几步便到了殿口。 

　　“等等。” 

　　语气依旧平静，再次端起茶杯轻尝入口，可是，说出来的话却…… 

　　“将虽难求，但必要时也不妨杀鸡儆猴，那个先锋罗成我看就不必白费心思。告诉齐王，不要让他回来了。” 

　　短短的一句话，惊出了魏征一身的冷汗。清楚地听到了自己的心跳，呆立在原地好一会儿不知该如何反应，想要转身回头，最终，却还是没有实现。他知道，此时，他是不会在那张脸上找到任何自己想要看到的表情。 

　　“是。”毅然决然地，大步走了出去。 

　　身边的帷幔轻轻摆动，茶杯放在书案上的声音点点随风，有多少事是自己可以左右的？有多少生命，仅仅是因为自己的需要而消逝于无形。真的，没有办法，随便你们去恨，恨完了今生恨来世，永生永世都行！ 



　　【历史同人：建成/世民】《决绝》第十六章 

　　第十六章 


　　河北的泥土是红色的，无数将士的鲜血染红了大地。李元吉拨开帐帘看向远方，对于战事的吃紧并非十分的担心。 

　　刚刚，就在刚刚，他接到了罗成战死的消息，当听到这事实的那一刻，心里的感觉是快意的。这是大哥交代的任务，虽然不是很清楚这样做的用意究竟有多少力度，但，毕竟这是自己一手造成的，是在完成哥哥交给的作业。 

　　明知道在这个时候折损大将于军不利，明知道这会为自己在军中、政界树立很多的敌人，可自己不在乎，只要知道这样做对兄长有利，只要大哥高兴，他便会毫无犹豫地做下去。 




　　前方，罗成战死的消息一经传来，朝野一片的哗然。 

　　这个有着常胜将军美称的英雄人物，在大唐开国之初的政坛上有着举足轻重的地位，这不仅是因为他的骁勇，更是因为，他对秦王李世民的忠诚。齐王带兵，罗成死在了河北平乱的战役中，这样的局面，民间百姓都会猜，更何况在这如此敏感的朝局中。 

　　英雄一生征战无敌，最后，却因自己人的作梗而死于非命，似乎，从什么方面都是说不过去的。 

　　秦王麾下的文官武将们，瞬间炸锅了。 




　　长安的雨，自古以来就很出名，卷风而来，随风而洒。漫天的乌云盖着大街小巷，让人的全部神经都被压抑得很紧。 

　　目光扫过院落中的雨，如针，如刀，扎在自己心上，痛入骨髓。 

　　伸出手去，让雨滴的存在变得更真实。 

　　“王爷……”仆人声音极小地呼唤。 

　　深深地将冷雨的气息留在身体里，没有转身，“他们还在？” 

　　“是。……众位将军们说，不见到秦王，他们今天就……就死等。” 

　　嘴角挑起微微的弧度，“这话一定是程将军说的吧？” 

　　仆人没敢多嘴，尴尬地低头默认。 

　　稍稍地活动了一下身子，叹了口气，看来，自己是躲不过、也逃不掉啦！ 

　　小的时候，也曾在长安城中生活，无忧无虑，率性而为，从未想过，有一天，自己将成为这座城池里的风云人物。命运的安排、上苍的注定，如果可以选择，他倒是宁愿不要这万千众生奢望的权力与荣华。 

　　对于罗成的死，他是该有所交代，也不得不有所交代，作为秦王，作为统帅，他必须做些什么。 

　　准备去前厅的时候脚步稍停，望着东宫的方向不禁苦笑，大哥，这是你授意的，对吗？不然，元吉岂会如此明目张胆地行事。 

　　这样做对你有什么好处？这样做对你真的有好处？还是，这仅仅是为了针对我，仅仅是要剪除我的所谓羽翼而已？！ 




　　公元622年，李世民亲率二路唐军平乱河北，并且以二路元帅的身份取代了齐王的统兵地位。此次征伐，用时不多，牺牲却是秦王领兵历次记录中最大的一次。很多人都说，李世民是在用将士们的鲜血向天下人昭示一件事：大唐的军事统帅，只能是秦王一人，大唐军队的火气与神威，只有秦王一人可以诠释。 

　　跨下的坐骑不时地打着响鼻，身前的一片焦土让原本就习惯于战场种种的自己异常地平静。这样的一场战争，本可以平静地打下来，本可以损伤不过点点，却仅仅是因为他李世民的心，而完全改变了规模与方向。 

　　昭示天下自己的地位？昭示大唐不能没有秦王？昭示…… 

　　不，他们都猜错了，那些并不是自己真正的初衷。 

　　罗成的死，让他突然明白一些事情；众多将军们的请愿，让他突然看到了命运的轮环；而那个这一切的始作俑者，更是让自己在数日间清醒：他们，一定要象天下人说的那样，有一场战争才行。 

　　曾经，我是你最好的兄弟，前所未有，定也空前绝后，可既然你如此，我还能有什么好遗憾？可是，有一样，我一定要作到，无论你我将会面对怎样的结局，无论最后究竟鹿死谁手，我都要作那最出色的一个。 

　　即使是对手，我也要作你最强劲的敌人，作那个可与你这大唐的太子相匹敌的王。 

　　战争，血腥，河北的无数生灵，这一切的一切都是我的决心，献给你，我的兄长。 

　　大哥，我们的战争从这一刻开始，不要怪我手下无情。 




　　望着天上的星，念着地上的人，伸手笔划着那最亮的一颗星，知道，地上那个人，将离自己越来越远了。 

　　“殿下，夜里风大，小心着凉。”陆峻明知道自己是白说，可还是忍不住劝。 

　　李建成收回了手，半卧的身子坐了起来，“什么时候了？” 

　　“马上三更了。”陆峻把“三更”说得很大声。 

　　建成拧回身子看着陆峻，动动眉，“三更了还不睡，我又没让你陪我坐到早上。” 

　　陆峻呆呆地看着面前这位太子殿下，一时没反应过来。他……竟然回将自己一军。 

　　建成狡猾地笑了起来，心情不好的时候这样的掩饰最完美。 

　　“殿下……”知道被他耍弄，知道他的笑一点都不真实，心，好痛。陆峻低下头，不想再说什么了。 

　　见他不语，李建成也没再多说，清楚，自己如果真的坐到天亮，这人一定会奉陪。 

　　轻轻又躺回松软舒适的卧榻上去，仰面刚好又看到刚才那颗最亮的星，深吸一口气，又重重地呼出去，心口上有点痛，脑子有些沉，想睡了。 



　　【历史同人：建成/世民】《决绝》第十七章 

　　第十七章 


　　皇帝的寿诞在任何的朝代里都是个举国欢庆的日子，而作为大唐开国之君的李渊，他的寿诞则被赋予了更加严肃的政治意义。新生的王朝，全新的帝国，无限的光辉前路似乎就在眼前，而这样的日子，用来展示这一切，是再合适不过的了。 

　　就在那一天，整个的长安城都沉浸在了一种醉人的气氛里，虽然南方的战争还在星星点点地持续，虽然突厥人的问题还没有彻底的解决，但是，太平盛世的安定气息已经开始弥散在整个唐朝的疆域里。 

　　此时的皇宫内，一片的喜气，群臣同贺，百官来朝，各路使节纷至沓来，李渊端坐在大殿之上，享受着这来之不易，但却极尽满足的一刻。 

　　朝服的色泽在金碧辉煌的映衬下显得格外地耀眼，这些掌控一个时代命运的人们，此刻，都笑得开心而又无懈可击。而雕梁画栋之间穿梭的宫人侍者，则在以另一种方式展示着他们的生活状态，即使，他们不是高高在上的掌权者，即使，他们没有生杀予夺的权力，但，他们却能在和平的时代里得到一份异样的满足，逢盛世之变，沐浴其间。 

　　刘文静坐在文臣一边的前排，裴寂之下，徐茂公之上，这个位置代表着他在这朝堂上的地位，可是，对于这样的排列，他是不满意的。从太原起兵的时候起，他跟裴寂之间就有着种种隔阂，个性使然，政见相左，针锋相对，而对于裴寂的花言巧语，搬弄是非，他更是一百二十个看不过去，但，皇帝陛下总是在最后的决策上相信裴寂，让自己的心中总是带着许多的不快与难安。执杯在手，面对今天的恢弘场面，自己什么也不能表现。 

　　武将们在另一边，以齐王李元吉为首，秦琼等一班人按照应有的秩序排座。他们，疆场征伐风里来雨里去，豪爽的性子挥洒间表露无疑。战场上的趣事，家中的细小琐事，现如今大好的前程、无限的风光，高谈阔论，说笑间毫无芥蒂，好不快意啊！ 

　　觥筹交错之时，李元吉难免会侧头看过去，眯起眼睛仔细端详，端详那两个自己已经无法追上的人。 

　　在李渊的左右，坐着的是太子和秦王，这两个让无数人竞相仰视的人物。 

　　今天，不见了往日的白色紧衣和黑色战袍，李世民是一身的大红，这身极具特色的装束是为了今天的日子父亲李渊特意送来的。自己没理由拒绝，更不能不穿，可却实实在在没想过，要用这样的装扮来展示自己在父亲面前的隆宠。 

　　大唐的秦王是英俊而威武的，眉宇间的气质透露的是王者的气度。数年沙场征战，百炼成钢，无坚不摧的意志让全天下臣服，还有，还有那心中已经点燃了的战火，抹去了他曾经的妇人之仁，取而代之的，是成为一个孤家寡人的全部胸襟与气魄。 

　　较之李世民那耀眼的红，李建成则是一席的黑，除了走边的金线，这套衣服基本上没有异色，而就是这种似乎平凡得不能再平凡的色调，在这人的身上，却产生了一种不同寻常的神韵。 

　　本似水中冷月，本似仙山灵株，本该清丽无尘、绝这乱世纷争，可是，神人的一点微笑，凡心跳动，换来的，是这数十年的尘世过往，呈现给天下人一颗无法参透的心。伸出手，轻轻拿起桌上的酒杯，晶莹剔透的物体攀上那嫣红一点的唇，抬眸，灵波闪过，空留下世人无数的遐想与缠绵。 

　　虽然是正式的宫廷宴席，但李渊并没有将礼仪规定得很死板，所有的人都在尽情地欢笑，任凭胸中的激情发泄与释放。多少个年头的精心努力啊，多少个秋冬的拼杀征伐，终于盼来这江山一统、四海升平的一天，不快乐一番，怎对得起自己？ 

　　“殿下。”不知什么时候，陆峻到了李建成的身侧。 

　　建成停下了手里的动作，稍微地一偏身。 

　　陆峻顺势伏在他耳边低语，然后，很多好事的人，便看到了太子殿下那逐渐拧起的眉。 

　　听罢，李建成毫不犹豫地起身，向着父亲李渊稍一躬身，绕过身前的桌子，在众人的面前疾步出了大殿。 

　　顿时一阵地骚动，殿堂里低低的议论在不知多少人的口中传出。 

　　“太子，怎么了？出什么事情啦？……” 

　　望着那个背影，李世民突然不安起来，没来由地担心这个总是牵动自己视线的兄长。明知道这样不对，明知道这样毫无意义，却就是止不住这样去想。是该把一些事情说清楚了，有些话自己憋在心里好难受，不管他听与不听，不管他听后会有什么反应，他一定要说，因为，这也许，是他们之间最后能够倾诉的对白。 

　　要对他说，不想就这样让战争无声地弥漫开来，既然要战，就放开手脚毫无牵挂地来。 

　　此刻，不在东宫，也不在王府，应该可以吧。 

　　心念动，不愿再多想，起身，同样向着父亲一躬身，同样绕过身前的桌子，同样在众人的瞩目中出了大殿。 

　　这时的哗然似乎更盛，就连李渊也不免将身子靠在龙椅上颦眉思索，毕竟，先后走出去的这两个人，在如今的天下间，是何其地举足轻重。 




　　刚刚收到的飞鸽传书就在手中，心啊，在那一刻沉得很痛。这个颉利啊，真是……混蛋、王八蛋！！！ 

　　看着太子脸上少有的怒气，陆峻知道，他们那位可汗大人啊，这次真是做得太出格了。 

　　冷静冷静，这样可不行，无论任何时候，自己必须冷静下来才行，不然，一切都将前功尽弃。 

　　用力捏着手中的书信，狠狠闭上眼，让黑暗来平息暴风雨般的烦躁心情。 

　　虽然早知道那家伙绝对不会仅仅满足于跟自己协议中的那么一点点利益，虽然从最开始就知道那家伙同自己一样有着勃勃野心，可是，这样明目张胆地叫嚣跟索取，他还是不曾想到的。如果不是知道时机不到，如果不是懂得现今的政治格局不允许，如果不是曾经欠他一条性命，他真想…… 

　　突然地，眼眸中闪过一丝的异动。颉利，该是了解自己的人，知道自己并不甘心让突厥的铁骑践踏土地，知道自己所有的协议都是在保护大唐根基的基础上订立，知道……那，自己会不满，自己会反对，自己会翻脸，他会不了解？之所以会这样，必定事出有因，是什么要他写了这么一封挑衅的书信，什么才是他真正想要对自己表达的事情？真的仅仅是财富？真的仅仅是人口与土地？ 

　　豁然开朗，洞开的心扉一片的明亮。再高位的人，都会有着普通人的血性，何况是颉利这一类的人。 

　　平静下来了，平静下来的自己异常清醒，他知道自己想要的是什么，只要这一切向着那个方向在走，便没什么是不可以做的，何况，这，未尝不是件好事。 

　　想着，脸上露出释然的微笑。好吧，既然他想，那就满足他好了，不过，他也同样有着这样的自信，两兵交战，这个对着自己叫嚣的突厥可汗，不会有便宜占。 

　　“大哥。”声言不大，却在这一刻惊得他不轻，转头，看到的，是李世民平静的面容。 

　　“秦王。”陆峻礼节性地施礼。 

　　李世民一挥手，目光却在建成的身上，“可以单独谈谈吗？我们似乎很久没这样的机会了。” 

　　李建成将手中的书信递给陆峻，秀丽的面容上找不到什么异样的神情，“好啊，在这儿吗？” 

　　“外面的天气不错，出去说吧！”李世民笑着轻扯建成的衣袖。 

　　同样的微笑，静得不会让任何人看出涟漪，点头，随着世民的步伐走进了阳光里。 

　　陆峻没有跟上，跟在太子身边太久了，明白在一些场合里，自己，还是不要出现为好。 




　　前方，是一望无际的宫殿，远方，是无限的江山、万里的征程，曾经，他们并肩翻云覆雨，曾经，他们携手共划这天与地，可如今，如今，手足，亲情，无谓生死的情意，一切的一切，都被那古老的诅咒埋进了漫天的黄沙里。 

　　“哥，非要这样吗？”李世民看着远方的天空，声音轻而又轻。 

　　“同是李家男儿，同有凌云壮志，你说呢？”建成微微昂起头，沐浴着阳光的温柔。 

　　苦涩地笑笑，这话，似乎很多人都对自己说过。 

　　太子，秦王，这两个同样强大的人，是无法共存的，这是定论，改不了啦！ 

　　“真的要战？”李世民转过身子郑重地看着面前的人。 

　　李建成没有回避那耀眼的目光，迎上，“早就开始了，不是吗？” 

　　紧紧盯着那目光，李世民多么希望可以在那目光中看到一丝的动摇，多么希望抓住一根救命的稻草来挽救如今的局面，可是，直到自己的心彻底的冷透，也没能找到。 

　　原本，有满腹的话滞留在胸中，原来，有很多的话想要留住他们曾经的情意，可现在，看着他眼中明晰的决定，想起他毫不留情地对待自己，那些，都似乎苍白得没有了力度。算了，算了，就这样结束也好，毕竟，既然他如此决绝，自己也就没什么好遗憾。 

　　“好，我懂了。” 

　　转身，李世民走出了阳光，从他们来的地方离开。 

　　李建成没有去看那背影，而只是独自静立，阳光依旧温柔，可落在身上、脸上，却带给他彻骨的寒。 



　　【历史同人：建成/世民】《决绝》第十八章 

　　第十八章 

　　公元623年，山东战事结束，江南的平定也只是个时间上的问题，中原一统，天下归一，这样的时刻对于大唐来说，时日已是不远，而另一方面，突厥的侵扰仍在，只增不减的劫掠让这个新生的王朝政局时不时地产生着种种微妙的变数。 

　　大殿之上，百官朝议，争论的焦点，便是那个已经不是说了一天两天而已的话题――迁都。 

　　“自从我大唐建国以来，突厥的侵扰就不曾停断。”大臣裴寂是主张迁都的一派，“关中地区物资丰富，人口繁茂，突厥人屡次入侵，劫掠烧杀正是他们游猎民族特有的习性，想要以武力、在短时间内改变这样的局面，实在是不太可能。为了我们刚刚建立起来的壮丽山河，为了不让我们已经疲惫的将士再度陷于浴血奋战的境地，陛下，迁都，绝对是现阶段一举多得的选择。” 

　　其实，作为李渊自己，他是赞成迁都的。他曾多次派出人马到樊（今湖北襄阳北）、邓（今河南邓县）一带探察地理位置和政治形式，为的，就是防范于突厥的侵扰而不得不迁都的那一天，可是，一直以来，他都无法最终下定决心，一个极为重要的原因，就是朝中部分举足轻重的人物，十分坚决的反对意见，而其中为首的，便是册封了天策上将军的秦王李世民。 

　　“裴大人这话说的实无道理。”刘文静是反对迁都的一派，“迁都，就能阻止突厥人的入侵？迁都，就可以改变突厥人天生的本性？迁都，就可以让无数的无辜百姓避免战火的纷争？这怎么可能？……如裴大人所说，迁都固然能够保持大唐立足未稳地根基，固然能够让我们这些京都的臣子不用为可能丢掉性命而担心，可是你有没有想过，迁都之后，我们大唐的气节将被置于何地？我们唐朝男儿的血性又将被多少人唾弃？” 

　　裴寂轻蔑地一笑，“刘大人未免太意气用事了，我们是在说一个国家的长治久安，而不是在讲哪一个人的复仇历史。” 

　　“陛下，”刘文静躬身施礼，“臣以为，无论是一个国家、一个民族，还是一个普通的人，在经受外敌入侵的时候便不能一味地逃避，那不但无济于事，更会助长了夷狄的嚣张气焰。象裴大人所说的迁都一事，无疑是让后世子孙唾骂的丑事，万不能行！” 

　　“大唐是德化教育的礼仪之邦，是孔圣门徒的繁衍之地，关于如何治国平天下，想必刘大人也曾研读。”裴寂不慌不忙地继续着自己的论调，“国家的得失并不在于眼前的短期利益，并不在于一朝一夕的解气报复，而是在于长久的执政方针，长久，与天地同寿的长久基业。如果没有长远的全局观，哪里觅得大唐的千秋万世？” 

　　“全局观？裴大人的全局观指的是什么？先逃跑，而后称臣吗？” 

　　这样的质问裴寂不是没有想过，而接受这人的问话他更是早有准备，可是，当事情真的发生时，心中还是难免有着这样那样的浮动。“秦王说笑了，臣……” 

　　“说笑？！”李世民不容质疑的语气十足地不客气，“裴大人觉得我这秦王没事儿只会说笑而已？” 

　　裴寂啊，皇帝的近臣、朝上的风云人物，却这样硬生生地被噎得没敢再多说半句。 

　　作为一同起兵于太原的老臣，裴寂太了解这位二公子的脾气了。这是个轻易不会在众人面前大发脾气、出言刻薄的人，就是在军中，他的火气也是威严自持而不轻露，但，只要是发作起来，就根本没有人能够拦得住。 

　　“父皇，”李世民坚定的语气拱手向上，“从太原时起，我们李家便与突厥人交锋至今，他们无赖的习性、毫不守信的本质早已让我们了然于心。年年结盟、年年侵扰，岁岁缔结、岁岁反复，已经经历了这么多年的拉锯撕扯，此时，任何的退避都是对他们的纵容。如果我们当真迁都，确是保住了大唐的根基、免了正面交锋的危机，可那被我们留下的关中百姓怎么办？那曾经为了寻找一个新的国度而浴血疆场的将士们怎么办？而那颉利可汗，看到这样的局面不但不会退兵，反而会变本加厉地为所欲为、肆无忌惮。” 

　　“二弟是想领兵抗敌吗？” 

　　听到这样的提问，李世民扭回了身，一双眼睛如炬般盯在了李建成的身上。知他是迁都一派，知他定会与自己争辩一番，好，这一切本在情理之中，避之无谓。 

　　“那大哥以为该当如何？”置辩的语气，没什么好犹豫。 

　　李建成一贯的慢语轻言，心中有数，表达得并不费力，“关中地区向来富庶，人口密集，财富鼎盛，长安作为帝国的心腹重地自然更是重中之重。现今，大唐立国未稳，而对突厥之战又必定旷日持久，避之，则可以让民众休养生息，以待时机，迎敌，则极有可能陷入新一轮的战争泥潭。迁都之策实属权宜之计，硬战，对国本不立，不如迂回而行。汉初之时，对匈奴人的政策便正是这种变通。时机不到，便只能韬光养晦，等待战机的到来。” 

　　李世民脸上的表情没有任何的变化，静静地听后直接反对。 

　　“大哥未免太过保守了。没错，以大唐现在的国力条件，并不足以全线迎敌，但，迎却未必不胜，不迎也未必就能够安享太平。现在，北方各地皆有关于突厥的战报，其中有败，但也不乏胜绩，只要我们决心抵抗，就不愁强敌不退。……大哥方才说到汉初对待匈奴的变通政策，指的想必是‘和亲’吧？” 

　　目光询问性地放在建成的身上，严肃，冷傲，不存半点感情，“汉朝距今已有数百年的光阴，国策民生、地势战略皆有不同，谈不到效仿这一说。更何况，对于民风彪勇的民族来说，这种形式的联络感情根本就是对牛弹琴。”李世民此刻的心，是硬的，不仅仅是因为这种相互敌对的难免，更是因为，因为那么一丝丝的酸涩在心中。 

　　李建成没有立即表态，如水的目光同样放在了世民的身上，清澈如泉，让你无从找到任何的涟漪。 

　　今天的朝会，让他觉得很不舒服，心口上时不时地隐隐作痛，让他好几次都想简单地一走了之。可是，男儿的本性、天生的倔强，却让他立到了现在。不管自己最终的愿望会不会实现，不管将来的天下会朝着哪个方向发展，现在，他是真的想要斗那么一斗。“同是李家男儿，同有凌云壮志”，这话，可不是随便说说的。 

　　见他不语，李世民并没有想的更多，气势不减，咄咄逼进。“父皇，迁都一事事关重大，万不可轻动。请您给孩儿一些时间，世民一定能够战胜突厥，永久解除这边关之患。” 

　　“二弟有此自信？” 

　　扭回头看着建成，“大哥信不过世民？”轻轻的语气却满是挑衅，曾经的躲闪统统不见。 

　　心猛地一紧，突然想到了什么。面前，这个有着坚定目光的青年，相识多少年，相知多少年，自信，他怎会没有？！自己，又怎能不信？！没有回避，微笑着看向李世民，“世民有此心，哥哥怎敢不信！” 

　　蓦然间，大殿上没有了声音，这样的结束语表示什么？是太子的妥协，还是秦王的突进？看不懂，也看不透，就连他们自己，恐怕也并非了然于心。 

　　此刻，在很多人的眼中，彼此相互面对，心，却在那一刻背离，越走越远，越走，越没有了交集。 




　　东宫的华丽没能掩饰住过多的连绵淫雨，魏征走在过长的围廊里感觉自己的整个身心都是那么的不真实、不可靠，似乎，一切的一切还都留在刚刚自己驻足的那个地方里。 

　　“阴谋权变、法术诈力他不如我，权衡古今、决策天地我不如他。”似乎只是随便的自语，可这样的话出自太子的口却让他产生了太多太多不该有的想法。那一刻，李建成眼眸中闪烁出的东西让他木在原地，很久，也没能明白那其中的意义。 

　　然后，然后抛出一句对自己，“知道他不好对付就要小心留意，去搞清楚他的每一个想法、每一个心思，然后，用心去评判对与错，这，早晚会为我们的事业派上大用场，知道吗？” 

　　去评判秦王的思想、秦王的言语，这，什么用意？现如今剑拔弩张的局势，两方人很可能会因为一个微妙的事件而引发导火索，紧张如此，这样的工作真的有必要？ 




　　送走了魏征，陆峻大大地出了一口气，总算是结束了这场毫无硝烟的战役，感觉得出，太子打得好辛苦！ 

　　转身看着疲惫的李建成，“殿下……” 

　　“恩？”伸手去解衣襟，不想多说话，今天，实在快要了自己的命。 

　　陆峻几步到了建成身边，伸手来帮他褪掉外面沉重的朝服。 

　　近在咫尺的两个人，相互之间的温度彼此感知，“你真的想要迁都？”小心地问着这个似乎跟自己并没有关系的问题。 

　　没有了厚重朝服的压迫，身子变得轻松了许多，可突然间袭来的凉意又让他全身一紧。没有回头去看陆峻，挪动着步子想要休息，“当然是真的啊！……颉利的野心，我再清楚不过，他不会只满足于那么一点点的利益，他会要得更多，一次次地让我难做。所以，迁都，是我能想到的可行之策，不过……世民的话，的确很有说服力。……如果说，在这之前我仍不太自信，那现在……他的想法没有错，那不是长远之计。咳咳……”声音不太稳定，表明了他此刻的不适。 

　　陆峻紧跟几步扶住建成已经不稳的脚步。 

　　“那么，你跟秦王在殿上的针锋相对是真的喽？”不知道现在问好不好，可很早就想问，问他真的要这样？ 

　　呼地抬起眸子看过去。“朝廷大事，岂同儿戏？！”刺眼的眸，精光四射。 

　　全身一阵地麻木，陆峻此刻很想要找个地方钻进去，没敢再多言。 

　　轻转身子，卧榻上的温度刚刚好。方才眼中的光亮在一瞬间消失得没了踪影，代替的，却不是妥协者应有的暗淡，而是一抹难得的自信，而这自信，究竟是怎样的意义，恐怕连他自己都说不清楚、道不明。 




　　公元624年，江南平定，中原一统。 

　　公元624年，突厥的侵扰达到了两国交锋以来的一个顶峰。 



　　【历史同人：建成/世民】《决绝》第十九章 

　　第十九章 


　　北方的天空与关中的无异，同样的湛蓝、同样的漫无边际。 

　　突厥人的营地就建在眼前的这片沼泽之畔，同样生活在这片蓝天下，同样有着寻求幸福生活的权利。 

　　略微突然的，一阵风似的有人把可汗穹庐的帐门用力地挑了起来，急切地一个箭步冲了进去。 

　　颉利此刻正在穹庐内看着摆放在自己面前的地图谋划着什么。近些日子里的心情不错，几个月里对唐朝的侵掠大有收获，不但让突厥人春天的生活过得丰富而滋润，更让他强烈地感觉到，今年整年的日子都不会错。 

　　听到疾步的奔跑声，知道有人毫不礼貌地进了自己的帐子，晓得是谁，轻轻地颦起了眉，不满地转头怒斥。 

　　“干什么风风火火的？是唐朝的军队抵抗猛烈，还是我们的大军胜得太顺？” 

　　突利涨红着脸大口大口地喘着粗气，他也不想这样，可刚刚收到的消息让他不得不紧张如此。 

　　“别急，慢慢说。”颉利知道这个侄子的性子，也不怪他，静静地等待消息。 

　　“南边传来消息，唐朝各路的将军们都接到了来自长安的指令，命令他们全线拦截我军，不得有任何的松懈。叔叔，看来李渊是想要正面跟我们交锋了！”瞪圆了眼睛看着面前这突厥最高的指挥官。 

　　微笑，快慰，目光炯炯，“好啊，我等的就是这一天。” 

　　“啊？！”突利被这出乎自己意料的反应搞得全无了方寸。 

　　颉利站起了身，没有看突利，而是直接走到门旁挑起了帐帘，“从三月份开始，我们的各种侵扰就在大唐的全境开花，收获丰富、战果累累，可是，这却不是我最想得到的成果。……没有真正对手的战争是乏味的，我要的是与大唐最强的将军一战的快意，我要的是多少年暧昧拉锯的唐突关系上一个巨大的转折点，我要明明白白地站在他的对立面上。懂吗？” 

　　身子猛地一紧，赫然意识到即将发生的事情将是决定性的。突利狠狠地甩甩头，想让自己清醒过来。 

　　“虽然曾有约定，”颉利依旧自顾自地说着，“可我知道他绝不会任我肆意妄为，他是爱大唐的江山和百姓的，所以，他不会阻止，他也没有办法阻止。” 

　　“叔叔是要跟李世民正面对阵？”突利明白了这个结局。 

　　“没错。大唐战无不胜的秦王，是我此刻的目标。只要大唐决定正面与我交战，出来的必定的李世民，不会错。”边说，颉利的脸上露出了少有的征伐之欲。 

　　“这一战一定要打吗？”从自身的角度出发，突利是不希望有这一战的。他了解李世民的风格，与之交战，胜负难说啊！ 

　　颉利霍然地扭回头，眼睛中闪烁着霸道的神情，“一定要战。我要让全天下人都知道，大唐的秦王李世民，是我颉利可汗的手下败将。” 




　　同样是这片天空下，长安。 

　　恢弘的宫殿没能抵挡前方的战事所带来的阴霾，作为大唐一方的最高统治者，李渊实在有些坐卧不宁。突厥啊，是多少年来自己心头上的大患，为了这难以降伏的游牧民族，自己耗尽了心思、用尽了方法与策略，可是，似乎全都不能缓和纷争。 

　　如果不是现在的大唐尚没有放手一战的能力，如果不是自己尚不能将国内的暗涌有效地平息，他何必总是期望颉利的盟约与妥协？而现在，一场针锋相对的战役，再所难免，心情难免恶劣。 

　　闭上眼睛的时候，突然想起刚刚建成脸上那决然的淡漠，似乎所发生的一切都与他毫无关系，可是，自己心中明晰，他，不会不知，不会不知道颉利究竟在对着大唐的天下盘算着些什么。 

　　长长地叹口气，这个儿子啊，让自己不放心，因为看不透，也因为说不明。而每次面对他时自己又总会轻易地发脾气，不知道是亲生儿子言无不禁，还是其他。 

　　清楚地记得，自己刚刚在听到颉利的进攻有增无减时心中的抱怨，抱怨他不拿这辛苦打下的江山当回事，抱怨他不强硬地与颉利相对。“你欠颉利一条命，难道就想用这大唐的江山来还吗？……要我相信你，那就证明给我看！” 

　　清冽的眸。 

　　不知道用这样的词汇来形容他当时的眼睛是否恰当，可，自己就是这样的感觉。 

　　不知道这即将来临的暴风雨会给自己辛苦经营的江山带来怎样的变故，预测不出，无法预测。 




　　公元624年6月，突厥侵扰武周城（即今山西左云），后被代州（治雁门，今山西代县）州兵击败。 

　　7月初一，苑君璋引突厥军侵朔州，唐总管秦武通将其击退。 

　　初十，突厥再次侵掠原州，李渊命宁州刺史鹿大师前去救援，又遣灵州总管杨师道奔赴大木根山截断突厥归路。 

　　12日，突厥袭扰陇州（治F源，今陕西陇县），李渊遣护军尉迟敬德进击突厥。 

　　15日，突厥侵掠阴盘（今甘肃平凉东南四十里铺）。 

　　闰7月21日，李渊正式下诏，命秦王李世民、齐王李元吉率军抵御突厥。 

　　8月初一，突厥军侵扰原州。 

　　初五，突厥侵扰忻州（治秀容，今山西忻县）。 

　　初九，突厥袭扰并州（治今山西太原西南）。 

　　11日，突厥侵犯绥州（治魏平，今陕西子长东南），唐绥州刺史刘大俱将其击退。 

　　12日，突厥颉利、突利两可汗率精骑万余在豳州（治今陕西彬县）南面的五陇坂与李世民、李元吉所率的唐军相遇。 




　　此时，关中地区是连日的淫雨绵绵，唐军与突厥军的战斗力都受到了多多少少的影响，而相较之下，突厥人以其游牧民族机动灵活的习性而受害较小。 

　　突厥的营地习惯性地被拉得很长，突利可汗的帐子被安置在了一段不太显眼的凹地处，同是突厥军队的领军人物，他跟颉利在此次战役中的心态却是截然不同的。 

　　没有包袱，没有要把谁谁谁彻底打垮这样的任务，只是作为一个突厥可汗，该做什么做什么而已。 

　　刚刚吃过晚饭，靠在椅子上大大地伸了个懒腰，并没有怎么担心即将发生的大战。一直认为，战争嘛，避无可避时，随机应变，迎敌也就是了。 

　　这时，一个卫兵探头进来禀报，营外抓到了个奸细，口口声声说要可汗亲自来审问才肯招供。 

　　突利毫无拘束地微笑，长夜漫漫啊，刚好用来打发时间。 

　　一挥手，“去，把他带上来。” 

　　片刻后，卫兵带上来一个贫民打扮的青年，高挑的身材，匀称的腰身，微低下的头，没法看清面部表情。 

　　突利拄着下巴把身子往前探，着有情趣地看着这个将给自己今夜排忧解闷的人。 

　　“谁派你来的？”口气一点儿也不凶狠。 

　　青年依旧没说话，只是轻轻地抬起了头。 

　　明亮的眼眸如星似波，瞬间闪过的精华让突利一惊。天啊，怎么会是他？！ 

　　“都出去！”厉声对着帐内的卫兵低吼，心一下子缩紧。不知道，今天这样的会面将有着什么样的意义。 

　　当帐中只剩下两个人，突利站起了身，稳步走到青年身前，凝眸，四目相对，好久。 

　　“秦王这是何意？”还是忍不住先开了口。 

　　李世民裂开嘴微笑，很清楚自己这样的行为出格地没边儿，一定把这年轻的可汗吓得不轻。 

　　“可汗以为世民此来是为了何事？”反将他一军。装什么傻，两军都这样了你说我来干吗？ 

　　噗嗤一声笑了出来，突利惊讶的感觉被两人间毫不隐讳的表达抛到了九霄云外，明明白白地回问，“那么秦王是来游说我退兵？” 

　　“正是。”李世民答的也干脆。 

　　认识很多年了，虽无深交，但却相互了解对方的秉性，都是直来直去的率性之人，都是光明磊落的热血男儿，绕得哪门子弯儿啊！ 

　　李世民单刀直入，“自太原起兵以来，唐突之间虽有不断的兵戈萦绕，但也算在政治上建立了邦交，如今颉利可汗公然地要与我们正面对峙，孰不知这样的结果将是十分严重的，而且，大唐忍让了突厥很久，他还有什么好奢求，这简直毫无道理。他这样肆无忌惮地犯我大唐之境，最后只会弄得个两败俱伤。突利，你也是突厥一方的可汗，这些道理该是明白的呀！？” 

　　突利没插言，听着李世民把话讲完，然后，脸上浮现出一抹少有的冷笑，“知道他这样疯狂地进攻是为了什么吗？” 

　　李世民一皱眉，似乎没听懂突利的意思，随即摇头。 

　　“只为了与你一战。”觉得说出来没什么大不了的，既然他是当事人，告诉他也无妨。 

　　李世民的眉头拧得更紧，怀疑着突利是否跟自己在说着同一件事。 

　　“有些事情我这个旁观者看得很清，”突利倚在桌案上直言不讳，“发生的这一切无非是……是因为权力和野心，但是，还有些时候，有些事情是说不清楚的，比如，你的大哥。” 

　　李世民的眼波一动。 

　　“别那样看着我，”突利迎上了李世民的目光，“我绝对不是在胡乱瞎说。如果大家都是贫民百姓，那事情可能会简单得多，可谁让你们是权力的中心，是全天下人耗尽心思去关注的焦点人物。你明白我说的是什么，对吗？……关于退不退兵我不能给你什么明确的答复，因为我现在自己还搞不清楚状况，又怎能给你承诺？不过，我可以告诉你，我是突厥人，绝对不会做出有损突厥人利益的事。” 

　　帐子里一阵地静默，没有人提问，也没有人回复，还有什么好说的，一切，都了然于心。 

　　李世民出帐的时候心情并没有太多的波动，现在的自己已经不再是那个多情的少年，不再会因为某一个名字而仓皇地失了应有的态度。成长了，经历了太多，整个的情感世界全都变了，至于心是否也完全改变了方向，似乎并不十分的重要了。 




　　同是月夜，心，却有着太多的不同。 

　　8月的晚风透出了夏的气息，但阴雨过后，却也难免有着些凉意。 

　　静夜，难寐。 

　　最近几日，身体是越来越不给自己面子了。 

　　知道颉利大动干戈的本意，知道他这样无非是想要告诉自己，李世民没什么了不起，在轻笑他无聊的同时，却也不免有些担心。虽有着对于唐军的自信，可两军交锋，说就全没危险，那怎么可能？所以，本想跟着世民、元吉同去，毕竟自己对于突厥人的了解远胜过他们，可是，最后还是没有去殿上向父亲开这个口，不是怕被猜忌，而是，根本没了那个力气。 

　　心口上的疼痛一日比一日剧烈，这样的状况似乎也将一日比一日严重，从孙思邈和陆峻的眼睛里，他看得出。很多时候，疼得真想就这样结束，自己真的好累好难受，可不行啊真的不行，尤其在唐突交战的这个时候，自己必须撑过去才有前路。 

　　担心，担心前方的战事，真的很担心，即使有着很多很多的自信，还是会担心…… 

　　所以，打发陆峻去两军阵，什么也不用他做，去看着就行。 

　　而也就在那个时候，在打发陆峻出去的那个时候也就知道，自己要寂寞一段时间了。别看这偌大的东宫、甚至整个皇城都在围着自己转，可真正的朋友却根本没有，也只有陆峻，虽然不能让他塌实地安枕，却也能让自己发发牢骚、说说点滴心事。 

　　倚在寝殿的内廊口，一阵阵的晕眩几乎让自己失去了全部力量，可就是不想睡，就是想让这夜晚的风强迫自己清醒。还有好多事情自己没有安排清楚，还有好多要做的事自己没有顺利地完成，不能就这样倒下啊，他李建成岂是如此不负责任之人？！ 

　　更声也不知道敲了几下了，意识也不知道什么时候开始一点点的不清楚，不知道什么时候开始觉得眼前的一切变得如此迷茫，更不知道身边什么时候走近了人，只是，轻轻将头埋下的时候感觉到了那人用力地环上了自己，很温暖，很舒服。 

　　看着被自己揽在怀里的这个人，魏征的心跳得飞快，从来不曾想过，他，这个全天下人都睁目而视的太子，会这般的虚弱无力。 

　　自己的身份足可以让自己在这样的时间里踏进太子的寝宫，可却没想过，刚刚，第一幕让自己看到的，便是那倚在檐下昏睡得一塌糊涂的人。天啊，他不知道夜里风大会着凉？他不知道自己的身份牵动着多少人的生与死吗？ 

　　所以，当时，走过去，没多想，一把抱过来，收紧双臂的时候却不免愣了愣，自己是个文人啊，可这身体，竟然让自己如此轻易地收服。 

　　低下头，注视着怀中这惊世骇俗的天人。 

　　魏征从来不曾否认过李建成是美的，尤其是此刻，他更无从否定。清雅若水，幽芳似泉，不属人间之凡品，只该属于天上宫阙。 

　　打横抱起他，小心翼翼，打消了去喊个御医的念头，向着床榻的方向走了过去。还是先让他睡吧，睡眠从某种意义上来说，也是很好的治疗药剂。可是，就在走到床边的那一刻…… 

　　魏征感觉到怀里的人不安地动了一下，顿时停下了脚步，怕自己的动作会惊动了他的浅梦，可是，李建成也就只是那么一动，身子再没了其他的反应，只是，模糊的声音，轻唤出一个名字，“世民……“ 

　　魏征不是木呐的书呆子，有些不清不楚的纠葛他也洞悉一些，可是，一直以来他总是觉得，感情与政治永远都不能统一地被看待，那是完全不同的两回事情，但是突然间，就在刚刚的那一刻，他的思维有些慌乱，一些东西一齐涌上来，搅乱了他原有的平静思绪。 

　　低眉，凝视，怀里的这个人啊，此刻这个似乎不具有任何进攻性质的人，心里，到底有着些什么啊？！ 



　　【历史同人：建成/世民】《决绝》第二十章 

　　第二十章 


　　两军交锋，勇者胜。 

　　而这“勇”，却也要勇出智慧来才行。 

　　就在唐突主力相遇的第二日，李世民在众将皆认为敌强我弱、不宜出兵的情况下，亲率100名精骑驰至突厥阵前。这一举动，让所有的人都为之震惊。 

　　8月份的天气因为连日的阴雨而显得异常地闷热，不时落下的小雨更让人觉得心头不适。突厥的骑兵向来就没有重甲，随意活动着的身躯显得自在而无畏，可是，当阵前那100名唐朝骑兵出现在他们视野里的时候，他们所有的好心情就都在顷刻间消失得无影无踪。 

　　“可汗，这李世民想要做什么？他身后最多不过100人啊！”突厥的将官们开始了不安与躁动，毕竟，他们清楚地知道，面前要对阵的人，可是大唐帝国赫赫有名、战无不胜的秦王。 

　　颉利看着不远处正向自己这方靠过来的唐兵，心中的思虑颇多。虽然自己此次是全部心思地想要与之一战，可这李家的儿郎啊，却是真的不能等闲视之。 

　　看着，挥手命令突厥的骑兵不准轻动。 

　　李世民已经到了两军阵，无惧的神色，王者的威风，在这杀气腾腾的阵前显得无比自信，他厉声道：“颉利，我大唐君臣素无对不起你突厥的地方，你为何三番四次地扰我疆土、杀我子民？” 

　　颉利没有作答，也没有派出任何人出战，他只是默默地注视着李世民，想要在有限的时间里看清楚这人的真正用意。 

　　等了一段时间，见突厥方没有反应，李世民继续着自己的言辞，“唐突两国唇齿相依，多少年来虽然纷争不断却也一直保持着盟国的关系，而可汗近年来的所作所为却让世民不明真意，兵伐杀戮，血流成河，真的能让你得到应有的满足与快慰吗？颉利，你身为突厥的大可汗，就该为突厥的普通百姓想想，为突厥普通的将士想想，他们何其无辜，而只是因为你的野心而客死异乡，这值得吗？”稍顿，“颉利，如果你真的……真的只是想要与我李世民一战，那就象个大丈夫的样子，放马过来，你我单打独斗，如何？” 

　　听言，颉利的心一动，轻挑眉目看了一眼身边的突利，虽然当着众将的面什么也没有说出口，但心中却难免疑窦丛生：李世民是如何知晓了自己的本意？ 

　　“可汗，这李世民未免太过狂妄，欺我突厥军帐下无人不曾，让末将去教训他。”突厥的将军们一阵地骚动，好战的天性毫不掩饰地表露无疑。 

　　颉利没有表态，心情大坏。倒不是因为突利可能的背叛，也不是因为李世民的张狂让自己不痛快，而是，刚刚李世民邀自己决斗的那种神情，让他想起了李建成，想起曾经李建成毫不犹豫地对他挥剑时的决然神态。他们，是何其的相似啊！ 

　　“突利。”李世民的喊声又在此时不合时宜地响了起来，毫无疑问地引起了整个突厥阵地的又一阵骚动。 

　　而突利，这个一向直率的年轻可汗，此时露出的，是一抹少有的错愕。 

　　“突利，你也是突厥一方的可汗，如何维护自己民族的利益你比我清楚，如果你真的不愿放弃自己原先所作出的决定，那你我即便有约在先，今日也难免一战，你可要想清楚！”李世民暧昧的言语足以让突厥人怀疑他们曾经的关系。 

　　闻言，突利无可奈何地笑笑，没有上前作答。说实话，怎么答，他还真是不知道。 

　　颉利的眉头拧了起来。他此次带领突厥大军气势汹汹而来，实质上的目的倒也就只是为了与李世民一战而已，可是，在作为血性男儿的同时，他更是野心勃勃的突厥大可汗，对于两国之间微妙的局势变化，如何来衡量，他也是不得不作出考虑，尤其，有着自己的阵营意见尚不能统一的前提。 

　　扭头，看着自己素来没什么阴谋诡计的侄子，难免对于接下来的战略方针有些迟疑。 

　　“可汗，李世民的骑兵想要过沟堑。”一个军士的话打断了颉利的思路，他抬眼看过去，的确，李世民所带领的100骑兵正逐渐向自己的阵地靠过来，似有与自己决战的架势。 

　　思索片刻，“派人上去截住李世民的队伍，说我们来日再战。” 

　　“可汗……”众将一片的哗然。 

　　“去。”不容质疑地瞪大了眼睛，深吸了口气，不再多言，也许，自己需要多一点的时间来考虑清楚接下来的动作。转身，离开了两军阵。 

　　战机啊便是这样，一时的犹豫与小心就会让原本属于自己的东西滑向了对方。颉利的犹豫给了李世民喘息的机会和进行下一步军事安排的时间。 

　　此时，雨越下越大，李世民在接受了突厥“择日再战”的建议后回转了自己的队伍，随后，精明如他，唐军下一步的军事行动便以迅雷不及掩耳之势展开。 

　　是夜，李世民派遣唐兵万余人，冒雨而进，偷袭了突厥颉利所部的营地。突厥人没有任何的防范，又因雨势猛烈，善用的弓箭皆不能使用，顿时阵脚大乱，被唐军打得大败。 

　　李世民又派出使节向突利陈述利弊得失，邀其归顺。而这位一点也不糊涂的突利可汗，听罢了唐使的陈述后只是微笑，片刻的沉思后就点头作了表态，毕竟，他也要为自己的利益多着想着想啦。 

　　数日后，当颉利在惊觉这突变的战局对自己的不利时，他才作出决定，要狠狠地给予李世民一个终身难忘的教训，可是，突利及其一帮大臣，拿出了种种的理由不从他的调遣，各地的战报也在这时来到了他的桌面：大唐的地方军对突厥的坚决反击让突厥各线腹背受敌，难以招架。 

　　望着一屋子的将军、近臣，颉利突然明白，战机已逝，自己已没有了选择的余地，这次，自己是毫无疑问地输了，输给了自己的犹豫，输给了李世民天衣无缝的军事策略。无奈之下，也没再作太多的纠缠，只是派了突利和夹毕特勒（突厥官名）阿史那思摩去见李世民请和。 

　　李世民是求之不得啊，立即答应，并与之订立盟约，双方撤军不战。 




　　在这一系列的战斗中，李世民伐谋、伐交、伐兵，利用突厥两可汗之间的矛盾使用反间计，迫强敌退兵，充分显示了其卓越的战略眼光、惊人的胆略和超群的智谋。而与此同时的长安城，在为秦王这样的胜利欢呼的时候，却也不免让所有的人为之担心，毕竟，战和两派的对立开始愈加的鲜明，那，接下来的事情是否将无可避免…… 




　　在相当长的一段时间里，唐朝政局上叱咤风云的两人之间的交锋在无声无息中弥漫。朝堂上的针锋相对，政见上的明显不和，所有事情上的势不两立，都让人们清楚地预见到，一场暴风雨，即将来临，到时，将没人逃避得了，也没人想要逃避。可是，就是这样波涛汹涌的争斗，却奇怪地保持了一种异样的平衡，制约着彼此，限制着对方，直到，李渊一个突然的决定，震惊了朝野，也在骤然间打破了这种平衡，让这场惊天动地的暴风雨，终于降临到人间。 





　　“大哥，你究竟在想些什么啊？难道要等到李世民用剑指着你喉咙的时候你才肯出手吗？” 

　　“大哥，别犹豫了，都什么时候了你还左右不定，动手吧，一切都准备好了！” 

　　“大哥，你是太子，是未来的大唐国君，你怎么能够容忍父亲对他那么过分的封赐？天策上将军，另择封地、建都洛阳，关东土地皆归其所有，自建天子旗号，一切典章制度全部按照朝廷的现有制度，这是什么意思啊？” 

　　“大哥，天不可有二日。如今李世民功高震主，父亲又为了他要将国家一分为二，这怎么可以被允许，在这世上，你们当中只能有一个人生存到最后。” 

　　当齐王李元吉站在东宫的大殿里，肆无忌惮地发表着自己的见解时，所有人都不能够否认，此时，东宫与天策府，太子与秦王，一场面对面的交锋，将无可避免。 

　　李建成秀丽的眉目轻轻一动。是啊，他何尝不知，他何尝不知他们之间只能有一个人留下，只能有一个人被历史的天平选择，只能有一个人来承载这未来的一切风雨沧桑，可是，自己，自己这样的选择究竟是对是错，真的可以这样选择吗？ 

　　当开始明白这江山背后的隐痛，当知道这命运注定的转轮无可挽回，也许，自己就在等待着这样的一天吧。死亡，我们其中的一个。 

　　“大哥……”元吉还想继续争辩。 

　　“好啦！你的想法我知道，回去吧，我想静一静，明天，我会给你一个答复。” 

　　望着大哥眼中不容争辩的目光，李元吉没再多言，他知道，自己面前这位俊逸脱俗的太子，自己这位从不见怒容的兄长，可没有看上去的那么柔弱，而且，太子是他，主意必定还得他拿。没办法，甩甩头，转身，不情愿地退了出去。 

　　当偌大的空间里只剩下了李建成，他的心便在那一刻被砸得生疼，即将发生的一切，无法阻止，无法躲避，注定了如此发展，只能决然地去承受，但……轻轻地，闭上一双灵动的眸子，倚进椅子里，什么都不愿去思考，只任凭着思绪飞扬。 

　　记得母亲临终时拉着自己的手说了许多：建成，你是大哥，要照顾好弟弟妹妹，不能让他们受欺负，不能让他们走歪路；建成，你是最让娘放心的一个，记住，要多替这个家想想，你是长子，知道吗？建成，娘这一生为李家忙碌了一辈子，不求别的，只求你们父慈子孝，兄友弟恭，所以，记得，将来无论发生什么，你们是一家人，千万不能起纷争啊！ 

　　扯出一抹浅笑。母亲，发生的这一切一定是您不愿看到的，儿子知道。可是母亲，建成，建成真的很想象你嘱托的那样作一个孝顺的儿子、和蔼的兄长，可是，不行啊，您知道吗？建成不求您九泉之下能够原谅，只求您不要生我们兄弟的气，不要责怪我们的不孝顺，儿子这也是没有办法的事情，对不起。 

　　挣扎着抑制泪水的时候，李渊那对着自己永远疑惑的目光，代替了母亲的温柔出现在了自己的脑子里。父亲，这个在自己面前永远易怒的父亲看着他们兄弟的争斗究竟会如何抉择？不用想，自己也知道。 

　　父亲，建成也是您的儿子，建成也是李家的儿郎，建成能够做的绝对不会比世民的少，您是否能够明白，是否能够相信？似乎，不太可能，在您心中，我，永远都不如世民，对吗？ 

　　世民…… 

　　世民啊，你可曾知道大哥此时的心情？！不，你不会知道，你怎会知道，你又怎能知道？！ 

　　很快，很快啦，我们将会面对，我们将会如世人所料般对决，然后，来决定这大唐江山的命运，而到时，大哥，将什么都不能对你说，你知道吗？ 

　　好痛啊，心口好痛。这样的自己真的能够承受这即将发生的事情？不能怀疑，必须有这份自信，我一定会完成要走的路，无论它多难走，也一定会完成。 


　　PS：这文还有两章+三个尾声，偶会今天陆续都发上来~~~~谢谢大大们一直地支持！！！（去校对鸟） 



　　【历史同人：建成/世民】《决绝》第二十一、二十二章（正文完） 

　　超长一大章，超短一小章，希望大大们看着过瘾能够稀饭~~~~不知道大家是否稀饭耶（心跳跳中） 




　　第二十一章 


　　上 
　　几天来，天策府中是一片的欢天喜地。虽然从某种意义上来说，皇帝的这种东西分封是一种权宜之计，但毕竟可以在一段时间里将争斗的中心支解开，将危机转嫁出去，而且，关东向来以富庶而著称，在那里另行开辟出一片属于他们自己的天地也是件很不错的事情。只要再等上三日，三日后皇帝设家宴为秦王饯行之后，他们这一干人等便可以随时离去。 

　　啊，三天，似乎突然间变得如此漫长起来！ 

　　深夜，天策府举行了他们自己的饯行酒宴，在座的人，全都是隶属于天策府的官吏，他们是秦王的心腹旧部，是跟随他南征北战多少年的忠实部下，相互之间没有隔阂，相互之间没有芥蒂，推杯换盏，畅所欲言，如此场面，真是热闹非凡，好是快意。 

　　李世民居中而坐，稚气的年轻领袖早已成长为了威风八面的王者，一个眼神，一个动作，都会在无形中显示出一种无与伦比的气度。酒宴上，他极少开口，当年的跳脱早已不在，现如今，沉稳而老到的个性已经养成，想在他眼中寻到那颗心的脉动，已是很难很难的事情。 

　　长孙无忌在谈笑间总会不时地将目光扫过去，有意无意地注视着李世民的一举一动。这个曾经让自己以亲人的姿态靠近的内弟，现如今，已经不能轻易近身了，他，变了，是从心、从精神气质上的彻底转变，变得更接近于一个孤家寡人了，而至于这种转变究竟是好与不好，是对与不对，似乎都不是自己所能够评判得了的事情，也许，千秋之后，有那么一天，历史会评说这一切吧！ 

　　房玄龄依旧老谋深算地洞悉着一切，优雅地把盏举杯，言辞隽永地游弋于众人之中。如果真的可以去看一个人的内心，那么，他也许就是那个真正在这件事情上看清李渊的人。分都而制，无疑将激化太子与秦王之间的矛盾，后果，即使不立即出现，在不久的将来也会引发一场旷日的战争，皇帝，是想将这一切明明白白地摊开来说啊。虽然明白这一切将带来的危机，但却并不心急，不是稳操胜券、胸有成竹，而是这一刻，急也没有。 

　　秦叔宝这几天来则一直是心神不宁，不知道是自己疑心太重还是其他种种，总之，自从有了这东西建都的决定，自己的心就无法平静。 

　　至于其他人，想什么的都有，但此刻的及时行乐却也是最真不过。 

　　就在大家都在为这即将成行的洛阳之旅高谈阔论、踌躇满志之时，大殿之外悄无声息地走进一人，这人绕过众将到了李世民的身侧，低低的声音道：“王爷，东宫的王公公求见。” 

　　李世民眉头一动，眼眸中闪过一丝的诧异，“太子让他来的？” 

　　侍者摇头，“公公说是私事，他自己过来的，没有太子的授意。” 

　　李世民的感觉很不好，也说不上是哪里不对，只是直觉告诉他，自己避无可避。“让他上来吧。” 

　　“是。”侍者退了出去。 

　　片刻之后，秦王府的大殿上走进一个年过六旬的老人，他的到场，让原本热闹的大殿骤然间鸦雀无声，因为，所有人都知道，他是李建成身边的近侍。 

　　李世民起身迎上数步，礼貌地道，“老人家深夜来访可是有事？” 

　　这老人本了李家老仆，看着建成、世民他们几兄弟长大至今，虽没有什么过深的交往，但却也视同家人一般。 

　　“二殿下，老奴此来，是要跟您说点儿私事的。”左右不定的眼神，表明了他此时的重重心事。 

　　李世民狡猾地一笑，“在座的众人皆是世民的手足兄弟，即是私事，世民也不背他们。” 

　　王公公再度左顾右盼，知道自己的身份在这样的场合里甚是尴尬，最终，他似下了什么重大的决定而大出一口气，“好吧，那老奴就说了。……我的二公子，你可知道你已成了大公子眼中的猎物，三日之后玄武门内，他将取你性命啊！” 

　　此言一出，整个大殿静得可以清晰地听见呼吸，然后，顿时沸腾了起来，将军们言论激烈，谋士们暗自盘算。 

　　“公公是如何知道的？”李世民似有怀疑。 

　　老人苦笑，“看着你们兄弟长大，太子倒也什么事都不瞒我，虽知这是莫大的信任，却不想见你们兄弟相残。秦王，你若不信老奴也无妨，三日后，您只须万全准备去那玄武门，一看便知端倪，但就是不知道到了那时，殿下是否还能够与老奴相见啊！”说完，老人眼中有泪，也不作更多的解释，不管李世民是否允许，转身离去。 

　　望着那老迈的背影，殿中的众人皆没了言语。 

　　好一会儿。 

　　“殿下心中可有打算，万一王公公所说属实，我们该当如何？”房玄龄暗暗地感觉到，急变已经酝酿，最后一场较量就在眼前。 

　　大将军尉迟敬德上前一步，“王爷，别看现在他李建成兵权在握，可未必他就能收这万民之心，谁不知道咱秦王战功赫赫、天下归心，真要打起来还不一定谁赢谁输呢！” 

　　“殿下，您可千万不能在这个时候犹豫，是太子动手在先，我们正当防卫而已，殿下，您就下命令吧，我们誓死为您效命。”程咬金叫得比谁的嗓门都大。 

　　“玄武门戒备森严，兵甲不能入宫，但玄武门的禁军校尉常何虽原是东宫的宿卫，但听闻此人素来与太子不合，所以才请求转至羽林军中，”谋士杜如晦已经开始谋划行动的细节了，“把他招降过来应该问题不大。” 

　　“对，即使太子的权力再大，他也无法一手遮天，只要我们掌握了关键的人和事，就不愁大事不成。”房玄龄颇有自信。 

　　“你们是要我杀太子？”李世民低沉的语调让你听不出一丝的波动，可就是这声音，让所有的人停住了一切的争论。 

　　“是的。”很少开口的李靖直言不讳，“殿下，这是天下的局势所向，您必须抛弃手足之情而选择苍生，更何况，是太子不仁在先，我们反手攻之有何不可？” 

　　对于李靖，李世民是一直怀着一颗崇敬的心在对待，此刻，他盯着李靖那智慧闪烁的双眸心一阵地狂跳，真的要动手了吗？虽然自己曾经一次次地设想会有这么一天的到来，可真的发现无法逃避的时候还是会有些心慌。 

　　“秦王……” 

　　“殿下……” 

　　“王爷……” 

　　好多的声音在自己的耳边呼唤，他知道他们的目的，他们是在叫自己与大哥决斗，决定生死，决定这大唐江山最后的归属。 

　　多少年的梦魇啊，真的要发生了？自己一向强悍的信心，此刻，有些动摇！ 

　　“同是李家男儿，同有凌云壮志，你说呢？”这是大哥说过的话，他记得，记得那一刻他脸上的决然和自己心中的绝望，真的一定要这样了？真的。 

　　深吸一口气。好，既然如此，既然我已经是你最强大的敌人无疑，既然你一定要这场生死之争来完结一切，那我奉陪到底便是，而且，我李世民曾经用无数人的鲜血向上苍起誓，我绝对不会让你输给任何人，你只能输给我，只能是我，即使，即使是死，那个结束你生命的人，也只能是我，只能是我而已！ 

　　“众将听令！”毫不犹豫也没什么可犹豫，决定了的事情做就行了。大哥，这是你逼我的，别怪我无情！ 




　　明天的一切已经准备就绪，各路要赶赴玄武门的人也已经各自去行事了，太子的书房中，此刻，只有两人还在驻足停留，一个，在等待着他最后的使命，一个，在寻找着一些自己一直无法明白的东西。 

　　“魏征，你还有事？”李建成看着身前这个一直不曾开口，却执意不肯离去的家伙，心里是一片的清明。 

　　魏征抬头对上太子的目光，迷茫的眼神中昭示着他此刻心中的不安与慌乱。这似乎不该是他魏征应有的气度和表现，在这样的生死关头，自己怎么能……可自己偏就是这般的不争气。 

　　是哪里不对了？ 

　　李建成微笑，虽不愿意承认，但却异常地欣慰而快意，这人，是看懂了自己吗？即使在他此刻的心中还尚有疑虑，但，那些全都不重要啦！ 

　　“回去吧，有事明天之后再说。”轻轻的一句话，神情中流露出从未有过的平静，好象明天和往常一样，没有半点区别。 

　　魏征踯躅着脚步，慢慢地向后退去，然后突然的一个转身面对门口。夜已过半，门外的树木摇摆有声，他心猛地一阵狂跳，耳中回荡的，却是某一个夜晚，某人在自己怀中那一声的轻唤。 

　　用力地甩着头，不愿再将那个猜想弥漫，明天，明天将给自己一个答案吧。 

　　魏征离开后，殿内又沉寂了好一会儿，留下的两个人都知道，接下来将要发生的事情，将决定未来的一切。 

　　“去吧，拿上东西，按照计划好的去做。”李建成的语气毫无波动，似乎说出来的事情与自己毫无关系。 

　　陆峻没动，只是握紧的拳头被收得更紧。 

　　“陆峻！”低声喝道。知道他有情绪，知道他一百二十个不愿意，知道他……知道他最后还是会遵从自己的命令。 

　　“知道了。”不是该对太子回话的口气，可他就是心里不舒服，就是不想做这计划中的事情。 

　　李建成没有象以往那样微笑着继续，而是顷刻间变了脸色言辞锋利，“陆峻，你听好，你要做的事情不是‘知道了’就能够了事的，这是要你用全部心思去完成的事情。” 

　　一个激灵让陆峻全身的禁锢再度收紧，对上那人的一双明眸，心里再明白不过，对于他，自己无从抗拒，“陆峻明白，请殿下放心。” 

　　说完，没有多余的言语，决然地走了出去，没有回头。 

　　望着那背影，李建成一阵的恐慌，没想过自己也会有这样的不安与迷茫，剩下自己一个人了，这次是真的只剩下了自己。 

　　起身，转出桌子的时候碰到了什么东西，回头望，呆立了片刻没有动作。然后，抬手取下，剑光从自己眼中划过。 

　　剑在手，江山在胸中，多少贪念多少痴，今夕末尽，空留此心！ 

　　下 

　　唐代的宫城，是建在渭水南岸龙首高坡之上，位居长安城的正北方，地势北高而南低。宫城大体上共分为太极宫、东宫、掖庭宫三大部分，面积极为广阔宽大。太极宫，作为皇帝听政住宿之处，是宫城中最主要的部分，而只此一处，便比今日北京的故宫要大上2.7倍，其气势之宏大，可想而知。 

　　今天，公元626年6月庚申日，天气晴朗，风和日丽，大自然的一切似乎皆与往昔无异。而蓝天白云之下，一座座的宫殿也依然金碧辉煌，一处处的亭台同样画栋雕梁，宽阔的庭院，幽深的小径，奇花遍布，古木成林，一切的一切，依旧在张显着大唐帝国皇宫那特有的威仪与气度。而玄武门，在太极宫的正北方，居高临下，直耸云端，他如同金甲天神般俯视着整个宫城，气势宏伟而壮观。 

　　李元吉是跟在建成的后面进了玄武门的。如同多少次出入这里时一样，马儿轻踢，缓步而行，不带重兵器，只携八名护从，可是，今天，他知道这一切皆有不同，所有的一切都不像表面上看过去那样依旧如昔。 

　　此刻，玄武门内，没有玩耍嬉戏的宫女，没有巡视游弋的太监，没有剪花修枝的宫奴，四周静得出奇，暴风雨前的静寂啊，静得可怕。 

　　“大哥，你真的相信常何不会有变？”这样关键的时刻不该有的质疑语气，可是，李元吉却不得不去担心。 

　　李建成没有回答，带着缰绳的右手微微收紧，缓慢的，左手则不自觉地去触摸悬在腰间的配剑。 

　　元吉提了一下跨下的坐骑，轻声道：“大哥，我们的军队虽然庞大，可他们都进不了这玄武门，我早就跟你说，换下这校尉常何，可你偏不听，万一……” 

　　“没有万一。”李建成目光凛冽地看着元吉，“你认为这样的时候，还会有什么万一吗？” 

　　李元吉猛地收紧心扉，嘴唇干涩得难受。成大事，不能瞻前顾后，犹豫猜忌，他知道自己不是成大事之人，可是，他就是有太多的不放心。 

　　建成收回视线直视着前方，平静的眉宇间让任何人找不到丝毫的情绪，他是真的平静了下来，前所未有的平静。 

　　在计划中，他们一行十余人，必须提前穿过玄武门，然后，早已得到指令分插到禁军中的东宫近卫，就会在李世民到达时行动，拿下秦王及其所属旧部。 

　　所有的事情，都必须严紧地进行着每一个步骤，绝对不容有任何的闪失。 

　　可是，就在这支队伍在高大的宫墙包围中穿行而过时，有些不该有的异动，不合时宜地引起了他们的怀疑。 

　　寂静的玄武门内，不时地有金属的光华闪过。 

　　李元吉的心猛地一沉，本就紧张异常的思维更加的紧绷。是这玄武门内的装饰器物，还是自己人埋伏时的疏忽？不，不对，有着强烈的杀气在流窜，有着难以掩饰的危险气息在弥漫，这绝对不会是自己人。随军征战多少年，这光影他怎会不知？那是兵器的影子，是利刃的锋芒没错！ 

　　刚刚下意识地拨转马头想要去探个究竟，却被一声惊天动地的信炮声震在原地。是什么地方，出了问题吗？？？！！！ 

　　宫门洞开，无数的战将与士兵瞬息间涌进了这原本宽敞的玄武门，片刻，风雨不透。 

　　战鼓，旌旗，喊杀震天；刀枪，令箭，并举齐挥，声震寰宇，势比擎天！ 

　　“大哥！！！”李元吉的声音在发抖，连他自己都听得出，可他是真的无法相信眼前这突变的一切。怎么会？大哥的计划重来就没失算过，重来都没有…… 

　　扭头，认真地将目光凝聚。大哥的眼眸里太过平静了，静得让自己无比心惊。直直地盯着身边这依旧毫无言语的兄长，李元吉瞬间没了方寸，心一阵的发毛。他，看不透他，看不懂他，无法理解他。而顺着那静若水、寒若泉的目光看下去，相对着的，是不远处，旗角下，一席白袍的年轻将军。 

　　李元吉狠狠地一拧眉，那旗角之下端坐马上的白袍将军，不是李世民是谁？ 

　　李世民早已在这玄武门中静待多时了，就等着这最后的一击来结束这场旷日持久的纷争。结束吧、结束了好，自己真的难忍地快要窒息了。 

　　在李世民前方不远的地方，闪出一名校尉打扮的人，他抬高了嗓音威风凛凛，“太子，对不起，下官昨夜已然接到皇帝陛下的秘旨，命我协助秦王便宜行事。”此人，正是玄武门的禁军校尉常何。 

　　看见常何，注视着对峙着的李世民，感觉着身边人沉静的呼吸，李元吉忍无可忍。不明白真的不明白是哪里出了问题，大哥，你究竟要什么？？？很想问，但也知道此刻似乎没什么意义。 

　　李元吉是知道在这样的时刻里该如何挽回败局，那就是宫城外东宫所辖的军队，毕竟，如今的大权还是集中在自己这一边的。想着，也不多言，拨马向来的方向奔去。 

　　李世民的箭法是精准的，出箭时更从不犹豫，但此时，他若想要急奔而去的李元吉的命，却并不容易，所以，他挥手示意着近处的将军，莫要放齐王离去，而自己，没有移动的目光配合上了手的动作，对着被困在乱军之中的太子，拉开了弓。 

　　不似他以往的敏捷，不似他以往的坚定，用力的时候手轻轻地在发抖，外人无从感知，只有他自己察觉得出。 

　　生与死，如同是天平的两头，这一刻历史的天平却不容他选择，一箭射出，取了那人的性命，完结所有的纷争，还这初生的王朝一个持久的太平。 

　　可…… 

　　“秦王！！！” 

　　身边有人在催促，李世民听不出那是谁的声音。 

　　“秦王！！！” 

　　又一声，扎在他心里好疼。 

　　“秦王！！！” 

　　不知道这是第几声了，他再也不能动摇。在这偌大的玄武门内，虽有无数的亲随与护从，但却没有一个人能帮他完成任务。临行前，自己曾经对着所有的将士下了一道死命令：他，谁也不准碰，他是我的猎物，是我李世民一个人的。 

　　耳边听到了弓弦的响声，与以往一样的清脆动听，可是为什么自己此刻却没了曾经的心情，不是已经认命了吗？ 

　　看见他瞧着自己拉开弓的时候拨转了马头，看见他转过面孔将脊背对着自己的羽箭，看见那曾经与自己并行的马快速地奔向死亡，看见……看见秦王从不虚发的箭正中了猎物，心，在那一刻被无情的撕裂。下意识的，完全是下意识的行为，提马，出了队伍。 

　　“秦王……”李世民身边的秦琼本能地想要跟随，却被一旁的长孙无忌一把拉住，轻轻地摇摇头，“让他去，不会有事。” 

　　其实，自己曾经很多次地梦到这样的场景，乱军之中，被一箭穿胸，可是，却不曾、也不愿想象，那放箭的人，会是李世民。所以，在看见他拉弓的瞬间，李建成难掩心中的震惊，但却也在瞬息恢复了平静。这场战争是他们自己的，别人根本无法介入，要结束，要完结，也只能由他们自己来完成。 

　　拨转马头，知道自己不这样有点太说不过去，其实也是不愿意面对他，不想，真的不想。 

　　待那后背上一丝的寒意穿过身体绕便周身，无法抵抗，更也撑不起这样身体了，而当身体随着马的急驰被掀下去的时候，李建成并没有感觉到应有的疼痛，似乎，自己已经在疼痛中生活了太久，似乎早已没了反应，只是，在感觉到温暖的时候有些诧异，抬头，对上一双坚定的眸。 

　　“陆峻？！”是迟疑，也是深信，似乎早就料到这样的一幕。心一下子放松，不紧张，不担心，自己？怎么可能！突然的全部放松，整个人一下子没了重心。 

　　整个世界都塌陷了，他知道。孙思邈每次对着自己拧起眉头的时候他总会温柔地笑笑，这个时代里伟大的医者，可以为自己续命，却不能让自己永生。 

　　世民的箭，他有自信。 

　　陆峻一身普通近卫兵的装束，敞开胸膛将李建成揽入怀内，还没等他作出其他的反应，马蹄声便已在耳边。 

　　昂起头，陆峻的眼神中闪着突厥人决斗时的光亮。 

　　迎着这危险的目光，李世民方才惊觉，这人，身上流淌着突厥人的血。 

　　不想看见这个人，多少年来陆峻从来没有哪一天像此刻这般厌恶眼前这英武的王者。收回目光，懒得多看他一眼，转而看着被自己揽在怀里的家伙。 

　　陆峻收紧了臂膀，利落地折断了建成身上那外露的一段羽箭，知他现在动不得，知他现在巨痛难当，自己只能摆出最舒适的姿势给他依靠。 

　　“你竟然抗命？”李建成的声音极轻，不但没有半点责备的意思，还鲜有地流露出一丝亲人般的浓情。 

　　“我没有。”温柔的语气，陆峻强迫自己稳住心神不想更多。 

　　李建成头枕在陆峻的肩头，不何时宜地微笑，“我不是不让你回来吗？” 

　　陆峻干脆把建成抱在怀里，“你觉得我能吗，大公子？！” 

　　听着这久别了的称呼，李建成心头一暖，突然记起那年的冬天第一次看到陆峻时的情形，那时，自己还是个不懂事的少年啊！ 

　　李世民的坐骑一直驻足在两个人的身边，他看着，只是看着而已，没有任何的其他表现。 

　　李建成没有抬头去看向弟弟，从来就没想过要在这样的场合里去相互面对，这样的无言以对，似乎是最好的收场。 

　　突然地，环着李建成的陆峻抽出了建成身上的配剑，轻而坚定地道：“殿下，您的决定陆峻从不违抗，但也请您不要让我去做我做不到的事情，你去哪儿，我一定陪着……”说着，宝剑，向着自己的脖项挥去。 

　　可是，就在那光华惊现的一瞬间，剑，却停在了陆峻的脖子上，没有再能够进一步的深入。 

　　陆峻的眼中写着惊讶，那惊讶似乎超出了他的所知范畴。低眉，看着手中的这把剑，心中一翻，他认得，这是大公子最喜欢的一把配剑，而他更知道，这剑…… 

　　意识到什么，脸上顷刻间现出很少见到的怒火冲天，陆峻挑起了眉，有生以来从未如此愤怒过，他狠狠地将那剑抛出好远，简直是想要把它摔碎，然后，转回目光看着李建成，什么也说不出。 

　　冥冥之中，也许上天早有安排，冥冥之中，似乎老天垂爱。 

　　那剑，狠狠落在李世民的旁边，跳跃了一下，不再动了。 

　　不太显眼的一把剑，没有锋芒的光泽却也光华夺目。 

　　李世民只是略微地扫过一眼，并不十分地在意，可是，就是这不经意的一瞥，却让他愣在那儿一时间不知该如何反应。心，收紧，灵魂深处有个声音在叫嚣，在呼喊。那一年，兵困长安，索了他的剑，给了自己的心。如水长流，白浪挽江，那一把白色的木剑，曾经许了他李世民一生的心愿。 

　　李建成的脸上挂着很耐人寻味的笑意，那么清澈，那么的让人无法理解，轻轻地，艰难地说出两个字：“傻瓜。”也不知道他是说给谁听。 

　　突然有种天塌下来的感觉，李世民怎么可能不认识，那把雕着流水的剑啊，是他送给大哥的！快速地翻身下了马，一把拾起来，看着，看着，突然间好象明白了好多事情，一股怒火平地起得老高。 

　　他提着剑走了过来，挥动着手中的木剑指向李建成，目光的凛冽，让人无法直视，“你就用他来要我的命？你就要用他来保卫你太子的地位？你就用他来守护这大唐的万里江山吗？” 

　　就在那一瞬，李建成感觉到了背后那如炬的目光，也下意识地察觉到，自己的安排出轨了，不该发生的事情似乎无法逃避。 

　　“大哥！你究竟想要我怎么样？！……”李世民仍下剑，一挥手隔开了陆峻，伏下身子，握紧建成的双臂，很用力的握紧。“为什么，所有的一切都是为什么？……我要你解释，我要你把心里的想法统统告诉我！”说到最后，他几乎是用吼的。 

　　周围一片寂静，寂静得几乎吓人，毕竟，在这玄武门内，现在聚集着无数的战将与士兵。 

　　伸出双手推着那人的胸膛，想要从那双有力的臂膀下挣脱，可是，越推，自己被他握得越紧。身上的力气在一点点的消失，李建成知道不能坚持太久，可是，这样的感觉不对，他的世民怎么能这样？一个绝世的王者，怎能这般轻易地动摇了决心？ 

　　微微仰起脸，看着那目光里的不安与动摇，李建成那颗早已平静的心此刻开始不安起来。颦眉，担忧，甚至有些慌乱。李世民，你要我怎么办啊？！ 

　　开口，想要说什么，却被突然从心口燃起的火一般的疼痛压住，下意识地离开了陆峻的怀抱，把整个人交给了李世民。 

　　感觉着哥哥的双手从推到拉，李世民下意识地放开手臂而将他全部抱过来。明显感觉到怀里的人在发抖，他的心都要被撕裂了。 

　　“大哥……”这称呼，似乎已经有许久没有如此温柔地叫过了。 

　　曾经以为自己的心死了，在看到他决然的目光、坚定的眼神时就死了，可今天李世民才恍然明了，欺骗自己，是天底下一件最龌龊的事。 

　　建成终于平静了下来，艰难地直起身子，目光与李世民想对。 

　　有些话，他不想说，在心里很久，但却从来就没想要说出来过。多少次徘徊在信心崩塌的边缘，多少次坚持不住想要告诉他一切，却都毅然地转了回来，可是，今天，此刻，他知道，如果不说，如果不让世民明白发生的这一切，这个倔强的弟弟啊，这个自己了解得不能再了解的弟弟，会做出些什么，他不清楚。可真的告诉他，自己却有些疑虑。再次寻上那目光…… 

　　李世民的目光里有迷茫，有绝望，有痛苦，更有一个王者无畏的信心。李建成突然想笑自己，抬起了手，毫不犹豫地给了弟弟一个耳光，知道这根本打不疼他，但却也知道，他对他有信心。所以，他，他们，大唐千秋后的骂名，不能背。 

　　说出来吧，告诉他一切的真相，他行，一定能行。 

　　“当你成为大唐的秦王时，大哥就已经没什么可教你的了，”声音轻的只能让依偎在一起的两个人听到，“可今天，大哥要教你做为君王的第一课。……太子一党，叛乱于玄武门，秦王授命诛杀。……听明白了吗？”一字一字，他咬得很坚定。 

　　“大哥……”李世民的眼里闪着惊讶，思维一时间没反应过来。 

　　“世民，你有着成为一代伟大帝王的全部潜质，只要给你机会，你就会是大唐最了不起的皇帝，大哥给你机会，让你坐上去，要你坐上去，听到吗？” 

　　此刻，李世民无话可说地低头，感觉着怀里的人轻柔的语调，怀疑自己听到的每一个字。 

　　“你既然想知道，那我就告诉你。”把头枕在他的胸口上，支撑着自己。 

　　“这天下，是李家的，可继承父亲的人却只能有一个。好多年来，我用尽办法让自己变得强大起来，想要保护一些人，保护一些事，可是，突然有一天，我发现，一同强大起来的还有你，我们之间的这种力量共生开始让我意识到一件事情：至高无上的权力中心，只能容下一个人的身影。 

　　“如果登基的是我，面对一个有着不世战功的兄弟，我不可能视而不理，各种各样的威胁论调也会平地而起，我无法保证自己永远有着一颗平常的心，这是皇权的魅力。而如果登基的是你，一个皇帝怎能容忍前太子的存在？我这个皇长子，无论是废黜或是囚禁，你都无法名正言顺，你永远会被人在身后指指点点，阴谋家们也会不遗余力地作文章，所以，只有结束这样的对峙局面才能给这个新生的王朝带来和平。 

　　“世民，大哥的心里已经放进了太多的东西，而这江山社稷太沉重了，我担当不起，而你，世民，你可以，你就是为这乱世而生的，就是要来承载这一切的，知道吗？！” 

　　李世民全身的细胞都似被浸泡在寒泉之中，从来没想过会有这样的一天发生这样的事情，收紧了手臂上的力度，木然的声音轻道：“背起大唐的江山，作一任伟大的君主，你真的对我那么有自信？” 

　　建成略动了一下身子看向弟弟，“阴谋权变、法术诈力你不如我，权衡古今、决策天地我不如你，世民，看看你身后的这些将军和侍从，想想你的每一个谋士说过的每一句话，你是众望所归，懂吗？” 

　　“如果有那么一天，你确定你会杀我？”李世民执拗地在这些问题上打转。 

　　建成苦笑，“我不知道。” 

　　“不知道？”李世民抬高了嗓音，“所以，你要我来做这刽子手，你要我来背负这弑兄的骂名！”心里明知道他不是这个意思，可他偏说。 

　　李建成很想笑出声来，可他现在连这个力气都没有了，轻轻的叹了口气，“真正的帝王不能有情的，后世只会更加钦佩你的霸气，谁还敢指责你的罪过。” 

　　“够了！”瞪大了眼睛凶狠地盯着怀里的人，他有杀人的冲动，“我……” 

　　明白他心里的痛，知道他此刻在想些什么，李建成抬起了手，做了在他自己的计划中，不该有的事情。轻抚着自己刚刚那一季耳光落下的地方，“那不是你的错。……错在我们生于乱世，成于乱世，错在我们都想用自己的强大来保护对方，而结果，却是必须有一方毁灭。” 

　　没有了李世民的声音，玄武门内就会变得很安静，所有人都看着这对处于风暴中心的兄弟，有很多的情愫在他们心里莫名地滋生。 

　　轻轻地，轻轻地把怀里的人抱紧；轻轻地，轻轻地把他打横抱起来；轻轻地，轻轻地声音说道：“天地之间，既然容不下你我共存，而这条决绝的路又已经开启，你走完了前半段，那我就来完成这后一半吧！” 

　　看着他目光里的痛苦与坚定，李建成终于松了口气，他就知道，世民是不会让自己失望的。 

　　“传令下去，……太子与齐王作乱玄武门，凡两府所属，一律收押，敢于反抗者，杀无赦！”这是胜利者的声音，是王者的声音，可是，这声音听起来，却为什么那么的苦涩，那么的无可奈何？ 

　　“放下我，世民，这样不行。”李建成轻微地挣扎却用上了自己能够拿出的全部力气。 

　　李世民看着兄长，目光温柔言语却极为凶狠。 

　　“我一切依你，所有所有的都依你，而为了依你，就只为了依你，我将失去我生命里最重要的部分，你就不能依我一回？让我任性一次也不行？就这一次！” 

　　自己，似乎逼他逼得太狠了，李建成突然觉得好心痛，如果，如果当初就预料到这最后一刻要让世民明白一切，与他一同来承担这命运赋予的苦涩，自己，还会如此抉择吗？也许，会动摇吧！算了，由他吧，自己已经伤他太重了，何必呢！ 


　　第二十二章 

　　从当年的秦王府，到今天的天策府，素心阁，一直就是个禁地，无论是皇亲贵胄、心腹近士，甚至是王妃少主，除了秦王本人，都从来不得入内，数年间，无人例外。 

　　今天，往昔极少有人靠近的素心阁外却站满了文臣武将、公卿重戚，所有人的心都悬得老高，不仅仅是因为刚刚发生的事情决定了这个新生的王朝未来的走向，更是因为，这事件的两位主角尚在素心阁内。 

　　陆峻跪在台阶之下，低着头，闭着眼，心里翻了天。刚才，自己带着孙思邈走进素心阁，却被秦王厉声地喝了出来，虽然对于所发生的一切了然于心，可也真的不明白，这世上，真的有比活着更重要的事情吗？ 

　　想必，孙先生说的，是自己永远也无法领悟到的事情：人，昂首于天地之间，无愧于心、不悔此生，便足以，长生，何必？ 

　　突然的脚步声惊动了所有人，大家都把目光投向大门之内。 

　　握剑的手在抖，眼中努力噙着的泪水开始不安起来，强硬地吸了口气，李世民可不愿在众人面前落泪。几步出了大门，到了陆峻跟前，抬起手中的剑，语气坚定而不容质疑，“听着。”王者的霸气显露无疑。 

　　陆峻慌张地抬起头，看着光华的剑锋，看着眼前不同寻常的人，无语。 

　　“我不管现在你的心中有些什么，委屈也罢、愤恨也罢，或者你想选择怎样的死法，我都不想管，而今天，现在，此刻，陆峻，我命令你，以大唐秦王的身份命令你，只要我李世民还有一口气在，你就不准死。” 

　　陆峻呆在原地毫无反应。 

　　李世民继续着自己的话语，“我要你睁大你的眼睛，看着我将要做的每一件事情，我要你来见证，见证我的一切。听懂了吗？” 

　　陆峻惊讶地看着秦王，开始明白他的用意。 

　　“陆峻，”语气突然变得没了火气，“知道吗，让你活着，是他托付我的事情……我一定要做到，一定……” 

　　陆峻望着这位统帅千军万马的王者，突然发现他此刻是如此的无助，如此的让人怜惜，没有了往日的威仪与高傲，没有了一切尽在掌握的沉稳，有的，只是一种刺骨的伤痛，伤至身体里的每一个部位。 

　　“王爷……我……”真想拒绝这样的命令，可是，突然看见了李世民眼中的一抹相似的神情，又低下了头。他明白，他怎么会不明白？！跟了大公子那么久，他此刻是最能明白大公子心思的。那个沉静如水般的人啊，在他的骨子里，有着怎样一颗决然的心！而此刻，这种胆魄与果断，秦王也有。 

　　“陆峻遵从您的命令！”陆峻此时的眸子里闪着异乎寻常的光亮，“我会用自己的眼睛来见证，见证殿下为大唐选择的未来正确无疑。” 




　　那一年，他们就是在这素心阁里找到了彼此的归宿，多少年了，好象昨天他们还在这里谈天论地。 

　　明明知道怀里的人就要走了，明明知道一切都不可挽救，明明知道做什么都毫无用处，可他偏说，偏说。 　　 

　　“哥，不要走，好吗？一定不要走，不要……”语气轻的几乎连他自己都听不到，“哥，你最疼世民了，最疼最疼，世民求你，不要走，好不好？好不好？” 

　　艰难地伸出手，轻轻地抚摩着这张早已刻在自己心头的面孔，那上面的泪水如同利剑般刺的自己好难受，心疼地皱了皱眉，“你这样，让我如何走得安心？！” 

　　“哥……”李世民把头轻轻埋在兄长的胸膛里，心早已粉碎，真想一剑捅死自己。 

　　李建成苍白的脸上依旧挂着他二十几年前第一次把弟弟抱在怀里时的笑。此刻，他比任何时候都坚信，自己的抉择是对的，只是，唯一没想到的是，自己，会任着性子听凭世民在这最后的一刻放纵…… 

　　轻抚着弟弟的头，像小时候一样充满无限宠溺。他的记忆里，这是他对弟弟说的第一句话，“世民，听话！” 

　　李世民迎着那如水的目光，心中的痛无法言表，他此时有无数的冲动，有太多太多的事情想做，可是，他无法做出来，因为那样，大哥所设想的一切就会没了价值与用处。 

　　“世民，谢谢你！”建成的目光里有种超脱，是无畏了生死直面人生时的坦然。 

　　“哥……你在讽刺我吗？这样的时候你谢我什么？”有些恼怒，有想侵犯他的冲动。 

　　无论是谁，都知道李建成的笑是美的，不是简单的动人心魄，而是深刻地直钻灵魂。拉过世民的脸颊，轻轻的和自己贴在一起，“谢谢你，谢谢你让我如此幸福！” 

　　好象被什么贯穿了心扉，李世民的眸中闪着太多的苦水，自己曾经用各种方式去找寻，但却一直没有找到的结果竟然是这样。 

　　“大哥，你的幸福，就是这样吗？”拉开兄长的手吻上去，如果可以，他想把他吃进腹中。“你是这天底下，最自私的人，大哥。” 

　　建成没解释，也没否认，是啊，无论这结果是什么，这天下最自私的人，自己是做定了。 

　　“自私，也很难，是吗？”李世民把建成轻轻地抱坐在怀中，不放过一丝能够瞧见他的时刻。 

　　“不要让我说了，好吗？”孩子般地语气拒绝了回答，知道，生命啊，即将离自己远去。 

　　李世民何尝不知，可那样的时刻要自己怎么来接受？！ 

　　“那年去杭州，你跟元吉把我的伞怎么了？”好多年前的一件往事了，此刻却很想知道，自然地闭上眼，等待着弟弟的回答。 

　　李世民没犹豫，轻轻的声音作答：“你还记得那件事啊，真小气。”突然觉得回到了小时候，心一下子变得好轻松，“那个时候啊，年少轻狂也不懂事，一次的杭州之行差点要了我跟元吉的小命儿，还好，最后被你找到，不然，这大唐的历史可要改写啦！……那伞嘛，说了怕你不信，我……” 

　　突然的，李世民的心一沉，似被什么击中而血液翻涌。 

　　“哥……” 

　　没有回音。 

　　“哥……” 

　　又唤，还是没有回音。 

　　他不唤了，没敢再叫出这第三声，只是知道自己的泪水在流，如同滴血一般的疼痛。 

　　压制了好久，李世民才重新开启了声音，“不想知道你的那把漂亮地让我跟元吉羡慕了很久的伞去哪儿了吗？算了，告诉你好啦！那天……” 

　　这故事依然在继续，李世民知道自己必须把它讲完才行，毕竟，多少年前、多少年后，自己的心从来就不曾改变，而那颗温婉的心，也同样没有变过，这样，还不够吗？！ 

　　就像很多年前一样，素心阁里，没有太子，没有秦王，没有天下，没有社稷，有的，只是他跟他，彼此而已。 



　　【历史同人：建成/世民】《决绝》尾声（全文完） 

　　尾声一 

　　李世民的手中紧握着决狼，走进御书房的时候身体异常的僵硬，他都不记得自己是如何走出的素心阁，更不知道自己此时心中有着多少的怨与恨。只是，知道自己必须开始新的征程，就从这里开始，从接受大唐皇帝、自己的父亲全新的审视开始。 

　　而李渊，坐在书案后的表情冷漠而不露一丝的感情，帝王的本质和那么一抹的私心，让他可以平静地接受了所发生的事情。可是，毕竟是自己的亲骨肉啊，又怎能半点不动情？ 

　　“朕都知道了。”沙哑的声音如往昔般赋有磁性。“世民啊，这不是你的错，父亲不怪你，都是建成他们太不让我省心，咎由自取啊！”也许，这样的结果是自己所希望的，可作为一个父亲来说这却又是如此的心狠。坚定的告诉自己，现在，他是在以一个帝王的身份来为这新生的帝国做着未来的抉择，而不是单单的作为一个父亲，所以，虽然都是亲生子，却是真的没办法！ 

　　不愿继续听到这样的论调了，自己今天已经听得太多，即使，是出自自己父亲的口，也不能被接受。李世民单膝点地，逃避着父亲的眼睛。 

　　“父皇，大哥让我把它带给您。”抬起了手中的剑，举过头顶。既然不怪我，那就快些让这尴尬的一幕结束吧，办完了大哥交代的事，自己还有许多的事情要准备，毕竟，承诺了，就会一往无前，更何况这是给他的承诺。 

　　李渊走下了书案，不解地盯着眼前的东西。他是认得的，认得这是多少年前颉利送给建成的那把象征结盟的剑。 

　　“大哥说，他不能在您跟前尽孝，希望这剑，能让您老人家放心。”不懂大哥的意思，可李世民还是一字不差地转达。 

　　李渊凝眉，接过了决狼，疑惑地不太明白建成究竟想要告诉自己什么，缓缓地拉出了剑身…… 

　　当啷一声响，出鞘的宝剑从中间一折两半，寒光依旧耀眼，可那残破的剑身，却让李渊木在了原地。 

　　依稀记得，多少年前的那个冬天，建成接过这剑时凝眉的不愿； 

　　依稀记得，每一次发生与突厥人有关的事情，他避无可避时坚定的神情； 

　　依稀记得，那最后一次指责他过于牵就突厥而失了大唐威仪时，他脸上那一成不变的淡然…… 

　　惊，无言。 

　　自己，似乎从来没有对他说过，对于突厥人，自己势不两立的决心，似乎也从来没有告诉过他，自己不放心他来作这太子位一个极为重要的原因：他跟颉利走的太近了，复杂难懂的个性，让自己无法把握他将来是否会有朝一日动摇了大唐的根基。 

　　还有，上次，似乎也是最后一次疯狂地向他发脾气，好象是说：“你欠颉利一条命，难道你想用大唐的江山来还吗？……要我相信你，那就证明给我看！” 

　　证明啊……看着面前这已经折断了的利剑，心，一寒到底。他，竟然看懂了自己的心！ 

　　突然一下子觉得自己老了。少年有成，青年得志，中年开创这惊世的伟业，没有人了解自己有多么看重这来之不易的万里河山，没有人明白自己辛劳一生有多么想要这社稷永保太平，可是…… 

　　建成啊，你从一开始就明白，父亲为了什么没法完全的信任你，对吗？ 

　　低头注视着地上的残断之剑，视线开始模糊，突然看见跪在一旁的世民，一下子什么都明白了。 

　　世民，世民是可以让我信任的，世民是可以让老父托付这大唐江山社稷的人，这是你想告诉我的，对吗？ 

　　眼前这个要了你性命的人，与突厥人没有本点的交情，又对大唐的社稷有着不世的战功，你让他拿着这已经断裂的决狼，是想要我知道，他，与突厥，势不两立，定然会完成守护大唐帝国的使命！ 

　　天啊，这个自己从来不曾看透过的亲生儿子，这个自己从来不愿推心置腹真心疼爱的儿子，竟然是这天底下，把自己这坚定而残忍的雄心看得最透彻的一个人！ 

　　泪，无声地流下，悔啊，已然来不急…… 




　　三天后，册立李世民为皇太子的诏书传檄天下。 

　　两个月后，公元626年8月8日李渊禅位，李世民登基，年号贞观，是为太宗。 


　　尾声二 

　　突利走进牙帐的时候，心里的感觉很怪异，有些激动，有些无奈，又有些感慨。发生在万里之外长安的那场变故，以风一般的速度传到了他们的耳朵里。其实，他是有些意外的，他一直认为，在这场两兄弟的争斗中，李世民是斗不过他的大哥的。 

　　而叔叔的反应，则更出乎自己的意料，没有惊讶，没有激动，甚至连一点点的火气都没有，他只是很平静的接受了这个事实，过于平静了。 

　　“叔叔。”低声唤着王座上的人，没来由地感到一阵的紧张。 

　　颉利没有说话，眼睛里往日的锐利不见了，有的是一抹淡淡的了然。 

　　“叔叔。”再唤，加重了语气。 

　　颉利将目光移过来，看着自己的侄子，“这是他要的，我现在才明白。” 

　　突利看着眼前这位刚毅的王者，不太理解他的话。 

　　“记得你曾经说过，李世民是个有抱负但缺乏野心的人，而他之所以会对抗着一步步地走下去，完全是被李建成逼出来的。”颉利说话的语气很轻，似乎是想要解释给他自己听，“……当时，我的感觉就很不好，非常的不好。而现在，我终于可以确定，是他带着李世民走到了今天，无论用了什么样的方式，领也好，逼也罢，是他主导着一切走进了玄武门，完结了他自己。” 

　　这话不象是气话，听得突利一拧眉头，“你是说，李建成是明知道会是个怎样的结局还是走下去？” 

　　“不，”颉利摇摇头，脸上现出无奈的笑意，“他是铺好了路，设好了局，把结果都安排好，然后自己决绝地走进去啊！” 

　　突利全身一震，脑子里是李建成那水一般的神情，“为什么？” 

　　“野心啊，他的野心比任何人的都要大！”颉利抬手摘下了头上的羽冠。 

　　“什么？” 

　　“他要的不是现在地图上的大唐，他要的更多、更广阔。他要的大唐地图上包括了尚未臣服的各个临国，包括许多蛮荒的部落，甚至，包括我们突厥。 

　　“他会是个好皇帝，但他的个性注定了他无法对突厥开战，他欠我的，他不能背义，可是，他的包袱李世民却没有，李世民可以放手做一切。而且，中原人总说，人，贵有自知之明，而他，则太有自知之明了，论军事，他不如李世民，他比谁都清楚这一点，所以，他选择了以另一种决然地方式来完成自己的心愿。” 

　　突利用力地一咬牙，挣扎了很久却只说出两个字，“够狠！” 

　　颉利苦笑，“……他的智慧，他的勇气，他的微笑，他的情义，他伟大的梦想、决然的野心，他的一切，甚至是生命，他所有能拿出来的一切，都在最后那一刻，全部支付了出去，而究竟为了什么……”颉利知道自己是在自欺欺人，其实他心里再清楚不过，什么梦想什么野心，这所有的一切一切，全都是在一个人的基础上建立。如果，如果没有李世民，如果那个挡在他野心前面的人不是李世民，他还会如此选择吗？ 

　　恨啊，好恨，恨死那个清泉一般的人了。 

　　空气中流淌着的东西清冷而寂静，带着沉闷的心跳，带着无情的血腥，还有，还有一些不知名的东西在游弋…… 

　　颉利缓缓地站起了身，“我想要知道，他有没有这样的能力来完成这一切，我更想证明，那个野心勃勃的家伙所有的如意算盘全都打错了。……突利，”声音坚决而不容质疑，“让大家准备好，我们要给胜利者送去一份大礼。” 




　　公元626年8月，李世民登基后数日，突厥颉利可汗率十余万大军南下，所向披靡，长驱直入，抵达长安郊外渭水北岸。是时，长安城中仅有数万守军，李世民不得不与颉利可汗订立“渭水之盟”，答应年年进贡。 

　　三年后，经过了长时间的休养生息，唐太宗李世民开始了他长期的对突用兵。 


　　尾声三 

　　淡对着匍匐在面前的史官，倾听着他们对自己功过得失的种种评述。 

　　知道他们会按照自己的授意去写，知道，自己也真是做得很不错，可是，心中还是有些不安，不知道，不知道这些是否能让心中的他满足，是否能够如他当年所愿一般没有半点遗憾？ 

　　头开始有些沉重，飘忽涤荡心中的种种让自己清楚大限之日已是不远，可他这个当年无畏的秦王，如今万国来朝的天之可汗啊，却越来越不安起来，寻求着长生，想要晚一些离开这个自己一手建造起来的盛世王朝，渴望冥界之门晚一天向自己洞开，只是因为，心中那没来由地惧怕与不安。自己在怕些什么？自己在畏惧些什么？ 

　　领悟地一笑，原来，在即将面对他的那一刻，自己是如此地没有自信。 

　　哥，我做的这些能否让你满意？哥，我做的这些是否让你满意？……一遍又一遍，不厌其烦地问着自己，可答案，却始终没有任何人能够给予，所以，害怕，所以，畏惧，所以，不安，想要做得更好，所以，等一等，再给我一些时间，让我把不够完美的地方修补，让我将这大唐的千秋功业完满地传给后世，然后，然后就去见你，去见你……， 

　　魏征走的时候自己曾经去送行，看着他离去时目光中的平静，就知道，自己的功业，被他认可了；陆峻一直在自己的身边如影随形，这么多年来他一直遵守着诺言没有一丝的动摇，可现在，抬起手，抓着虚空中的种种，自己已经到了极限！ 

　　三百年啊，对于人生来说是如此地漫长而不能想象，而对于这浩瀚的历史，却又是如此的短暂，三百年的盛世王朝耀眼无比，可谁又能懂，当年，颠覆乾坤，涤荡宇宙，将这绝世的江山撑起，我是为了谁？ 

　　恨，可以让一个人坚定无比，爱，却可以超越一切，无论外面的人怎么说，无论千秋之后的史书如何记，我，只想要你一个人知道，这一切的一切，全是为了你，仅仅只是为了爱你而已。 




　　公元649年5月26日，李世民病逝于翠微宫含风殿，同年8月，葬于昭陵。 

　　在后世所记载的全部历史里，你可以看到他在政治、经济、军事上的不同建树，而他的任用贤能、从善如流、闻过改之的为君风格，更是让后世人景仰，而作为一代封建王朝的人王地主，他的霸气与强硬，南征北战的杀阀决断，更是让子孙万代竟相传诵，只是，唯一一件让这位伟大的君王另全天下人为之胆寒的事情，就是那场声动当代的“玄武门之变”。可是，就是面对这样的一段事件，历史却并没有太多的争辩，只是简单地记下了一笔：秦王世民，于玄武门射杀太子建成。 


　　痛啊痛~~~ 
　　刻骨铭心，深入心肺~~~ 
　　痛啊痛~~~ 
　　“作茧自缚”，“咎由自取”~~~ 
　　倾其所有那是为了谁？ 
　　千秋之后你若懂，嫣然一笑，释然今生~~~~~~~ 

　　默然面对史书， 
　　默然面对子孙， 
　　默然~~~~~ 
　　三百年的盛世那是为了谁？ 
　　颠覆乾坤，涤荡宇宙，究竟为了谁？ 
　　你会懂我，你一直都懂， 
　　江山绝世，永生无悔~~~~ 

　　――END―― 

 