 
十万山（士兵突击同人）

作者：上官凌泠


吴哲睡醒了才发现自己已经滚到地上去了，左边压一个行军包，右边硌一台仪器，脖子跟火车碾过似的又酸又痛。成才和许三多在靠近他一点的地方，齐桓、C3，每一个队友或坐着或躺着，呼吸绵长，睡眠的时间不多，他们要抓紧储存体力。
机舱靠门处的袁朗正在看资料。他放轻手脚爬过去。袁朗抬起眼睛瞄了他一眼，口型说道：“再睡一会儿。”他摇头，抓起资料就看。
“队长，还有几个小时？”吴哲在袁朗手心写字。
袁朗左右看了下，一指驾驶舱和主舱之间的小隔间，两个人拿了资料过去，拉上门，声音放低：“照计划时间，一个小时后就可以准备降落了。”
“这么快？”吴哲愣了下，随手拿起一张图来，看一眼就傻了，“这也是资料？”
图片上一个少女赤裸身体，头戴红色花冠，半跪在竹排上，被人缚住双手。她的手腕割破了，血渗入江水之中，竹排停在江心，一团殷红化在碧水里，仔细看水中，竹排下，一大块斑驳的阴影似在吞食血水。江边一群人青衣蓑草裹身，头缠着黑布，皆俯倒拜祭，只有一人全身黑衣，赤着双脚，他面上覆着铜红色的金属纹面，双手举起像在主持这一切。
这是张画片，描绘得仔细入微栩栩如生，眼神不好就容易当成照片看。江心少女的神情被着重刻画了，她痛苦却又妖娆，像在期待什么，嘴唇微翕，双目紧闭。有种原始的，近乎野蛮的勾引，像是古老蛮荒的壁画。
吴哲脸有点烫。
机舱内灯光浑黯，两个穿着野战军军服的男人沉默对视，其中一个举着张诡异的图片又丢开，另一人脸色说不清什么味道，看过去的眼神好像在笑。吴哲受不了，眼睛瞪回去，袁朗摸摸鼻子，笑：“少校《同zhι》，你再看看这张。”
这次是风景。雨中的湘西小镇一片青雾。雨丝细密，长街朦胧，波浪也似的屋脊是瓦片和草叶的海洋。灯光太黯，袁朗把手电打亮，吴哲看见画中的乌青色，浓黄色，山桃蓝，像是湿漉漉的滴滴答答的打在青石的街道上。吊脚楼一栋连着一栋，尽头一座挑着高高的红灯笼。雨水湿答答的，红色是风里摇曳来去的光。有人打着宽阔的纸伞，赤足走在去向灯笼的路上，那把伞是黑色的，伞上绘着金色纹面，正是前一张画中那个主持者的打扮。在他身旁，屋檐下，阴影里，身着青衣黑布裹头的人们沉默的跟随着。
“这个是刚才那个图的前一张？”吴哲略一思索，问道。
袁朗点头：“这是解放前一个外国佬在湘西画的，那里的巫民在祭神。”
他把文字的资料都给吴哲，吴哲快速浏览了遍，摇头：“真野蛮。”
资料很详尽，说湘西某支巫民祖祖辈辈都祭祀一位河神。每十八年，寨里的神巫戴着河神的面具去迎娶新娘。被选中往往是在山洪期出生，十六岁左右的少女，她将与神巫一起被排屋载入江上三日三夜——如若河神愿意接受这份祭祀，她便会受孕，之后生下代表风调雨顺的神子；若是河神不接受，新娘不能成孕，巫民们便将她割破血管沉入河水，希望河神以‘血食’的方式接纳供奉。这样稀奇古怪的仪式居然延续了上千年之久。最后还附着外国人对上帝的一番祷告，表达出他对这样异端邪教的愤怒和恐惧云云。
吴哲说：“队长，我们是去搜救考古队。你这些资料有用么？都解放前的事了。再说那队考古专家里好像没十六岁的少女，人家就是邪教再开，也不会拿他们祭神吧？”
“这些资料都是那些考古的人出发前收集的，人家就奔这里去的，我们看看当找人线索用。”袁朗想抽烟，看着吴哲跃跃欲试的擒拿手，没舍得点，“看完了就再去休息会儿。”
吴哲在隔间的门口踌躇了半天。
“还想知道什么？再问我也不知道了，具体情况要到了地方才清楚。”

“那什么，队长，临走的时候铁老大到底跟你说什么了？”
袁朗嘴角一扯，微扬，那笑容打吴哲进了A大队后就没改过，好像你随时都欠他袁朗钱似的，看着他笑心就是虚的。
“那是个人问题。吴哲《同zhι》，你要尊重上级的隐私。”
靠！信你就有鬼！吴哲心里骂。登机之前铁路指着他和袁朗说了几句什么话，之后袁朗看他的眼神就一直在闪烁。被袁朗看得背脊发凉，吴哲磨牙，怎么都要问清楚了。
“真想知道？”
吴哲说：“请队长不要说废话。”
“好吧，我说。”活像施给你天大恩赐似的，袁朗慢吞吞的说：“其实——也没什么。”看吴哲眉毛一挑想动手了才接下去：“你上次的伤还没好，这回任务重，老大挺担心的，让我多注意下。”
“就这样？”吴哲不相信。
“也没什么了，就是我说这是对我的附加任务，我要求额外补贴。”
吴哲怀疑的上上下下的看。
袁朗摊手，笑着看回去。正好隔间的门一震，齐桓和成才进来了。看到军衔最高的两个校官在眼神互斗。
齐桓说：“还有半个小时。”
袁朗‘嗯’了一声，齐桓又说：“队长，锄头，你们在干什么？”
“问额外补贴。”袁朗咂嘴，看吴哲穿过去回主舱了才笑道：“铁头要我注意下吴哲的伤，我就跟他要补贴。”
齐桓说：“又打他茅台的主意？老大你小心铁头把你发配到375守山头去。”
“这次补贴得很大，茅台都比不上。”袁朗忍笑。
机舱里所有人都醒了，最后检查装备。吴哲在许三多旁边坐下，突然听到隔间里传来一阵笑。
成才出来脸色有点压抑，忍笑忍的。他靠着许三多在他耳边说了句话，许三多就对吴哲说：“大队长说的，‘要额外补贴？那好，我把那硕士从头到脚补贴给你’——成才，这话什么意思？”
全体都有，呆了一下。除了成才吴哲和传话的许三多全都笑趴了。吴哲脸色不动，手里一直在掐背包的带子。
C3说：“锄头，你是不是在心里骂队长？”
吴哲摇头。
成才说：“那就是心里诅咒队长。”
吴哲继续摇头。
袁朗走到机舱里笑：“你们都错了，他肯定想的是怎么把我从飞机上踹下去。”
吴哲还是摇头。
袁朗拍了拍他，笑得很诚恳：“开个玩笑。”
“我知道。”吴哲说，“小生只是觉得原来队长你也不理解我，有点唏嘘。”
“哦？那你在想什么？”
吴哲说：“我想的是把你和最重的装备绑在一起再从飞机上踹下去。”

中国标准行政区域地图上是找不到百溪寨这个名字的，估计旅游地图也得拿放大镜来看才能找出此地的一点边角。
飞机把人空投到雪峰山外，派来接他们的武警大致说了下百溪寨的位置，然后说现在是湘西雨季，山里的路不好走，徒步大约九个小时左右能到达。充分说明了任务地是在一个多么闭塞荒凉的地方。
吴哲念了几句平常心说：“险山恶水才出好风景。”差点把队友都呛死。C3说：“大硕士，我们又不是来观光的。现在伸手不见五指你哪儿看风景去？”
袁朗和武警队长握完手，拿了新的资料，对吴哲他们招了招手。吴哲和齐桓跑过去，袁朗指着武警队长旁边人说：“这是中科院历史和民俗研究所的兰教授。”
兰教授三十来岁，属于气质很学究的那种女性，戴阔片眼镜，一双手瘦而有力。开口第一句就听得齐桓火大：“你们确定能听懂我接下来要说的话？”
袁朗说：“只要您说的是中国话。”
吴哲在旁边倒是若无其事——搞民俗历史的女教授，脾气怪点可以理解。他们家那群学问人就一个比一个神经。从小看得多了，不见得怪。他配合袁朗说道：“当然了，您要跟我们说湘西土语那就得把语速放慢点儿，我们都是北方人。”
他这种幽默并不被兰教授喜欢。她迅速与他们握手，说道：“我们考古队是中科院的专家团队，年初的时候由国务院相关办公室组织，其中获得国家专项拨款支持的教授有两人——”
“兰教授，时间紧迫，请你重点说说你们考古队突然失踪是怎么回事吧。”袁朗声音够诚意，可惜效果甚微，兰教授对他打断自己十分不满，一推眼镜就要发作。吴哲眼角余光瞟到，立刻扬起手里厚厚一叠关于考古队的资料给她看。
“……那就长话短说，可是有些事情资料上肯定没有，要说清楚。我们分成两队，从广西北部开始一直到湖南，是为了找夜郎国的都邑。结果到了约定会合的雪峰山，我们没有等到另一队来，得到消息他们进了山里的百溪寨，之后就再也联系不上了。”兰教授停顿一下，突然扭头只看袁朗：“你知道什么是夜郎国么？”
“知道，就是夜郎自大的那个国家。”袁朗露出自认为最是诚恳的笑来。
齐桓不着痕迹的挪了下站姿，吴哲咳嗽了声，一脸正经的说：“‘西南夷君长以什数，夜郎自大。’《史记》上这句话说的就是夜郎国。《汉书》和《华阳国志》里也提过，夜郎曾经是西南最大的部落联盟盟主，不过后来被汉成帝给灭了。那之后夜郎古都就一直是个谜，历史上很多人想找那座‘饕餮之城’，好像都没成功过。”
兰教授脸色变得飞快，指着吴哲：“你学历史的？”
袁朗说：“他学园艺的。”
被吴哲狠狠的剜了两眼。
吴哲说：“我爷爷也是搞史学研究的，以前看过他写的关于夜郎国的文章，觉得满有意思的。”
兰教授问：“你爷爷是谁？”
“吴远奇。”
后来进山的途中，兰教授极力要求和吴哲走在一起，未果，她体力不行，只能和武警一起压后早上再出发，表情里许多扼腕。袁朗说：“看不出来啊，吴哲你挺能吸引知识女性的。”
吴哲说：“人家的博士论文请我爷爷去听过答辩，也算师生之谊。按这个我得叫她声师姑。”
袁朗眼睛一闪：“哲儿，你干嘛不叫她姑姑？”
吴哲斜他一眼：“现在拍的是湘西奇情，不是神雕侠侣，雕兄你还是回你原来的剧组去吧。”
走在前面的成才和C3没忍住，脚下同时滑了一把。

他们是凌晨两点起行，A大队由中队长袁朗带队一共六个人，加上一个带路的武警。湘西的山林葱笼茂郁，草丛一叠一叠的长，雨季的山路上全是滑腻腻的青苔。用强光手电照明，队伍前进的很缓慢。天将明时，终于从山涧的石道走出来，眼前豁然开阔，三面巍山，只有眼前可以望远，一道飞瀑灌流从左边滚滚而下，澹澹生烟，水花拍在山石上轰隆隆作响。天是剔透的蟹壳青色，没有云气，远处山色如黛，柔软的起伏着，连绵不绝，像是山豹在草丛中匍匐着，一段脊梁忽低忽高，直嵌进天色里。

石道的尽头是一堆树桩乱石，大青石上光溜溜的，来来往往的人大多靠着它们歇脚。袁朗说：“原地休息十分钟。”所有队员分小组散开，喝水休息。
袁朗展开资料看了看，说：“吴哲，你再给我们讲讲那个夜郎都邑。”
吴哲说：“刚才兰教授要说你不是不让么？”
齐桓把水壶一放：“我靠，她那一堆术语我听了就上头，什么西夷郡三苗国的，你们谁听懂了？谁听懂了？”
所有队员一起摇头。只有许三多老老实实说：“我听懂了。”
“哦？”袁朗笑：“许三多，你跟大家讲讲。”
许三多说：“西夷郡是说古代西边少数民族居住的地方，就是现在的湖南，广西，贵州，云南，还有四川这些地方。三苗国我在图书馆没看到过。”
袁朗点头：“很不错，你们都该学着点，许三多现在历史文化知识比你们丰富。吴哲，再说说三苗国。”
吴哲喝了一口水，靠着石头坐下：“三苗族又被称为饕餮族，饕餮就是龙生九子的一个儿子，它非常残暴、嗜血。据说很早以前，他们在洞庭和大荒之间建立的国家就叫‘三苗’，这族人有个特别嗜好。”吴哲环视一圈，压低声音：“他们爱吃人肉。”
“锄头，你这是说书呢？”有人起哄。本来伪装严肃的气氛被这一乱，大家都活跃起来。袁朗笑骂了几句，和齐桓开始抽烟，成才给吴哲递水壶：“吴老师，继续继续。”
吴哲说：“我这是说历史，你们给我严肃点。”
严肃不起来，吴哲也没办法，自己先笑了：“夜郎国也走这种饕餮路线，汉朝的时候一国独大，占了差不多现在整个西部地方，他们不仅有吃人的风俗，还经常发兵到汉人的地方抢掠，弄得民不聊生。后来汉朝皇帝一边离间它和隔壁的小国家，一边派大军征讨，最后把夜郎给灭了。现****古，滇王印在云南找到了，南越王的墓在广州也找到了，就剩下夜郎都邑一直是个谜。谁能把它找出来肯定青史留名。”
袁朗的烟夹在手指间，他弹去烟灰，忽然说道：“吴哲，三苗国夜郎国，这些东西跟湘西巫民祭河神有关系么？”
吴哲摇头：“我不知道。”
他也想到那两幅画片。
“巫民祭河神，这事情可不能乱说。”带路的武警突然开口。他坐在离A大队稍有距离的一段树桩上。这个叫黄涛的年轻人二十出头，典型的湘西后生，身材不高大，但是结实，皮肤黝黑，眼睛灵活，一路上话都不多。他突然说起巫民祭祀的事情，看过图片的人都是一愣。
“为什么不能说？”袁朗问他，抛给他一根烟。
黄涛点燃，吸一口，摇头：“湘西这地方禁忌多，以前有种说法，就是‘不听，不看，不理，不说’。讲的是四种忌讳，犯了哪一件都不是好消停的。虽然现在没那么多讲究了，可是巫民的事情说不准的，能不惹上就不惹上。”
吴哲想了想说：“那不都是几十年前的事么？现在还有巫民？”
袁朗问的是：“哪四种忌讳要‘不听，不看，不理，不说’？”
所有人靠过来，等着黄涛开口。这个年轻人用力的吸完那支烟，说道：“本来也该说给你们听的，我们要去的百溪寨，住的就全是巫民。”
巫蛊之术在战国时的中原就有过记录，真正发扬光大的却是在西夷和江南。擅弄这些的夷人便被叫做巫民。这种称呼是几时唤起来的谁也说不准，只是名字里透了三分邪气，他们的风俗又跟汉人大相径庭，传来传去都是些神异鬼常的东西，湘西本地人也对他们心存惊惧。
黄涛说：“百溪寨的寨子说是几百年了也说得少了，里面的人不多，都是苗族，平时种地采草药什么的，跟其他寨子没什么两样。不过远近的人都知道，百溪寨的女娃一代一代没断过‘草鬼婆’，所以很少有人去跟他们打交道。”
袁朗看向吴哲，发现大家也都在看吴哲。
吴哲说：“你们别把我当百科全书用，我对湘西有限的知识已经全都说完了。”
袁朗的烟抽完，挨了几步到吴哲旁边。吴哲发现他脸上粘了半片草叶子，顺手给他拨了。袁朗低声笑道：“谢了啊。”做了个手势示意黄涛继续。
黄涛说：“湘西人管‘蛊’叫‘草鬼’，养蛊的女人就叫‘草鬼婆’。据说苗家女人遇到负心的男人，往往就给他身上种蛊虫，她心里越是欢喜那个男人，怨就越大，蛊就更毒更凶，说来神异得很，是惹不得的。湘西里说‘不理’的就是这个，以前时候的苗女喜欢外来的汉家男人，她来撩你，你只有不理她才能活命。”
齐桓忽然‘哈哈’笑了两声。等所有人都看过来才一脸揶揄的说道：“我以前看过几本武侠xiao说，上面写的苗家美女喜欢汉人的少年，要那种书生型的，最好带点小白脸，一看上就死追到底，”他看看C3，又看看成才，最后看着吴哲：“我说兄弟们，你们可得当心啊，别一不小心被苗女抢回去压寨了。”
哄笑声中C3冲上来踹了他一脚，成才只是笑，吴哲说：“看山清水秀，被美女抢人，到时候菜刀你别太羡慕啊。”
黄涛说：“你们特种兵都挺帅的，我看被抢的机会都很大。”
袁朗笑了几声，发现左右都在东倒西歪，吴哲笑得快趴他肩膀上了，他在吴哲头上拍了一把，对黄涛说道：“除了这个‘不理’，其他三个‘不’又是什么？”
黄涛笑：“比起蛊，这几个算的上虚无缥缈了。‘不听’说的是山洪里的妖精唱歌，‘不看‘是说湘西赶尸不能看，不说——讲的就是巫民们搞的祭神。以前巫民的寨子多，每个寨子祭的神也不一样，各种匪夷所思的仪式说起来怕人得很，绝少向外人透露，也说谈论这些神灵会不高兴，所以不能说。”
许三多说：“世界上是没有鬼的。也没有神的。”
黄涛还是笑：“可是巫民们信这个，人家的忌讳最好别去犯。”他起来看看山路，又看看时间，“袁队长，再有四五个小时我们也该到了。到了百溪寨你们就当是去了个普通寨子，跟人客气点就好，少问少说，现在不比当年，他们对外来的人还算不错。”

队伍继续前进，袁朗拖着吴哲走在后面。吴哲说：“队长，你是不是还在想那两张图片？”
袁朗点头：“考古队不会收集没用的资料，他们跑到雪峰山为什么直奔百溪寨。失去联络了，当地武警也能进山搜救，为什么要派特种兵来。要说搜山，我们这六个人也不够。”
吴哲低声说道：“我也想不通。大队长下任务的时候还跟你说了什么？”
“他只说来找考古队的人，其他的不用管。”
吴哲说：“怎么想都有点莫名其妙，总觉得这次会碰见什么似的。感觉不好。”
袁朗淡淡的说道：“我带了六个人来，六个人都会好好的回去。”
吴哲不说话，只是对袁朗一笑。两人默默的走了一路。
天色越来越明亮，澄青的一色，吴哲忽然停下来，抬头去看天边。山和树的青色是两种分界，山势延绵诡丽，树烟氤氲其上，是湘西才有的美景，泼墨山水，似乎每一分土地都透着颜色分明的湿润。
“真是美。”吴哲赞叹。
袁朗笑：“又想终老了？你可还没婚娶啊。”
吴哲说：“也许我就真的娶个苗女了。”
袁朗扯着他继续走，说道：“申请驳回，永不复议。”

待续

7.18日更新部分
顾名知义，百溪寨是个建在溪水边的寨子，人虽不多，也是雪峰山以南最大的苗寨之一，说它是寨子，其实和山外的小镇差不多。
A大队赶到百溪寨时下了一场雨。
山头上有几个苗族打扮的青年人采药回来，黄涛一副熟人的样子上前和他们聊，说的是湘西的土语，说当兵的来找那些失踪的人。吴哲听了会儿，突然被袁朗吸引了注意力——袁朗走上山头更高的地方，像在眺望什么。
“队长？”
“你来看。”
顺着袁朗指向的寨子，吴哲看过去，呼吸顿时一紧。“是那图里的！”
不远处的苗寨中竹楼高矮错落一座连着一座，铺满青瓦和竹叶，细雨纷纷，青色欲滴，一条石板道穿过整个寨子。风窸窸窣窣的吹，山峦树海声抱着这团人烟，雨中的百溪寨淌着朦胧，却又清澈，还有几分说不清晰的柔媚。
“还真是有这样的地方啊。”吴哲喃喃的说。
袁朗点头，却不说话。
两人对望一眼，袁朗提高声音：“齐桓！”齐桓跑过来，敬礼：“队长！”
袁朗低声说：“告诉所有人，记得黄涛的话——进了寨子后少问少说。全部都有，检查装备。现在开始保持统一行动，没有我的命令不得擅自离队。”
齐桓去通知队员，黄涛已经跟苗族人沟通完毕，过来说：“他们说考古队的人只在寨子里呆了一天，就从另一条路又进了雪峰山，之后就没消息了。”
袁朗说：“进山前你们给的资料上有。”
黄涛说：“袁队长，现在我们怎么办？走那条路去找人么？”
袁朗皱眉头，吴哲说：“不行，我们还要等你们队长和兰教授。他们傍晚应该也到了。”
袁朗说：“小黄，你去问问，他们寨里什么地方能休息下的。”
黄涛笑道：“百溪寨里只有族长家才接待外客，我以前去过，我带你们过去就行了。”
过寨门外那道竹桥时吴哲有点心不在焉，成才轻轻撞了他下：“怎么？”
“没什么。”吴哲笑，加快步子走过去。
桥下碧水成波，湘西湿润，桥缝里随处可见山菌和野花。好美的地方。望着寨门袁朗眯起眼睛，他和吴哲想的一样。考古队预先收集的资料就有这里，却又在这个寨子一宿之后失踪，黄涛说的巫民和草鬼，图片中诡异的祭祀，徒然在这寨门前清晰起来。
走在最前面的齐桓仰头：“这门也是古董了。”
寨门是竹木制成，年代太深长，厚厚的苔藓和杂草一路爬上去，在顶檐上长成黝青的一大块，雨水中湿沥沥的滴着水珠。“百溪寨”三个字是墨题的，旁边还有些看不懂的小字，寨门的立柱生在水里，竹桥穿过它，和寨中唯一的青石板道相接。几个苗妆打扮的女孩在石道那头指指点点的看他们，不时有笑声传来。
C3说：“菜刀，她们在看你。”
每个人路过齐桓身边都重复一遍。齐桓啧了声：“被看得不好意思就直说，往我身上推。”等得许三多也这么说时，齐桓脸色明显黑了一圈：“许完毕，别听你老乡的！”
许三多说：“没，我就、就觉得她们在看你。”
袁朗忍笑：“齐桓，记住啊，别乱去搭讪。”
吴哲说：“苗女多情，不理怎行。菜刀你要保重。”
齐桓呲牙，做了个拿刀砍人的手势。
闹归闹，进了寨子每个人都记得黄涛的嘱咐，脸上笑得客客气气，话不多说。百溪寨在雪峰山深处，苗寨的风物几乎未受外界影响。这里的苗族男人喜欢布褂布裤，青布缠头，看见外人点头算是问好，手里在做的活计是不停的。少女们却是风情妖娆，见他们走过时大都掩着嘴笑，眼波灵活动人。这些女孩的皮肤多是蜜色，穿着靛青色和蓝染绣花的扎裙，头上脚上都是银打的首饰，走起路来‘叮叮’的响。吴哲多看了几眼，袁朗咳嗽：“吴哲！”
吴哲说：“她们的镯子挺好看的，我想给我妈买几个。”

黄涛引路，族长的家的竹楼在寨子东头，比旁边的竹楼高出一截，远远的就看得到轮廓。他们一路走过来，石道两端随处可见刻进石板的花纹，那些吊脚楼上也挂着类似的图腾，整个苗寨散蔓着一种古老神秘的味道。
篷顶下，阴影里，下着雨的小镇，吴哲恍然自己走在那幅画中，他想石路的尽头会不会有一盏红灯笼，风吹红动。他停下来，正好袁朗也站在路中。
成才说：“队长？锄头？”
袁朗做了个手势让他们跟着黄涛继续往前。
吴哲走到他身边：“我的感觉越来越不好了。”
袁朗说：“我就不说心有灵犀了。你看——”
吴哲抬头，果然那高高的竹楼上挂着红色，随着风雨轻轻摇晃，浓重的一镇青墨中间分外明目。
黄涛正站在那栋竹楼门前叫：“袁队长，你们快几脚，这里就是族长家了！”

(出门两天，更足两天量，XD)

桑家阿公已活到八十一岁，，年轻时在外读过学堂，后来回百溪寨里主事，算是这里最德高望重的寨老。解放前众人尊他做族长，现在也都这么叫，寨中有需要决断的大事时往往都还要来请教他，也只有他家才招待外来的人。

袁朗他们被引进竹楼，楼中竟然地方开阔，四面幽绿的竹墙围起来，往上三层都有房间，方方正正的天井铺着石板，顶层却遮得严严实实，中央垒着火塘。一个苗族少女正在火塘前拨着柴草，见他们进来，两道黑弯弯的眉毛一扬，叫道：“涛伢子，你不在山外好好做工，又跑来做什么？”

黄涛笑：“阿暖，我就是来做工的。”一指袁朗：“这是山外来的袁队长，他们是来找前几天那些人的。”

阿暖乌圆明媚的眼睛在袁朗身上转了一圈，又看看吴哲齐桓他们，问道：“你们是……当兵的？”

袁朗笑：“当兵的。”

阿暖点头：“等我去叫阿公来，你们先烤烤衣裳。”她站起身，抖了抖裙卦上的草灰，忽然说道：“饿了就吃这个。”笑眯眯的递给袁朗一只碗，匆匆忙忙跑向竹梯去。

袁朗抓着那只碗明显有些发愣，他看黄涛：“苗族人真热情。”

黄涛也有些发愣：“我也是头回见阿暖这么欢喜待外客的。”

碗里装的是苗家人喜欢的酸辣块和干小鱼。大家围着火塘，暖暖的烘着身体。吴哲捡了条鱼干嚼，许三多说：“吴哲，你为什么只嚼不吞？”

吴哲说：“太干了，吞不下去。”

许三多递水壶给他，袁朗截过来先喝了一口，再递过去。吴哲嘴角一扯：“队长，不想给我水喝就直说。”

袁朗说：“我就是觉得太酸了，所以抢先一次，对不住啊。”

连许三多都觉得再不说点什么吴哲就要打人了。竹梯上吱吱呀呀的响，有人走动。阿暖掺着一位老人，一步一步的走下竹梯来。黄涛已经迎上去，恭敬的叫道：“桑叔公。”

那个一身黑衣的老人哑着嗓子应了声。吴哲悄悄撞了下袁朗，袁朗不动声色，一边对老人含笑问好，一边和吴哲侧身靠在一起。

吴哲在他手心写字：“黑衣服。”

袁朗也写道：“袖口。”

桑家阿公的衣服是一路进寨来都没见过的黑衣，袖口绣花不是苗家人惯常的青蓝色，而是金色。绣的不是花草，却像是一张什么动物的脸。吴哲极快的回忆了下，那两张祭图上的主祀人似乎衣袖是纯黑色，金色纹面却不折不扣就是黑衣人伞上绘着的样子。他手指一顿，袁朗轻轻在他手背上拍了拍。

阿暖扶着她家阿公在火塘边的草垫上坐下。袁朗他们都问了好，也挨着坐下来了。黄涛帮着取了水碗，又取来了竹烟管。桑阿公燃起媒纸，缓缓的抽着水烟，双眼似闭似阖，并不说话。阿暖说：“阿公讲了，那些搞考古的人走的寨子后面的路进山，这几天我们也有人去找过，可都没见着人影子。”

袁朗说：“他们在寨子里住了一天。黄涛说只有你们家才接待外客，他们有没有说什么？”

阿暖脆生生的笑道：“那些人说话好没趣的，我不爱搭理，阿公也不喜欢他们，借宿的时候住了我们家屋子，连饭菜都是自己做的，我跑去水边采花唱歌啦，你会不会唱歌？”

袁朗笑道：“唱不好。”身旁吴哲瞟了他一眼：“他会，他是我们中队的歌神歌王。”齐桓C3同时咬牙极力忍耐着，成才和许三多倒水归来，吓一跳：“菜刀，你脸怎么了？”

齐桓说：“天气太湿，有点痒。”

袁朗不理他们，问道：“那寨子里和他们接触最多的人是谁？”

“他们对寨子里的竹楼都有兴趣，又想去寨子那边的江上看，所以找了会放排的瞿大叔带路，我带你去找他。”阿暖把那个‘你’字咬得分明，眼睛一眨一眨的，

袁朗与吴哲对视一瞬，点头笑道：“那就麻烦你了。”


阿暖带着袁朗去找人，出门前袁朗对吴哲说：“你带队。”

吴哲点头，安排齐桓他们去休息，他和黄涛陪着桑家阿公继续聊。袁朗和阿暖走后，桑家阿公断断续续的又说了一些事。老人的声音低哑，每一个字都似乎要含糊许久才能吐出咽喉，口气里湘西的土音极重，吴哲听得极是费力。最后黄涛将耳朵附过去听明白了，再转述给吴哲：“考古队的人说雪峰山里有什么古迹，一定要去找。桑叔公劝过他们，湘西这里敬天敬鬼神，有些地方去不得，可是他们不听。山里多的是野兽悬崖，土生土长的苗人一不留神都会把命落了，他们这些外人又没个带路的，说不好，就找不回来了。”

吴哲说：“那些都是重要的专家，我们要尽力去找。”

黄涛笑：“我知道，我们队长也急得很。”

又聊了几句，黄涛扶着桑家阿公回楼上去，吴哲一个人在火塘边沉思。柴灰已凉，他用手指蘸了水，沾上些灰在石板地上画起花来。

背后有人说：“这是什么？”

吴哲笑：“我妻妾。”

黄涛坐下来：“这不是花么？”

吴哲说：“对啊，我养的花，都是我的妻妾。”

黄涛笑道：“就觉得你这个人特别。吴哲，我能叫你吴哲吧？”

吴哲点头：“那我叫你黄涛。”他说：“黄涛，你好像跟这家人很熟啊。”

“我也算是小半个苗人，我家阿公早年和桑叔公是一起去学堂的，不过他就留在山外面，娶了我奶奶这个汉人小姐。我们两家是世交的，可是来往也不多，百溪寨太偏僻了，我长这么大来的次数十支手指就数完了。”黄涛笑：“吴哲，你呢？一路上听你说话就知道你是学问人，你怎么看也不像特种兵啊。”

吴哲说：“我觉得学问人和特种兵不冲突。不过特种兵有很多都像我们队长一样是学问不好的人。所以人们的概念难免有点偏差，觉得学问好的人去当特种兵很奇怪，其实都是误解了。以后特种兵的文化水准会越来越高的。”

“你说你们队长学问不好，不怕他生气？”

吴哲低声笑道：“我没说他没文化已经很客气了。”

“看得出来，你们感情很好，”黄涛笑，“那个，吴哲，你觉得阿暖怎么样？”

吴哲微楞：“啊？”

黄涛靠近他，低声说道：“我觉得阿暖好像喜欢你们队长。”

顿了顿，吴哲说：“他们才刚认识。”

“苗家的女孩子，一眼相中了就会欢喜的随上去，刚才你也看到了。我记得以前阿暖对谁都是爱理不理的，她在寨子里又是数一数二的漂亮，桑叔公的辈分高，有不少后生管她叫‘公主’，就说她性子骄傲。结果今天她对你们队长好成这样真把我吓住了。”

吴哲不说话，黄涛盯着他，正要开口，突然一阵急促的刺音爆炸一般在天井顶篷上溅开。哗啦啦响，吴哲扭头去看竹楼的门栏，大雨已经落下来，毫无征兆的，一天一地已全是雨水。竹楼外有人奔跑，也有笑声，过不多时，连这些声音都听不到了，雨声脆亮的钻满耳朵，闻到的都是雨打着石板青草溅起的味道，吴哲叫了一声，向竹门跑过去，伸手去捞雨点，噼里啪啦的打着手掌间，他笑着捧起来喝了一口。

黄涛想把他拉进竹楼里，雨声太密，几乎是用吼的：“你干什么！？”

吴哲说：“太天然了，我不能错过。”

两人就在刚能遮蔽的地方站着，吴哲依然用手去拨雨水。黄涛哭笑不得：“你怎么像个伢仔啊。”又解释道：“就是小孩儿的意思。”

吴哲说：“平常心，平常心，我这叫童真未泯。”

黄涛看着他笑：“你真是……”他忽然左右看了看，面上一闪而过的说不上是什么神情，却诡异起来，猛的靠到吴哲耳边说道：“阿暖就是那种会草鬼的苗女。”

吴哲眉毛一皱，想要再问，黄涛已经迅速跑回竹楼去了。留下吴哲原地苦笑：“不是吧……”

雨停了，袁朗回来，却是一个人。

许三多和齐桓在竹楼门前等他：“队长。”

袁朗说：“吴哲呢？其他人在做什么？”

齐桓说：“我们轮流休息。锄头在楼上，成才和C3在看地图。黄涛说这场雨很大，山里可能会起洪，他们队长那一拨也许要入夜才能到了。队长你先去休息下吧。”

许三多问道：“队长，你问到消息了么？那个苗族姑娘呢？”

袁朗挥手：“晚一点，等吴哲一起我再统一说明情况。那个苗族姑娘说雨停了要去山里找蘑菇，我就先回来了。”

正好成才和C3讨论完地图出来，看见袁朗脸色都有些怪。袁朗似笑非笑，“怎么？”

成才一阵摇头：“队长，锄头在楼上。”

袁朗说：“我知道。”

C3说：“队长，有一点你肯定不知道，锄头好像想事情想魔障了，一直在说什么‘不是吧，不是吧’，我们才让他去楼上休息的。”

袁朗到竹楼上，竹木的地板踩起来些微有种摇晃感，每踏上一步，似乎竹沥的味道就更重一点。吴哲正在睡觉，草垫铺得很厚，上面又加铺了棉花塞的被子，吴哲没有躺，半靠着墙，还抱着他的装备包。

袁朗弯下腰，仔细的看了他一会儿，伸手捏了捏吴哲的脸。

吴哲睁开眼睛：“队长，你做什么？”

袁朗说：“装睡装完了？”

“是队长你吵醒我的。”吴哲向旁边挪了下，袁朗就坐下来，很舒服的把吴哲掰过来当靠枕。

吴哲说：“我靠，袁朗你做什么？”

袁朗闭着眼睛笑：“不叫队长了？”

吴哲咬牙，心里念了很多遍平常心。

袁朗慢悠悠的说：“什么是‘不是吧’？”

吴哲说：“我感叹啊，你居然在顷刻之间诱拐到一位苗族美少女的芳心，这对于在A大队婚姻滞销榜占了N年鳌头的袁队长你来说实在是太有意义了，作为战友，我除了为你感到高兴外，肯定也得表示下我的惊叹。”

袁朗根本头也不抬，继续靠着吴哲，笑：“据说苗寨待客一定会请客人喝酸汤，吴哲你今天可不能再喝了。”

吴哲笑了声，出手就打，结果许三多上来叫人就看见两个人在草垫上掐成一团，吴哲大有抡起装备包砸死袁朗的气势，袁朗也不躲，躺在草垫上只是笑。他想起成才的嘱咐——‘当没看到’，心里踌躇了下，还是说：“队长，吴哲，出任务的时候不能内讧。”

袁朗狂笑，吴哲手一松，装备包直接掉了下去。

吴哲说：“三多，我这是失手，不是故意的。” 

PS  清白的CP啊CP,TUTU没意义~

——————————


傍晚传来消息，山里果然起了夏洪，几条山道都冲坏了，莫说是今天，明天武警队也赶不到。雪峰山通讯闭塞，整个百溪寨里只有一部电话与外界联络，袁朗和黄涛去接听，剩下的人在桑家待命。

吴哲在桑家竹楼前等袁朗回来。雪峰山的青色裹紧苗寨，手指在风里都能捞到水汽。吴哲发现石板道的缝隙里居然有蘑菇，很小很小的颗粒状，红色菌盖上长着一层茸茸的针一样的绒毛，很开心的用手指去摸，还没碰到，阿暖的声音就喊起来：“别碰别碰！”

她用跑的，身上的银饰清脆的响。吴哲正好是半蹲，看着阿暖手里捧着一张阔大的绿叶几步跑到他身边来：“那是蟾菌，摸不得。”

“有毒？”吴哲努力回忆野外课程里的毒蘑菇教程。

阿暖说：“蟾菌是癞蛤蟆吐的口水，摸了脸上要生脓包。你喜欢蘑菇，这些都给你。”

吴哲说：“这些是什么？”

叶子摊在他面前，灰白色的一朵一朵的像云片，还有些黄白色的小芽，看着肥美新鲜。

阿暖说：“石菇和柳叶菜，还有山萝卜，晚上我煮汤给你们喝。”吴哲伸手把叶子捧过来，阿暖笑孜孜的想挽着他进门去，吴哲立刻觉得脑子不够用了，“阿暖……姑娘，”他琢磨着称呼：“那个，我们跟你们风俗不同，年轻女孩子不能随便和男人拉手，所以——”

阿暖歪着头：“是么？可是我拉袁队长他就没这么说。”

吴哲‘啊’了一声，被阿暖拉着欢欢喜喜的进屋了。C3在天井里看到他们，嘴里含着一口水忘了吞，直接用喷的。

吴哲说：“这是人家的风俗习惯。”

C3说：“我知道，入乡随俗，入乡随俗。”

袁朗回来发现气氛怪异。A大队队员通通呆在竹楼外，扫一眼没看到吴哲。黄涛比他还先问道：“吴哲呢？”

齐桓说：“吴哲在帮阿暖姑娘做饭。”

袁朗的眉毛跳了跳：“他？帮忙做饭？是我幻听还是你说错了？”

全体战友一齐指竹楼。袁朗当先踏进去，黄涛也跑进去，发现火塘烧得红红的，上面架着土陶锅，阿暖一边用勺子搅汤一边往锅里放切好的蘑菇。吴哲在旁边狂往锅里洒辣椒。

袁朗抬起手摸了摸下午被砸到的额头。黄涛已经笑着走过去了：“吴哲你干什么？”

吴哲说：“苗家酸汤改良升级版，酸辣汤即将登场。”

袁朗说：“大硕士，我怎么不知道你还有做饭的手艺？”

吴哲不看他，对黄涛笑：“你下午不是说阿暖的酸汤做得好么？试试我们共同开发的新品种。”

阿暖却对袁朗挥了挥铁勺：“袁队长，你们今晚住下来，明天我再叫人去看山道。”

袁朗说谢谢了，咳嗽了下，“吴哲，有问题讨论。”


到了二楼的房间里，袁朗说：“麻烦比较大，到这里的山道几乎是毁了，修好得要几天，绕路过来也要两天，我跟武警队商量让他们想办法调直升机来。”

吴哲说：“跟铁老大联系上了？”

袁朗点头：“他说一切由我做主。我们就按下午讨论的来。”

吴哲眼睛用力的望向竹楼的窗户：“我怎么觉得我们在客串金田一似的。闭塞的小镇，断了的通讯，外加神秘的苗族美女，下一场戏是不是就要出命案了。”

袁朗在他脸上拍了拍：“你怎么了？”

吴哲拧住他的手好像在掰腕子一样，说道：“和美女牵手的后遗症。”


晚餐吃得无比诡异，酸辣汤味道倒真是很不错，除了吴哲不要钱的辣椒供应大家有点承受不住，只有许三多和成才很喜欢，说他们下榕树的人就喜欢辣子多。吴哲自己不喝汤，阿暖给他盛了碗：“味道蛮好的。”

吴哲笑：“我身上有伤，不能吃味道太刺激的东西。”

黄涛说：“什么伤啊？”

袁朗笑了笑，说：“这不能问。伤得不是地方。”

吴哲瞪他，阿暖就把汤碗递给袁朗：“袁队长你喝。”她本来坐在袁朗旁边，吴哲在袁朗另一边，再过去是黄涛，阿暖越靠越近几乎要靠在袁朗身上了，袁朗还是笑，眼角余光看到吴哲也在倾斜，咳嗽了下把碗接过来：“阿暖，你阿公怎么不下楼吃饭？”

阿暖说：“阿公少有下来的，今天是你们外客来他才出屋，饭菜都是我送去。”她忽然用手在袁朗胳膊上摸拍了几下：“袁队长，你胳膊怎么这么僵？”

袁朗说：“今天山路走太多，休息下就没事了。”

入夜时竟然又下起雨，桑家的灯是最老式的低瓦数灯泡，灯光昏暗。阿暖爬到阁楼上去点了红灯笼，雨中的灯花燃起，吴哲看了一眼，忽然想到一个形容词：猩红。

桑家竹楼往上数去一共四个小层，桑家阿公住在最高阁上，阿暖的房间在第三层最东角，安排黄涛和许三多、成才跟她一层住，其他人住在二楼。分配的时候齐桓很自发的说：“我和C3一间。”吴哲抱着手淡淡一笑：“许三多，我们俩换换。”

成才拽着许三多上楼，黄涛说：“吴哲，我是一个人一间，你不想住二楼就搬上来吧。”

袁朗嘴唇边始终有笑容，他看了C3又看看齐桓，C3在身边竹墙上摸了一把，接口道：“锄头，我出湿疹了，这天气见鬼的，二楼湿气重，黄涛我跟你住你不介意吧？”

房间就这么定下来了，A大队有自己独特的联络手段和手势，大家一边笑着一边不动声色的以指节敲击的方式互相最后叮嘱，如同下午在吴哲房间里的讨论的那样。袁朗和吴哲都说了对桑家阿公衣饰的细节观察，然后说起袁朗出门搜集到的消息。

袁朗说：“找到了在这里给考古队带路的瞿三，那个人是江上放排的。他说那天考古队的人到了江边，拍了很多照片，又想下水，结果正好是下雨天，江里涨水，他劝了他们不听，也就没管了。第二天考古队的人就进了山，至今没见回来。”

齐桓说：“他们下水做什么？不会是找河神吧？”

吴哲说：“菜刀，你这么说我真的有很不好的感觉。”

齐桓苦笑：“不是吧……”

成才说：“队长，我觉得觉得考古队失踪和这个寨子有关系。”

所有人的眼神撞倒一块儿，大家不说话等袁朗开口。苗寨里气氛并不算多诡异，却在桑家都感到了不寻常，缘于那两张画。现在不是说怪力乱神，A大队一直是在实战中淬炼的刀刃，常和危险相伴的人能嗅到风里不一样的味道。袁朗低下眼睛，吴哲又说了黄涛的事情。

“他说他阿公和桑叔公是一起去学堂的。他也算这里的人。他还说那个阿暖姑娘就是懂巫蛊的苗女。”

袁朗笑：“那她煮的东西我们可不敢吃。”

吴哲说：“队长，不开玩笑，现在大家都觉得不对了。我们应该计划下。”

袁朗思考了一会儿，缓缓的说：“提高警惕。齐桓和C3一组，许三多和成才一组，我和吴哲一组，按平时的方式通信。吴哲，你多注意下黄涛。明天我们先去江边。”



吴哲说：“你不是要我多注意下黄涛么，怎么换C3了？”

他们的房间就是下午开会那间，吴哲熟门熟路的往草垫上躺，袁朗几乎是用倒的，草垫下的竹床“嘎吱”一声长响，吓了吴哲一跳。

吴哲用脚踢袁朗，让他往旁边挪动，袁朗说：“少校《同zhι》，你轻点儿，我好歹算你上级。”

“这跟上级下级有什么关系？”吴哲郁闷，自己向墙壁靠，结果袁朗又跟着他移动，一直到吴哲贴着墙了袁朗就贴着他。

“我是觉得，你们混得很熟了。”

“袁朗，你是说因为我和他做了朋友就怕我丧失判断力？”

听得出吴哲的愠怒，袁朗想了想把手挨过去：“绝无此事。”

“可是我听到的就是这个意思。”

袁朗叹气：“我的少校，怀疑精神这么重也要用对地方。我话里有话，你该具体分析下。黄涛可比牵手后遗症看着严重。”

吴哲不说话，脸上有点烫。袁朗低声笑道：“你今天晚上没喝汤，我可是连你那份都喝了，真是又酸又辣。”


阿暖推开窗户，竹楼下有后生唱歌，她成年后这样的事情多的是，也就不放在心上。整个寨子的光一盏一盏的黯淡下去，渐渐夜色如墨渗进每一户人家，百溪寨固有的静默的晚上，只听见风吹声，雨水声，人影稀薄得可怕。她在窗口看了看红灯笼，又捡起梳子抹了半天头发。门忽然打开了，黄涛手里捧着蜡烛：“阿暖。”

“涛伢子。”阿暖拍着竹床，“你坐啊。那些当兵的睡了？”

黄涛点头，他出来时C3已经睡着了，他听过许三多和成才的房间，灯光早就熄灭，呼吸声沉沉的。掩上门，黄涛走到女孩身后：“阿暖，你喜欢袁队长啊？”

阿暖吐舌头：“寨子里没见过他这样的。眼睛好亮，说话的声音也好听。”

“他是当兵的，而且也不是寨里人。你忘了你不能离寨子的？”

手里的梳子放下了，阿暖托着脸颊叹气：“我知道，我又没说其他的。”

“那你晚上在汤里放喜兰的叶子做什么？”黄涛盯着她：“祭神的日子快到了，别扯出些意外来。那些考古队的人就难处理了，现在枝枝节节的又多出这些。”

“说到来，怎么会不断有人来？以为那些人失踪就好啦，没想到这么多人来找，好像是了不得的大人物一样。”阿暖蹙着眉头，对黄涛说：“涛伢子，如果这些当兵的也失踪了，是不是就会更多麻烦？”

黄涛说：“是你们没跟我联系就动手。考古队的都是专家，惊动的人多。这些当兵的也一样，不能再出问题了。”

“反正人他们是找不到的。只望着他们赶紧走，阿公年纪大了，耽搁不起的。”

“他们知道祭神的事情，好像就是考古队的资料里来的。现在山洪发了道，其他考古队的人进不来，可是吴哲也是个懂行的，他路上说起夜北釜的事情头头是道。”

‘夜北釜’这个名字说出来，两人的脸色都有些不稳。阿暖捂着胸口：“你、你莫说那个地方。”

黄涛说：“只能小心了。他们明天应该会走寨子后面的路进山找人去，我跟着一路照应，寨子里的事情不能停，你就别乱跑了。” 
7月23日更新部分
“这条江叫什么名字？”

“酆水江。”

吴哲在江边的石阶坐下来，那种灰而青的大石头凿成的石梯，滑腻腻的长满青苔，大约有数百级，从苗寨一直通到江水里。一只只竹排在梯前漂陈，江水像一整块流动的翡翠。江面并不宽阔，隐隐约约能听到对岸的苗女唱歌。

“以前三月里起春洪，江上能放排了，苗寨里年纪轻的妹伢和后生都会在江边对歌，唱来唱去的看上了，过了端阳就能定下来，热闹得很。”黄涛站在他旁边，很是向往的表情。吴哲被逗笑了：“真是恋爱自由的社会。”

黄涛说：“你们军队不自由么？”

吴哲思索片刻：“纪律严明并不意味削减人性，可是确实有很多不方便的地方，自由度比不上外面是事实。”

黄涛看了他一会儿：“吴哲，你有没有女朋友啊？”

吴哲笑：“没有。你做身家调查啊？是不是有妹妹想嫁给我？”

黄涛也笑：“就怕你看不上。我还真有个妹妹。”

他还想说什么，其他人从江岸各个方向回来，并没有什么发现。帮忙带路的放排人瞿三说：“那些人踩过脚板的地方，你们都看啦。”袁朗把玩着手里的烟：“看来只能下水了。”

黄涛脸色一变：“袁队长，我早上跟你说过……”

“是，可是也没办法啊。”袁朗的声音听起来无奈已极，他走近过来，几乎和黄涛面对面：“有可能的线索，我们不能放过。”

黄涛嘴唇翕动，瞿三看着他，张口叫道：“涛……涛伢子，水里不能下啊。”

袁朗笑着把烟点燃：“是我们要下水，不是黄涛。”

“袁队长……”

黄涛面上一闪而过几分犹豫，他看着袁朗，神情复杂：“现在又涨水了，人下去容易出事。”

“没关系。”袁朗说：“武装泅渡这一项我们有专训过，而且--”他在吴哲肩上一揽：“我们还有个海军陆战出身的精英少校。”

吴哲笑：“黄涛，你放心吧，不会出事的。” 


吴哲去排屋里换潜水的衣服，袁朗跟过去，排屋有窗，雪峰山里少有晴天，江上潮湿，树皮贴着的窗梗上居然长出气根来，透着支起的窗户看外面有种奇妙的感觉。黄涛和C3他们正在有一搭没一搭的聊着什么，瞿三却已经走开了。袁朗笑：“真有意思。”

“你注意到没？那个瞿大叔好像很尊敬黄涛。”

“不止是瞿三。”袁朗帮吴哲把衣服塞进背包里，“昨天我和他去接电话，那个管电话的人虽然神情很自然，可是黄涛站着的时候，他自己有椅子却不肯坐。”

“黄涛的阿公跟桑家的老阿公是同辈分的，你看看桑家是什么地位，这么解释也说得通。”吴哲把潜水镜戴上，“我好奇的是C3早上说的，昨晚黄涛在他‘睡着’后出去了快一个小时才回来。”

“你和黄涛很谈得来，刚才在说什么？”

“他说有妹妹要嫁给我。”

袁朗大笑，一把把吴哲拉过来，潜水镜是墨茶色，隔着厚厚的塑料吴哲的眼神并不清晰，他却看得很认真，就像是千百次在训练场上，在任务地，在吴哲还是南瓜时的体育馆里，两个人的眼神在变幻。以前是愤怒和深刻，挑战和戏谑，服与不服，走与留，是否默契，慢慢的到今天，可以用眼睛交谈。一眼看过去，说什么都多余。

吴哲用手揉了揉自己的脸，缓缓说道：“我感觉我们已经找到了线索。”

袁朗点头，又摇头：“找到了线索。但是你不肯回答我的问题。”

“我记得你以前说过，两个人面对面玩骰子，都知道自己摇了多少点数，却迟迟不肯揭盅，只是看着对方笑，因为这是个起手无回的游戏--你不想丢掉过程的乐趣，我也不能。”

袁朗低声笑：“你记得。”

吴哲也笑着：“很难忘。”

“吴哲，你一直是个好学生，学什么都快，包括跟我学无赖。”

“原来队长你也知道自己无赖啊。”

一边说，一边走出排屋。吴哲在竹排上活动了下身体，滑入水中。夏天的水温竟也凉得刺骨，他拨了几下水：“靠，这是雪融的江啊。”

袁朗俯下身体，在他耳边说：“小心点，吴哲。”

23号的二次更新～
C3和黄涛已经从吴哲的酸辣汤聊到阿暖，说曹操，曹操就到，阿暖抱着一只竹篮到了江边。她用芭蕉叶子裹了米饭，里面配上酸辣块，肉糜和蘑菇拌在一起，把石头烧热了放上去烤，闻着香辣辣的。 

阿暖招呼他们吃饭，左顾右盼：“袁队长呢？” 

袁朗把竹排停在江心，只注视水面，齐桓负责掌竿，吴哲已经潜下去三次，不过没什么收获。水流很急，能见度极低，即使是吴哲也觉得麻烦，他这次潜入时抱着一块大石头，希望能沉到更深一点的地方。 

阿暖咬着嘴唇：“涛伢子，他们几个人入了水？” 

成才笑：“就吴哲一个人。他水性最好。” 

阿暖放下竹篮亦步亦趋，在江边走来走去的看，她张口想叫袁朗，黄涛对她摆手：“阿暖，莫吵。” 

阿暖盯了他许久：“你莫有叮嘱他们，水里去不得么？” 

黄涛说：“我早上有说过，可是袁队长坚持，我也没办法。” 

早晨袁朗一说要到江边查看，黄涛即认真的说道：“那条河不能下去，我在山里讲的巫民的事情你们莫忘了，人家有些规矩的。” 

“里面真有河神？”袁朗问。 

黄涛苦笑：“这叫我怎么说。总之人家的忌讳莫要去犯。这些话也是这里说说，出门了就当我什么都没讲过，袁队长，你听我劝。” 

袁朗沉默片刻：“我尽量。” 



仿佛约好的一样，黄涛和阿暖看过来时，袁朗也抬起眼睛，他对他们笑了笑，眼神一动，成才在黄涛身后，以几乎看不出来的动作曲动了几下手指，是几个手语。 

“这个阿暖姑娘也紧张得很啊。看来水里的东西很了不得。”齐桓说。 

“你想到什么了？” 

“昨天锄头跑过来跟我们说了半天金田一，我靠，这就是典型情节啊，为了某种东西杀人。指不定考古队的人就是在水里找到什么东西然后全被杀了。” 

“反正说失踪进山什么的，也都是这些苗族说的。”齐桓补充了一句，发现袁朗脸色似笑非笑，“队长，我这推理有问题？” 

“没问题，你继续。”袁朗笑。碧色的水波忽然破开，吴哲从水里升上来，大口大口的喘气。他们进山并未携带氧气瓶，只能用皮袋灌入空气代替，在水中换气时非常讲究技巧，也更耗力气。袁朗用力把他拉出水：“怎么样？” 

“摸到很多坛子算不算？” 

“坛子？” 

“只碰了几下，大概觉得像。是金属制的，很大很大的密封的，在水底下半埋着。我觉得那坛子里装个人是没问题的。” 

袁朗把吴哲拽进排屋脱潜水服，拿了条毛巾帮他擦头发，帮他揉搓手臂和背上的肌肉，雪化成江，四季里最热的夏天也是雪水，身体在水里浸泡过久，吴哲有点哆嗦。袁朗把他的衣服找出来：“快穿上。” 

“不下去了？” 

“等一会儿再说。” 



竹排靠岸，阿暖几步跳上来：“袁队长！” 

吴哲的衣服只穿了一半，光着两条腿，条件反射的一挡，阿暖辣辣的斜他一眼，毫不避讳：“我是妹伢都不怕，你怕什么？” 

吴哲难得如此尴尬：“男女授受不亲。” 

黄涛也上了竹排，他问道：“吴哲，你没事吧？” 

“水太冷了，也太急了，不过还好，我好歹也是海军陆战队的。”吴哲笑：“等下午有太阳了再下水。” 

“还要下去？” 

“嗯，刚才根本潜不下去，我想再试试。”吴哲说。他看见黄涛的眉毛忽然轻轻的松动了一瞬。袁朗笑，低不可闻，他和吴哲快速的交换了眼神，接口道：“先吃点东西休息下，下午再说。” 

A大队出任务难得如此轻松惬意，居然有种游山玩水的错觉。他们在一个风景如画的小镇上，和当地的少数民族一起围坐江边的竹排上，吃的东西风味独特，如果不是午间修作，苗寨的人大都回家养气力，还有免费山歌可以听。齐桓想了很久，重重的叹了口气。 

“菜刀，你干什么？”吴哲问他。 

“觉得这根本不是在出任务，是在郊游。”他对吴哲挤眼睛。阿暖照例坐在袁朗身边，笑涡深深的。吴哲低着头咬饭团，黄涛一直在看他：“吴哲，你多吃点，冻水里游了体力耗得大。” 

吴哲笑：“冷得快麻木了。” 

袁朗说：“要不要生火烤一下？” 

许三多闻言站起来：“队长，我去找柴。”成才也站起来：“我陪你去。” 

他们跳上岸向寨子走去，在石阶的最高位置，成才转身，忽然“咦”了一声。 

“成才？”许三多停下来，他听出成才的声音异样。 

“那是什么……？”狙击手最好的视力，成才撑着手掌遮挡眼睛，以便看得更清楚，许三多同样运足眼神去看。他们的动作引得江上午餐的众人一愣，袁朗迅速站起来向着那个方向望去。江水滚滚，波浪中有件什么斑斓的东西浮沉不已。越来越近了，袁朗的表情也越发凝重。 

“是……人！”成才喊。 

不用他叫第二声，吴哲和齐桓已经站了起来，这次用不上潜水服了，所有人都是直接跳下水。吴哲奋力的划水，发现黄涛竟然比他更快的游了过去。他们是逆水而上，黄涛几次被水流冲得不见头顶，可他竟不管不顾，动作开阖，拼了命似的迎上去。他和齐桓只能跟随其后，等着接应。 

袁朗和C3把竹排解开划过去。那时黄涛已经把江水中的人捞住了，看衣饰是个苗族少女，吴哲游过去，齐桓和他一起使力想把人先搬上竹排。 

“黄涛？？” 

吴哲喊他，发现这个一直表现沉稳的武警神情只能用狰狞来形容，江水从他身边快速奔流，他几乎全身在发抖，单手根本抱不住，吴哲立刻想把人接过来。 

“吴哲，上竹排！” 

齐桓已经爬上竹排，袁朗和C3一起发力扯人。黄涛抱着的人，黄涛本人，吴哲。当水中人被捞到竹排上时袁朗听到阿暖的尖叫声，那一声里惊恐的意味太浓厚，像是忽然遭遇了什么鬼怪。他把吴哲也拉上来，才回头去看。 

“这是……” 

吴哲抹着额头上不断滚落的水珠，黄涛站在他身边，除了那一时的异样，他好像只是救人心切而生出的焦虑，他的眼神已然变回吴哲熟悉的样子，依然焦急，可是那种狰狞感却消失无踪。 

吴哲多看了他一眼，才把视线落在竹排中央。他听到自己也抽气了一声。袁朗用力的握住了他的手。 

“天……” 

被打捞上来的果然是个苗族少女。十五六岁的年纪，裸露在外的皮肤被江水泡的有些灰白了，脸上，双手上，有许多的擦划的伤痕，深浅不一，血肉翻白，还在渗着血丝。这样可怕的死相却依然掩不住她清秀的容貌，她看着那么年少，像是山中雨后的兰花。双眼睁得极圆，十指曲张想要抓住些什么似的，那么用力，连眼睛里都是充血的红色。 

空气窒息，所有人都有些惊惶，袁朗蹲下去摸了摸女孩的颈部，又检查了下其他地方。 

“初步估计，死亡时间超过两小时。” 

他说得很慢，眼神静静的从黄涛身上转过去，阿暖抖得厉害，全靠旁边的C3扶着她。 

“阿秀！”阿暖哭叫道，她忽然疯了一样的扑到黄涛身上：“是阿秀啊！！！” 

“把排划回去！去找桑叔公讲！” 

黄涛低吼。吴哲看到他右手一收，紧紧的握成拳。

7.25更新
越写越烂，已然不敢发出来现世了OTZ） 


午后淡淡的洒着阳光，太稀薄，反而照着人身上发凉。 

阿秀的尸体摆在桑家竹楼前。闻讯而来的人很多，他们站成一圈，却个个静默着不说话。这不是吴哲初入苗寨时所见的苗族人，那种发自生活的欢快似乎被空气中的诡异吸得一干二净，一双双的眼睛包围着阿秀，仿佛并无意外，也毫不伤感，他们只是来见证这个事实，而把哀叹和伤心的权利都留给了阿暖——阿暖几乎全靠黄涛搀扶着，她站不稳，眼睛里始终透着潮湿的光。 


吴哲在竹楼靠着水渠的地方抽烟，袁朗找到他，皱眉头：“谁给你的烟？” 

“找菜刀要的。”吴哲对他扬扬手，指间的香烟已经烧了大半：“我不想过去。” 

袁朗伸手拿走他的烟：“我知道。” 

吴哲说：“好恐怖。” 

袁朗不说话，接着那支烟抽起来。 

“他们怎么能有这样的眼神？”吴哲说，他脸上闪过一丝不忍：“就好像是太阳会从东边升起一样平常，就好像这个女孩子他们不认识，不对，不认识的人也会觉得可怕和可惜。他们……”吴哲组织了下语言，“他们好像觉得那不是死了一个人，而是从河里捞到的鱼或者其他东西，生死都跟他们没关系似的。” 

“跟那幅画里不是很像么？你看。”袁朗指着空地方向。团团人围中，桑家阿公坐在竹椅上，竹楼的阴影埋着他的脸，老人在咳嗽，长长的从肺里挤压着空气，每一个字都是沉缓的，像是远处江上的潮水，远远的捉摸不住，在耳中却又分明不已，他说：“……都是命。” 

人群里有一声极压抑的哭声。 

吴哲说：“只有阿暖和黄涛是真正的伤心。” 

“我问黄涛怎么不报警，他说这是寨子里的事情，按照规矩外人是不能多嘴的，更不能掺进来，他让我们几个先呆在桑家不要乱走。又很小声的说了句，等他们队长来。” 

吴哲苦笑：“这里的规矩比宪法还大。齐桓他们呢？” 

“桑叔公让人去找放排的瞿三。我让齐桓他们先进竹楼了。” 

“找瞿三？” 

“死的女孩子叫瞿秀秀，是瞿三的侄女。”袁朗说：“她从小就没父母，是被叔叔养大的。” 

围在一起的苗民们忽然骚动起来。 

阿暖在桑叔公嘴边听了几句话，她抹着眼睛答应了，推开黄涛，哽咽了几下，猛然把背脊挺直，几个苗族少女走上来搀她进竹楼去。桑叔公挥了挥手，有人取出青黑两色的布匹依次搭上阿秀的尸体，他从袖袋里拿出一张黑色棉纸来，纸上仿佛有金色的花。黄涛接过去，轻轻的覆上阿秀的脸。然后人群散开。桑叔公的椅子被人小心的抬起来，几个年轻力壮的后生做脚力，他们抬着桑叔公向江边走去。走的时候很沉默，没有人交谈。空地上很快只留下了黄涛。 

吴哲揉着眉毛：“我已经分不清那张画里和现实了。” 

袁朗问：“他们说的什么？” 

“全是湘西土语，说太快了，听不懂。” 

袁朗拉他走：“等下你可以问黄涛。” 


黄涛站在那里的姿态让人想到雕塑，他很疲倦，看过去眼神模糊，却很坚持的不想离开。 

风轻轻的压下来，棉纸透着女孩眉眼的轮廓，一缕湿漉漉的头发从布和纸的边缘漏出来。果然是黑底色，金色花纹。吴哲沉默了一会儿，从石缝里摘了朵白色的野花放在女孩的身前。 

黄涛点点头，哑着嗓子说：“谢谢。” 

吴哲也点点头。袁朗和他站在一起，这时候也不说话。 

“我知道你们想问的挺多的。真的谢谢了。”黄涛说：“吴哲，你是个好人。袁队长，请你稍等一会儿，等我……等我再看看阿秀。你们先回楼里去，该讲的我都对你们讲。”
出门了！俺更！

————

A大队的人集中在袁朗和吴哲的房间。看到他们进来，齐桓敬礼，表情愤慨：
“这些人……就不管她了？来看了一圈当看戏啊？”

吴哲说：“你们不觉得恐怖么？那些苗族人的眼神让我觉得对他们来说，这样的事情太正常了。”

C3唏了一声：“这地方真他妈邪门。”

许三多和成才在靠窗的地方。这个房间算是正面朝外，从窗口恰好能看见一半的楼前空地。黄涛依然站在那里，空空荡荡的风吹来吹去，竹楼上的灯笼摇晃。

袁朗把人都叫过来：“黄涛等下会来，他说该讲的都对我们讲。”

齐桓说：“这小子从山里讲话就是云遮雾罩的，说了那么多奇怪的风俗，却不说自己也是这里出去的苗人。”

C3说：“他说该讲的都讲，那不该讲的呢？”

成才又看了一眼空地：“他看着很伤心，那个阿秀是他什么人？”

袁朗坐在竹榻上，四肢放松，很随意的样子，玩着手里的打火机。那只贵得要死的都彭钢音是他从铁路那里抢来的。他对C3说，“注意门口。”C3无声无息的贴过去，挨着竹门，他听力最好，门外有任何声响传来都能快速反应。

袁朗放低了声音：“我们对这个寨子的印象其实是从黄涛的话里建立起来的，又有那两张图在先，进来了都觉得怪。今天的事情，你们谁没想到巫民祭河神的？”

所有人都摇头，只有吴哲说：“不是。”

“不是，但是像，对吧？”袁朗对吴哲扬了扬眉毛：“说说你在水里摸到的东西。”

吴哲双手比划了下：“这么大的坛子，一个人合抱不下的，摸着光溜溜的，是什么金属说不好。我试着摇了下，很重。坛子口是密封的，盖子上有花纹。”

齐桓‘啊’了一声：“锄头，你摸到几个坛子？”

吴哲说：“那一片都是，说不上来有多少。”

袁朗说：“还有什么特点？”

吴哲想了想：“坛子半截都在水底下的泥里，不过……”

C3忽然比了个“噤声”的手势，他轻手轻脚的又回到竹榻前，袁朗点燃一支烟，门敲了三下，黄涛推门进来。他脸色不好，眼睛在房间里转了一圈落在吴哲身上：“吴哲。”

吴哲说：“你没事吧？”

黄涛点头：“袁队长，请你派人注意下门外。”

成才扯着许三多站起来：“我们去。”

黄涛说：“还有楼下。”

袁朗对齐桓点点头，齐桓和C3一起出去，齐桓的房间就在隔壁，不过视野更正面，正对着竹楼前。房间里剩下三个人。黄涛盘着腿坐下来，开门见山的说：“瞿秀秀，她是我的未婚妻。”

“请节哀。”袁朗低声说道。

吴哲心里一动，看着黄涛：“能不能再问个问题？”

黄涛说：“尽管问，我会尽力答。”

“阿秀姑娘今年多大年纪？”

黄涛竟然笑了起来：“十六岁。”他说，“吴哲，你是不是想到祭神？”不等吴哲回答，他很自如的接了下去：“寨子里祭神的事情你们知道得也不少吧，我也不瞒你们。那些事情都是真的。”

袁朗说：“这不像是祭神。我记得你们的仪式很隆重”

黄涛点头，深吸了一口气：“当然不是。阿秀是被人杀的。”

吴哲一惊，睁大了眼睛，他身旁，袁朗的手静静的靠过来，握住他的手。

“这么肯定？”袁朗说。

“当然肯定。”黄涛说：“桑叔公他们已经去找人了。阿秀……是被她叔叔瞿三杀死的。”

黄涛说完这句，屋子里一时静默。袁朗手里的烟忘了抽，烧了长长的一截烟灰，吴哲接过来帮他掐了，他沉吟片刻：“有证据么？”

黄涛垂下眼睛，说：“我讲一件事你们就都明白了。”

他说：“雪峰山，百溪寨，这个寨子有多少年了没人知道，可是这里老老少少的人都晓得不能断了祭神，尤其放排的人更看重这个，他们的命就在江上，河神恼了，不仅要丢了饭碗，更要死人。”

吴哲叹了口气：“这世界上真有鬼神么？”

黄涛说：“吴哲，我们苗人的事情你不懂，也莫要懂的好。”

袁朗听得很认真，示意吴哲暂缓提问，黄涛便继续说道：“酆水江对寨子来说是神地，除了拜过神的排佬，寨里的神巫，外人都下不得，今天——”

他还未说完，袁朗眉头一皱，转头向窗外，他忽然怀疑起自己的听觉，接着是吴哲，他听到绵长的一声脆响，似远还近，一声寂静后，忽而千声齐发，仿佛天地落下千千万万的针，密密麻麻，耳朵里突然全是雨声。吴哲扑向窗，白花花的太阳天，哪来的雨？

竹楼里急促的几声脚步，齐桓撞门进来：“队长！那个阿暖姑娘！”

吴哲也在喊：“队长，你看！”他在窗口用力指点，袁朗站到窗边，楼前的空地上，阿暖换了一身红色衣裙，头发披散开，阳光照得透透的，她抬起眼睛，看了看竹楼上的袁朗和吴哲，迅速将脸别开。陪伴她的苗族少女上前，把青和黑的布匹从阿秀身上揭下，挑在竹竿上。阿暖拿出一只土陶的小碗，割了手指蘸进去，从青色布上画了起来。

黄涛走到他们身旁，低声说道：“开始了。”

阿暖画完青色布幅，举着竹竿的少女便挥舞起来，像是一张旗帜。吴哲看清楚了，阿暖的手指已染成金色，青布上的花纹也是如此。

吴哲侧头：“黄涛，这是在做什么？”

黄涛说：“这是食血幡。我们苗族人说人枉死了，不还得清白是不肯落魂的。青色是怨，黑色是恨，用巫符化在血里写咒。魂魄吃了血，长足力气，可以给神巫引路去找杀他的人。”

远处，江边已聚集了很多人，湛青一色的苗族人沿着长长的石梯列队，有人在江与岸的接连处竖起血红的大幡。鼓声一下一下，捶动人心，铜号声，铜磬声，连绵一片，正是袁朗他们刚才以为的大雨。桑家阿公的椅子抬得高高的，他手里各握着一只铜铃摇动起来，铃声竟然压得住所有的乐器，隔着好远传过来，耳朵里无比清晰。吴哲有点心惊肉跳，袁朗在他肩上一拍，转过头对着黄涛：“就这样定瞿三的罪？就说他杀了瞿秀秀？”

黄涛喉咙里转了两下：“不这样，又怎样？”

“我……他妈的！”齐桓吼了一嗓子：“这么神道的东西定什么罪？！”

黄涛说：“是他杀了秀秀。”

他低下头，又重复一遍：“是他杀了秀秀。”

他扯了个笑脸出来：“是他杀了秀秀！”

下一秒齐桓扑了上来扭人，吴哲比他更快：“如果这都算证据，黄涛你他妈的当什么武警！”

吴哲吼完，屋子里忽然安静下来，听得见心跳。袁朗靠着窗，眼神更深，他盯着黄涛，间或去看看窗外，阿暖已经把黑色幡画完。

黄涛惊讶的睁大眼，他看着吴哲嘴角一扯，说：“原来你也会骂人。”

“我……”吴哲准备揍人，袁朗手快，一把把他箍住，吴哲真的发火了，袁朗只好把吴哲的肩膀压到怀里，防止他真的动手。

又一声铃响，近得逼近耳膜。黄涛说：“阿暖要送阿秀的魂去找瞿三。”他站起来，慢慢向门走去，齐桓一个扫腿，同时出手去抓黄涛的背，五指张开就在他背心极近的地方顿住了——齐桓忽然觉得手脚一同麻痹，完全使不上力气。

袁朗脸色一沉：“齐桓！”

他挪了一下手臂，咬牙，“吴哲！”

吴哲喘了一声：“我也动不了。”

铃声节奏变化反复，由远而近，听到的人仿佛身体被团团缠上棉布推入水中，棉布一圈圈收紧，吸了水拼命把人往水深里拽，一时大脑缺氧眩晕。“砰！砰！”几声，隔壁有人摔倒，他们听到许三多在大叫成才的名字，然后是C3的叫声。袁朗发现自己除了低声说话的力气，连手指都不能动了。

黄涛把近乎昏迷的齐桓推到草垫上，再把袁朗和吴哲也推上去。袁朗依然搂着吴哲，黄涛把他的手掰开，他歪着头，把吴哲抱起来，拖到屋子的另一边。

吴哲不说话瞪着他，他少有这么火大的时候，黄涛看了他一会儿，用手挡住吴哲的眼睛：“我其实不想这么做的。”

他说：“你真是个很好的朋友。你生气是觉得对我失望了。可惜……我一直都是这个样子的。”

“不解释下？”袁朗问。他是三人中最放松的，嘴角边居然还有笑容。黄涛转头：“袁队长，你记不记得我在山里说的话？这个寨子住的都是巫民。”

袁朗说：“不听，不看，不理，不说。”

黄涛点头：“我没有哄人，我句句都讲的实话。百溪寨的女娃子懂草鬼的多，我跟吴哲说过，阿暖也懂草鬼。”他笑：“其实有时候说实话，人反而不当真的。”

他还是看着吴哲：“我这么做，是不想你死。今天的事情……”

“吱呀”一声。门又被推开。阿暖站在门外，手中捧着只铜铃：“涛伢子，莫说了，说多了他们也记不得。”

黄涛叹气，在吴哲身边坐下来：“就是知道他们记不得，我才肯讲。”

袁朗说：“阿暖姑娘，什么叫我们记不得？”

阿暖走上几步，俯低身体，垂头喂袁朗喝水。

她低声道：“谁让你们多事。”

红色裙卦衬着青黑色长发，垂成一束流水，阿暖甩甩头：“我不要你死，涛伢子要救他，”她下巴向吴哲一挑：“说不得，只能让你们都忘了。你们莫下过酆水江，莫见过阿秀。”

吴哲扫了黄涛一眼，依然不说话，袁朗柔声说道：“阿暖，你是不是对我们下了蛊？”

阿暖把手掌摊开给袁朗看，铜铃小小的，光色陈黯，像是古董：“都说你聪明啦。”

余下的话不用再说。袁朗的眉头沉重起来，吴哲眼神飘向他，嘴唇翕动：“队长。”欲言又止。袁朗眼神回去，却对黄涛说：“最后一个问题。”

黄涛说：“问吧。”

袁朗说：“考古队的专家在哪？”

阿暖犹豫的答道：“死啦。他们吃了眠蛊，脑子不会动，只有身子会走，走到山里去是没有活路的。”

袁朗说：“阿暖，你的心没这么狠。”

阿暖摇头：“只有让我欢喜的人，我才不心狠。”她掌中铜铃摇动，铃声缓慢升起，房中似乎漫起一层水雾，袁朗嚼着舌尖，拼着最后一丝力气保持清醒，对面的吴哲也是，眼神相对，吴哲对他点点头，袁朗摇头。

黄涛说：“你们做什么？”

吴哲吸气，他舌尖乏力，非常费力才把那句话吐出来：“江里的坛子，到底是什么东西？”

陡然这一句，阿暖手一颤，铜铃掉到地上，很轻的一声响，对袁朗却像是炸弹在耳中爆开，他大口喘气，立时觉得脑里氧气回来了。袁朗闭眼，眼珠用力的转动一圈，他抬头，对面黄涛已经脸色大变的挨了上去，双手抓着吴哲的衣服将他拖起来：“你找到了？！”

袁朗心头一跳，听到吴哲静静的问道：“那是什么东西？”

黄涛几乎站不脚：“你……你怎么下到那么深的水里？”

阿暖低腰去捡铃，铜铃入手，正对袁朗的眼睛，袁朗轻轻的对她笑了笑。她一怔，眼前一花，本来不能动弹的男人竟在瞬间爆发！袁朗像只豹子般敏捷，一探手，突然发力，先把阿暖的手扭住，快如闪电，已把铜铃抢了过来！

阿暖尖叫：“快放下！”

她不急手腕疼痛，叫道：“你、你快把傩铃放下来！”

袁朗把铜铃紧紧扣在掌心，笑：“阿暖，下蛊是不是非要这个铃铛？”

黄涛头皮发麻，他咬牙，抓紧吴哲：“袁队长，把傩铃还给阿暖！”吴哲极低的哼了一声，黄涛仓皇间手下得极重，他脖子阵阵疼硬。

袁朗盯着黄涛，声音十倍冷，一字一句说道：“那你先把吴哲放开。”

阿暖踏出竹楼，身体一阵摇晃，楼下候她的几个苗族少女迎上来：“阿姐！”阿暖摆摆手，将傩铃举起：“这就走吧。” 

她回头，窗口的黄涛正在看她，四目相对，阿暖忽然觉得一丝冰寒从脚底升起来。不是因为黄涛，她咬着嘴唇，想到刚才一幕，心脏仿佛被冰雪覆上。 

“阿姐！”少女们唤她，阿暖一定神，扬手，铃声响起，少女们各执一幡，一行人缓缓向江边走去。 

黄涛目送她走远，转身说道：“袁队长，我们说话算话。” 

袁朗淡淡笑道：“我从来不骗人。” 

吴哲正端水给齐桓喝，齐桓呛了一口，吴哲把水碗往他手里一塞：“我去看看三多他们。” 

他走到门前，黄涛叫他：“吴哲，你脖子上敷点草药好。” 

吴哲不答，推门走人。齐桓看着黄涛冷哼一声，拿着水碗也出门去。房间里只剩黄涛和袁朗，气氛怪异的对视。袁朗嘴角边还有笑容，双眼如深潭，黄涛深吸一口气:“袁队长。” 

袁朗笑：“不用太拘束，好歹我们刚才也算歃血为盟，现在是同坐一条船，名副其实的同舟共挤，用力要均匀，否则就翻船了。” 

黄涛默默的抽出烟来，打火机晃了三次也点不着，他把烟摔到一边，说：“对不起。” 

袁朗说：“去跟吴哲说吧。” 

黄涛摇头，他看着袁朗，笑得颇为古怪：“跟你说不是一样么？” 

袁朗想了想，点头：“嗯，跟我说也一样。” 


吴哲和齐桓在隔壁房间里，许三多是他们中间恢复最快的，手忙脚乱的照顾成才，吴哲帮C3揉手脚，C3破口大骂：“什么妖法！” 

齐桓说：“锄头，怎么他们两个这么严重？” 

吴哲低声道：“这种东西也有个体差异吧，跟青霉素差不多。你看看队长，那叫什么恢复速度？” 

齐桓沉默，一会儿说道：“老子现在心里火大得慌，想把黄涛那小子狠揍一顿，再把这邪寨子一锅端了。” 

C3说：“菜刀你动作别太快，给我留几个。” 

许三多和成才一起点头。吴哲没有抬头，说：“其实也不怪黄涛。他也是为了救我们。刚才他本来有机会杀了我的，可是他没动手。” 

齐桓张了张嘴，最后说了句“我靠”，所有人都沉默了。只听见风吹声送来江上的喧闹，那锣鼓铜铃交错，隐隐约约还有人声。许三多想去窗边看看，吴哲摆手：“不行，按黄涛说的来，我们现在是中了蛊的，该昏迷不醒，不能让外面的人看见我们。” 

齐桓踢了墙壁一脚，到草垫上一躺，C3躺下，许三多靠着成才半坐。成才最虚弱，他的身体对蛊毒反应最快，缓解也最慢，此时他对吴哲眨眨眼睛，这是他们从南瓜时代培养出来的默契，吴哲知道他的意思——小心。 

齐桓忽然说道：“锄头，你跟队长……算了，反正你那么聪明，轮不到我教。” 

吴哲“嗯”了一声，猛地张大嘴：“你说什么？” 

齐桓说：“我没说什么。” 
把眼睛闭上了。 


阳光倾斜，洒落屋子里一片光，吴哲靠在门外看着光斑跳动，从袁朗的脸上到他的手心里。袁朗是躺在草垫上的，神情很自然，对他招手：“过来。我看看你的伤。” 

“淤了而已，算什么伤啊。”说归说，还是走过去，他在袁朗身旁坐下，袁朗解开他领口看，黄涛下手重了，他脖子上火辣辣的肿了几条指印，过几天大概会变成乌青色。 

袁朗看得很仔细，用手摸了摸，吴哲立刻缩着脖子想退，被袁朗拉住：“别乱动。”气一口喷进吴哲领子里。吴哲耳朵热了下，他没动，安静的让袁朗的手拂过伤处。 

“队长，黄涛呢？” 

“做戏做全套，他跑他的场去了。” 

吴哲犹豫片刻，问道：“队长，你真的相信他？” 

“我是相信你。”袁朗说。他认认真真的帮吴哲把领口扣回去，说：“他刚才是能杀了你的，可是却没动手。一个陷入绝境时也不肯杀的人，说明他把你看得很重。我就赌他会继续看重你，吴哲，他不会让你死。” 

吴哲默默的想了一会儿，说：“阿暖也不会让你死。” 

“是。”袁朗笑，忽然伸手在吴哲脸上掐了下：“小混蛋，你不死，我就不会死——只要我不死，我就会让大家好好活下去。” 

吴哲拍开袁朗的手，袁朗笑得很温和，盯着他，眼睛里仿佛有光流转。吴哲想到刚才的事，无言的又将袁朗的手握住。 

“袁朗，谢谢。”他低声说。 


江边的锣鼓俱已止息，桑叔公的椅子被放下来，手里的铜铃时快时慢摇晃，很快一个新的铃声跟随上来，更清越一些，在桑叔公摇铃间隙依然不停。石阶上的人们转过身，迎向铃声来的方向。青和黑色的两道幡开道，持幡少女垂着眼睛走得极缓慢，阿暖红色的影子半隐在幡中，她手中挥着铜铃，到来之处人人皆俯倒在地。 

一声铃响，万籁俱寂。 

黄涛站在人群之后，这时走上前，与阿暖一道同持傩铃。对桑叔公说道：“请傩公显神令，接秀秀的魂回来。” 

桑叔公便将手里的铜铃递给黄涛：“你来吧，唤她回来。” 

黄涛脸色恭敬，双手过头将铜铃接过来，他将铃捧在手中时，阿暖身子又是一震。只是藏得极好。她水氤氤的眼睛和黄涛一撞，立刻垂下了，黄涛握着铜铃，将一只手与阿暖交握。他们登上竹排，向着江心滑去。食血幡插在排屋之上，猎猎的风吹动，青黑两色一直升到云气里。黄涛听到阿暖以细不可闻的声音说道：“涛伢子，你怕不怕？” 

黄涛轻轻一笑：“比起夜北釜，我有什么好怕……” 

阿暖抓着他的手一紧。 

黄涛摇着傩铃，一边低声说道：“刚才你也看到了，那个袁队长……我觉得这一次，我们的成功机会很大……”
桑家竹楼内，齐桓的房间，四个人躺在草垫上扮中蛊，潜伏隐蔽是A大队强项，密林里荒漠里要他们匍匐上一天也没问题。可是躺了一会儿，C3却忍不住开口：“菜刀，你刚才什么意思？” 

齐桓说：“你在说什么？” 

C3撞了他一把：“你跟锄头说的。他和队长吧……那什么，我们也不好说。不过……不过这事情大家也一直藏着掖着当不知道，你怎么今天提了？” 

许三多问：“什么事情大家藏着掖着当不知道？” 

成才咳嗽，许三多转头去看他，成才说：“三呆子，你别问了，任务完了回去我慢慢给你解释。” 

齐桓望着竹楼顶，青沥沥的烤过的竹片拼成一层，有些年代了，连竹面都是光滑的泛着光。齐桓说：“你是没看到队长今天的表现。”他想想措辞，说道：“你们平时觉得队长像什么？” 

“狼。” 

“狐狸。” 

“队长。” 

成才不抱希望的捂住许三多的嘴，“菜刀，继续。” 

齐桓咧嘴：“现在执行任务，说是生死关头也不为过，我们几个还在这里谈这些无关的事情，你说老大知道了会不会把我们打回南瓜田重新狠削一回？” 

C3哼道：“现在不是等黄涛那小子么？我们除了扮中蛊毒的还能干嘛？不说拉倒。” 

三双眼睛整齐的看着齐桓。齐桓败阵，他本来是正面朝上，变成侧躺，说道：“我说。” 

齐桓说：“今天我们大家中蛊毒，你们在这边屋，我们三个在那边，我除了耳朵能听以外什么都做不了，吴哲好一点，把那个阿暖吓了一跳，队长抓住机会抢到她下蛊的那个铃铛，这时候黄涛就把吴哲扣在手里叫队长把铃铛还给阿暖……” 

一边说，一边从脑子里调动回忆，齐桓砸着嘴有点骄傲，老大就是老大。他描述时仿佛场景再现，他说：“队长对黄涛说，你先把吴哲放开！” 




“你先把吴哲放开。”袁朗又重复一遍。 

黄涛咬牙，手反而收得更紧，加力道：“袁队长，你不还傩铃，我只能对不住吴哲了。” 

阿暖奔到他身边，一起与袁朗对峙，吴哲身体依然使不出力，强撑着想挣扎，无奈手指乏力，他脸色冷如石：“队长！”一眼过去，什么都说够了。 

黄涛低吼：“吴哲你别逼我！” 

“我这辈子最讨厌被别人威胁！”吴哲声音哑，吼得比他还大声。 

空气里压得快要炸裂。 

袁朗忽然把手打开，向着阿暖：“来拿吧。” 

吴哲又吼道：“袁朗！” 

“我说过，我带了几个人来，就要带几个人回去。”袁朗面色温和下来，手又向前伸动，“铃铛还给你，放了吴哲。” 

“你觉得你现在能和我们谈条件么？”黄涛不敢放手，示意阿暖去拿傩铃。袁朗淡淡的笑：“最多不过是被你们消了记忆吧？杀了我们会惹很大的麻烦，我相信你不会想要这个麻烦。” 

吴哲睁圆眼睛，袁朗眼中流动得太快，他捕捉到了，身体不敢放松，咬着牙坚持着。阿暖在胸口一拍，上前来拿傩铃。齐桓躺在草垫上。他看不到，只能听见声音，火大得想杀人。 

一．二． 

吴哲在心里默念。 

阿暖的手触碰到铜铃。 

三！ 

吴哲突然用力将头一偏，平时不费吹灰之力的动作简直要他半条命，黄涛大惊：“吴哲你做什么？” 

下一秒袁朗回答了他！ 

袁朗手一合，那只铜铃就像从未出现过一样在他掌中消失，左手跟着用力掼上去，阿暖骤不及防，被他整个人拦住，惊叫还未出口，已被袁朗狠狠捏住脖子。 

“唔！”阿暖挣扎，袁朗一拳砸过去将赶上来的黄涛逼退，同样手指用力捂住阿暖的呼吸。铜铃在他手中复现，袁朗一手捏着铜铃，一手钳制阿暖，对黄涛冷冷的扯动嘴角。他并不说话，动作静止，安静得吓人。黄涛与他眼神一碰，心底骤然一寒。 

“……” 

他不敢动，手在吴哲脖子上也不敢放开。 

袁朗缓缓的，用他最常用的语气，很轻柔的说道：“不放吴哲，我砸了这铃铛。你再弄伤他，我杀了阿暖。你不答应我的要求，我会连你一起杀。” 

“袁朗！你是军人！”黄涛近乎崩溃。 

“是。”袁朗笑，平和异常，黄涛眼中却是从来不曾如此清晰的读懂这个男人，他毫不怀疑袁朗会如他所说的做。袁朗看他的眼光犹如看着死人。 

“唔唔……”阿暖呜咽了两声。袁朗笑：“真抱歉，你的草鬼对我好像没什么用。” 

他迎着黄涛笑。 

“我是军人，你知道我们A大队是特种性质，种种不能光天化日下解决的事情都归我们管。所以你别怀疑，我真的会动手杀人。”袁朗说，语气平静得似乎在和黄涛讨论公事：“我一直鼓励自己做个恶的善良人，因为在恶之前，我要保护我想要保护的人，一切手段在所不惜。所以，按我说的做。” 

黄涛在他目光中背脊冰凉。他努力想要在袁朗眼中找到破绽，没有，简直无缺憾。 

“黄涛，你没机会的。”吴哲说。他对袁朗笑了笑。黄涛在迎面那片淡然中徒然见到一丝温和。 

“……袁队长，就算你要杀我，还有吴哲陪我死。” 

黄涛把双手都围上吴哲的脖子。 

袁朗挑眉毛：“你试试看。” 

黄涛又看一眼吴哲，吴哲也在笑，淡淡的，如他初见他时的样子。吴哲说：“你试吧。”闭上眼睛。 

远处江上锣鼓声声急如骤雨。 

黄涛心跳一记快过一记，汗水大颗的滚出皮肤，他没有动，忽然想起竹楼前用手捧着雨水的吴哲。眼前好似闪过一幕，吴哲采下那朵白色的花，他低头把花放在阿秀的身前。 

他看着他很久，慢慢的，终于放开了手。 

“我答应了。”黄涛说，他疲惫的滑倒，失去他力量支撑的吴哲跟着倒下去，袁朗叫他：“吴哲，能不能站起来？” 

吴哲用力绷紧肌肉：“我在试。” 

阿暖不敢挣扎了，她看着袁朗，眼中慢慢沁出眼泪，袁朗把她放开，上前扶起吴哲，阿暖跌跌撞撞的跟上来，她拉了黄涛几次，黄涛一动不动，笑得很累。 

“阿暖，帮他们解了蛊吧。”黄涛说。 

“涛伢子……”阿暖眨眨眼睛，眼泪滚落，她看着袁朗：“袁队长……” 

吴哲靠着袁朗站立，心里有些不忍，袁朗在他手心里轻轻捏了一记。 

“袁队长，吴哲，我们还可以谈谈么？”黄涛说。 

“如果你想谈。”袁朗把吴哲扶到草垫上，再把齐桓也扶靠在墙上。他背向黄涛，仿佛知道他一定不会再动手，背影如此从容。黄涛低声叹了口气。 

“解了我们的蛊毒，再说其他的事。”袁朗说，半句不提傩铃。 

阿暖神色为难已极，黄涛说：“阿暖，别担心。” 

“等一下。”吴哲说。他终于感到自己恢复了几分力气。“黄涛，你真想跟我们谈，就拿出诚意来。” 

黄涛低声道：“吴哲，你要我拿什么诚意？” 

“这个铃铛叫傩铃。”吴哲说：“你们拜的河神就是傩神吧？所谓祭神得到的神子好像叫傩送子。我说错没？” 

阿暖掩不住惊讶：“你……涛伢子说你懂，你还真的懂。我们拜的就是傩神。” 

“那就好。”吴哲笑：“我的要求不难，只要你们真有诚意就行。”他说：“你们拿夜北釜起个誓，我就相信。” 




“夜北釜？那是什么东西？”C3问。 

“要不怎么说知识就是力量呢？”齐桓叹气：“不靠吴哲那跟百科全书似的脑子，黄涛那小子也没这么容易跟我们合作。” 

“那夜北釜到底是什么？”成才也听入迷。他心里赞了一回，队长就是队长，锄头就是锄头，真是天衣无缝。 

“锄头说了这句黄涛就抖了，那个阿暖抖得快倒地上去了。”齐桓继续咧嘴笑：“锄头把人恐吓了个够。他说的夜北釜，就是那群考古队要找的夜郎都邑。” 





黄涛脸白如死人。“你……” 

“不敢么？”吴哲淡淡说道。袁朗的手攥着傩铃，站起来。黄涛和阿暖同时退了一步。 

“拿出诚意来吧。”吴哲又说，“傩铃对拜傩神的人有多重要，相信不用我来提醒你们。” 

“……夜北釜……你怎么知道夜北釜……” 

“我爷爷在民俗历史这一方面算的上前辈了。”吴哲不急，说道：“发个誓。黄涛，我知道你肯定有你的打算，你和阿暖对瞿秀秀的死真的很伤心，也许我们能帮忙。” 

“帮忙？帮什么忙？秀秀死啦……”黄涛惨然一笑，伸手扶住阿暖。 

“黄涛”，袁朗说：“按照惯例，我刚才至少会让你们失去行动能力。”他笑：“我已经够诚意了。” 

黄涛点头：“我知道了。” 

他从腰间拿出一片小巧的铜簧，在手指上一割，递给阿暖。阿暖闭上眼睛把手指凑上去，鲜红的血珠滚落，黄涛说：“傩神在上，我黄涛对袁队长他们句句都说真话，不存害他们的心思。”阿暖跟着也念了一遍。 

阿暖伸手：“袁……队长，把傩铃还我，我帮你们解草鬼。” 

袁朗挑眉看吴哲，吴哲镇定的点头：“算成了。”袁朗便把手里的傩铃递还过去。 

阿暖接过傩铃，终于长长的出了一口气，她从袖子里掏出几颗青色小丸来，递给袁朗：“给他们吃下去。” 

袁朗仔细打量，发现这几颗丸子其实是一些草叶搓成的，却没有任何气味。他塞了一颗到吴哲嘴里，又喂给齐桓一颗，他抬起脸：“我要不要吃？” 

阿暖摇头：“你的蛊已经解啦。”她举起铜铃，铃声清澈的升起。吴哲觉得胸口像揣着一片滚水，难受得要命，他拼命忍，袁朗用手帮他揉背：“吴哲？” 

“没事的。”黄涛说，他看看袁朗又看看吴哲，嘴角突然一扯。 

吴哲不理他，倒是齐桓，他的眼睛睁开了，手脚也开始活动，立刻撑了一把坐起来。“我靠……”还没骂完，胸口翻得厉害，眼前金星晃，齐桓咬牙支撑着不倒，靠着墙壁大喘气：“这是解蛊？？” 

倒真是有效。不一会儿齐桓和吴哲都缓过来，吴哲跪在草垫上咳嗽，齐桓站起来，从袁朗手里拿走另三颗草丸，去隔壁给许三多他们服。 

阿暖要跟过去，袁朗问：“为什么就我一个人已经解了蛊？” 

黄涛苦笑：“我也不知道。” 

阿暖已经走到门口，此时“啊”了一声转身回来，脸色异常。 

“阿暖？” 

“涛伢子……”阿暖也苦笑：“莫怪自己作孽……摄心蛊的解方里，要用喜兰叶子。”
入夜时江边的祭祀才散。

黄涛到二楼找A大队，后面跟着几个苗女。吴哲和袁朗还在装中蛊昏迷状，吴哲刚好侧躺，门响时偷偷眯斜着看了一眼，是跟着阿暖持幡的那些女孩们。苗族女孩大多身材娇小，肌肤如蜜，活泼泼的，她们捧着铜盆和一些草叶站在黄涛身后窸窸的笑个不停。

黄涛把草叶揉碎放进水中，其中一个女孩子走上前，赤足在吴哲胸口轻踢几下，让他仰面躺着，伸手从铜盆里掬出水来洒在吴哲脸上。黄涛轻咳一声，吴哲慢慢将眼睛睁开，正看到女孩收回去的脚，脚踝上挂着的几串银铃声音轻盈。他一副茫然的样子：“……干什么？”

那边袁朗也被泼醒，眼睛懒洋洋的看了一圈，最后落在他面前的苗女身上。苗族女孩作风素来大胆，被他这么盯着看半分也不回避，还笑嘻嘻的跺了跺脚，像是要袁朗看得更清楚一点。她的小腿极美，脚上铃铛更多，摇晃几下才脆生生的问道：“我长得好不好看？” 

袁朗说：“好看，但是这跟拿水泼我没关系吧？”

女孩子们全都笑起来，一个个的抛眼波给袁朗，吴哲偏着头，脸上看不出表情，眼睛还是浑浑噩噩的。黄涛将手一拍，她们便安静了，放下盆子又都退了出去。等脚铃声远了，吴哲才问道：“怎么样？”

“阿暖跟寨子里主事的都说了，给你们下了摄心蛊，你们不记得阿秀，不记得自己下过水，这一整天你们都在雪峰山里找考古队的人，找不到，天黑前回的寨子，太累了所以睡着了。记住，中了摄心蛊的人，刚醒过来的时候都是迷迷糊糊的，状况大概要持续一刻钟的样子。”

袁朗挑眉：“那刚才我算不算说错话？”

吴哲嗤的笑了一声，袁朗不理他，黄涛也笑，说道：“没关系，草鬼都是因人而异，大多数人都是迷糊状态，也有例外的。”

吴哲低笑：“例外的就是这种调戏妇女的？”

袁朗向他身边靠了靠，才看向黄涛：“现在一切顺利，我们什么时候出发？”

黄涛有点犹豫，说：“刚才电话联系，明天我们武警队的人就能到，还按着原计划来会很麻烦。”

吴哲说：“你担心那个兰教授？”

黄涛说：“本来考古队的人就一心想找夜北釜，她是又要找人又要找城，我怕惹出事，大家都活不了，还可能要牵扯到更多人。”

袁朗和吴哲对看一眼，袁朗说：“你有什么想法？”

黄涛说：“等一下我们就进山，可是必须留人下来等武警队，想办法拖住他们，尤其是跟考古队有关的。”

袁朗慢慢的说道：“也就是说，留下来的人要面对的是整个寨子的危险。”

“是。”黄涛毫不避讳的说：“不过寨子里的人以为你们都中了蛊，不会提防，只要小心一点是不会出事的。”

吴哲蹙着眉头：“而照着你下午说的，进山的人面对的是未知的危险，会发生什么连你们都不知道对不对？”

黄涛笑：“吴哲，我现在觉得你是相信我的。”

“我对夜郎国的历史还是蛮了解的，你们对夜北釜起了誓，违誓就等于欺骗了饕餮神，要祸及三代亲族，我想你也不会骗我们。”吴哲眼光落在黄涛手上，下午他用铜簧划的伤口还在。眼神一转，袁朗也在看他，做了个只有他们才懂的暗示。吴哲点点头。

袁朗对黄涛说：“你先去隔壁泼个水，然后等十五分钟，我给你答复。”
把所有人都召集过来，袁朗宣布计划，第一个反对的是齐桓，C3拉住他，对袁朗说：“队长，太冒险了！” 

“我们哪次出任务不是在冒险？我不在的时候，成才领队。” 

成才反对得更激烈：“队长，这不行！” 

吴哲在最后检查他的装备，头也不抬的说：“成才，你又不是第一次领队了，你做得好。” 

“我是说就你们两个跟着黄涛去山里找那个夜北釜不行！”成才也急了，对着吴哲比划：“要留就留下我一个人就行了，你们都一起进山。” 

“哦？”袁朗笑：“你一个人就搞得定，这么厉害？” 

“我……”成才咬牙：“那再把三多留下来。我们俩一定能行。” 

“成才，”袁朗显得特别温和：“你知道么，留下来的人要面对的是整个危险的寨子。这个寨子有多少人啊，懂那些巫术的又有多少人啊，谁都不知道。到时候既要照顾到武警队和考古专家，又要保护自己，太艰难了，这么危险的事情光交给你和许三多两个人是不够的。” 

齐桓翻白眼：“老大，你当我们傻子？跟着黄涛进山会怎么样谁知道啊，那不比留下来更危险？” 

袁朗对吴哲笑：“看，你想到的他们都想到了。” 

吴哲说：“大家都很聪明。到时候拖住武警队和兰教授，保护他们，队长你完全可以放心的。” 


齐桓和C3成才脸都绷得紧紧的，许三多至始至终没有开口，这多少出了袁朗的意外，他在下命令之前考虑最多的是如何说服许三多，其他三个人都好办，可惜许完毕一副认真严肃的样子就是不说话，他叫他：“许三多。” 

许三多“唰”的一声站得笔直：“队长！” 

难为这喊的声音还压在嗓子里。 

“你没有疑问？” 

许三多安静的摇头，说：“我服从命令。” 

成才差点又想打他：“三呆子！” 

许三多说话很慢，但坚决：“队长会做这样的决定，肯定是做了很多考虑的。”他仰着下巴，一字一句说：“我相信队长的判断。更相信队长。我服从命令。” 

这句话未免有些逻辑啰嗦，许三多就那么安静的接受所有视线，袁朗的，吴哲的，成才的，齐桓和C3的。袁朗对他笑，他也扯着嘴角笑了笑。这种相信是毋庸置疑的，袁朗永远是袁朗，从来都是袁朗。他的眼睛总是深黝色的，充满力量，一个一个望过去：“军人以服从命令为天职，你们是什么？” 

袁朗的声音转硬：“成才！我不在的时候，你代理队长！” 

成才站起来行了了个军礼，一脚重重的踩在竹板上。 


黄涛坐在竹榻上，隔壁的声音很低，他只能大概分辨出是袁朗还是吴哲在说话，其他人听不出来，他也没兴趣听。他知道阿暖正在准备带去山里的东西，然后她会去向桑叔公求傩铃。成才跺脚的时候他感觉到了，他闭着眼睛出神，不过十几秒钟，他把手里把玩的东西擦干净，塞进衣袋里。 

吴哲刚好进屋来，眼睛一晃，看着他往衣袋里放的东西是银子色，也不问，叫他道：“黄涛。” 

“吴哲。”黄涛说：“你们定下来人选了么？” 

“队长和我跟着你们进山。其他人留下。” 

黄涛点头：“袁队长真厉害。” 

吴哲抿嘴着不说话。黄涛低声笑道：“他知道阿暖不会害他。他也知道……我不会害你。其他人留下来，保护措施就更加完善。人手安排没有浪费。” 

“也许有这个理由，但是不是主要的。”吴哲耸肩：“什么时候出发？” 

黄涛却追问：“那什么是主要的？” 

“是军人的人道。” 

“军人的人道？” 

“军人的人道就是……现在是讨论这个问题的时候么？” 

吴哲靠着窗答。果然还是下着雨，寨子里一片漆黑，簌簌沙沙的声音清晰入耳，他就着屋子里微弱的光看着雨线，想起了什么似的有几秒的出神。 

缓缓的，黄涛说：“等阿暖把理由说通透了，我们就出发。” 

“其实她的理由很吓人。”袁朗也走进屋来，他刚听到吴哲的最后两句话。吴哲即使是靠着什么身体依然站得笔直，他向他走过去，想起自己说那句话的时候，想起评估会时的吴哲骄傲的背脊。 

黄涛笑：“可那是唯一说得通的。” 

袁朗点了点头。“拿我们试新蛊，这真是好理由。”
百溪寨裹在雪峰山里，酆水河，河谷坡，一团环抱，出寨子的路除了黄涛带领的方向，还有一条小路从寨后能绕进山里，据阿暖的说法，考古队的人也是从这里入的山，他们身上都中了眠蛊，能活下来的希望不大。 

下午黄涛有做过解释：“眠蛊算不上大蛊，跟毒血煞、蛇头蛊比起来，只能算是小孩子的玩意儿。” 

吴哲说：“鸦片和海洛因的差别。” 

“中了眠蛊的人，脑子里一团昏就想睡觉。那是因为蛊从血里爬到脑子里，过不了多少时候，这个人是走路也睡，吃饭也睡，眼前看不到东西，浑浑噩噩的。所以——” 

“所以中了这蛊，再把人放到大山里去，根本是死路一条。蓄意谋杀，故意杀人。”吴哲下结论。讨论到此气氛再度不愉快，黄涛摸摸鼻子，不说话。 

袁朗抽完他的烟，说道：“黄涛，这里的事情完了，该怎样就是怎么样，你是武警，你自己清楚。” 

黄涛点头：“我知道。” 




等桑家所有的灯光都熄掉。阿暖从竹楼下来，已经换上她平日装束，扎蓝色绣花裹裙，头发用青红两色的带子挽住，她提着一个小小的包袱，见了袁朗也不说话，只对黄涛招手：“涛伢子，走罢。” 

四个人默默的走了一路。黄涛要袁朗他们收好手电，自己点了支松明走在最前面。雨水稀疏而不见停，打在两旁竹楼顶上沙沙作响，除了脚步声和雨声，彼此之间只有呼吸相闻。 

路上的石板越来越滑，这条路好像鲜有人走，石缝里草根草叶盘结成一饼一团的，稍不留意会绊倒人。吴哲脚下没踩实，他背着装备，重心不稳差点单膝跪落下去，袁朗及时伸手抓住他。后来干脆拉着他走。吴哲楞了一下，没挣开。 

已经走到寨子尽头，四处没有民居，黄涛举高松明让火光照远些。袁朗发现这是个小小的广场样的所在，立着一堆造型古怪的石雕。石雕排成列，一直排到广场中央，那里分明的凹砌成坑，走进了看却是个废掉的蓄水池。 

“这是考古队走的路？”袁朗问。这看起来根本就没路。 

“不，我们要走的是神道，这是最快的一条路。” 

阿暖打开包袱。她先拿出红色的布袋每人塞一个，说：“放在身上。”吴哲在手里捏了捏，对袁朗说：“是米。”松开袋口，果然是白色的大米。 

这像是某种神秘的仪式。阿暖再从包袱里拿出来的东西是一张面具，铜红色，金属面.

传说古有夜郎国，西夷中称最大，汉时雄踞西南，版图吞满云贵，四川南部，广西北部，湖南西部和湖北、交趾等地曾经都是夜郎国的属土。汉成帝河平二年，汉室大军压境，四周小邑倒戈，夜郎王被斩首、灭宗祠，国都陷落。 

吴哲脑子里一排排的都是这些东西在闪，托福他好记忆，少年时感兴趣的东西现在还有印象。他想起他爷爷吴教授曾经说过，历史上只有夜郎国，对夜郎古都却始终没有完整记载，只在《汉书》里零星半爪的有几句描述。 

夜北釜，三苗族，从商时传下来的风俗以人为食，以人为祭，据说那座城终年不见天日，总有云气遮蔽阳光，一年中只有几天太阳能透过厚云照进城中。那是夜北釜最热闹的时候，城中居民在城中广场集会，由神巫带领，燃起牛骨，祭以人血，男男女女用面具遮挡容颜，围绕着牛骨燃烧的烟气跳舞。 

这段描述在以前曾被吴哲戏称为RPG游戏模式的BOSS城设计。他没想到有朝一日他居然好像可以接触到那座城，怎么想都觉得像是脑子被门夹了这个世界他妈的不真实。 

阿暖口中念念有词，伸手在四面池壁上好几个地方轻重不一的敲打。袁朗始终站在吴哲身后，说不紧张是骗人的，这地方神鬼道道的已经超过正常人的承受范围，天知道前面还有些什么在等着他们。他发现吴哲脸色变化飞快，照着习惯的，在他背上轻轻一碰，写了几个字。 
吴哲默默的退了一小步。 

忽然脚下一阵松动，袁朗屏气，浑身肌肉绷紧。黄涛看起来比他还紧张，只有阿暖的脸在面具之下看不出神色，手指却在不断纠紧。他们面前一块最大的石板在缓缓凹陷，轧轧声响，退出一个洞口来，刚好够一个人进出的高度。 

阿暖说：“走吧。莫忘了揣紧血食袋。”她走在前面，先对石洞做出拜礼的动作，之后便钻了进去。黄涛示意袁朗和吴哲跟上，他走最后面。袁朗摇摇头，指洞口，又指指自己，黄涛无奈：“你们要跟紧。” 

等到袁朗也钻入石洞，洞口的大石又再次升上去。 

他打量洞内情景，发现他们站在一条石道的入口处。石道用石板砌得四四方方的，干燥而干净，黑麻麻的看不到尽头，只有风迎面吹过来，知道有空气在流动。 

吴哲却在看石壁上的刻画，一幅接着一幅，笔触粗狂生动，寥寥数笔却把故事都说尽了。那是神在接受祭祀的样子。 

吴哲的嘴唇翕动，没有发出声音。袁朗不看也知道他在念什么。 

黄涛熄了松明，黑暗中，石壁上好像有什么东西发光，慢慢的越来越亮，像是金色的沙子般细小的一颗一颗的，从石头里透出光来。阿暖已经向前走去，步子极慢。 

黄涛低声叮嘱：“脚踏上神道就真的不能说话了。从这里穿过山腹去夜北釜，大概要走三个小时。” 

袁朗忽然说：“那现在我能说话么？” 

“……能。但是最好别说了。”黄涛说，他笑，也迈到神道上。 

袁朗说：“最后一句。”他看着吴哲。吴哲有点惊讶，然后袁朗凑到他耳边说：“我们一定能回去。” 

他的手抓住吴哲的肩膀，眼睛带笑，很坚定。 

吴哲深深吸气，同样在他耳边说道：“一定一起回去。”

神道并非直线，它有几个极大的转折，又有陡坡，袁朗算算雪峰山的山势，知道他们已经上到一个不低的位置。 

石壁上发光的沙子时明时暗，黄涛一直不肯点火，吴哲和袁朗也不问，特种兵的夜视能力本就比常人好，跟着黄涛跟得很紧。阿暖依然走在最前面，每过一段时间她便摇动傩铃，提示他们她所在的位置。 

大约走了一个小时。地面忽然潮湿起来，石壁也能摸到青苔。迎面的风中若有若无的带着一丝腥味，渐渐变得浓烈，隐约可听见“嗤嗤”的摩擦声。吴哲正想是不是有野兽时，阿暖停下来，她手中的铃声也停下来。黄涛的声音有点不稳：“阿暖，不会这么快……就碰上了吧？” 

阿暖并不回答，她只是将怀中的血食袋拿出，取了几粒白米塞进嘴里。黄涛急忙跟着做，他低声吩咐袁朗吴哲：“咬几粒在嘴里，其他的贴着心口放。” 

这种什么都要听别人吩咐的滋味真不好过。 

吴哲一边咬住米粒，一边心中搜肠刮肚，到底是什么东西需要这样来应对。袁朗正挑眉对他询问，吴哲摇摇头，表示自己也不知道。 

看阿暖和黄涛如临大敌的模样，两人早已绷紧身体。 

察觉到他们身上紧张的气息，黄涛摇手：“放松，放松。等下我们牵着手走。你们把眼睛闭上，不可以睁开。” 

吴哲心中已经憋了很久，他做手势给黄涛问是不是能开口，黄涛犹豫片刻，点点头，吴哲便说：“是什么东西？闭着眼睛我们怎么走啊？” 

黄涛叹气：“现在不能说，你们照做就是了，我不会害你。” 

吴哲扭头去看袁朗，袁朗轻轻的对他点头，他也不再说话了。黄涛伸手来拉他，说道：“含着米就不用担心，只是千万别睁眼。千万别！” 

黄涛的手心潮湿，袁朗的手心却是干干的，热而有力。四个人牵成一列，在阿暖的带领下继续前进。 

吴哲牙齿缓缓的磨咬着嘴里的米，新生大米有种自然的油甜的味道。在本来的昏暗中闭上眼睛，意味着完全的放弃了可视性，只能把你的手和命运交到别人手中让他带领，你的手里还攥着另一个比你自己更重要的人。吴哲呼吸突然急促，他心里开始慌乱。 

黄涛害他们怎么办？前方未知的东西袭来时他们看不到，看不到而无法防备，最后死掉怎么办？任务完成不了，如果派来更多的人，他们又出事怎么办？ 

军人为国捐弃，马革裹尸，是本分也是天职。吴哲忽然想起当年爷爷对他说的话。他穿上军装时庄严的把这一句放在心上，直到进入A大队开始接触实战时才真的深有体会。 

他们是在跟生死打交道的人。 

心跳一记比一记更沉重。腥风越来越稠。忘了计算脚步，直到脸上被什么软软浓浓的东西划来划去，粘腻的腥味在擦着他鼻尖晃动。吴哲差点想吐出来，还好大米的味道始终在舌底，这种平时谁都不会在意的，淡如白水的滋味此时成了唯一的清新感，吴哲舌苔裹紧，极力压抑着恶心和干呕的冲动。 

好像走在什么体内，脚底下一块软一块滑，已经不是神道的石板地。他不能想象他们在通过什么东西。他拼命控制自己不要睁眼。耳朵捕捉到的声音非常微弱，除了风声，极淡的鼻息声，阿暖身上的银饰偶尔发出摩擦的音，最开始听到的“嗤嗤”的怪声却消失了，然后清晰一点，更清晰一点……像是血肉晃动似的声音。 

吴哲脑海里骤然浮现画面，是神道进口看到的壁画。他忽然明白过来，手心颤抖。那时，身后被袁朗抓着的那只手一直传来力量，越来越紧。越来越热。 

吴哲屏息，也用力的握回去。 

这段路不知道走了多久，人的感官是会骗人的东西。吴哲曾戏称要个女人跑步十公里她会哭给你看，要她不停逛街购物逛足十公里以上她也不会有太大的怨言。同理可证，这种逼人发疯的环境，走一刻钟像是过一年。 

直到黄涛说：“好了，睁眼吧。”声音疲倦似乎好干净全身力气。 

吴哲迫不及待睁眼，正好听到阿暖的惊呼声：“你！”黄涛也叫:“袁队长！” 

吴哲猛的回头，袁朗站在那里似笑非笑，他身上和他们身上都多了许多红色粘液。顾不上去看那是什么液体，吴哲叫道：“队长！怎么了？” 

袁朗的呼吸并不均匀，用力喘了一口气，先对吴哲安抚的点头，才笑道：“有什么问题？” 

吴哲上上下下的打量他，袁朗很正常，只是对面的阿暖眼中像是燃着火光，死盯着他看。半晌，阿暖才开口：“你是不是人？” 

“怎么会不是？”袁朗笑，声音低沉。 

“你睁着眼睛过血沥蛊……”阿暖像是快要说不出话来。 

“你不也睁着眼睛么？”袁朗笑。 

“我有傩铃，有神面，我不怕它们，你什么都没有。涛伢子都不敢睁眼睛，你……” 

“你有傩铃，有神面，你不怕它们所以敢睁眼。黄涛说含着米就没问题，那我也不怕，又为什么要闭眼呢？” 

黄涛惊恐的睁圆眼睛：“你不怕？你可知道这是……” 

“我就算不知道，一路这么走过来也知道了。真像是走在什么怪物的胃里，又恶心又难闻，那些吊在那儿的是虫？我以为是女人的头发，要不就是海底世界里那些软体生物。不过还好，它们除了恶心点没其他杀伤力。” 

吴哲又闭上眼睛，壁画上的一幕生动起来：像是海底珊瑚似的一团团血肉的触须，从封闭的空间悬挂出来，地面上裂着一只嘴，触须滴落的粘液全都掉进嘴里。他摸摸脖子，那滩红色的东西流进衣服里，又腥又黏。 

睁眼时袁朗正对他笑：“你不会又想吐吧？我的少校，坚强点儿。” 

阿暖从血食袋里把大米都倒出来，说来奇怪，白色米粒碰上红色粘液，瞬间把液体吸得干干净净。黄涛说：“要擦干净。” 

吴哲才看清他们已经到了间类似石室的地方，不过前后都是开口，只能说是神道上两边各加宽了一点，突兀出来的一个空间。闻言，挑眉：“渗到衣服里去的怎么办？” 

“脱衣服擦。”阿暖言简意赅。 

吴哲脱了衣服，昏暗的光线下，一道血红色附在他背脊上，幽幽的沁着光，粘液流的很缓慢，倒像是只什么活物在爬动。袁朗把米撒上去，米粒迅速一滚，由白色浸红，颗颗掉在地上，吴哲捡起一颗看，已变成被煮熟后的大小。袁朗帮他把衣服上也清理了一遍。吴哲拽住他手低声说：“下次有这种事，不准跟我抢！” 

袁朗不理他：“我才是队长。” 

黄涛说：“我们休息一下吧。” 

阿暖靠着石壁沉思，忽然说：“血沥蛊关算过了。”她又摇头：“三月间放过米人，为什么今年的血煞发得怎么快，比往年都生得多。” 

黄涛说：“……莫非是夜北釜里出什么事情？”他自己声音颤了，阿暖对他摇头：“莫说这些话，讲不清白的一律莫讲，当心讲成真的。” 

“阿暖，你难道不怕？”黄涛低声说道。 

“本来怕的，看到他……”阿暖一指袁朗：“现在不怕了。” 

袁朗说：“承蒙夸奖，有点儿惭愧。” 

阿暖说：“我只好奇一件事，涛伢子方才莫说过不能睁眼是为什么，你就不会觉得是这东西看了会死人么？” 

袁朗笑：“把眼睛闭上，把什么都交到别人手里，如果是我一个人还可以赌赌，可是现在还有我的部下，我不能这么做。我这辈子遇到过不少险境，我现在还好好的活在这里，我对自己的能力有信心。而且我相信无论是什么危险的东西要来，总有人睁着眼睛比较好。” 

阿暖像是呆住了，黄涛叹气。 

吴哲已经穿好衣服站起来，他把装备背好，说道：“队长，我只有一句话跟你说。” 

袁朗说：“刚才那句就算了。这是队长的责任，除非你想干掉我自己当队长。” 

“不，”吴哲说：“到夜北釜去，我的能力肯定比你更能派上用场，你做的对，把危险发生的比例降低，或者移到自己身上，以提高任务完成的可能性。从形势的判断来说完全没有问题。刚才是我冲动了，思虑不周。”吴哲笑了：“我要说的不是这个。我要说的是，袁朗，我们说好的要一起回去，你不要忘了。” 

袁朗笑，点头道：“我没忘。”

=============21日更新==============
作者大人忘记密码....代替更新汇总


（下一场就是古迹游了，嗷嗷，累死俺了T T 爬走……） 

休息了一会儿，黄涛说：“我们走吧。”却看见阿暖倚着石壁坐着，望着袁朗的眼光有些凝固了。袁朗正在对吴哲低声说着什么，吴哲点头很慢，摇头却很迅速。 

黄涛苦笑着，轻轻叫她：“阿暖，我们走吧。” 

吴哲却接口道：“我能不能问个问题？” 

“你想问什么呢？”阿暖从未这么柔和的跟吴哲说过话，她笑着说：“都问吧，我都答。” 

“你刚才说血沥蛊这关算过了，那接下来肯定还有别的东西吧？你能不能大概说一下，给我们点心理准备。” 

“吴哲……这些不能告诉你。”是黄涛答道。 

“只能等我们看见了再说？这跟掩耳盗铃有什么区别？我们现在是合作关系，我相信你们真的把事情都说出来，我们的成功几率会高很多。” 

“你说的是事实。”黄涛又摇头：“可是我们巫民，就是有这么多规矩。祖祖辈辈都不能犯。” 

“那你和阿暖在做什么?不就是想破坏规矩么？”袁朗缓缓的说道。 

“伟大的悖论。恪守的目的是破坏。”吴哲不理黄涛，只盯阿暖看：“阿暖，你自己想想吧。” 

“我不懂你说的，什么恪守啊，我听不懂。”阿暖笑，“可是道理没错。我们就是在破坏规矩，既然这样也没什么了，都说给你们听也不打紧。” 

这个苗族女孩从踏入神道后，或者是戴上神面后，她总有种骨子里的冷和忧郁感。她伸手抚摸石壁，说道：“这条神道，我其实也只走过两次 。一次是我十六岁做了傩神的巫女，来这里参拜，一次是我小时候，送我阿爹阿娘的血蛊去夜北釜。” 


巫民拜傩神，弄巫蛊，代代的傩神巫都是蛊术高手。养蛊的人大都会在骨血里种本命蛊，那蛊虫选得越是厉害，蛊主的巫力也就越强。到最后人死蛊灭，蛊虫会竭力反扑一次，吸尽蛊主的血肉。若是天时地利恰当，便会长成生灵，稍有不慎，就成了为祸一方的怪物。 

阿暖说：“所以神巫为了莫给寨子里惹来灾祸，死之前都会自己去夜北釜。静静的死在那儿。” 

“你的阿爹阿娘……？”吴哲不知道该怎么问。他迟疑模样落在阿暖眼中，女孩一笑：“当然了，自己想去和能去是两回事，其实真正能自己去到夜北釜等死的神巫非常少。人都是舍不得死，不到最后谁肯放了自己的命呢？代代神巫，倒是被下一代杀掉的多。再把他们的血肉收集起来，成了大蛊的，就送到夜北釜，若是祸害不大，就沉进酆水河里。你们晓得，人死啦，都会想留在离家近的地方吧。” 

吴哲不再问，想到自己在水中摸到的金属坛子，长长的出了口气。袁朗已经问道：“是江里那些坛子吧？” 

“寨子里一代又一代，不知道有多少神巫葬在里面。”黄涛也叹气。 

“那巫民祭河神……祭的其实是你们的神巫？” 

阿暖对袁朗摇头：“不，祭的还是傩神，要靠傩神来压着他们，不让他们作怪，更要傩神保佑我们风调雨顺。” 

“夜北釜……夜郎都邑……饕餮之城……”吴哲想了一会儿，神情怅然：“我记得古书上说饕餮这种恶兽因为太能吃，所以只有一张嘴和一颗头，它的身体都被自己吃掉了。我那时候还问我爷爷，听起来就不祥，夜郎王为什么要用饕餮做他的都城象征，不会真是因为他们爱吃东西还爱吃人吧。” 

“你爷爷怎么回答你？”袁朗问他。 

“他说，饕餮吞掉的是一切，包括好的，不好的，善的，恶的，人的欲望，人的身体，什么都吞下去了，它象征的是镇压。” 

阿暖说：“吴哲，你懂的东西真多。” 

吴哲笑，算是求证：“你们要把凶恶的神巫命蛊放到夜北釜去也是因为这个意思吧？” 

“只有夜北釜才镇得住。”阿暖点点头。 

“刚才那些血沥蛊呢？是从那个夜北釜里出来的？”袁朗问。他睁着眼睛走过那片招展滴血的红色触须，仿佛从千千万万的虫尸中穿过来，说不害怕是骗人的，他袁朗的神经并非是废掉的。虽然已经历过无数次生死边缘，这么恶心的经验还是第一回。 

“这才是我担心的，”阿暖向黄涛伸手，黄涛拿过她的包袱递过去。阿暖说：“夜北釜设了三道蛊障，那是第一道。可是按着路程算，我们根本还莫到地界，怎么它就在这儿了。我想不明白。” 

“平时你弄的蛊会出异状是什么理由？”吴哲想了想问。 

“蛊会出异状只有两种：第一，蛊主控制不力，它自行活动了；第二，是蛊主死了。” 

“那这些蛊障是谁下的？” 

阿暖和黄涛对看一眼，说道：“是我阿公。” 


出了石室，四人再度保持沉默。经过这一番交谈，吴哲和袁朗心情虽然更是紧张，众人之间的感觉却缓和下来。开诚布公是件好事情。 

阿暖先吩咐过：“出去了我走第一，吴哲你跟着我，袁队长第三个，涛伢子，你最后。还是记牢，除非我开口，你们莫要说话。” 

袁朗看着她：“还要牵着走么？” 

阿暖笑：“暂时不用。” 


神道再次干燥清爽起来。风一直扑面吹着，时缓时急。有几个转弯处风声迅速，来势快得不可思议，吹得衣服全贴在身上。阿暖的脚步放慢，她不时在石壁上敲打，不知道在找些什么。吴哲默默记忆她碰过的地方，渐渐发现那是种特别的手法，阿暖总是快速的击打三次石壁，又长长的拍打一掌，反复着。她敲击了一会儿，吴哲感觉她背脊越发的紧绷了。 

袁朗在着力分辨风的流动。越向前走，神道两侧发光的金色沙子愈发稀疏，更有一种泛着绿光的小点在逐渐增多。绿光比最初的金光要刺目，石壁的颜色却像是泼了血浆，渍渍泛红。摸上去十分冰凉。 

走在最后的黄涛也拿着一只傩铃在手上，他距袁朗大概有七十公分左右的空隙，偶尔抬眼望前，越过袁朗的肩膀，模糊的是吴哲走得很小心的背影。黄涛将手放在衣袋里，他在竹楼把玩过的银饰在黑暗中隐隐生光，他摸了摸那块银白，加快步子跟上去。

————————————————————————————10.22更新


当绿色光沙遍布石壁时，他们走到一个较为开阔的地方。穹顶突然升高，钟乳石和笋石芽突兀的悬在那儿，莹然生光，似乎比世间最好的翡翠更要碧绿几分。那是一片森然的绿意，忽而明亮，忽而黯淡，起伏不止。吴哲极力控制自己想去摸一把的冲动，真是美，像是浸透了千年的颜色。

“很美吧。”阿暖笑。“可是你看那里。”

她手指指向前方，光还是黯淡了，轮廓不明，只能隐约见到一团簇拥的微颤的物体，大约有成年人蜷缩起来的大小。

黄涛已点起松明：“阿暖，火把给你。”

火光照耀出去，连袁朗都张着嘴惊讶了一下：“那也算是……花？”

“我坚决不承认。”吴哲笑。他站在阿暖身后，虽然语言轻松，神经却已经拉紧了弦。

那朵也许算得上花的东西察觉到了光，正颤抖的开阖着萼瓣，大股黑浓的汁液从花瓣边缘滴落下来，似乎有很强的腐蚀性，沾到的石板上瞬时起了一阵烟雾。

不用阿暖吩咐了，所有人捂住口鼻，屏息看着烟雾越来越浓。阿暖挥舞松明烧过去，那烟却像是活物般，被熏燎到竟然发出滋滋燃烧的声音。

——夜北釜的第二道蛊障。石生花。

据说是要把新鲜人头种在石缝里，蛊吃干净人脑中的髓汁，胀破头颅长出来，却发现自己被嵌进了石头。蛊也有怨，从此开花盘踞石中，会吞掉路过的一切活物。

阿暖解释时说：“血沥蛊是恶心，石生花才是恶蛊，等下要你们帮忙。”

吴哲说：“把人脑用来种这个东西不恶心么……”他摊手，问：“我们能帮忙？我还以为我们到了这儿属于一无是处型。”

“石生花怕火，要拿火去烧它。可它的动作太快啦，我追不上。”

袁朗点头：“到时候我来。”

“听起来真像南美食人花，要拿刀一阵狂砍才行。”吴哲说。

“没那么简单，”黄涛跟着耐心解释：“石生花是活的，它会吐汁，汁碰到什么，那东西就会蚀掉，它在石头里张着花瓣，还长着草茎，会缠脚，缠住了就完啦，会被紧紧缠死。要是遇到袭击它甚至可以整个缩回石头里去，然后在你出其不意的时候又窜出来。”

吴哲想着黄涛的话，努力去看花萼下，果然细细的一条条的绿线，这里绿色太多了，不仔细分辨根本看不出来。他沉声道：“队长，你要小心。”

袁朗没回答，他全神贯注等着阿暖的手势。黄涛点了另一支松明给他。此时三个人已经站成一排。

说出去都是xiao话，他和吴哲居然站在个女孩子背后。

袁朗无声的笑了。

阿暖突然用力把火把丢出去，烟雾已破开一个洞，石生花红色巨大的花萼迅速收拢，顷刻间竟然挪动出一米左右的距离，刚好在火把落地之外。

袁朗已经揉身冲了上去，他一脚踩到绿线之间，那些细草茎突然活了过来！像是千千万万条绿色的小蛇在瞬间扬起蛇信噬扑被包围的人，挟起的风里有浓烈的腥味。袁朗不管草茎只盯那朵正在急速收缩的红花，手脚上被缚紧了，他低吼一声，尽力一挣，裸露在外的皮肤被割破无数道伤口，烟雾中陡然喷染上一滩红色，他人却也到了长出花萼的那块石壁前。

“袁朗！”吴哲大吼，眼睛死死睁大了。黄涛发狠的抱住他：“吴哲！不能去！”

花萼中几乎同时喷出黑色的浓稠的汁。

袁朗以近乎不可能的角度敏捷的将身体转到一边，在绿丝的重重包裹中将火把塞进了石缝。

“轰！！！”火舌高高燃起，竟像是点燃了石油一类的东西！

缠住袁朗的草茎在这最后一刻发力，越缠越紧，袁朗咬牙绷足力气对抗它们的死绞。吴哲抽出伞兵刀用力去割，刀子竟然也被缠住，完全使不上力。

阿暖慌乱不已：“石生花死了，草茎怎么还会动？”

吴哲冷汗直冒，干脆用手去扯，勒得手掌全是血。黄涛也冲上来帮忙，草茎死缠成网，越收越狠，袁朗被绞得太紧，呼吸声重得吓人。

吴哲心跳如擂，他狠狠一甩头，绿丝在他额上割了一条伤口，电光火石间，阿暖扔在地上的火把在他眼中晃过。吴哲弯腰探手把松明抢在手里，直接往袁朗身上捅过去！

火花四溅，草茎被火一烤瞬间由青转灰，化成一截截的掉在地上。吴哲将火把在袁朗身上又急又快的转了一圈，顾不上他衣服烧着和烫伤了。袁朗弯腰大喘气，他刚才蓄了全身力气，一下子空荡荡的全扔出去一样松懈下来，身体反应十分难受，任吴哲和黄涛帮他拍掉身上的草灰和几处烧起来的地方。

“没事了，吴哲。”他扯了笑脸出来，帮吴哲把脸上的血擦掉。

吴哲把松明一丢，也是大喘气。

“阿暖！夜北釜肯定出事了！你看看这些蛊，都发了！”黄涛叫道。

空气中弥漫石生花烧过的味道，腥恶难闻。

阿暖摇头：“我不知道！”

“这东西平时不是这样么？”袁朗哑着嗓子问。他调整着呼吸，吴哲侧掌拍击他身上的关节，防止他用力过度肌肉出现痉挛。

“蛊是活物，石生花的花都死了，须根还能动，这种事我从来没听说过。”

“人被砍了头，手脚还是能抽搐几秒的。”吴哲说。

“不一样，我也不知道怎么跟你解释。反正……反正就是不对！”

“那现在怎么办？”黄涛问。

阿暖闭上眼，再睁开时只余一片黑寂，她幽幽说道：“已经到了这儿，怎么可以退？”


10.23更新——————————————

袁朗烧掉最后一朵石生花，一脚狠踢出去，那团尚未燃尽的蛊在地上滚落几下，变成了青黑色的灰烬。

吴哲说：“我们……这算熟练工种了？”

他喘气，每个人都在喘气，他们都累了，这一路走过来不知道烧了多少花蛊，到最后袁朗和吴哲分工，一个攻绿丝一个攻花萼，越来越熟练，越来越迅速。

黄涛叹道：“你们真厉害。”

吴哲耸肩，要不是这氛围不适合搞笑，他真的很想多说几句。虽然是熟能生巧，依然挂了不少彩。还好都是皮外伤。他找出医疗包想给自己和袁朗消毒，阿暖走过来，往他们伤口上撒了些灰色粉末，触感清凉。

吴哲好奇的举起手掌看：“这是什么？”血口已经凝固，灰粉之下，隐隐感觉到皮肉在收紧。

“伤药。”阿暖言简意赅，“莫要去碰，过一会儿就会好。”

袁朗把手中多余的粉涂到吴哲脸上，吴哲直缩：“自己管自己啊，你的脸快毁容了。”

阿暖和黄涛已走到前面，叫他们：“跟上来，快要到了！”

石道终于到了尽头。尽头是一扇高大的石门。青色和金色在这里揉为一体，晶莹交错，整座石门是巨兽的头脸。目纹、鼻纹、眉纹、耳纹、口纹、角纹……吴哲慢慢的数，巨兽獠牙，阔口，形似狼面，旁边衬以云纹风雨。它那样森严高大，却像是梦中最真实的魑魇。深深张开的兽口似要把什么都吞掉。

“鬼斧神工。”袁朗仰头叹道。

石门大约有三米左右高，唯一的进口在兽口的舌根部。

吴哲摸着比他还高的两枚兽牙，问阿暖：“这就是饕餮？”

“莫说不敬的话。”阿暖已经拜了下去。黄涛扯扯吴哲，吴哲于是跟着拜了一遍。袁朗左看右看，问道：“第三道蛊障呢？你们不是说还有个最恶的尸蛊么？”

“噤声！”阿暖轻轻叫道，“那些东西是吵不得的，我们能不惊动的过去最好。”

“那它们在哪里？”袁朗眯起眼睛。阿暖指指门后，咬着嘴唇思考着。

出发前黄涛千叮万嘱，不到万不得已绝不能动《qιαng械》，但现在即使黄涛也拿了把手qiang如临大敌。

吴哲握住枪，钢铁质感让他心里大定，他对黄涛小声说：“你们说石生花被打成烂泥还能动所以枪没用，那尸蛊会不会打成粉也能抓人啊？”

“吴哲。你胆子大别用在开玩笑上……”黄涛像是想起什么，打了个寒颤。

“他不是胆子大，他是紧张。”袁朗笑。“他一紧张就话唠。”

“你不紧张啊？”吴哲难得没反驳袁朗。一路走过来种种诡异的东西实在超过他的理解范围。他不是不怕，只是在不让自己害怕。

“还行。”袁朗在他肩上拍了拍：“小心点，吴哲。”

“来，把这个草抹到身上。露出来的皮肤都抹上。”阿暖思索一会儿，递给每个人一把肥厚的草叶。她扔掉已经空了的布包袱，自己在脸上先擦起来。

“阿暖，现在用了月草，那进了城怎么办？”黄涛问。

“到时候再说吧，总要先过眼前的关口。”阿暖淡淡的答。

吴哲避过伤口涂着草汁，惊讶的发现竟然已经结了薄痂，他张着嘴，到底决定不问了。阿暖的手法不是一般，是用了蛊术吧。

“尸蛊闻到活人的味道才会动。月草抹上，我们身上就有了尸气，它们会把我们当同类的。你们流过血，伤口上更要擦。”

吴哲在心里掂量了下被当作尸体同类的感觉，想笑，抓着袁朗先给他伤口上拍了张叶子。袁朗脸一扭：“轻点儿。”

“队长，你也要小心。”吴哲帮他抹了颈后，低声说道。

阿暖用一张草叶捂住口鼻，启动石门，轧轧声不绝，缓缓的，石门洞开，巨大的风声夹着某种令人作呕的霉味从门中滚涌出。黄涛将松明握紧，这次他走在第一位。火把上的光照亮了门后，吴哲和袁朗走在最后，刚好将门内的事物看清楚。

“这是……这……”吴哲瞪死他本来就不小的眼睛。

袁朗对吴哲做了个“跟上”的手势，深深的吸了一口气。

里面是和神道一样闪着光的石壁，只是比神道空旷高大得多，还是道路的样子通向前方。石壁下或坐或躺全是焦黑的尸体。一路都是，密密匝匝，似乎都还保持着死前的姿势不能移动。他们有的以手抓击着石壁，拖着长长的黑色的尸碳纹路一直滑到无力继续的位置，有的尸已经不全，风吹过时簌簌的掉着渣滓。没有血迹，或者说没有血迹才更可怕，吴哲无法控制自己的诸多对尸蛊制作的想象。心底呻吟了一声：“平常心。”

他们小心的走过去，尽量不要碰到尸体。地上有时会出现一只断手，或者一颗还会滚动的头。像是巨大的风干的乌梅。尸蛊浑身唯一不同的颜色是它们的眼睛，翻着白，是那种很深很凌厉的惨白。

每一步都像在心脏上踩出个印子来。

踩着断肢时“喀喇”的声音清脆得逼人头皮发麻。

这里只有他们四个活人。

(人祭开始上贡品，飙泪~保持每天一到两更，春节前平坑XDDDDD~)

所谓勇气，是拿来鼓励自己不要害怕或者不要放弃的东西。走在前面背影凝重随时可能暴起的湘西后生，走在前面每一步都好似在地上要踩出脚印的苗家少女。走在身边略略靠前的袁朗。

脚下一声声的脆响。

按住遮掩人息的月草，吴哲认真而紧张，还分神在心中念了句金刚经。

石道尽头，黑色的看不清的地方，竟然细濛濛的淡淡的飘来水汽。左转右折，上下台阶，来不及欣赏石壁上出现的壁画，袁朗和吴哲就着黄涛手中幽暗的火光，只看着那些让人头皮麻紧的尸蛊变得越来越少。他们终于毫无惊动，穿过了它们，到达了这条路的尽口。

虽然不说话，也知道各人心里都是长长的一呼。

还是石门。却与之前所看过的任何石壁都不同。它高大宏伟，而望不见顶。它已经足够厚重，却还滋滋的冒着水汽，仿佛它是一块融化中的青黑色的冰。门壁上的苔藓厚足一指，光是看着也觉得太浓，从山的骨髓里熬出汁才养得起这样丰密的地衣。晶莹的水珠小颗小颗的涌出苔藓的根，却又被不知道哪里来的风吹散了。

那便是他们面上扑来的水雾。

四人停在这里，静默中，透着手中的月草呼吸声依然可分辨。

阿暖以手摩梭着石门上的花纹。此时黄涛分出一只手，他将松明塞到吴哲手中，一边掩着口鼻，一边与阿暖一起将手掌压在门壁上，缓缓挪动位置。吴哲将火把移近，袁朗凝神注视着，他们不约而同的发现黄涛与阿暖所摸定的花纹是一双凸出的圆环，吴哲稍微后退一步，更认真的打量着石门。

他点点头。

袁朗将手掌伸到他面前。吴哲示意他自己一手松明一手月草没办法写字，袁朗挑眉，吴哲便做了个耸肩的动作。阿暖正回过头来，看见他们如此，嘴间发涩，却也低头笑了笑。

她的手掌和黄涛的手掌一起，同时用力在圆环处击打下去。

这次没有轧轧声，也没有石门摇晃的迹象。吴哲睁大眼睛盯着了石壁，又不时回头去看来路，到得这里时尸蛊的残渣也不剩什么了，心里还是有点发毛。袁朗却已经发现脚下传来的异常，他凝视，半眯眼睛，微微用脚踩动石板，很快发现开始细微轻缓，在忽然的频率间陡然增加到了震动的强度。吴哲惊疑不定的刚低下头去看，一道豁开的缝隙突然出现在地面上。

“这……！”他还没来得及喊，豁口已经裂开到一人的宽度，吴哲正站立在地缝的边缘，他双手还未分出去抓石壁，身体已然不稳，晃了几下直接跌落下了去！

电光火石间，有人伸手拉他，却不是往上扯，而是随着他一起拉手往下坠落。那只手软滑细腻，他一愣之间，阿暖的声音就在耳边：“抓着我！”

同时黄涛也在叫：“袁队长！”

在急速下坠中吴哲奋力仰起头，就着松明最后的一点火光看着袁朗和黄涛也跃入了地缝。

袁朗似乎还对他笑了下。

真他妈的，这种时候。吴哲也笑了。平静的开始感受由背部方向凌厉的包围上来的风吹，算是体验一把跳楼自杀吧。

其实前后只有几秒钟时间。

他的感觉是自己掉进了一床棉花里，或者更软，而带着难以描述的香气。他的背牢牢的陷入了什么浓稠的温软的所在，紧跟而来的还有阿暖。这女孩不偏不倚的掉在他怀里。

旁边又是重物落地时的声音。很快的袁朗的声音响起来：“吴哲，阿暖，你们没事吧？”

“还好。”吴哲动了动手跟脚。阿暖的双手从他身上撑起身体，侧到了一旁。他的手指摸索到承接住他们身体的东西，拈了一片放在鼻尖。好香。

********************1月16日二更****************************

清澈的铜片弹动。袁朗点燃了打火机。就着微弱的火光黄涛拿出备用的松明。松枝棒上的棉纱浸过鱼油，燃起来便明亮了。将他们的所在照出一片融软的光。这像是在一个天然的溶洞里，或者说是个瓶子似的洞，而他们在瓶底。目所能及的地方全是花。能摸到，能踩到的地方，依然鲜嫩的花瓣，花蕊，花叶，铺成绵软的地面。不知道堆积了多少花朵才能让他们毫发无伤的落下来。

黄涛说：“我们安全了！”吴哲仍坐在地上有点发呆，阿暖坐在他身旁，她的头带松了，女孩以十指做梳，轻快的整理着。袁朗踩着一地的花香走过去，笑着拍拍他的脸：“回魂回魂。”

“回你个头。”吴哲翻白眼。他利落的想要跳起来，无奈着力的地方都太软，他又背着装备，反而一下子跌得更厉害，袁朗闷笑，拽住他用力，总算把人拉起来了。

吴哲抓着花瓣在掌心揉动：“真想不到有这样的地方。”

尤其是在那样地狱般的景致过后。

黄涛将松明举高：“你们看。”

吴哲抬头，正好一朵白花从半空中落下，打在他额头上，尔后又是一朵，接连不断的飘下来。那是一丛丛看不出年纪的花树，从山壁里长出来，繁茂犹如林盛。即使是昏暗中不能明辨，也能看出那是波浪一样涌动的花海。

一直处于张亢状态的精神有了一点舒缓。人面对一个宽松或者无害的环境，再紧绷的心思都会露出疲态。会有想放松的欲望。

吴哲走近几步，想看得更清楚一点。

袁朗看了一会儿，赞叹道：“真是奇观。少校《同zhι》，你那三千后宫佳丽跟这一比算什么呢？”

“队长，你以为段誉每天都能看到神仙姐姐么？”吴哲不理他，自顾的伸手去揽花。袁朗的眼神飘过花树，落在旁边的山壁上，刚才他们跌进来的缝隙像是不存在的，没有任何的痕迹，也没有光，他只能凭记忆方位和掉落的时间推断它曾经出现在什么地方。

黄涛说：“兽眼门只能在外面开，这条路是出不去的。”

袁朗点头：“我想也是。这石壁就没几个人能爬上去。”

吴哲看阿暖依然坐在地上梳理头发，也不慌不忙的走到了山壁边上。他忽然皱眉，将耳朵贴上石壁听了一会儿。

他说：“我怎么听到水声？”

“因为这洞外就是河啊。”黄涛笑。

袁朗也走过去听了片刻，说：“水流声虽然不清晰，但是隔着这么厚的石壁还能被听到，这是条暗河吧，还是条挺大的暗河。”

“酆水江里的水有一大半是雪山化的雪水，其他的就都是这暗河里来的。”黄涛解释。他把松明插在地上，说：“你们坐会儿吧，刚才也够费体力了。等下要怎么走我们会解释的。”

吴哲不着痕迹的痉挛了一下：“我刚才至少踩了……五条，五条断肢。”

袁朗捡起一朵花磕了磕他的脸：“我比你踩到的更多。”

就在那段尸蛊密布的石道里，袁朗始终走在他前面，有时会把地上大块的尸骸以脚尖挑开。

吴哲咳嗽，尔后问道：“这尸蛊比你们形容的差多了，还不如那石生花有攻击力……就是视觉上给人伤害大。”

此时却是阿暖答了他，她的嗓音柔和而疲倦：“石生花变得凶猛，血沥蛊长出了蛊界，我以为尸蛊会发得更厉害，却没想到……它们竟然都不会动了。我失算啦，把月草浪费在这种地方。”

“你的意思是这尸蛊本来该厉害得多？”吴哲问。袁朗的眉头敛起来，也问道：“是不是进夜北釜一定要准备那月草？”

“吴哲，尸蛊是我们苗家的禁蛊，普通的巫民别说做蛊，就是看到了也觉得是晦气。”黄涛淡淡的说：“你玩过生化危机吧？它们要是动起来，效果就跟那游戏差不多。”

吴哲自动把2D转3D在心里演开一遍，叹气：“我能想象。”

他说：“那现在的状况是什么？游戏BUG？”

“我们也不知道。”黄涛摊手。“就像在神道里说的那样，都走到了这里，怎么可以退？所以——”

“所以大家一起撑下去吧。”袁朗笑笑。

“夜北釜是……是一座活着的死城。”阿暖笑，她摘除了铜面，露出初见时那样天真的神情，她说，“活人要进去，就得把自己弄得跟死人一样的气。那座城会吞人啊，鲜活的东西它最喜欢。我们代代去夜北釜参拜的神巫都要准备月草开路。没了月草，活人要想靠近夜北釜，就是在拿自己的命送给饕餮神吃掉。”

“你说得太抽象了。”吴哲苦笑。

袁朗说：“还有别办法么？”

“有啊。”阿暖点头：“就是麻烦了一点，也没月草那么好用。”

袁朗笑：“那就还没到绝路。是什么办法？”

“就在这里。”阿暖说，“刚才跌进来，我想了想，也是可以的。”她拍拍地上的花瓣：“这些花，从最底下的开始算，它们在这儿多少年了没人知道。它们堆了这么久，也有怨啊。”

吴哲和袁朗盯着她，阿暖却闭嘴了，只有黄涛点头：“这也是……可以试试。”

吴哲说：“阿暖姑娘，你倒是解释清楚下。你们那个术业有专攻，我们听不懂。”

阿暖却不答他，和黄涛用湘西土语极快的交谈起来。吴哲目瞪口呆，戳了袁朗一把。

袁朗说：“你现在是不是特别理解我？”

“理解你？”吴哲有些楞，突然明白了，“切”了一声。“袁朗你翻旧账需要选在这时候么？”

“只要是有帐，随时翻都无所谓。”袁朗笑。平时训练太累，他把手下的南瓜操得太狠，南瓜们逮到机会就报复的特别努力。其中以吴哲的报仇最具有个人特点，给校官们作电子培训讲座留作业长期用英文，袁朗吃过几次亏，曾不止一次萌生在半夜里拎着牛津字典去吴哲他们宿舍砸人的意图。后来几个中队长闲聊传了出来，一直被吴哲当作笑谈。

他笑着：“哎，学懂外语不算本事，你能把全中国的方言弄明白了你才叫学贯中西。回去好好努力吧，我的大硕士。”

吴哲低头看着脚下：“我真的不紧张，你不用这么宽慰我。”

“我又没说你紧张。”袁朗掰开吴哲的手指，把花放在他掌中，帮他虚握成拳。“这可是你的最爱，温柔点。”

黄涛这时说道：“吴哲，袁队长，你们到这里来。”

洞里的空间其实并不大。四个人此时集中在中间位置。阿暖说：“你们都躺下吧。”

“阿暖，你能不能先解释下要做什么？”袁朗盯着女孩，柔声说道。

“这里堆积的花这么多，日子这么长，它们有死气，也有尸气。我把它们的气找出来，再放到你们身上，效果跟用月草封住呼吸一样的。”阿暖说。

吴哲迎着阿暖的眼睛，他又望了望黄涛，袁朗在一旁点头：“开始吧。”

**************************17日更新***********************

“花开，花落，年年月月。所谓一朵生命就这么开始，然后凋零了。”躺在花的毯里，连眉眼都被花瓣遮盖。吴哲喃喃自语。他身旁躺着袁朗，这一边则是黄涛。阿暖的傩铃声在耳边响起，像是漫起来的水中揉碎了花的香，渐渐淹过了鼻息。

“吴哲你真的是话唠。”黄涛在小声笑。

吴哲不回答，继续念道：“唯心主义的观点，当你见到这花树，它在山中自开自落，和你没有任何关系，可当你去思考这花的存在，它的颜色在你心中明白过来，你就知道，这花已经不在你的心外。”

“唯物主义又是什么观点？”袁朗懒懒的接话。

“唯物主义说……唔！”铃声中忽然尖锐的扬起一丝弧，花中的三人也不再说话，按着阿暖嘱咐的，感觉自身力气在泄开时，就放松什么也不想，将呼吸都交给她的铃。

袁朗沉默的呼吸着，他是个总在不断思考的人，他们的行动，他们的目的，他们的成功率。而现在他要放松忘记这些事，把身体的频率调匀。

寂静到寂寥的空气中，现在只有阿暖的铃声，花落的声音，他们渐渐听不到对方的呼吸。

吴哲在他旁边，他生平第一感觉他离他这么近，却又这么远。

袁朗闭上眼睛，力量分解到肌肉的每一处，又在本能中让它们循环回到心脏。这不用靠想象，这是他日复一日的练习训练中养成的本能。哪怕是心思失手的时候，也能让身体在瞬间的行动如常。

吴哲感觉到血脉的失控，不是奔流，却是血行和心跳的速度都在缓慢，越来越慢，像是四肢百骸里细密的红色小管中注入的不是血液，而是水银。

他真的什么都不想。这是件痛苦的事。再过了一会儿他失去了考虑“什么都不想是什么感觉”这一悖逆命题的力气，沉重的血气又回到他的身上。如此反复三次。

当一双手拂去他眼部覆盖的花时，他睁眼，正面对阿暖怔怔的笑容。

他缓慢的，轻眨眼。“阿暖？”

“你是醒得最快的。”阿暖说。她侧身把黄涛脸上的花拨开。吴哲看见袁朗仍是昏迷姿态，问道：“必须自然醒？”

“倒也不是……”阿暖还未答完，吴哲用力的掐住袁朗人中位置，拇指发力，正想再加把劲掐，手已经被抓住拽开。

“吴哲？”袁朗睁眼，收回力气，放开手。

吴哲拍拍手：“醒了就好。”他仔细端详袁朗的脸：“阿暖，你说把死气和尸气放在我们身上了，怎么我看队长他不像尸体啊？”

“我操！”袁朗笑骂了一嗓子。

“你们试着用力呼吸看。”阿暖说。

果然有了差别，在透过鼻尖或者舌苔的空气里，能闻到一种让人想咀嚼的清新感，这和他们自己的呼出的气息完全不同。

“这不能支持太长的时间。”阿暖说：“我们要更快一点了。”

“阿暖，夜北釜到底在哪？”袁朗问。

这个瓶子一样的洞完全不似有出口的样子。而山壁的彼端还是暗河的水。只能推定这里还是有待开启的机关。阿暖笑笑走向花树之下的山壁，树丛密实葱笼，垂下鱼肠般缠绕的须根，不贴近却分不清它们与山石跌宕转折的纹有什么差异。她伸手剥开它们，年深久长未有人经过，根系自顾长成紧密得要命，阿暖叫：“来帮忙！”

吴哲抽出伞兵刀，扔给黄涛一把，袁朗已经上手扯藤，他力气比阿暖完全不是一个级数，三个男人一起努力，很快的将须藤清理出一个大洞来。那些须根后却是泥土质地。

袁朗笑：“在后面？”

阿暖点头：“砸开它！”

下一刻袁朗飞起一脚，重重的踢上去。几下“喀喇”声，土层立刻崩开。吴哲上前扒动泥土，一股莫名其妙的，似腥而黏的味道从土洞里喷涌出来，吴哲骤不及防，被熏得差点晕过去。

“靠……！什么味道？”他大叫，手已经摸到了什么软滑黏腻的东西。脑子里首先闪过的是莫非是条蛇，可是他又立刻否定了这一点，手掌能定型的部分感觉到的如果是蛇这类的生物，那它一定巨大得足以媲美神话传说中的巴蛇。

他收回手来，一手的粘液，火光中淡淡的亮着青色的光。放到鼻尖，沥过的植物的清苦味。

阿暖说：“这是蟒藤。我们要顺着它滑下去。”

她想要第一个钻进土洞，黄涛拦着她：“阿暖，你最后一个！”

“涛伢子，你莫有进过夜北釜，你也不晓得里面是莫样子，逞强是不行的。”阿暖摇头。

“就算我没进去过，也听过不少了。现在情况不明，我第一个，袁队长和吴哲跟着我，你得最后下来。如果里面有什么，你还可以救我们。”

“如果真有什么，我哪救得及？”阿暖仍是不肯。

“阿暖，听黄涛的吧。”吴哲说，他忽然低头笑，“你再厉害，再是神巫，你也是个女孩子啊。”

女孩抬起头，望着吴哲清亮的眼睛。他对她笑，坚定的摇摇头。袁朗已走近土洞，对黄涛说：“你下去吧。”

吴哲犹豫了一下，拿出手电：“现在可以用这个么？”

黄涛笑：“给我吧。”他把松明插在土洞的入口处，接过吴哲的手电掂了掂，点头道：“一共有几个？”

“我想都是夜路，带了三个。”

袁朗说：“我这里也有。”

“那就行了。”黄涛钻进去，他并未拧开手电，而是紧紧的塞进胸口的衣服里。松明的火光阴翳不定，很快的照不见他的样子。哧溜哧溜的声音不绝，黄涛已经顺着那条藤爬滑了下去。


*****************18日更新*****************

黄涛亮起的手电光终于照到了阿暖的影子。女孩摸索着蟒藤，抓住那些老根慢慢攀援而下。藤上滑腻异常，很难着力，吴哲伸手接在那儿，担心她会不会跌下来。

阿暖长喘了一口气，最后用力一跃，她落在吴哲旁边，扶着他的手说了声谢谢。袁朗和黄涛在商量而惊叹的观察这里。夜北釜。第一眼目所能及的光线里满是浓密的植物。很难想象这样的山腹中能长出这样多的花和树，像是喷长的阔大的叶，成群的草菇，不知名类而斑斓夺目。无数的绿线延伸在脚下，比石生花的绿丝更稠浓，黄涛将手电打远光，他们能看见一条石板小路就在绿植中间。不知为何草树都不沾那石头，它干净整洁，仿佛有人日日打理着。小路蜿蜒，远处是黑色的建筑的影。

“阿暖，有问题么？”袁朗低声问。

“看起来，倒是……没什么。”阿暖摇头：“大家走吧。要小心留意。涛伢子，灭了电光。”她扣上神面，向着树丛走去。一群人鱼贯走在绿叶里。阿暖第一个，依然摇着她的傩铃，吴哲让袁朗走第二个，他第三，黄涛最后。

草腥味灌满了鼻腔。还好这段路并不长。他们到达了最初见到的黑色建筑，却是坍塌的一座房舍，徒留着三面土墙隐约能摸到轮廓。

吴哲想提问，又知道不能随便开口，他干脆就想咳嗽，憋了半天，把前边袁朗的手抓过来写字。黑暗中，手指与手掌之间的相差无几的温度竟然这样清晰。他写了几笔，嘴角扯了扯，袁朗反握住他的手，窸窸窣窣的在他手心里也写动起来。写完，他想抽回，而握着的力量却未见放松。

挺暖和的。比自己暖和多了。他歪着头，向袁朗身边挪了挪。

阿暖在土墙上找着什么，不肯用手电，只能依靠手的触摸。过了一会儿她欢喜的叫道：“好了！”

一点荧色的光，再多一点，像是纷飞的光虫从土墙的深处忽然涌出来。顷刻之间，光明大盛，燃烧起来似的光瞬间溅满了眼睛。所有人都不自禁的闭上眼，又快速睁开。三个男人都听到自己惊讶的叫出了声，随之而来的是急促的呼吸和空气里更深重的寂静。

“这是……！”即使是袁朗，也露出惊诧万分的神情。

眼前的一切让他忍不住甩了甩头，深深的吸了一口气。

吴哲已经不自禁的走上了几步。他仰头望着那些飞翔的光，它们便像是有生命般，一路蜿蜒向前，点亮了每一处途经的事物，驱散草丛里的腥。

平整的青石台阶轮廓显露在不远处，然后是一座座的屋舍，又是台阶，又是屋舍，连绵不绝。贯穿所有建筑的始终是一条石建的路，它那么长，随着光的延续毫无断联，它曲折盘旋，似一条周身着火的蛇奔行在这城楼间。

阿暖一言不发的向前走，他们立刻跟上去。女孩的呼吸不匀，眼神凝重，谁都知道这不是感叹造物神奇人力伟大的时候，吴哲心里狠狠的记忆下这幅画面，脚下不停，很快的进入到这座诡奇绝丽的古城中。

没有任何人声，更没有任何似乎活着的物。

夜北釜。饕餮之城。西夷的最华美之地。它供奉龙的儿子饕餮，那是古中国在殷商时最高贵的镇魂。

双脚踏上阶梯最末一级，吴哲忽然不知道自己是否要迈上最后这一步。袁朗看着他笑，推了他一把。

黄涛低声问：“怎么了？”

“太伟大了，有点承受不住。”吴哲也低声答。

他们在层层台阶尽头，在穿过所有的屋舍之后，到达的是一处像是广场的地方。

袁朗去俄罗斯参加过军演，曾经对着红场发表了感慨，大约觉得是世上绝无仅有的宏伟了。他此时望了望头顶，笑：“我都承受不住了。”

头顶是望不到边际的黑暗。人不可测的高深。它像是挖空了整座雪峰山，又或，它的尽头其实是天空贴近地表的那根线。无数的水滴从仿佛天幕的穹顶滴落，脚下不再是青石板，那是整块苍老的峥嵘的岩。青色，经过水流冲刷的痕迹若隐若现，它被磨得广浩而圆润，有人以巨大的刻度来标量了它，划下一格格宽阔的框，像是将无穷威严铺展在脚下，让人怯步不敢向前。

广场的中心密布青铜色，红铜色，各种铜质的巨型的坛。它们无一例外被七盏明亮小灯围榄，许许多多的灯光照得那方空间犹如白昼，不知它们是何时亮起，又何时会熄灭。与台阶这端依然的昏暗仿佛是被刀子劈开的两端。可是又有什么刀能劈斩光与暗？劈斩这样宏大的空间？

没有风，坛间遍插的旗却被什么力量扯开成了招展的样子，黑色底，金色花，饕餮面。

阿暖已经跪下，她一边叩头，一边缓缓的向那些坛子跪行。她的青衣黑发在此样神异的情境中无限贴近一色。她拈指划动空气，指尖透明的似乎透出光来。

这是一座地下的古城广场，可它的神圣和庞大却超越人间的任何一座宫殿。

“我终于明白为什么饕餮之城没人能找到。”吴哲喃喃的说。

他说：“这里就是适合被传说的地方。它的存在就该是传说而不在人间。”


****************19日更新****************

走近那些铜坛，才发现四周地面零碎的散落着些黑色的渣滓，像是某些油脂旺盛的东西灼烧后的余烬。吴哲用脚尖轻轻的磨了磨，地上很快出现烟墨色的痕。他脸色一扭，想起了神道里的尸蛊来。

阿暖正指着一只铜坛轻声说：“这是我阿爹阿娘。”她笑：“没想过还活着的时候，真能再来看他们一眼。”

“阿暖，我的阿公在哪呢？”黄涛也轻声的问。

“我也不知道，涛伢子，你自己看，要是先人们有灵，会引你找过去看。”阿暖抚过她父母的蛊坛，转头，“袁队长，吴哲，我们总算走到这儿啦。”

袁朗点头：“真不容易。”

他们已经走到了广场的中央位置，他才发现蛊坛之后，在广场更靠后的位置，有一处巨大的凹陷，阔大的青石边沿在火光中是整条笔直的白色的棱。袁朗凭着目力计量，却怎么也看不清石沿后是什么样的所在。

“那是什么？”袁朗问道。

“祭池。”阿暖幽幽的答，她低头捻动衣角，尔后目光勇敢的望了过去：“那是夜北釜最最重要的地方。”

袁朗沉吟片刻：“到目前为止，我们的行动还算顺利。阿暖，这一路上我都在想，没有我和吴哲帮忙，你们也是能进到这里来的，那些麻烦对你来说也不算大麻烦。你之前说的‘帮助’，我想只能在这个地方了吧。”

“是啊。”阿暖笑，“我真要你们帮忙的地方，就是这里……”

她从未这么凝重的看过袁朗，吴哲近距离研究过几个蛊坛，此时也走过来。他说：“阿暖，你还要我们做什么呢？”

女孩子沉默了一会儿。“吴哲，”她忽然说：“你知道那么多东西，你知道夜北釜的祭祀是什么样么？”

“我要是知道，我就是夜郎古国研究的第一把交椅，我爷爷也可以光荣退休了。”吴哲摊摊手，笑。

“那我现在告诉你，你要记在心里。你是有学问的人，哪怕这些不能写在书上让人看，只要你记得了，夜北釜的事情也就不算真的淹没了吧。”阿暖低声笑，眼神认真。吴哲与她视线相对，澄明与纯粹，同样明亮的眼睛，女孩的瞳子一如初见时那样乌圆明媚，却又多了些什么东西。

吴哲缓缓的，坚定的点头。

“你跟我来。”阿暖向祭池方向伸出手。

吴哲迈步跟上去，又回头：“队长。”

袁朗脸上露出深思的表情，只有一瞬间，只够吴哲捕捉到他在思虑。尔后袁朗无声的做了个口型：“小心。”吴哲笑笑，快步走到阿暖身边。他们向着祭池走去。袁朗将手抄入衣袋，眼神随着他们移动。

“在这里等吧。”黄涛出现在他身旁，有些疲倦的笑着。

“你找到你家祖辈了么？”袁朗随口问道。

“没有。”黄涛摇头，他的手里捏着一枚细致的银色的首饰，翻覆的摩梭着。袁朗眼角略斜，看清了那是苗族女孩常佩的一只银锁，花纹精美，色泽明润。大山里的银器没有那么多加工的手艺，不是贴身带着的东西不会有这么好的颜色。

袁朗淡淡的笑：“很漂亮。”

“这是秀秀的东西。”黄涛将银锁握紧，放回袋子里。

袁朗忽然觉得难怪如此眼熟。他也没再开口。两双眼一同追着越走越远的吴哲和阿暖。他们停下了，还未到祭池的青石沿。阿暖在低声和吴哲说话。这里太过空旷，却听不清他们在说什么。

便只看见吴哲在点头，后退了几步，而阿暖双手抱在胸前，面朝祭池俯身叩首。每一个动作都是虔诚的，带着这大山的古老和从容。

*************************20日更新******************************

“到底是几千年前的事我也说不清啦，”阿暖笑：“可是我知道，就在这里，”她踩踩地下的石板：“那时候夜北釜的神巫就站在这儿，春分的时候主持春祭。死掉一个高贵的人，神巫就要在没有光的地方把他的头砍下来，在放在一个盘子里面。”

“盘子？我怎么记得是釜呢？”吴哲低声说道。

“对，是釜，”阿暖欢喜的点头：“把头盛在釜里，供上血食。剩下的身体就交给参加祭祀的巫民。他们要把他吃得干干净净的，留下的骨头也要点燃啦，烧成灰，和死人的头一起放进祭池里。”

吴哲静静的听着，不发一言。阿暖便又踏上几步：“我们巫民代代拜傩神，又拜饕餮神，祖祖辈辈都相信这样就能保佑我们苗人风调雨顺，子息不灭，也不被外面的人欺负。傩神喜欢妹伢子的血食，饕餮神什么都要吞，祖祖辈辈都这么虔诚，神要什么，就给什么。”她低头：“代代的神巫承了神力，最后都要还回去，连着命啊身子啊一起。”

她笑：“可是，谁又甘心呢？”

她取出一柄小巧的刀来，在手腕上割划，很快血流如注。

“你做什么？”吴哲大惊，伸手阻拦她，一边叫：“队长！黄涛！”

“涛伢子！袁队长！你们都别动！”阿暖大叫，她忽然力气暴涨一般，把吴哲捂住她伤口的手也掰开，她跑到了青石沿上，将手伸向祭池。

黄涛拉住袁朗，示意他继续看。吴哲想也不想的跟着阿暖跑向了青石沿，他又叫她：“阿暖？！”

“吴哲，你好好看，你要记下来。”阿暖像是要哭了，却又带着笑容。她伶仃修长的手臂伸展开，腕间血珠滚落，稠浓的红滴成一条线。

血线溅入祭池。在巨大的光明中依然黑沉沉的祭池里，那一颗小小的猩红却在瞬间燃起光来。

阿暖一手摇铃。吴哲喘息着，听到自己心脏剧烈的跳动声。

这是什么样的光啊，从血珠滑动的痕迹里崩裂开，刺痛了眼睛。那些黑的青的石面瞬间龟裂，以惊人的速度蔓延着，一片片的像是蛇卵破壳时，幼蛇带着搅动的腥味吐着信子昂首张开它们的嘴，第一次对着人间吐息，初毒最毒，难闻的恶臭扑鼻而来。

吴哲头一晕，向后倒去。一双手及时在身后接住他，有人大力的掐他人中：“吴哲！”

“队长！”吴哲死死抓住袁朗的手，他叫：“快阻止阿暖！”

虽然不明白这是为什么，心里却有无比大的惊慌爆炸开。阻止她！不能让她继续！她会死！这样的念头一闪而过，吴哲瞬间清醒过来。

又是一阵红光，祭池像被整个点燃了，冲天而起的光焰中夹杂着一个女孩子的哭叫声。

“队长……？”吴哲惊疑不定，才发现箍着他腰和肩的手力道丝毫不减，袁朗死死的抱住了他，袁朗在他耳边说话，却只是在叫他的名字：“吴哲。”

“吴哲。”他动了动，发现还有人也在叫他。

他困难的在袁朗怀里转头，发现黄涛正站在他和袁朗身前，持枪的手稳如泰山，表情却哀伤的，枪口对准了他和袁朗。

“黄涛……”吴哲觉得有什么冰凉的东西流过他的脏腑。

“好好看着。继续看。”黄涛低声说。“她能做的就是这些，余下的靠我们了！”

黝红色的火从祭池里烧起来，又像是一池鲜血被煮沸了在滚滚的开，没有烟气，粘稠的血色仿佛有了生命般，一路肆意攀援，它们漫过祭池，在碰触到阿暖的瞬间，狠狠的将这个女孩包裹起来。血红在汩动，如是吸纳着什么似的发出剧烈的“咔咔咔”的声。

咔咔咔……

“阿暖！”吴哲大叫。

那只依然握着傩铃的手白如玉质，红色未能将它吞没，可是傩铃已不再响。

咔咔咔……

袁朗恶狠狠的眼睛盯死了黄涛：“你们到底要做什么！！”

***************21日更新**************


“我们能做什么呢？”黄涛嘴角淡淡的扯动，“就像阿暖说的，神巫代代承了神力，代代都要连血带骨的还回去。几百上千年了，他们桑家，我们黄家，还有许多已经没了名字的家族，我们的祖先都葬在这里，拿自己的血肉喂着饕餮神。”他的脸孔一扭：“我阿公出了雪峰山，在山外找了人家结婚生子，可是等我阿爹出生以后，他还是要被送回夜北釜。然后是我阿爹，再然后肯定是我，是我妹妹，是阿暖，是阿秀，是百溪寨里的每一个人！每一个人都可能要为这里死啊！我们为什么？我们能做什么？我们在做的就是唯一能做的！”

猎猎的红光越发盛大，开始散放出热。他们离得近了，像是靠近一堆点燃的柴垛。阿暖再没发出声音。那堆猩红的稠物依然紧紧的裹住她，在她身遭流淌。她探出的指尖挂着铃，脆白如冰雪，似乎顷刻即要消融。

吴哲扭过头，不忍再看。

黄涛低声说：“看看她吧……”

“她死了吗？”袁朗的声音嘶哑。

“也许吧。”黄涛眼中流下泪来。

他说：“我们在寨子里定血盟，你们要了解事情的始末真相，保证新进山的武警队和专家的安全，就要陪我们到夜北釜来。你们知道的是我们要来取一件东西。”

“你说是为了瞿秀秀。”吴哲哑着嗓子说。“现在呢？我们走了这么长的路，惊悚离奇超出我所有的想象，可是阿暖却是来把自己当祭品献给夜北釜？你刚才说的话表明你们都不想死，这是又为什么？”

“是！我们都不想死！可是我们还有重要的人，我们不想他们也死！”黄涛指着祭池，情绪激动：“阿暖她……”

“她”字还在嘴里，他突然觉得眼前一花。一柄伞兵刀已割到他的眼前，可那刀锋却是红色的。黄涛条件反射的闭上眼睛，电光火石间，他心里已经明白眼前的并不是刀子，而是袁朗用刀身反射祭池里的光晃开了他的眼。

眼睛的闭阖不过瞬息时间，可是谁都明白，晚了。

又狠又准的一肘重重的击打在他胳膊上，巨大的力量迫使他在下一秒放开了手中的枪。胸口也中了一脚。黄涛抱着肚子在地上滚了一圈。他龇牙半支持起身体，看着袁朗近在咫尺的枪口，嘴里却大叫：“吴哲！别过去！”

吴哲已经快要接近阿暖，离不过两三米。闻言停下来，转头看向袁朗和黄涛。他忽然背脊一阵发凉。吴哲用力向后反转身体，几乎是本能的向着袁朗他们的方向跳了过来。这种日常练就的机敏在这刻救了他的命。当他跳跃离地的瞬间，一道红色的光从阿暖身上射出，直接落在他刚才站的地方，一撮小小的红色迅速点燃了那片地表的石头，尔后快速的燃烧，仔细看那却不是烧灼的样子，而是一团血糊的东西在扭动着膨胀，仿佛随时都要追上吴哲绞住他的双脚。

袁朗推开黄涛上前急速的扯着吴哲后退。

黄涛叫道：“你们站到我身后来！”

吴哲大喘气：“这是怎么回事？”

“阿暖不是说过么？夜北釜是座活着的死城，它什么活物都吞。你身上的尸气在消退了！”

黄涛从衣袋里拿出一片月草，又拿出阿暖的神面：“快捂住呼吸！戴上它！”

来不及说其他的了，吴哲扣上神面，只觉得冰凉从额头一直透进颅腔。他小心的收敛着呼吸，果然那团红色并未再向他们的方向追击，而是滑动着又爬回了阿暖的身体。它吸附上去，滑腻的滚成一团黏液的样子。

“你竟然还有月草？我们身上的尸气也快完了吧。”袁朗竟然笑了下：“黄涛，快说，你到底要我们帮什么？”

“那是我留下的最后一片。”黄涛面无表情，“我们到这里来，只为了一件事，就是毁了夜北釜。毁了这里所有的蛊。桑阿公快死啦，他一死，这里的蛊线就会崩溃，阿暖是没法子重新做出蛊障来。到时候夜北釜的死气透出去，整个百溪寨都要受灾。”他低声说：“那是……蛊祸。”

“所以她牺牲自己么？”袁朗沉默了一会儿，叹气。

“不，”黄涛说：“本来说好的，到这里之后由我来做祭品，你们帮她杀掉我。”他解释道：“祭池里引出来的就是夜北釜死气的源，只有让它上到人身，才有可能灭掉它。如果是我来做祭，她要杀掉我很困难。所以这个法子我们想了一年，可惜遇到你们才敢实践。”

“那为什么……”吴哲缓缓的，问题却说不完。

“在她用花的尸气给我们施术的时候我就知道了，她是要自己来。所以她身上才不带尸气能引着祭池来吞。”黄涛顿了顿，摇头：“可是……我也不知道她为什么改了主意。”

“如果一开始存的是这样的想法，你们两个人也能做到的。”袁朗说。他眯起眼睛打量那团颜色越来越深的红。“解释的话以后再说吧，我们怎么动手。”

与他手掌握在一起的吴哲却能感觉到从来温暖干燥的袁朗的手绷紧冷硬得像生铁。

妈的，恶的善良人。真他妈的。吴哲大力的回握着。我们他妈的是一路人，我们做了军人很多事情不能选择。可是袁朗，我们的心是一样的。他在心里爆粗，吴哲几乎不骂脏话，此时却在心里一句一句的重复着。而坚定的用手指的力量回应袁朗。

“再等等。”黄涛的声音也在颤动。

就像是在应和他的这句话。阿暖的身体，或者不能再称之为身体，那团矗立在祭池边的红色仿佛一支人型的巨大的蜡，血红色蜡衣此时却在松动了。一块一块的泥一样的往下滑。他们看着它扭了扭，突然红色中透出生白色的一截骨，一段脊柱，缓缓的撕开的红终于全部落下来。

当它以朝着祭池那方的模样扭转到他们的视线时。所有人的心跳似都停了。

“阿暖……”吴哲喃喃的叫。

黄涛抱着自己的头，突然哭了出来。他把手塞进嘴里不肯让呼吸倾泻，泪水从眼眶滚落。

袁朗嚼着牙里最后一点空气，感觉到牙龈间的钝痛。

一具干净的的骨殖呈现他们眼前，毫无粘黏的血肉，骨缝里透着青色。修长的颈骨支撑着的却是容貌丰腴依然完好的头颅。阿暖闭着眼睛，青黑的头发垂落脸颊，嘴唇间似乎还有笑容。她持傩铃的右手也丝毫未损，泛着婴儿似的，莹白的光。极慢的，她成骨的左手与右手靠拢，轻轻的拍打起来，铃声在震动着。一下一下。刺耳的拍击声穿尽耳膜。像是敲打着千面锣。

袁朗忽然警惕的四下张望，不是幻觉，而是真的有铜锣在敲打。或者说那不是锣鼓，而只是铜器。广场中心几百只蛊坛的封口处不约而同的在发出响动。间隙中认真分辨，还有抓挠的声音。

吴哲抄起枪，和袁朗背靠而立。汗水顺着铜面滑落，在下巴处积成一团冰凉。

黄涛猛然从衣袋里取出另一只傩铃，那是他在江上从桑叔公手里接来的。他屏息摇晃着它，却和阿暖的拍子完全不同，他总是在她停顿时响起，在她摇动时住手。

“我让你们动手，就开枪对准……对准阿暖。”黄涛说完这句话，好像全身的力量都用尽了


**************22日更新**************

傩铃声越来越急。三个男人的脸上汗滴如涌泉，谁也不会分神去擦。吴哲的背心僵了一下，他随即感受到袁朗同样僵直的肌肉。

“准备……！”黄涛低吼！

随着他的喊声，祭池边的铃声忽然停住了。他们看见阿暖只余骨节的手指在脸上拢了拢，将不断裂开颅骨归顺，她啮唇，发出丝丝的笑声。明明白白的眼波还是像春水，却瞬间留下疥红色的血泪。她像是轻轻的，轻轻的对他们点了点头。

“开枪！”

黄涛嗓音里逼出这一句。同一时间，吴哲狠狠的睁大眼睛，他的手端平了与他朝夕不离的《qιαng械》，指尖扣动扳机。凶猛的火舌从枪口喷出来。袁朗持枪一边疯狂射击一边向前迈进，背影凝涩得像是石头。

一阵阵猩红的、湿润的雾气在祭池前升起。伴随着碎裂的声音不绝于耳。爆烈的枪声仿佛春雷集雨。眼前红的汁白的骨崩裂开，它们匍匐地面再也无法拼凑合拢站起来。仿佛最后的燃烧，红光炸轰着，从祭池前散开像是极光的绚烂，化不开的腥重冲进每一个人的喉咙。

热辣辣的眼泪无所顾忌从铜面里流下。吴哲觉得有什么沉重的东西正从穹顶间往下压着，压得他喘不过气来。

“吴哲。”袁朗略微沙哑的声音响起：“要想什么，要做什么，等我们回去再想，再做。”

黄涛手中的铃声滑切了一道嘶长的音，在此噶然而止。那些蛊坛的躁动也瞬时安静下来。他艰难开口，似乎一辈子再也说不了话：“……是这样了……”

袁朗保持着警戒的姿势，依然在注视那团弥散的红雾。他点头，也极低的说着：“是这样吗……？”

是这样吗？那个女孩子，那个在竹楼里唱歌，在大山里采药草，在下雨的夜里点燃一盏红灯笼挑在风里的女孩子。拉着他的手教他做酸辣汤，那个对袁朗说喜欢的女孩子。乌滚滚的头发像是浓浓的江水，眼睛明媚的女孩子。

她不见了啊。

吴哲将手按在铜面上，他不知道自己该不该取下它。他眼睛酸涩贴着冰冷的铜，此时却觉得铜质上有烧灼的温度。

“吴哲。”

隔着铜面，吴哲看到袁朗对他微微的点头。吴哲的手松开，脸上的神面忽然自己掉了下来，摔在地上变成裂开的数瓣。

袁朗探手用力的擦去他下巴上阑干的泪水。他说：“小心点。”

黄涛步履不稳，依然缓缓的走向祭池。他手里拿着几只小小的松枝，他将它们扎成一束，点燃了。火光拖长他的影子，长长的拖在身后，重得似乎灌满了黑色的光。他将火花扔了过去。火焰碰着地面上的骸，摇曳着，然后静静的烧起来。

“阿暖，阿暖。”黄涛闭眼合掌，喃喃的。

袁朗和吴哲沉默的注视这一切。这里连风都没有，也不会有风声的呜咽。黄涛转身说：“我们走吧。”

他说：“我们……”

火光照耀中的瞳孔突然闪过一丝惊悚。他大叫：“吴哲！袁队长！”

来不及叫第二声了。而在他眼神异样之时袁朗已经毫不犹豫的将吴哲推开，他自己则是逆身扭转。

“砰！！”

轰鸣的金属声让所有人都感觉牙齿的酸痛，耳朵和眼睛都有一时的眩晕。猛烈的腥涩味道似乎是在瞬间压开了呼吸的渠道，直窜颅腔，又发疯一般侵入血脉内脏。

吴哲倾斜倒地，只看见距离袁朗不远处的一只蛊坛以喷薄的方式汹涌出一团秾绿的汁。它在空中扭曲成型，撕开的口吐出白色的骨渣，森绿与白很快的在地面凝成一大团，滚动着向袁朗窜过来。

“袁朗！”他叫袁朗的名字然后用力跃起，拼命扣动扳机想把所有的子弹都打出去！

黄涛大吼：“火！！！”

吴哲探手去抓蛊坛四周围绕的铜灯，无数盏灯火被掷出去。绿稠稠的那团东西遇到火光即快速的收缩，迸开渍啦渍啦灼炙的声响和烟气，一边扭动着一边喷着硕大的气泡。

袁朗借机将他附近的铜灯都踢倒，灯油和火光在他身前烧成一道光亮的墙。火阻却了蛊的前进。吴哲跑过来：“袁朗！”

此时更多的蛊坛接二连三爆发出同样的轰鸣，而各色的蛊已经冲破束缚。它们像是九九八十一色的漆画，广场上阔大的空间似乎都被点燃，诡秾艳厉的光色抹混了空气里的煞。

“夜北釜！夜北釜的死气！”黄涛凄厉的喊声中，铜坛一起震动。如果不曾读过谁对万鬼同哭的形容，也许此时心头也会想起。冰寒与嘶吼在摇晃着夜北釜。吴哲的呼吸不由自主的跟上了光色明灭的节奏，越来越快，他忽然低头，清晰可见自己的脚下全是涌动的血红。它们迤逦攀援，越来越靠近他的喉咙。他觉得自己快要被吞掉了，又觉得自己已经裂开，血呛入肺部，倒灌着，又从他的口中喷出。

“吴哲！”几乎已经是血人的袁朗对他张开手臂。

吴哲顿了顿，似乎不能理解这是什么情况，他思考了数秒，而后笑了，朝着一直最信任的人走去。轻微的疲惫袭上神经，寒浸的风不知从何而来吹得四处阴冷。袁朗的身上还有温度，比他温暖多了。他闭上了眼睛。

死就死在一起吧。

***********23日更新**************

“吴哲！”响亮的两个耳光，打得他一阵眩晕。吴哲甩头，吐出一口血沫子。睁眼看到黄涛正拽着他领子摇晃。袁朗就在他身边，也是龇牙蹙眉，他看起来有时懒洋洋有时散漫的在认真时像刀锋一样的神情变得狰狞起来。

“是幻觉？”袁朗的声音像是被刀刮过。

“你们靠得太近了！”黄涛踢倒了更多的铜灯，成圈的火焰包围他们，灼热的气流熏得人睁不开眼。头发有些已经脆而卷的断开，汗水模糊视线，枪管在手中惊人滚烫，可是谁的手指都是紧握的力度。

蛊坛中的蛊物以不同的姿态，或是缓慢的流淌或是难看的扭爬着，又或是飞掠过穹顶，它们途经火圈并不停留，朝着祭池的方向前进。乌云厚重的黑气透过所有的斑斓色彩，在祭池之上越凝越深，潮涌般起伏的蛊物翻动身姿，犹如沼泽中万花的盛开。

“……它们要做什么……？”袁朗问道。

“我不知道……”黄涛的声音像是浸了水，透着冰寒。

黑光如满月，蛊彩在极快的暴涨而又极快的消褪着。黑色的雾气降下来，将整个祭池遮掩住。那些隐没在黑雾中的蛊物发出“桀桀”的响声，愈发明显，像是在咀嚼着什么东西，牙齿厮杀捉对磨砺着，每一下都似用尽力量。如兽吞，如虫噬，如孩童绞尽脑汁也要吸出炖骨中的髓，舌头拼命咬吮的声音。

吴哲呆呆的望着祭池，突然转头对黄涛吼：“你不知道？你忘了么？你们苗人是怎么做蛊的？？”

他胸膛起伏，肌肉崩得发疼：“蛊是怎么炼的？”

黄涛咬紧牙齿，痛苦的给了自己一拳。

吴哲转头望着袁朗：“苗人做蛊，是要把许多的毒虫密封，它们会互相吞噬，到最后剩下来的那只就是蛊。”

“所以……它们也在互相的吞噬，吞到最后那个，就是蛊么？不对，它们本来就都是蛊，所以……算是蛊王吧……”袁朗慢悠悠，沉声说道：“黄涛，你们以前说过，神巫死的时候会被本命蛊反噬，成了危险的血蛊就必须送到夜北釜镇压，否则会为祸一方。”

他笑：“你和阿暖一心想要毁了夜北釜的死气……有想过这样的事情么？”

黄涛困难的摇头。“这不应该的……夜北釜的死气没了，这里的一切都会成灰烬。这不应该的……”

“这一路上我们遇到的事情，你们都说夜北釜可能出了事。看来说准了啊。”吴哲和袁朗并肩而立。他似乎恢复了一贯的冷静：“黄涛，我对蛊就懂点皮毛，你说，等它们……”他思索片刻该如何用词，“等它们进化完成，我们还跑得掉么？”

黄涛闭上眼，长长的呼吸一口，顷刻，“袁队长，吴哲，从这里的台阶下去，一直向右边，有一条石道可以通向外面。你们快走吧。”

没有料到他这样的回答。袁朗和吴哲都是一愣。

“你不走？”吴哲低吼。

黄涛竟然笑了笑：“本来要做祭的是我啊。我到这里来，就没想过要活着离开。”

“可是现在你没有做祭，那是阿暖！”吴哲吼：“所以你留着你的命必须跟我们走！”

黄涛一言不发狠狠的将吴哲推出火圈，袁朗只望了他一眼，忽然对他点了点头。

已经什么都不必说了。

“队长！”吴哲被袁朗扯住开始向台阶奔去。他手中有什么凉凉的，是黄涛在推他时塞进他手里的东西。

“你们走到石道尽头，有片饕餮纹的石墙，砸开它就能找到通向外面的路！”黄涛喊道。

吴哲在飞奔中回望，那团黑气已经越来越淡，其间的撕咬声也在徐徐变缓，变得单一而粗糙，清晰入耳。黄涛站在那儿对他们笑着挥了挥手。火圈的油灯快要枯竭了，有时炸开一朵朵小巧的火花，细微的黑色粉尘漂浮在空气中。

“甘泉酿的茶籽酒，妹伢子送哥泪花流，
银锁锁住阿哥的心，绣成荷包陪着阿哥走！
好山好水好寨子，妹伢子你等哥回转哟！”

黄涛在火中放开喉咙唱起歌来。唱的是湘西最常见的山歌。他迈出火圈，径直走向祭池头也不回。吴哲想起他说的每年春天酆水河涨水，后生们和妹伢子在江上对唱定情。是不是有过那么一天，隔着河水的黄涛对谁这样唱着？青色的树烟裹生着寨子，江水湿漉漉的泛着春色。

手里的东西已经在他不断的跑动中浸渍汗水。变得温暖。他知道那是什么。

吴哲再没有回头。他握紧了拳。

***************1月24日更新*************************

跑，还是不停的跑。哒哒哒哒的脚步声回响在古城的石板路上。距离广场祭池已越来越远，腥膻的气味却越逼越近，刺激着胃酸泛滥。自他们踏足起就不曾流动的空气卷起凌厉的风声，吴哲知道，那是因为这里束缚着太多无归无依的灵魂。它们的嘶吼声已经被淹没千年，一时爆发才有如此磅礴的怨。

石道跑完了，爬上阶梯，又是一段小小的坡度。

袁朗仔细的检查着石墙，他贴着墙听了一会儿，说：“后面好像是水。”他闭眼说道：“恐怕就是酆水河的那条暗河。这条出路真是够出路的。”

“暗河也就算了，可是这墙……这他妈的要怎么砸？”吴哲有点脱力的靠在墙上，摸着厚重的石壁苦笑。

饕餮纹精美跋扈的布满石墙，这堵墙的高大甚至超过他们在神道里地缝前遇到的任何一座。开着推土机要摆平它都困难，何况是两个血肉之躯的人。

“黄涛没说有机关。”吴哲看着袁朗不断四处拍打的动作摇头。

“他也没来过夜北釜，这条路都是听说的吧。”袁朗并未停手。

远远的广场中突然寂静下来，目力极致，也只能看见黑气似乎已经消失，火光完全熄灭了。有什么东西循着风的来处在艰难而快速的挪移。不用看也能感觉到危险。

吴哲手指随着石壁上的花纹滑动。他忽然低声笑：“如果这后面是暗河，那他的听说到底靠不靠谱谁知道呢？” 他说：“队长，我们为国捐躯就是这一次了吧。” 

“没那么容易死。”袁朗面无表情，他扔下装备包，奋力的翻着什么。

“除非我们是沉香还有那什么神斧那就能一下劈开这墙顺便把会来的东西都劈掉……”吴哲说，眼前一阵风，袁朗把什么东西砸到他怀里，他只看了一眼立刻站直身体：“……我靠，袁朗你真有先见之明……”

那是A大队执行某些特殊任务才会用到的爆炸装置。

“我们这次的装备里有配发这个？”吴哲拼命回忆。

“离队之前心血来潮打报告申请的——我这么说你会不会特别崇拜我？”

嘴里说着话，手下毫不迟疑。袁朗和吴哲各自找到适合的地方安放炸药。袁朗拿着遥控器械和吴哲退后到安全距离。他手指按上起爆钮，却没有发力。

吴哲抹了抹自己头上的汗，又把袁朗额上的汗水擦去。

沉默了一会儿。浓重的腥味几乎到了石道的尽头，再往上，再往上几个台阶就到他们的身后。不用回头了，也不用再担心黄涛什么，吴哲笑：“我突然很想喝酸辣汤。”他甩甩头，不知道地上的水珠是汗水还是别的什么。

“已经是最坏情况了，而我们每个人都在走着自己选的路。”袁朗握紧他的手，脸上冷静而坚决，“吴哲，相信我。我们一定可以活着出去！”

吴哲点点头，露出一个坚定的笑容。

袁朗再不犹豫，他拇指狠狠的向着遥控面上的红色小钮压了下去！

石壁轰然炸裂，石块飞溅中一股汹涌巨流挟着山崩似的巨响呼啸而来。袁朗和吴哲凭借灵活的身手攀附到石壁旁边更高的山石上，也被溅起的水花泼得浑身湿透。水声轰鸣，仿佛是溃堤似的声势，卷起泥沙和草木直向古城中心奔去。它们滚滚奔流，一路掀起高达数米的浪头。水声中夹杂着凄厉的血红被冲走！

“是那蛊！”吴哲抹了一把脸！

“看到没？！！”袁朗却在大吼。

他用手电光照向石壁的破口，能看到一条开凿过的水道。人工斧凿才有这样规范的痕迹，并非是自然的河道。

水声隆隆震得耳朵酸痹。吴哲也大吼：“有希望！！”

如果是人工的水道，此处炸开分流之后，向前的水位便会降低，也会有呼吸的空间。只是不知道它有多长，通向何方。而溅在身上的水能感觉到雪融的冰凉。

“留下来就十死无生，拼了这个九死一生！”袁朗在他耳边说完这句话，站起来，开始丢掉身上的累赘。

吴哲甩掉他的装备包和枪，只留下一条绳子，他将一头栓在自己腰上，一头绑住袁朗的腰。“我水性好！”他说：“这样你出事了我能救你！”

“不行！”袁朗断然拒绝，他伸手去解绳结。吴哲死命的掐着他脖子吼：“要死死一起！”

那一瞬间爆发的力量几乎让他面容狰狞。手电掉下山石滚入水中，整个世界的光似乎都已消失。吴哲感觉到脸上拂过什么，然后是嘴唇上。身体各处都在力量的挤压之中。

“真他妈的……”袁朗好像笑了。“没想过会这样啊……”

“以后你可以多想想。”吴哲咬着牙也笑了。他重新拿出一支手电点亮。“我们走吧！”

**********24日再更*********

袁朗吐出几口水。睁开眼。就着朝阳越来越明媚的蓝天亮得他眼睛疼。闭眼，呼吸，清新的山风从鼻尖掠过，还有水汽润泽的气息。他抓住腰间紧系的绳子用力的扯了扯。沉重的质感从绳的那边传来。他翻身坐起痛得龇牙咧嘴，肌肉都要散架了，身上有好几处擦划的伤口，湿透的衣服贴着皮肉又疼上加冷。

他按着额头叫道：“吴哲！”声音嘶哑难听。

那是一片河滩。青草丛生，碎碎的石子从水边一直散落到草地里。他正好躺在石子上，头枕着泥土，几朵小小的蘑菇就开在他身边。

离他远一点，更靠近河水的地方，吴哲仰面半漂浮在水中。

“吴哲！”袁朗挣扎着爬过去，把吴哲捞出水。他浑身冰凉，额头火烫，嘴唇苍白。几丝淡红色从他发根渗出来，流过眉毛滴下，在脸上纵横交错。

袁朗脸色变了，抓住他用力摇晃：“吴哲！”

吴哲的呼吸微弱，眼睛似乎用力想要睁开，却只是微微的翕动了下。

袁朗强忍着晕眩，他胸腹间都是凉意，想吐。他咬紧牙把吴哲抱上岸来，手忙脚乱的检查他头部的伤。还好，只是擦伤了头皮。可是他在发烧，他身体冰冷得像是被埋在了雪地里，长时间浸泡在暗河水中几乎抽干了他的体力，此时吴哲虚弱得像个孩子，奄奄一息。

生平第一次，袁朗觉得自己碰触吴哲的手在发抖。他拍打他的脸不断的叫：“吴哲你醒醒！”

这次再没有任何的反应。

“你他妈的敢死看看！”袁朗嘶吼。他已经筋疲力尽，可是却生出更多的力气，他解开绑缚在他们之间的绳索，背起吴哲努力的向河岸更高处走去。

他们被暗河水冲出夜北釜，水中是没有光的一片寒冷。无数次的换气后无论是他还是吴哲都感觉到肺部的疼痛。眼睛无法睁开，看不到前方，耳边响动着永无止息的水声。只有牵扯着前进的绳子两端让他们不绝望。

从暗河的一个个转折到一次次碰撞。大水带着他们飞下台阶，从出口处掉落瀑布。袁朗失去意识前，只记得天旋地转都是水光。

……

这里是雪峰山的深处，爬地蕨丰厚肥美铺满山间，凝结着清透的露水。葱笼茂密的树和灌木遮挡着视线，青色的沿接着澄蓝色的天空，无论如何望不到人烟。

他们的装备都丢掉了，没有通讯器材，没有信号弹，什么都没有。只能等着别人的搜救。

可是吴哲等得了么？

袁朗在一块青岩旁放下吴哲，用力的搓揉他的身体取暖。他冰冷的手指碰到更冰冷的吴哲的皮肤，帮他擦去脸上的血。

“老子没批准你选这里当终老之地。”袁朗淡淡的说。

风如此轻柔的吹着，湘西最美的夏季清晨，十万峰峦的大山之间，细碎的青绿摇曳总有馥郁的花香飘过。那些云气，那些青色，都要化开似的融进人的眼。袁朗抱着吴哲，拔了石块旁的野菜放在嘴里嚼，这也是些清热解毒的野草。沁苦的草汁顺着喉咙滑下去，他精神一振，又扒了些嚼烂了，含着草汁喂给吴哲。他用舌尖把野菜糜不断的顶入吴哲的喉口，抬高他的脖子帮助下咽。

又一口草汁哺了过去。吴哲发出一阵阵咳嗽，轻微的，渐渐的越来越急。袁朗掐紧他人中：“吴哲！！”

吴哲动了动，却没有声音。

袁朗狠狠的往他嘴里吹气，牙齿间带着野菜的苦和血丝的甜。

“……袁……袁朗？”吴哲的声音像是从石头里挤出来的，又好像是来自更远的地方。

袁朗的手停在那里，他望着吴哲缓缓张开的眼睛，还是蒙蒙的不清醒的样子，还是黑漆漆的眸子。他的眼前也是一片晕眩。吴哲又沙哑着叫了一声他的名字，像针一样刺破他浑噩的听觉恐惧。

“……我在。”

袁朗掰开吴哲的手指，把脸埋在他手心里，深深的吸了一口气。




END


后记：

如果没有在考试复习昏天黑地时逃课，我不会看到电视里正在播的《血色湘西》。其实说看到也不完全，确切的说，我只看到了片尾，片尾的女声真是一把好嗓子，她唱到“高山有好水，瀑飞壮豪情”，整个电视的画面一转，变成泼墨一样的湘西山水。我眨眼睛以为自己看错，突然就萌了那种似乎都要滴落的水气，青色的树，云线像是绿针毡上的一丝棉。

反复听了几遍歌后我决定写这样的故事，写故事之前我眼前似乎只有一幅画，青色的山水间，有人受了伤，有人知道他受伤了，不止是身体还有心里，他将他的脸放在自己手心，不让别人看到。就这么简单，就这么简单我开始折腾这个故事。

我把袁哲空投到了湘西。这里注定是奇幻之旅。湘西有什么呢？美丽活泼的苗女，三步两回头的勾魂眼，后生有颗沉甸甸的心，他会隔着江水唱歌给他喜欢的人。就这么产生了阿暖和黄涛。然后是饕餮文化，这是我一直喜欢的东西，可惜历史上的不多，于是就自己胡编乱造上了。蛊毒，巫民，还有一座古老的城。

我放纵自己胡思乱想不断给他们规划人生，暧昧的袁哲之间永远隔着一层纱，各种危险之前可以坚强的面对。我最后想到的是末世火海一样的所在，火光烧灼了每一个人的表情，猎猎的血风中裹着青色的裙。便被抽打了说全灭这种事情你别想了简直人神共愤，我说没全灭啊，死的是阿暖和黄涛。便接着被抽打。

其实写废了很多字，写到后面都在想算了按着残忍的来，比如黄涛会指责因为吴哲下水而让瞿三恐慌的杀了瞿秀秀，写了很多次都放弃了，因为黄涛不是这样的人。于是对这一段的处理都很隐晦，可能真的太隐晦了，很多人没看出来。
而很多细节，细节里把疑问都回答了，只是可能坑得太久，而隐晦，所以大家也有些看不明白。
所以我也不知道怎么办了，只能把我想到的，以我期待的方式表述了。对不起，我想要的十万山是这个样子的，我也就只能让它变成这个样子。
合掌，它完结了。就像湘西的朝雾，看不透的是山水，可是还知道它在那里。

 