
　　[彩虹彼端0932悬赏][袁高架空]烈火谍海（士兵同人）
　　作者：jeanne_zheng

　　初遇

　　袁朗吊着烟站在伊斯坦布尔的街头，看着来往的车辆，还有那特色鲜明的建筑物，这个号称全球的间谍中心，也许刚刚从你身边走过的人就是某国的间谍，呵呵，世界太大？还是世界太小？抬头看着天空，晴朗，却不是万里无云，点点白云，让他想起了祖国的那首歌，蓝蓝的天上白云飘……
　　离开国家几年了？都快不记得祖国的明月了，思念却依旧浓郁。甩甩头，最后再吸一口那快烧到手的烟，扔到了地上，用脚踩灭，今天会来个新人，是接替老马的，做他和国内的联系人，老马的在职年限已经到了，所以，可以回国了。不过听说这次接手老马的是个皇亲国戚，呵呵，其实在国安这一行里，多数都是皇亲国戚，但是，他们都不太会出一线，就是出国。
　　很想见识一下，好像叫什么高城的，他老爸是国安里面情报总处的处长，也不知道这老爷子是怎么想的，竟然同意他过来，虽说只是做联络员的工作，不过，在伊斯坦布尔这种地方，随时就有人丧命，这日子绝对不比在非洲好过。甚至不比那时在国内训练的日子。
　　***************回忆***************
　　袁朗，一名孤儿，十岁之前在都是孤儿院里过的，虽说那里个方面条件都很好，但是对于袁朗来说，永远都没有归属感，所以，他比一般的孩子想的要多，也更加的早熟。十岁那年，他和所有的同龄孩子接受了一个什么测试，之后他就被带离了孤儿院，并和孤儿院的一切再无联系，对他来说，也许没什么区别，就是从一个地方到了另一个地方。
　　那个地方是个秘密的训练基地，基地依山傍水，而他并没有机会去游山玩水，迎接他的是地狱般，魔鬼试的训练，而他们没有任何理由、借口和能力反抗。
　　他的教官，铁路，站在大家面前，面对一帮十岁左右的孩子，说着一些可能要几年后大家才懂得话，袁朗无力的抬头，翻着白眼，就这么一个小动作，被铁路发现了，于是乎，袁朗成了铁路的玩物，咳！不是，是重点培养对象。
　　十多岁的小孩，每天就是无止境的学习，除了一般需要学习的东西以外，至少四国语言、某些国家的历史、地理、生活习惯，体能训练，空手道、拳击、搏击、格斗、剑术等，当然，每天的政治教育也是必不可少的，袁朗依旧那样，冷冷的，不合群，不过他也知道，这些孩子和他一样，不管男孩还是女孩，都是孤儿。
　　十五岁的时候，开始学习枪械，练习射击，然后就开始极限训练，面对的就是生死，每天，铁路成为他们最恨的人，却也始终无法挑战，袁朗挑战过一次，在他十七岁的时候，不是枪械，而是格斗，最终袁朗输了，输的很彻底，铁路对这次挑战没有作任何评价，但是，私下铁路还是很欣赏袁朗的。
　　袁朗的格斗已经很强了，但是，他缺乏经验，他还太年轻，他还有点心浮气躁，所以，铁路在用尽方法打压他。
　　十八岁的时候，铁路告诉了袁朗，他的身世，袁朗的父母都是国家安全人员，在一次任务中牺牲了，当时他才出生没多久，按照规定和要求，他被送往指定的孤儿院，那个孤儿院里有不少是遗孤，间谍的生涯不好过，一般国家只照顾和培养两种人，孤儿或者国安人员的孩子，为了根红苗正。也脱去了政审这种麻烦的工作。
　　孤儿，牵挂少，被要挟的东西就会少很多，而且，很难查到。作为优秀的人员，铁路给他了两个选择，安全员或者情报人员，安全员就是在国内，保证国家情报安全不外流；情报人员就是在国外，寻找我们需要的情报，并保证外流的情报能够及时召回，或者销毁！
　　袁朗选择了情报人员，原因是，这样比较好玩。于是，袁朗上了某知名大学，一年后，考了某国的知名大学，拿着奖学金出国了，毕业后，找了个跨国的企业，委派到伊斯坦布尔工作了……
　　“袁朗？”一个声音打断了袁朗的思绪，抬头，顺着声音看去，那个人逆着阳光，身上洒着金色，虽然没有看清那人长相，但是袁朗的感觉就是阳光，觉得这样的人应该就是阳光底下的人，握手，随后看到他那琥珀色的眼睛，透明，亮亮的，就像阳光，灼伤了自己的眼睛，同时更加肯定了自己的判断，是就应该呆在阳光下，为什么要来这？袁朗突然很想问这么一个问题。
　　“老马已经回国了，我们已经交接好了，以后有什么事就找我吧，我的代号，虎！”高城轻轻的说，同时也在观察周围，突然，高城把袁朗向外一撤，袁朗原来靠的地方出现了一个细小的坑！
　　“袁朗，你最好不要用你的命来考验我，如果我没有合格，就不会派过来！”高城看到袁朗的眼神，突然说，袁朗一愣，这个人还真不简单，知道他在试探，看样子，不是所有的皇亲国戚都是草包。
　　“呵呵，虎先生，凭什么说这是我考验你的？说话要有证据！”袁朗说完，随后在高城耳边轻声的说，“见过了，先走了！还有以后叫我灰狼！联系方式到时候我会重新通知你更改！”话音未落，袁朗一个转身，消失在熙熙攘攘的街道上了。
　　高城看着人群，耳边似乎还有那温热的气息，还有那淡淡的烟草味，根据档案记载，这家伙应该是个烟枪吧？高城甩甩头，怎么会想到这个问题？当初他要求来这得时候，很多人都不理解，是呀，他这样的身份，呆在国内多好，生活也舒服，可是，他就是要这样，挑最难的路走，他需要证明自己。

　　再次相遇

　　袁朗回到住处，“出来吧！”随着袁朗的话音落下，从阴影中走出个人，“头！”
　　“齐桓呀！”袁朗懒懒的说，“没想到你居然那么恨我，瞄准了心脏过来，要是高城是那种空有老爸头号的人，你说你头我，没死在敌人手上，死你手上了，我冤不冤？”
　　“头，还不是怕演戏不逼真么？再说，高城他可是我的师兄，当年也是响当当的人物！”齐桓说，
　　“我不记得我们国安有这样的规矩，还能把历届的精英都告诉你们，这可是我们安全部门的大忌！”袁朗抬头看着齐桓，作为情报部门，保密部门，从培训开始就不准打听和你无关的学员，尤其是历届的精英，他们的工作都是最前沿的，也是最危险的，如果泄露，那绝对会有最严重的后果。
　　“没有，这不是那时候和吴哲打赌么，后来没想到那个电脑天才真地就找到了，铁老大的评语里面一个你，一个高城，都是他评价最好的！”齐桓说，“所以，我和吴哲说了，在国内就要跟高城，出来当然就跟您啦！”
　　“原来是这样？”袁朗眯着眼睛说，“不过，你的枪法好像退步了，我记得你打得那个位置应该离我心脏有一厘米的距离，要是击中的话，可是肺！所以，你需要加强训练，之前给你的那个任务，不管你用什么方法，今天就要把邀请函拿到！”
　　“头！那个邀请函可不是好弄的，要不您换个人？”齐桓郁闷的说，心想，我这不是退步了，我这不是怕那高城万一没发现，真的打上了，随后说出去，著名的灰狼死在自己队员手里，原因是为了试验新的特派员的能力！“那女的很难缠！”齐桓说，
　　“我知道，可是，那女的看上的是你，又不是别人，你要我换谁去？”袁朗懒懒的说，“别废话了，去吧！还有，回来之后，去东城的那家中餐店买份扬州炒饭，那里的正宗，哦！对了，车子我叫吴哲去洗了，骑自行车去吧！”
　　齐桓朝天翻了N个白眼，这东城离这可至少三十公里的路，骑自行车去？“那个，齐桓呀，再不去的话，自行车被人用了，你只能跑步去买了！”袁朗笑眯眯的说，齐桓再次吐血，根据他的经验，这自行车一定已经被人用了。
　　果然，他们院子的车全都不见了！唉！宁得罪小人，也不能得罪袁朗！齐桓无奈，去完成他的任务去了。
　　袁朗懒懒的躺在床上，抬头看着天花板，脑海里出现的就是那琥珀色明亮的眼眸，长相？挺帅气的一个男孩？好像比自己小不了几岁吧，看上去怎么那么小？像是没经历过什么，在阳光下长大的人，这样的人怎么能够像他们一样躲在黑暗里呢？袁朗发现自己好像对高城特别感兴趣，还有淡淡的关心，不希望这么一个阳光的男生躲在黑暗里。
　　和袁朗告别之后，高城走的是和他反方向的路，他没有往人多的地方走，而是时快时慢，沿着伊斯坦布尔特有的房屋边的小巷，穿梭着，突然，高城转眼就不见了。一个男人迷茫的看着他面前四通八达的街道，随后象是下定决心一般，转身离开，却看见对面高城靠在墙上望着他。
　　“连……教官！”那个男人不好意思地看着高城，慢慢的说，
　　“行啦，C3还是叫我连长吧！我只不过做了你们不到一年的代理教官！”高城对那个男人说，“你怎还是这样？我记得当时，跟踪课上，你可以在茫茫人海里跟一个人直到完成任务，却不能在这种街边小巷里跟踪一个人超过半个小时，我这教官失败呀！”
　　“连长，我不是您教的么，不过，我可是已经进步了，现在我跟踪小巷从来没有失败过，当然，这次是个例外，不是遇到您了么？”C3不好意思地说，
　　“行啦，回去告诉你们头，别在浪费资源了，培养你们不是用来玩的！还有，我的住处他别想知道，告诉他，有本事自己找！”高城说完，转身就走。
　　“连长！”C3有些舍不得他的这个教官，可惜话音未落，高城已经不知所踪了。
　　C3回去老实交待了跟踪的经过，袁朗到没有想到，因为C3是他们小组公认最好的追踪专家，从来没有失手过，不过也了解了高城不少事情。
　　高城比C3他们都高几届，比袁朗只低了两届，按照年龄的道理来看，袁朗至少因该比他高三到四届，这也充分说明了高城的天赋。
　　C3他们那届，本来要教他们追踪的教官因为一次任务牺牲了，临时找不到人手，那时高城已经接手国内的任务一年多了，在学校的时候就是高手，后来结合实践，更加厉害，所以，临时过来当了半年多的教官，当时没有名字，除了学员叫他教官之外，别的教官都叫他连长，而他对学生都很好，很亲切，又加上年龄也差不了多少，所以，基本上都叫他连长。
　　袁朗对这个高城越来越有兴趣了，看样子得试试了，他去找找他到底住哪里。
　　“头！”齐桓回来了，请柬拿给袁朗，吴哲也回来了，正好四个人都到齐了，准备了一下，晚上有任务了。
　　袁朗换上黑色的燕尾服，打上领结，拿着请柬，从一辆奔驰车里出来，后面跟了一部面包车，停在了远处的路口，递给门口保安车钥匙和请柬，大摇大摆的走进了某国住土耳其大使馆。
　　袁朗到的时间不早不晚，却是个相当合适的时间，主人接待客人最累得时候，所以，互相寒暄之后，大家其实都还不认识对方，也不好意思说忘记了，毕竟请柬是真的，所以，袁朗没有被怀疑。
　　袁朗在大厅里转着，却不忘看楼上的情况，大使馆一般都是三层，而土耳其的大使馆只有两层，所以，在一楼的楼梯口，保安警卫的警戒就已经很强了，想要上去，看样子还真的得费点劲。别的方法，吴哲已经说过了，不行，他们的监控设施很厉害，只有从这进去，吴哲才能帮他把保安系统屏蔽掉。
　　外面突然有些热闹，袁朗超门口一看，呆住了，进来的人不是别人，正是今天中午才见过面的，他的联络员，高城，那个号称自己是虎的阳光男人，而此时，他的样子，更加如此。
　　黑色西装，里面依旧是黑色的衬衫，暗紫色的领带，虽说都是深色系的衣服，却丝毫掩盖不住他的阳光气质，张扬的笑容，明亮的眼睛。他怎么回来？用什么身份来的？袁朗有些奇怪，毕竟，他了解的名单里好像没有他。

　　默契配合

　　袁朗默默地站在一个角落里，看着高城意气风发的样子，张扬的笑容，高贵的气质，他有没有发现自己的？袁朗竟然在想这个！袁朗鄙视了一下自己，随后认真考虑起今天的任务。
　　“知道那个人是谁么？”旁边有人在问，英文，在土耳其说英文的不多，但是在这里，大使馆里说英文就很正常了。袁朗转头看了旁边两个人，白人，袁朗认识，资料里是某跨国公司驻土耳其的总裁，还有一个是大使馆的官员。
　　“他呀？印尼富商的儿子，叫什么高城，喜欢东方的历史，据说他按照什么古代丝绸之路一路旅游到我们这，马上喜欢上了这座有着悠久历史的城市，于是，决定在这常住了，一个多月前，开了个我们这最大的土耳其浴室，还有几家风格各异的饭店，中国的、土耳其的、东南亚的，超有钱，我们大使的女儿就在他开的那家中餐馆吃了一个月，终于在前几天见到他，就邀请过来了！”
　　“噢？这么厉害？高城？没听过呀！”
　　“人家低调着呢，你也知道我们大使的女儿，本来就喜欢东方文化，中餐吃不厌，也是巧合，吃了十几天，终于见到他们老板了，一看到人家那么年轻，还长的那么帅，死活要请人家来，我看哪，是看上人家了，不过，东方人像他这样的身材还真少……”
　　袁朗终于了解了高城的来历，还印尼富商，还几家店？这回可真是大手笔呀，怎么不见给我安排这么一身份？不过，这家伙穿着这一身还真的人摸狗样的！
　　高城一进门就看到了袁朗，这种打扮得袁朗他也是第一次看到，虽然只见过一面，但是高城觉得已经很熟了，他那种人，虽然觉得这个样子并不适合他，不过真的装起斯文来还挺像。随后警觉地看了楼梯口的警卫，人数不算多，不过，要想上去的话还是挺麻烦的，不过……
　　“高！”大使的女儿看到高城，开心的跑了过来，打断了高城的思考，和他交谈，高城礼貌的回着话，同时，已经有了自己的打算，借口打电话的空当，给外面守候的马小帅下达的指令。
　　高城回来的时候正好路过袁朗，“借过！”高城轻轻的说完，袁朗措身，让高城通过，而在两人擦身而过的时候，高城唇擦着袁朗耳边而过，留下了一句，“我帮你！”的话，声音很轻，那擦身而过的感觉让袁朗觉得很奇妙，让他有种错觉，高城有没有说那句话？
　　回头再看，高城就像不认识他一样，根本连回头都没有。不过，那句帮我你，让袁朗很安心，任务应该能够完成。于是袁朗时刻注意着高城的动作，这时，舞会开始，音乐响起，高城拖着大使的女儿走进舞池，华尔兹，跳的柔美，看上去真配！
　　袁朗撇撇嘴，心想，我也可以！袁朗并没有找人跳舞，只是找了个角落，一遍吃东西，一遍看着有没有机会不靠高城帮忙，还要一遍留心高城的动作！想想自己还真不容易，为了拿到请柬，让自己的手下都快变成舞男了，而高城，随便一站，请柬到手！这真是同工不同命！
　　几支舞跳完，高城和大使女儿已经很熟了，高城看到大使女儿眼里的热情，而自己表现的也不错，大使女儿拉着高城向楼梯走，高城像袁朗使了个眼色，袁朗马上会意，慢慢的跟了上去，躲在门口，看着这边的表演。
　　女孩拉着高城笑着要往楼上跑，被他们的保卫拦住了，在心爱的人面前丢面子，女孩十分生气，虽然没有大吵大闹，还是让楼上的几个保安下楼安慰女孩，袁朗乘机一个措身，从楼梯旁翻了上去，高城看到袁朗顺利上去，便也安慰起女孩，于是女孩不再生气，勾着高城想往外走。
　　高城拦住了女孩，说天黑外面并不安全，而且还有保安跟着，就让她在屋里呆着，女孩本想找个无人的地方和高城亲热，楼上不让上，外面有不合适，很是气愤，于是跺跺脚一个人生闷气去了，高城也终于松了口气。
　　楼上，袁朗放上发射器，小声地问外面的吴哲需要多久，吴哲的回答是，已联网，四分钟内完成报警系统、电子监控的解除，随后找到电脑，进行传送需要至少五分钟，让他等着，袁朗对着发射器翻眼，随后咬着牙说，尽快。
　　外面，马小帅看到电脑屏幕上显示出来的信号，笑了，对着电脑操作起来，努力的连接对方的电脑，并同时获取他们的资料。同时通知高城，正在连接，为了防止对方发现，他会用各种手法进入对方电脑，并放置反跟踪程序和隐身程序，保证他们的安全。
　　其实，对于吴哲这样的高手，如果有人进入电脑，他一定会发现的，但是，由于进入电脑的不但是同行，而且他们所有的软件、硬件都是相同的，对他的了解就像了解自己一样，所以，吴哲大意的了。
　　高城的看了看表，八分钟过去了，算算应该差不多了，看了看女孩还在生气，高城笑了，自己悄悄地离开，走到了楼梯口，和站在楼梯口的一个保安聊起天来，递了根烟，聊了几句话，高城递给他们几张他那浴室的赠券，土耳其浴室是最古老最有名的，像现在这样的浴室一次的消费很贵，所以，看到赠券，大家都很开心，保安么，也没多少钱。
　　于是，上面几个都下来，拿了东西，笑着说谢谢，这是，袁朗的事情也办好了，若无其事了慢慢走下来，那些保安正和高城聊天呢，谁都没有看到，高城看到袁朗出来了，也就结束了对话，拍拍他们的肩膀走了。
　　再次从袁朗身边而过，“我等着你们的资料！”又是一句似有似无的轻声话语，袁朗突然觉得自己的耳根发烫，就不能好好说话？袁朗想对他说，转身却看到高城早已走远，撇撇嘴，任务完成，打道回府！今天还真顺利，多亏了高城！
　　高城得到马小帅的通知，东西拿到了，于是决定回家，和女孩告别，在女孩不舍得眼神里，高城轻轻的给女孩一个拥抱，正好被袁朗看到，心没由来的撞了一下，心情突然变得很差！城墙失火殃及池鱼，吴哲突然觉得背后冷飕飕的！

　　信任

　　袁朗靠在自己车边，点了根烟等着高城，高城从里面出来，并没有向袁朗方向看，随后保安推了辆法拉利的黑色摩托车，高城戴上头盔，看都不看袁朗，一个油门走了。
　　袁朗张大了嘴，感觉自己的下巴都掉到地上了，心想这也太拉风了吧？这不是应该低调点么？这公子哥当的，不公平呀！无奈的把手放进口袋，发现西装口袋里竟然有一张纸，拿出来一看，是土耳其浴室的赠卷，应该是刚才侧身的时候高城放进去的。连跟踪也不用跟了，知道去哪找他了。
　　袁朗上了车，出门，发现远处角落里的面包车不见了，隐隐觉得有什么不对劲的地方，车牌他早已记住，回去让吴哲好好查查。
　　回到住处，把东西还给吴哲，吴哲也把那些资料交给了袁朗，齐桓气喘吁吁的从外面回来，手里拿着一袋外卖，袋子上面有一行中文，“菜刀呀，速度比以前快了么！”吴哲看了看表说。
　　“咦？这家的手艺进步了么？”吴哲吃了口菜，说，“菜刀，你不会去了别家吧？怪不得比以前快了！”袁朗也吃出来了。
　　“我是那种人么？”齐桓鄙视的看了看吴哲，“你以为我像你？”……
　　袁朗并没有去管两人斗嘴，他已经猜到这家应该就是之前对话中高城接手的那家。突然很感兴趣，于是他决定夜探高家！“吴哲，我给你的车牌你帮我好好查查，查到给我电话！”说完拿起外套，离开。
　　“这烂人！”吴哲快速朝嘴里塞进一口饭，顺手端起饭，走到他的桌子前，继续和电脑约会。
　　“别弄脏桌子！”交待一声，齐桓不再说话，继续吃饭。
　　袁朗站在饭店门口，侧眼就看到那家浴室，想了一下，大明大方的走了进去。接待他的是位土耳其老人，看到他手里的赠券，便把他带到贵宾房里，袁朗走过的时候看了看周围的情况，人不算太多，留意到几个门，他们这行，一般来说至少要找到两个不同的出口，这样才有安全感。
　　顺着一个开着的门看去，他看到了熟悉车牌的面包车，袁朗皱眉。老人打断了袁朗的思绪，贵宾室到了。谢过老人后，老人就离开了。袁朗看到贵宾室里的壁画，很浓的当地特色，还有一些地中海的气息，可以看出设计者的功力。
　　高城穿着当地的白袍出现的时候，袁朗还沉静在壁画里。
　　“呵呵，富商的气质就是不同！”袁朗笑着看着高城，心想这个人为什么穿什么都好看。
　　“东西带来了么？”高城抬眼，并没有搭理袁朗的话，而此刻袁朗穿的一身休闲装，显出了他那特有的，痞痞的味道，
　　袁朗笑着慢慢开始脱衣服，高城被他这一动作弄得一愣，“你……”
　　“来这不就是洗澡么？洗澡不脱衣服？”袁朗坏笑着说，
　　“你！毛病！”高城底吼一声，“爱给不给！”转身离开，
　　“哎……连长！”袁朗拉住高城，在他耳边说，“这就是你们这得服务态度？”
　　高城觉得自己的鸡皮疙瘩都要立正了，白了袁朗一眼，“我和你不熟，不用叫的那么亲切！还有，我是这得老板，不是服务人员！”
　　袁朗笑着松了手，“这贵宾待遇我可是第一次享受！”说完，把一个小的芯片放在高城手里，随后大方的脱衣服，高城回头准备瞪他的时候，看到的情景，就是袁朗已经□的上身，白眼也忘记给了，微红着脸，转身离开。
　　袁朗笑笑，“哎！老板，别忘了找人来帮我措背！”
　　高城觉得自己魔杖了，□上身的男人他一天到晚在这里看，可没有一次是今天看袁朗的感觉，燥热感，不过，袁朗的身材着实不错，而身上大大小小的疤也有不少，看着让他有心疼得感觉！他这是怎么了？应该是对战友的心疼！嗯，绝对是！高城自我暗示着。
　　把芯片扔给马小帅，“马上传送回去，问一下是不是和我们拿到的一样，然后查一下有没有漏到外部！”
　　“知道了，连长！”马小帅马上和国内连线，随后开始传输，对于他们来说，所有的资料他们只负责传递，决不看其中的内容，一个原因是为了防止资料泄漏，基本上每个小组都有他们的一套加密程序，如果密码输错，资料便自动销毁，还有一个原因就是不相关的人，决不看不相关的资料，套用一句话，那就是好奇害死猫！
　　有些事情，知道的越少，越是种保护。
　　这边忙着做传送，那边袁朗舒服的泡在浴室里，随后，电话响了，“我是袁朗！”
　　“头，那辆车牌我没有查到！”吴哲在电话里说，“有些车牌是加密的，这个就是，如果要查，得费点功夫！”
　　“这长腿的电脑也有不行的时候？”袁朗笑着说，
　　“头，你就别说了，我这不是有重要的事情和你说么，不然，我一定查好了在给你去电话！”
　　“行啦，这个你就不用查了，什么重要的事情，说吧！”袁朗调整好一个舒服的姿势说，
　　“队长，我的电脑被人入侵过，时间就是传收那资料的时候，我也是刚刚发现的，对方是个老手，而且，重要的是他了解我们的手法，进入电脑我都没有发现，要不是我自己偷偷的作了别的程序，自查的时候发现了入侵的痕迹，我们可就什么都不知道了！”
　　袁朗听到吴哲的话，又把之前的事联合在一起好好的想了想，大致就了解了其中的情况，“吴哲呀，退步了！警惕性下降了，我呢也不说什么了，自己加餐吧！这件事我会查清楚地！”
　　高城这边资料已经传好，总部的电话也来了，通知他资料没有问题，也没有泄漏，所以，他们这组没有问题，可以执行接下来的任务，高城也松了口气，说实话，怀疑自己的同事、战友，特别是这些为了国家冲在外面最前沿最危险的人，他有说不出得难受，但是，他们是谁？他们也是掌握着国家、战友命运的人，不容有失。

　　打架

　　高城再次出现在袁朗面前的时候，等待他的是袁朗掐住他喉咙的手，“高城！”袁朗狠狠地收紧他放在高城喉咙的手，在高城耳边说，“能不能给我解释一下我们电脑被入侵和外面那辆面包车的事？”
　　高城看了看袁朗，什么也没说，伸手抓住袁朗放在他脖子上的手，用力向外拉，双腿已经被袁朗禁锢着，无法动弹，高城努力挣扎，捏住袁朗手上的一个穴位，使劲一瞥，袁朗手松了下来，趁机大口的呼吸，随后用力和他分开，摆好架势。
　　“打一架，怎么样？你不是一直都在试探我么？是不是觉得我这皇亲国戚没什么本事？”高城说，“赢了我就告诉你，输了，不好意思，无可奉告！”
　　袁朗笑着看着他，那种兴奋已经很久没有过了，二话不说，袁朗一拳打向高城，高城早有防备，躲过，随后礼尚往来，也给袁朗一拳，当然，也被躲掉了。
　　两人深得铁路的真传，格斗架势很像，不过却也有不同的地方，用铁路的说法，袁朗就是一匹狼，狡猾而又凶狠，什么都会藏着掖着，随后一击致命；而高城呢，犹如老虎，直来直去，光明磊落，下手决不手软，但却该藏的时候也会藏。
　　两人你来我往的，不相上下，看的人眼花缭乱，不算太大的贵宾室却让两人游刃有余，两人丝毫没有放松，下手决不留情，高城肚子上挨了一拳，袁朗侧身挨了一手刀，喘着粗气对望，随后继续，高城有着身高优势，腿长臂长，袁朗灵活，就这样打了很久，双方不分胜负，同时停下，喘气，随后大笑！
　　“好久没有这么痛快了！”高城大声地说着，袁朗也抱有同样的微笑，
　　“说实话，你丫的下手也够狠了！”高城擦了擦嘴角的血说，
　　“彼此彼此！”袁朗笑着揉了揉肚子，“怎么算？平手？那你还说么？”
　　“说，本来就是要说的！”高城爽快地说，“那个，你还没有搓背呢吧？”
　　袁朗点点头，随后高城作了个请的姿势，袁朗马上就理解了，趴在池水边，高城坐在他旁边一遍帮他搓背一边说：
　　“我这次来，根本就不是做你的联络员的，我带了一个小组过来，是要和你们小组合作，完成一件大任务的！任务就是扫除我们内部的蛀虫！而对于所有合作的人全部都要进行审查，就像你会派人试我的能力一样，我们要试的是绝对忠诚！”
　　“我也知道，被自己的战友怀疑，是件很伤心得事情，但是，我们必须要保证万无一失，因为我们这个任务牵扯的不止是我们战友同志的生命，还牵扯到我们的国家安全，所以，在这里我向你道歉，我一个堂堂印尼富商搓背，算是赔罪！”
　　高城说完，等待袁朗的回答，可是袁朗始终没有声音，高城无奈的狠狠地拍了一下袁朗的背，“喂！和你说话呢！”
　　“呵呵，你这服务质量不错，舒服的我都快睡着了！”袁朗笑着做起身子，“我没有怪你，我很明白我们的工作性质，怀疑一切就是我们时时要做的事情，谢谢你的坦诚和道歉，对不起，高城，我不应该怀疑你的能力！”袁朗特认真的道歉。
　　“行啦，你，别整这玩意，怀疑我的能力很正常，谁叫我有这么一个老子！”高城腼腆的说，他还真不习惯袁朗认真的样子，“重新认识一下，高城，代号连长，白虎小组组长！”
　　“袁朗，代号灰狼，老A小组组长！”两手握在一起，电流穿过全身，真诚的看着对方，随后爽朗的笑声充满贵宾室。
　　“我请你喝酒，算是道歉！”高城笑着说，
　　“那哪行，应该我请！”袁朗笑着回答，
　　“我酒量一斤，和你，两斤吧！”
　　“我酒量二两，和你，舍命！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“我说小宁，连长他们在干什么，怎么那么开心？”马小帅听到外面传来高城的笑声问，
　　“我哪知道，估计和那个灰狼谈任务呢吧！”甘小宁看着菜谱一边研究一边说。
　　这边，两人哪是在谈任务，高城从他的酒窖里拿了瓶红酒，两人泡着澡，喝起了红酒，毕竟酒量也就那样，高城也没有想过要袁朗舍命，所以，酒只是喝得尽兴，并没有喝多，两人聊着那是受训的日子，谈论着铁路那个号称恶魔的教官，好玩的事情，随后就是大声地笑声，远处的中国某地，某个人死命的打着喷嚏！
　　多少年后，两人回忆过去的时候，这个画面始终是他们久久不忘记，难得的轻松写意的一晚。
　　“唉！我说，你那法拉利呢？真够酷的了！”袁朗笑着在他耳边说，
　　高城脸一红，笑着说，“啥玩意？不能好好说话，那车每次开的时候，我心跳200，知道多少钱么？真怕它划了！要不是为了工作，打死都不会开！心理承受不了！”
　　“哈哈！”袁朗笑得张扬，“不过，和你挺配，很潇洒！”
　　“行啦，洗好没？”高城问，袁朗点点头，“那你就起来，衣服穿好，我带你认识几个人！”高城说完，收拾了一下，
　　袁朗笑着看着高城□的上身，那两个老外说的还真对，这人的身材真的不错，长时间的运动，肌肉线条匀称，身高肩宽，没有多余的坠肉，浴巾围裹的臀部看上去弹性十足，袁朗无奈的发现，自己有点三八了。
　　高城带着袁朗走了一条密道，袁朗本想和高城调侃两句，突然发现高城十分严肃，所以，什么也没说，认真的跟着走，随后看到一片光明，眼睛稍微有些不适。
　　“袁朗，这是我的三个组员：马小帅，代号骨头，电子高手；甘小宁，代号厨师，追踪高手；成才，代号枪神，狙击手！”高城介绍，“袁朗，代号灰狼！”
　　一一握手，点头，算是认识了，“都认识了，如果我出了什么事，你们就全部归灰狼他们小组，一切都听灰狼的！”高城说，
　　“连长！！”大家无法相信这是高城嘴里出来的话，
　　“那个，高……”袁朗也没有想到，
　　“行了，就这样，不做讨论，袁朗，我带你走走！”

　　暴露

　　“高城！”袁朗跟在高城后面，看他没什么解释，叫了一声，
　　“袁朗，我这身份在我们内部应该也算是个半公开的秘密了吧？”高城没由来的说，看到袁朗点点头，高城继续，“你以为，只要强烈要求，我就能出这样的任务了么？”
　　袁朗看着高城，从他明亮的眼睛里看到一丝黯淡，“袁朗，这次的任务是清除内鬼，你以为他们花那么多钱出来，就是为了让我得瑟的？我特殊的身份会让很多人对我感兴趣，所以，我现在的身份是，你的联络员，一个鱼饵，白虎的小组组长！”
　　随后高城认真的说，“袁朗，你才是暗处的那个，我们全部都是你们的屏障，只有我们吸引了他们所有的目光，你们才有机会查出一切，你们是最后一张牌！他们都是我的组员，我不希望他们出事，但是，我担心如果我有什么，他们会沉不住气，希望你能帮我照顾好他们！”
　　“高城！”袁朗认真的看着这个阳光的男人，有些无措，“我，我保证一定不会让你出事的！”袁朗也没有想到自己会说这样的话，两人都有些愣住了。
　　“袁朗，你是个聪明人，我出事才是大家希望得到的，你也不用说了，只要你保证他们就可以了，还有，这里的一切你都要记住，万一我不在了，这里你就要接手，我在旁边的饭店也弄了一套，差不多，一般那边是我常出入的，这里，我不会再来！”高城打断尴尬，
　　高城一边说一边把几个东西交给了袁朗，“这是和国内的联系方式，应急时使用，还有那个U盘，是你们近期的任务！”高城看着袁朗有些悲伤的表情，笑了，“行啦，这风格不适合你，放心，我不会那么容易死的，而且，他们也舍不得让我死！活着才是他们想要得！”
　　“为了保证你们的安全，以后作为联络员的我，需要有个人来接头，或者一个地方，但是如果要查，不会牵扯到你们，这里你比较熟，你考虑一下吧，到时候想办法通知我就可以了！”
　　“甘小宁是隔壁那间饭店的厨师，成才在西城那家印尼餐厅做歌手，至于小帅，他一直都在这里躲着，基本上不会出来，万一有什么问题，我来不及交待，你就去我说的地方找他们，他们基本上不会像今天这样碰头，一般都是小帅研究的通讯器保持联系！”
　　高城安排好所有的事情之后，继续呆在他的饭店里，一天到晚和大使的女儿混在一起，做着合格的富家公子。
　　袁朗那边会定期有人来做些交接，一切倒也平静，不过，高城已经收到国内传来的消息，他的身份已经暴露了，而他也感觉到近期有人开始对他跟踪了，于是他通知了袁朗他们，做好准备。
　　这天，高城依旧坐在他的饭店里喝着西湖龙井，看到有人匆忙的推门进来，随后朝他这看了看，就跑了过来。
　　“高！”来的人是大使的女儿，红肿的双眼可以猜到受了什么委屈，
　　“怎么了，艾米丽？”高城问，
　　“我刚和我爸吵了一架，他就是不同意我和你在一起，他让我离你远点，以后最好不要见面，说我们不合适，我就和他吵，我说哪里不合适？你哪里不好？他就是不说原因，我说了，没有原因我就不分，后来，他他还打我！”艾米丽越说越激动，哭了起来，
　　“高！我们吵到最后，我爸说了，要是不和你分开，就把我送回国，我说我已经成年了，我不同意，他就说了，不认我这女儿，要赶我出家门！”
　　高城皱眉，他已经判断出来，他真实的身份已经被大使知道了，这么说大使馆里应该有他们国家的谍报人员，至于我们这泄密的人，现在还是很难判断的，毕竟至少中层以上的人员都知道高城的身份。顺藤摸瓜不是那么简单的。
　　“艾米丽！”高城认真的看着艾米丽，满眼柔情的说，“不管怎么说，他都是你的父亲，他不喜欢我，就是不让你和我在一起的理由，你应该听他的！”
　　“不！高！他太专制！我爱他，我也知道他是我的父亲，我尊重他，可是，他不能以个人喜好干涉我的生活，我就是喜欢你，不管怎么样，我不会和你分开的！”艾米丽打断高城的话说，“我知道你们亚洲人的习惯，百事孝为先，可是，我们西方，讲究人权，讲究自由，讲究尊重，所以，不管怎样，都不能改变我的决定！”
　　“唉！艾米丽，你这又何必呢？如果你的家人不同意，我也不好意思再和你在一起呀！”高城认真的说，
　　“高，你放心，我会说服我父母的！”艾米丽说，“高，我饿了！”
　　“你呀！”高城溺爱的笑笑，“等着，我帮你叫几个你喜欢的菜！”高城转身，表情马上严肃起来，其实对于艾米丽，高城很是喜欢这个女孩，单纯直率，就像是一个妹妹，从没有想过要去利用谁，更加不愿意利用这个女孩，可是，为了任务，他已经利用她很多次了，现在，又在利用人家的感情，高城很是无奈。
　　坐在小角落里的袁朗看到了这一幕，皱眉，还没想到高城还有这样的表情。随后看着隔着三个桌子之外的那个人，更加的不爽，那个人已经盯着高城很久了，袁朗也不能一直跟着那个人，毕竟都是同行，警惕性都很高，所以，后面应该会交给C3吧，最好能查到点什么，不然，高城这样岂不太亏？
　　不国，从目前的情况来看，这个人应该不是高手，就他跟踪的质量，高城早已发觉，但是高城并没有表现出来，而袁朗他们接手跟踪也就是今天才开始的，不知道该怎么弄呢？看着手里的手机，袁朗刚刚把这个人的照片发给了吴哲，希望能够查出点什么来，不过，他的直觉告诉自己，这人就是一小喽罗。

　　打草惊蛇

　　高城转身去厨房帮艾米丽点菜的时候，看了袁朗一眼，随后看了看那个跟踪他的人，这个人应该是个新手，第一天跟踪高城就被他发现了，高城笑得有些无奈，难道就因为他的特殊身份，所有人都认为他就应该是个绣花枕头么？找这么一个笨蛋来跟踪他？
　　于是高城决定来贴猛药，进了厨房，吩咐了厨房几个菜，然后就是眼色让甘小宁出来，于是甘小宁这个主厨心领神会的安排好他们的工作，嚷嚷着要休息，就离开厨房，跟在了高城后面！
　　“什么事？”甘小宁点了只烟小声地问，
　　“给你十分钟，改变一下形象，还有你身上的味！”高城故意在小宁身旁闻了闻后一脸厌恶的说，“跟踪那个人！”随后高城指了指跟踪他的那个人，
　　“就是他跟你的吧？一看就是个新手，不好好吃东西，老往厨房看，还好没有跟着你进来！”小宁笑着说，“保证完成任务，我马上去准备！”说完，小宁快速离开，到密室里洗澡换衣服去了！
　　高城深吸气，然后调整好笑容，从厨房走出来，做回到艾米丽旁边，“一会吃好饭，回家吧！”高城认真地说，
　　“高！”艾米丽伤心的看着高城，“你也嫌弃我了？不要我了？”
　　“哪有，你这样跑出来，你父亲会伤心的，家人会着急的！”高城无奈的说，“这样吧，一会我送你回去！”
　　艾米丽笑了笑，用力的点头，“我要做摩托！”
　　“你呀，那可是很危险的！”高城说，“女孩子还是不要做那个，我开车送你！”
　　“不要，我就要坐摩托！”艾米丽不依不饶，
　　“行！”高城点点头，艾米丽笑得开心。真好菜也上来了，高城给艾米丽夹菜。
　　袁朗看着高城和艾米丽两人亲密的动作，艾米丽笑得很开心，袁朗突然觉得他们两人的样子很和谐很温馨，可是，自己却觉得非常难受，感觉有些怒火中烧，人家那样和你有什么关系？袁朗自问，却始终没有答案！
　　这个时候，一名服务员过来，把菜给高城，打断了高城和艾米丽的用餐，随后高城笑了，袁朗却发现高城的笑容包含了太多，唯一没有包含的就是开心，他到底要干什么？
　　于是，袁朗看到高城端着菜，站起来，走向那个跟踪他的人，心跳加速，随后看到高城把菜放到那人的面前，笑得张扬，“告诉你们老板，做什么事情都不要瞧不起人，难道你们已经没人了么？派你这么一个新手来跟我？噢，对了，告诉你们老板，我的行程他不用跟踪，我的日程本上都有，他要，我可以复印一份给他！”
　　看到那人变了脸，高城笑着说，“这顿算在我的账上，让你跟了我一天，辛苦了！”
　　高城转身离开，看到袁朗关切的眼神，高城笑了，并用眼神告诉他这人他不用管了，袁朗本来还不明白，随后看到那人打了个电话后就匆匆离开，而他离开之后，就有人个人跟了上去，那人卷卷的头发，留着胡子，看上去像是当地人，不过袁朗看到那人的一丝眼神，就知道这个人是高城他们小组的人，高城，这点险你都不让我们冒么？难道真的让我们做最后的底牌？
　　高城并不理会袁朗哀怨的眼神，他必须要保护他们，如果全军覆没，那些为此努力的人，和他的任何牺牲就没有意义了，所以，他绝不冒险！和艾米丽吃完饭，高城和账台打了声招呼，带着艾米丽出去了。
　　出去的门口，袁朗也正好出去，“对不起！”袁朗走的比较急，撞上了艾米丽和高城，“没关系！”艾米丽微笑的说，高城则微微皱了下眉，但是也没说什么，到了车前，体贴的帮艾米丽带好头盔，随后自己在戴头盔的时候，眼睛往袁朗离开的方向看了一眼，袁朗毫不费力的抓到了，突然心里一热。
　　发动车子，高城黑色的摩托冲了出去，不过高城因为身后坐着人，怕她不习惯，特地放慢了速度，保持相对较低的速度匀速前进，看了看反光镜，袁朗的车就在后面不远处不紧不慢的跟着，高城也觉得自己的心暖暖的，觉得莫名的安心。
　　摩托停在大使馆门口，艾米丽的邀请正合高城心意，没有过多客气，高城和艾米丽走进大使馆，还没有上楼，就遇见了大使先生，于是高城微笑着和大使打招呼，随后示意，自己不跟艾米丽上楼了，艾米丽有些不高兴，不过在高城面前也不好发作，让高城在楼下等她，随后上楼换衣服去了。
　　大使看了看高城，随后示意，高城就跟着大使进了他的偏房，微微皱眉，这间房间从外看像是偏房，进去一看到算是一间像样的书房，这点高城到没有想到，不过，这里真的就是他的书房么？高城怀疑，不过，既然来了，总得做点什么对吧？
　　于是当大使让高城坐的时候，高城毫不在意的坐到了大使桌子对面，等待着大使说话。不过，大使始终没有说话，于是高城决定打破这个沉默！
　　“大使，您没什么要和我说的么？如果没有，我想我先回去了！”高城做了个起身的准备，
　　“高城是么？”大使说话，高城停下了动作，坐了回去，“如果说，我希望你能够离开我女儿，你会答应么？”
　　“大使先生，您是希望我答应还是不答应，或者说，您觉得我会答应么？”高城打着太极，
　　“高城先生，作为一个父亲我不希望你和我女儿来往，作为大使，我也不希望我的女儿找一个异族人！”
　　“感谢大使您的坦率，说实话，我很佩服您的直率，作为一个儿子，我能理解您的想法，不过，大使先生，您的女儿很可爱，如果您能让她离开我，我可以保证我绝不纠缠，可是，她好像没有这样的想法，我也无法拒绝这么可爱的人！”高城笑着回答，看到大使眼中的努力，高城有些想笑。
　　“这么说吧，大使先生，您的女儿已经和我说了您的想法还有她的想法，她说，只要您有理由，她能接受，她就会同意离开我！”高城微笑站起来，走到桌子跟前，离大使很近的距离说，“据我所知，您没有什么理由而让我们分开，这在你们崇尚、注重人权的国家，有些让人无法接受！哦！时间有些晚拉，麻烦您和艾米丽说一下，我先走了！”

　　监控

　　高城就这样头也不回的转身离开，走出大使馆的门，深深吸了口气，开着摩托，在路上飞驰，时速超过一百五，让人觉得他疯了！
　　高城离开后，大使书房里面一个书柜突然被打开，一个人影出现，“你都听到了吧？”大使的声音，
　　“是的！”另一个声音，“这个高城不像消息里说的那么简单，他的身份我专门找那边的人查过，绝对没有问题，不过，他不单是处长的儿子，我派去的人一露面就被他发现了，他的能力我们不能忽视！”
　　“那么，我们应该怎么做？你也看到了，我那女儿死活看上人家了，要是我们的情报被他拿到，这就是我的失职呀！”
　　“这个你不用担心，那边的消息是，他只是做联络员的，应该不会有什么任务交给他来做，不过，你要随时提防，也要注意你的女儿不要被人利用！”
　　“我知道！你也是的，找个菜鸟去，现在被人家知道了，那他还不防着我们，就怕以后什么也得不到了！”
　　“这件事是我的失误，低估了他的能力！以后不会了！”
　　“那么，我们下一步该怎么办？”
　　“这个，我需要时间想想，还要看看那边的消息，我总觉得这个高城现在的出现并没有表面上那么简单，先以不变应万变吧！实在不行，我就启动那边的M，不过，不到万不得已我们最好不要用那颗棋子！还有，艾米丽毕竟是你的女儿，父女俩个别搞得和仇人一样！”
　　“我也不想，可是，你看看，有了男人，就不知道我这老爸了！唉！”
　　“也是，不过，要是你女儿能让那个高城爱上她，死心塌地的帮我们也不错！”
　　“唉！只怕我女儿死心塌地的帮那高城！”
　　“唉！”……
　　袁朗坐在车上，大使馆里面的对话他听得很清楚，“吴哲，效果怎么样？”袁朗对着耳机旁的话筒说，
　　“头，我这听得很清楚，已经录音了！”吴哲的声音从耳机里传出，
　　“很好，没想到你这家伙研制的东西能够监听那么远！”
　　“承蒙老大您的夸奖，小生我受宠若惊！”
　　“行啦，说你胖你就喘，那我就离开了！”袁朗说完扔掉了通话器，看着高城离开的背影，这摩托开的有些太快了吧？发动车子，跟了上去。
　　与此同时，艾米丽在楼上换衣服，本以为高城会等她下楼，所以她并不着急，当她换好衣服下楼之后得到的是他已经离开的消息，当时就给她父亲脸色，不再听他父亲的解释，上楼把自己关在房间里了。
　　在艾米丽的房间里，大衣柜里，一个小小的黑色圆盘从她的衣服上无声落下，掉在鞋盒上，慢慢滚落到大衣柜的角落，静静的躺在那个角落里，衣柜还是原来的样子，没有丝毫改变，就像刚才什么东西都没有掉下。
　　袁朗坐在车上，拼命的踩着油门，高城若即若离的在前面跑，暗自叹息，这法拉利的摩托就是快呀，穿梭在大街小巷，跟都跟不上。
　　袁朗有些佩服高城，其实当时他在饭店撞了一下高城他们，那个时候他就把一个发射器放到了艾米丽的衣服上，那个发射器在一定的温度下就会从衣服上脱落，现在应该在艾米丽的衣橱的某个角落里吧？那发射器的功能就和当时他上楼偷资料时那个可以干扰监控设备的东西一样，只要启动，大使馆的所有警报设施马上形同虚设！
　　然后他又顺便把一个监听器放到了高城身上，没想到他当时就发觉了，其实袁朗并不想监视高城，可是对于高城现在的身份和目前的状况，他很担心他，监听便于保护，只是，没想到他竟然把它放到了大使馆里，虽然对他们以后的监听带来很大帮助，但是，要是被发现了可怎么办呢？太危险了！
　　袁朗想着脚下的油门踩得更加凶狠，高城就像不要命一样的在前面跑，袁朗就拼了命的追，最后，高城终于停在一个偏僻的山脚下，已经是晚上，华灯初上，在这偏僻的山脚，只有明媚的月光，照在身上，感觉有些冷！
　　“为什么还跟着我？”高城看到袁朗下车后咆哮着，“我就这么差？非要你来保护？来监听？”
　　袁朗看着高城现在的样子，知道他在发火，而且很生气，心情也跟着一起跌落低谷，“对不起！高城！”袁朗很认真、严肃、真诚的说，
　　高城没有想到袁朗会如此认真的道歉，愣住了，“你，你怎么到现在还不相信我的能力？”
　　“对不起，高城，我不是不相信你的能力，只是我不想你有事，我很担心你！”袁朗看着高城说，“关心则乱，我是真的很关心你！”
　　高城脸突然被袁朗的话搞得有些发烫，“你，你暧昧，你俗气！”高城有些不知所措，
　　“行，我暧昧、我俗气，你不暧昧、你不俗气！”袁朗接口说，“高城，我郑重地道歉，不过也希望你能够注意，以后不要开那么快的车了！那可是摩托，就算是法拉利，也是肉包铁，我真的很担心，你说，没有被敌人伤着，反而因为高速驾驶受伤，那可划不来，而且传出去会被人笑话的！”袁朗说到后面又开始了开玩笑了。
　　“那个，那什么，我就是想发泄一下，而且我注意的呢，我这命可重要的呢，不会不珍惜的！”高城听到袁朗关心的话，语气也变得柔和，内心觉得很温暖。“对不起，让你担心了，我知道你是为了我好，我，我不应该发那么大的火！”
　　袁朗听到高城的话，笑了，这人一直就那么可爱么？为了这点事发火，却也会为了这点小事道歉，真诚而可爱！“今晚的月亮很漂亮！”袁朗直接转移话题，“我接受你的道歉！”
　　高城被袁朗的跳跃思维搞得一愣，随后抬头，“是呀，月亮很美！”坐在袁朗车厢前盖上，两人抬头看着天上明媚的月亮，周围安静的只能听到夏天虫草的叫声，两人见面不过几次，却发现对方在不知不觉中占据了内心及其重要的位置。互相关心，互相欣赏，还有一点说不清道不明的情愫在慢慢的滋生。

　　引蛇出洞

　　“高城，你走后，那间房间里出来另一个人，他们的对话我这有录音，要不要听一下？”袁朗问，
　　“不用了，我只是诱饵，知道的越少越好！你们慢慢查吧，有什么需要我帮忙的可以通知我！”高城拒绝，“我们见面也要少点，我不希望你们出事！”
　　“高城，无论如何，我都不会让你出事，当然，我也会保证我们自己没事！”袁朗认真地说，
　　“你！”高城还没有说完，“铃铃……”电话响了，
　　“我是高城！”高城的电话，
　　“好的，我马上回去！”高城放下电话，“已经追到那个跟踪我的人的地址了，我要过去一趟，你的事我管不着，但是，我希望你记住你说的话，你是最后一张牌！”
　　高城说完也不等袁朗回答走到车前，跨上车，从袁朗身边呼啸而过。袁朗无奈的看着高城远去的背影，还好，车速明显降下来了。袁朗舒了口气，上车，发动，离开，他要回去和吴哲好好查查那个人了，至于M，估计很难浮出水面，不知道怎么样才能出来？
　　高城回到自己的饭店，看了在外面几个角落的人影，笑了。回房间换了身普通的衣服，戴了顶帽子出门，左转上了辆破旧的吉普车，“厨师，先回来吧，那里我一个人去就可以了！”高城在电话里说，
　　“连长？没有问题么？”甘小宁担心的问，
　　“放心吧，这就是我要的效果！”高城说完，看着车子的后视镜，没人跟踪？笑了笑，高城加大油门，开到了小宁报告的地方不远处停了下来，慢慢走过去，抬头，看到窗户上透出的灯光，高城活动活动筋骨，上楼。
　　“咚咚！”敲门声，门并未开，猫眼一黑，随后听到里面的声音，“谁？”
　　高城笑着不回答，听到里面唏哩索罗的声音，高城一脚踹开了房间门，扑灭了刚刚点着火的资料，里面两个人来不及拿枪，于是直接用拳头招呼高城，那两个人明显的欧洲人体型，会的也类似于拳击之类的搏击术，虽说对于身体状况亚洲人明显不如欧洲人，但是以高城的能力来说，对付他们还是绰绰有余的。
　　灵活的高城躲过他们的攻击。对于练习拳击的人来说，肩膀的移动过早的出卖了自己的进攻方向，所以高城能够轻松的躲避，而他的出拳则拳拳生猛，两人看到自己不占优势，就想逃，两个方向，高城只能选择盯住其中一个人，最终，抓住那个人，用力抓住对方的手臂，向后一紧，撤下他的外套，用力捆了起来。背后一个手刀，那人直接晕菜。
　　高城搜索着房间里的东西，看到纸质的东西就全部放到一个纸箱里，毫不客气地拆开电脑，卸下硬盘，当然还有那些没有烧毁的东西，照片，总之能够泄露消息的一切他全部拿走，随后一手抱着箱子，一手扛着那个还没有醒过来的人，下楼，把东西扔进吉普车后备箱，然后拿出手铐，仔细铐好那人，扔进后坐，开车离开。
　　开车到了饭店，看到角落里的那几个人有些紧张的样子，看样子他们的分部被入侵的消息他们已经知道了，高城笑笑，扔了个小型的炸弹过去，力度刚好，炸弹在他们旁边爆炸，却没有伤到他们，高城看着那燃烧的火焰，头也不回的把车开进车库。而那边的人却十分惊慌，这种事他们还是第一次遇到，还好，没有受伤，报告之后收到通知，先撤回去再说。
　　高城把人拖到密室里的地牢中，锁好门，不管不问的离开。
　　回到自己的房间，换掉衣服，看了看手表，国内应该是白天了吧？直接上网连线，“铁叔，你那边查的怎么样了？”网络视屏出现了铁路的脸，
　　“查到几个怀疑的，不过都是我们的中低层里面的人员，不涉及我们的核心机密！”铁路说，“你那的情况怎么样？”
　　“我这，我把跟踪我的人给炸了，顺便捣了他们的分部，估计现在在抓狂呢！”高城笑笑，
　　“你疯了？”铁路说，
　　“不是您说的么，既然他们不动，索性打草惊蛇，我不就执行了么，顺便还要引蛇出洞么？”高城笑着说，“铁叔，袁朗那边应该也有新的进展了，不过他们应该没有找您吧？我把你的联系方式给他们了！”
　　“他们没有和我汇报，还没到时候呢！”铁路说，“既然你已经这样了，那么我在配合你吧，我把查到的小喽抓起来，估计他们并不知道大鱼的情况！”
　　“铁叔，这个就交给袁朗他们查吧，他们应该可以顺着S国大使馆里的情况查下去，我们两边配合，打击他们，他们应该会着急，使出新招来的！”高城说，
　　“知道了，不过，这样你就比较危险！”铁路说，
　　“我知道，放心吧，铁叔，我会小心的！”高城笑着说，“代问我老爸好！”
　　“知道了，随时小心！”铁路说完，显示器黑了下来，通话结束。
　　S国大使馆里，“什么？你们再说一遍？”一个黑影拿着手里的电话发抖，
　　“三号机站已经被毁，具逃出的人说是高城毁的，几站副站长河马失踪，怀疑已经被抓，所有机站内的资料全部被偷！”
　　“靠！”一声低吼，“那些人干什么吃的？怎么连高城去我们机站都没有发现？他们人呢？”
　　“他们被高城扔出的炸弹击伤，不过都不严重，正在医院！”
　　“有没有报警？”
　　“还没有！”
　　“笨！报警找警察来处理这件事，现在就去，希望能够挽回点损失！”
　　“可是，高城有外交豁免权的！”
　　“MD，一群笨蛋！先全部撤回来，等我好好想想怎么弄！”
　　全体撤了会来，那个黑影却不知道，等到天亮，更大的麻烦会扑面而来，打得他措手不及，让他失去了所有的冷静，当然，也掉进了高城他们挖好的陷阱，游戏，现在才开始！

　　分头行动

　　袁朗那边。袁朗回去，“头，那个录音我听了很久，说实话，我认为那个人的英语说的有些问题，绝对不是当地人或者说是S国的人，带有强烈的口音！”吴哲看到袁朗后的第一句话！
　　“我也觉得口音有问题，不过，你能判断出是那个国家的人么？”袁朗听了一遍录音说，“这样就能判断谁可以自由自在的出入大使馆了！”
　　“头，这个就比较难了，口音很难判断，不过，我们可以先从可以自由出入大使的非S国人来查！”吴哲对着电脑说，“这是我查出来的名单，你可以看一下！”
　　“不错么，锄头，值得表扬！”袁朗笑着看着电脑屏幕，“给我打印出来吧！”
　　“头，还有件事不知道应不应该告诉你！”吴哲点了打印之后，回头说，
　　“什么事，说吧！”袁朗看着打印出来的资料问，
　　“最近白虎那边好像事情很多，而且我发现有奇怪的电子源，你最好提醒一下他们，被监听了可不好！”吴哲说，
　　“这个不是我们能管的了！”袁朗抬头看了看吴哲，随后说，“他们有他们的任务，我们做好我们的就好了！至于别的，与我们无关！”袁朗不希望他们知道的太多，只要按照他们制定的任务，找到最后的M就可以了。
　　吴哲耸耸肩，“我还以为你关心人家呢！行！我只完成你要我完成的！”
　　“锄头，能者多劳么，高城那边你还是多关心一下吧！”袁朗笑着说，
　　“开来看，新闻，那家饭店！”C3看着电视新闻说，
　　袁朗顺声望去，电视新闻上说刚才半个小时前，某饭店旁发生爆炸事件，怀疑是瓦斯漏气发生的爆炸，提醒居民注意使用瓦斯安全。“瓦斯？我怎么看那爆破的痕迹像是炸弹？”齐桓发表意见，袁朗听了笑笑，高城手笔够大，还能搞定政府，这么明显的炸痕，不过这样那边是不是会着急？
　　“和你们有什么关系？做好你们的事！”袁朗说，“没事可以多加点餐哦！”
　　“对了，吴哲，那边还有什么消息？”袁朗问，
　　“你说那个监听的吧？目前没什么声音，头，你也不想想，让高城进去的房间一般也不会有太重要的！”吴哲说，“噢，对了，这是我们这几天的任务！”吴哲给袁朗了一个命令说，
　　袁朗看了看，最近的任务都不是特别重要，这些都是高城之前就给他的，没有特别的实效性，不过，任务也是要完成的，“行，今晚我就去这个公司实验室看看！麻烦，那个国家的研究就没听说成功过！”
　　“头！”吴哲突然对袁朗说，“你听听，那个房间好像有密室！这是今晚第二次产生这种声音了！”
　　听过重放后袁朗点头同意，“看样子找个时间潜入看看了！”袁朗思考，
　　“头，如果你要去，得好好准备一下，我们上次拿的可只是他们二楼的平面图，全部的设计图和整个防盗系统，我要好好准备一下！”吴哲眼睛发亮的说，
　　“行，知道了！”袁朗笑着说，“就安排在这几天吧，估计他们最近会比较烦！”
　　该交待的交待完，袁朗换上一套黑色的夹克，坐着齐桓的车出去了。“菜刀，锄头交待的东西你会用吧？”袁朗吊着烟说，
　　“头，放心吧，那个东西我都玩了好多次了，锄头说我出师了，而且如果遇到什么不能解决的状况锄头会远程控制的！没办法，最重要的任务要他留着监控，您也只能自求多福了！”齐桓一边开车一边说。
　　“去！菜刀，你这乌鸦嘴！”袁朗丝毫没有生气的样子笑着说，“表现得不好，晚上回去加餐哦！”于是乎，齐桓朝天翻着白眼，还要注意开车的情况。
　　袁朗拿着吴哲研制的设备，戴上金丝眼镜，低头走进一间大厦，“头，监控录像我已经接上了，三十秒后开始循环！”齐桓的通话，
　　“OK！三十秒后我会接受盘查！”袁朗表示了解，
　　通过保安的安检，袁朗拿着一张卡，刷了一下电梯门，电梯门开，袁朗看了看表，已经过了一分钟了，这安检的速度够慢的，抬头看着电梯的摄像，“头，很帅！不过，他们的监控里可看不到你！”齐桓看着屏幕上的袁朗笑着说，随后就看到袁朗龇牙咧嘴的样子，无奈的笑笑，这人怎么一定都没有紧张感，这可是在偷东西呀。
　　到达楼顶，袁朗无声的走进，“头，你把东西放到上面，我这解密！”齐桓说，还好，吴哲给的东西不错，齐桓直接插入软件，自动开始解锁，不然，就齐桓那能力，还是差点，几分钟后，“头，好了！”
　　袁朗刷卡解锁，“监控设备呢？”
　　“一起搞定了，不过，头，你只有三分钟的时间，这层保安的巡逻时间是十分钟一次，而我们已经用了五分钟了，还要有两分钟撤退！”
　　“知道了！我有那么慢的速度么？”袁朗根据拿到的资料，按照记忆找到了资料库，开门，戴上手套，插入光盘寻找需要资料文件目录，刻录。刻录的同时，袁朗继续察看别的文件，这家科研机构和我们国家没有什么关系呀，怎么会要他偷他们的资料呢？袁朗越看觉得奇怪，而且，他们研究的东西也不是我们所需要的？
　　一分钟后，所有资料拷贝成功，进入电脑主控程序，删除拷贝记录，放好东西，离开！袁朗大摇大摆的离开大厦，东西扔给了齐桓，坐在副驾驶的位置睡着了。
　　齐桓给他两个白眼，开车走了。回去后，吴哲就把东西传给了总部，随后就听说总部抓了几个内部的蛀虫，不过貌似都是些小喽罗，问了一下袁朗，直接被一白眼回复，袁朗的好梦被打扰了！
　　只要总部没有通知他们，这些事就和他们无关，对于他们这些人，做好自己的事就好，好奇害死猫，怀疑一切都是他们工作的性质。

　　好消息

　　第二天早上，袁朗被吴哲叫醒，看着吴哲一脸兴奋的样子就知道有什么好玩的事情出现了。
　　“头，有几个消息告诉你！”吴哲笑着说，“想先听哪个？有趣的还是惊人的？”
　　“别卖关子了，有什么就快点说！”袁朗一脸懒得搭理的样子说，“不说就走，我再多睡一会！困死了！”
　　“头，昨天晚上你去的那家研究所，被当地的政府查抄了！”吴哲笑着说，“据说是他们违背联合国法律和当地政府法律，非法进行实验，那个研究所据说实际上根本不是他们注册时写的那个所属国，实际上是S国提供资金进行非法研究的！资料现在都在政府手上，证据确凿，S国现在挺麻烦的！”吴哲说，
　　“噢！”袁朗揉揉头发说，“知道了，没别的事了吧？”
　　“还有呢，国内传来的消息，国安进行了一次清剿，抓出不少蛀虫，不过，级别都不高，没有牵扯实质的人员，而且找出的蛀虫手上没有核心内容！”吴哲又说，
　　“什么？”袁朗突然变得很精神，现在清剿？小人物，这些只是虾米，他们到底想干什么？“还有么？”袁朗下逐客令了，
　　“头，还有就是我监听到S国大使早上很早的时候动静很大，估计出什么事了，但是听不清楚！”吴哲说，“别的没有了！”吴哲看到袁朗陷入深思，不再打扰，“那我回去了！”
　　袁朗点点头，开始思考这件事情，实验室的事应该是我们国家和当地政府的一个交易，帮人也帮己，这个对他们来说更好，至少像高城那边的爆炸事件没什么人来管，至于别的，和他们这些人没什么关系。
　　但是，抓捕小虾米这件事应该和他们有很重要的关系，高城他们到底在想些什么？这样一来，S国要么启动M，要么就是抓捕高城套取情报，当然，这算是好的了，要是他们有耐心，够聪明，先停一段时间，等风声过了再启动M，或者他们狗急了跳墙，从而灭了高城，那该怎么办呢？这绝对是招险棋！
　　袁朗现在首要的任务就是查出在S国大使馆那个隐藏的人，快速爬起来，收拾好后，去找吴哲了，吴哲之前给他的资料，他全部看了一遍，发现几个有可能的人，准备让吴哲好好查查看，希望能够找到点头绪。
　　S国那边，现在乱的一锅粥，大早上的大使就听到汇报，他们在中国放的那些棋子基本上全部被捉，他们辛辛苦苦那么多年建立的网络，被打击的只剩下三分之一了，而坏消息一个接着一个，他又收到了当地政府给他们的信函，就是那个实验室。
　　经调查是他们国家提供的项目资金，由于项目研究不合法，现在已经提出强烈抗议，他们将面临惩罚，很有可能会收到某些方面的制裁，而这样，他们之前谈判的某些军事上的交流也面临的中断的可能，大使急得团团转。
　　高城也得到了马小帅的通知，目前事情的发展都朝着他们的计划在进行，现在就要看S国那边的反应了，他们一定需要一些资本和当地政府谈判，钱财、军火当然还有情报，不知道后面的事情能不能按照高城他们的计划进行呢？就目前的情况，袁朗他们做的不错。
　　当吴哲把袁朗给他的几个人的资料找了出来的时候，已经是下午的时间了，吴哲资料详细的程度还包括了他们的出入境纪录，但是从那些资料里面却没有发现任何的破绽，这样的结果令袁朗头痛，难道不是这里面的人？
　　袁朗继续听他们当时的录音，重新对吴哲给的资料进行筛选，看着资料，袁朗发现，这些都是大使馆内部的人员，里面没有雇佣的合同工，他想也许漏掉了些什么，于是又叫吴哲把大使馆内所有的人员包括流动人员也提交给他们，这样能够更加全面的了解。
　　S国大使馆里，大使坐在一楼的书房里，书柜后面的暗格被打开，一个阴影出现，“这几天的事情你已经听说了吧？不，应该说你比我知道的还早，你们准备怎么做？”大使的声音，
　　“抱歉，大使先生，消息我们收到的时间之比您早几个小时，我们现在还没有想好怎么做，不过近几天就会有答复了，到时候我会及时通知您的！”
　　“我总觉得这事没那么简单，而且这几天发生的事情太多了，也太巧了，为什么昨天的爆炸竟然说是瓦斯泄漏，当局怎么会那样处理这件事情呢？”大使的怀疑，
　　“这个我们也知道，我们也怀疑，您放心，我们一定会有个合理的解决方案的！一定不会坐以待毙的。”
　　吴哲听到他们的对话，全程录音，心想，这高城还挺有本事的，轻松放入监听器，而大使馆的人也不检查一下，就这样被监听了。估计太过自信了吧？
　　拿着录音交给了袁朗，袁朗对录音里面透露的信息很是担心，他们开始怀疑这发生的一系列事件不是简单而巧合的事情，不知道会不会怀疑到高城那边，万一他们开始对高城有所行动，那么他这边就一定要尽快找到幕后黑手。
　　马小帅已经把高城从那个联络站里拿到的资料进行了分类，有用的都交给总部了，至于一些照片，马小帅直接交给高城，高城看到他和袁朗的合影时还是稍微愣了一下，没想到他被袁朗撞了一下的照片竟然也被拍到了，那张照片里面还有艾米丽，照片的布局是：袁朗在中间，艾米丽在左边，高城右边。
　　那个镜头捕捉的正好是袁朗抬头说对不起的时候，痞痞的笑容，高城则是皱眉的侧面，艾米丽就像是多余的，高城也不知道为什么，竟然折掉了艾米丽那边，留下了这张照片。
　　至于那个被抓的人，成才还在审问，不过对于这些间谍来说，能问出来的事情并不多，高城的打算是再问不出来，直接交给当地政府。

　　布局

　　几天后，S国那边丝毫没有动静，高城收到成才的通知，那个人死活不开口，不过根据拿到的资料，可以判断被抓的这个人应该算是这个小站点的头头，知道的东西不会太少，听成才说他的抗药性很强，什么方法都用过了，就是不肯开口。
　　于是高城再次联络总部，“铁叔，那边还没有什么动静，我想再给他们一记猛药！”
　　“你想怎么做？”铁路问，
　　“两种方法，被抓的那个人不是到现在都没有说么，我想把他放了，然后放出消息，他叛变了，并找人追杀他，这样的话应该能够得到我们想要的情报！”
　　“嗯，这个方法还行，不过，我担心我们控制不了他，或者说他根本不会相信！还有另一种方法呢？”铁路若有所思的说，
　　“放了他，跟踪他，看看能不能顺藤摸瓜！不过，两种方法都有些局限性！成功的可能并不大，而且就像您说得，控制不了他，他可能会逃脱！”
　　“这个，是很难说，而且，如果两个方法都没有成功，我想你们小组马上就会暴露，这样你们就会很危险，而且会使我们的计划失败！”铁路认真地说，
　　“我明白，可是我还是想赌一下，而且，就算失败，他们也不会暴露的，目前一直都是我一个人在明处，那个人并不知道我们的动向，就算审问的人，他也没有任何的发现，隐秘工作我做的很好！”
　　“高城，我同意让你出这个任务，不单是因为你是老高的儿子，特殊的身份，还因为你的能力，和你的控制力，我希望你能把计划考虑周详，不论是谁，我们都不希望受到伤害，我们要做的是零伤亡！做好最坏的打算，然后告诉我具体计划！”铁路并没有不让高城做，因为他很了解高城，一旦决定的事情是很难改变的，不同意，他还会违背继续做，所以，还不如让他做，但是要有万无一失的计划。
　　“明白了，铁叔，您放心吧，我有分寸！”高城笑着说，“我晚上给您具体的方案！”
　　屏幕上的人已经消失，留下一片黑色，高城开始考虑具体计划，他决定两个计划合在一起，放出消息，并进行跟踪，不管事情如何发展，其实对于高城来说，这个人就是颗棋子，他背不背叛都无所谓，因为他掌握的资料和那人知道的差不多，只是少一个上家联络人而已。
　　于是乎，定了计划，告诉了铁路，顺便说了完成这计划的决心，也不等他老人家说同意就挂断了电话，其实，对于铁路来说，这个计划还是不错的，同不同意也没有什么关系了，因为他太了解高城了，就算不同意还是会做得，比竟将在外军令有所不受！
　　高城通知了成才，让他出去准备，自己走到了地下室的牢房，看到了那个被他抓住的男人，“怎么样？在这里的感觉如何？”
　　“……”
　　“不回答？没关系，两个消息，一个好消息一个坏消息，想听那个？”
　　“……”
　　“那就先说好的，好消息是我要放了你，坏消息是我放你，把你送给当地政府！”
　　“……”
　　“反应不强烈哦！其实不用我说你也明白，这当地政府的审问要比我这厉害得多了，你说，要是我放消息出去，你们国家会来救你么？”高城笑着说，“按照以往的经验，你应该会被暗杀！”
　　“你……”
　　“终于说话了？说实话对于你掌握的情报，我们基本上都已经掌握了，你对我们来说没多大用，既然没用，做个顺水人情岂不更好？好好想想吧，如果希望我们保护你的安全，考虑找些有用的东西来换！”高城说完，不管他的回答，转身离开。
　　“小帅！”高城到马小帅的工作间，
　　“连长？”马小帅看到高城，笑了，
　　“最隐秘的方法通知老A小组我们的计划，放他逃跑之后，我会负责追踪，由他们的人负责暗地跟踪，看看能不能找到上家！”高城说，
　　“明白，连长，具体时间是什么时候？路线要告诉他们么？”马小帅问，
　　“明天早上，路线你挑一条，让他们随时注意，一直到当地的情报处，并告诉他我们狙击手的位置，叫他们一定要小心，一定要做到隐蔽，不然我这局就白设了！”
　　“知道了！您就瞧好吧！”马小帅笑着说，“好久都没有那么好玩的事情了！对了，连长，要不要我给那家伙身上装个追踪器？”
　　“不用了，没那个必要，演戏还是要逼真点，等着看他们上不上套了，消息散出去了么？”高城突然问，
　　“散出去了，估计那边也开始准备了，连长，你说他们真的会偷袭么？”马小帅问，
　　“不偷袭，我们不是还有枪神么？”高城笑着说，“根据以往的判断和惯例，他们一定会出现，不过我一直在想他们是营救还是暗杀！不论是什么，都在我们的计划内！”
　　“连长，老A他们已经收到了！”马小帅在和高城说话的同时，已经把消息送到了老A那里，吴哲表示收到后，就和袁朗说了，
　　“头，他们给我们消息了，看样子我们要沿途跟踪了！”
　　“这个消息早就放出来了，他们的路线和时间？”袁朗点了支烟说，
　　“明早，路线是这条！”地图出现在电脑屏幕上，吴哲指着说，
　　“知道了，通知C3他们做好准备，C3跟踪那个家伙，把照片给他，我和菜刀管S国来的人，救援的最好，要是暗杀的，我们会负责抓到活口的！叫白虎他们放心！”简简单单任务就已经安排好了，
　　“那个，大使馆里怎么样？”那边的事情安排好了，袁朗问起他们这条线的事情了，
　　“没什么声音，那个办公室使用率不高，我觉得这几天要是还是什么都查不到，索性就再去一次，趁机多放点监听器！”吴哲笑着说，
　　“啪！”吴哲的头被袁朗敲了一下，“你以为逛街呀？监听器多了会被发现的，而且，没有太大必要，这是最后一招！还有，你给我好好找找那个神秘人物！”袁朗说。
　　“知道了！”

　　入局

　　第二天早上，高城走进地下室，“怎么样，想的怎么样了？准备找什么来换你的平安？”
　　“不，我不会说任何东西的！”
　　“呵呵！”高城笑得开心，“不错，我喜欢，如果某一天你想通了，可以再说，如果那个时候你的情报还没有过期的话！还有，如果你还活着，并且逃离了监狱，又走投无路的时候，可以来找我，就冲你没有出卖你们的情报，我决对会收留你！”
　　高城的话让那人心理亦震，看着他的表情，高城笑了，这心理学学的不错，简简单单一句话就让他有了心理压力，好戏就要上演了！看了看手表，差不多了，“那个，你也知道你要去的地方，所以，我就不把你蒙起来了，不过，你放心，车子是防弹的，比坦克还厉害哦！”
　　反手把他铐住，并搜身，确定他身上没有什么可以打开手铐的东西，也不用枪指着，“我自己走吧！”那人老实的自己慢慢朝楼上走，他不是不想反抗，只是在这里面关押了几天，漆黑的空间，让他一时难以适应，而且他本来就打不过高城何况现在还被铐着。这也许就是为什么高城连枪都没用的原因吧。
　　接他们的是几辆警车，那人有些奇怪，这人也太高调了吧？高城没有上车，只是和接他们的那个头聊了几句，“那啥，人我就给你们了，你说，我抓个小偷都能抓个间谍出来，要不是你们伊尔汗上校和我说的话，我都不知道这人还那么厉害，还好我从小学中国功夫！”
　　“高先生是我们的荣誉市民，很感谢你对我们的一贯支持！”那个头说，“您还要跟我们一起去么？”
　　“不跟着了，既然是间谍，我还我还是不要插手的好！对了，你们要小心点，我总有不好的预感！”高城神秘兮兮的说，
　　“这个您放心猜到会有人来劫持的，哪个国家都想要情报呀！”那人抽完烟说，“我们先走了，上校说了，有空请您喝酒，我们当地特产的葡萄酒，绝对的极品！”
　　“知道了，先替我谢谢他！”高城笑着说完，感觉远处一晃而过的镜片反光的亮度，皱眉，还真着急呀？“小心！”“噗！”无声的子弹划着汽车飞过！
　　小心是一个小兵的叫声，看样子当地的情报人员也参与进来了，不过也是，找当地的警察根本解决不了这事！“这？这是什么？”高城紧张的样子，让旁边蹲着的S国情报人员翻白眼，这家伙不去演戏可惜了！
　　“噗！噗！”又是两枪，
　　“去那边看看！”几个警察快速离开，朝狙击手的方向跑去，
　　“不好意思高先生，”那个头说，
　　“没什么，你们快点走吧，别在我这呆着了，我这马上就要营业了！”高城把他们挥走了，这些人应该就是S国的，他的人是安排在最后，本来的计划就是如果没人来解决，他们就来，既然来了，换方案！
　　“通知他们，S国已经行动了，执行第二套计划！”高城到达马小帅的工作间说，“他们已经离开了，通知老A他们，顺便告诉他们现在的行车路线，估计可能会和我们当时的计划有变！”
　　“明白！他们先在还在我们的那条路上！”马小帅笑着说，“连长，您可是毫不吝啬呀，我那追踪器你三部车都放了！”
　　“我又不知道他坐哪部，所有的都放了，好盯着么！”高城笑着说，
　　“不是有小宁么？”马小帅撇撇嘴说，“他都看到上了哪部车，跟上那个人了么！”
　　“行啦，小气，下次我会注意的！”高城无奈！
　　“头，怎么还没有出去他们就遭劫了？”吴哲坐在面包车上，看着屏幕上那边给的消息，
　　“S国下血本了！C3跟着呢吧？”袁朗叼着烟说，
　　“早跟着呢，菜刀也报告了，他抓到那个狙击手了，雇佣的，没有找到任何线索，他就把那人的行动电话拿上了，警察也赶到了，菜刀及时撤离了！”吴哲通过耳机收到他们的消息，通知了袁朗，
　　“知道了！让他们小心点！”袁朗百无聊赖的坐在车上，看着外面的人来人往。
　　“哗！”商务车打开，齐桓把手里的手机仍给吴哲，“这个玩具好好看看，希望能够找到些好玩的！”随后齐桓朝着驾驶位置上的袁朗说，“头，要我去帮C3么？”
　　“不用！这点小事C3会处理好的，而且，人多了容易暴露！”袁朗回答，
　　吴哲拆开手机，拿出电话卡，插到了电脑旁边的读卡器上，电脑认真地运作，显示出近期的电话记录，还有短信记录，“头，我脸上手机营运商，查到几个电话号码！”吴哲把电脑拿到袁朗眼前说，“这几个号码，我调出他们的资料，您看看？”
　　袁朗看了看，挑选了两个人，“锄头，打印！”袁朗拿着刚刚打印好的纸，递给齐桓一张，“菜刀，你去这个人的地方看看！”随后下车，“锄头，车子你开回去吧，还有一个人我去看！”
　　吴哲撇撇嘴，好玩的事情总是轮不到他，放好电脑，爬到驾驶室里，谁叫他是电脑高手，唉！在这样下去，自己的身手会不会退步？找时间找人干一架！
　　话说那边，暗杀没有成功，杀手也被警察抓住，S国恨的牙痒痒，“一群废物！直接安排我们自己人去，活要见人，死要见尸！不管他有没有叛国！”“是！”
　　一路押送，惊险刺激，被押的人身中数枪奇迹般的逃脱，他在心里默默感谢高城在离开时给他穿的防弹衣，对于被自己国家追杀虽说他明白这就是他们职业的性质，可是仍有些伤心，是因为高城那句话，“如果信任，只会营救，如果不信，那么就是不惜一切代价，不记生死！”当一个人开始胡思乱想，有所动摇地时候，那么他的精神已经在高度的紧绷中。
　　虽说有防弹衣，不过，那个只是背心，胳膊是没有保护的，所以，受伤那是难免的，还好对地形熟悉，快速的离开是非之地，他也知道，他现在在被人追杀，而至有五个人在追踪他，是敌是友？他并不知道，因为在他眼里，连他昔日的战友都在追杀他的时候，还有人是朋友么？
　　高城！他知道，是这个男人让他陷入这般境地，不是他放风，怎么会让人以为他已经叛国？不是他，怎么会那么清楚的知道他在这个时间被移送？虽然他明白，这就是高城设的局，可惜，他们都跳了下去，那么，找个垫背的也不错！

　　狗急跳墙

　　背后的枪声不断，那人逃到一个隐蔽的小房间旁，快速把背后的手转到身前，随后脱掉外衣包裹在手铐上，肩上的伤和胳膊的伤很痛，凭借记忆，往高城的饭店跑。身后有四批人在追他，高城的、袁朗的、S国的还有当地政府的，当然，当地政府正在和S国的人交战。
　　甘小宁在他身后不远处跟着，发现他的逃跑方向很像他们的饭店，“骨头，他逃跑了，现在的方向好像是我们饭店！”甘小宁通知他们，
　　“知道了，我会告诉连长的，你要小心点！”马小帅收到后说，“连长，那家伙逃了，不过厨师说是我们的方向！”
　　“好，我知道了，告诉厨师，让他配合枪神盯着S国的人，一定要留活口！”高城收到通知后说，“我上去了，我会在上面等他的！”
　　“锄头，我发现除了我们、S国和当地政府的人之外好像还有人盯着他！”C3通话说，
　　“收到！我会通知头的！”吴哲已经回到他们的办公室，坐在电脑前说，随后通知了袁朗，
　　袁朗想了想笑笑，应该是高城他们吧！“知道了，注意盯着S国的人！”这时的袁朗已经到了纸上显示的地址了，快速上楼，推门，门竟然没有被锁？袁朗小心的进去，突然感到身后有人，躲过砸来的棒球棍，转身一拳，那人高度警惕，也躲了过去。
　　随后，狭小的房间里两人展开了打斗，棍子已经被袁朗抢走，那人随后掏出了匕首，这些老外很喜欢用这种东西，袁朗撇撇嘴，掏出了枪，不想浪费太多时间，“哐啷！”匕首落地，“我不想浪费时间，也不想把你怎么样，只要你老实回答我的问题就行！”
　　“你问吧！”那人老实的站着，抬眼看着袁朗，
　　“他你认识吧？”袁朗把照片递给那人，
　　“抱歉，不认识！”那人看了一会说，
　　袁朗笑笑一脚踹向那人的肚子，“如果我不了解清楚我不会过来的！最好老实说，否则，我真的会开枪！”
　　“唔！”那人捂着肚子，“我认识！有人出十万美金要他的命！”
　　“出钱的人是谁？”
　　“我不清楚，我在网上看到的，我们这种人，有自己的规矩，绝对不会见悬赏人的！”
　　“那个网，怎么看？”
　　那人地头拿出一张纸，写下了他们杀手的规矩，如何接生意，如何确定汇款方式，如何拿到消息等等，袁朗笑笑，拿着东西走了。走下楼转弯进入大商场，绕了几条路之后，走进上场洗手间，扔掉头上的假发、胡子，换掉衣服，戴上眼镜，离开。
　　S国的人继续追逐并和当地政府的人混战，那个人流血过多，体力开始透支，而高城的饭店也快到了，S国的人看到了那人的逃跑的位置，也不准备再追了，专心的对付当地的警察，“头，K已经逃跑，不过方向是高的饭店，我们现在被警察纠缠！”
　　“一群废物！我知道了，你们最好全身而退，别被人抓住把柄，高那边我来处理！”
　　“知道了！”通知好后，那些人准备撤退，不过当地的警察并没有有放过他们的意思，穷追猛打，成才一直在后面跟着，看到这样的情景，准备帮S国的人一点小忙，“厨师！我帮忙把警察击退，你注意跟踪灰色衣服的人，他好像是他们的小头目！”
　　“枪神，收到！不过，连长说了，别出人命！”
　　“放心吧，我就是阻止而已！”
　　成才快速跑上旁边的建筑物，占领制高点，对着警察前面作掩护的车边的另一辆车的油箱开了一枪，冲天的火光和爆炸声阻止了警察的进一步行动，成才笑着看着那边的景象，随后看到了一个人影，皱眉，“厨师，小心点，还有一个人在追踪，估计是老A组的人，连长说过，不要和他们有正面接触，还有，如果他盯上你盯的人，你就让给他！”
　　“明白了！”甘小宁一边说一边看了看后面，做了个奇怪的手势，C3也正好看到，还以手势，于是甘小宁换了一个目标任务跟踪，把那个看似头目的人让给了C3。
　　“锄头，我现在跟上了S国的人，那个家伙逃到了饭店里去了！我担心会有什么事情发生，你通知一下头！”C3说，“知道了，我马上通知头！”吴哲说完，马上通知了袁朗，得到通知的时候，袁朗已经回到了他们的办公地，马上扔下了那个杀手留下的信息，开车出门了。
　　号称K的人满身是血的冲进了高城的饭店，“啊！”不少女性客人惊叫之后，吓的跑了，剩下的男士稍微好一点，付了钱离开，没有几分钟，慢慢的饭店变得空无一人，无辜的服务员让高城放了一天假，都快速的离开了。
　　高城坐在大堂的一个桌子边看着K，“你怎么又逃回来了？这样我怎么和这里的政府交代呢？”
　　“你TMD别装好人了，这不就是你布的局么？让我认清我们国家的嘴脸，然后让我告诉你我所知道的一切么！”K说，
　　“呵呵，你倒不笨么！”高城笑笑，“可惜，你们自己人沉不住气了！”
　　“呶！”K举起手露出手铐给高城，“帮我解了吧，顺便治一下我的枪伤！”
　　高城笑了，他身上到没有钥匙，转头看到伙计们使用记菜的钢笔，拆了下来，帮他把手铐解了，“这就是你的条件？”高城拿出医药箱，找出棉球、纱布扔给了K。
　　“不！要我说出来，必须保证我的安全，还有帮我离开这里，给我一个新的身份还有必要的生活费！”K说出了他的要求，
　　“走吧！”高城拿了把车钥匙对K说，
　　“去哪？”K站起来问，
　　“治你的枪伤！”高城笑着回答，“你进来估计全世界的人都看到了，你不是要我们保证你的安全么？不想被杀，还是跟着我好了！”
　　高城坐在驾驶位上，看到K身上的纱布已经染红，快速发动汽车，离开饭店，从后视镜里看到，他轻松的被人跟踪了！终于出来了，高城笑笑，不管K有没有诚意出卖情报，至少S国会认为高城拿到了K所掌握的所有情报，他们狗急了要跳墙了！

　　伤

　　“给你，穿好！”高城扔了件防弹衣和外套给K，
　　“我有了呀！”K不解，
　　“两件比较安全！”高城笑着说，“你最好系好安全带！”高城盯着后视镜里的汽车说，
　　“他们已经追过来了？”K是个聪明人，“说实话，我回来就是想多拉格垫背的，不过，看到你这样对我，我什么都没有说你就开始照顾我的安全了，我不想你做我的垫背的了！”
　　“承蒙厚爱，不胜感激！”高城笑着说着，“抓紧！”一个急转弯转到了另一条路上，转好之后，十字路口的绿灯跳成了红灯，随后听到身后传来N多汽车的喇叭声，再看后视镜，追踪的车闯红灯了，他们没有甩掉！
　　“我想，我逃不掉了！”K紧紧地抓着扶手说，“其实我知道的东西也不多，不过，我想你最想知道的就是谁是我上家吧？”聪明的特工总是很清楚地明白对方想要得资料。
　　“废什么话？你现在最好少说点！保持你的体力！”高城一边说一边开车，那车开的如同F1赛车，那过弯技术，超车，堪称一流。
　　“呵呵，我不是怕我没机会说了么？”K说，
　　“你？”高城转头看了看K，“行啦，一会到医院再说吧！”对于高城来说，他的目的已经达到了，至于K的上家，呵呵，他们已经开始注意高城了，他相信不会太久就能见到S国驻土耳其的最高领导了吧？那么K的上家还有多大用处呢？
　　“可是……”
　　“行啦，我现在哪有时间听你说那些事？”高城打断了K的话，盯着后视镜里的汽车，做着高难度的车技。于是，K不再说话，安静的坐在旁边，衣服上的血渍已经变成暗红色了，自己失血越来越多，估计再撑不了多久他就会因为失血过多产生休克状态，不行，现在还不是睡得时候，K强打起精神，因为他看到后面的人拿出了枪，AK47、MP5，大手笔！
　　高城也看到了，他撇撇嘴，“不用担心，别看我这车破，它可都是防弹的！”说完，高城把两边的窗户都关了上去，随后特无奈的在想怎么样才能把身后的尾巴甩掉！
　　“枪神，你在哪里？”高城拿出通话器戴在耳朵上，右手握紧方向盘，左手用摩尔斯码对着嘴边的话筒打出问话，因为他并不清楚右边的K懂不懂中文，为了安全起见，高城用躲在左脸左手询问成才，K根本看不到高城的动作。
　　听到成才的回答，高城再次通知了成才，让他找个制高点，准备好后通知他，他会开车过去，让他解决跟在他后面的车。成才表示收到后，高城脑海里已经有了行车的线路，同时，他可爱的越野车已经接受了N颗子弹的洗礼，目前情况良好，不过，也不能保证在长时间的枪击下会不会突然报废。
　　旁边的K已经有点昏睡的模样了，失血过多！高城额头上的褶子突然加深，眉头紧锁。
　　当然，紧锁眉头的还有现在在另一辆车上的袁朗，他到高城饭店的时候，高城已经离开，空荡荡的饭店大堂还有地上的斑斑血迹，袁朗心一下子就揪住了，问了一个还留在饭店的清洁工，终于确定高城只是离开，目前判断还没什么问题。
　　确定高城是开车离开，袁朗也了解到高城开的什么车后，袁朗出门本想坐在车里等高城从医院里回来，但是发现地上开车的痕迹，判断不是一部车离开，他马上就确定高城有危险了，心紧的厉害，袁朗马上跳上车，往高城离开的方向开去。
　　“锄头，马上联到警察局交警指挥中心里面的网络，察看各个道路的情况，找到车牌号为XXXXX的越野车，告诉我那辆车的方位！”袁朗马上通知了吴哲，尽快查到高城现在的情况，
　　“知道了，头，最多五分钟！”吴哲听到袁朗的声音，从来没有听到这种语气，紧张还带着颤抖，大致也能明白事情的严重性，不问原因，马上联网，以最快的速度进入交警的指挥中心，察看他们的道路监控录像，寻找袁朗所说的车牌号的越野车，找到后，马上明白了袁朗声音不对的原因了。
　　“头，那辆车在XX路上，往XX路的方向开，身后有两辆黑色的奔驰在追，并看到了奔驰车里的冲锋枪！”几分钟后，吴哲的声音出现在袁朗的耳机里，带来的却是最坏的消息，袁朗一脚油门踩到底，飞速的往高城的方向去。
　　同时，高城收到了成才的通知，他已经准备好了，于是高城看了看周围的路，确定还有两分钟就会路过成才所在的街道，让他注意，最好能够一枪解决身后的两辆车，成才说了声没问题，便结束了通话。
　　两分钟的时间，说长不长说短也不短，短短几十秒的时间，高城坚固的越野车后坐防弹玻璃终于不堪重负，华丽丽的碎了，高城看了看旁边的K，“啪！”高城打了一巴掌快要睡着的K，“别睡！你给我坚持住，还有情报要给我呢！”
　　K迷迷糊糊的就被高城打醒，“我明白！”声音很轻，
　　“趴下！”高城皱眉，“身后的玻璃碎了！”
　　“知道了！”K伏下身子，躲避子弹，子弹也开始往车里面跳了，高城也为了躲避身后的子弹，车子开成了蛇形，左突右闪的。
　　突然，高城从后视镜里看到一辆车子的天窗站出一个人来，肩上还扛着火箭弹！“靠！”高城底呼，随后加大油门，“嗖！”火箭弹飞了过来，高城马上向左打方向，火箭弹在离高城车几米的地方爆炸，震碎了他那千疮百孔的防弹玻璃，右脸突然感觉火辣辣的，伸手呼拉，玻璃掉落，手上感到粘粘的，低头，看到的是血，来不及多想，已经到成才埋伏的地方。
　　向右看了看K，因为一直趴着没有被玻璃伤到，听到声音后他慢慢坐起来，背上的碎玻璃哗啦掉到了地上，“你！”K看到了高城，右脸只能看到血红的鲜血，
　　“坐稳了！”高城知道他现在的样子一定很吓人，但是他没有空来说笑，加大油门继续向前，他可不想再被火箭筒炸！

　　惊险刺激的街头追车

　　“头，越野车正在以蛇形向XX大道的方向飞驰，他们已经闯了三个红灯了，交警指挥中心已经通知那边的执勤交警，在做拦截的准备！”吴哲不停的向袁朗报告他看到的情景，
　　袁朗没有时间回答，他专注着开车，面对红灯，也装做没有看到，心里一直在想，高城你可千万不要有事。
　　“头，越野车应该是辆防弹车，至少现在经过那么多枪，我还没有看到越野车有什么损伤！”吴哲继续报道路面的情况，“头，你换一条路走，前面发生交通事故，堵车，你过不去！”
　　“知道了！”袁朗终于回答了吴哲，“C3和菜刀那边怎么样了？”
　　“没有收到他们的报告，应该没有太大问题！”吴哲回答，“头，那辆越野撑不住了，我看到后坐的玻璃已经碎了！”
　　“我知道了，我现在离他那还有多少距离？”袁朗一边说一边点开方向盘上的电子按钮，副驾驶的位置弹出一个抽屉，袁朗随手从里面拿出一把M16出来，
　　“头，马上就快到了，估计最多还有一分钟的时间吧，你应该已经能够听到枪声了！”吴哲说，“靠！”
　　袁朗听到吴哲的惊呼，“锄头，怎么了？”
　　“火箭筒！”吴哲调整了一下自己的声音说，“TMD，一辆奔驰的天窗打开了，拿了一个火箭筒出来，越野车有危险！”
　　袁朗油门踩到底，紧咬双唇，“轰！”的一声，袁朗听到了强烈的爆炸声，这时他离高城他们还有七百米的距离，抬头能够看到不远处冲天的浓烟。
　　“头，越野车没事，还在开！”吴哲的话让袁朗稍微放松了一点，“轰！”又是一声，爆炸声更加清晰，袁朗把方向盘捏的快要碎了。
　　成才在楼顶上看到高城的越野车被火箭筒轰，却因还不在狙击射程之内而无法帮忙，十分懊恼，“连长，没事吧？”
　　高城没有时间回答成才，快速开到成才的射程内，顺便也回答了成才的问题，自己没事。成才看到后面两辆奔驰，瞄准前面的那辆油箱，射击，奔驰爆炸，后面的那辆躲避不及，冲了上去，撞进火海，飞越随后空中翻滚，掉了下来。
　　高城笑着看了看后面的情景，“成才，做的好，马上撤离！”摩尔斯码表扬了成才，并让他马上撤离，不然会暴露。
　　“头，”吴哲的声音传到袁朗耳朵，“刚才的爆炸声听到了吧，奔驰车突然爆炸，后面的那辆躲避不及也翻了，你马上就到达爆炸的位置了！”
　　吴哲的解释让袁朗松了口气，随后开到了爆炸地，车辆全部停下，人群躲避的躲避，报警的报警，“锄头，奔驰车上有人活着么？”
　　“头，翻车的那辆里面的人都活着，并且已经逃走，爆炸的那辆没有人出来，估计已经死了！”吴哲说，
　　“知道了！”袁朗下车装作帮忙的样子跑到了爆炸现场，“越野车怎么样？”
　　“越野车已经开离，确认身后在没有人追踪！我正在密切关注！”吴哲盯着屏幕说，
　　“知道了，有任何消息马上通知我！”袁朗回答，随后蹲在现场的位置察看整个爆炸的情况，初步判断油箱起火造成的，抬头，看到了建筑物的楼顶，一切已经了然于心。
　　“那几个人的逃跑方向在哪？你还能看得到么？”袁朗问吴哲，
　　“你的右手方向的一个小路，那里没有安装摄像监控设备，并不清楚，不过从他们的行动来看，应该都受了伤，追上应该没有问题！”吴哲回放了刚才的爆炸视频，仔细的说，“他们穿的都是黑色的西装，两个人，手里还拿着枪，个子不算太高，一个腿好像受伤了！”
　　“知道了！随时注意所有的情况！我追过去看看！”袁朗说完，走回自己的车上，停在路边，带好手枪，追了上去。
　　高城此时已经开到了一家私立医院，里面有他们的人，而这家私立医院是整个伊斯坦布尔最大的医院，没有人会想到他竟然那么高调。扶着K走到急诊室，医生开始抢救，高城拿起电话，拨了一串号码，
　　“伊尔汗上校！我是高！”高城对着电话说，“你派的人怎么那么差？那个小偷被人追杀，我怀疑你们有人把这件事泄露出去了！”高城恶人先告状的把伊尔汗骂了一顿，
　　“高，你现在在哪？我也在调查这件事，那个人在哪里？”
　　“我说上校，因为我们一直是朋友，我才会把这个小偷，哦，你们说的间谍交给你，不是让你给我找麻烦的，那家伙一身血的跑回我的饭店，把我的客人全部吓跑了不说，还要我送他去医院！”
　　高城顿了顿继续说，“送医院，那简直就是在演电影，亏得当初我那有钱老爸给我买的防弹车，不然，我现在就是一个筛子在天堂和你通电话！”
　　“对不起，高，我真的不知道会发生那么大的事情，路上的追车是你吧？我马上通知交警，让他们不要插手这件事，你在哪呢？”
　　“我在医院，那个间谍在抢救，我不敢上你们的医院，你最好查清楚你们内部的人员，还有，你确定你不会被人跟踪再来，我在XX私立医院！”
　　“对不起高，我欠你的，以后需要我的帮助，我一定会义不容辞！”挂掉电话，高城咧嘴，发现右脸疼得要命，唉！去看医生吧，这回可真的破相了。
　　高城坐在急诊室里，一个亚裔的女医生在小心的帮他清洗伤口，“高少爷就是不一样呀！”中文让高城倍感亲切，
　　“呵呵，彩虹姐，您就别寒谄我了！”高城不好意思地说，“嘶！”彩虹姐故意一个用力，高城痛得直叫，“彩虹姐，您可轻点！”
　　“现在知道疼了？你知道么，这伤口上去一点就是你的眼睛，下来一点就是动脉，要是高叔他们知道，不心疼死？”
　　“彩虹姐，您可千万别让我爸他们知道！”高城求饶，
　　“现在知道怕了？迟早会知道了，那么长的疤，褪不掉了！”彩虹姐说，“可惜了那么帅的脸！”
　　“彩虹姐！”高城无奈的被彩虹姐把脸包的像个粽子，随后突然小声地说，“急救室里的人您可要随时关注！”

　　入院

　　“你放心吧，这是我的工作！”彩虹姐答应，“你现好好休息一下，要住院么？”
　　“住！”高城说，
　　“行，我去帮你办手续，手术结束后我会来通知你！”彩虹姐说完开门，把外面的护士叫了进来，交待了几句话就离开了，
　　护士小姐推着高城去住院部办手续去了，而急诊室的灯还没有灭，手术还在继续，彩虹姐出去转了一圈，铁路在国内得到了消息，计划进展的很顺利。
　　袁朗追踪的路上得到了吴哲的消息，高城的车开到了最大的私立医院，袁朗也就放下了悬着的心，因为他知道那里有自己人。
　　袁朗轻易的追上了那两个受伤的人，没有多余的话语，快速踢掉两人手中的枪，对着两人暴打了一顿，从他们身上搜出钱包、手机等所有值钱的东西，扬长而去，留下两个像猪头一样的人在那莫名其妙，这抢劫也不用把他们打成那样吧？却不知这是人家泄愤呢，如果可以，袁朗甚至想宰了他们。他们应该庆幸袁朗有着十分绅士的教养。
　　C3已经追踪那个小头目到了一间民宅，却没有想到在那里遇到了齐桓，齐桓是追踪那个杀手的电话来到的这个民宅，两人初步肯定这就是S国的另一个联络站，通知了吴哲，让他问问袁朗，他们要不要毁了他们。
　　袁朗得到通知的时候已经坐在了自己车上，看着钱包里面的身份证件，袁朗笑着说，“锄头，我们要低调，叫他们给我看着他们，顺藤摸瓜，别被人发现了！我马上就回来了，带给你好玩的东西！”
　　至于甘小宁，他追踪另一个人到了他的家，根本没有问高城，直接蒙上面，冲进了那人的家，暴打一顿之后，把他家洗劫一空，当然不会放过一些重要的资料，对于这些人来说，因为特殊身份，不敢报警，所以甘小宁连手套都没有带。
　　高城办好住院手续，通知了马小帅，“连长，您怎么了？受多大的伤？我马上来看您！”
　　“看什么看，我没什么事，这不是为了需要么，我暂时住几天，他们怎么样了？”
　　“枪神已经回来了，厨师也完成了任务，在回来的路上了！”
　　“行，我知道了，我没有回来之前你们给我老实的呆着，不用出任务，还有，看好我的店！”
　　“知道了，连长，您在哪个医院呀？”
　　“怎么，不听指挥了？想回去了？”高城威胁，
　　“我错了，连长，我会老实的呆着的！”
　　“行了，我没事，挂了！”高城说完，挂掉了电话，
　　挂掉电话的同时，彩虹姐来了，“手术已经结束了，虽说身中几枪，不过因为都不是要害，所以，没有生命危险，不过因为失血过多，他可能会昏迷几天，我按照你的要求和主治医生说了，安排你们一个病房！”
　　“按照规定，他是枪伤，我们已经通知了警察，不过他们好像并没有要管的意思！”旁边的医生接着彩虹姐的话说，应该是K的主刀医生，
　　“这位是主刀医生，苏克！”彩虹姐介绍，“这个就是送那人来的，我帮他包扎的脸伤！高城！”
　　“高先生，久仰了！”苏克医生走上前，对于这个高城，整个城市的上流社会差不多都认识他，富豪，青年才俊，荣誉市民。
　　“苏克医生，我早就通知了警察，所以他们应该很快就会派人来的！”高城笑着说，
　　“那就不打扰你了，好好休息！”苏克和彩虹姐一起离开，不一会，K就被护士推了进来，麻药还没有过去，K还没有醒。
　　当伊尔汗一人推门进来的时候，高城正躺在病床上无聊，翻了个白眼后，假装睡着了！
　　高城和伊尔汗两人是在一家中国武术馆里认识的，当然很多人认为是凑巧，实际上这是高城他们特地设计的，情报部门早就知道伊尔汗的身份，为了让高城能够更好的完成任务，他们设计了这个局，两人在武术馆里相识。
　　高城把一个爱好中国文化的印尼富商儿子演绎得淋漓尽致，他和伊尔汗互相看不上，随后两人挑战，打了一架，高城故意放水，两人打成平手，随后，就那句话不打不相识，两人成为好友，但是，伊尔汗并没有说明他的身份，只是到了前几天，高城装模作样的得瑟自己抓了个小偷，伊尔汗根据高城给的资料随后确认那个人实际上是S国的情报人员，于是乎，发生了我们后面看到的事情。
　　“高！别生气了！”伊尔汗笑着对高城说，“怎么受伤了，电话里你可没有说过哦！”
　　高城不理他，继续装睡，“高，我真的没想到消息会走漏，也没想到他们下手会那么狠，我可是派的我们的精英，我也不知道那家伙为什么又跑回来找你？高，对不起啦！拜托，别生气啦！要不，等这件事结束，我把我家酒窖里的百年红酒送给你？”
　　“这可是你说的，别赖账！”高城见好就收，睁眼说，“不敢！”伊尔汗说，“你说他怎么会转回来找你？”
　　“我那知道！”高城没好气地说，“估计因为我的身手？要不就是觉得我这还是比较安全？”
　　“唉！不管了，先让他养好伤再说，我已经派了人在这里保护，放心吧，都是我的亲信应该不会有人泄密了，还有，你要是没什么大事，最好也早点出院，我可不想你再受伤！”伊尔汗认真的说，
　　“知道了，你以为我想在医院呀？无聊的要死！我等医生通知，能出院，马上离开！哦，还有，我今天的营业损失，你可要拿红酒换哦！”高城认真的说，“叫你们的人小心点，这可是医院，别搞得人家不得安宁！”
　　“知道了！放心吧！我的陈年红酒！”伊尔汗无奈的说，“我也会等他能够转院，马上送到我们内部的医院！你到底伤拿了？脸包的和木乃伊一样？”
　　“你才木乃伊呢！”高城翻眼，“要不是为了你说得这个间谍？我能这样么？我毁容了我告你！你那红酒逃不掉的！”
　　“不会吧？”伊尔汗担心的眼神看着高城。

　　被跟踪

　　“没事，玻璃咬了口！”高城无所谓的说，“你呀，快点解决你的事情，我好品你那说的顶级酒，说实话，我什么酒没喝过？”
　　“知道了，怕你了！我先走了，你们那一路车开的，惊心动魄的，比那电影还精彩， 我可要去帮你们善后了！”
　　“什么我们？这还都不是怨你？我那防弹车，报废了吧？”高城毫不示弱，
　　“得，算我没说，走了哦，小心点！”伊尔汗说完走了。
　　高城懒懒的看着窗外，刚才彩虹姐说了，K的麻药不会那么快过，而且就算麻药过了，估计还要昏迷些时间，不会那么快醒来，想要得到情报，最快也要明天了，不过，不知道他能不能等到明天，就他那辆千疮百孔的越野车，大明大方的停在医院的停车场上，迟早会发现他的。
　　百无聊赖，高城看了看时间，饿了，是呀，该吃午饭了！换掉身上的病号服，离开病房，和住院部的护士打了声招呼，得到一些注意事项，找地方祭他的五脏去了。
　　袁朗已经回到了他们的办公室，把那得钱包、手机扔给了吴哲，吴哲什么都没有问，拆了电话，开始调查，“那个杀手的网站查得怎么样？”袁朗问，
　　“老大，您能不能让我喘口气呀？我这一路帮你查越野车没停过呢，你要的东西，晚上给你！”吴哲说完丢给袁朗一个光盘，没等袁朗问，“这是今天上午追逐的录像，我顺便拷贝了一份，给你看看有没有什么线索！”
　　“不错！值得表扬！”袁朗笑了笑，接过光盘，上楼回房，看大片！不到十分钟，吴哲听到了很响的砸桌子的声音，抬头望天花板，老大怎么了？火气怎么那么大？
　　楼上的袁朗看着高城一路狂飚，就他那眼神，轻松的看到高城的后坐玻璃被打烂，很简单的看到因火箭弹被震碎的玻璃，又不小心的看到高城半脸的红色，是个人都知道为什么会是红色，高城他受伤了，于是袁朗面前的桌子就成为了炮灰，桌子差点被袁朗砸坏。
　　关掉电脑，换了件衣服，拿了车钥匙，连招呼都没有和吴哲打，直接朝医院的方向开去，眼睛盯着路面，脑海里却呈现的都是高城的样子，担心他，不知道他到底伤到了哪里，也不知道他要不要紧，没有想到，这个见面不过数次的男人在自己的心理竟然有了那么深的地位，袁朗虽然没有时间去考虑自己为什么会有这样的感觉，但是，他知道，他不希望高城有事。
　　高城裹了个木乃伊的脸走在街上，回头率百分之一千，毫不在意别人的眼光，还在努力的寻找能够解决温饱问题的饭店，突然怀念起小宁的手艺，这土耳其的饭他还是吃不惯。不过，今天的饭应该吃不好了！
　　大使馆里的某处，有个人在那火冒三丈，他派去的那些人，什么都办不成，一个个无功而返不说，还顺便报销了几个人，还有两个，竟然还被人抢劫了，鼻青脸肿的回来，你说说，他们还好意思回来？
　　明显觉得这个高城不简单，他绝不是普通的联络员，还有他的身份，他们会不会有什么秘密任务？考虑再三后，他下达了指令，抓住高城，杀掉K，如果说高城有任务的话，他就会有很多的情报，不管怎么说，这个人抓定了。
　　高城在出医院的时候就发觉有人跟踪，那几个人围着高城的车转了一圈，却不像纯粹好奇的路人那样驻足观看，品头论足，只是确认是不是他们要找的车之后，随后就被站在医院大门口的人叫走了，因为他看到了高城，不要问为什么就高城那木乃伊样子他也能发现，因为他会回答你，那人化成灰我都认得！
　　呵呵，来的倒挺快的，高城笑了，不过他却不敢大意，因为现在的他，虽说伤势并不严重，但是因为木乃伊的包扎，让他的视力严重退化，只能用左眼来看，可视范围顿时少了一半，还有就是他身上没有穿防弹衣，也没有带枪，要是那几个人是来杀他的话，问题就严重了！
　　高城并没有加快脚步，装作什么都没有发现的样子，往人多的地方走，随后看到一家小吃店，人头攒动的，高城决定，今天的午饭就在这解决了！坐好，点了吃的，等人家上菜，那几个人看着人多，也没办法做任何的事情，只能坐在离高城不远的位置，也点了点东西，一边吃一边监视。
　　高城这顿饭吃的是无滋无味，脑子一直在考虑他们到底是要抓他还是要杀他，要是要抓他呢，他就会放个水，直接让他们抓了，要是杀他的话呢，那是绝不让他们得逞的，毕竟自己的小命还是很重要的。
　　袁朗开车到医院的时候，高城已经离开，袁朗为了不引起怀疑，启动了他们在医院的秘密联络人，在公用电话亭打了一个电话，女人接的，只是说高城很好，现在出去吃饭去了，根据他的要求，安排他住院，袁朗放心了，没有问高城的病房，没有说什么话，挂掉了电话，低头离开。
　　袁朗离开了医院，但没有回去，而是凭着感觉找那些饭店，希望能够看到高城，他知道他现在不能和高城见面，因为这件事闹大了，一定有人跟踪他，保护他，或者想杀他，而袁朗，他还有任务，所以，他只是想远远的看一眼高城，以便确定他没事。
　　高城吃好饭，把钱放在了桌上，离开！他在转身的时候看了那几个人的腰，很简单的就看到了手枪的痕迹，带枪了？事情很麻烦呀，高城甩甩头往人群处走，他知道他没有办法甩开他们，因为他那木乃伊头太过明显和张扬，加上他的身高，人群中很难不被人发现。
　　想了想，高城到处瞎逛，反正最后他还是要回到医院的，现在就是希望他们因为这里人多而无法下手，等到了医院，他们就更加没有办法动手杀人了，因为高城看到医院几个护工的样子，应该是伊尔汗派来的人。

　　暧昧

　　看着身后的人因为人多没有办法动手，高城看到他们的样子笑了，却不敢怠慢。还好，医院的方位是人口密集区，所以，高城走的街道，人都很多，到处是人，到处都很拥挤。看看能不能甩掉他们。
　　袁朗在街上看到一个熟悉的身影，头上缠着纱布，皱眉，没有看到他的脸，就已经判断出来他就是高城，嘲笑自己，竟然把他记忆的如此深刻，随后，看到了高城身后的人，三个，应该是跟踪的，S国的效率够快的了，高城的头？到底哪里受伤了？
　　袁朗眯着眼睛，就像是准备狩猎的狼，安静而危险，作出基本判断后，转身朝旁边的小路走去。也许这就叫心有灵犀，袁朗十分轻易的找到了高城，现在，他又凭着自己的感觉认为高城会走他现在走的这条路。会出现在他的面前。
　　快速的走着，朝周围观看合适的地形，随后躲在了一条街道旁边的一户开着门的人家门口，当地的居民向来热情好客，并不在意门口的人，一看亚洲人，以为是来这里旅游游客，喜欢当地的建筑和民风，爱看就看呗。
　　袁朗朝口袋摸了摸，摸到烟，拿出来想吸的时候，想想也不知道高城什么时候就到，还是算了，又把烟放了进去。耐心的等着，随后在想，他到底那里受伤了？头上怎么缠了那么多纱布？高城就你厉害，就你会开车？袁朗开始狠狠的想，非好好的问清楚不可，却不知自己是如此关心高城。
　　高城依旧在瞎逛，却在不知不觉中向袁朗所在的那个位置走着，身后的人跟在不远处，虽说没有甩掉他们，但也没有让他们靠近。高城路过一户人家时，突然，被人猛地拉了进去，并不想叫，因为他没有感觉到危险，随后被人用手堵住了嘴，倒吸一口凉气，脸上的伤被碰到了，疼了起来，抬眼看到是袁朗，不再皱眉，笑了笑，不去想着挣扎，而袁朗却看到了高城的皱眉的时候，知道碰到了他的伤口，于是松开了手。
　　高城身后的人因为突然失去了高城这个目标，着急了，奔跑着，穿梭在人群中，开始寻找高城，随后还伴随着那熟悉的骂人声。到处寻找，当他们路过高城呆着的那户人家的时候，高城被袁朗紧紧的护在怀里，靠在门边，躲着。
　　如此靠近的距离，温热的呼吸吹在对方的脸上，高城脸莫名的烧了起来，袁朗也感觉到自己的异样，手已经从墙上放了下来，环在了高城腰上，两人贴的更紧了，等了很久，久到那些人全都走了，并确定不会再回来之后，袁朗侧脸想说话，正好高城也侧过脸，准备说话的时候，两人双唇无意中相碰，电流划过，两人随后马上松手，跳开，有些尴尬的看着对方。
　　“你的脸怎么回事！”终于，袁朗打破了沉默，
　　“那个，没什么，就是被玻璃刮拉了一下！”高城对上袁朗的眼睛，突然不想说受伤的事情，不知道为什么他觉得这伤很对不起袁朗，奇怪了，我受伤和袁朗有什么关系？高城想着，却老实得回答了袁朗的问题。
　　“哦？”袁朗有些发狠的说，“老虎小组的组长就是厉害哦，在街上那么张狂，我还以为美国电影公司来这拍007电影呢！”
　　“那个，那啥，这不是因为那个啥，那个……”高城不知道为什么要像他解释，却也不知道为什么还解释不清楚，搞得他犯了什么错误似的，拜托这只是他自己受伤而已，而且也没什么大碍，碰到他一质问，就乱了方寸了，这到底谁受伤？
　　“袁朗，这不是因为任务么，再说为了我的小命，我当然不能让他们把我炸了，所以，开车疯了点也是没办法的！”高城认真的承认错误，这到让袁朗有些不自然了，他怎么了？干吗质问人家？袁朗也开始迷茫了。
　　“那个，袁朗，你快点回去吧，我这不安全，你可不能暴露！他们已经盯上我了，你趁机找到隐藏的蛀虫！我没什么事，住院也是任务需要，你放心吧，我不会让自己挂的，为了这些人，不值得！”高城小声地说完，“行啦，我走了，你千万要小心！”
　　袁朗狠狠地拉住了高城，“记住你说的话！小心点，不然，我削死你！”随后紧紧地和高城拥抱，高城也紧紧地搂住袁朗，在他耳边轻声的说，“放心，这些人奈何不了我，我就是那孙悟空！这些妖魔鬼怪的，对我来说小儿科！”
　　如此自然，如此安心，如此保证，两人的感情已经变得深不可测，虽说他们现在还没明白，不过，两个都是聪明人，这窗户纸迟早会捅破的，只是，现在不是说这个的时候，任务最重要，快点完成任务，高城才不会有危险。
　　两人分开，朝着两个不同的方向离开，高城大明大方的走到医院，看到医院门口站立的那几个人，笑了，在自己的病房里打了电话给伊尔汗，建议他派人悄悄的帮K换一个病房，说是感觉外面不对劲，直觉要出事！
　　伊尔汗虽然笑高城，但是还是按照高城的意思，悄悄地换了房间，只让主治医师知道，其余的人谁都不知道，病历单子、住院登记还都是高城的房间。
　　至于那几个人，在丢了高城之后就通知了总部，得到的回答是“废物，在医院等着，查到他们的房间！把K杀了，把那个高城带回来！他对我们很有用！”
　　只是，高城有那么容易抓住么？当然这个医院也有S国的人，所以，要等他们安排好后之后，便会通知他们在今天晚上什么时候动手！事情严格按着高城他们的计划进行着，只是，中国的那句老话，计划没有变化快，高城他们能够就此成功么？高城能够全身而退么？他们真的就能因此抓住蛀虫么？

　　高城被捉

　　当天晚上，S国在那里的医护人员，摸到了高城的病房，就在准备动手的时候，高城出现，两人开始对打，那个医护人员显然有备而来，几个回合下来，高城突然觉得自己头开始有些晕，应该是他的手套上有乙醚。于是把打斗的声弄得很大，可惜，自己撑不了多久了，不过，照着人的样子，应该不会把他弄死。
　　终于，高城华丽丽的昏倒了，外面也听到了动静，冲了进来，而S国的后援也过来了，医院还是像往常一样安静，却不知道住院部里暗流涌动，K没有找到，S国的人作了手势，随后一人扛着高城撤退，剩下的继续打斗和寻找K，暗杀任务还没有完成。
　　伊尔汉接到电话的时候，他刚刚结束工作，准备回家，于是开车飞驰到医院。高城被抓，还好K并没有被他们发现，安排的人，有几个人受了伤，不过没什么大碍，而对方，却什么都没有抓住，不过，可以肯定地是，至少有一个是这里的医生。
　　不再多说，和总部商量之后，K转院到了他们内部的医院了，至于高城，不惜一切代价找到他，他可是印尼的富商，绝对不能有国际纷争。全城虽没有说戒严那么夸张，不过也有了十步一岗的状态。
　　袁朗一个晚上都心神不宁，虽说他藏着掖着的功夫不错，还是让吴哲他们看出了腻端，没有什么多余的话，努力找个索要的资料，这才是他们必须要做的。突然，吴哲叫住了袁朗，他们收到一封邮件，短短几个字，“连长被抓！”
　　四个字足以让袁朗抓狂，好你个高城，之前怎么和我说的？孙悟空？我看你就是那天天向上的猴子，随便一个人就能拍死你！袁朗想了想，他们的任务正式启动，他要把那个白虎的人接回来，别到时候出事，他也无法向高城交待。
　　忍住自己的不爽，飞车前往那几个人的住所，没有解释，直接带走，聪明的成才已经猜到些什么了，不过，他只是用担心的眼神看着袁朗，并没有问，因为他知道，他们必须冷静。
　　回到他们的房子，让C3分配他们的房间，随后袁朗拿出了高城给他的联络号码，拨了出去，电脑屏幕上出现的竟然是铁路，笑了。
　　“狼崽子，终于又看到你了！”铁路笑着说，随后皱眉，“看样子高城已经被抓了！”
　　“教官，您永远还是那么镇定！”袁朗笑着说，“后面的工作我们小组接手！”
　　“知道了！”铁路说，“既然已经开始行动了，我会随时注意我这里的情况，有什么问题，直接联系！还有，不知道那只老虎怎么样了？希望不会有事！”
　　“放心，我会保证把他平安的带回来的！”袁朗和铁路保证，也在向自己保证！
　　“我很放心！你们都是最好的！”铁路说完，“没什么先挂了，我要去安排工作了！”
　　袁朗看着电脑上面的黑屏，随后关掉了电脑，冲到吴哲那里去了。
　　“怎么样？”吴哲和马小帅在一起，两个人的智慧加在一起，发挥了很大的功效，“头，你从那两个人手上拿的东西里面有个电子卡，是门襟卡，根据我的研究，它开的那个门，含带了电子、指纹、语音识别系统！”
　　“噢？”袁朗听到吴哲的解释，就明白了这东西的用处，应该是秘密基地吧？“能查到哪里么？”
　　“头，我们只是计算机，不是地图，用这玩艺查不到哪里，还有，这玩艺一丢失，就失去了原来的作用，如果要我们从新启动，我们需要进入他们的系统！”吴哲没等袁朗问话，把所有的都说了。
　　“狼头？”甘小宁不知道怎么称呼袁朗，
　　“哈哈！”随后身后有人笑了，
　　“那个，不知道怎么称呼您！”甘小宁不好意思地说，
　　“没事，随便怎么叫！”袁朗看了一眼笑着的吴哲，吴哲一冷，变回原来的样子，
　　“我今天白天刚刚从跟踪的那个人那里翻出了些东西，在小帅那里，您看看有没有什么需要的！”小宁说，
　　“给您！”小帅听到后，把东西递给了袁朗，“所有电子的东西我都查过，没什么可用的，不过，别的说不定你们能用的上！”
　　袁朗拿过东西，慢慢的看，突然一张照片引起了他的注意，风景照，虽说只是风景，但是总觉得有些可以利用的信息！“吴哲，查查看这张照片在哪里拍得！”袁朗说完，又问，“菜刀呢？还没有回来？”
　　“头，您不是让他们跟踪么？菜刀让C3先回来了，自己还在那里呢！”吴哲回答，
　　“知道了！”袁朗说着，“没事的人都去睡吧！成才是吧？”袁朗看到旁边站着很安静的成才，笑着问，
　　成才点头，“你得枪法不错！”袁朗笑着说，随后看到成才迷茫的样子随后笑着用手做成枪的样子对着吴哲桌上的模型车的轮子比划，成才马上明白，腼腆的笑了，露出酒窝。
　　袁朗回到房间，满脑子都是高城，不知道他怎么样了，现在在哪，对了，还有那个K，快速换上衣服，坐上车，直接开到了医院。
　　医院门口停了下来，远处住院部人都攒动，急救车停着，几个人警戒着，看样子K没事，估计直接安排转院了，那么，高城有没有拿到他想要的情报，应该没有吧？
　　公用电话亭里，拨通了医院里面的电话，还是白天那个女子接的，简单的一句话，“K手术麻药过了，但是还是在昏迷当中，所以，判断连长没有得到情报！”
　　挂掉电话，离开，但愿K不会把高城说出来，不过，应该不会！至于高城，全城戒严的样子，他们应该也比较着急吧？
　　第二天早上，吴哲兴奋的跑到了袁朗面前，“查到S国情报头子了！”
　　袁朗听到后，跳了起来，快速到达吴哲的工作室，看到小帅顶着熊猫眼，把打印的资料递给了袁朗，“头，我们从你抢回来的电话的记录、杀手网站、杀手的电话记录、小宁拿到的资料等综合起来，所有的线归结到这个人身上！”吴哲认真的说。

　　查

　　袁朗拿着资料，S国大使馆的法国厨师？嗯？应该是合同工吧？之前没有到他也是因为这个原因，法国？英语的确会有口音！袁朗想了想，露出笑容，应该跟踪看看了。不过，那笑容让吴哲一颤。
　　“厨师？小宁呀，和你的身份一样哦！”小帅笑着对小宁说，
　　“切！能一样么？我可是中国厨师，就法国菜和我们博大精深的中餐有可比性？”小宁撇了一眼小帅说，
　　于是，袁朗又有一招，“那个，大使馆的厨子有几个？哪些菜系？”
　　“嗯，四个！”吴哲说，“还菜系呢！不就是法国菜、S国的菜，哦，还有个中菜厨子呢！”吴哲看着资料说，
　　“行！小宁，高城那家饭店你就不要去了！”袁朗转头对吴哲说，“叫C3把这厨子弄伤，只要不能做菜就行！别过分！”
　　“小宁，那个艾米丽你应该也知道吧？想个办法和她认识，应聘厨子！”
　　“明白，我马上去准备！”小宁说完走了，
　　“C3，解决厨子后，跟着这个家伙！”袁朗把法国厨子的照片递给C3，“最好能够找到他们的基地！不过，要小心，他可是他们的头，如果有问题，马上联系我！”
　　“明白！”C3接到任务后离开，
　　“吴哲，你们两个继续给我查我要的东西！”袁朗看了看吴哲和小帅说，“菜刀那边有什么消息么？”
　　“没什么重要的信息，还在跟踪！”吴哲说，
　　“成才？”袁朗叫，
　　“什么事？”成才问，
　　“你跟踪有问题么？”袁朗问，
　　“没问题！”
　　“好！去换菜刀！”袁朗说完对吴哲说，“通知菜刀，换人休息！”
　　“明白！”
　　“那我出去了，有什么消息马上通知我！”袁朗说完离开，他要想办法打听一下K那边的情况，还有医院，昨天的事情一定有内应！
　　袁朗先去了当地的情报机构，里面有些混乱，不过，他还是简简单单的找到认识的人，请客吃饭，聊天打屁，终于拿到一些资料。K被带回他们情报机构的医院，刚刚醒来，见不到高城，什么都没有说。
　　而袁朗趁着聊天的时候，把那个人身上的电子卡A了过来，快速放到了手机边，手机的电磁感应传送到吴哲的电脑里，“啧啧！这手机就是不错！功能强大呀！可惜，就那么几个，还不给人家玩！”吴哲一边收数据一边说着，
　　“这个？连长给我玩过，我又加了几个功能，不过，连长一般都不用！”小帅看到后说，
　　“你们连长真好！”吴哲感慨，“OK，数据收齐，马上就能复制出一个来！”
　　“连长真的很好噢！唉！也不知道他在哪里，千万不要出什么事！”小帅说着，眼眶泛起了雾气，
　　“乖！放心吧，他们都是能人，不会出事的！”吴哲安慰，
　　袁朗收到吴哲的通知后，把卡原封不动的放了回去，继续吃饭聊天。
　　此时：高城醒来之后，看到的是周围黑乎乎的一片，抬手，手表已经没了，时间无法判断，根据以往的训练判断，乙醚的药效对他来说最多两个小时，现在应该是半夜，虽说自己的夜视能力很强，但是，没有一点光的密闭房间里，他就像个盲人。
　　当然，别的能力就加强了，听力、触觉，经过一番调整，他终于确定了这里的情况，房间不足十平米，一个床，四周密闭，无灯、无光线，隔音效果不错，什么都听不到，没有任何机器运作的声音，就是说没有窃听器没有摄像头。
　　精神压力？还记得以前训练的时候，有人关禁闭，不过，聪明、认真的高城从来没有被关过，但是，为了训练各种的抗压能力，他被关在一个黑房子里长达一个月，那时，他只能靠送饭来判断时间，却因此把自己的身体练得很强，出来以后没有崩溃，反而变得更强，这种精神拷问，对他没有效果。
　　C3解决了中餐厨师，抢劫，把那厨师的手给弄骨折了，于是乎小宁在无意中路过S国大使，看到招聘启事，直接应聘，顺便把他的福利待遇提高了一倍，为什么？这样才显示出他的能力。
　　齐桓已经回来了，一天一夜的守候，没有找到什么可疑线索，汇报好之后，回房补觉去了。
　　袁朗那边也离开了去医院看了看，那个S国的内应已经失踪了，他住的房子也被人搜查过了，什么都没有，不过，袁朗有去看了了一遍，看到了一张相同的风景照片，于是他更加肯定照片的地方有问题。
　　折腾了一天，依旧没有高城的消息。说不着急，那是骗人的，可是袁朗却觉得自己这次的担心好像有些过了，到底是为什么，他没有时间去想，但是他知道，高城对他已经是特殊的存在了。
　　晚上，袁朗拿了之前吴哲他们复制的电子门卡，悄悄潜伏到K所在的戒备森严的医院外，准备潜入。
　　轻松越过大门，潜入医院门口，插卡、指纹识别？戴上吴哲给的手套，插卡，把手放在指纹识别仪上，“XX，已通过验证！”语音传出，袁朗笑着想，这手套不错，吴哲考虑的挺周到的，回去表扬一下。
　　戴上金丝边眼镜，朝周围转了一圈，眼镜里的摄像记录下来的东西全部传到了吴哲那边，耳边响起了吴哲的声音，“头，把我给你的东西放到摄像头上！在你七点方向。”
　　袁朗抬头看到那个摄像头，把吴哲的东西放了上去，“OK，收到信号，头，你可以放心大胆的向前走了！”
　　袁朗听这话怎么那么别扭？随后也不管吴哲，快速的朝前走，看到一间办公室，压了进去，套了间医生服，低头看着医生服上的胸牌，“出头，看到了么？查一下这件衣服主人的资料！顺便查一下K在哪个房间。”
　　过了一会，吴哲的资料传送过来，出现在袁朗的眼镜上，快速浏览之后，袁朗超外走去，耳边响起了吴哲的声音，“K的房间找到了，我把路线传给你了，看地图吧！”随后，袁朗眼镜上出现了地图，还把袁朗的位置标注成红点，随时可以移动。

　　准备

　　袁朗按照指示朝K的房间走去，其间遇到几个护士之类的，但是因为袁朗带着口罩加上金丝边眼镜，也没有发现太多的破绽，所以，也就随着袁朗过去了，这个时候，吴哲和小帅都没有休息，帮袁朗把他视频直接屏蔽掉，只能在他们那里看得到。
　　“头，忘了说了，K房间好像有监听，小帅正在努力进入他们的系统，你最好等到我们的通知在进去！他现在还醒着！”吴哲说，
　　袁朗站在摄像头面前点点头表示知道，“连话都懒得说了！”吴哲摇头，“小帅怎么样了？”
　　“就好！”小帅电脑打得飞快的说，“行了！”
　　“OK，头，好了，您可以进了！还有，您只有五分钟的时间，时间太长，监控室会察觉的！”吴哲说完盯着显示器，不再说话，
　　袁朗大咧咧的推门进房，K听到声音后警觉地看着袁朗，间谍的直觉告诉他，这人绝对不是医生！握住左手上的盐水针头，还没有拔下来，袁朗懒懒的声音就已经出现了，“不用拔，那针头对我没用！”
　　K惊闻抬头看着袁朗，却依旧沉默，不错，袁朗暗自确定，合格的间谍，处变不惊！“不用担心，我不是来杀你的！我只是来问个问题，问完就走！”
　　K一副我什么都不会说的表情扔给了袁朗，随后闭上眼睛装作睡觉。“你的命是高城救的！”袁朗慢慢的说，K依旧没有反应，
　　“啧啧！忘恩负义！”袁朗继续刺激，K依旧不搭理，
　　“因为你，高城受伤！”……
　　“因为你，高城住院！”……
　　“因为你，高城和你住一间房！”……
　　“因为……”
　　“你不觉得你很嗦？”K终于被这话唠折腾烦了，打断了袁朗的话，“你TMD能不能别说废话？”
　　“我这不是废话，我这是在说事实，因为……”袁朗继续，“靠，你们头怎么和唐僧一样？时间可不多了！”小帅听到袁朗在那废话，问吴哲，
　　“他呀！阴着呢！”吴哲嗤之以鼻的说，
　　“我已经和这里的人说过了，我只会和高城说我所知道的一切，别人，就算你说的和花一样，我也不会说！”K说，
　　“不错，有个性，有气魄，有……”袁朗表扬道，
　　“行啦，别浪费口水了，没水给你喝！”又被K打断，
　　“我只是想说我佩服你而已！”袁朗笑着说，
　　K送他一白眼，随后闭上眼睛，不再搭理，
　　“好吧，我说正事，我想你也知道高城失踪了吧？用脚趾头想都知道是你们的人抓的吧？我只想知道他会被你们关在哪里，我只想救他！”袁朗终于说出来了。
　　K睁开眼看着袁朗，“根据惯例，如果没猜错的话，你们是一伙的！”
　　“错了，我救他的原因很简单，我欠他一条命！”袁朗争着眼镜说瞎话，“他的身份我知道一点，我的身份他也清楚，虽说我们职业不同，但是我们过的都是刀口甜血的日子，他救过我，我还他，两不相欠！”
　　K笑着看着袁朗，“我不管你们什么关系，也不是我不想告诉你，因为我并不知道他会被抓到哪里，不过，你可以找别人问，大使馆的法国大餐做的不错，如果你有机会，可以去吃吃！我累了，睡一会，还是那句话，见不到高城，什么都不会说。”
　　袁朗笑着离开了，“靠，说了和没说一样！厨子？我们早查到了！”吴哲愤愤不平，“吴哲，其实也不错了，至少他的话证明了我们的猜测！”小帅安慰道，
　　“锄头，退步了哦，还没有人家骨头懂事！”袁朗笑着说，吴哲听到那声音，直翻白眼！
　　任务完成，袁朗决定去大使馆家里转转，不过，吴哲说明天晚上再去，让小宁再准备点东西，之前放的东西并不保险，既然有人在那作内应了，就要好好利用，做到万无一失！
　　高城那边，三顿饭送来，吃完，确定一天过去了，在木头床边用塑料勺刻了一道，代表一天完成，随后开始做俯卧撑、仰卧起坐、打打拳等，锻炼身体把自己弄累了，洗澡挺尸。他现在过得就是一瞎子的生活，待遇还不错，不像那时，那有什么洗澡的地方？
　　“R，你抓他又用么？他会招么？”大使问那个厨师，
　　“大使，放心吧，他绝对有用，他招的可能性不大，不过，放心，不招我还有别的办法来得到我想要得结果！”R说，
　　“那最好！别到时候一无所获！”大使说完转身离开，
　　R无所谓的耸耸肩，打电话问高城那边的情况，据说吃的好睡得好，看样子素质不错么，“他那伤怎么样？找人把他的伤治一下！”R说完，挂掉了电话。“M我们什么时候去找你呢？”R摸着脸思考。
　　袁朗回来，正好遇到齐桓出去，“头，我去换枪神！”齐桓没等袁朗问，直接回答。袁朗点头同意。看样子那边还是什么结果都没有，高城到底被关到哪里去了？
　　“吴哲，那张照片差的怎么样了？”袁朗问，
　　“头，这种沙漠的照片，很多地方都是这样的，所以很难查！我现在利用卫星地图再找，符合的我都列出来了，您看，最少有十处！”吴哲回答，
　　“查这十处附近有没有可疑车辆！”袁朗说，“越快越好，小宁回来了么？”
　　“回来了，在做饭呢！”小帅说，
　　“做了一天的饭了，还不觉得烦？”袁朗说着坐等吃饭，
　　“你不是也想吃？”吴哲小声地说，
　　“锄头，你可是退步了哦！”袁朗笑着说，“怎么加餐就不用我说了吧？”吴哲没有回嘴，郁闷的继续和他的电脑约会。
　　一边吃饭，小宁一边和袁朗汇报，并把R的车牌、车型等都告诉了袁朗，还说已经在他车上放了定位仪，袁朗表扬了他一番。顺便让C3明天开始跟踪那个家伙。
　　期间，吴哲和小帅又给小宁了一堆东西，让他有机会的时候把它们放在大使馆的某些地方，“这个，不行，每天我去那里都要接受搜身和通过安全门，这些东西根本带不进去，那个定位仪因为在我车上，所以，我在车库放过去没问题！”小宁有些为难，
　　“这样吧，吴哲，你们明天给大使馆送菜，把它们放在菜里，告诉小宁在哪里就行！”袁朗想了想说，
　　“行！”吴哲说完，收好设备，“小宁，手艺不错！味道不错！”
　　“废话，我可是顶级厨师！”

　　逼

　　第二天，小宁早上把吴哲他们送来的东西装在了吴哲制定的地方，C3也开始对R的跟踪，至于，齐桓他们，依旧跟踪之前的人，不过，现在的情况对袁朗来说很不利，因为他们什么动作都没有。
　　吴哲监听了R所有的电话，监视他的邮件，不但没有高城被囚在哪得蛛丝马迹，连M的情况也不得而知。小宁说了R的行动情况，大使馆不会是R的住所，他应该还有地方。于是，袁朗决定夜潜大使馆，去看看那个密室。他要把R逼出来。
　　入夜，袁朗换好衣服，悄悄潜入大使馆，吴哲让小宁休息，就他一个人跟着过来了。坐在面包车里，对着电脑，利用小宁装的东西，加上上次在艾米丽身上放的东西，屏蔽掉所有的保安系统，并轻而易举的进入他们的摄像监控。
　　袁朗避过几个看守保安，从侧门厨房滑了进去，还好，小宁把观察他们保安的漏洞、何时换岗都查的一清二楚，否则，没有那么轻松。半夜，厨房早就关了，袁朗戴上夜视眼睛，看到了红外线警报器。
　　“锄头，你没有说有红外线么！”袁朗小声地说，
　　“头，厨房的保安系统我之前进入过，没有红外线呀！”吴哲有些不明白，
　　“算了！还好有夜视镜，我自己慢慢过去吧！还好，不是移动的！”袁朗说完，慢慢的走着猫步小心翼翼的往里面走。心理却在想，厨房的保安不应该有那么紧，估计厨房有什么问题，一会回来好好看看。
　　走进大堂，“头，那个监听器传来的信号看，那间办公室就在你附近，你把我给你的那个电磁器打开看看！”吴哲说，
　　“知道了！”袁朗拿出电磁器，查找信号源，相同型号的电磁，很快找到了那个办公室，拿出笔在门口探测，没有报警装置，戴上手套，拿出工具，轻松打开门，进去，轻声把门合上。没有开灯，用笔继续测试，报警装置已被吴哲解除，于是脱掉夜视镜，打开小的手电筒，朝周围看了一圈，简单的办公室的样子，没有可疑的东西。
　　不去找资料，对着周围的书柜、台灯等物品敲敲打打，移动，没有发现密道，“通常，电影里出现密道的开关是书柜里的某本书！”吴哲建议，
　　袁朗翻了翻眼睛，对着书一顿乱动，“吱！”还真给吴哲说对了，“靠！”暗自轻声骂道，“这艺术取决于生活还是生活来源于艺术？”袁朗说，“我进去了！”
　　“等等，头，那种地方很可能没有信号，你先察看一下有没有报警装置，然后，我给你的小型发射器带了么？放在书柜后面，万一没有信号，这个还能做接收器把你的信号传给我！”吴哲说，“不过，你要原路回来把它收了！”
　　“锄头，那东西有我们国家的标志么？”袁朗问，
　　“唉！头，你不会想就放那吧？虽说它没有我的指纹、没有我们国家的任何标志，可是，它也是我辛辛苦苦研究出来的呀！”吴哲郁闷，“我也就弄了几个而已，被你这样糟塌，可惜！”
　　“可惜什么？只要不会暴露我们的任何情况，就放着，我正好想给他们一警告，把他们逼出来！”袁朗说，
　　“行吧，这玩意到时候说不定还能让我们找到他们的基地呢！”吴哲笑了，“不过，头，花了我……”
　　“行了，不合你废话了，我进去了！”袁朗慢慢走进地道，
　　漆黑的地道只有袁朗电筒的一点光线和袁朗皮鞋的脚步声，越走越深，袁朗回忆着大使馆的后面有座山，难道，这最后通向山后？那么，是不是高城就在那里面？跟踪R一直没有什么重大发现，是不是就因为这个呢？
　　突然，感到一阵风，袁朗关掉手电，戴上夜视镜，慢慢的超有风的地方走，到了门口，看到有人拿着枪在守卫，两人聊天抽烟，这里就是一个秘密的山洞，有人进进出出的地方袁朗看到了他们在搬箱子，从动作上判断，箱子不轻，怀疑是军火，S国走私军火？给反政府武装提供？袁朗不清楚，但是他决定不打草惊蛇，原路返回。
　　拿回放在那得东西，通知吴哲，离开。厨房，他也没有再检查，他准备交给小宁，这个军火的消息要尽快通知铁路，还有，让吴哲查查那座山的情况。
　　袁朗走的时候，顺了大使馆大厅里的一幅油画，不能打草惊蛇，也不能不逼，随后还故意让保安看到他一个夜行者的样子，顺便和保安打了一驾，顺了那保安身上的枪，潇洒走一回的跑了。
　　随后警铃四起，却也于事无补！
　　“TMD，这是什么人？”大使训斥着保安头子，“偷东西偷到我们这了？那些保安措施有什么用？一群废物！”
　　无人回答，警察过来也什么线索都没有查到，离开了。
　　R过来，看了周围的情况，决不是小偷那么简单，于是，他支退了保安人员，把他怀疑的情况告诉了大使，随后，把所有的地方都查看了一下，聪明的袁朗把小宁放的东西，和高城放的监听器全部拿了回来，所以，他们只查到艾米丽房间里的一个干扰器，其实袁朗根本没有上楼。
　　“这个应该是高城他带过来的！”R拿着东西说，“看样子这次来的人能够轻易过来并没有触发警报装置，和这个有关，看样子，高城那边不止他一个人！”
　　“废话，他不是联络员么，不是他一个很正常！”大使说，
　　“不！联络员一边指会单线联系，他失踪的话，为避免被出卖，一般下家会马上离开，决不可能会出现在我们这，我认为高城这次在这得目的不简单，而且，他为什么会抓K，为什么会把K送到政府手里，又为什么会救K，我很担心他们在下套！”R说，
　　“那怎么办？我马上任期就满了，你给我出事！”大使不爽的说，
　　“放心，这不是他们国家，他们的身份也不能暴露。不过，为了我们的利益，我要去看看高城了！”R说完，驱车离开。

　　等

　　袁朗坐在吴哲车上就开始让吴哲查那个山附近的情况，随后皱眉什么也不说的思考问题，吴哲看到袁朗的样子，也不说话，和电脑搏斗，查资料了。
　　R并没有从大使馆门口离开，他从厨房里的一个密道离开的，C3根本没有看到他的离开，而R开的车也不是停在大使馆里被小宁做过手脚的车，所以，袁朗他们应该说对R的监控一无所获。
　　当高城被开门声吵醒的时候，他所能判断的时间是凌晨，绝对没有到早上！门口没有光线，所以高城只能看到一个人影，别的什么都看不到，不说话，等待对方的声音。
　　“你的身份我们都知道，和我们合作怎么样？”R说，
　　“你认为我会同意么？”高城简单的反问，
　　“在这呆的习惯么？”R没有回答，问道，
　　“不错，就是能不能换成中餐，这西餐实在吃不来！”高城笑着回答，
　　“几天没有换药，脸怎么样？”R笑着说，“可惜了这张脸，对了，我们这得医生会整容，要不你来试试看？”
　　“谢了！我又不靠脸吃饭！”
　　“可是，没有人给那医生试验，他怎么能进步呢？”
　　“那随便吧，我反正被抓，你爱干什么干什么！”高城无所谓的说。
　　R听了后，叫了外面的人，把高城拉了出去，“必要的程序还是要来的么！”高城一时适应不了外面的灯光，闭上眼听到R在他旁边轻声说，闻到他身上的油烟味，和小宁身上的一样，马上判断出R的身份。
　　打，这种没有技术含量的事情S国早已不用，药物，之前已经试过，迷幻药对于坦坦荡荡的高城一点用也没有，至于吐真剂，最大计量，高城还是什么也没说，所以，他们决定来点别的，揭开高城的伤口，几天没有换药，今天早上刚刚换的药，却不是消炎药，而是另一种他们研制很久的药物。
　　这种药物就是让伤口的凝血分子坏死，白细胞增大，使伤口很难愈合，并带有肿痒，很多人可以承受疼痛，但是像这种又痒又疼，绝对忍受不住的，他们做了很多试验，没有一例失败的，不过，这个药不会引起伤口大面积扩大，也不会让好的组织坏死。但是，如果忍不住抓的话，那就很严重了。
　　“我们就来看看，你的意志强，还是我的药力强！”R说，“这种药物，比戒毒还要难受，不知道你们有没有这种训练！换好药，明天的效果就会很明显了！祝你好运！”
　　“是么？我很怀疑！”高城笑着说，“希望你们能给我一个惊喜！”
　　“好的，明天见！”R离开，高城又被带回了那个黑屋子，呵呵，他早就知道这药有问题，他们早就知道S国在研制一些奇怪的类似于毒品上瘾后的一些症状，用它来控制人，虽然高城他们并没有这种药，但是，他们却有这样的训练，当然，不是利用毒品，效果还算不错。至于他，晚上的时候就觉得脸又点痒，根据他对伤口的了解，还没到痒的时候，所以，他判断出问题，却无法躲避。
　　袁朗回去后，马上和铁路联系，告诉他所发现的一切，“袁朗，目前我们这里一无所获，我们没有发现从国外打来的任何电话，也没有发现任何邮件，我不知道他们有没有和我们这联系。”
　　“这？我是不是应该在逼一下？”袁朗问，
　　“不用，你现在逼得很紧了，太紧我怕他们会伤害高城！这时我们要比耐心！再等几天，如果他们还没有行动我们再想别的办法！”铁路想了想说，
　　“明白了！”袁朗回答，
　　“需要我们帮什么忙得尽管说！”铁路问，
　　“没有，我们现在很好！有需要会和您联系的！”袁朗拒绝，
　　“再见！希望下次能够有好消息！”铁路挂掉视频。
　　袁朗点了根烟，开始思考，那个山应该是他们的军火基地，虽说安全，不过并不适合做人员基地，高城也不应该在哪里，那么，高城在哪里呢？高城，你别忘你说的，保护好自己！
　　一夜无眠，吴哲进袁朗屋子的时候，就被里面的烟熏了出来，咳嗽半天，屏气冲了进去，打开窗户，“头，那座山查过了，我和小帅进入军方的红外卫星察看了那座山，里面应该是个基地，但是热源不多，不像是人员基地！”吴哲的话印证了袁朗的设想，
　　“小宁呢？”袁朗没有吃惊得表情，淡淡地问，
　　“去上班了，我和他说了，他说他有机会会查查那个厨房的！”吴哲回答，
　　“好的，C3他们呢？”
　　“C3在那呆了一夜，也没见那个厨子出来，已经回来了，还有，那个厨子的车根本没有移动过。我总觉得这里面有问题，成才和齐桓什么也没有发现，今天继续！”
　　“知道了！”袁朗说，“那个，山周围的景色和那两张照片相同么？”
　　“我正想和你说呢，不一样，我附近都看过了，全都不一样！”
　　“行了，出去吧，我再想想！”袁朗说完，躺在了床上，继续思考，这转了一圈，竟然什么也没有发现，袁朗第一次有了无能为力的感觉，还有一些烦躁。真的像铁路说的等？不，他能等，高城呢？他等不了！高城在袁朗心中的地位已经无人可取了。
　　时间一分一秒的过去，几天的跟踪什么都没有查到，而小宁那边，根本没有时间和空间去察看那个厨房，照片依旧没有结果，所有的人心里都很着急，可是却没有任何办法。袁朗开始寻找当地的一些老人和一些地质学家，开始寻找照片上的地方。
　　高城那边似乎更加辛苦一些，伤口又疼又痒，揉也不是，抓也不是，这种折磨持续着，高城现在睡不好、吃不好，在黑暗的地方，不给自己找点事，他根本无法度过，度日如年，高城终于理解这词的含义了。
　　一空下来，就觉得脸上疼、痒，找事做？只能不停的自虐，有事甚至会自己掐自己，或者对着没有伤的那边脸折腾，就这样，他依旧什么都不说，塑料勺刻在床边的线已经变成了七道了，过了七天了，他忍了四天，算算，估计该有人来看他了。

　　敌动

　　R给高城用的是最高药量，以前所试验的人普通计量最多熬到三天，而像高城这样最高计量、漆黑的房间，还坚持了四天，并且还没有要说的打算，实在令人佩服，他必须换方法了，看样子，需要找M了。
　　袁朗已经等了四天了，没有任何消息，也许对他来说没有消息算是个好消息吧，至少高城没事。因为小宁那边苦苦没有办法察看那个厨房，袁朗决定今天晚上再去冒险去看看厨房里面到底是什么情况，吴哲他们已经把照片的地方范围缩小到四个，并且从齐桓他们跟踪的情况来看，有一个大致的方向，那个方向有一个位置的景色类似于照片上的，现在主要在查那里，最晚明天得到答案。
　　晚上，袁朗准备夜潜的时候，小宁回来了，告诉袁朗了一个好消息，那个厨房他进去看过了，发现是个密道，通向另一个街区的房子，估计R就是利用这个来躲开C3的跟踪的，他把地址给袁朗了，让他看着处理。
　　“吴哲！”袁朗放弃了再去夜潜的任务，把地址给吴哲，“你查一下这个地址的住户是谁，他所购买的车、移动电话、座机、网络等所有的信息！最好能够连带他的所有通话、电邮的纪录！”
　　“明白！”吴哲接过地址，走了。
　　袁朗又和铁路联系，发现那边也丝毫没有进展，一时间，他们不知道这S国的人究竟想怎么做了！不过，都说高手过招，比的就是耐心，谁先沉不住气，谁就会露出破绽，很不巧，袁朗不是那一个。
　　又是一天的清晨，吴哲查到了所有的资料，房主是谁，他的所有通讯资料全部都交给了袁朗。
　　“头，这个人我们没有查到他的任何出入境资料，也没有他在当地的任何资料，因此，我们判断，这个身份肯定是个假的！”吴哲说，“他的电话使用的很少，他名下的车我从交警那边的监控器查过，次数不多，其中有一次是4天前我们夜潜之后车子出去的！”
　　袁朗一边看一边听，初步能够判断大致的情况，这辆车一定是R在使用，“那天车子开到了哪里？”袁朗问，
　　“方向和齐桓给的那个方向相同，区域相同，但是，那边算是郊区，没有监控录像，所以，具体地方不清楚！”吴哲说，“还有一个消息，我们在他简单的一些邮件里发现了一个昨天晚上他发的一封邮件，那个邮件地址是他第一次发，看邮箱的域名，因该是中国境内的！”
　　吴哲继续说，“邮件内容我拷贝下来了，里面写的只有几个数字，我也不知道是什么！就在你看的资料最后面，邮箱地址也写在上面了！”
　　对于袁朗来说，这可是一个天大的好消息，“知道了！还有什么么？”袁朗准备马上汇报铁路，
　　“目前就这些，那个照片的地址小帅在查，应该很快就能好了！”吴哲说完。
　　“知道了，有什么消息马上告诉我！”袁朗说完，吴哲离开，袁朗开始准备和铁路联系。
　　“有些新进展了！给您一个邮箱地址，您查一下是谁的，那个人应该就是蛀虫！”袁朗告诉铁路，
　　“知道了，我会马上查！”铁路说，“如果有什么问题，我会尽快和你联系，不过邮箱这个很难查出真实的人。”
　　“我明白的，我会尽快查到电话、账户之类的信息，这样证据确凿！”袁朗明白铁路的意思说，
　　“行，就这样吧！”铁路说完就关了电脑走了，袁朗看着电脑屏幕思考着。
　　R发好邮件后，去看高城了，高城呆在黑房间里，抬头看着门口的人影，一闻就知道是那天来的人，于是他说，“放心，这个药挺舒服的，我是不会说地。”
　　“不说？我知道你们中国人的意志，不过，那又如何？你认为你能回到从前么？你现在就算被放了也会被怀疑，你要知道我们这一行被怀疑，那是致命的！”R轻笑，说道。
　　“不论如何，我是不会说的，我也不管你怎么做，对，你说的对，我们这一行最怕的不是死、不是被抓，而是不被信任，可是，我当初发过誓，永远效忠国家，所以，就算被怀疑，就算某一天我因此被杀，我也无怨无悔！”高城认真的说，
　　“不过，你认为我的国家真的就那么不相信人么？你以为我们的人没有真凭实据就会直接杀人么？你以为我们会像你们对K那样么？”高城的话戳到了R的痛处，“K什么都没有说过，你们就这样杀他？他对你们太心寒了！”
　　“你！”R终于发现他上了高城的当，“你为什么这么做？”
　　“哈哈！为什么？大家都是工作，用中国的话说这就是离间计，这招还真有用，K最终因为你们的放弃，他招了！”高城笑着说，
　　“好你个……算你狠，我不会让你那么开心的！”R生气的说，“来人！”
　　“他脸上的药不用再给了，任何药都不再给了，让他自生自灭吧！”R等来的人过来，交待下去，高城的伤口不会再有人给他换药、清洗了，能否好，要看他自己的造化了。
　　M收到了R的邮件，知道那边事情发展的很不好，高城似乎知道些什么，被抓，却依旧保持清醒，这点他很清楚，他知道高城的能力和性格，决不会出卖国家的。对于高城此次的任务，作为高层的M，知道的虽不是很详细，不过，高城此次大致的工作、人员配备他还是十分清楚地。
　　换了个邮箱换了个地址，把他知道的所有东西告诉了R，R在那个基地收到了这封加密邮件，解密之后了解了高城的所有简历，并了解了他此行的目的，不单单是做驻土耳其谍报人员的联络员，他还带了一个小组完成国内给他的别的任务，他们小组代号白虎，人员档案等所有的信息全部都详细的发给了他，事情好办多了！
　　对于联络员的工作，袁朗那边的情况，M知道的并不多，根据外部给与的消息袁朗他们早就撤了回来，对外和内部底层，知道高城身份的人了解的高城此次只是做联络员，对内高层，几个核心人员，只知道高城带着白虎小组去执行任务去了。

　　被卖

　　而对铁路、王庆瑞、高城的父亲和国安局头知道的则是高城真正的任务，当然，这几层，敌方知道的情况越多，他们就能够判断蛀虫在那个层面，不过，他们早就怀疑，这次的蛀虫位置很高。
　　说有的人员同时做着各自的事情，铁路已经查到那个邮箱了，虽说收件人到底是谁他们并没有查到，但是已经基本锁定了几个人，相信他们很快就能查到那个人的真实身份。
　　袁朗继续追查高城的所在地，吴哲截获了M发给R的邮件，他把邮件解密，邮件地址统统交给了袁朗，袁朗马上通知了在外面的白虎小组成员，全部撤回来，换他的小组人员。
　　成才按计划准时撤了回来，而小宁就有点麻烦了，他发现有人跟踪，他没有及时撤回来，不过他也没有被抓，他只是按照以前的样子继续工作，他住回了他之前就租好的房子，每个白虎的成员都有一间这样的住所，已备不时之需。
　　小宁回到他的房间，拿出手机，从卫生间里的一个角落里拿出一个电话卡，换好，发了个消息到小帅的电脑里，“我已被跟踪，怀疑小组已经暴露，无法撤回，建议小组成员不要再露面！不要暴露老A小组！按照既定计划，准备撤离！祝各位好运！”
　　拿出电话卡，对折，损坏，扔进马桶，抽水，随后听到外面的敲门声，笑了笑，做好防御，开门，收房租的，松了口气，却知道自己并不安全，决定按照计划撤离，不知道还来不来得及，要是被抓，他很担心他们会拿他来威胁高城。
　　R再次去见了高城，“你说，如果我把你放了，你觉得怎么样？”高城挑眉，看着R却不回答R的问题，聪明的他已经知道R一定掌握了一些什么内容，放了他，怕是让人来怀疑自己吧！不过，这样也好，至少能够确定，他已经和蛀虫联系上了，不知道袁朗那边查的怎么样了。
　　“看来你好象并不感兴趣！”R笑着说，“那就算了，我会找几个人来陪你的！”R大笑着离开，高城眼前再次变成一片黑暗。袁朗，再次想起他，高城默念，一定要保护好他们，也要保护好你自己，脸上的伤又再隐隐作痛，这伤是好不了了。
　　袁朗这边，收到铁路那边的好消息，却不敢放松，继续调查，小帅把小宁的消息给了袁朗，让袁朗十分担心，派了齐桓、C3想办法在R之前把小宁转移到安全的地方，用自己特有的声调打击吴哲，说他的办事效率太低，引得吴哲对着电脑发彪。
　　铁路那边，把怀疑的几个嫌疑人全部监控起来，他们的所有通讯往来，钱款往来、亲友之间的钱款往来、通讯往来，等等全部都进行了紧密的监控，决不能让这么好的机会溜走，任何事情都会有线索，越是天衣无缝越能够发现蛛丝马迹。各个方面都在紧张的进行着。
　　甘小宁离开了他的住所，开车往机场的方向驶去，身后，看到有两部车跟着，小宁笑了，没想到自己的价值挺高的，两部车，应该不是同一伙人，这有意思了，那么多人都打他的主意？笑了，价值挺高。
　　R听到他们的报告，“马上把他给我抓回来，不能让他逃离！”R严肃要求，他现在很想知道这个代号厨师的人到底知道他多少，在大使馆工作的这几天，虽然没有发现他的异常，但是他能够判断这个人一定是为了救高城才混进来的，到底是自己大意了，如果他真的发现什么了的话，那就难办了。
　　突然，小宁车前冲出一辆警车，急刹车，警车上下来两个人，二话不说把小宁从车里拉了出来，咔嚓，手铐戴上，扔进了警车，什么话也没说，小宁也没有挣扎，准确地说，当他看到抓他的人的时候，他就放弃了挣扎，他看到了熟悉的化妆技巧，老A组的人。
　　坐在警车上，手铐自动解开，“我一定要离开，我们已经暴露了，我不希望我成为他们的把柄！”小宁说，
　　“我们知道，头让我们送你离开，你也知道，这机场一定没有机会，我们会让你走水路，从地中海走，先到沙特，那边等着，这事估计最多几个月，快得话，一个月不到就能结束，到时候再回来！”C3坐在小宁旁边说，“唉！要好就吃不到你做的饭了！”
　　“呵呵，没关系，以后有的是机会，到时候天天给你做，做到你吃的吐！”小宁笑着说，
　　“不会，你做的那么好吃，吐不了！这可是你说的哦，别忘了！”C3笑容满面，不过，由于化装，表情看的并不真切。
　　“行了，就知道吃！”齐桓发话，“C3把东西给他！”
　　听了齐桓的话，C3把一个包递给了小宁，里面有护照、钱款、手枪、衣服等所有的必备品，当然还有个电话，“到了之后直接和总部联系，他们会给你安排新的任务，护照上是你的新身份，至于白虎组别的成员，目前他们还没有被发现，所以，他们暂时安全，头说了，一定会保证他们的安全的，你自己也要小心！”
　　确定好东西，“这个带着没问题吧？”小宁拿着枪问，
　　“没问题，子弹也足够充足，放心！”C3说完，地方已经到了，看着他上了船，两人松了口气，通知了袁朗，然后开着警车到了一家修理厂，拆掉所有的设备，重新喷漆，换了拍照，一辆名用小轿车大模大样的开出修理厂，飞驰消失在街道里。
　　“报告，厨师被警察抓走了！”听到这样的报告R觉得有些奇怪，马上通知了警局的内线，“是我，你们有没有抓捕亚裔男子的命令？”
　　“我去查查看！”随后电话里传来了电脑打字的声音，“抱歉，我没有查到有这样的命令！”
　　“我知道了！”挂掉电话，
　　“有没有跟踪上那部警车？”问那几个抓捕的人，
　　“没有，那警车闯了好几个红灯，我们没办法跟上！”
　　“知道了！”气愤地挂掉电话，
　　“马上通知我们机场的人员，让他站在出入境口，好好看着！估计他们是一伙的！”R再次拨了个电话，“通知所有车站、码头，好好查一下，有没有亚裔出境记录！”

　　螳螂捕蝉，黄雀在后

　　出入境的纪录R并没有找到小宁的信息，他忘了还有一种叫偷渡的方法，当他从当地的地头蛇那里得知小宁偷渡的消息时，小宁已经远离土耳其，在公海的船上睡觉，听说那艘船是去中东的，R知道，自己别无他法了。
　　那些警察是什么人？他怀疑了，难道说除了高城这一组之外还有什么人？到底在这里有多少高城的人？有了怀疑，他实在不能坐以待毙，那两个代号枪神和骨头的人没有找到，高城又什么都不说，他开始觉得高城就像个鸡肋，食之无味弃之可惜！
　　一定得像个办法，不然，做了那么多就没有意义。
　　“喂！是我！”R拨通了一个越洋电话，
　　“你疯了么？这个时间打电话给我？”M接到电话吃了一惊，
　　“现在我这得情况很不好，我也是逼不得已！”
　　“快点说！我们这时不时地就会有人监控！”
　　“我这除了高城他们一组之外好像还有别的人！你马上帮我查一下，是什么人，为什么要弄两个组；还有，高城对我好像没什么用，我想让他消失！”
　　“别的组？不应该的，我马上就去查；高城你先留着，正好我可以利用他扳倒他老子，你马上放出消息，利用我给你的消息说高城叛变，这样我就可以让他老子下台，那么，我就有机会坐上他的位置，哈哈，那么对你我都有好处，还有，以后不要给我打电话了，这个电话我不会再用，以后还是邮件联系！”M挂掉了电话，拿出了电话卡，对折扔进了垃圾桶。
　　“教官，我们监听到一个可以的电话源，跟踪之后发现电话是从境外打过来的，经过调查，是土耳其那边的电话，接听电话的区域是情报处的一个私人卫生间，根据规定，那个卫生间只能几个高管用！”许三多技术员认真的给铁路汇报，
　　“知道了！”铁路接过三多的报告，挥手让三多离开，“继续监控！”
　　“是！”三多离开，
　　“是我！”铁路拿起电话拨打了一个号码，
　　“什么事情？”电话那头的人问，
　　“新消息，你们情报处的那个私人卫生间，有人在那里面接了个土耳其的长途，今天你们处的高管有几个在上班？我需要看当时的监控录像！”
　　“呵呵，真是越危险的地方越安全么？他倒是厉害的，就不怕被我们盯上？”
　　“你也知道，你们处基本上不会有人监控，尤其是高管的那个楼层，接一个电话，也不会有人监听，就算要监控，基本上都能提早得到消息，所以放心！”
　　“行啦，铁路，你就不要在我发这些牢骚了！监控录像你找人黑进我们的监控室，自己看，我给你了会引起他的警惕的！”
　　“高处，这还不如我不问你拿呢！”
　　“行啦，你还不是想让我给你这样一个授权？现在还没到打草惊蛇的时候！”高处长犹豫了一会又问，“高城那边有消息么？”
　　“还没有什么消息，不过您放心，A组会完成任务的，他说了，保证把高城一毛不少的带回来！”铁路保证，
　　“行啦，就这样吧，我还有事！”挂了电话，看着桌上的照片，一家人的合影，高城一定要平安回来。
　　一毛不少？是呀，是没少，只是多了个伤口而已……
　　那边，高城脸上的伤口开始愈合，高城摸摸伤口笑了，就算不给他药物，该愈合的时候它还是会愈合的，还好，发炎化脓都已经过去，也幸亏自己体质好，不然，估计这脸就直接毁了，要是这样，老妈会不会哭死？会不会让他……他？袁朗，摇摇头，怎么会想起他来？
　　袁朗的房间里面已经充满了香烟燃尽的味道，他一直找不到高成被关押的地方，而白虎小组的暴露也说明了高城更加危险，如果让他们认为高城知道的他们全部掌握了的话，高城也就没有可利用的地方，那么他的命运不是把牢底坐穿就是死亡，而对于R现在的情况，不会把高城是间谍的消息告诉现在所在的国家，那么，高城……
　　不论吸多少烟都无法让自己冷静，也无法麻痹自己隐隐作痛的心脏，这个没有几面之缘的男人已经扎入袁朗的心，这种感情袁朗深知已经超过了他所认为的兄弟之情，战友之爱，到底是什么，袁朗隐约明白，却不敢往那个方面去想，不敢也不能。
　　还未入夜，袁朗那边就得到了高城叛变的消息，白虎小组被高城出卖。袁朗笑了，要是真的叛变自己还能安然无恙的坐在这里和铁路聊天？
　　“怎么，这个消息还要我给你呀？”铁路看到袁朗意味深长的笑容说，“这可是情报处那边给的消息哦！”
　　“噢！”袁朗在没有说什么，“教官，有什么实质的内容？”
　　“处变不惊么！”铁路笑了，“既然传出高城叛变的消息，那么R那边对高城的处置也只有两个，要么就是让他死，死无对证，要么就是继续关押，永远不放出来，造成他叛变后消失躲藏的假象，目前的情况看，哪一种对高城都不利！当然，这两种对高城的父亲，高处长也不利，因为他们已经开始利用这个双规高处了！”
　　“呵呵？那个蛀虫出来了？代号M的？”袁朗笑了，
　　“出来了，我们已经开始监控了，不过，我需要你知道，这个M的位置很高，没有确切的证据，我们无法动他，这种人都有自己的人脉，牵一发动全身，所以，袁朗，你首要的两个任务，一，逼他们，让我们掌握M的确切罪证，二、找到高城，不然，不管怎么说，高处那边都有麻烦！”
　　“我知道了，教官！”袁朗说完，关上了电脑。
　　高城呀高城，被人利用了。唉！高处，就算上面知道这次的任务，都知道你们不会叛变，但是，M那边的人脉，既不能让M知道这次的任务，又不能有把柄在他手上，看样子你要受委屈了！袁朗熄灭了香烟，站在窗口向外t望，高城，你千万不能有事！

　　浮出水面

　　高处，高城的父亲，高中华，被双规了，由于收到高城叛变的消息而被国安内部稽察人员带走了，索性双规的地方不赖，住的也舒适，但是，不准任何人探视，当然，他知道，他的老伴，高城的母亲，他的几个孩子，高城的哥哥姐姐们都被严密的严控起来，也包括他所有的亲朋好友，不过，那几个孩子都在军营里，相对还是会好一点吧？
　　一直以为，继承他的事业的应该会是高城的大哥或者他的那个姐姐，毕竟所有人都说那两个人就像是千年的狐狸最适合做谍报工作，只是没想到，一个作了空军，一个做了研究员，老二脾气到耿直，做了陆军，就这样看上去最合适。
　　高城继承他的事业让他有些无法相信，那个天天向上的猴子，一向喜欢光明磊落的人，竟然在十几岁的时候就选择的这条路，那时的训练简直就是地狱，而他那样阳光下的儿子竟然撑过去了，还成为铁路赞不绝口的学员。
　　他也学会了藏着掖着了，但是对他们却还像个孩子，这次的任务，也是因为他的身份，才让他去做诱饵，不错，很成功，这成功的把他老子和他自己都关了起来。唉！只是没想到，竟然是他，端木宏，那个曾经一起出生入死的兄弟，一起发誓效忠祖国的人，为什么？到底是为什么？
　　铁路、王庆瑞在一幢写字楼相遇，对视点头，一起走进停车场，走进一个不起眼的门，手指按在一个不起眼的玻璃上，门自动关闭，传出电脑的声音，请确定身份，此时，玻璃打开，出现几个器械，铁路和王庆瑞对着出来的话筒说话，手指放在旁边的扫描仪上，眼睛盯着对面，经过声音对比，指模对比， “身份确定！”电脑声音说完，所在的密闭空间开始下降，这就是一部电梯。
　　电梯停下后，门被大开，又是一次身份识别，两人拿出磁卡，眼睛对上眼红模扫描仪，随后电脑运作，确定身份，面前的门才被打开，两人直径走到走廊的深处，最里面的办公室里坐了几个人，一个军人，肩上三个星星，一个是他们国安最高领导，一个穿着警服，肩上的花表明了自己的身份。
　　没有多余的寒暄，简单的介绍了三个人的身份，军方、国安局、情报局三方最高人员全部出席，对于高中华的事情他们基本上知道是冤枉的，不过，为了让M放心，他们只能把戏演足，不过他们也很担心在海外的那些外勤人员的安全，所以，要求尽快解决这件事情。
　　铁路和王庆瑞报告了他们掌握的所有资料，铁路负责海外，王庆瑞负责国内，“端木宏他的脉络很广，希望你们能够找到确切的证据，尽快解决这件事情！有什么需要我们配合的直说，还有，这件事情不能让出我们之外的人知道，查这件事的人员都没有问题吧？”国安局的并不放心，
　　“请领导放心，我们这次的工作十分隐秘，所有参加此次调查的人员并不知道此次任务的真实目的，并且和端木他们没有任何联系，保证他们的清白！”王庆瑞认真的回答，
　　“好的，希望能够尽快得到你们凯旋的消息。还有，老高那里，如果你们有需要和他商量，可以利用审查的名义，我已经让铁路你负责此次审查，几个审查的人员也都挑好了，要是觉得不方便也没关系，我相信你有办法和他沟通！”情报处的头说，
　　“是！”铁路接受，
　　“王庆瑞，你的工作是要麻痹端木，和他搞好关系，顺便提供一些消息给他，至于消息的内容，我相信你们有分寸！”……
　　任务都布置好了，所有的人员也确定了，事实也都很清晰了，该干嘛干嘛去了。而那边，事情却更加的复杂了！
　　R笑容满面地去见高城，至此高城第一次看清楚R，这让高城明白，他是永远都离不开这里了，除了他逃跑或者被救。
　　“平时都在我房间见面，今天怎么会弄个那么亮堂的地方？好久不见的阳光，终于不再发霉了！”难得高城先说话，
　　“哈哈，以后这就是你的房间了，怎么样，不错吧？”R笑着说，“你呢，离不开这了，所以呢，你要考虑一下你的下半辈子怎么过，想的不好，或者决定错误，那么你的下半辈子就会很凄惨！”
　　“噢？”高城看了看R，“你不给我点提示，我怎么考虑？”
　　“呵呵，很会谈判么？告诉你也无妨，你们小组已经被你出卖了，你父亲应该很快就会被审查，然后……”R耸耸肩继续说，“然后，你自己想吧，如果你的决定好呢，你可能就能安安稳稳的过后半辈子，你那作处长的老爸和家里人不会被连累，要不然，估计他们都会被打上卖国贼的记号！”
　　R看着高城紧缩的瞳孔，知道他在生气，“自己好好考虑一下吧！”聪明的他马上选择离开，高城身上散发的气息让他觉得像是猎豹狩猎，充满了杀气，离开是最明智的选择，不过，还是有点收获的，至少看到他的情绪，希望他能够想通。
　　当高城被带到有光的房间，R又亲自见他并且让他看到了R的真实样子的时候，高城就已经知道自己的命运了，一直猜测那个蛀虫，现在他可以判断他们已经联系上那个人了，这个一石二鸟的计划应该是那个人给他们出的主意，趁机扳导他父亲，不过，这样他应该也暴露了吧？希望袁朗他们能够尽快找到证据，不能让他父亲蒙受不白之冤。
　　当然，他也不会妥协，不过，这里逃出去的机会太小了；白虎暴露了吧，他们还好么？自己没有保护他们的能力了，希望袁朗能够保护好他们，袁朗？袁朗你还好么？又开始想念了，最近经常会想起他，一个几面之缘的男人，在黑暗里的时候，他就在想原因为什么会那么想念，到现在还没有想明白，而且还有越来越糊涂的趋势，有些事情需要有人提点，而现在是不可能明白了。

　　紧锣密鼓的调查

　　袁朗再次和铁路联络，得到的消息并不多，现在主要的就是逼，让他们露出尾巴，可这又何等简单？端木已经开始调查驻守土耳其的人员了，保不准那个环节出错，袁朗他们就会暴露，所以，现在最重要的就是时间，可是，最缺的也是时间。
　　“头，小宁那边已经安全到达了！”吴哲收到消息马上通知了袁朗，
　　“知道了，你那边查的怎么样了？怎么回事，那么多的消息给你，你怎么还没有查到他们的基地？”袁朗有些不耐烦的问，
　　“头，我们很努力了，您放心，不会太久了！”吴哲并没有像往常那样和袁朗调侃，因为他知道袁朗的压力，那边的事情他也知道个一二。
　　“吴哲，吴哲，快点过来！”小帅兴奋得声音让吴哲眼前一亮，
　　“头，您也一起过去吧，估计小帅找到些什么了！”吴哲对袁朗说，
　　袁朗点点头，跟着吴哲下楼到了地下室，“袁组长？您也来了？”小帅看到袁朗过来，打了声招呼就和吴哲开始讨论起来了，“吴哲，你看，这个地方，我和那几张照片对过了，应该是同一个地方，你看，这个地方周围的情况，虽说算是戈壁，但是也不可能什么生物都没有，还有，你看看这里，有人工的痕迹！”
　　吴哲认真地看着小帅指出的位置，跟着调出它周围的公共设施的情况报告，还有各种监控，看到了他所熟悉的车辆，小宁说的那部R的车，袁朗揍过的那两个人的车子，还有上次被炸毁的车子，那天就是从这里出去的。种种迹象表明，这里应该就是他们的一个基地，不过，至于这个基地里面有没有高城，他们就不能确定了。
　　“队长，基地应该就是这里了！”吴哲看到袁朗盯着电脑，没有回答他的问题，知道他在思考，不去打扰，和小帅换到另一台电脑，继续监控R的一举一动，现在的监控只能从已知的电话号码、网络IP来监控，却无法监控未知的，这样漏洞很大，他们需要去安装一些装置。
　　袁朗思考了很久之后，“吴哲，通知所有人到这里开会，我要布置任务了！”
　　“明白！”吴哲随后对着电脑发布了指令，在外面的所有人手机上出现了一条留言，“老人生日，马上回来庆生，不准缺席！”
　　看着手机上的信息，分布在各处的人笑了，有大动作了？终于可以一展身手了，这天还真不错。
　　月黑风高，哈哈，是个杀人放火的好日子！嘻嘻，是谋事的好日子。几个人坐在一圈，听老大安排工作。
　　“C3，接下来的几天里，你负责跟踪R，吴哲，你把确定基地的地址给齐桓，让他尽快确认基地是否属实，成才，你和小帅已经暴露，不过，我还是希望你们能够和我们一起工作，你密切注意那个军火仓库，并查清楚他们的军火卖给谁的！”
　　“明白！”成才回答，
　　“吴哲，你和小帅等齐桓确定地址之后，要用尽所有手段弄到如何进入基地的方法，还有，必需监控好R和所有境外人员的联络！”袁朗说，
　　“头，我们明白，不过，我们现在只能监控已知R的所有通讯信息，还有未知的我们也不想放过，我需要去他所在的地方投放监控设备！”吴哲回答，
　　“监听器？你认为不会被他们发现么？”袁朗看着吴哲问，
　　“头，我最近和小帅刚研制出来的东西，很不错，这种设备专门监控所有无线网络、移动通讯的发源信号，随后便可以根据信号源监听！”吴哲说，
　　“哦？请问，如何判断它只监控R手里的东西呢？”袁朗指出问题的所在，
　　“头，这个不能保证，所以，我们还要有摄像，这样可以根据时间来判断！”吴哲说，
　　“考虑的不够周到哦，吴哲。你认为R打电话或者发邮件会大明大方的在外面给你摄像么？”袁朗挑眉，
　　“头，我估计不足，不过，我还是希望……”
　　“行了！”袁朗打断了吴哲的话，“你要怎么放？今晚我去帮你放好！”
　　“头，我把它设定的接收范围就在方圆50米内，您在大使馆、他住的地方、车上还有基地都放一个吧！”吴哲笑了，
　　“行，基地等齐桓确定好之后就放，别的，我一会就去给你放！”袁朗答应之后，看了大家一遍，“还有什么问题么？”
　　所有人都摇摇头，表示没有问题，于是散会。袁朗换了衣服，化好妆，哼着小调离开，既然吴哲说了，它有接收范围，袁朗也不用放到他们的家里面让他们发现，轻轻松松的把东西放到了大使馆的外面岗亭里，车子的轮胎钢圈内，两家住所的隔壁家里，总之不到半个小时，全部放好，希望能够多发现些有用的东西。
　　国内，王庆瑞的办公室被人敲开，“王局！”王庆瑞看到史今，“史今呀，进来吧！”
　　“王局，我们调查了端木和他家里所有亲戚的帐户，没有发现任何可疑资金！”史今所有的资料递给王庆瑞，
　　“史今，我把你从三局政经情报局调过来，就是因为你对各国的政经情报的收集十分熟悉，所以，你除了调查境内的之外，还要好好查查境外的资金流向！”王庆瑞说，“当然，我也会内部好好调查，希望能够帮上你！”
　　“王局，我明白！我会尽全力的！”史今认真回答，“那我就先出去了！”
　　“史今，辛苦了！”王庆瑞说，
　　“不，这是我应该做的！”史今顶着国宝眼离开。
　　端木是一个及其精明的人，他不会轻易的暴露出自己的问题，而他一直也隐藏的很好，不过，现在，他依旧被发现了，不是因为铁路他们多厉害，而是因为端木在利益和权力诱惑下，过于自信，过于兴奋，都说得意不能忘形，而他，忘了。
　　端木需要栽赃给高中华，所以，他需要一笔钱，海外帐户一直没有动过，这次他也不会去用，他要R拿出栽赃的钱来，还有高中华的帐户，他也要知道，还有，那边到底派了多少人，他也要知道，事情还真多呀。

　　万事俱备

　　袁朗回来，等待各位的报告满脑子却在思考如何确定高城到底在哪，吴哲和小帅已经很多天没有好好休息了，袁朗看到那两个人的样子有些不忍，“你俩换着休息一下吧！”
　　“头，小帅不肯休息，我也只好陪着他一起了！”吴哲看也没看袁朗说，
　　“袁头，小宁已经撤了，我不想什么忙也没帮上就被撤回去，所以，我……”小帅看着袁朗说，
　　“高城让我照顾好你们，不是让我把你们压榨干的！”袁朗打断了小帅的话，“有些事情也不急于这一时！去，你先去休息，休息好了换吴哲！”
　　“再等等，行么？”小帅顶着兔子眼可怜巴巴的说，“我和吴哲好不容易把这张卡里的内容弄了出来，等我们把它解密之后，再说行么？”
　　“不行，解密好了之后还要做复制，然后还有别的事情，那么你是不是就不睡了？”袁朗没有同意，“马上去休息，不然，不等总部通知，我现在就把你打包送回去！”袁朗威胁道，
　　“袁头，我马上就去休息，您可千万别送我回去，我们连长还没有救出来呢！”小帅马上起来去休息了，
　　“头，这骨头倔的要命，还好，您能治得住他！”吴哲有些无奈的说，
　　“行啦，你也差不多了，等他起来你马上去休息！”袁朗说着，“怎么样，现在有什么进展？如果实在不行，我可以叫总部那边监控一些他们的邮件、电话！让你们能够轻松一点。”
　　“没问题，头，您还是让我们来吧，这样顺手，而且，总部还是太远了，监控起来不方便！”吴哲拒绝，“头，你可要好好准备一下，估计很快就要出动了，这张照片给你，如果要潜入他们的秘密基地，你还是换张脸比较好！”
　　袁朗接过照片，撇撇嘴，“我说锄头，你非要我化装变脸呀？你就不能把他们的监控镜头拿过来，然后来个死循环不就完了？你要知道这化这种装很伤皮肤的哦！”
　　“头，就您那还有什么皮肤可言？”吴哲深度打击着说。
　　“锄头，我严重怀疑你的能力，是不是没有办法进入电脑，死循环也不会玩？”袁朗鄙视的看着吴哲说，
　　“头，你你这叫激将法，我不上当，不过，头，就算我想死循环您老人家也得让我链接上他们的电脑呀，要想进去，你也只能先改变装束吧？”吴哲不死心的说，
　　“行啦，我知道了，麻烦！”袁朗说着，“哈……欠……累死了，睡觉去了！”
　　“烂人，刺激我！”吴哲嘟嘟囔囔的说完，对着电脑奋斗去了，
　　袁朗看着照片，走进了他的工作室，开始扫描，定格，制作面模，只是还不知道他们的监控设备，和门襟都是用些什么，麻烦呀。不过，身份识别不外乎声音、指纹、眼虹膜还有面部识别等等，在不知道的情况下，还是全部都弄过来的比较好。
　　等待的时候时间是如此的漫长，成才那边依旧在监控，军火仓库货物一天比一天多，看样子要有大动作了，齐桓那边大致能够确定那边就是他们的一个基地，C3跟踪R也跟到过那个基地，不过，别的却依旧一无所获。
　　于是，袁朗再次分工，吴哲和成才去那个基地，想办法连上他们的电脑查到这批军火的买家和交货时间地点，小帅和齐桓去那个基地，看看能不能查到进入的方法，至于C3和他，他们要去拿吴哲照片上那个人的指模、虹膜、声音等信息。
　　“你好，我叫伍六一，七局（反间谍情报局）派来调查高中华一案的！”伍六一站在端木面前，把他的证件递给了端木，
　　“哦，你好！我是端木宏，高局的办公室在那边，我带你过去，有什么问题可以来找我！”端木带伍六一到高中华的办公室后，离开，伍六一，表面调查高中华，暗地里是来监视端木的，七局的人，都是强人。
　　这几天端木一直没有找到高中华的帐号，他知道时间已经来不及了，很难栽赃到高中华的身上了，在和R的通讯中，他发了牢骚，不过，R却给他了个惊喜，高城的帐户，在高城被抓，端木希望栽赃的时候，聪明的R就已经转帐了百万欧元到高城在土耳其的帐户，至于高中华的帐户，不着急，就算以后找到他的帐户，他利用黑客把高城帐户里的钱转到高中华的帐户里不就完了？
　　端木佩服R的聪明，随后告知R，他发现在原土耳其有一个小组在那里搜集情报，但是高城小组到的时候就已经撤出了，按照指示那里应该只有高城一个小组，不管如何，他还会继续调查的，那个小组的档案他没有权限调阅，因为他是五局（情报分析通报局）的，所以，他会找人帮忙调查的，并且不会有问题，让他放心。
　　吴哲那边轻松搞定，查到他们的军火是卖给反政府武装库尔德工人党，出货日期就在几天后，吴哲顺便把他们电脑里面有用的没有用的全都拷贝下来，准备拿回去好好整理一番，这些东西，可都是罪证呀，这够S国受的了。
　　至于袁朗那边，用C3回来的话说，他们的头绝对配的上他那外号灰狼，顺便再加上一句妖孽。袁朗和C3在一家酒吧“不小心”偶遇上那个人，C3在两人对面相迎的时候一个快手，顺走了那人的打火机，在那人点烟找不到香烟的时候，一个打火机凑到了他的面前，“咔嚓！”打火机打着的声音，随后那人的眼睛被闪了一下，眨眼，打火机收回。
　　不能不说吴哲这东西研制的就是好，不但拿到了虹膜，面部识别也扫描好了。袁朗还顺便和他聊了两句，连声音也录了下来，至于指纹那就太简单了，酒瓶子上全部都是，两人回来时候，就把所有的东西扔给了吴哲，小帅还没有回来，吴哲只好一个人在那里工作，顺便走神担心一下小帅。

　　东风而来

　　小帅他们是很晚才回来的，齐桓的表情还算正常，而小帅还像小孩一样，脸部表情已经出卖了他的心情，“怎么了，没成功？”吴哲看到小帅的样子已经猜到了七七八八。
　　“他们的保安很强，根本没有机会下手，而且我通过查看电信公司的信息，那块地方根本没有任何电信的网络，然后我用接收器测试了一下，证实我的怀疑，他们全部都是使用的卫星系统，应该是卫星电话，内部局域网，不进去我们根本联不上他们的系统！”小帅说，
　　“噢！”吴哲并没有太大的反映，毕竟他和成才去的那里也是一样，不过因为是军火库，来往的人员、车辆比较多，保卫相对没有那么严密，所以他们有机会偷偷溜进去，顺便拿到了所有想要得东西！
　　“行了，别再郁闷了！”袁朗安慰了一下说，“小帅，你去换吴哲把我带来的东西整理好！让他休息一下！”
　　“头，我不用！”吴哲抗议，
　　“什么不用，都给我轮换着休息，齐桓，你们也去休息吧！”袁朗说，“休息好了才能完成之后的任务！”
　　“头，等等！”吴哲叫住袁朗，“这是监控到的R和国内联络的邮件，我都作了解密处理，给！”吴哲把手上打印出来的纸交给了袁朗，“我还发了一遍到你的邮箱！”
　　“行，知道了！”袁朗一边看一边回他的房间。越看眉头越紧，回到房间，打开电脑，连线铁路，“教官，我把我们这他们的监控的邮件发给您了，原版和解密的都有，您们那边看着处理吧！”
　　“行，我知道了！”铁路收了邮件，一边看一边说，
　　“我们找到了他们的基地，但是目前无法确定高城是否就关在那里！”袁朗继续汇报工作，“不过我想去看看！”
　　“噢？有什么具体计划么？”铁路看着邮件皱眉，随后抬头看着屏幕问，
　　“我们查到他们的军火要卖给当地的反政府武装，具体出货时间就在四天后狂欢节当天，我的计划是让他们混乱，然后趁机去他们的基地看一下！”袁朗说，
　　“嗯！这个办法可以试试，不过，你给我个具体计划，我要和上面商量一下，看看我们能不能帮你们把这水趟浑点！”铁路想了一下说，
　　“我知道了！我马上就写！”袁朗说着，“到时候通知您！”
　　关了电脑，袁朗开始制定计划，哦，还有吴哲拿的那么多资料，都交上去，呵呵，希望能够帮上忙。
　　铁路关了电脑，把史今叫了进来，“你去查一下高城在土耳其的账户，然后不惜一切代价查清楚高城账户相关的所有资金来往情况！”
　　“教官，您还真的怀疑高城呀？”史今问道，
　　“执行任务！”铁路没有过多的解释，
　　“是！”史今回答，
　　“顺便，通知六一，让他除了查高中华，当着端木的面也要好好查高家所有的人！”
　　“知道了，我会马上通知他，没别的事，我先走了！”史今问道，铁路挥了挥手，史今关门离开，
　　史今很轻松的就查到高城土耳其账户的变化，一百万欧元？数目不算大，当然也不能算小，顺着账户开始调查入账人的账户，钱的转账得程序很烦琐，对方很厉害，资金走了几个大洲，绕来绕去的，从这个国家到另一个国家，随后在此跳出，当然，史今也不是吃素的，经过几个小时的调查，终于查到了那个真正转帐的账户。
　　随后史今开始查看那个账户的历史交易情况，没有密码、没有授权，想调查这个账户可谓是难上加难，史今打开他的超级电脑，准备进入那个账户的开户银行，S国的中央银行，经过近一天的奋斗，史今进入银行电脑系统，把那个账户的所有信息全部调阅出来，拷贝了一份。
　　顺藤摸瓜的找到了那个账户转账到的一个瑞士账户，瑞士？不错的国家，当然，他们的反洗钱法更加的完善，冻结账户应该是很轻松的。写了封邮件直接发给了该瑞士银行的反洗钱部，冻结、调查，端木应该会被通知吧？
　　史今活动了一下头，一天又过去了，打了个电话给六一，没有说话，简单的摩尔码交流，六一开始对端木一家人的监控。史今向铁路汇报去了，铁路还在办公室里，看着袁朗提交的任务报告和他们拿来的资料。
　　军火买卖，可以通知当地政府了，当地政府很清楚他们那得情况，所有人都知道他们那里就是间谍中心，情报中转站，随便撩个人出来，说不定他就是某国的谍报人员，所以，他们能管就管，如果事不关己他们也纠正一只眼闭一只眼，不过这次，他们应该不会那么好说话吧？军火买卖是所有政府都憎恨的。
　　还有三天，先把报告提交上去吧！铁路在报告上签字，然后写了通知日期定在北京时间X月X日X时，土耳其时间的话就是交易当天早上十点，狂欢开始前两个小时，交易时间前两个小时。
　　狂欢节前一天，袁朗开始进行计划，“齐桓，交易当天，你负责跟踪他们军火交易情况，应该会有当地警察到场，如果没有，你就想办法让交易变得混乱，然后报警！随时关注，最好能让他们通知R！”齐桓点头，
　　“C3，你等我进入基地后，想办法切断基地的电源，我知道他们会有备用电源，不过我需要的就是那切换过去的半分钟时间！我让小帅帮你！”C3和小帅点头表示明白，
　　“成才，你在门口做我的接应，吴哲在断电后我会马上把你放进来，因为是局域网，所以，你必须在里面做连接，后面的工作你就应该很清楚了！”袁朗看着大家说，“所有人完成自己的任务后马上离开！听明白了么？”
　　“头，我们两就和成才一起接应你吧！”C3说，“正好离的近！”
　　“不用，人多反而不太方便，结束后都到这里集合！如果有什么变化，撤离这里，按照紧急情况的部署去做。”袁朗坚定的说，“好了，去仓库拿武器，停下各自手上的工作，好好休息，备战！”
　　所有人都离开，袁朗也到仓库，看着琳琅满目的枪械，袁朗只拿了手枪，随后拿了几把刀，明天，高城，你还好吗？明天我们就会去他们的基地，希望你就在那边，当然，就算你不在，我挖地三尺，也要找到你。

　　战斗开始

　　明天就是最后的决战了，袁朗有些兴奋，躺在床上，脑海里面却不断出现高城的身影，无奈的笑了，接受这个现实，带着高城入睡。一夜无梦。
　　这一夜高城也无法入睡，算算已经呆了很久了，快一个月了，根据惯例，他很清楚自己将来的命运，本应该吃的香睡得好的他，今天破天荒地失眠了，突然就很想念袁朗，不知道他事情查的怎么样了，不知道R这边知道多少，不知道他是不是很好，突然发现自己怎么变得磨磨唧唧了？
　　不想了，挺尸！命令自己自我催眠，而这一夜满脑子的袁朗，这一夜他和袁朗搭档进行谍战行动，这一夜，梦里的袁朗受伤，心突然纠在了一起，心痛的如此真实，这一夜，他在梦中发现，原来心痛的感觉就是这样的。
　　同天，国内，伍六一发现端木接到一个电话后神色凝重，于是通知了许三多，要他监控并报告端木的电话内容，收到三多的回复，瑞士那边打过来的，应该是账户的问题，需要提供一些必要的证明，伍六一马上通知了史今，告诉他密切注意。
　　端木是个老狐狸，有些怀疑，却看到办公室外的伍六一忙碌的身影，随后又被自己否定了。同时为了确保万无一失，端木马上给R发了邮件，告诉他账户的问题，随后要他开具一些关于生意往来的证明，随后告诉他他查到的一些关于那边的情况，那个小组没有撤离的消息也告诉了R，要他小心点。
　　顺便把高中华的账户告诉了R，要他转帐过来把事情做实，还有，谈了这次任务的价码，他要加钱。R看到了没说什么，回了邮件答应了，条件是确定剩下一组在这得目的、任务，还有拿到的情报内容。
　　铁路这边已经把袁朗的报告提交上去，并且得到了回复，这趟浑水一定要趟的，上面让铁路直接负责，所以铁路等待时间的到来。
　　北京时间晚上土耳其时间上午八点，铁路拿起了电话，通知了土耳其的情报组织，说他们的人在伊斯坦布尔截获了一批情报，里面有关于S国走私军火的消息，并且发现他们这次的军火买卖就在今天，所以，他马上就打电话通知了，希望他们能够有时间准备，并把一些资料传真给他们了。
　　同时，老A小组加上两个白虎小组的人集合完毕，确定行动内容，带着各自的装备分头行动。袁朗坐在车上，把面具带到了头上，活动了一下，调整到最舒服的位置，把变声器放在喉结下，带好含有虹膜的隐形眼镜，戴上手套，“吴哲，测试一下！”袁朗说完，吴哲拿出一系列设备放在袁朗面前。
　　全脸扫描，磁卡确认，声音确认，指模确认，所有的身份确认出来都是另一个人，袁朗点头表示满意，“头，要是他们还检查牙齿的话……”吴哲打击道，
　　“那么我就直接炸了他们的大门！还要不要人活？牙齿？靠！”袁朗不爽的说，“如果真被你乌鸦嘴说中，锄头，回去名字就给我改了！”
　　“吴鸦？”吴哲笑着问，“不，神棍！”袁朗撇嘴说，不过，吴哲丝毫没有看到袁朗的表情，“乌鸦也不错！”随后袁朗又说，
　　“头，您能不能先不要用那个发声器说话，声音怪怪的！”吴哲无奈，
　　“不行，到时候忘记切换怎么办？”袁朗带着笑意的声音，让吴哲浑身直起鸡皮疙瘩。
　　聊天间，C3的车已经开到了那个基地附近，为了不引起怀疑，车子停在了离基地一公里外的地方，做了最后的确认，分开行动，C3和小帅开车前往基地附近的一个变电站，吴哲背着一些电子设备、电脑等跟在袁朗后面，成才也跟在袁朗的后面。
　　齐桓提前到了军火库，悄悄地潜伏在一辆车里，打开车里的箱子，看到里面的武器，让爱枪的齐桓乍舌，M99狙击步，再看看旁边的箱子，火箭筒，还有一箱手榴弹，“啧啧！”齐桓佩服他们的大手笔。听到有脚步声，齐桓马上躲在车子的角落里，隐蔽好。
　　九点半，狂欢节开始，伊斯坦布尔的主干道交通管制，收到消息的情报部门以最快的速度组织了人员，前往情报里面的交易地，就地埋伏起来。袁朗他们全部到达指定位置，隐蔽好，等待混乱的到来。
　　十点，交易地点从东西两边各开过来三辆车，就如同电影里的镜头，双方寒暄一下后，一个看货一个看钱，点头，表示没有问题后，买方派人去卡车上去货，“啪！”一声枪响，取货的一个喽被卡车里面放出的黑枪打死。
　　双方马上全部掏出了枪，相对，谩骂声开始相互指责，这时，警察从埋伏地出来，三波人互相开着枪，S国的人打电话通知R，请求支援？就算是请求支援，R也不会去的，但是基地马上乱了，R要马上把山洞的那个军火基地转移，不过那边的人手不够，于是，派遣基地这边的人去。
　　齐桓通知了所有人，这边开打了，C3和小帅早已进入变电站，并把几个工作人员绑了起来，小帅无声的操作电脑，“已经开始了！”C3通知，“知道了，我随时可以关闭，等待狼头的指令！”小帅回答。
　　袁朗所在的地方，地面突然打开，从下面开出几辆车，随后地面缓缓关闭，这个时候，两个人影钻了进去，大门开的时候，两人就躲在门口，看到了大门的摄像头的移动位置，两人压着身体，一个翻滚进去，移动摄像正好朝他们的反方向移动。
　　进去看到的就是基地的车库，四下看了一圈，确定摄像头的位置，吴哲就压着墙角超电梯口走，袁朗则大摇大摆的带着人家的面具招摇过市，到了电梯口，刷卡，电梯门开了，朝吴哲点了点头，“马上断电！”袁朗通知，
　　小帅听到后，马上打开他弄得程序按下电脑的Enter健，突然，配电站的机器停止运转，电站响起了警报声，通知某处设备非正常运作，马上检修，变电站负责的某块区域停电！

　　解救

　　袁朗站在电梯口，准备接受指模检验，突然电梯黑了，停电了，这个时候，吴哲马上跑到了袁朗旁边，袁朗扛起吴哲，吴哲把电梯上面的通风口打开，爬了上去，接过袁朗递过来设备，关上通风口，备用电源打开，一切又变得亮堂起来，袁朗依旧站在原来的位置，把手放了上去。摄像机里断了几十秒的时间，电梯里安静的就像刚才在黑暗里的那一幕只不过是我们的幻觉，根本什么都没有发生过。
　　袁朗通过认证，电梯缓缓向下，“为什么所有的人都喜欢把基地建在下面？”吴哲在电梯顶上，打开电脑，连接好所有的线路，屏幕里跳出了袁朗的身影，“头，我看到你了！出了电梯还有两道门，祝你好运！”
　　吴哲的话说完，袁朗已经到了门口的安检处了，这次检查的是眼虹膜还有面部扫描，通过的信息传到了信息中心，同时也传到了吴哲电脑里，吴哲这个时候没有多余的时间和袁朗聊天，局域网的防火墙也很离开。
　　S国的电脑高手不少，吴哲算是遇到了，努力的敲打着电脑，脑子飞速的运算，还好是从他们内部的线进去的，不然，从外面进来的话， 吴哲至少要用几个小时才能搞定。“头，我这已经进入他们的电脑了！你那怎么样了？”
　　“吴哲，你的乌鸦嘴算是说准了！”袁朗无奈的声音说，“我现在只能在他们的公共区域进出，要想进入核心工作区，需要牙齿的齿模，靠！他们也不嫌脏？”
　　吴哲听到袁朗郁闷的声音差点从电梯上掉下来，“头，没关系，我马上进入他们的信息中心安保系统，我会让你们的齿模相配的！”吴哲佩服自己的未卜先知的同时，庆幸自己跟着袁朗过来了，不然，要不就白来，要不袁朗直接在牢房里和高城见面了。
　　通过最终验证后，袁朗终于进入了基地的工作区，“锄头，马上查查看，有没有高城被关的监控！”
　　“我正在看，靠！这个基地真够大的了，视频窗口太多了，你先往前走，那个方向是基地最深处！”吴哲看视频看的眼睛都快花了。
　　“抓紧时间！”袁朗低声的说，
　　“头，看到了，高城真的关在这里，不过，我还不能确定他在哪个房间，你等会哦！”吴哲兴奋的说，“我要找到他们的房间设计图！”不再说话，吴哲努力的寻找设计图，确定如何能够走到高城那里。
　　“行了，头，你先在一直往前走，两个路口左转，看到电梯后进去，然后再下一层，出了电梯右转，走到底，就能看到门口有一个守卫，那间房子里就是高城！我现在就把那两个设想弄成循环状，你放心的去救人吧！”吴哲就差唱出妹妹你大胆的往前走了，还好他及时地控制了自己，不然，回去不被削死才怪了。
　　袁朗按照吴哲说的话向高城的地方走，电梯里遇到一同下电梯的人，吴哲紧张极了，马上从摄像里面把那人的面部扫描，查出那个人的名字、代号、负责工作等基本信息，生怕袁朗被察觉，还好，这个基地比较大，并不是所有的人都认识，基本上都是一个项目的人相互认识，谁都知道，这工作本来就是越少人知道越好的。
　　有惊无险，袁朗出了电梯，吐了口气，想向对方笑一下表示亲切，后来想想自己的脸，就算笑了，人家也看不到，于是算了，快到高城那的时候，袁朗再次确定不会被他们发现，得到吴哲肯定的回答，“不过，头，那个看守可是很强壮的，您可要小心！”
　　袁朗从背后看到那个守卫的时候，很想对吴哲说，这那叫强壮？明明就是肥胖，有点日本相扑运动员的味道，又高又胖，这怎么打？悄悄走向前，两手抓住那人的头，用力一拧，“卡拉！”骨头断裂的声音，就这样结束了？不过瘾，吴哲则是摸着自己的脖子觉得凉凉的。
　　“吴哲，门打不开！”袁朗刷卡后发现，那个门始终打不开，
　　“收到！我马上查！”吴哲进入电脑，查看里面的内容，“头，你扮演的那个人没有进入这一层任何房间的权限，所以……”吴哲顿了顿继续说，“就算没有，我也能让你有！说等一会！休息休息一会……”
　　袁朗无奈的翻着眼睛，看着旁边的一推赘肉，“行了，搞定！”吴哲的话出现在袁朗耳边，正好压住了袁朗不爽的心情，刷卡，门慢慢打开，心跳加速，狭小的房间一眼就可以看完，一个人影躺在床上，那个人影好像没有听到有人过来，连动都懒得动。
　　袁朗环视四周，房间虽小，不过什么都有，旁边还有个浴室，还不错，待遇挺高。袁朗要是知道高城前两天才从那个黑屋子里出来的话不知道还有没有这样的想法。
　　“又怎么了？还要审问？你们不觉得累？”高城懵懵的声音，让袁朗以为他生病了。快步冲向前，对上了高城琥珀色的眼目，突然，时间好像就此停止了，眼前的人高城并不认识，但是，为什么他的眼神那么的熟悉？似成相识，让他有这莫名的安心？
　　高城脸上的纱布早已不在，一条长长的疤却还在脸上，红色的肉显示出疤痕刚刚愈合，不应该呀！这么长的时间，疤痕怎么才愈合？伸手就要碰上那条疤的时候，眼前的人皱眉躲开，袁朗吃惊自己的动作，手却依旧没有放下。
　　“呵呵，S国的人什么时候变得婆婆妈妈？”话一出，让高城自己也觉得奇怪，他什么时候用这么好的口气和他们说话？
　　“是我！”袁朗压低了声音说，中文？但是声音高城并没有听到过，挑眉看着对面的人，袁朗突然想起来自己现在的样子和声音，“啧啧！不好意思，忘记了！”袁朗拿掉喉咙上的发声器，懒懒的声音传进高城的耳朵，如此熟悉的声音，虽然高城听到的次数不多，但是却一直记在心里。

　　逃离

　　“头，我不想打断你们老友聚会，不过，有人往你们这里来了，所以……”吴哲打断了袁朗他们的重逢，同时也提醒现在的情况，“头，全部屏蔽监控，最多三分钟，三分钟的之后，他们一定会发现监控有问题，所以，你们能不能先离开之后，确定安全之后再叙旧？”
　　“知道了！”袁朗有些咬牙的回答，“马上确定过来的那个人具体是做什么的！还有，既然准备屏蔽，这面具也没什么用了，我去掉了！”随后没等吴哲回答，袁朗柔柔自己的脸，慢慢的把脸上的面具扒了下来，之后就对上了高城的脸，
　　“可算好好呼吸了，闷死了！”袁朗坏笑着看着高城，
　　“你怎么过来了，不是说了么，你们不能暴露！”高城刚才从声音里已经听出来是袁朗了，所以，他没有丝毫的惊讶，只是担心的问，
　　“高城，我这舍命来救你，你就没有一点感动，反而来埋怨我，我的心都碎了！”袁朗故意摸着心口说，
　　“你就装吧，万一被抓，概不负责！”高城没有上当，朝他翻了个白眼说，
　　“头……”吴哲再次提醒袁朗，心想，这有完没完？还对说上了？急死人！
　　“说吧！”袁朗小声地对着通话器说。
　　“那人好像是收到命令，来接高城的！”吴哲看着电脑里的信息说，
　　“知道了！”袁朗说完，戴上了黑超眼睛，遮住了大半个脸，
　　“你装酷呢？”高城见了袁朗特别亢奋，就是喜欢和他抬杠，
　　“你身体没什么问题吧？”袁朗询问的眼神看着高城，担心他的身体状况，
　　“他们没有严刑逼供！”高城说，“他们知道一般的拷问对我们没用，所以，我能跑能跳能打，你就放心吧！”
　　袁朗听闻却觉得高城一定有什么瞒着他，不过，现在没有时间问他，从腰间拿出把手枪扔给了高城，顺便把消声器和两梭子弹也扔给了他，安上消声器，拉开保险，点头，准备离开。
　　“头，给连长一个耳机，有什么情况他也能及时知道！”吴哲提醒，袁朗便从口袋里扔给高城一个小的耳机，类似于蓝牙耳机，不过没有通话器，只能听，无法和吴哲沟通。
　　“那人出了电梯了，马上就到！我马上屏蔽所有的摄像，三分钟后放入电脑病毒，以保证监控设备无用。”吴哲说，“同时，我也只能看到这三分钟内的情况，之后监控设备什么都看不到了！抓紧时间！倒计时开始！”吴哲说完，屏蔽监控器，并按了手腕上的手表计时器，以便提醒他。
　　那人从电梯出来后，直觉告诉他气氛不对，于是倍加小心的向前走，看到房门关着，他的同事躺在椅子上，暗自骂了一句，“死胖子，就知道睡！”随后踢了踢他，看他没有反映，看看没什么时间，也就没有靠近看，只是刷了卡，开门直接冲向床上躺着的人。
　　“喂！”刚叫一声，就感到身后有人，侧身随后转身顺便掏枪，就感到到袁朗手上的枪顶上了自己的脑袋，于是停下了手中的动作，向抬头看枪的主人，却被身后的高城一个枪托打晕了，高城找来绳子把他捆了起来，堵上嘴，放到了床上，盖上被子，一切就绪之后，打开房门离开。
　　吴哲一边关心袁朗他们，一边查找一些对他们有力的资料。同时，齐桓那边双方激战正欢，齐桓趁着空当，悄悄地躲到了一边安全的地方，收到成才的通知，得知袁朗他们已经进入基地，便撤离了这里。小帅和C3完成了任务，也离开了配电站，把他们的手套、工具、面具扔到了垃圾桶里，到了点汽油，扔了根香烟，销毁一切证据。
　　袁朗他们上了电梯，刷卡，电梯缓缓向上，“头，问题严重了，这才一分半钟，他们已经发现监控器有问题，因为正好有人走动，他们却没有看到，所以，我要放病毒了，没有我这个眼睛，你们要小心点！”吴哲一边说一边把病毒放了进去，所有监控全部瘫痪，监视屏一片黑暗。
　　“怎么回事？黑屏了？快，马上叫技术人员过来检修！”监控室里一片混乱，“蓝色戒备！监控器出现问题，所有人提高警惕，任何可疑问题马上通知我们！”
　　所有工作人员打开了武器的保险，警卫们调配了一倍的人手，加快了巡逻脚步，为保证安全。这时的吴哲除了监听他们的通话之外，就是进入他们的主服务器，查看有没有有用的情报，很快就发现了R和M的一些证据，估计是利用这个来危险M的，吴哲直接拷贝！
　　袁朗和高城已经从电梯里出来，朝出口走，两人一前一后小心翼翼的向前走，高城走在袁朗身后，袁朗很放心的把自己的后背交给了高城，两人从来没有真正的合作过，却如此信任，如此默契。
　　有人从高城身后的房间出来，高城惊闻，快速搂住袁朗，两人顺势倒地，袁朗就知道有事，一个翻滚，两人就躲进了旁边的门里。外面安静之后，两人才注意到他们的姿势，袁朗紧抱着高城躺在地上，两人头靠的很近，高城能够感到袁朗在他耳边的呼吸，温热的，让他的心痒痒的。
　　袁朗突然就不想放手了，“袁朗？”高城小声的在袁朗耳边说，“外面应该没事了！”声音带着高城的呼吸进入袁朗的耳朵，袁朗马上恢复正常，从高城身上爬起来，高城不知道袁朗那么快就做动作，靠在袁朗耳边的唇还没有收回，于是高城的唇轻轻撩过袁朗的耳垂，让两人同时一证，高城的脸迅速红了起来，而袁朗耳根也红了。
　　两人都站好之后，高城要开门，却被袁朗一把拉住，随后袁朗开门，高城本想反对，却因为袁朗紧握的双手，忘了要发火，袁朗回头，看了看高城点头表示没事，便悄悄溜出门，紧握的双手没有放开，却因为要行动，袁朗狠狠地用力捏了一下高城，准备松手，高城回握之随后默契了拉住电梯顶上的通风口一跃，这时，电梯门开了。

　　并肩作战

　　虽然两人没有吴哲的提醒，但是凭两人的能力安全离开应该不会有太大问题。不过，有人说过人生就是一场狗血剧，就像吴哲能够乌鸦嘴的猜中身份验证一样（喂喂！我吴哲可是根据经验和惯例想到了，可不是胡说八道的！无语了……）
　　要说狗血的原因，其实很简单，两人被发现了，如何发现的？用袁朗的话来说，就是“我有点冤！”他们躲的那间不需要用卡就能进去的房间，是个厕所，还是个女厕所，当时，厕所里面是有人的，但是袁朗和高城他们没有发现，等他们出去的时候，女厕所里的那个人觉得在里面听到
　　的声音有些不对，于是悄悄地跑了出来，无声的开了厕所的门，发现了两个鬼鬼祟祟的人。因为身上没有武器，她属于文职人员，于是乎，通知了监控中心，随后警报就响了。“橙色警戒，有两个不明身份的人员闯入基地，目前正在A区，请A区的保安马上进行抓捕，B、C区的前去支援！”吴哲从电脑里看到服务器里面下放的通知，马上告诉了袁朗。
　　“头，告诉你一个坏消息，你们被发现了，有三波人朝你们这来了，顺便提醒一下，你们周围的办公室里还有不少人，如果他们都出来的话……”
　　“知道了，你安心做好你的事，我们这不用操心！”袁朗说完看着高城，“不好意思，本来想安静的带你回去，现在要敲锣打鼓了！”
　　“这正好，好久没有这么玩过，我在这关的都快发霉了！”高城无所谓的说，突然，袁朗看到高城眼神变得犀利，聪明的他马上就知道有事了，低头，高城持枪的手就已经提了上来，射中了从袁朗身后跑出来的人。
　　“马上关闭所有的出口，停止运行电梯，楼梯走到的门也全部关闭！”指挥中心通知控制室，也同时通知了吴哲。
　　“头，他们封锁了所有的出口，我这解密需要点时间，所以，希望你们能够多撑一会！”吴哲提醒，
　　“知道了，你放心的做你的事，别的，我们会处理的！”袁朗回复的同时，不忘警戒，两人携带的武器都是手枪，杀伤力并不大，子弹也不多，因此，袁朗在打倒一个保安的时候，顺走了他的AK-47、几个手榴弹、还有他身上的避弹衣。
　　袁朗转手就要把避弹衣给高城套上，高城皱眉看着他，摇了摇头，于是，袁朗撇撇嘴，把它扔了。把AK放到高城眼前，高城还是摇头，伸出握枪的手给他看，袁朗明白了高城的意思，看来都喜欢用手枪哦。袁朗把AK也扔了，从那人的腰间拿出了手枪和弹夹。
　　由于所有的监控全部坏了，所以对于那些保安来说，也只能到处瞎找，而袁朗他们则以逸待劳，按照自己路线行走，并等待他们上钩。
　　高城突然看到袁朗的笑容，心里一紧，想这家伙又想什么鬼主意了？随后就看到袁朗拉开了手中手榴弹的引线，朝他旁边的路口丢去，高城来不及翻白眼，一把搂住袁朗，卧倒，爆炸声传出，基地随之震了震，消防喷淋打开，所有的房间内、走道就像下雨一样。
　　“你找死呀？”高城对着袁朗吼，水顺着头发往下滴，“你就不怕这房子被你炸塌？”
　　袁朗笑着看着高城，高城脸上的水顺着他的那道疤向下流，“要是他们的基地连这点爆炸都防不住，那还能算秘密基地么？”袁朗一边回答，一边不着痕迹的帮高城擦脸，顺便终于摸上了他的那条疤痕。
　　“我说头，您老又做什么了？”吴哲坐在电梯上，被震得一晃一晃的，“拜托老大，您老要是再来一次，麻烦您早点通知，我差点从电梯上掉下去！”吴哲郁闷的说，
　　“知道了！锄头！”袁朗回答，“你最好快点解开电梯，我们快到了！”
　　高城也没空和袁朗抬杠，不过，经袁朗这么一炸，反而让两人更好的逃离，视线也因为水的原因而变得模糊，好在袁朗有多余的墨镜，递给高城，继续射击。
　　“五个！”袁朗击毙又一个人说，高城撇撇嘴，“彼此彼此！”说完后一个侧身，朝墙角开了一枪，一人倒地，“呵呵，六个！”
　　两人都是精英，子弹虽然少，却也因为基本上弹无虚发，而让彼此弹药充足。
　　吴哲为了不让自己被震下来，发狠，冲进他们的主服务器，开始捣乱，随后就听到基地里的广播，“红色警戒，橙色警戒，A区，B区，C区有人入侵，请各区保安警戒……”广播循环播放着，却破坏了所有人的安排，都不知道怎么办才好了。这时还不算完，吴哲屏蔽了他们的通讯设备，怎么也联系不到他们想联系的人。
　　指挥中心已经是焦头烂额了，“马上把消防喷淋关了，并关闭所有的广播，叫电脑部的人过来，好好查查到底怎么回事！是不是不止两个人？”这边刚刚通知到，那边就有人跑了过来，通知他们高城跑了！现在他们终于能够搞清楚到底为什么了，来救高城的。
　　“所有人，都到门口去，不管他们在哪，他们一定是要逃出去的，去那边堵！”通话器没用了，指挥部保安主管群发手机短信通知所有的安保人员。
　　再看袁朗他们，已经到了电梯口，电梯还不能打开，两人坐在地上，等待着。终于，电梯门打开了，两人马上跳了进去，门还没有关上，就看到安保人员冲过来的身影，高城紧按电梯关门建，袁朗就躲在门后面射击，随后在电梯就剩下一条缝的时候，扔出一个手榴弹。
　　“呼！”吴哲从电梯的通风馆跳了下来，深呼吸，还没有松气脑袋上就被枪指着了！“连长？就这样对待你的同伴？”吴哲无奈的说，
　　“抱歉，本能！”高城松下枪说，“没关系，可以理解！”吴哲耸耸肩，“头，我想我们还没有安全！”吴哲转身和袁朗说话，
　　“这我知道！”袁朗撇了吴哲一眼，这不废话么？高城想。电梯快要到了，三人互相看了一眼，随后默契了拉住电梯顶上的通风口一跃，这时，电梯门开了。

　　车库游戏

　　电梯打开，门口三个黑衣人端着枪朝着电梯里扫射，随后呆呆的发现电梯里面什么人都没有。
　　袁朗他们撑在电梯顶上，高城转头就看到袁朗一脸坏笑得拉了一个手榴弹的引线，默数，时间差不多的时候把手榴扔了出去。
　　三个黑衣人看到电梯里面没人正在考虑是不是进去看看的时候，一个黑色的小东西从天而降，“炸……”话还没说完，手榴弹就在将要落地的时候爆炸了，震耳欲聋的声音，电梯也震的晃了晃，吴哲在心里默默念，“这烂人，还好电梯够牢，不然，都得掉下去！”
　　高城好像已经习惯了袁朗的思维，没什么反应，跳了下来，排排身上的灰，大步朝外走，袁朗无奈的撇撇嘴，跟了上去。
　　“锄头，大门你打开了么？”袁朗一边走一边问，
　　“头，我试过，不行，所以，我要进他们的门卫，进入电脑程序，打开大门！”吴哲说，
　　“行！”袁朗这边说着，就听到几声枪响，冲了过去，看到高城在“偷车”不，应该说是抢，防弹玻璃的车子宁让高城几枪把窗户打烂了，“上车！”高城抬头看着车外的两人说，
　　于是两人上车，“啧啧，就是不一样，挑的车还是法拉利跑车哦！”袁朗笑着说，
　　“没时间和你废话！”高城看都不看袁朗说，“来人了！都小心点！那个，怎么出去？”
　　“高连长！”吴哲准备指挥高城开车，
　　“别带着姓叫，你就和小帅他们一样叫我连长吧！”高城说完，专心开车，因为他看到左右两边的几个迷彩服的人，估计是保安，
　　“行！连长，你先把我送到他们的保卫室，我得把大门打开，不然，我们出不去！”吴哲说，
　　“行，坐稳了，告诉我怎么走！”高城说完，踩下油门，车子飞速的在停车场上奔跑，保安开枪，由于车子的防弹功能，子弹对飞速的汽车没什么作用，不过，袁朗却担心高城驾驶室旁边的玻璃，那个被高城击碎的玻璃，如果从这射击，高城非常危险。
　　这不，袁朗还没有想完，就看到有一人瞄准高城的方向，高城侧眼的余光看到袁朗的表情，还有举起的枪，不用想就知道发生了什么，马上让了让位置，子弹射出，击毙那个端枪的人，“枪法不错！”高城表扬，
　　“承蒙表扬，不胜感激！”袁朗笑着回答，
　　“那个，锄头？到了！”高城停在了门卫室边停了下来，“收到！”吴哲冲了出去，
　　“等等！”高城和袁朗也跑了出来，不能确定门卫室里有几个人，所以，他们端着枪小心的走近，门卫依旧要刷卡进入，偏偏由于吴哲之前的病毒袭击，所有的门卫卡都被限制了，于是，只能想办法让里面的人开门，而他们后面的追兵也快到了。
　　“我先去把他们引开！”高城说完就往车边走，袁朗有些担心，“我去吧！”袁朗说，
　　“你们快点吧！时间可不多了！”高城瞪了一眼袁朗，随后看到袁朗关切的眼神，叹了口气说，“放心吧！”于是高城开着车走了，“确定大门打开后我过来接你们！”高城指指通话器说，
　　“知道了！”吴哲点点头，袁朗也尽快想办法怎么进去，
　　高城的车已经离开，轮胎和地面的摩擦声让袁朗觉得格外刺耳，深呼吸，护着吴哲，吴哲拆开了门禁刷卡器，接通了电脑，解密。袁朗看到从角落里跑出来的人，开枪，随后发觉子弹不够了！
　　“枪！”袁朗伸手问吴哲，随后想到高城的枪子弹也没了吧？“速度！”
　　“知道了！”吴哲一边回答一边掏出弹夹，一边对着电脑敲打，时间过的很慢，袁朗和吴哲保持距离并朝四周来的人开枪，远处也传来枪声，高城，你丫的别忘了说的话。
　　那边高城一边开车，一边射击，发现只剩下一个弹夹的时候，高城决定节约子弹，开车撞响那些人，不到万不得已，决不开枪。
　　突然看到后视镜里的火箭弹，“靠！”骂声脱口而出，怎么又是这玩意？高城一个急调头，头探了出来，左手持枪，射击，火箭筒人倒地，火箭弹冲向车库的房顶，
　　“轰隆隆！”爆炸声、还有房屋屋顶的震动，袁朗心一紧，“TMD，我说你们不能快一点？不被他们打死也要被这房顶压死！”高城大声地谩骂，让袁朗笑了，这是吴哲已经解开了门禁。
　　门卫室里只坐了两个保卫，听到门开的声音，两人有些迷茫的朝外看，迎接他们的是两颗冰冷的子弹，没办法，不能有活人认识他们。
　　“多长时间能好？”袁朗问吴哲，
　　吴哲对着电脑开始操作，“最多五分钟！”吴哲保证，
　　“知道了！”袁朗回答，“高城，我们进去了，你准备一下过来接我们吧！”
　　“多长时间能打开车门？”高城一边问，一边看到又有不少人下来，并且开始冲向车子，打开车门，“靠！”高城不爽，
　　“最多五分钟！”袁朗回答，
　　“OK！”高城继续在车库里飞奔，“两分钟后过来！”高城突然觉得应该开辆坦克，虽说法拉利是防弹的，不过，也不经那么多枪和那么多车的围追堵截。
　　看到面前停下的车，高城不能掉头，倒档，朝后开。
　　袁朗解决了那些人，扔掉了手枪，从死人手上拿下机枪，“高城，马上过来接我！”袁朗听到轮胎强烈的刹车声，不是一辆车的声音，他就知道高城碰到麻烦了，高城来不及回答，躲避飞来的子弹，不管不顾的朝两车停放中间的缝隙冲了过去。
　　车子的碰撞让法拉利变形，把高城震的有些晕，肩膀觉得火辣辣的，低头发现，被子弹划了一下，这倒霉催得。
　　高城车子停到了袁朗面前，袁朗开门跳了进去，打开了车子的顶棚站了起来，机枪扫射，随后把手上多余的手榴弹招呼了那几辆车，“不错，投篮挺准！”高城看到袁朗把一颗手榴弹从人家的天窗扔了进去后表扬，
　　“谢谢！”袁朗的回答淹没在汽车爆炸声里。
　　“头，门开了，你们在哪呢？”吴哲因为高城他们的吸引，没人在去他那招呼了，所以，他很快把大门打开了，“在你附近！”
　　“好的，我出来了，你们直接朝门口走，我很快就能到那里！”吴哲慢慢的小跑，躲在了出门必经之路的一个柱子后面！

　　获救

　　高城飞速的超大门开去，“高城，前面开慢点！”袁朗看到吴哲的背包从柱子边露了出来，对高城说。
　　“知道了！”高城开到快到柱子的地方，一个急刹车把速度降下来，“靠！”袁朗差点被甩出去，“安全带不知道么？”高城笑着瞥了一眼袁朗说，
　　吴哲趁这个时间，从柱子边跑了出来，一个鱼跃，跳进车里，“欢迎！”袁朗笑着看身后的吴哲一边说，一边继续对身后的车射击。
　　“注意了，要冲上去了！”高城提醒坐稳，一个油门冲出了基地！
　　“锄头，门关得上么？”
　　“头，你以为我是谁呀？这连不上，怎么关呀？”吴哲一个白眼问，
　　袁朗坏笑，把几个手榴扔给吴哲，“最后的了，自己看着办！”随后对着通话器说，“枪神，干掉身后的车！”
　　成才已经埋伏了很久了，“收到！”回答好后，盯着出来的法拉利，确定是袁朗他们后，准备干掉身后的追兵。
　　吴哲一股脑的扔光了所有的手榴弹，“你这败家玩意！”袁朗拍了一下吴哲的头说，
　　高城听了撇了一眼袁朗，心想，你也一样，真是有什么样的头就有什么样的兵。
　　身后的车子毁了两部，但是后面的悍马却没什么大碍，继续穷追不舍，这时，成才发挥了他的能力，对着几部悍马的油箱射击，最终，车子连环爆炸，毁了，并堵住了基地的出口。
　　成才把枪背到了身后，快速跑离，回到了他停车的位置，上了一辆土黄色悍马，开车离开。为了避免被人发现车轮的痕迹，成才特地绕着周围乱开一气，把痕迹弄混乱了之后，成才车子飞驰而去。
　　法拉利车子停在了远离城镇的公路边，三个人下了车，坐在了车子的前保险盖上，袁朗点了根烟，高城看到后直接从他嘴里抢了过来，深深地吸了一口，“好久没有抽烟了，差点忘了这味了！”高城感慨，
　　袁朗无奈的看着高城，有点上了一根，“你不要么？”高城拿着烟问吴哲，吴哲笑笑说，“这玩意伤害我的脑细胞！”
　　“喂！我说高城，从我手上抢来的，还要做好人送出去呀？”袁朗不爽得说，高城也不理他，自顾自的吸烟，这个时候，远处开来了一辆土黄悍马，袁朗眯着眼看着手表，时间正好！
　　成才从车上跳了下来，和高城打了个招呼，袁朗直接打开车子的后背箱，领出一桶汽油，直接往法拉利上浇了上去。“啧啧，法拉利呀，好可惜！”吴哲在旁边感慨，
　　袁朗也不理会，把他嘴里的香烟扔了过去，“轰！”火马上燃烧起来，高城也把烟扔了进去，袁朗把口袋里的那个面具还有手上的指纹模一起扔了进去，看着大火的燃烧。高城准备坐上驾驶的位置时，袁朗已经早他一步坐了上去，于是，高城坐到了袁朗旁边的副驾驶上。
　　“高城，不解释一下你胳膊上的伤么？”袁朗早就发现高城胳膊上的伤，本来想问，但是时间和场景不允许，现在，一切都安全了，该问的就要问出来。
　　“连长，您受伤了？”成才听到后十分紧张，翻过后面的座位，寻找医药箱。
　　“那个，没什么，就划了一下！”高城本来因为之前的紧张，根本没有觉察到，现在放松下来又被袁朗这么一提醒，反而觉得痛了。
　　伤了，刚才还想开车，简直是找死！袁朗十分的生气，但是也不好在此发作，于是他飞速的踩着油门，看着背后燃烧殆尽的法拉利，它适合时宜的爆炸了一声，欢送远去的悍马。油箱爆炸，不错！
　　脱掉外套，高城手臂上的伤痕就跳了出来，袁朗余光看到之后，不禁心里一斗，车子在路上画出了一条美丽的弧线，“头，麻烦您认真开车，我的小命呀！”吴哲颤抖的说，“出任务没挂，被您开车挂了，太丢人！”
　　“锄头，胆子变小了么！以后要好好训练你一下！”袁朗认真的盯着前面的路说，
　　吴哲哑火，内心却不知骂了多少遍。
　　“成才，我没事，别那么紧张！”高城看着成才帮他帮伤说，
　　“连长，您这脸，我都不想说了，现在，您这胳膊又这样，您说，您这不诚心让我们担心么！”成才认真地说，
　　“行啦，擦伤，又没有伤及胫骨，没事！”高城笑笑说，
　　“成才，先简单包扎，一会到了地我会帮你们的连长好好包扎的！”袁朗最后的几个字简直是咬着牙出来的，引得高城一阵恶寒。
　　于是成才简单包扎之后，递给高城一件新的衣服，“连长，换一件吧，这几天不太平，怕有人查！”
　　要说不太平那是真的，不过这不太平也都是袁朗他们搞出来的，其主要的导火索就是高城，要不是为了救他，何必搞得满城风雨呢？
　　老A小组的大本营里，马小帅围着客厅已经转了不下十遍了，“骨头兄呀，您老能不能别晃悠了？我都被你晃晕了！”C3盯着小帅说，
　　“C3呀，你说锄头他们怎么还没有回来呀，连长有没有被救出来？”马小帅皱着没有说，
　　“娘们唧唧的，头办事，有什么不放心的！你丫的就给我好好安静一会吧！再晃，小心找茬削不死你！”齐桓的大嗓门成功让小帅安静了一会，
　　“靠！”小帅这才反应过来，“你才娘们呢！削我？小心我把你的电脑黑了，把你那些照片P成裸照放到色情网站上去！”
　　“靠！和锄头一个样！”齐桓郁闷，旁边的C3低着头在那里狂笑！
　　“菜刀，那边的事你确定已经搞定了么？”聪明的C3马上转移了话题，不让两人的斗嘴升级，
　　“嗯，我乘乱拿了点不错的武器，放到仓库里了，这次他们的埋伏很全面，我差点都没有跑出来，这次S国的损失不小呀！”齐桓说，“他们还把来拿物资反政府人员抓了个正着，这次S国还要面对反政府人的质问！”
　　“那是，但愿老大没有把人家的基地毁了，那样，S国不吐血才怪了！”C3笑着说。S国，已经吐血了……

　　撒网

　　袁朗他们并没有遇到什么问题，平平安安的回来，马小帅看到高城，激动地马上扑了上去，这一动作引得三个人皱眉，吴哲、袁朗，还有高城，要说高城皱眉是因为他胳膊上的伤被马小帅一抱伤了，碰到了。
　　“连长，你怎么了？”马小帅紧张的发现问题，
　　“小帅呀，你们连长受了点小伤！”吴哲同时感到袁朗那边的寒气，快速拉住了小帅，把他拉离了危险区，顺便对袁朗说，“头，这是我从他们那里A来的资料，您看看，有没有什么有用的，还有，您不带高连长去包扎一下？”
　　“高城，你被救出，要和总部汇报一下！”袁朗面无表情的对高城说，
　　高城也不明白为什么袁朗又生气了，不过，他还是老老实实的跟着袁朗去了他的办公室，正事要紧，这S国遇到那么大问题，一定要让铁路他们知道，好有对策，而他的任务基本上也已经完成。
　　袁朗和高城同时站在电脑面前，铁路很是高兴，不过，“高城，你的脸怎么了？”
　　“呵呵，没事，就是被玻璃划了一下！”高城回答，“教官，我这个没什么事，还是汇报工作吧！”
　　“教官，我们已经把高城营救出来，也让那边乱了套，还有，吴哲拿了不少的资料回来，我已经在给您做传输了，您先看看吧！”袁朗开始汇报工作，高城则坐到了一边，这次的任务他只是个饵，所以知道的并不多，他也只能坐在那边看他们。
　　袁朗认真的说着此次的任务和当时的情况，高城目不转睛的看着袁朗的侧面，越看越觉得这个男人长的不赖。现在的他有足够的时间去考虑自己对这个男人到底怎么了，不过，当袁朗感到高城看着自己的时候，转头回望他，高城快速的转移目光，脸也觉得有点烧了。
　　袁朗快速汇报完工作，铁路通知高城这几天好好休息，并且不准乱跑，等待他的进一步指示，不准乱跑的意思就是不准离开这里，不能外出暴露自己，高城明白现在的处境，虽说不愿意，小声地和铁路发牢骚，和被关有什么区别的时候，铁路看也不看他，叫袁朗看好他之后，就关了电脑！
　　工作任务结束，剩下的就是高城的伤了，袁朗盯着高城，高城觉得自己背后发凉，鸡皮疙瘩掉一地，“那，那什么……”高城有些语无伦次。
　　“把衣服脱了！”袁朗冷冷的说，
　　“啊？”高城看着袁朗，头一次听到袁朗如此冰冷的语气，心里觉得很不舒服，连反驳的话都没有就乖乖的把外逃脱了，袁朗拿出医药箱，用剪刀剪开成才之前包扎的纱布，血已凝固，揭开纱布的时候稍微有些麻烦，虽然袁朗已经很小心了，血连着纱布还是让高城倒吸一口气。
　　“知道疼了？”袁朗抬头看着高城，
　　“那啥，对不起啦！”高城听到自己说的话，在内心鄙视了一下自己，拜托，是我受伤也，我为什么还要向那头狼道歉？高城，你啥时候被人吓得要道歉了？
　　袁朗没有去管高城郁闷的心情，“对不起，您高大公子那有什么对不起我的？”袁朗阴阳怪气的说，“您还以为自己是超人呀？还是把我们都当小孩了，需要您这超人照顾？”
　　高城也明白袁朗这是关系自己，心疼自己。等等，心疼？高城意识到自己的想法，顿时觉得心暖暖的，于是笑容灿烂的对袁朗说，“不是，我哪是什么超人呀！袁朗，我知道你是关心我，担心我，其实我也很当心得哦，你看只是擦伤，过几天就好了！”
　　看到高城求饶的样子，还有他那如阳光般的笑容，袁朗在有火也灭的差不多了，于是他小心翼翼的帮高城擦伤，上药，然后包扎，“行了！”袁朗松手说。
　　“呵呵，看不出来，袁朗，手艺不错！”高城笑着活动一下胳膊说，
　　“少给我得瑟哦，乖乖的呆在这里，哪都不要出去！”袁朗说，
　　“哦！”高城心不甘情不愿的回答，
　　“睡一会吧，估计你在那里都不能好好休息！”袁朗说着就往外走，
　　“那你呢，这是你的房间吧？”高城有点不好意思地问，
　　“我出去，还有收尾工作要做！”袁朗关上门，高城呆呆的看着关上的门，心里觉得空落落，短短几个小时的见面，发觉自己对他的思念如此之深，袁朗……
　　袁朗靠在门上，深呼吸，他刚刚一直在抑制自己的行动，如果在呆在里面，看着他那琥珀色的眼睛，他要不知道自己会做出什么来，再次见到他才明白自己的思念，也明白了自己对他的感情，原来他已经爱上了他，爱上了这个有着纯洁笑容，带着阳光味道的男人，“唉！”
　　袁朗叹气，上楼，完成后面的工作。变回妖孽的样子，确定他们在此次任务中有没有什么遗留问题，有没有暴露自己等等。
　　S国损失惨重，军火被缴获，基地被人弄得几近瘫痪，火冒三丈不足以形容R现在的心情。站在被烧毁的法拉利面前，R紧握双拳，确定高城被救，便能确定这一定是高城留的那帮人做的，而且也能了解M那边的人根本不相信高城叛变，这样的话？
　　R马上用只有在危急时刻才会启动的通讯方式通知端木，告诉他他这里的情况，让端木小心点，却不知道，他们的一举一动早已在铁路他们的监控中，越是通知，越暴露了他们。端木收到R的通知后，根本不去管他那些早已冻结的瑞士帐户，也不去管R要求他查的到底还有多少人在那里，直接回家收拾收拾就准备叛逃出国了。
　　R的倒霉事情还远没有结束，他的那个山洞被当地政府查抄，并顺着密道找到了S国的大使馆，还好R那个时候留了一手，山洞里的物资早已转移，没留下太多把柄，不过，S国为此也花了不少的金钱和当地政府沟通。

　　收网&#8226;表白

　　端木带着墨镜在机场被抓的时候，他已经确定自己这次输了，输得彻底，叛国罪，这个罪名不轻，不过他知道，这是他该得的。面对铁路他们对他的指控，连抵赖的机会都没有给他，就把所有的证据丢到了他面前，没想到，这次高城的事件就是对他这条鱼的饵，而自己聪明一世却抵不住诱惑，咬上了。
　　输了，交待了所有，不是为自己请求减刑，只是觉得既然输了，就要大气点，承认自己做一个失败者，赎罪。突然想到了那句古话，江山代有人才出，各领风骚数百年。高城，好小子，后继有人呀。
　　那边已经收网了，这边呢，事情也处理得差不多了，R也收到了他们派遣的谍报人员的通知，端木的被抓他依稀感到了高城的不简单，而因为这次的事情，大使还有他都被急召回国，失败的太彻底了，他也会受到国内的调查。
　　袁朗推门进屋，看到高城如婴儿般熟睡的脸，这次任务结束后，高城他们小组就应该回国了吧，至于他们，目前没有暴露，应该会留在这里继续工作吧。高城，这样的话就再也见不到你了！
　　袁朗有些悲悯的想着，手不自觉地抚上了高城的脸，粉红色嫩疤，在袁朗眼里如此妖娆，如此心痛，高城你如此的不在乎自己，让我如何放心，高城，我到底该怎么办？我该拿你怎么办？袁朗想着。
　　高城在袁朗推门进来的时候就已经醒了，作为谍报人员，这点警觉性都没有那就不要混了，知道是他，也就装睡了，没想到他竟然在摸自己脸上的那道疤，所以，当高城睁开眼的时候，看到的就是袁朗那忧郁、悲悯的眼神，不住地让人心痛。
　　“袁朗，你怎么了？”高城不自觉地摸上了袁朗的脸，想抚平他眉上的皱纹，
　　“高城！”袁朗看着高城清澈的眼神，突然紧紧地抱住他，“我该怎么办呢？我该拿你怎么办？高城，你为什么那么容易受伤？我不在你身边，你受伤了怎么办？”
　　袁朗的话让高城一头雾水，但是高城却很喜欢他的拥抱，于是紧紧地搂住袁朗，在他耳边安抚，“这都是小伤，都好了，在国内哪有那么刺激的行动呀？”高城一边安抚一边不好意思地笑着说，“也就在这能这么玩！”
　　看到高城羞涩的笑容，袁朗那个叫理智的东西不见了，所以当他用嘴盖住高城后面的话的时候，他和高城都愣住了，高城的唇很柔软，而高城想说什么的时候，嘴就张开了，正好让袁朗攻了进去。
　　这叫什么事？高城想；被动的被袁朗引领，唇齿间的纠缠，被他索取，凭什么自己被动呀？高城又想，于是搂紧袁朗，凭着感觉要夺回主动权，袁朗在感到高城的动作时愣了一下，随后就开始了最为疯狂的亲吻，掠夺。
　　直到两人都因为呼吸困难而停下，袁朗认真的看着眼前这个因为差点窒息而红脸的男人，高城感到自己的脸烧的就像可以煮熟一个鸡蛋，他在思考，为什么他没有把袁朗推开，为什么他很喜欢这个吻，为什么他当时想的是要主动权，却没有想过吻他的是个男人，如果是别人，可能么？答案是否定的，于是高城终于明白原来早已在不知不觉中爱上了他，这个叫袁朗的男人。
　　“高城，”袁朗沙哑带有磁性的声音说，“我想我喜欢上你了！”
　　“哦，我想我也是！”高城诚实的面对自己的心，回答得轻松，
　　袁朗听到后傻了，没想到高城就这样说了出来，“我是男人！”袁朗认真地说，
　　“我也不是娘们！”高城同样回答，
　　“我说的是我喜欢你，看上你了，是爱上你了，想和你长相守，在一起！”袁朗解释说，
　　“我回答我也是就是我也喜欢你，看上你，爱上你了，不抛弃不放弃，在一起！”高城同样的回答，于是袁朗仿佛进入了天堂，觉得一切都那么的不真实，最真实的就是眼前的高城，于是乎，袁朗再次吻上了高城，确定他刚才听到的不是幻觉。
　　这一吻和之前不同，没有探究，直接长驱直入，却带有一丝悲凉，突然，袁朗的唇被高城狠狠地咬了一口，“哦！”袁朗委屈的舔着唇间的血丝看着高城，
　　“知道疼了吧？确定是真的了吧？”高城翻着白眼对袁朗说，没想到高城明白他的心。“就不明白了，有什么不可置信的？想那么多干什么？”
　　“高城，城……”袁朗叫着高城的名字，紧紧抱着他，幸福来得如此快，让他无法适从，高城看着袁朗，原来他们如此相互吸引，什么时候爱上的？也许他们想见的那个瞬间就注定了他们的相爱，跳不掉也躲不掉！
　　“累了吧？”高城看着袁朗国宝级的眼睛笑着说，“睡一会吧！我就在你身边陪着你！”
　　于是，两个人挤在袁朗那个单人床上，睡着了，这是袁朗作为间谍后的第一个好觉，安心的不用时刻保持警惕，安心的接受着高城带来的温暖，安心的和自己的爱人在一起，过惯了刀口舔血的日子，才由衷的觉得，平淡的生活更加的让人想往。
　　任务算是结束了，谁都知道白虎小组会离开这里，于是，齐桓和成才两个人躲在角落里探讨枪械，而吴哲和小帅则躲到了他们的工作间，而可怜的C3一个人坐在客厅里，按着遥控器，不停的换台，终于停在了一当做菜的节目，呆呆的看着屏幕，想着某个人做的美食。
　　吴哲和小帅呆在工作间里，互相望着，不说话，周围很安静。
　　“任务结束了！我们很快就要分开了！”小帅低着头说，
　　“嗯，我知道！”
　　“我们以后不能再见面，连联系都不可以！”
　　“嗯，我知道！”
　　“除了这四个字，你就不能说点别的？”
　　“嗯，可以！”
　　“靠！吴哲，你TMD就不能说点别的？”小帅终于发火了。
　　“你TMD想让我说什么？说我喜欢你，舍不得你离开？有用么？你照样要走，做我们这一行的，这是必须的！”吴哲也发火了，吼了起来。

　　离别伤愁

　　马小帅被吴哲这一吼当场愣住了，“吴哲，你说什么？再说一遍！”
　　“小帅，对不起，我没控制住！”吴哲突然意识到自己说的话，于是放低了声音说，
　　“我让你再说一遍，不是让你道歉！”小帅穷追猛打并没有让他转移话题，
　　“我，我喜欢你，小帅！是那种喜欢！”吴哲深吸一口气，豁出去的样子说，“我知道我们都是男人，我也不喜欢男人，我只喜欢你！”
　　“吴哲！”马小帅站在吴哲面前，“我喜欢和你在一起，但是我不能判断我是不是和你说的喜欢一样！”
　　吴哲听到小帅的话，眼睛一亮，抱住了面前的小帅，吻了上去，许久之后，吴哲松开小帅，“你有什么感觉？”吴哲问，
　　“吴哲，我想我也喜欢你！”小帅带着雾气的眼睛肯定的对吴哲说，于是乎，吴哲激动地抱着小帅，再次吻了上去……
　　总部那边主要的工作已经完成，剩下的就是些扫尾的工作，铁路也和上面商量过了，通知高城他们白虎小组准备撤离，当然，必要的流程还是要走的。得到袁朗他们的通知，R已经被急调回国，知道高城暂时没有什么危险，于是让高城处理好手头上的工作再回国，至于袁朗他们，继续留在那边。
　　高城终于可以出门了，于是他又开始了他那得瑟的公子哥生活。去找伊尔汗拿了他们家藏的最好的红酒，在他家和他喝酒告别，说家里因为近一个月没有他的消息，担心他，要他马上回去，这里的产业看看能不能卖了，不行的话可能会找他们家族的别人过来打理。
　　难得的一个朋友就这样要分开了，伊尔汗有些不舍，不过也没有办法。高城象征性的问了问K的事情，伊尔汉廷郁闷得说，这个K什么都没有说，不过他们最近线报不少，事情也完成得差不多了。
　　高城那边事情处理得差不多了，他名下的那些产业并没有过户，对外宣称交给了他家族里面的职业经理人打理，其实那就是新的联络员。走之前，袁朗再次来到了那个土耳其浴室，还是那个VIP房间。
　　“来，尝尝，用我的小命换来的，八零年的红酒！”高城拿了两个杯子和一瓶红酒出现，看着高城围着浴巾进来，袁朗笑的得瑟，“你你暧昧，你你俗气！”高城有些结巴的说。
　　“命？”袁朗接过酒杯一把拉过高城，高城一个没站稳“扑咚”掉到了池子里，“我告诉你，高城，你的命只能是我的，我的命也只舍给了你！”袁朗的声音在高城的耳边响起，成功地把高城的脸变成了某动物的PP。
　　“高城，还记得我们那时喝酒的事情么？”袁朗端着酒杯束缚的躺在池子里，
　　“当然记得，那个时候我们正在互相试探，没想到，转眼间我们任务也完成了！”高城说，“袁朗，我收到教官的通知了，后天就离开这里！”
　　“高城，我们还有机会见面么？”袁朗突然有些伤感，“突然发现，我们在一起的时间只有那么一点，你说，我怎么就喜欢上你了呢？”
　　“怎么没有机会？你始终是要回国的，那个时候我们就能见面了！”高城抱紧袁朗安慰道，其实他也没有信心，都知道他们这种高危险的职业，认识的人越少越好，一般也都单线联系，想他们这样就像交叉的两条直线，只有一个焦点，离开后，就不会再相遇的机会，总部也不会让你们相遇。除非新任务需要他们合作。
　　“再说了，我们不是还有吴哲他们么，有他们的科技，我们还联系不上么？”高城继续安慰，
　　袁朗大口的灌着红酒，“是呀，我们还有电脑精英，到时候照样还能联系！”
　　“行啦，这可是好酒，你这样牛饮可是浪费哦！”高城看袁朗喝酒太猛，劝起酒来，
　　“高城，帮我搓背，就像上次那样！”袁朗迷迷糊糊的说，
　　“行，不过酒就别喝了，还真的只有二两呀？”高城一边说一边帮袁朗搓背，
　　袁朗趴在池子里，闭着眼享受，高城原本还会絮絮叨叨说几句，随后发现袁朗没有回答，知道他睡了也就不再说话，搓好背后，拿着浴巾帮他包好，抱到了VIP房间内的休息室，看了很久。
　　“狼，我知道你心里的想法，我也明白有些事改变不了，不过，我相信我们会见面的，也会在一起的，我很清楚我们的职责，所以，在我心中国家是第一位的，相信你也一样，不过，除了国家之外，你就是最重要的了！一定要相信我，也相信你自己！”高城轻声的在袁朗耳边说完，随后关上了门。
　　袁朗睁开双眼，眼中含着水渍，“高城，我相信你！我也给你反悔的时间，五年，如果五年后我们还能相遇，而你还是一个人，我就不会放手！这条路太难走，我不想大家后悔！”袁朗默默地念，然后起身穿衣服离开。
　　袁朗，酒量不止二两，刚才他也没有喝多，他之所以这样是因为，他不能再那样望着高城，在湿热的浴室水池里，看着高城明亮的眼神，他怕他会控制不住，他引以为傲自制力竟然如此不堪一击。内心里也在怀疑两人的感情，同时给各自一个反悔的机会。
　　后悔了么？没有，他很庆幸当时他没有控制住，庆幸能够得到高城的回应，至少知道他也是喜欢自己，还有那让他回味的吻，有美好的回忆，这就足够了，人不能太贪心对吧？
　　两天后，高城登上了飞往印尼的飞机；成才坐在了飞往哈萨克斯坦的飞机上；马小帅坐上了飞往日本的飞机；遥远的中东某国，甘小宁上了飞往中国的飞机。伊斯坦布尔的出入境管理处的电脑里显示三人离境，而印尼有了高城入境的纪录，日本有了小帅的入境纪录，哈萨克斯坦的入境记录上显示了成才的；至于小宁，回到了祖国。
　　随后，高城便在印尼消失，小帅消失在日本，成才消失在哈萨克斯坦。没有出境纪录，也没有人员在当地的消息，人就这样消失了，消失在忙忙人海。

　　是结束也是开始

　　几天后的首都机场的停车库里，小宁带着墨镜坐一辆越野车的驾驶室里，CD机放的是著名的乐队Coldplay的最新专辑，里面的那首《Viva La Vida》。
　　马小帅开车门坐进了副驾驶，“不会又是我第一个吧？”
　　“废话么，上海的飞机班次多，你要不是第一个就不对了！”小宁递了根烟给小帅，“老大从福建过来，成才从新疆过来，估计都挺晚的，你就慢慢等吧！”
　　一个小时后，高城一身黑衣坐进了那辆黑色的越野车里，十五分钟后，成才到了，黑色越野呼啸着开离机场，一切仿佛又回到了原点，只是一切才刚刚开始……
　　（回到几天前，小帅到达日本后，便选择了水路，用一个虚假的名字，走黑市路线偷渡回国；高城同样水路偷渡越境，至于成才，相对比较惊险，偷越边境的时候差点被武警击毙，还好身手敏捷，这偷渡真不是人干的事！从此以后，没有人知道他们的下落，就算是查也查不到，至于回国后，千万个相同的名字，谁又知道谁呢？）
　　黑色越野车停在了市中心的某座高楼停车场口，保安从亭子里出来，检查证件，随后放车进入，车子停好后，四个人分成四个不同的方向离开。不同的入口，相同的检验程序，即分钟后高城站在了铁路面前。
　　“任务完成的很好！”铁路笑眯眯的说，“不过，你的脸怎么回事？你老爸一定会找我拼命的！”
　　“教官，您就别老提我爸了！”高城不爽，“他没什么吧？”高城知道他之前被抓，他老爸也会受到牵连，
　　“没什么！”铁路笑着拿着调令给高城说，“这个给你！”
　　高城看了里面的内容说，“教官，这个我不能接受，我还是希望能够和兄弟们一起出任务，办公室的工作我没兴趣！”
　　“八局（反间谍侦察局）的副处长，还不好呀？”铁路笑着问，
　　“我宁可还是做我白虎组的小组长！”高城不喜欢这样的安排，
　　“好吧，我会在和上面的人商量一下，看看怎么安排，你先回去吧！”铁路笑着说，“正好休息几天，陪陪你爸！”
　　“教官，您可一定要安排好，还有，我的那些组员，千万别给我拆了！”高城说，
　　“你小子指挥起我来了？”铁路笑着说，“这事轮不到你来安排，要服从命令！”
　　“噢！”高城就像蔫了的黄瓜，“那，铁叔让您费心了！我先走了！”
　　按照规定，在没有新的任务之前，高城不可能再和他的那几个组员联系，所以，出了门，高城直奔家里，当然，由于老妈的唠叨，成功使得高城在呆家一日后快速撤离，和平时的一帮兄弟过起了腐败生活。
　　他的那些兄弟给他提了个意见，“高城呀，去整个容吧！”成功让老虎炸毛，当然，玩笑归玩笑，高城并没有想过要去把自己的脸整了，这个样子多酷呀？在思考的同时，高城成功吓坏一服务员，他彻底郁闷了。
　　一周后，高城再次出现在铁路面前，“组织上对你的提出的要求进行了研究，同意了你的请求，新任务！”铁路把文件袋扔给高城，“端木给的一些信息里面查出来的，杨东，航天科技公司老总，怀疑他是S国的间谍，你们需要好好查一下，由于白虎小组在土耳其暴露，不清楚你们是否进入S国的黑名单，所以，这次的任务，你们负责幕后，我已经派人打入他们公司内部！”
　　“谁？”高城问，
　　“你应该认识，史今，应聘他们公司的财务总监，所有的资料、联系方式全部都在文档里面，你好好看看，有什么问题直接找你们八局的王局！”
　　“明白了！”高城拿过文档，转身离开。
　　某经济开发区内的一幢别墅里，高城推门进入，“连长！”马小帅激动地抱住了高城，
　　“下来，都多大的人了！”高城闷声说，
　　“嘻嘻！激动么！”马小帅说，“就差您了！”
　　高城看到成才他们都到了，“连长，开始布置任务吧！”小宁说，
　　高城看了看手表说，“再等等，还有人没到！”
　　又过了十分钟，听到了门铃声，小帅冲了过去，开门，“班长！！！！”小帅激动地搂住了史今，
　　“小骨头，下来啦，你很重！”史今笑着说，
　　“班长！”小宁笑着拥抱了一下史今，“班长！”成才稍微有些腼腆，
　　“行了，安排好任务，你们班长还要回去呢！”高城打断了几人的叙旧，他们听到高城的话，停了下来开始商讨任务细节。
　　“财务总监的位置我已经拿到了，已经工作一周的时间了，我大致检查了一下，他们所有的楼层，除了厕所，全部安装了摄像监控，厕所安装了语音监控，我们总监级别的管理层，全部配发宿舍、车辆，全部都有监控，还有手机，24小时开机，24小时监控所有电话、短信！”史今介绍，“我检查了他们的财务往来情况，没有可疑资金！”
　　“还有什么有用的内容么？”高城问，
　　“目前就这些，还有，公司正在和国家科学院谈一个合作项目，而据我所知，国家科学院和军方联合研制远程导弹拦截系统，我怀疑，他们的目标是这个！”史今又说，
　　高城认真地考虑了很久说，“知道了，现在安排一下任务，马小帅，你负责和史今联系，并帮他完成他需要的电子方面的帮助；成才，监控杨东；甘小宁，负责国家科学院，了解他们合作的计划内容；有任何事情向我汇报！”
　　“史今！”随后高城对史今说，“以后你就不要来这里了，我会安排专门的联络站给你，有什么指示，联络站会给你，你有什么问题，也直接交给联络站，万一有紧急情况，这个给你，打开它！我们就能看到！”高城给史今一支万宝龙的签字笔，里面有个小型的发报器，遇到危险打开，他们就会找到他。

　　归国

　　土耳其，高城离开后的两天，袁朗他们暂时没有什么任务，又恢复到了往日的样子，无聊是所有人的想法，思念也出现在所有人的脑海里，挥之不去！于是就看到几个人自己给自己加餐，试图忘记或者不去思念。
　　S国替换了大使和R，仿佛一切又平静了下来，其实却也暗潮涌动。拿着R留下来的资料，新接手的开始彻查，军火库里的视频，隐约看到一个人影；基地内的那个用身份进入的人抓了回来，却得知当天他在另外的地方执行别的任务。
　　也许有些东西无法彻查，不过，他们却从那个人影里找到一些蛛丝马迹，配合R留下的端木提供的资料，事情就变得比较简单了。
　　这天，齐桓回到自己的住所，发现有人进入的痕迹。他们谍报人员都有一些习惯，而齐桓的习惯就是在某些特定的场所放置一些无法用肉眼看到的东西，回到家，戴上特制的眼镜就能发现有没有人进入过。
　　房间并没有被翻乱，并且原丝合缝的放在原地，齐桓就明白他被人盯上了，小心的打开手机，利用手机里面的探测仪检查，发现在吊灯的一个角落里安装了监听的设备，不去管它，齐桓离开房间，拨通了电话。
　　“头，我暴露了！”齐桓发现身后跟踪，在电话听筒上敲起了摩尔斯密码，告诉袁朗他的情况后挂断了电话，买了包烟，又再次上楼。袁朗这里也并不安稳，公司附近多了不少奇怪的小摊，高城留下的产业同样被盯上了。
　　袁朗坐在中餐馆里，一边吃着炒饭，一边玩起了桌子上的火柴，一根一根的划，服务员觉得浪费，却也不敢上前提醒，一盒火柴划光，袁朗的蛋炒饭也没有吃完，撇了撇嘴，放下筷子，袁朗离开了。
　　“这叫什么人？环保不懂呀，看看，好好一盒火柴让他弄得！”服务员不爽的说，而远处坐在角落的人丝毫没有注意到这一幕，后面厨房的帘子开了又放，却看清了这一幕。
　　自从任务结束后，袁朗就在没有和总部直接联系的权限了，只能通过联络员，而由于高城所有产业、所有人都被人监视了，袁朗只好自己过来通知，简单的动作，说明了他的情况，等待总部的指令！
　　总部很快得到了消息，从端木那里也得知端木给了不少的外派人员的信息，虽然不少都已经过期，不过，为了保险起见，决定更换端木所知道范围内的人员，外派和本地的，当然，为了不引起他们的注意，悄悄进行。
　　几天后，齐桓的家门口突然发生枪战，几分钟的时间，热闹的街道变得十分萧条，血泊中的人没有人愿意去帮他，救护车姗姗来迟，看着满地的鲜血，医生试了试鼻息，直接盖着白布放到了救护车上。街角盯梢的黑衣人拨通了电话，通知目标疑似遇到仇家，现已死亡。
　　救护车上，一个医生口罩打开，吴哲踢踢白布下的人，“行啦，别装了，换身衣服吧，脏死了！”
　　“靠！怎么那么晚？趴在地上被那血浆弄得，快恶心死我了，都想诈尸了！”齐桓从白布底下出来，伸手要衣服，
　　“你现在不就是诈尸么？”C3把衣服扔给了齐桓说，
　　“我这解决了，你们呢？”齐桓担心，
　　“过几天，到时候你看新闻吧，如果能看到的话！反正我们一起走，没什么大不了的！”吴哲笑着说，
　　救护车开到了一个停车库，不一会，一辆深蓝色的雷诺从车库出口开了出来，里面坐了四个人，每个人都带着不同的墨镜，却各有各的味道，女孩子看到，估计会尖叫声不断吧。
　　车子停到了一个无人的小港口，钥匙递给来接应的人，四个人就坐上了小渔船，风平浪静的海面，小渔船仿佛也没有看上去那么小，那么颠簸，几个小时后，渔船开到了公海，一艘大型的货轮停在那里，小渔船靠在了旁边。
　　四个人沿着锚绳向上攀爬，没等几人抓稳，渔船已经开离，来不及开骂，几个人快速爬上了货轮，XX船务公司，开往中国XX港口。
　　几天后的土耳其报纸，头版的一个小方块里写着，某地疑似黑帮火拼，死伤无数，尸首已经模糊不堪，从遗留下来的证件来看，有两名亚裔男子，几名当地人员，如有知情者可以与警方联系。
　　S国谍报人员看了报纸，回报说，“我们监控的目标中，经过确认的一人死亡，不能确认的一人失踪，原遗留下来的饭店、浴室等没有任何动静，也没有听说出售，里面的人员没有任何变动！”
　　“所有的监控都撤了吧，他们应该已经撤离了！”不管他们是不是死了，失踪了，至少不会再给他们留有任何的线索，失败了，看样子，他们全部撤离了，那些放在面前的东西，他们估计也不会再使用。
　　几天后，伊斯坦布尔机场，从不同的国家飞来的飞机下来了四个亚裔人员，一个美女，三个帅哥，同时在不同的地方安检，坐在不同出租车里，说得确是同一个地址，外面的世界很精彩，外面的故事还在继续……
　　货船抵达港口之前，袁朗他们就已经下了，坐着小渔船迎着海风回到了阔别已久的祖国，接应的人给四个人每人一个大大的拥抱之后，开着商务车向首都开去。
　　“你们可回来了，我可想死你们了！”标志性的微笑，标志性的白牙，
　　“三多呀，怎么会是你来接我们？”吴哲问，
　　“因为以后我是你们的后勤员！”三多笑着说，“从今天开始，你们所有的日常保障全部由我来提供，有任何问题都可以来找我！新的任务已经下来，资料在你们座位底下！”
　　“三多呀，那么久没见，你怎么还没变呀，我们还没休息就有新任务了？”C3问，
　　“我错了！你们先睡一会吧，到了住的地方我在叫你们！”三多不好意思的回答。

　　车祸

　　几天后的高速公路上，一辆帕萨特违章变道撞上了后面的一辆宝马，紧急停车带上，帕萨特的司机一个长着娃娃脸的男生靠在车门边，什么也不说，等着对方的司机。
　　“抱歉，我才从英国回来没几天，没有习惯左边开车，所以……”娃娃脸说，“这个要怎么赔，你们确认一下，我马上打电话通知保险公司！”
　　“你知道保险公司的理赔流程么？”宝马司机问，
　　“不知道！”娃娃脸老实的回答，“要不你们等等，我先给我老爷子去个电话，顺便看看怎么赔！”随后，娃娃脸打电话，从电话那头传来了咆哮声，娃娃脸把听筒拉的老远，电话打完后，娃娃脸特无奈的看着宝马的司机，“抱歉，赔多少钱随便你提，我不找保险公司了，还不如不打电话呢，家里老头发火了！”
　　“我这进口车，维修费很贵！”宝马司机说，
　　娃娃脸一听，笑了，拿出钱包，“我这有两千块，如果还不够的话，我的电话留给你，到时候来找我吧！”娃娃脸把钱扔给了宝马司机，随后开车扬长而去。
　　宝马司机无奈坐进驾驶室，“杨总，不好意思，让您受惊了！”
　　“没关系，怎么回事？”杨东问，
　　“刚回国的ABC，家里好像挺有钱的！”宝马司机说，“留了电话，说如果维修费不够再给他电话！”
　　“行了，开车吧！”杨东说，“别开那么快！”
　　“知道了！”
　　两个小时后，宝马车在高速路收费口再次看到了那部帕萨特，被拦在收费口，“去看看他怎么回事？”杨东说，
　　司机回来说，“杨总，他把所有的钱赔给我们，没钱付过路费了！”
　　“那就帮他付了！”杨东说，
　　“我刚问过他，他说不用了，他家马上过来接他！”司机话还没说完，就看到一部军牌车从旁边的路口一个掉头，逆向行驶停在了高速路收费口，付了钱，帕萨特跟在了军车身后开走了。
　　“小陈，那人给你的电话有没有名字？”杨东问，
　　“有，叫马健！”
　　“马健？车牌记了么？”杨东继续问，
　　“都记好了！”
　　“好的！”杨东说，“一会回去，你就去修车，钱不够公司报，电话你留下吧！”
　　杨东说完，拿起手机，“喂，是我，帮我查查军牌XXXXXX是哪里的！”
　　宝马开进了市区，杨东的电话再次响起来，“杨总，车牌是航天五院的，好像是他们院长专用车！”
　　“知道了，帮我查一下马健，车牌号是XXXXX，最快的速度查到这个人的背景！”杨东继续说，电话那头的人答应之后，电话挂了，杨东拿着马健的电话号码，回到公司，司机则去修车去了。
　　“杨总，这是最近的财务报表！”史今遇到杨东，把报表给了他，随后说，“哦，对了，刚人力资源部主管找您！”
　　“谢谢你！”杨东接过报表，随后回到办公室，叫来的人力资源部的主管，
　　“杨总，市场部最近变动很厉害，我担心会引起恐慌！”人力资源部的主管问，
　　“这个我知道，我会和董事们开会商量的！”杨东回答，“没别的事，你可以回去了！”人力部主管走后，杨东靠在椅子上思考问题，市场部？财务报表显示最近的业绩不如上个季度，如果再这样下去，股东们会发火的，研发中心的运作也很不理想，和国家科学院的合作谈判毫无进展，这可难办了。
　　这时，电话再次响起，“杨总，查到了，马建，五院院长马浩瀚的儿子，十五岁留学英国，两周前刚刚回国，目前无业！”
　　“学什么专业的？”
　　“工商管理！”
　　“知道了！”放下电话，杨东拨通了纸上留下的电话号码，
　　“Hello！”标准的英文，
　　“你好，请问是马健先生么？”
　　“我是，您哪位？”
　　“我是今天和您相撞的宝马车主……”
　　“哦！”马健打断了杨东的话说，“是不是钱不够？还差多少？”
　　“没有，司机去修了，我这还不知道呢，听说你刚回国，我也是留学回来的，听想念那时的生活，有时间一起聊聊？”
　　“嗯，我车拿去修了，你喜欢玩极限么？我在XX极限馆，地址在XXXX，你喜欢的话，可以过来！”马健回答，
　　“极限运动，国内也有么？我在英国常玩，行，我一会就过来！”杨东确定地址之后，挂了电话。
　　“连长？这还玩极限？当老总的就是不一样，不用上班，没事就出去玩！”小宁放下耳机说，
　　“让你监听，废什么话？”高城拍了小宁脑袋说，“国家科学院的情况怎么样了？”
　　“我查了一下，没什么可疑的人，还有，据了解，他们的谈判现在是个僵局，航天五院和他们研究的项目处于严格保密状态，我们也接近不了！”小宁说，
　　“行，继续监听！”高城说，“小帅，和史今联系，问问他们修车的地方在哪里，把他的车从头到尾好好的招呼一下！”
　　“没问题！”小帅接过任务，跑了。
　　“小心点！”高城看着小帅摇手的背影笑了。
　　话说前几天，他们接到任务后，利用卫生管理局的身份，对杨东所在的大楼进行了一次卫生安全大清查，趁机对他们的办公室进行了一次地毯式的摆放监听设备，当时，差点被保安主管发现，还好他们机敏，不过这也让高城好好的出了一把冷汗。
　　不过，还有几个保卫严密的地方不准他们去，说了半天也没有成功，他和史今商量，找个时机进去看看，还有就是几个关键人物的家里、车子等，一直苦于没有机会，这次正好，修车的地方，把东西装好。
　　杨东离开办公室，成才开着出租车停在了杨东面前，杨东笑了笑，坐上了出租车。报了地址便不再说话，成才打开了收音机，电台的声音传了出来。成才其实还是有点纳闷，他跟踪了那么久，杨东至少有三部车，今天，却坐起了出租车。

　　极限运动

　　小帅站在修车场门前，把自己的车子扔给他们，“师傅，麻烦您帮我好好检修一下，总觉得发动机不太舒服！”修车师傅检查他的车的时候，小帅找到了那部带着熟悉车牌号的汽车。
　　就在小帅准备找机会在那辆宝马放东西的时候，高城通知他撤，让小帅觉得很奇怪，只能让修车的师傅停下来，把他那辆破车再开回去。却也发现那个修车师傅犀利的眼神，小帅从他的眼神中判断，这不是个善茬。
　　“连长，为什么让我撤回来？”小帅回到别墅，就在那嚷嚷，
　　“你见过那里的修车师傅了，感觉怎么样？”高城没有回答，只是喝着茶问，
　　“有个师傅看上去很厉害，感觉不简单！”小帅老实的回答，
　　“是么？那你觉得要是你在人家的车子上放东西，会不会被发现？”
　　“别人不敢说，但是我看到的那个人，估计他能发现！”
　　“那就行了，东西已经装好了，所以，不用你去忙了！”
　　“连长，谁装的？我怎么不知道！”
　　“以后你就会知道的！”高城回答，随后又说，“小宁，我刚得到消息，那边附近有个粤菜馆开张，好像缺配菜的，你大材小用，屈尊去应聘一下？”
　　“连长，您都说大材小用了，我看还是算了吧，要不我在他旁边盘个店，开一家港式茶餐厅怎么样？省的麻烦！”小宁笑着说，
　　“连长，小宁的身份，我们还是不要露脸的好！”小帅有些担心，
　　“臭骨头，怎么不露脸啦？小心我把你拿去喂狗！”小宁在别墅憋得慌，早就想出去透透气了，
　　“小帅说的也对，小宁你可是第一个被发现的，现在就算找工作也不能找厨师的工作了，我再好好考虑考虑！”高城笑着说，“再说，你要真走了，我们的伙食可要下降好几个档次了！”
　　出租车停在了指定的地点，狼虎极限运动馆？成才看着一座建筑物上面写的名字，狼虎？这名字起得，气势不错，难道去那里的都是些豺狼虎豹？看到身后的跟着的车子下来几个人，应该是同事，成才放心的离开了。
　　狼虎极限运动馆，是由老旧的仓库改建的，外面是熟悉的纽约街头涂鸦风格，里面更加的街头，四周墙上满是涂鸦，震耳欲聋的Hi-pop音乐，滑板、滚轴溜冰专门的地面，初级、高级等等，很多小青年在那里玩耍，在往里走，就是极限自行车的玩耍场所，而最最里面就是攀岩。
　　杨东看着几个攀岩墙壁有不少人挂在上面，突然看到有一块绝对危险、高难度的墙面上有两个人没有丝毫保护的情况下向上攀岩，两人都穿着背心，用力抓住岩壁的时候，肌肉显示在裸露的胳膊上，那么有力。
　　两个人快速的向上爬，穿着黑色T恤的人先到达顶点，然后就见他松手，一个下坠，杨东的心颤了一下，就看到那个人抓住了岩壁，然后又是松手，再抓住，几个松手之后，那人已经下来了。另一个人也到达了顶点，慢慢爬了下来。
　　“大哥，拜托你能不能让我一回？”熟悉的声音，杨东看过去，好像就是他要找的人，马健。
　　“马少爷，让你了还有什么意思呀？”懒懒的声音回答，
　　“大哥，再叫我少爷，小心我扁你！”马健话还没说完，手已经伸了出去，配合着背景音乐，两人打了起来，在杨东眼里，两人不是打假，更像是一种带着力量的舞蹈，这地方还真的藏龙卧虎哦。
　　看着两人打完，“啪啪啪！”杨东拍手，随后说道：“马健吧？我是杨东！”
　　两人回头看了看杨东，“马少爷，你朋友？那我就不招呼了，喜欢玩什么随便，你自己招呼吧！”黑色T恤说完，拿着毛巾离开了，
　　“杨先生，您好！楼上有个咖啡屋，您上去等我一会，我去洗洗，这一身的汗！”马健笑着说，“里面的东西随便吃，问你就说是我的朋友！”
　　杨东坐到了楼上的咖啡屋，楼上的咖啡屋就像是古巴比伦的空中花园，悬在上面，四周都是透明的玻璃，一眼就能看到下面热火朝天的运动，咖啡的味道不错，都是现磨咖啡豆烧制的，看得出这店主人很有品位，也很懂得享受。
　　“杨先生，不好意思让您久等了！”马健一身清爽的出现，米色长裤，黑色衬衫，短发上还带着水珠，坐在杨东的对面，马健问，“杨先生，不知道您找我是什么事情？修车费用不够么？”
　　看着马健直奔主题，杨东笑着回答，“不是，我找你是想把这个还给你！”杨东把两千块放到了马健面前，
　　“您这是什么意思？”马健严肃的说，“既然是我撞了车，我就应该赔偿！”
　　“你别误会我的意思！”杨东马上说，“我这车有保险公司，司机并不清楚，所以，抱歉了，好像还让你没钱交过路费了！”
　　“哦，没什么关系，你确定保险公司可以赔么？”马健笑着问，
　　“是的！”杨东说，“我在这很久了，从来不知道还有这么一家店！”转换话题，
　　“哦，这是我朋友开的，我们回国没多久，在国外，他挣了不少钱，回来就开了这个，边玩边挣钱！就是刚才赢我的那个，我是他的学弟，在国外的几年，除了玩，我什么都没有学会！”马健不好意思的笑笑，
　　“哦？你学的是什么专业？找到工作了么？”杨东不留声色的问，
　　“我呀，混了个工商管理学士学位，回来发现向我这样的ABC工作还真难找，然后问老头子，哦就是我老爷子拿了点钱，投到我朋友这里了，名义上的小老板，实际上什么也没做，就是在这玩了！”马健自嘲着说，
　　“我看你身手到不错！”
　　“不是说了么，除了玩什么都没有学会，在英国的几年，滑板、滚轴、自行车、街舞、截拳道、攀岩全部学会了，不过，都是我那师兄教的，所以现在，我赖上他了，谁叫他不教好！哈哈！”马健爽朗的笑声引得周围人都看向他。

　　缘分？

　　成才开车回到别墅，“回来了，怎么样？有什么情况？”小帅问，
　　“没什么，不过，我觉得那个极限馆很有意思，名字叫什么狼虎极限馆，不是一般都叫龙虎的么？”成才说，
　　狼虎？高城听到这个名字的时候，突然就想到了那个如狼般的男人，不知道他现在好么，不知道那边有没有怀疑，
　　“连长？”小帅看到发呆的高城，叫了一声，
　　“哦，是么？有人监视了么？”高城恢复问道，
　　“E组去了，不过连长，你说我们出动那么多人，会不会暴露呀？”成才回答，
　　“人多才不会暴露！”高城说，“去查一下他见得那个人的资料！还有，他们市场部震荡，看看能不能找人混进去！”
　　“知道了！”小帅回答，“等E组回来，看到照片我好去查！”
　　当然，等看到照片的时候，嘿嘿，那就好玩了……
　　电话铃声响起，高城按下了听筒，“老七呀，哥几个发现一个不错的土耳其浴室，你不是说喜欢那个么，今天有时间么，出来放松放松？”
　　听筒那头就是高城从小玩到大的哥们，就是让他整容的狐朋狗友，那时的他们在一个大院里面，照现在人的说法那就是高干子弟，都会认为这些人都不学好，如果你也是这样认为他们的，那就大错特错了。
　　高城的这些兄弟，和他一样，非但没有被带坏，反而变得很正直，也很阳光，他们有的是某科研所的栋梁，有的是部队上的高级将领，有的是商界精英，有的是重要部门的官员，最不济的就是高城了，因为工作性质，谁都不知道他在瞎混些什么。
　　他们从小就按照年龄大小弄了名讳，高城排行第七，从小就被叫做老七，高城当时就在想，我啥时候老了？不过，这也就习惯了，老七就老七吧！
　　“今天？”高城有些犹豫，
　　“怎么了？你一天到晚瞎忙些什么？这点时间都没有么？劳逸结合知道么？要不你上老幺的公司去吧，保证比你现在的钱多！”
　　“滚滚滚！老幺那个地方，庙太小！容不下我，时间，地址，一会我就去！”高城懒得再说，
　　“好！”电话里报了时间、地点后，高城挂掉了电话，看了看表，交代了一下工作，开车走了。留下几个冤孽的眼神，继续工作。
　　土耳其浴室？高城开着车子，就想起了那个人，想想两人就是在那里打了一架，然后就成为了朋友，然后，就把对方印在了心里，相处的时间不长，却发现他已经如烙印一般无法抹去。
　　没想到他也是如此，惊喜，却又是分别。也许就是因为要分别了，也明白相聚在一起的可能性不大，才会那么肆无忌惮的说出自己心里的一切吧？回忆就足够了么？高城觉得根本不够，他想要的更多……
　　收回思绪，地方也到了，下了车，走了进去，问前台的人，前台的服务生看了看预约的本子，本说要带路，高城拒绝了，顺着服务生指的路走了进去，看到门牌，推门进去，“对不起！”高城发现走错了门，说完之后退了出来。
　　门还没有关紧，高城扶着扶手停了下来，刚才那个人为什么那么眼熟？好像是……袁朗？
　　门里面的那个人，抬头看到一个熟悉的人影闪过，听到熟悉的声音说出了对不起，还没有看清对方是谁，门就被关上了，好像是高城，是高城吧？
　　愣神的时候，门再次被推开，清澈的眼睛带着不置信的神情直直的盯着袁朗，“袁朗？真的是你？”
　　袁朗回神，看着高城，这个世界真的很小，认还是不认？袁朗犹豫了，给自己也是给他五年的时间，没想到，这连五个星期都没有，老天，你是不是在耍我？
　　“袁朗？傻了？”高城慢慢走近，看着只穿着牛仔裤的男人，这么快就忘了我了？高城突然有些火了，一把拉住了袁朗，“袁朗，别告诉我你忘记我是谁了！”
　　“高城！”袁朗终于找回了自己的声音，默默地想，既然你来招我了，就别怪我没有给你机会，紧紧搂住高城，
　　“混蛋玩意，还以为……”高城话未完，袁朗已经封住了后面的话，
　　一个吻，诉说着两人的思念，高城一边被袁朗用力的亲吻着，一边向后退，直到靠在了墙上，窒息的拥抱，舌尖的触碰，齿间的相撞，给两人不真实的感觉，于是，亲吻变得激烈，相互的啃咬，让两人有了真实的痛感，直到快要两人无法呼吸，才分开。
　　怕松手对方就不见了，两人不敢放开相拥的双手，大口的喘着气，稍微分开一点距离，额头抵着额头认真地看着对方，眼里只剩下对方。
　　手机不合时宜的响了起来，高城皱眉，接起了电话，“老七，在哪呢？怎么还没到？不会迷路了吧？要哥几个来接你么？”
　　袁朗就在高城身边，手机里的声音一字不拉的进入了他的耳朵，“你要忙就走吧！”袁朗无声的说，高城看到袁朗的口型，眉头更深了，
　　“那什么，我这突然有点事，走不开！”高城不能让袁朗消失，他怕他离开后，再也见不到他了，
　　“什么事呀？今天所有的人都到齐了哦，你别找任何借口，就是有事也得放下过来，不管什么事，我们都等你，老五刚维和回来，就等着看你呢，我们可是难得所有的人都聚在一起，说，你在哪？我派人接你，或者你说要等多久！”电话里不依不饶，
　　高城皱着眉看着袁朗，“你去吧，我没事，我不走！”袁朗明白了高城的想法，对着口型安慰高城，高城认真地看着他，向他确认，“真的，我真地不走！”袁朗坚定的口型说，
　　“老七，你到底怎么回事，回话呀！”
　　“行啦，我这不是确认一下事情么，不用来接我，你说的地方我知道，我这就出来！”高城看了看表，“如果不堵车，半个小时后应该能到！”
　　“行！”电话挂了，高城吐了口气，看着袁朗，二话不说，啃了上去。

　　合作？

　　半个小时的时间里，两人就坐在那里，高城并没有问袁朗为什么回来，回来做什么，他知道他们工作的性质，两人只是简单的坐在一起，问他要了电话，希望两个人在国内的时候常联系，
　　“你怎么在这？”高城问，
　　“那你又怎在这？”袁朗回答，
　　“朋友知道我喜欢土耳其浴室，所以叫我来的！”高城回答，
　　“我回来的时候发现的，今天有空，来试试看！”袁朗的回答，
　　……
　　很安静，两人都不知在想些什么，
　　“袁朗，和我一起去见见我的那些朋友吧！”高城想了半天后说，
　　“……为什么？没必要吧？”沉默之后，袁朗的回答，他没有想到高城会提这样的要求，也从没想过要见他的朋友，
　　“不为什么，我的朋友不就是你的朋友么？他们都是我从小玩到大的！”高城认真的看着袁朗，他希望能够让所有人知道他们的关系，可是他也明白他的顾虑，“见见又没关系啦，他们又不会吃了你！”
　　“高城，你……”袁朗有些感动，却又不知道该怎么说他，“下次吧，真的，下次一定去！”
　　高城认真地看着袁朗，看到他眼中的坚定，“袁朗，这么多天，我很想你！”高城也不再坚持，只是烧着脸，说出自己真实的想法，“我也不问你为什么回来了，我知道一定发生了些什么，我不想要求什么，只希望以后我能和你一起承担，就算你什么都不和我说，就像我有些事也不能和你说一样的，但是，我希望我们能在一起！”
　　“高城，我给过你机会，现在后悔还来的及！”袁朗看着高城瞪直眼睛看着自己，笑了，“那，给你机会了哦！现在，后悔也来不及了，我不会放手！高城，那么多年了，在外漂泊，亲情对我来说也许有些淡薄，但是那并不代表我不需要，高城，我也想你，有时觉得很不真实，也许我想的太多，我就一个人怎么样都好，可是你……”
　　“袁朗，你说的我都想过，对你我不会放弃，我家里的事情我会处理，我也希望任何事情我们都一起承担，我不喜欢那种什么因为我爱你，为了你好，所以才要帮你做决定，离开你什么的，咱是爷们，生死都经历过了，有担当，一起扛！你别放弃就好！”面对袁朗的顾虑，高城该想到的都想到了，说得话让袁朗又惊又喜。
　　“高城，七七！”袁朗激动的抱住了高城，
　　“七七？丫的找死呀？”高城一愣，怒极反笑，回抱着袁朗，“看你这熊样！”
　　“七七，半个小时了！”袁朗刚说着，电话就来了，
　　“催命的一样，就快到了，你们在哪里？”高城接过电话说，对方回了两句，“行，一会就到！挂了！”
　　“你，真的不去？”高城看着袁朗，袁朗点点头，“那，我找个机会溜出来，你等我？晚上一起吃饭？”
　　“行啦，我回国了，不走了，有的是机会，来日方长！我这洗完也就回去了，还有事呢！”袁朗笑着看着高城，“这就舍不得了呀？”
　　“闹鬼的毛病，手机给我二十四小时开着，随叫随到！”高城说完，抱了一下袁朗出门，
　　“知道了，老婆大人！”袁朗的话成功引起老虎炸毛，高城红着脸，“你，你迟早让你知道谁是老婆！”
　　笑着看着高城离开，袁朗把自己扔到了水池里，高热的水温没有让自己冷静下来，反而觉得血液炙热的流动，高城……袁朗想着，我不会放手！这浴室还真不错，办张会员卡吧？袁朗想好之后，付诸行动。
　　高城风风火火的到了另一个包厢，“催催催，催命呀？”骂骂咧咧的声音，洪亮而高亢，
　　“我说吧，他一定会这样说！”老五笑着对老幺说，
　　“行啦，我看看是不是都到齐了！”高城看着许久不见的朋友们，仿佛回到了小时候，一帮兄弟插科打诨的聊天，时间眨眼而过，高城有时会突然的沉默，众兄弟还以为他变得成熟了，实际上他在想袁朗。
　　半夜三更，高城一身酒气的回到别墅，发现他们都没有睡，“怎么了？”高城问，
　　“连长！”小帅的表情怪怪的，
　　“什么事？说呀！”高城以为出了什么大事，
　　“给！”小宁低气压的地给高城一堆照片，高城认真地看了一遍，笑了，这混蛋玩意，他们不会来抢工作的吧？
　　照片是之前E组在那个极限馆里拍得，一张袁朗和C3打架的照片，N张C3和杨东喝茶聊天的照片，“我看到了，怎么了？干吗那种表情？”高城笑着问，“没事了？都回去睡觉！”
　　“连长，两组……”小帅嘟囔，
　　“我知道，这件事我会问一下上面的意思，现在，都给我睡觉去！明天还有事呢！”高城打发了他们，自己却睡不着了，看着照片，袁朗穿着黑色的T恤，汗水印着露在外面的肌肤，配着落下的意思阳光，“这混蛋玩意，还挺帅！”高城嘟囔着，慢慢睡下，照片放在了自己胸口靠右的位置。
　　第二天早上，高城出现在王庆瑞的办公室，扔下一堆的照片，“王叔，为什么会有两个组？”
　　王庆瑞看着手中的照片，皱眉，“这人我不认识！”
　　“啊？”高城傻了，“王叔，我土耳其的任务就是和这队人合作的，你不认识？难道两组都盯上杨东了？着怎么处理？”
　　王庆瑞听了高城的话，想了想，拨通了电话，“我是铁路！”电话那头传来了声音，
　　“我传真一张照片，看看是那个组的，怎么和高城他们撞到一起了？”
　　“好的，我马上去看！”电话没有挂，过了一会，铁路回答，“我知道了，我马上问一下，然后给你回电！”电话挂断，高城坐在王庆瑞对面，也不着急，等着回复，同时在想，王叔不知道，那么应该不是同一部门的，怎么会查相同的人？
　　不一会，电话来了，“那组是七局的，反间谍情报搜集，他们查的那个人关联到你们查的人了，抱歉！”铁路说，
　　“那怎么处理？他们差还是我们查？”王庆瑞问，
　　“并案吧，反正他们合作过，应该不会有什么问题！”铁路说，
　　“行，我知道了，我问问他们，你把他们的资料给我，叫他们头过来一趟吧！”王庆瑞挂了电话，看着高城，“并案！”
　　高城看看王庆瑞，一副我就知道的模样！

　　你那还是我那？

　　高城在王庆瑞的办公室坐了半个小时，悠闲的喝着绿茶，然后就听到身后敲门声，转头看到袁朗推门进来，看到高城，袁朗一愣，就猜到了些什么！
　　“王局！”袁朗朝王庆瑞敬礼说，“七局A组组长袁朗！”
　　“袁朗呀，坐！”王庆瑞说，“我想铁路也应该和你说过了，你办的案子其中一人和我们这里办的案子撞到一起了，所以，经过我们的研究决定，两案并一案，高城，你们应该认识的，这次你们合作，资源共享！”
　　“高城，好久不见，多多指教！”袁朗笑着伸手，
　　高城一个白眼，伸手握上，心想，昨天刚见的，还好久不见，瞧瞧那生分劲！“不客气！”狠狠的捏了一下袁朗的手说，
　　“行，既然你们认识，剩下的工作、沟通就你们自己商量办吧！”王庆瑞的意思就要送客了，
　　“行！王叔，那我们先走了，有什么事我会及时向您汇报的！”高城这边说着，那边握着的手还没有松开，袁朗快速的抽出手来，向王庆瑞敬礼走人，王庆瑞看着两人的背影，隐约觉得有什么地方不对，但又说不清楚，甩甩头也就不管了，继续他的工作。
　　“上车！”车库里，高城开车停在袁朗面前，
　　“我开车来的，要不你带路，我跟着！”袁朗笑着说，
　　高城撇了他一眼，随后问，“去哪？我们要好好谈谈工作安排的事！”
　　“那，去我那吧！那里有地方！”袁朗笑笑，“你跟在我后面吧！”袁朗说完，走到车前扬了扬手，开车离开，高城跟在后面。其实袁朗说的地方高城知道，不就是那个运动馆么？不过，那样也好，可以看看他们手上的资料。
　　到了运动馆，袁朗带着高城往他们的地下室走，地下室装修的不错，过了一个温室花房之后就是他们的工作间，看到吴哲带着耳机对着电脑工作，吴哲看到高城后的表情很震惊，看样子都没有想到会再次相遇。
　　高城拍拍吴哲的头，笑着离开，走到袁朗的工作室，舒服的坐在沙发上，袁朗泡了杯茶后坐在了高城对面。
　　“并案之后，我们需要资源共享，那么我觉得工作组的人是不是也应该见一下？不然我担心会发生自己人打自家人的情况！”
　　“可以！”袁朗点头回答，
　　“我们的工作室比较大，要不搬过去怎么样？”高城问，
　　“在哪里？我这离监控点比较近，而且我这得场地也很大，累得时候还可以上去运动放松一下！”袁朗回答，
　　“嗯，这个我再和他们商量一下吧！”高城想想说，
　　“行！这是我们掌握的情况，我们主要是查一个代号黑桃Q的人，一直没有查到是谁，现在从这条线找到的就是这个杨东，你们查的那个人！”袁朗把手中的资料交给了高城，
　　高城打开文件看了许久，“我可以告诉你，杨东绝对不会是你说的什么黑桃Q，他只能算是中层人员，没有到高层的地步，我那掌握的资料比你们多一些，但是主要是我们那一线的，估计和你要查的人没有什么直接关系，不过，我会叫我们的卧底注意一下的！”
　　“C3已经以马健的身份卧底到他们的市场部了，目前还没有发现什么人和杨东有联系，也没有发现可疑人物，所以，我需要你们的资料检查一下！”袁朗说，
　　“行，那就这样吧，我先看看你们这周围的环境，然后你给我去看看我们那里的情况，顺便把资料给你，在确定到底在哪里办公！”高城说完，拉着袁朗的手，“带我转转吧！”
　　袁朗笑了，甩开手说，“注意影响！”
　　高城瞪了眼袁朗，“好久不见么！”用力抓住袁朗的手说，
　　袁朗笑着在高城耳边吹气，“一日不见如隔三秋，这都三秋了，当然好久不见！”
　　成功看到高城从耳根开始泛红的脸。“闹鬼的毛病，就不能好好说话？”高城一巴掌拍到袁朗的头，不过没用什么力气，随后搂住袁朗，“是挺想你的！”
　　参观过袁朗的地方之后，高诚感慨，“你这还真不错，玩得东西挺多！”
　　“当然，劳逸结合，还能挣钱！”袁朗笑着说，“不过，比起你在土耳其的地方，这可是小巫见大巫哦！”
　　“那不是为了配合身份么？”高城有点不好意思地说，“走吧，去看看我那！”高城拉着袁朗上了自己的车。
　　“我有车！”袁朗笑着看着高城说，
　　“知道你有车，干什么？开两部车？那叫浪费，知道现在提倡节约型社会，提倡环保么！就这样！不做讨论！”高城说完，车已经开出去了，袁朗也乐得轻松，靠在副驾驶的位置上休息起来。
　　高城看着有些消瘦的袁朗，点开了车上的音乐，小野丽莎悠扬低沉的声音传出来，袁朗彻底放松，工作时间的道路，很畅通，半个小时后，车子停在了别墅门口。
　　热闹的别墅里面，因袁朗的进入停了下来，全部望着他，几个认识袁朗的看到他都笑了起来，大致也猜到了这次他来的原因，“看什么看，工作！”高城说完，拉着袁朗进了他的办公室。
　　资料扔在了袁朗面前，“自己看吧！喝什么？”高城问，
　　“咖啡！”袁朗笑着说，
　　“喝茶吧，咖啡喝多了不好！”高城转身去给袁朗泡茶，袁朗笑着看着高城的背影，
　　“既然叫我喝茶，干嘛还问我喝什么？”
　　“问了这叫尊重！”高城把茶放在了袁朗面前，“慢慢看！”说完，高城出去了，袁朗低着头开始看资料，高城他们的资料比袁朗的多得多，也很全面，他们应该比袁朗这组调查的时间长，不过，他们要找的那个黑桃Q好像也没有什么资料？看样子得要叫他们多多注意一下了。
　　一个小时后，袁朗看完资料，活动了一下身体，高城推门进来了，“看完了？”高城问，
　　袁朗点点头，“饿了吧？走，吃饭去！”
　　客厅里，一桌子的菜，袁朗看到很多菜都是自己爱吃的，看着高城，有点小感动，这人还挺细心的。
　　“今天可是我们小宁主厨，我们可是难得吃到他做的菜哦！”高城笑着说，“好久没有吃过了吧？来！”

　　兄弟相逢

　　午饭过后，袁朗考察了一下别墅的情况，随后和高城商量，“我那呢，地方大、空气好，环境好，不过呢，因为是个场馆，什么样的人都有，比较杂，你这呢，虽说地方不大，不过比较僻静，相对比较安全！你看怎么办？”
　　“那就到我这来呗，实在不行，那边放一两个人，那个点也不能丢！”高城说，“人员怎么安排，或者我这的人轮流都可以！”
　　袁朗想了半天，说，“要不这样吧，把所有人聚在一起，开会讨论一下我们下一步的方案，然后分配好各自的工作后在分配工作地点吧？”
　　“行！”高城觉得可行，便答应了，“那个，到时候，我们两谁听谁的？”袁朗问，“我么，副处级，你呢？”高城还是要看级别，“呦！巧了，我正处级的！”袁朗笑着说，“行，工作中就听你的！”高城想了想说，“什么叫工作中？平时不听呀？”袁朗笑着问，“你，你暧昧、你俗气！”高城看着袁朗那种笑容说，“工作听你的，平时又不是工作，当然谁对听谁的了！”
　　“知道了！”袁朗笑了，“那我就先回去了，把大家手上的任务先停一下，来你们这开会，从新安排工作！”
　　“好，我送你！”高城起身说，“高城！”袁朗抱住高城，轻轻地在他耳边说，“又在一起了，又可以并肩作战了！我真的很开心！”
　　“闹鬼的毛病，我们会一直在一起，永远在一起的！”高城认真的说，看着高城坚定的眼神，袁朗觉得心里很温暖，小声地说着谢谢！然后就被高城红着脸，拍了一下头，然后给了一个温暖的拥抱，随后两人开车回到了极限馆，正好许三多也来了，“连长！”三多看到高城，咧着嘴十分开心。
　　“得！这白牙晃的！我地狱哟！”高城笑着说，“他现在做你们的联络员？”高城这个学长那个时候还是很出名的，对于三多这个学弟，高城当初也是看不上的，不过，后来听说任务完成得不错，也就改变了看法，不过从来没有在三多面前表现出来。
　　“嗯，做得不错！”袁朗笑着说，“行，不废话了，安排一下，确定时间，我们开会！”高城要把工作地点确认好了之后再说，“我这边还要在处理一下手上的工作，晚上吧，晚上我们开车过去！”袁朗想了下说，“行！那我走了，到时候给我电话吧！”高城说完，开车走了。
　　袁朗看着高城走后，招呼着三多回到会议室，询问了各自手上的工作，交待一下，通知大家晚上开会，做些准备。
　　“头，高组长怎么会来的？难道案子撞一起了？是不是并案了？”聪明的吴哲嗅出了问题所在，“鼻子很灵么！”袁朗笑着说，“那当然，好歹也是精英！”吴哲昂首说，“呕！”齐桓在那里露出鄙视装，连带着呕吐装，“菜刀，找死呀！”吴哲作势就要打上去了，“别打架，打架没意义！”三多劝架，引得两人一顿白眼，折腾够了之后，分头开始工作，把手上的活全部完成。
　　下班时间，就看到C3（马健）西装革履的出现在运动馆门口，“哟哟，这不是马少爷么！”齐桓的声音，成功让让大家把注意力转到了C3身上，C3毫不客气地给了齐桓一脚，被躲掉，偷袭未果！
　　“C3来的正好，走，去开会！”吴哲拿着车钥匙出来，看到C3说，“开会？等等，我去换身衣服！”
　　“这样挺帅的，别换了！”齐桓笑着说，“滚，这就叫枷锁！”C3又是一脚，然后就跑回房间换衣服去了，五个人一起，吴哲开车袁朗指挥，在下班高峰时间蜗牛爬着向别墅进发，“啧啧！头，你挑的时间太好了，这车堵得，早知道应该吃完饭再去！”吴哲抱怨，“废什么话？绿灯了！”袁朗叼着烟说，他也不想，谁让C3那么晚才到的？七七说了，让他们去吃饭的，说实话，那个叫小宁的，菜做得真不错！
　　半个小时的路程整整开了一个多小时，不过，高城到没有来电话催促，估计也清楚现在的交通情况，等人到了之后，就看到桌上一堆的菜，随后就是那些人的惊呼，熟悉的兄弟，互相握手，拥抱，当然，还有些不知名的情绪包围着。
　　小帅是最后一个和吴哲握手的，那个握手时间很漫长，而吴哲的手都要被小帅捏肿了，“不是说在伊斯坦布尔么？”小帅咬牙问，原来两人到一直保持邮件通讯，不过因为各自的任务，吴哲并没有告诉他回国的消息，小帅也没有说他在这个城市，“没办法，手册规定，我也不能说呀！”吴哲笑着拉过小帅，熊抱上去，那边，“小宁小宁，这些都是你做得么？太好了，一直就想着你做得吃的呢！”C3看到小宁冲了上去，毫不介意的挂在他的身上，“哟，少爷就是不一样！”齐桓打击着，“你这几天不是鱼翅燕窝的没停过么！”
　　C3给了齐桓一个白眼，继续缠着小宁，“有鱼香茄子么？我的最爱！”
　　“下来吧，我还有两个菜没炒呢，我这一身的油烟味，别弄倒你身上了，鱼香茄子在那呢！”小宁把C3打发掉了之后，回到厨房，把最后两个菜炒了！
　　齐桓看到笑的腼腆的成才，问，“怎么样？国内有什么好的射击馆？”又是枪械，正好成才也喜欢，于是两人躲在角落里开始讨论，毕竟在国内玩枪的机会太少了。
　　“行啦，吃饭，吃完饭还有正事呢！”高城家长风范已显无遗，“认识的我就不说了，这边几个是我们一起工作的同事，他们主要是帮我们完成一些我们不能完成的工作，由于我们之前在国外暴露的情况，有些容易暴露的事情就交给他们处理了！”介绍完旁边的兄弟，高城继续，“这边是七局的人，案子撞在一起了，所以，我们八局和七局并案，认识一下，代号老A的小组人员，袁朗、齐桓、吴哲、C3，许三多他们的联络员，以后也是我们的联络员！”介绍完之后，小宁的菜也上齐了，工作的事放一边，填饱肚子，当然，酒是不能喝的，后面还有工作。

　　温暖

　　晚饭后，所有的资料都放在了桌子上，讨论各自的工作安排，由于史今的特殊身份，他并没有出现在别墅，所以高城简单的告诉了袁朗他们关于史今的事情，C3表示他已经见过史今了，之前没有和他有太多接触，以后更加不会，也不会和他有冲突。
　　为了确保安全，C3除了家之外，联络点就是那个极限运动馆，他不会再到这个别墅来，袁朗由于他是那里的老板，所以他别墅运动馆两头跑，电脑天才吴哲就和小帅一起搬到别墅来，齐桓一直是运动馆的教练，所以他也以那里为主。
　　许三多依旧是联络员，别墅、运动馆、总部的桥梁，住在别墅里面。
　　而高城这边的话因为彻查的人员太多，还是呆在别墅比较安全。最后工作安排好了之后，齐桓招呼着就回去看店去了，成才拿了最新一期的武器杂志人给了齐桓，齐桓黑着脸接上，无不意外的看到了成才的酒窝。
　　C3郁闷，“小宁呀，我不能来别墅，我想吃鱼香茄子怎么办？”
　　小宁翻了他两眼说，“马少爷，马大爷，就您这身份想吃啥，还不是一句话的？何况是鱼香茄子呢？”
　　“可是，哪里的都没有你做的好吃！”丫的纯粹欠抽，这语气差点让小宁晕倒，
　　“我靠！”小宁吼了一声，“怕了你了，到时候我让三多他们带给你！”
　　“行，到时候我想吃什么就叫三多告诉你！谢啦！”C3开心的说完，屁颠屁颠的开开心心的回去了。
　　“头，既然确定要我到这来，我这就回去收拾一下，搬过来！”吴哲开心的说完，快速闪人，
　　“连长，我去帮他！”小帅说完，也跟着出去了。
　　高城瞪着眼睛看着这帮人吃饱了就做鸟兽状散走了，桌上一堆的碗碟，“跑跑跑，就不知道收拾一下？”
　　“连长，我是厨师，不是洗碗工，所以，我就先回房啦！”有一个闪人的，
　　“嘿嘿！”几个E组的人看了看高城，笑嘻嘻的转身箭步离开，害得高城连踢他们的功夫都没有，
　　“连长，我，我来帮你吧！”三多凑了上来，
　　“三儿……”高城看了看三多现在的样子，最近累坏了吧？还是算了吧，“你去收拾一下自己住的房间吧，去找小宁，让他给你安排吧！”
　　“哦！”三多去找小宁去了，
　　高城开始收拾碗碟，“呦！需要帮忙么？”袁朗笑着凑到高城的耳边问，高城的耳根刷的红了起来，
　　“不会好好说话？”高城红着脸说，“这还用问么？这么多碗，我一个人哪忙得过来？”
　　“忙不过来，为什么不让三多帮忙？”袁朗笑着问，
　　“他笨手笨脚的，我怕我的碗筷不保！”高城说，
　　“我看你就护犊子吧！”袁朗笑着揭穿他，“看到他的国宝样子，心疼了吧？”
　　“我，我心疼啥？”高城红脸说，
　　“你就一妈！”袁朗笑的得瑟，
　　“什么妈？还爸！谁妈了？你才妈呢！”高城不爽，
　　袁朗不语笑着帮着高城开始收拾桌子，客厅的灯光映在两人的脸上，感觉到从来没有过的宁静，高城在厨房洗碗，袁朗在外面收拾，擦桌子，弄完之后，袁朗走到厨房帮着高城洗碗，“得，我这手弄脏了，你就别弄了！”高城伸出满是泡沫的手对着袁朗挥了挥说，
　　袁朗笑笑也就没有再动，站在厨房门口看着高城干活，一堆的碗筷，高城洗得认真，“高城！”袁朗柔柔的声音，
　　“嗯？怎么了？”高城没有回头问到，
　　“没什么，只是想叫叫你！”袁朗没有说他很喜欢这样的画面，喜欢这种安静的生活，不是不敢说，而是他知道他们很难有这样的生活，任务结束后，估计又要各奔东西了。
　　高城显然并不相信袁朗的回答，转身便看到袁朗有些寂寞孤独的复杂眼神，就知道这家伙又在想些乱七八糟的事情，叹了口气，不顾手上的泡沫，环着抱紧了袁朗，“有时我真想把你的脑袋挖开来，看看你脑袋到底是什么构造的，干什么都喜欢转那么多弯，想那么多不累呀？工作上已经够累的了，私人时间就不能简单点么？”
　　袁朗惊讶的抬头看着高城，这个男人为什么能够轻易的看出自己内心的想法？自认为自己一直掩藏的很好，却发现在这个男人面前，不管怎么隐藏都能让他发现自己的想法，“高城，我也不想想的那么复杂，可是，有些思想不受我的控制的！”
　　高城也不再说什么，反正就算他想隐藏，自己也能看得出来，那么他爱怎么想就怎么想，只要他给他信心就行了，袁朗的资料，高城利用某些手段看到了一些，还有一些绝密的任务资料他也没有办法看，所以他知道袁朗这种性格的养成，孤独和不确定性。看到他的资料的时候，高城便下定决心，决不会让他受到伤害。
　　袁朗看着高城越来越阴沉的脸，觉得这样下去气氛会越来越压抑，于是他悄悄了抓了一点水池上面的泡沫抹到了高城脸上，“哈哈！”袁朗看着高城鼻子上的泡沫笑了起来，谁能预料到未来？既然不能，为什么不能好好享受每一天？
　　“袁朗！”咬牙切齿的吼声，老虎发威了，狼已经聪明的选择逃跑。高城看着袁朗逃跑的样子，笑了，继续完成浩瀚的洗碗工程。有时生活也就如此。
　　袁朗看着高城没什么反应，也没有追过来，有些无趣的耸耸肩，又走了回去，悄悄的、无声的站在了原来的门口，“怎么回来了？不逃了？”高城没有回头，虽然袁朗没有发出任何的声音，但是他就是知道袁朗站在那里，
　　“不逃，逃不掉！”袁朗靠在门上一边说一边拿出了香烟，高城不再说话，厨房除了点燃香烟的声音之外，安静得有些可怕，就在以为时间静止，传出了水龙头流水的声音和高城放碗碟的声音，一下让厨房变得温馨起来。也成功地把袁朗从神游之地拉了回来。

　　房间分配

　　“啧啧，高城，你还真有当贤妻良母的潜质哦！”袁朗笑着说，
　　“滚滚滚，贤妻良母？老子是男的！”高城摆好碗碟，擦了擦手对袁朗说，“你的人都闪了，你呢？”
　　“我？按照我们讨论的情况，我们并案，我住这了！”袁朗撇嘴笑得有些坏，
　　“哦！那就叫小宁给你安排一个房间吧！”高城一边说一边朝外走，正好遇到了跑过来的小宁，
　　“连长，别墅虽然大，可是房间也不多呀，几个客厅全部用作办公室，小帅特地要我留下一间给他们放电脑设备的办公区，住的房间都安排满了，现在是两三个人一间房，再别给我塞人了！”小宁一边抱怨一边说，
　　“不会吧，这可是三层楼呀，那么点人怎么不够？”高城纳闷，
　　“连长，三层楼是三层，这可是十几二十号人呢，要不您来分？”小宁瞥了一眼高城说，
　　“那袁朗怎么办？”高城问，“真的就没地搁了？”
　　“连长，除了您房间一个人住之外，其余都是两个、三个一间的，这都快成集体宿舍了！”小宁老实回答，
　　“高城，不介意的话我就和你挤挤？”袁朗一脸委屈又我很大度的样子，
　　“连长，您看就这样吧，袁头都不嫌弃！没什么事我就先回去了，这都累死了！”小宁说着就要走，
　　“唉！我说小宁，三多你给人家安排了没有？”高城问，
　　“安排了，和我挤一屋！”小宁边说边离开。
　　高城看着袁朗在小宁走后，沮丧的表情立马变成得瑟的笑容，“你，你暧昧、俗气！”高城就骂上了。
　　“小七，不介意和你挤吧？”袁朗又在高城耳边吹气，高城也懒得说他，翻了个白眼把他带到自己的房间。
　　三楼的主人室，虽说房间不算太大，不过还有个浴室让袁朗感慨起来，“到底是连长呀，这待遇就是不一样！”
　　“去去去，每个卧室都有浴室，只是我的浴室大一点而已！”高城踹了一脚袁朗说，“去洗洗吧！”
　　袁朗低头看看自己，“我这什么都没有怎么洗？”
　　高城仿佛知道袁朗要说的话，已经把浴巾、换洗的衣服、睡衣等都放到了袁朗面前，“这些都是新的，我没有用过，给你用吧，虽说我的衣服可能大一点，不过我看你的身板应该不会太大！”高城说。
　　高城的个子虽说很高，不过由于自己身体肌肉是那种怎么吃也不胖，怎么减也不瘦的那种，穿的衣服尺寸和给人感觉应该穿的尺寸小一点，而袁朗呢，身材不错，按照道理说亚洲人不适合穿西装，而他的身材肩宽，穿西装很合身。
　　咳，跑题了，就因为这样，袁朗穿衣服的尺寸比看起来大，所以高城的衣服全都能穿，裤子呢就是有点长。“小七，你咋知道我穿的衣服和你是一个尺寸呢？”又在高城耳边吹气，引得高城心里痒痒的。
　　“那来那么多废话，洗澡！”高城冲进厕所，放水到浴缸，
　　“高城，一起洗！”袁朗看着挺大的浴缸，搂住高城在他耳边说，
　　高城的脸此刻也不知道是因为袁朗的话，还是因为浴室放出的热水蒸汽扑面变得通红，高城觉得脸发烧，“去去去，自己好好洗！”
　　“又不是没洗过，没见几次面我们不就一起洗澡了么，你擦背的功夫可是一流哦！”袁朗笑着说，
　　高城有些无奈的揉了揉头发，想想袁朗说的也对，可是为什么他总觉得这就是一坑呢？看着袁朗特认真清澈的笑容，高城觉得是自己想得太多了，哪来那么多奇怪的想法？于是高城说，“洗就洗，这次换你帮我擦背！”
　　袁朗笑了，心里默默地说求之不得，这段对话过去，浴缸里的水放的也差不多了，高城回到屋里拿了睡衣进来了。还好浴室够大，两个男人在里面也不觉得拥挤。袁朗笑着看着高城，一件一件的脱衣服，高城顿时觉得血气往脸上和身体的某个部位冲。
　　暗自鄙视了一把自己，想想他们情报人员，在训练的时候就有这样的禁欲训练，□对他来说早就能够控制了，可是，袁朗竟然能够让自己有些把握不住的感觉。
　　高城深呼吸，转头不去看袁朗，袁朗坏笑着看着高城别扭的样子，脱掉衣服直接跳进了浴缸，“高连长，矗在那干什么？还不给爷我搓背？”袁朗那种老爷调调说的高城用眼刀拼命的刮他，
　　高城也不再别扭，脱掉衣服，穿着大裤衩走到袁朗面前，准备帮他搓背，
　　“唉！连长呀，不公平呀！我可是什么都不剩，您呢？”袁朗抗议，
　　“靠！你丫的就是欠，本来说好就是你帮我搓背的，现在我帮你你还嫌，行！老子不伺候了！”高城甩掉毛巾，脱掉裤子，一脚踢向袁朗，把袁朗都快从浴缸里踹了出去，然后大咧咧的躺进了浴缸，“给爷搓背！”高城当起爷爷来了。
　　袁朗笑了，拿起了毛巾，看着高城别扭的背对着他，高城蜜色的后背紧绷着，脊椎骨从头颈慢慢往下，袁朗隔着毛巾一节一节的数着，高城被这一碰，感觉电流从后直穿心脏，觉得浴室越来越热。
　　袁朗在看到高城□的上身过来给他搓背的时候，就发现了自己身体的变化，他知道他想要他，他的高城，他的爱人，不过他还在给他机会，当高城甩毛巾的时候，袁朗以为他会掉头就走，那样袁朗还是会放弃，可是他没想到高城直接踹着他进了浴缸。
　　小七，你知不知道这样做我不会再放手，不会给你机会后悔，就算后悔我也会缠着你的？袁朗放下了毛巾，轻轻的环住高城的腰，在他的后背烙下袁朗的印记。
　　高城被袁朗拥抱的时候，觉得电流冲过自己，下面发生什么，他很明白，他盖住了袁朗的手，转头，袁朗从高城背部抬起头看着高城，高城转身抱住袁朗，把唇送了上去。

　　误会？

　　当清晨的第一缕阳光洒向高城的时候，袁朗已经醒了，看着被阳光环绕的高城，袁朗看呆了，有种不真实的感觉，抱着高城，袁朗才能确认昨晚所作的一切都是真实的，不是他的春梦。
　　昨天把他累坏了吧？袁朗微笑着看着怀里的人，昨晚高城毫不保留的给予，让他有些疯狂，到最后是袁朗抱着他进浴室冲洗，而高城就那样睡着了，可是，就算高城被他折腾成那样，高城却什么都没有说，也不抱怨，他还是怕自己会瞎想吧，高城真的很了解他也很体贴。
　　“七七，我不会在胡思乱想了，我会抓住你不放的，不管遇到什么挫折，我也要和你在一起，常相守；就像你说的，不抛弃不放弃！”袁朗小声地在高城耳边轻言，
　　“记住你说的话！”高城突然在袁朗怀里动了动，伸手搂住袁朗的腰说，
　　“醒了？”袁朗问，
　　“在你抱我的时候就醒了！”高城说，“不过不想动！既然你说了，我就要告诉你我已经收到并录下来了，以后别想赖帐！”
　　“不会的，决不赖帐，就算你想赖帐，我也会赖着你的！”袁朗吻了高城一下说，“饿了吧？我去看看有没有早饭！”
　　“别，再睡一会！”高城累得要死，直想睡觉，却不想离开袁朗的怀抱，温暖安心，袁朗便不再动，环着高城躺着。
　　房间外，已经有人陆陆续续醒来，起来洗漱，三多起的最早，已经悉数好并出去晨练去了，小宁和他一个屋子，被吵醒后，骂骂咧咧的也起来了，既然他起来了，别人也别想再睡，
　　房间的隔音效果不错，小宁也不敢上三楼骚扰高城他们，只能在一二楼的房门外折腾，闹腾了半天，别墅里的人基本上都起来了。三多已经把早饭买回来了。大家围着桌子坐着吃起了早饭。
　　“吴哲？小帅呢？”三多看见吴哲打着哈欠走出来便问，
　　“昨天晚上我收拾得太晚了，他没睡好，让他多睡一会！”吴哲拿着两份早餐转身进屋了。
　　“三儿，以后别起的那么早，这里的人晚上工作都很晚，别再折腾了！”小宁语重心长地说，
　　“嗯，对不起，我错了，我，我习惯早起！”三多不好意思地说，
　　“没事！三儿，别理那厨子，他最好吃了睡睡了吃！”身边的成才安慰三多，引得小宁一个眼刀飞了过去。
　　“今天连长还没有起来么？”成才问，
　　“估计昨天和那个老A头子聊案子聊得太晚了吧！不过你说这还真有缘哦，查个案都能撞着！”小宁说，“今天我们是不是要去帮老A他们的忙？”
　　“连长说了，还是让我们各管各的，资源共享，怕我们给人家帮倒忙！”成才说，
　　“哦！”
　　“不错么，都起了啊！”高城扶着腰慢慢走下楼，“难得，我们还有早饭吃！”他们这样的工作性质，忙起来天昏地暗的，不知道有多久没有吃过早饭了。
　　“三多买的！”一起的E组组员说，
　　高城拿着早饭坐在了沙发上，动作有些慢，表情有些僵硬，就在三多想问高城的时候，袁朗下楼了，“哟哟！三多不错么！不过怎么只有豆浆油条？下次买点什么煎饼果子之类的哦！”一边说一边拿了根油条狂啃，只不过袁朗的眼神始终没有离开过高城。
　　高城的表现让袁朗稍稍有些内疚，昨天有些过了，唉！自以为良好的自制力，在高城的一个细小的动作下就土崩瓦解了，今天本想自己出来拿了吃的给他送过来，高城不愿意，看看这走路难受的……
　　许久，袁朗挑着眉看着出来的马小帅，这孩子走路怎么也那么辛苦？意味深长的笑容，看着旁边的吴哲，引得吴哲一阵恶寒，装作无视袁朗的存在，扶着小帅的小腰，结果被小帅打掉，转了一圈，打了招呼后，开始了一天的工作。
　　监控仍在继续，杨东的表现越发完美，越发找不到漏洞，史今的工作也进入了僵局，至于C3，这个少爷样子不错，杨东对他到越来越上心了，正在找机会见C3档案里的老爸呢，而从某些方面来的消息，杨东拉了不少人下水。
　　史今由于一直无法成为杨东中心人物，为了找到那些被他拉下水的人，C3开始了他危险的工作，一直跟在杨东身边，而史今则开始从外部排查，帮他们找到那个代号为黑桃Q的人。两人的任务就这样换了过来。
　　袁朗基本上一直呆在运动馆里，暗自帮着C3作写他不能做的事情，也帮他解决一些小麻烦，高城呢，则一直在别墅里指挥着三个小组的工作，任务在大家的努力中已经看到了胜利的曙光了。
　　这天，高城突然接到一个匿名电话，只说了一句，一个地名，虽说不知道是谁，但是高城直觉知道这个人是在帮他，所以他二话不说拿着衣服走了。
　　坐在车上，发动车子，收到了袁朗的短信，回复他要去的地方，把手机调成震动，开车离开。
　　袁朗今天有些莫名的烦躁，攀岩也提不起精神，于是把手上的任务交给齐桓，一个人开车到处瞎逛起来，虽然不想打扰高城，最后还是忍不住发了消息给他，收到他要去XX地方的时候，便决定跟着一起过去。
　　电话里那个人说的地址是一个酒吧，高城有些奇怪，车子停在酒吧的门口，高城脱掉外套，改变了一下装束，推门走进那个繁杂的酒吧，转了一圈什么也没有看到，于是坐在吧台前，点了杯伏特加一边喝一边看着周围的情况。
　　门外，一个急刹车，袁朗跳下了车，他一边开车，一边开始担心，认为自己莫名的烦躁和高城有关，于是不管不顾的一路狂飚，车没停稳，一个箭步冲了进去，却看到高城完好无损的坐在吧台上喝着酒，并和旁边的美女搭讪，聊天，并不时带有爽朗的笑声。
　　怒火直冲脑海，却忍住没有冲过去给他一拳，找了个可以看到高城的空位，坐好，同样也是一杯伏特加，一口灌入，火辣的感觉从喉咙一直冲到胃，感觉自己都要烧了起来。

　　神秘男人

　　袁朗忍着自己的火气，一直盯着高城，感到身边有人坐着，他也没有回头去看，“很般配吧，郎才女貌！”身后低沉的声音，袁朗转头，看到的却是一个男人坐在阴影部分，同样端着一杯伏特加，却怎样都看不清他的脸，
　　袁朗撇撇嘴，又转回去继续看着高城，突然感觉身后的人撞了他一下，猛然回头，撞他的那人早已看不到了，而那个说话的人也已经不见了，难道是同一个人？就那么一瞬间的事情，就像从来没有这个人出现一样，袁朗一个激灵，把手伸进了口袋，发现了一把钥匙，拿出来看到的却是高城的车钥匙。
　　皱眉，到底是怎么回事？马上追了出去，却什么也没有发现，袁朗发现自己太大意了，而高城怎么回事，为什么都没有发现有人拿走了他的车钥匙？转身又冲了回去，巨大的关门声让高城回头，微笑，“你来了！太好了！”高城招呼袁朗，
　　“这位就是我等的朋友，我们还有事，先走了！”高城礼貌的和身边的美女说完，转身就要离开，
　　“等等，还没有说你的名字，还有，留个电话好么？”美女毫不矜持的说，
　　袁朗皱眉，高城微笑却拒绝的彻底，“我想这个没有必要！”
　　“那他呢？介绍一下行么？”这美女也太……
　　“小姐，我不适合你！”袁朗严肃的说，“抱歉，我们还有事！”说完拉着高城离开。可怜的女人失望的目光，难得看到如此极品的男人，却没有钓上，可惜了。
　　在高城车前，袁朗看着高城寻找车钥匙，“你再找它？”拿出车钥匙问，
　　“怎么会在你这？”高城纳闷了，同时眯着眼开始想问题，
　　“你在里面多久了？我被人撞了一下后口袋里便多了把钥匙！”袁朗皱眉说，“我们的警惕性都下降了！”
　　“我在里面呆了十五分钟，什么情况也没有发现，那个女的是在两分钟前才过来搭讪的，从和她聊天里我判断她不是那个打电话让我来的人，十五分钟内我丝毫没有感到有人在我身边，我根本无法判断钥匙是怎么丢的！”高城努力回忆十五分钟的情况，始终找不出来谁动了他的钥匙，
　　“是个高手，至少他知道我们是一起的，不然他不会把你的钥匙放到我身上！”袁朗皱眉说，“先看看他在你车里拿了些什么或者放了些什么再说吧！”
　　高城接过钥匙，打开车子，先是看了一圈，没有发现什么东西丢了，随后打开了副驾驶的抽屉，在里面找到了一个牛皮信封，打开便看到了一些照片，杨东司机的照片。皱眉，把照片扔给了袁朗。
　　两人坐在后排的位置上，看着一摞照片。
　　杨东的司机？虽然他化了妆，但是凭高城和袁朗他们的能力，还是清楚地认出了他。袁朗在之前的排查中并没有发现他有什么问题，不过，看到灰暗的照片里他好像跟一些本不应该和他身份扯得上关系的人在一起，充分表明了他绝对有问题，至于是杨东安排他去见人家的还是他自己去见的，这就需要他们来查了。
　　“那个人找你得忍到底是谁？”袁朗问高城，“那个电话能查到么？”
　　“公用电话，没有任何线索！”高城说，“不过看样子他是来帮我们的！”
　　“你能确定是帮我们的么？”袁朗怀疑，
　　“他的能力，如果不是帮我们的，我想我应该早就有危险了！”高城老实的回答，
　　“那是你太大意了，还有，如果他想要我们危险的话，我们会感觉到的，就是因为这种无害的感觉才让我们没有发觉！我对这个人持保留意见。”袁朗分析，
　　“你是不是见到美女忘了工作了？”袁朗继续问，
　　呵呵，公事谈完开始算帐了，“那啥，袁朗你可别胡说哦，你不能怀疑我的专业能力！”高城认真的说，随后笑了，“我闻到酸味了哦！”
　　“就是，我就是吃醋了，怎么招？”袁朗狠狠地说，“我……唔……”
　　袁朗还没有说完，高城便封住了他的嘴，吞下他的话，袁朗回应着却有些疯狂，用力的吮吸，舌尖滑过唇齿，最后袁朗狠狠地咬了一口高城的唇两人才分开。
　　高城笑着舔了舔嘴角，再次拥抱袁朗，又吻了上去，“唔……还嫌……不够……啊？恩……被……我咬……的……很开心呀，不……痛？”袁朗趁着空隙断断续续的说，同时鄙视自己，干嘛心痛他呀，下嘴都轻了。
　　“狼……我说过，我爱你，除了你，我不会再找别人，之前和那个女人说话是因为我以为她就是那个给我电话的人，后来发现不是，想走就走不了了，还好你来了……”高城很认真的说，“就算被你咬死，我都愿意！”
　　“你……”袁朗发现自己老是被高城几句话说得感动的不行，虽说不是那种海誓山盟的情话，对自己却很受用，什么时候变得那么娘了？主要还是对自己对他没有信心，
　　“狼，虽说你吃醋我很开心，可是，我总觉得你还是对我没有信心，难道我就那么让你不放心？”高城委屈的样子看着袁朗，
　　“我……对不起，你也明白我老是喜欢胡思乱想，虽说我已经决定绝不放手了，可是，我还是无法控制自己，我已经很努力的改了，不然，我早冲上去了！”袁朗在高城面前一直都是那么的坦诚，
　　高城紧紧抱着袁朗，“我明白，我以后不会让你在误会的，我会努力让你相信！决不会做伤害我们两个人的事情！”
　　简单的承诺却让袁朗安心，他明白自己吃这些无名的飞醋不对，明白自己不应该那么胡思乱想，也明白高城的心意，可是，有些时候就是控制不了，不过这样也不错，经常能听到高城说得不算情话的情话，还是很不错的。
　　“七七，我真想在这要你！”袁朗突然在高城耳边吹气，
　　“混蛋玩意，有完没完？”高城脸刷的红了起来，这跳跃思维还挺难跟上的，
　　远处某个房屋的拐角，一个棱角分明的男人躲在阴影里，只有香烟的点点红光，看着车子微笑，他们应该看到那些照片了吧……

　　抓捕方案

　　随后的日子里，老A们比以往都要忙碌，终于有了线索，那个杨东的司机，越查问题越多，初步怀疑他就是那个黑桃Q，而对比起来，高城他们反而很轻松，因为他们已经掌握了杨东的所有卖国罪证，也顺带着查到了被他拉下水的一些高官还有一些科技人才。
　　高城是心痛的，国家培养的人才就这样被糖衣炮弹腐蚀，人们的公仆就这样变成了外国人的走狗了，甚是无奈，制定好抓捕计划，等着袁朗回来商量，而他已经有近一周的时间没有来别墅了，两人只能靠短信保持联系。
　　想他，很想念，可是他却没有办法去帮他们，发了个消息，告诉他有事需要和他商量，袁朗在一个小时后才回复消息，告诉他今天他会去别墅。于是，高城吩咐小宁同志多做几个袁朗爱吃的菜。
　　说道小宁这家伙，趁着他们最近比较空闲，经常到狼虎馆报道，美其名曰帮着他们打理咖啡屋的生意，就他那样，中餐没有问题，西餐可是什么都不会！也不知道会不会让那个咖啡屋倒闭。
　　等了很久，从晚饭到午夜，袁朗始终没有出现，高城虽说有点担心，却并没有给他打电话或者发消息询问，因为他知道，如果袁朗正在工作，他这样可能会打扰倒他，尤其是他们的工作，如果因为一个电话暴露，那就得不偿失了。
　　半夜，高城感到有人从窗户上爬了进来，惊醒，看到的是袁朗疲惫的身影，“干吗爬窗乎？”
　　“怕打扰到他们！”袁朗回答，
　　“噢！”高城一边说一边走进浴室，帮袁朗放水，等水放好以后，看到袁朗靠在椅子上睡着了，“醒醒，洗了再睡！”
　　“哦！”袁朗听话的被高城带进了浴室，舒服的躺在浴缸里，抬头却发现高城已经离开了，撇撇嘴，有些不爽，不过，泡在浴缸里还挺舒服的，慢慢再次睡了过去。
　　迷迷糊糊的，袁朗感觉有人在动他，反抗了几次对方依旧不肯放弃，无奈的睁开双眼，高城已经用浴巾把他裹住了，“七七，好体贴哦！”袁朗随后又闭上眼靠在高城身上，在他耳边吐气，
　　“很累么？吃点东西再睡怎么样？”高城扶着袁朗出来，感觉一周不见，袁朗瘦了，看样子这个黑桃Q不简单呀。
　　袁朗的确是累了，不过，他也饿了，忙了一个晚上，晚饭也没有吃，忙完之后就以最快的速度来见高城了，看着高城热过的菜，都是他喜欢吃的，笑了，“七七，你真好！”
　　挥了挥手，高城并没有把袁朗从身上挥下去，无奈的陪着袁朗在那里吃饭，“你吃饭，我和你说件事！”高城一边帮袁朗夹菜一边说，“我们已经掌握了充分的证据，我们准备批捕杨东和被他拉下水的人，不过，不知道你那边怎么样？”
　　“嗯！”袁朗低头思考了一会说，“也行，黑桃Q已经露出了马脚，不过，我想要他自投罗网，你们批捕杨东的话他应该会有动作！”
　　“你能确定不会让他隐藏的更彻底？”高城问，
　　“我也担心打草惊蛇后，他逃了或者更加小心，不过，我们总不能一直等着吧，这样，万一延误了最好的时机，到时候我们的资料被他们拿走，或者杨东逃离，那么我们就得不偿失了！”袁朗回答，
　　“那行，我们会制定一个周全得计划，你也来听一下，明天上午你有空么？”高城看着袁朗问，
　　袁朗吃饱喝足，打了个饱嗝后说，“有！”
　　“吃好了？”高城看着袁朗一脸满足的样子笑了，“滚到床上好好睡觉！”
　　“睡不着！”袁朗说，
　　高城翻了几个眼刀丢给袁朗，“刚谁在那边睡得不省人事？”
　　“你不在我身边我睡不踏实！”袁朗开始耍赖，
　　“吃饱了，撑着了？”高城一边说一边却不忘帮袁朗铺床，“过来吧！”
　　袁朗笑嘻嘻的跟上去，拉着高城的手躺了下去，并挪了挪位置，高城跟着躺了上去，相拥着睡了。
　　早饭过后，会议室里的讨论热火朝天，忘记了午饭，就这样经过大家的讨论，周密的计划，终于制定了详细的抓捕方案，他们的老A组在盯着那个疑似黑桃Q的同时，还要帮着高城他们抓捕，虽说高城说没必要，不过，袁朗的意思是把他们暴露给疑似黑桃Q，看他的反应。
　　作了几天的准备工作，拿到了史今给的杨东的行程表，兵分N路，埋伏好，确定好，等待同时行动的时机，收到命令，行动！
　　几个人在几个地方，同时被四面过来的人压住，戴上手铐，抓捕行动基本上都很轻松，除了杨东。杨东的身手不错，所以，在发现有人朝他这涌过来的时候，聪明的他就知道坏了，快速奔跑，高城他们在后面追。
　　这时，C3从杨东的车子里面出来，看到杨东跑过来，伸出手，向杨东胸口一状，杨东咳嗽着倒地，高城他们随后跟上，“我们是国安局的，杨东，你被捕了！”
　　杨东的司机摇下窗户，听到的就是高城的声音，随后看到了C3对着他迷人一笑，却让他感到背后发凉，“那个，你是他司机吧，请跟我们回去一趟，配合调查！”高城拎着杨东对他的司机说。
　　到底是老油条，司机不动声色的跟着他们去了国安局，对于他们的轮番轰炸丝毫没有漏出一点纰漏，四个小时后，回去了。
　　高城坐在审讯室的隔壁，盯着屏幕里面的那个司机，很厉害的角色，回答问题滴水不漏，应该经过很强的训练，差点还把审问的人带到了沟里，突然高城再想，要是袁朗去问的话，估计应该能查到点什么吧。
　　思绪还在飞的时候，收到了一通电话，还是简单的几个字，高城笑了，还是那个人，只是让他不要放那个司机走，高城也不管有没有证据，马上通知了老A他们，让他们抓住他，其实袁朗也准备行动了，因为他发现那个家伙有逃跑的迹象，所以，立马答应高城。
　　指挥着开车的齐桓，直接拦住了那辆车，把人再次抓住，不给任何提问的机会，绑好了塞进汽车。

　　伍六一

　　那个司机，恩现在应该叫他黑桃Q坐在车子里，看着车上的人，什么话也没有问，就在大家以为他会就此安静的时候出了岔子。车子遇到了红灯，黑桃Q挣脱了束缚，一拳打向身边的人，开门逃走。
　　坐在前排的袁朗不顾后面被打人的情况如何，冲了出去……
　　国内街头追逐本来就少，这次真的就让人给看到了，一个在前面跑，几个在后面追，还有一个警车不像警车，军车不像军车，头顶还“呜哇呜哇”直响的车子闯着红灯，绕着小道追那个在最前面跑的人。
　　突然，黑桃Q停在了那里，“我说你一修车的，站着干什么？”黑桃Q看到之前在4S点看到的修理工，一手拿着扳手直盯盯的看着他，往左跑，他就向左挡，往右，他就向右，总之就是不让他跑。
　　“MD！”黑桃Q骂了一句，一脚踹了上去，
　　修车工也不是等闲之辈，一个侧身躲了过去，拿着扳手的手一挥，砸到了黑桃Q冲过来的胳膊上……
　　这个时候，袁朗他们已经赶到，袁朗看到修车工有种似成相识的感觉，看到他的身手不错，也就没有上去帮忙，一边看一边思考，哪里见过，还有，他的身手挺熟悉的，还没有想好，就听到黑桃Q惨叫了一声，摔在了地上。
　　袁朗走上前，“谢谢！”真诚的说了声，手也伸了出去，
　　“不客气！应该的！”修理工伸手握住，随后扔给旁边帮忙的人一把手铐，“他们都经过逃脱术培训，一般的手铐对他们没有用！用这个比较好，特制的！”
　　袁朗听到修理工说的话，挑眉，“嗯？”难道就是那个神秘人？
　　修理工朝袁朗笑笑，把人塞进了车里，并递给袁朗一个牛皮文件包，“再见！”修理工说完便转身离开。
　　袁朗对修理工的身份大致了解了，只是没想到国内还有这么一厉害的主？是呀，还会见面的！
　　之后的路程很安稳，黑桃Q被打得已经没有力气反抗，又加上特制的手铐，他根本逃脱不了。
　　押送到了国安总部，袁朗便去铁路的办公室报告工作了，未到办公室，门口的秘书说让他直接到会议室去，推开会议室的门，袁朗看到了铁路、王庆瑞、高城、史今还有那个修理工。
　　“袁朗！”铁路铁路指着在座的几位稍微做了介绍，“这几个你都认识的我也就不说了，史今，这个是伍六一！”
　　“这次的工作完成得很好，伍六一是我安插在维修点的，本来是想让他帮你们在他们的车子里安装一些东西，没想到，却让他发现了黑桃Q，所以，我就让他一直帮着查，史今也和他一起帮你们查黑桃Q了！”铁路继续说，
　　“杨东已经全部撂了！”高城汇报工作，“和他有联系的，该抓的抓了、该控制的也全部控制住了！我这边的工作全部完成！”
　　“黑桃Q已经抓住了，在审问间，他的审问工作比较复杂！”袁朗汇报他的工作，
　　“这个我知道，所以我才把伍六一、史今叫来，黑桃Q的审问工作交给他们吧，他们比较清楚他的弱点！”铁路说，
　　“行！”袁朗充分了解伍六一的能力，至于史今，虽说他不了解，不过从高城对他的评价来看，他的能力也不一般，所以，袁朗没有拒绝铁路的要求。
　　“那就这样，高城、袁朗，你们把这次行动的详细情况写成报告给我，放你们组的人几天假！”铁路说，“就这样吧，该干什么干什么去吧！”
　　“铁叔，您说的几天是几天呀？”高城问，
　　“你想要几天？”铁路笑着问，“手机二十四小时开机，有任务马上归队！”
　　“是！”高城答应完和袁朗并肩出去了。
　　出了会议室，高城一把抓住伍六一的脖子，“好你个伍六一，学会藏着了哦！那次是不是你偷我的钥匙的？我说你这臭小子，怎么也不出来见个面？”
　　“嘿嘿，连长，我这不是怕暴露么！”伍六一笑得老实，随后对袁朗说，“袁组长，不好意思，让您误会了！”
　　“身手不错！”袁朗笑着说，“有没有兴趣来我们老A组？”
　　“死老A，别一天到晚的挖墙脚！”高城踹了一脚袁朗说，“他们还有正事呢，我们去吃饭庆祝一下，好好休息休息！”
　　“六一、史今，等你们审好那个扑克牌后，我们再聚！”高城随后对六一和史今说，
　　“知道了，连长！”两人异口同声。
　　工作告一段落，通知了所有的组员，全体放假，到狼虎馆报道！全体放松，好好的玩一玩。
　　狼虎馆门口赫然立着一块牌子，“老板庆生，歇业三天！”
　　里面，一片热闹的景象，音乐震耳欲聋，玩着极限运动。互相看不惯的组员们，就用这个来比试，其实也不是看不惯，只是觉得这样更能增进感情。不过，这里面少了几个人。
　　C3跟在小宁身后看他烧饭，虽说小宁觉得他老是帮倒忙，还一个劲地偷吃，不过在小宁赶过一次未果后，也就让他在那呆着了，做了盘他喜欢吃的菜给他，让他不要再帮倒忙了，“小宁，我咋觉得你就像打法小狗一样打发我呢？”C3吃的满嘴还不忘问他。
　　“有本事就别吃！”小宁头也不回的说，
　　“唔……”忙着吃的C3没空回答，
　　小帅和吴哲两人正在吴哲房间游戏，厮杀，虽说输赢不重要，不过对于这两个冤家来说，输赢可是一个很重要的工程，它决定了他们的某些关系，嗯……位置关系……
　　还有两个人，呆在一楼的一个角落里，那是齐桓在强烈要求下，袁朗无奈的装修了一个射击馆，刚刚装修好，还没有正式开业，它就由成才、齐桓两个人先行使用，互相都不知道谁的枪法好，终于有机会能够好好的比试一下了。
　　“七七！”现在的袁朗站在楼上的咖啡屋，靠在高城身边，看着楼下玩的热火朝天的说，
　　“嗯？”高城哼了一声，算是回答，
　　“终于结束了，好累哦！”袁朗懒懒的说，
　　“是呀，有时候又不想那么快结束，因为它意味着新任务的开始！”高城回答，
　　“……”沉默，都知道，新任务的开始，必然就是他们的结束，分开甚至分手……

　　去见家长吧？

　　“七七！”袁朗再次打破沉默说，
　　“嗯？”高城还是嗯了一下，只不过这次他回头看着袁朗，眼睛亮亮的，透露着坚定。
　　“我们去放松一下吧！”袁朗说，
　　“行呀，去哪里？”高城问，
　　袁朗拿出一张VIP的金卡说，“那天我专门办了一张金卡，我们去泡澡去！”
　　高城笑得有些无奈，“又让我做苦力？帮你搓背呀？”
　　“嗯！”袁朗得瑟的点点头，高城也就拉着袁朗向楼下走，
　　“要不要通知他们？”高城问，
　　“不用，那些家伙，有的玩就把我们忘记了！”袁朗一边发动车子一边说，
　　“哎……你怎么想起办张卡？”高城问，
　　“我喜欢那个地方呀！”袁朗回答，却没有说出另一句，因为在那遇到了你，那时我希望能够再次遇到你！
　　“呵呵，你说巧不巧？”高城笑着拿出一张和袁朗一模一样的卡说，“我也办了一张，原因和你一样，那是我们再次相遇的地方！”高城一项很诚实，
　　袁朗的心暖暖的，可是想到任务结束，心又是一痛，放着小野丽莎的音乐，带着一点点阴沉，却正是袁朗此刻的心情。
　　高城知道袁朗在想什么，可是现在他也不能说什么，也不知道说些什么能够安慰他，高城在思考，他在想如何能够让他安心。找铁叔，让他们成为一组人？不可能，这叫浪费资源，那还能怎么办？
　　思考中，袁朗的车子已经停下，地方到了，现在是中午时间，工作日，能够像袁朗他们这样不工作来泡澡的还是很少的，因为客人少，服务员给他们了一个最好的VIP包间，当询问是否需要服务员帮他们搓背、按摩的时候，袁朗说不用了，指着高城说，这就是我带的工人，引得服务员狂笑，使得高城眼珠子都快瞪出来了。
　　进了包间，袁朗就把高城压在了门上，唇就上去了，这个吻和任何一次都不同，袁朗带着侵略和攻击性，唇与唇、齿与齿的相抵，狠狠的纠缠，吮xi，慢慢的，嘴里就出现了铁锈般的血腥味，高城皱眉，却没有拒绝。
　　当两个人因为快要窒息而分开的时候，两人身上的衣服已经没有，高城凝视着袁朗，舔了舔嘴角的血，一把搂住袁朗，在他耳边说，“袁朗，你没必要这样，我说过，我们会一直在一起，永远在一起！”
　　一边说着，高城轻轻的吻上袁朗，袁朗因为高城的话也平静了下来，是的，他怕失去，他太害怕失去高城了，人一旦拥有了，就越害怕失去，越不能失去，高城还是那么的了解他，回应着高城，舌尖滑过高城被自己咬烂的红肿的嘴，不尽的温柔。
　　当两人跳进水池的时，外面溅出一地水花，潮湿的水汽让对方的脸变得模糊，可是，心里，那个人却如此清晰，高城比以往都要主动，吻着袁朗的唇、耳垂，慢慢向下，到了头颈，之后是锁骨，高城经过不懈的努力，终于在袁朗锁骨上留下草莓，颜色还挺浅。
　　“高城呀，教过你多少次，怎么就是学不会？”袁朗的呼吸加重，却不忘调侃高城，顺便在高城同样的位置上留下了他的印记。
　　高城也不理他，低头亲吻已经挺立的红点，左边亲亲，右边舔舔，袁朗觉得自己快要烧起来了，狠狠的抱紧高城，高城笑着推开袁朗，在袁朗失望、伤心的眼神里把袁朗拉坐在水池边，随后，高城分开双腿，在袁朗惊讶的眼神下，靠近袁朗，慢慢坐在了袁朗身上。
　　后 穴因为热水的浸泡变得松弛，因为水的润滑和高城刻意的放松，袁朗进去的比较顺利，当炙热包裹住炙热的时候，两人都颤抖着扬起了头，袁朗紧紧抱住高城，吻上高城，唇、眉、耳，不断地勾画高城的面容。
　　高城感到身体内的异物变得更加的大了，却不见袁朗动，于是他稍微懂了一下臀*部，双腿紧紧环住袁朗的腰，袁朗再也忍不住了，开始了冲击，高城也配合着袁朗随他移动，
　　袁朗一手扶着高城的腰，一只手不忘照顾自己小腹前的那个挺立，柔柔的摸搓，让它在自己手中变大，跨中不忘冲击高城那敏感的一点。
　　“嗯……啊……”水中传来糜音阵阵，高城两边被袁朗照顾，已经松软的没有力气，整个人都在袁朗怀里，不愿伤害袁朗，高城紧握双拳，拼命的抱紧袁朗，环住袁朗的腰，
　　“七七……”袁朗不停地叫着高城，
　　“狼……嗯……我……在，我……会……一直……都……啊……”高城断断续续的说着，
　　“七……”袁朗的动作越来越快，手中的动作也越来越快，两人已经无法说出话来，只有糜音般的shen吟，最后到达顶端！
　　高*潮过后，高城懒懒的趴在袁朗怀里，在袁朗耳边说，“明天跟我回家吧！”
　　“回家？”袁朗迷茫的回应高城，
　　“嗯，回家，见我们的父母！”高城抬起头，认真地看着袁朗说，
　　袁朗被高城的话彻底惊住了，呆呆的看着高城，“七七，你……”
　　“狼，我明白你的想法，我想给你一个家，属于我们的家，不管我们有什么任务，不管我们分隔多远，都有一个家在那里，等着我们，让我们牵挂！”高城说，“也许未来的路很艰难，可是，没有走过怎么知道呢？所以，袁朗我郑重的通知你，明天和我去见家长！”
　　“我能回答不去么？”袁朗没来由的害怕，
　　“当然不行！”高城故意动了动腰，引得袁朗深呼吸，“是男人就要负责！怎么了，吃干抹尽，不想负责任了？”高城带着委屈，一边说一边很慢很慢的离开袁朗的身体，
　　“七七，我去，我去，就算是刀山火海，我也认了！只要有你在我身边！”袁朗抓住高城，翻身把高城压在了身下，“不过，先把我的问题解决了再说！”
　　高城早就感觉到体内异物抬头的趋势，“明天还要见家长呢，你给我适可而止！”
　　“止不了了，你就是我的毒药，即使知道，也义无反顾的喝下！”袁朗堵住了高城还想说的话，继续之前的工作，火热的浴室里湿雾腾腾，弥漫着爱的味道，在一起，永远在一起！

　　家长

　　高城算是被袁朗扶着离开的土耳其浴室的，坐在了副驾驶的位置，袁朗体贴的拿了个靠垫放在了高城腰后，随后高城闭上了眼睛，袁朗温柔的看着熟睡的高城，轻轻地在他脸上亲了一下，今天，被他折腾得够厉害的了，那么体贴的高城，“谢谢你！”袁朗在高城耳边说，
　　“混蛋玩意，闹鬼的毛病，我们还需要说谢谢？”高城突然嘟囔着说完，晃了晃手，“开车！”
　　“遵命！”袁朗笑着发动车子，以龟速开动车子。
　　回到运动馆，饭菜早已做好，高城挥挥手说累，直接下楼到袁朗以前的房间休息去了，袁朗很体贴的端了些饭菜去伺候人了，吴哲用十分鄙视的眼光看着袁朗，大家兄弟那么久了，很多事情不用说也能明白，路是自己选的，他们能做的就是祝福。
　　袁朗很狗腿的伺候着高城，吃饭、捶腿、柔肩，顺便卡油，偷偷吃一口可口的七七，高城早就没有力气挥手管他了，吃饱喝足，睡觉休息了，迷迷糊糊间，感到有人抱住了他，动了动找了个舒服的位置继续睡觉。
　　第二天，袁朗一幅视死如归的样子坐在高城的车里的时候，高城笑了，“你以为上刑场呢？放心吧，咱爸吃不了你，再说，不是还有我呢么？”
　　高城的安慰对袁朗毫无用处，“有你呀？我怕连你一起被踢出去！”高城也不理他，白了他两眼之后，发动车子，开车朝他家开去。
　　一路上袁朗想尽各种办法让车子开得慢一点，再慢一点，“开得再慢也有终点的那一刻，何必呢？”高城了解，也就说了那么一句，让袁朗一愣，是呀，早晚还是要到的，早晚都要面对，伸头一刀缩头还是一刀，豁出去了！
　　“那个，七七，能不能先去买点东西，好歹是见岳父岳母，总不能空手！”袁朗笑着说，
　　“滚蛋！谁是你岳父岳母？那是咱爸咱妈！”高城一边说，一边听到了旁边的大型商场，和袁朗买了些补品、水果之类的，
　　“提前多买点补品，那个，七七，咱爸咱妈心脏好着呢吧？要不要买点……”
　　“去你的！”高城打断袁朗的话，“他们什么没有经历过？就我们这点小事，放心吧，他们厉害着呢！”
　　厉害着呢……袁朗被深度打击，有多厉害，不会直接把枪把他宰了吧？突然，头被拍了一下，“又在胡想，你丫的就不能太平点？”是高城打的，“有时真想把你的脑袋扒开来，看看，哪那么多想法！”
　　“嘿嘿！”袁朗笑了，“高城，这次上刀山下油锅，我是豁出去了，不过，回来你可要好好补偿我！”袁朗一边说，还不忘一只手在高城身上乱摸一气。
　　“我算是认识你了，你丫的就是一禽兽！”高城红着脸说，“走啦，回家！”
　　回家？袁朗看着高城的后背，我也希望是回家，“等等我，七七！”袁朗追了上去。
　　高城家的房子是老房子，有个大院子的两层楼，因为高城爷爷那辈是开国元勋之一，所以他们家一直都是住在这个院子里的，算是军区大院了，也是为什么高城有那么多兄弟的原因。
　　开门的是高城的母亲，母亲永远都是那样，笑着迎接，家长里短的问东问西，关心着高城，同时也关心着被高城带来的小袁。
　　面对如此慈蔼的家长，袁朗忍不住拉拉高城，希望他不要打击他们，高城却看着袁朗，坚定的握了握他的手，高城的母亲看到了这一幕，隐约觉得有什么事情要发生。
　　当高中华下楼之后，高城便跪在了地上，袁朗看到高城的动作，也和他一起跪了下来，高中华皱眉，“说吧，什么事情！”
　　“爸，这是袁朗！我的爱人！”高城的话就像重磅炸弹一样炸到了毫无准备的父母身上，对于他们来说，除了用震惊来形容之外，已经没有什么可以形容的了。不过，到底是经历过大风大浪的人，高城的父母竟然出奇的安静。高城的母亲深呼吸后，就去了厨房。
　　高中华则坐到了客厅上的沙发上，“高城，你知道你在说什么么？”
　　“爸，我知道我在说什么，我也是考虑了很久才决定告诉你们的！”高城说，
　　“据我所知，你们相识到现在也不过半年不到的时间，让我如何相信你你所说的？高城、袁朗，你们想过你们的将来么？你们知道什么叫□情么？激情与爱情是两回事，且不论你们都是同性，就这么短暂时间里的感情，我也不会认同的。”姜是老的辣，高爸爸果然厉害，
　　“爸……您不能这样说，爱情怎么能够用时间来衡量呢？有些人相处一辈子也不会有爱情，而我爱袁朗只因为他是袁朗，他也爱我，我也不在乎他的性别。至于我们的将来，我们想过，我们本来就是做这样藏着掖着的工作，藏一份感情一样也行！”高城回答，
　　“高城，我是过来人，见过太多的爱情，很多因为种种原因而分开，这样说吧，我对你们两个人所谓的爱情没有信心。”高中华说，
　　“爸……”
　　“吃饭吧！”高城的母亲适时地打断了高城的话，
　　说实话，这顿饭吃得并不好，四周都是压抑的气氛，但是，袁朗已经很感激他们了，他们没有大吼大叫，也没有让他们滚，反而让他们吃饭，而高城的母亲还会帮袁朗布菜，让袁朗觉得有家的感觉真的很好。
　　饭后，继续之前的话题，只是这次回答的是袁朗，“高叔叔，虽然我很想叫你们爸妈，我的身份您大概知道一些，我和高城的相识就是那次任务，从小我就是个孤儿，爱情、亲情这样的感情对我来说已经没有任何意义和感觉，我曾经以为我会这样过一辈子，直到遇到高城，一个如阳光般的人，很难想象他和我的工作性质一样，都是要藏着掖着的！”
　　“什么是爱情，我并不知道，但是我知道我对高城的感情和对别人，对兄弟的感情不同，爱情就是那一瞬间爆发出来的，我也不认同您说的用时间来衡量爱情。高城就像是个磁石深深的把我吸引过来，无法自拔，是，太多的爱情故事都是以分手结束，我不会说大话，可是我想说的是我要和高城长相守，我们不会抛弃对方，也决不放弃！”
　　“我们的工作性质也决定了我们不能时刻在一起，对于世人无法理解的我们两人的爱情，我们懂得如何藏着掖着，可是，对于你们，高城的亲人，我们不愿意隐瞒和欺骗，同时我们希望能够得到你们亲人的理解和祝福！”袁朗说的认真，
　　“爸……袁朗说了那么多，我也想说一些，爱上袁朗不是我能控制的，就象他说的，他也像是个磁石，吸引着我，你有妈、有哥、有姐还有我，我也有你们，可是袁朗呢，他只有我，我想给他一个家，给他我的父母、我的亲人，让你们也成为他的父母、他的亲人，也许您会说我这样有些自私，不顾及你们的感受，可是，我真的……”高城说到后面，已经有些哽咽，因为之前袁朗说的话很让他感动。

　　不赞成

　　高中华认真地看着他们两个，思考了一会说，“想给他一个家？可以，我和你妈认袁朗作干儿子了，以后这里就是他的家，袁朗呀，以后这里就是你的家，以后就和高城一样叫我们爸妈就行了！至于你们两个人的事情，我很高兴你们没有隐瞒我，但是要我和你妈同意，抱歉，现在我们做不到！”
　　“高城，你不要这样看着我！”高中华严肃的看着高城说，“现在，你们两个都是我的儿子了，我不得不为我的儿子们思考将来，虽说你们的职业是藏着掖着的，但是，在我们这样的国家里，有些事情还是无法被接受的，就算你们再有能力，国家也可以说放弃就放弃。”
　　“高城，你已经不能再藏着掖着了，因为之前的任务，至少S国的人已经知道你了，你以为你是007呀，可以挑明了做谍报人员？你只能呆在国内；”
　　“而袁朗，你呢，一直是我们最好的谍报人员之一，过了这一阵子，估计你还是会被派往海外，高城不可能和你一起出任务，你也知道海外的工作，少则几年多则十几年，你们能在一起么？”
　　“与其到那个时候你们在彼此的猜疑、抱怨中分手或者互相伤害，不如现在就斩断它，长痛不如短痛！我不是不讲道理的人，见得也多了，所以，如果在将来我还能看到你们的爱情，我是不会反对的！如果你们能够坚持！我尊重所有的爱情。”高中华说完看着两个人，
　　“爸！！！”高城看着将要离开的高中华叫着，
　　“你们就住在家里吧，我会叫你们妈把你哥的房间收拾好，让袁朗住，我说过会给你们家的，哦对了，我不想多说什么，但是，据我所知，会有新的任务，我不想你们误会！”高中华说完，拿着茶杯去书房了，留下两个面面相叙的人。
　　高城的母亲笑着把两个人拉了起来，拉着袁朗问他喜欢吃什么，生活怎么样的，很是关心，让袁朗很温暖，他有些退缩了，这样也很好吧，有个家也不错。
　　“想都别想，不抛弃不放弃，我们要长相守的，你敢退缩，我……”高城总能看出袁朗的想法，不知道到底是好还是坏，袁朗有些纳闷，谁都猜不透他的想法，高城却能像他肚子里的蛔虫一样，什么都知道。
　　“小的不敢！”袁朗对着高城笑了，十指相扣，却知道这条路并不容易。
　　袁朗就住在高城隔壁，当晚，袁朗偷偷的溜进高城的房间，那胆子可不是一点点大啊。高城也没有赶袁朗，不过两人到底还是比较老实，只是想拥，抱着高城入睡，很安心。
　　那边，“老头子呀，你这到底是什么态度？袁朗现在可是在高城屋里哦！”高妈妈当年好歹也是名特工，上面的那点动静她很清楚。
　　“那你怎么想？”高中华问，
　　“想当年，我们出生入死的，什么东西都看多了，看开了，现在儿子做得工作比我们当年还要危险，我现在只要儿子高兴，别的我都无所谓！”高妈妈说的轻松，
　　“你呀！我不是反对他们，只是比你想的多，我也想向你一样，儿子开心就好，可是，你知道的，城城已经很难出任务了，他暴露的太厉害了，只能往上走，到高层，就现在这样子，怎么上？如果在加上这事，他就毁了！”高中华说，
　　“不是还有你呢么？”高妈妈说，“我不忍心拆散他们！”
　　“我？我能照他几年？再说说袁朗，我早就注意他了，那时铁路就告诉我他是‘鲨鱼’的遗孤时你知道我是什么样的想法么？当时我就让铁路放了他，让他过上正常人的生活，可是，最终袁朗还是选择了这样的职业，我怎么忍心让他和城城一起走那么艰难的路呢？”
　　“还有，我怕他们以后，激情退去，归于平淡，来个几年之痒，互相伤害，那还不如就这样放弃的好！”高中华说，
　　“唉！老头子，你想得太多了，儿孙自有儿孙福！我不管啦，既然袁朗是‘鲨鱼’的儿子，我绝对会站在他们那一边的！当年‘鲨鱼’为了国家，和他爱人一起葬身在异国海域，他们是我们最好的朋友和战友呀，我怎么能让他的儿子伤心呢？”高妈妈表明立场，
　　“行啦，至少他到儿子房间，我也没有说什么吧？”高中华说，“我只是想看看，我也想在努力点，至少能到一个可以保护他们照着他们位子呀！都说儿女都是来讨父母债的，真没有说错！”高中华说，
　　“老头子，睡吧！唉！你说咋就看上袁朗了？”高妈妈还是不理解，
　　“唉！咱儿子，眼光太高，女孩子有几个能配得上咱儿子那样的性格、脾气、身手还能理解他，能够并肩的？再说了，爱情不是盲目的么？”高中华解释，“当年我不是也对你一见钟情的么？”……
　　夜已深，今夜却无人能够入眠，想的太多了，当然明天又是一个崭新的一天……
　　第二天，高妈妈准备了早餐，叫着儿子们吃饭，袁朗觉得从未有过的温暖，高妈妈始终对他们很好，对于他们有些亲密的动作也装作没有看见，很好的做到了视而不见，至于高中华，他则板着脸和平时一样，从不主动他们说话。
　　几天后，高城接到电话，新的任务来了，离开家，割断了所有的通讯，不知道他的情况，不知道他在哪里，不知道他的生死……
　　袁朗在家陪着二老，不明白为什么他一直没有任务，但是他也不主动询问，而且他知道，他们一定是在等待时机，因为他是最好的海外特工，如果可能，下一个任务他一定是出国，聪明的人总能知道些什么，可是，他现在只能希望任务能够来的在晚一点，至少能够和高城告个别。
　　他的高城，他的七七，看着窗外，躺在七七的床上，思念，早知道有任务，就算老爸冲进来，也要把七七吃了……

　　两地相思

　　一个半月以后，高城完成任务回到家里，找了半天都没有找到袁朗，“不用找了，朗朗不在家！”高城的母亲说，
　　“妈，他去哪了？”高城问，
　　“有些问题我无权问，我只能告诉你，他有任务！”高妈妈说，
　　“我去找爸！”高城说完就往门外跑，
　　“城城，回来！”高妈妈叫住了高城，“你认为你爸真的知道么？就算他知道，他会告诉你么？”
　　高城愣在了那里，的确，他爸和袁朗不是一个部门的，根本没有办法知道，就算是他派出的任务，根据保密条例，还是不可能告诉他的。可是，高城他只想知道他好不好，在哪里出任务，他不会去打扰、破坏任务的。
　　“唉！”高妈妈叹气，“城城呀，你要是想确定朗朗的情况，你不觉得你应该变得强一点么，或者说，如果当初你接受了之前副处长的位置，然后努力让自己变成处长，某些级别的文件你就有权利翻阅，如果再往上升，所有权限的文件都能翻阅，这样，朗朗的情况你就都能看到了！”
　　“妈，我不想以权谋私，我也不想做这样的工作，它不适合我！”高城拒绝，“不管袁朗如何，我都会等他回来，我也会努力，希望有一天能够和他在一起。”
　　镜头回到一个多月前--------
　　袁朗被高城妈妈做的菜喂肥了，享受着难得的假期和亲情，电话响了，袁朗明白，好日子过完了，和高妈妈打了招呼，往总部走。
　　接过任务单，袁朗二话没说，动身离开，这次的任务是个长期任务，没有同组人员，只有他一个人，拿了所有的身份证明文件离开，连写信的时间都没有，什么也没有留下，就像高城接到任务的时候一样。
　　……
　　高城继续着工作，认识袁朗的人他都遇到过，可是为什么他就没有遇到袁朗呢？认识袁朗的、原来是袁朗一个工作小组的人，全部都不知道袁朗的下落，也不知道袁朗出什么任务，难道，他就这样凭空消失了？
　　每次任务结束，高城都会回家，可是看到高妈妈和高中华的表情，他就失望极了，袁朗始终没有任何消息。
　　一年后，高家。
　　“城城，听你爸爸的话吧，坐办公室的工作吧，你看看你现在的状况，每次出任务都会受伤，而且，每次任务都把自己放在明处，你不知道任务性质么？”高妈妈伤心的说，
　　“妈，我不是挺好的呢，受伤很正常！”高城缠着绷带躺在房间里说，
　　“正常？”高中华严肃的说，“在国内出任务比在国外出任务的人受伤还多，这叫正常？你这忽悠谁呢？我和你妈很清楚！你现在的情况怎么可能再作外勤呢？想侦查谁？只要你露个面人家就知道了，被我们盯上了！两个选择，要不离职，要不办公室！”
　　“爸，我决不妥协！”高城拒绝。
　　“城城，你到底怎么了，你到底想怎么样？”高中华问，
　　“爸，办公室我一定不能去，如果这样，我的私事就会放大在领导面前，那么，我想藏着掖着都不可能了，我保证，以后会非常小心的，您就让我继续外勤吧！”高城央求，
　　“我就知道你是为了袁朗那小子，可是，现在袁朗在哪里，是生是死都不清楚，你这样做值得么？你已经把自己放在了阳光下了，不可能有任务再交给你，我们不能冒险，不是担心你的安全，是担心打草惊蛇，给他们时间隐藏！”高中华说，
　　“老头子！”高妈妈觉得高中华说的有点狠，不过，说得也是对的，
　　高城低着头，什么都不回答，他知道他父亲说得是对的，可是，他不愿意接受，因为他在每次接任务的时候一到总部，就会有一些他爸、妈的老友说给他介绍女朋友，如果他真的在办公室里，除了被闷坏之外，就是被逼相亲之类的了。
　　高中华看着高城，见他不回答，无奈，还想说什么的时候，被他老婆拉着离开了，“算了，城城从小就这样，倔的要死，就算他是错的，就算我们说的都有道理，他也不回头，撞了南墙还是不回头！”
　　高中华很无奈，高城这个样子他很心痛，一年内，大大小小的任务出了四次，最长的一次任务近半年的时间，每次任务回来都是带着伤回来的，而这次任务就是最长的一次，半年，通知他任务结束的时王庆瑞，并通知他去医院见他的小儿子。
　　去了医院，见了医生才知道，除了帮高城治疗现在的伤势之外，帮他做了全面的身体检查，半年内身上多了好几处伤口，身体状况也很差，估计至少需要半年时间才能恢复到原来的样子。这不是出任务，这明明是去玩命的。
　　远处的某个城市里，袁朗叼着烟，躲在黑暗的房间里，疯狂的思念着高城，一年了，除了联络员之外，没有和任何人联系，不敢问关于他们的任何消息，本以为一年的时间，他可以忘记他，没想到，他却越来越清晰的出现在他的脑海里，还有梦中。
　　靠！谁说时间可以冲淡一切？时间是最好的疗伤药？都TMD是放P！
　　“高城，你好么？”袁朗提笔写着，“我在这很好，为了能够再次见到你，我万分的小心，真的，这一年里，我都没有受过伤，说实话连我自己都不敢相信！我想你，疯狂的想你！”
　　袁朗有点了根烟，顺便把写的纸放在了烟灰缸上，未熄灭的火柴点燃了纸片，不一会，纸片成为灰烬，高城，我连信都不能给你写……
　　袁朗突然心一阵绞痛，呼吸急促，握拳，昨天刚去体检过，心脏没有问题呀，却不明白为什么这半年里老是会有心痛的感觉，这次是最厉害的一次，休息了很久，袁朗才恢复过来，电话也在这个时候响了起来，挂掉电话，拿上衣服，离开房间。
　　某年某月某日，袁朗第一次心痛，高城腹部被刀捅……
　　刚刚最厉害的一次心绞痛，高城在急救室里，心脏停止时……

　　在一起了

　　高城从死神那里转了一圈回来之后，睁开眼睛看到的是母亲的泪眼，父亲什么也没有说，只是眼神看着很悲伤，随后当听到可以出院的通知，高城毫不犹豫地选择出院，回到家里，躺在了曾经和那个人躺在一起的床上。
　　随后就是老爸和老妈的长篇大论，可是他听不进去，他知道老爸说的是正确的，可是，他始终无法答应，办公室，那不是自己喜欢的工作，更加不适合将来和他在一起的生活，将来，想得太远了吧，就现在，连他在哪都不知道，如何在一起？
　　不接受老爸的建议，高城的身体又不好，只能长期休假在家养病，天天吃着母亲翻着花样做的吃的，人却也不见胖，没办法，除了心理上的原因，还有身体上的原因，高城背着家里偷偷的在做复健，希望能够早点恢复。
　　三个月后，高城身体基本上恢复，但是，要达到之前的高峰状态，他必须重新训练，于是，他被踢回原来的培训处，封闭的地方，隔绝了外界的一切，其实对于高城来说，早已隔绝了，因为他想知道的事根本没有地方了解，不想知道的给他讲他也会忘记。
　　计划半年内恢复原来状态的高城，只用了三个月的时间便完成了，顺便学习了一些新的技术和还有一些他没有接触过一些项目。
　　又是半年了，袁朗看着日历，心痛得感觉一直没有再出现过，体检还是很有效的，袁朗想，最近也没有听到什么消息，自己就像是大海里的一叶孤舟，只有他一个人在海中漂泊，也许一个大浪之下，便消失在海中。
　　长期的任务，归期不定，这就是袁朗拿到任务时的注释，袁朗当时在想，原来我还是有超前意识的，那时给自己和他的时间是五年，不知道自己能不能在五年内完成这个任务，现在已经是一年半了，还有三年半，高城，一定要等我哦，我可不想回去的时候看着你拖儿带口的……
　　结束训练，高城回到家里，住了一天，和家人，所有的亲戚聚在了一起，随后一个重磅炸弹丢给大家，高城爱上了个男人，还没有等大家反映，高中华一巴掌扇了上去，加上得一句话就是，“滚！我没有你这样的儿子！”
　　高城跪在门前，一个晚上，第二天，被自己的哥哥拉了起来，劝已经没有用了，高城的哥哥看着高城拖着疲惫的身体，有些蹒跚的脚步的背影，心不禁酸楚，这个从来没有费过心的，如阳光般开朗的弟弟怎么就选了这么一条路？
　　几天后，国安局总部，高城签了一份申明，从此脱离国安局，接受清除部分记忆的命令，保证不会背叛中国，不出卖他所了解的一且国家的机密，并接受了在手上植入了跟踪芯片，无论在哪里，他也决不去掉，否则，暗杀随时而致。
　　一周后，所有的手续全部办妥，高城踏上了开往荷兰首都阿姆斯特丹的飞机，离开了这个国家，前往一个未知的国度，不知道将要面对的是什么，不过，未来的路就是如此，永远不知道终点是什么样子的。
　　高城在阿姆斯特丹的一个学校找到了工作，体育老师，专门教中国武术和空手道。学校的学生都很不错，当然还有暗恋高城的可爱小女孩，要说国外的女孩子开放呢，追得高城都快无处可逃了。
　　一个月后，高城坐在一家咖啡屋里，看着窗外，咖啡曾经是自己最不喜欢喝的，如今，不管去哪里，喝得都是咖啡，而现在变得更加的小资，点蓝山，不是最苦的，却带有甘甜还有点点酸，人生也是如此。
　　“老板，给我一杯绿茶！”熟悉的声音，让高城有些无法相信，英文的发音让那声音变得更加的富有磁性，转头，看到了熟悉的人，原来他在这里……
　　袁朗早已改变了自己，咖啡再也没有喝过，绿茶是他的最爱，接受任务出国之后，游遍了整个城市，终于找到了一家能喝绿茶的咖啡屋，这里的绿茶是从中国进口的，味道纯正，甘甜，当然，价格也不菲。
　　老板早已熟悉这个亚裔男子，每次过来都是一杯绿茶，坐在靠窗的角落，看着来往的车辆，安静得仿佛没有了气息，只是今天，他的那个专属的位置有人坐了，同样的亚裔男子，却有不同的气质，充满了阳光，无法不让人注意。
　　袁朗接过茶杯，转身便看到了自己一直坐着的位置上的人，一瞬间，袁朗以为自己在做梦，呆呆的看着高城，高城笑了，站了起来，走到了袁朗面前，伸手接过了茶杯，并没有力发呆的袁朗，放下杯子，看了看袁朗，示意他坐下。
　　“你怎么来了？”恢复之后的袁朗坐在高城对面，问，
　　“这是个不错的国家，想了想我就来了！”高城笑着说，
　　“怎么学会了喝咖啡？”袁朗闻到高城的杯子里的香味说，
　　“那你又怎么开始喝绿茶了？”高城反问，
　　两人对视，随后“哈哈……”爽朗的笑声伴着阳光洒满了整个咖啡屋。
　　“来这旅游的？”袁朗又问，
　　“不是，我这次来就不回去了，你不知道么，我和家里闹翻了！”高城轻松的说，“我在这呆了一个多月了，这是我的名片！”高城递给袁朗一张名片，
　　“你疯了！”袁朗突然低声抓住高城的手，紧紧地握住说，
　　“呵呵，我是疯了，我现在是个没有国家的人了！”高城苦笑着说，“我说过的，在一起，永远在一起的！我没有忘记，你忘记了？”
　　“高城，你TMD混蛋！”袁朗骂完，甩手离开，
　　高城看着袁朗的背影说，“袁朗……我终于找到你了！”
　　离开位置，高城追了出去，路上，抓住了袁朗，一个拥抱，紧紧地，轻轻地在袁朗耳边说，“我来了，不走了，陪着你，给你家，属于我们的家……”
　　袁朗真实的感受高城的拥抱，却无法理解他所做出的决定，就这样离开？怎么可能，那是怎样的一种激烈程度，才会有了离开的念头，才会让他们放人……

　　记忆在哪里

　　高城乐呵呵的和袁朗过起了搭伙过日子的生活，袁朗也算有了真正意义的家了，袁朗一直怀疑高城来这得目的，可是却什么也没有发现，他每天教学生，然后放学回家，有时做饭有时等着吃袁朗做的饭。
　　袁朗第一天就看到高城身上多出来的伤疤，心痛得不行，提问，却得到了“不记得”三个字，狠狠的在他肩上咬了一口，说自己都不敢受伤，为什么他却在国内治安和各方面都比这里好的地方受那么多的伤？
　　高城只有傻笑的份，“我真的忘记了，不是骗你，你知道的，我接受了清除记忆的命令，所以……”
　　袁朗心痛得堵住了高城的嘴，开始了又一轮的进攻，他只能这样来诉说他的心痛和他的思念……
　　就这样过了半年，这天，高城走在大街上，遇到一个奇怪的外国男人，两人街头相遇，高城向左他也向左，高城让他，向右，他又向右，左右不是的停在那里，然后就被人从身后用手绢堵住鼻子，失去了知觉。
　　“头，你确定这是我们要找的人么？怎么身手那么差？”高城清醒过来的时候就听到了这样的话，
　　“你醒了？高城？”高城遇到的那个外国男人说，
　　“你怎么认识我的？”高城疑问。
　　“竟然真的都忘了？”老外说，“没想到呀，高城，为了一个男人，你竟然放弃了所有，你知不知道你的原来的职业？”
　　“和你有什么关系？”高城瞪着他说，
　　“我需要你！”老外说，“我会尽量给你恢复原来的记忆，虽说有些记忆恢复不过来，就算没有原来的记忆，那些手法我们会重新教给你的！”
　　高城已经明白对方的意思了，“虽说我不知道你怎么知道我原来的身份的，但是我可以告诉你，我不需要你的任何帮助，也不希望恢复原来的记忆！我现在过得很好！”
　　“这样的日子你觉得很舒服么？那么强的能力，那么好的身手，说实话，不用，那叫浪费，可惜了！”老外说，
　　“我不觉得！”高城一边说，一边站立起来，“没什么别的事情，我就回去了！”
　　老外对身边的人使了个眼色，身边几个男人就围住了高城，动手了，高城看到他们闪过来的拳本能的向后躲，用他记忆里的空手道和武术来保护自己，却发觉自己脑海里时不时的出现一些奇怪的动作，但是却很实用，不多久，就把几个人打趴下了！
　　“啪啪！”老外的拍手声，“我们会帮你全部恢复的！”看着高城有些无错的看着自己的拳，老外说，
　　“不用！”高城说着往外走，
　　“袁朗，XX公司业务经理……”老外说着袁朗的档案，
　　高城停了下来，转身冲了过去，一只手抵住老外的脖子在他耳边说，“你想怎么样？如果你敢动他一根头发，我决不会放过你！”
　　“果真是个情种！”老外说，“他在的那个公司好像是S国的哦，动他头发干什么？如果他没有工作的话，你能不能养活他？哦，对了，忘了说，你那个学校最近准备裁员！我也知道你们应该会有点存款，不过，那点钱好像在做什么投资哦，这个，投资是有风险的哦！”
　　有些时候，威胁不单单是生命，还有那经济命脉，“还有，你说，要是他知道他的爱人为了他放弃自己的国家，背叛自己的国家，他会怎么样？”老外继续说，
　　“我没有！”高城咬牙说，
　　“是没有，不过，一切都是讲证据的，你说，这证据不是很容易就找到的么？”老外说完拿出一叠照片还有一些奇怪的文件，一看就是伪造出来的，“不够的话，还有这个！”
　　高城看了竟然还有他们合成的高城和一男人亲密的照片，“你们TMD混蛋！”高城把照片往那老外脸上扔了过去，“你以为我为了他放弃了一切，他会相信你这些乱七八糟的东西么？”
　　“也许他不会相信，不过，只要有怀疑那就足够了！不是么？”老外说，
　　“我高城从不会妥协，不论是什么！”
　　“是么？那又为什么离开祖国？”一针见血，
　　“那不是妥协，只是我只做我认为对的，这样很好！我认为值得！”高城平静的回答完，转身离开，
　　“高城，你是个人才，我们不会放弃！”老外说着，看着高城丝毫没有停顿离开的背影。
　　高城无力的走在街上，他忘记了一些，可是他还记得一些，他原来的身份，他手腕里面的芯片，还有袁朗，他的爱人，可是他忘记了些什么？每次的任务细节？谁还要记那些？和袁朗的相遇？好像真的不记得了！以前职业所需要的手段？他已经不需要了！他只想做一个普通人，和袁朗好好的生活。
　　随后的几天，高城被之前的几个人纠缠着，坐在某个咖啡馆里，“我说你们有完没完？找死呀？我说过了，绝对不可能！恢复记忆又怎么样？你是什么国家的？我怎么可能帮你们呢？我永远都记得我是中国人！”……
　　远处，袁朗看到了咖啡馆的一幕，那个老外怎么那么眼熟？突然想起来，好像是那个R，他怎么会在高城身边？最近高城也有些奇怪，他永远不知道隐藏自己。还好，他和R没有正面接触过，不然，他的身份一定会被发现，可是高城的身份，他应该很清楚的，皱眉。
　　遇到高城之后，袁朗就问过联络员，国内到底出了什么事情，除了知道高城和家里闹翻，并辞去工作，接受了一些不平等的条约之后，别的什么都不知道，他始终不相信高城是这样的人，可是从各方面得到的答案都是高城是这样的人，袁朗第一次还是怀疑高城。
　　回到家，袁朗不动声色，高城也没有什么反应，就在袁朗准备休假跟踪高城想看他到底在做什么的时候，公司派他出差了，而任务也随之而来，无奈的离开……
　　袁朗不在的日子，R更加的猖狂，而在各方面的刺激下，高城开始慢慢恢复，晚上会有无数的画面闪过他的脑海，每天睡觉就像是在打一场无休止的战争，当他再次惊醒的时候，一切都恢复了……

　　真相

　　高城醒来后，点了支烟，回忆所有，笑了，原来是这样……
　　第二天，高城冲到R的驻地，一路打了进去，笑容满面地出现在R的面前，伸手就是一拳，随后卡住他的脖子开始说话，“R，不错么！你到底想要干什么？”
　　R听到他的称呼，一惊，“你都恢复了？”
　　“抱歉，让你失望了，记得一点，不过，你给我的印象太强烈了，所以想起了那些你给我的照顾！”高城咬牙切齿的说，
　　“为我们做事！”R说，“你的各方面能力都很强，我们需要你这样的人！”
　　“抱歉，虽然我想起来的不多，不过，我还记得我是中国人，我不会做叛国的事情，你也别想得到任何关于我国的事情！”高城还是拒绝，
　　“我没有这样的想法，我太了解你们国家的情况了，而且如果让你去那边，不是等于自投罗网？知道你的人太多了！”R回答，
　　“那你想干什么？帮你培训新人？好像你们的训练比我的好！”高城说，
　　“做我们海外的间谍，除了针对你们国家之外的任务！钱绝对不会少！我保证给你一个新的身份！”R说，
　　“我还没想到我竟然那么吃香？”高城笑着说，“抱歉，我不同意，我辛辛苦苦不是为了这个，也不是为了钱和新的身份！”
　　“这我知道，不过，你最好为你的男人考虑一下，天天出国很辛苦吧？知不知道像他那样做业务很惨的，你真应该看看他工作时的情景！哦，我这有，拿给你看看吧！”R说完，递给高城一个AV，
　　看着里面的袁朗，高城皱眉，明显这次的出差任务是R安排的，袁朗的客户处处刁难，袁朗还得处处赔笑，握拳，高城喷火的眼神看着R，
　　“这只是开始，如果你不同意，抱歉，他会比现在还惨，还有，我不知道他会不会发生什么意外！”R笑着说，“别这样看着我，我不怕，除了我之外，我们还有不少人，你只有一个他，而我们有很多人，你能报得了仇么？就算你杀了我们，他还能回来么？好好想想吧！”
　　“哦，对了，要不要帮你给他去个电话？看看他有没有发什么点什么好玩的事情？”R拿出手机问，
　　高城知道R说的都是真的，也知道袁朗会有危险，虽说袁朗的能力不会出什么问题，但是，在确定被人跟踪的时候，袁朗不会露出身手暴露自己，所有人都不会。
　　“行，我答应你，不过，我不需要什么新的身份，也不稀罕你们国家的绿卡，我只要在这里和他在一起，还有，记住你说的话，我决不会出卖我的国家！还有，你应该知道我手上的芯片，我不会去掉的，如果去掉，我可能会被追杀，他也会有危险！”高城妥协了，
　　“这个我明白，放心吧，不会让你做那些事情的，我们自有人员去做，至于芯片，我们早就调查过了，他只能知道你在哪里，不会知道你在做些什么，所以，无所谓！”R耸耸肩说，“看看，这样多好！”
　　“这是支票，换一个好一点的房子吧，顺便，你们可以结个婚之类的，这才能显得你们爱情的伟大！”R笑笑放下一张支票离开了。
　　高城拿了支票，走了。
　　第二天，高城收到了一个快递，打开之后，里面有各种枪支，通讯设备，等等高科技东西，高城笑了，打开了出国前的行李箱，把自己植入的芯片的胳膊对准了箱子底部，“嘀嘀！”两声，信号发送了出去。
　　同时，国内……
　　“头，阿鼻1那边来信号了！”伍六一拿着报告递给了铁路，
　　“终于来了！”铁路松了口气，半年多了，还以为就这样，他们能够平静地过日子了，没想到，还是让他们猜准了。
　　九个月前，高城身体刚刚恢复，高中华和铁路他们商量高城未来的发展，S国早就知道高城这个人了，别的国家不清楚，不过，高城在国内的几个任务也已经让他小有名气，国内也好，国外也罢，任务是不能出了。
　　办公室，高城坚决不干，最重要的是，高城爱上了一个叫袁朗的男人……
　　当这话从高中华嘴里说出来的时候，铁路他也就吃惊了一下，随后便接受了这件事情，到底是特工出身，淡定……
　　啊！跑题了，于是经过铁路、高中华的长时间商量，作出了个惊人的决定，放逐高城，让他成为双重间谍，从他的手上得到他们想得到的任何情报。
　　当然，这绝对是有风险的，而且是十分大的，为了能够成功实施，他们做了周密的计划，利用这段时间，让高城重新学习，调整身体，并进行抗清楚记忆的药物训练，当然，他们征求了高城的意见，高城义无反顾。
　　那个时候的高城生不如死，为了抵抗药物，他每天就像个小白鼠，接受各种试验，差点付出生命的代价，不过，高城还是撑了过去，所以，在使用清除记忆的药物之后，他只是短暂的失忆，非常浅，只要稍微一个刺激就能全部恢复。
　　关于那个芯片，所有的电子人才经过三个月的研发，把它研制成为可通过外部操作的芯片，能够帮助高城修改某些密码，能够记忆高城操作的电子设备，并且能够通过外部操作传送出去。
　　查到R在荷兰那座城市，高中华笑了，本来还在想什么因头让高城出国，并到R所在的城市，没想到不但在荷兰，让高城有了借口，袁朗也在那里出任务，这样事情就更加的好办了。
　　从头到尾查了袁朗的身份和档案，确定不会有人怀疑袁朗，保证了袁朗的安全后，
　　戏就上演了，一切就那么自然的发生了，和家里脱离关系，签下了条约，接受了清除记忆，植入了芯片，别以为这全是演戏，清除的药物是真的，一切的一切都是真实的，只有铁路、高中华还有国防部最高长官知道，为了防止泄密，所有全部都是真的，没有什么人会少用点药之类的。
　　离开祖国，前往一个不会被人千夫所指的国度，遇到了之前离开的爱人，那时的高城，真的是失忆了，去荷兰也是因为父亲在说这不是荷兰的时候，一个小的暗示，高城才会去的，只是没有想到会遇到袁朗，对袁朗的身份也是模糊的印象。
　　注1：无间地狱是一个专有名词出自《法华经》、《俱舍论》、《玄应音义》等佛经，音译即“阿鼻地狱”，梵文“Avicinar Aka”，阿者言无，鼻者名间，“阿鼻”的意思就是无间。无间地狱是八大地狱之第八，也是八大地狱中最苦一个。泛指十八层地狱的最底层。

　　永远不会结束的爱

　　高城理所应当的使用起那张支票，买了漂亮的房子，买了戒指，找了教堂，定下了婚期，想想看到自己现在的样子，应该会被袁朗打吧，记得在他出差前离开的时候，袁朗有些担忧的眼神，他感觉到什么了吧？
　　布置了房间，所有他需要的东西都放到了一间书房里，不用重新装修，检查了整个房子的情况，还好，没有监听设备，这到让高城有些意外，他们是太相信高城还是他们自信高城拿不到好的情报？
　　袁朗后面的工作很轻松，合同很开就签了下来，顺利地让袁朗产生了怀疑，一定有什么问题，高城！袁朗很是担心，他不知道R找高城的目的，也不知道高城到底怎么了，可是他明白，像他们这样的人，不会出卖国家和兄弟的，现在失忆的高城很危险。
　　出差回来，交代了工作之后，袁朗飞快地跑回家，却发现人去楼空，心漏跳了一拍，抖着手拨通了高城的电话，电话那头传来了高城高亢透露着阳光的声音，袁朗松了口气，开车到了高城说的地址，看到漂亮的房子，袁朗皱眉。
　　“你哪来那么多钱？”这是袁朗见到高城后的第一句话，
　　“嘿嘿！”这是高城的回答，
　　“你！”就在袁朗要发火的时候，高城拉着袁朗，在他耳边轻轻地说，
　　“我带你去个地方，这件事我一会给你解释！”
　　袁朗盯着高城，看到高城清澈的琥珀眼睛，决定先不发火，看看高城到底玩什么，深呼吸，压住火气，跟着高城出门。
　　袁朗先是被高城带着到了商店，停在了金饰柜台，随后高城拿出提货单，盒子便呈现在两人面前，打开，金、银色的戒指就在里面，两个环扣在一起，拿出来，袁朗仔细观察，翻转，看到戒指里面，金色的环内刻着gaocheng，银色的刻着yuanlang，两个环紧紧扣在一起。
　　高城笑着接过袁朗手中的戒指，套在了袁朗手指，随后拿出另一只递给袁朗，“唉！”把手伸了上去，袁朗后之后觉的把它带到了高城手上。
　　低头看着手指上的戒指，袁朗惊奇的发现金色指环的外面刻的竟然是狼的纹路，银色的是虎得纹路，没有想到高城如此细心的定做了这样的戒指，抓紧高城的手，这样的高城他怎么能放手？可是，心里还是隐隐不安。
　　离开商店，坐在车里，“高城，还有什么？一起说了吧！”袁朗开着外面的景色，
　　高城不语，过了一会，车子停在了一处教堂，“我们结婚吧！我订好了，就在这里！”高城指指教堂说，“不过，不知道你那么快就回来了，所以日期我订在后天！”
　　不等袁朗说话，高城发动了车子，停在了一个很小的建筑物前，“下车吧！”高城说，
　　袁朗眯着眼看着眼前的建筑物，这里他太熟悉了，土耳其浴室，想来他一来到这个城市的时候就找它，思念太深的时候就会来这，泡泡，肆无忌惮的想念……
　　单独的房间，里面一如既往地雾气腾腾，而这样的湿气水气却是最好的屏蔽，虽说现在没有什么人监视，也没有人监听，但是为了安全起见，还是多长一个心眼的好。
　　所有的衣服放在了衣柜里，泡在水里，两人可以在耳边轻轻地说话，保证不会有任何人听得到，“狼，我全部都想起来了！”这是下水后，高城的第一句话，在袁朗耳边的轻语，轻的就好像没有说一样，不过袁朗还是听到了。
　　袁朗惊讶的看着高城，还没说话，就被高城堵住了嘴，一吻过后，高城开始说话，“听我说，所有的一切我都想起来了，知道你离开后我的生活是什么样的么？你不停的出现在我的脑海里，我们的过往，我很想念你，却无法得到你的情况，也不可能见到你！”
　　高城在袁朗耳边开始轻轻地讲起了故事，“一年前，我因为一次任务受了重伤！”还没说完，高城便感受到袁朗身体的僵硬，“没关系，早好了！”高城安慰，
　　“后来在休养的时候，咱爸给我两条路，要么离开，要么升职做内勤，你也知道，我不可能做内勤的，后来进过商议，决定孤注一掷，让我来海外，看看能不能利用我被弃的身份做点事，当然，必要的流程还是要走的，我接受了，只是没有想到会在这里遇到你，既然遇到了，我就不会再放手了，忘记的也只有任务，没有忘记你！”
　　高城说的轻松，但是袁朗却很清楚，事情远没有那么轻松，记忆能够恢复？怎么可能，那药物绝对不可能轻易恢复，除非，“你经过抗药训练了？”袁朗眼神突然变得犀利，
　　“嘿嘿，那个，没有想象中那么痛苦！”高城明白袁朗的意思，解释道，
　　“别以为我是小孩！”袁朗咬牙说，
　　“唉！那房子怎么样？”高城转移话题，“R已经找到我了，狼，他不知道你的身份，他在用你威胁我，所以，以后你千万要当心，还有和联络员的联系也要隐秘，我的事情也不要和他说，我有自己的联络方式！”
　　“你，为什么总喜欢往最危险的地方跑？”袁朗狠狠地会说，
　　“嘿嘿，狼，因为我想和你在一起，我也答应在一起，所以，我要变得很强，能够有让我们在一起的能力，这样不是很好么？即能在一起也能继续工作！”高城说，
　　“是呀，是好，把自己推上风口浪尖的，好，好的很！”袁朗说，不过，就在袁朗想发火的时候，高城充分了利用现在的优势，送上了自己的唇，堵住了袁朗的话，
　　“别……以为这样……我就会轻易……放过你！”袁朗喘息间不忘说，“既然这样，我保证你今天爬着出去！”
　　高城苦笑，心想，就算不是这样，他一样也要爬着回去，这家伙，精力旺盛的不行，不过，也好，全部告诉他，他再也不用胡思乱想，“嗯……狼，我忘了说了，来荷兰是我爸提出来了，我想他早就知道你在这，看样子他早就认同了我们！”高城说，“啊！你就不能轻点！”
　　“我知道，我明白，要不他也不会帮你演戏！”袁朗一边说，一边不忘手上的动作，爱情原来如此美妙，未来的路还很长，他们能够并肩走过真好。
　　“高城，我爱你，未来，我们一起面对！”
　　“袁朗，我也爱你，未来，我们不抛弃不放弃！”
　　未来的路，我们谁也不清楚，可是我们知道，未来的路有你在我身边，不论任何困难我们都能一起面对，一起克服，我们会幸福的走下去……
　　永远在一起……
　　END



☆、番外

　　相识一周年
　　
　　高城刁着烟站在伊斯坦布尔的街头，口袋里是袁朗留的字条，让他在这等他。高城笑了，这个地方，是他和袁朗第一次见面的地方，以为他不记得了么？还要用这样的方式提醒他？
　　高城清楚地记得，一年前因为任务他被派到了这个神秘的欧洲国家，就这样认识了号称国家最好的谍报人员，袁朗！也不知道为什么，从互相试探，变为互相欣赏，信任，性命相交，再到后面竟然变成了互相喜欢。
　　就这样任务完成了，感情却在那一刻爆发，在一起吧？点头答应！一切那么的自然而然。
　　“在想什么？”袁朗走到高城身边，拿过高城嘴里的烟慢慢的吸了一口，烟吐到高城的脸上，烟雾缭绕，却遮不住高城琥珀的眼睛，这不住耀眼的阳光。
　　“在想你，想我们第一次见面的样子！”高城笑着回答，“你说，要是当时我没有发现狙击手，你会不会见阎王？”
　　“当然不会！”袁朗笑着说，“没听过祸害遗千年？”
　　“噢？”高城斜眼看着袁朗，
　　“不过，那样的话，我想我们不会有后面的故事！”袁朗老实地说“连狙击手都发现不了的人，我不屑！”
　　“哈哈！”高城笑的得瑟，“我就当你在夸我！”
　　袁朗扔掉了烟，“走吧！”
　　“去哪？”高城笑着问，
　　“去庆祝！”袁朗笑着说，
　　“庆祝什么？”高城明知故问，
　　“我们相识一周年！”袁朗伸出手，握住高城的手，十指向扣，这一刻，他们只是爱人，这一刻，没有任何人可以打扰他们。
　　如何庆祝？袁朗早已想好，因为两人职业关系，虽说在一起的时间比较多，但是多数都是因为工作，根本没有时间好好的放松。今天袁朗买了不少的东西，准备好好的做一桌子菜慰劳一下高城。
　　别看出国那么久，高城依旧吃不来外国的食物，高城一直表扬袁朗的厨艺，可惜，工作太忙，一天到晚神秘兮兮的，哪有时间做饭？
　　回到两人的家，袁朗给高城泡了杯茶，然后就进厨房做饭去了，高城跟着进去，虽说帮不上什么忙，但是看着袁朗高城就很开心，而袁朗也没有赶高城离开，因为他喜欢高城在自己身边，感觉很安心。
　　很快，东西就做好了，满满一桌子的菜，到了杯红酒，想起了他们第一次喝酒时的情景，
　　“我酒量一斤，和你两斤！”
　　“我酒量二两，和你舍命！”
　　“你的命永远都是我的！”高城认真的说完，和袁朗碰杯，
　　“我的命永远都是你的，不过，高城我都舍命了，你呢？”袁朗赖皮的看着高城，
　　“我？命和身不都是你的了？”
　　高城难得如此大方的说完，红酒进嘴，酒还没有咽下，高城的头就被袁朗抓住，柔软的双唇紧紧相触，火花四起，舌尖在口中舞蹈，红酒的芳香带着香甜弥漫着整个口腔，一个法式的长吻让两人的呼吸都有些急促，却不愿意分开，直到快要窒息，两人才恋恋不舍的分开。
　　身上发热，“还，还让不让人吃饭？”高城红着脸说，
　　“不错，这红酒味道不错，下次就买这家！吃饭吃饭！”袁朗笑着说，“吃饱了才有力气运动么！”
　　“你！”高城无语，红着脸狂吃。
　　袁朗笑得灿烂，仰头，默默地念着，感谢上天把你带给了我，高城，谢谢你，谢谢你接受我，谢谢你同样爱我，谢谢你不顾一切和我在一起，谢谢你让我不再孤独！
　　“袁朗，手艺又进步了！”高城笑着说，“你这样小宁可就下岗了！”
　　“我只会给你做饭！永远只为你做！”袁朗加了块肉放到高城碗里说，
　　“这可是你说的，一会录音存证！”高城吃的开心，袁朗看的开心，
　　酒足饭饱，高城懒懒的趴在沙发上，袁朗进去洗碗，“袁朗呀，你都把我宠坏了！碗都不让我洗！”
　　“我就是要这样，这样你就离不开我了！”袁朗坐到高城旁边，搂着高城说，
　　“呵呵，我可不会离开，就算你不这样我也不会离开，袁朗……”高城还没有说完，后面的话已经被袁朗的唇封住了，高城环住袁朗，高城未说出的那句话袁朗清楚，就像他想说的那句一样，我爱你，一年、两年、三年直到永远！
　　有些话不用说，大家心知肚明，爱不是说出来的，是做出来的！周年庆后面的重头戏这才刚开始！
　　春色满园，非礼务视……
　　
　　END
