
=================
书名：曾经少年
作者：九爷九尾
备注：
     他们曾经是最亲密无间的朋友，但当第三个人出现时，爱已成殇，回不去的，何止曾经。
==================

☆、楔子

　　你说起那条回家的路 
　　路上有开满鲜花的树 　　 
　　秋天里风吹花儿轻舞 　　
　　阳光会碎落成一面湖 　　
　　陌生的城市让人想哭 　　
　　又一次爱情已经辜负 　　
　　能不能把未来看清楚 　　
　　寻着流星方向可不可以找到幸福 　　
　　越害怕越孤单谁的付出多一点 　　
　　越躲藏越相爱越怕输 　　
　　越长大越怀念少年时有多勇敢 　　
　　骑单车摔多痛也笑着哭 　　
　　越单纯越幸福心像开满花的树 　　
　　努力的深爱过就不苦 　　
　　越单纯越幸福心像开满花的树 　　
　　大雨中期待着有彩虹 　　
　　越单纯越幸福心像开满花的树
　　越单纯越幸福再回想起的时候
　　




☆、小时候

　　小小的徐浩蹲在公园的长椅边仔细的观察蚂蚁搬家。突然，一只蚂蚁迷失的方向，小徐浩看的十分着急，本来就圆圆的脸此刻竟邹成了包子。就在那时，一只白净的小手捏上了小徐浩的脸，还发出了“哇！好可爱的小包子脸。小弟弟你几岁，哥哥陪你玩好不好？”
　　
　　小徐浩抬起头，便看见一个笑的很阳光的小男生。“哥哥你好，我叫徐浩，6岁。”
　　
　　“浩浩，好可爱的名字，6岁呀…我叫朱元冰，你就叫我朱朱哥哥吧。”
　　
　　“朱朱哥哥！”徐浩甜甜的叫了一声朱元冰。
　　
　　“小浩，该回家了。”
　　
　　“妈咪，等一下。”
　　
　　“你是…小惠？”突一个美妇转过身来看着小徐浩的妈妈。
　　
　　“小乔？真的是你，几年不见越来越漂亮了。”
　　
　　“小惠你才是呢，我家就在附近，去我家坐坐吧，冰冰，走，回家了。”朱元冰的妈妈非常热情的拉着徐浩的妈妈往自家方向走去。
　　
　　“这是你儿子？多大了？小帅哥耶，我家也在附近，以后就不会无聊了”
　　
　　“冰冰，过来叫阿姨。这孩子平时可闹腾了，今年五岁。你呢？结婚没有？”
　　
　　“阿姨好。”朱元冰乖巧的叫了一声阿姨，却招来小徐浩的一阵白眼，明明比自己小嘛，还让自己叫他哥哥。朱元冰被徐浩看的有些不好意思，便藏到了自家母亲的身后。
　　
　　“哇，这就是你儿子，看不出来居然比我们冰冰还大，不过…好可爱！”朱元冰的妈妈突然提高了分贝，手也随之捏上了小徐浩的小圆脸。
　　
　　小徐浩此刻有些郁闷，为什么这一家人都这么爱捏自己的脸呢。小徐浩抬头看了看仍处在羞愧状的朱元冰，又看了看正在不停感叹自己有多可爱的朱元冰妈妈。突然就觉得自己的童年一定会毁在这家人手上，为什么妈咪的朋友都是这个样子的，以前的小月阿姨也是这样，不过还好她的孩子左溢不像她。后来搬了家，可没想到现在居然会又遇到小乔阿姨…
　　
　　小徐浩的脸再度邹成小包子。
　　
　　“好可爱！”
　　
　　在以后的十多年中，果然如徐浩曾经所想的一样，自己的童年就一手毁在朱元冰的魔爪下，可似乎，丢失掉的不只是童年。当然，那是后话了…
　　
　　




☆、之间

　　徐浩是个乖巧的学生，这是众所周知的事。而朱元冰是个花花公子，这也是众所周知的事。而似乎每一个好孩子身边，都总有一个坏孩子的陪同，朱元冰和徐浩就是这样的例子。
　　
　　“浩浩，我看上你们班班花小幽了，我相信你懂的…事成之后我起你吃麦当劳。”
　　
　　徐浩有些无力的看着朱元冰，明明比自己小，却从不叫自己哥，总叫自己浩浩。甚至当年骗自己叫他哥。每次看上了谁，总是让自己出面，似乎这些事，都成了融入骨子里的习惯，无论如何也改不掉，而他对自己…
　　
　　小时候因为自己长的很漂亮被同龄男生欺负时，是他站出来保护了自己，那是他第一次打架，而从那以后，他似乎就爱上了打架，总是满是伤痕，那时他对自己说以后要保护自己一辈子，自己也就那样简单的被感动的一塌糊涂，连心…似乎也渐渐陷了进去。再后来，朱元冰就变成了现在这样，也许传说中的换女人如换衣服也不过如此。刚开始还会有一点心痛，到后来，似乎连心都不会痛了，冷眼看到了麻木。
　　
　　“朱朱呀…你又破记录了，这次刚三天耶。”徐浩打趣的说道。
　　
　　“浩浩，还是你最关心我，连这都记的如此清楚，我好感动…”
　　
　　“你…”徐浩无语的白了朱元冰一眼。
　　
　　




☆、一见钟情

　　“同学们，今天班上来了一名转学生，请大家用掌声热烈的观迎他。”
　　
　　徐浩放下握在手中的笔，抬起头来“你…你是…左溢？”徐浩惊呼了出来。
　　
　　“原来徐浩同学你认识他呀，那好左溢同学你就坐徐浩同学旁边吧！”老师感到非常欣慰的说道。
　　
　　左溢快步走到了徐浩旁边，放下书包坐了下来，无视掉了周围的一些两眼放光的女生。
　　
　　“你是…浩哥？你是怎么认出我的？”
　　
　　“其实我也不太确定啦，不过你和小时候比起来实在是变化不大。”
　　
　　“你是说我很幼稚吗？”左溢似乎有些生气。
　　
　　“没啦！别误会，要不今天去我家玩会儿，我妈很想你。”
　　
　　“喔，好呀，那放学一起走？”
　　
　　“蒽！”
　　－－－放学后－－－
　　
　　“浩浩，快点！”大老远的，朱元冰就站在校门口像徐浩招手。
　　
　　“朱朱你…”徐浩非常无语的看着朱元冰的一系列行为，额头立刻浮现三根黑线。“朱朱，给你介绍一个人认识，这是左溢，左溢，这是朱朱朱元冰。”徐浩看了朱元冰一眼又看着左溢说道。
　　
　　朱元冰有些发愣的看着左溢，突然很快的埋下头去，“你好，我是朱元冰。”朱元冰的脸似乎有些泛红。
　　
　　“左溢！”左溢酷酷的做着自我介绍。
　　
　　“唉，我说你们别愣着了，还是先回家吧。”徐浩首先打破了沉寂。
　　
　　一路上，似乎朱元冰总是时不时的斜着眼睛偷看着左溢，左溢看着这样的朱元冰，突然觉得有些好笑，可似乎心也在倾刻之间融化开来。左溢的嘴角轻轻的上扬起了一个弧度，看见这样的左溢，朱元冰的脸变的更红了。而这一切，徐浩都并未看到…
　　
　　－－－上学路上－－－
　　
　　“浩浩，你是怎么认识左溢的，我记得你们班没这号人物呀。”
　　
　　“他昨天刚转学过来，我没搬到这里之前和他是邻居。”
　　
　　“他长的很帅耶，会不会很受欢迎呢？”
　　
　　“你关心这干嘛？左溢不是你这种花花公子，不会和你抢那些女生的，你多虑了啦！”
　　
　　“浩浩…我不是那意思。”
　　
　　“那你是什么意思？”徐浩处于呆萌状态的看着朱元冰，看着这样的徐浩，朱元冰又忍不住捏了一把他的脸，好可爱，朱元冰在内心感叹着，似乎这么多年这个动作已经成为了习惯。
　　
　　“朱元冰你…”徐浩打掉了正在揉蔺自己脸的‘猪爪’。
　　
　　“我…似乎喜欢上他了。”
　　
　　“什么？”徐浩只觉得那一刻心脏似乎停止了跳动。“可他是男生呀…”徐浩的声音有些颤抖。
　　
　　“我知道，可是我不在乎，而且这一次，我是认真的！浩浩，你帮我追他好不好？”
　　
　　“好！”徐浩的视线有些模糊，似乎这么多年，这个回答已成了习惯。
　　
　　“浩浩，你怎么了？”朱元冰似乎察觉出了徐浩有些不对劲。
　　
　　“没事，只是想说快迟到了。我们走快点。”
　　
　　徐浩加快了步伐，不顾朱元冰在身后大叫着等等我。心似乎有些抽痛，原以为你会很排斥的禁忌之恋，今天知道你不排斥，不是应该高兴吗？可是为什么心会难受的无法言语？为什么眼睛会止不住掉泪呢…
　　
　　




☆、渐变

　　－－－教室－－－
　　
　　“左溢，你觉得朱朱是一个怎么样的人？就是昨天下午我给你介绍的朱元冰，你觉得他怎样？”
　　
　　“人还不错呀，怎么了？”
　　
　　“没…没事，就只是不错而已吗？”
　　
　　“不然呢？”“今天下午一起去玩吧！”徐浩突然转移了话题。
　　
　　“对不起，今天下午家里有事。”
　　
　　“喔，那好吧…”
　　
　　－－－放学后－－－
　　
　　“浩浩！”朱元冰大声叫着徐浩的名字，眼睛却在往徐浩的四周看，没有？朱元冰的内心涌起一阵失落。
　　
　　看到这样的朱元冰，徐浩的心再次抽痛了一下。“他家里有事。”
　　
　　“喔…”朱元冰的声音闷闷的。突然“浩浩，以后我们中午一起吃饭吧，当然你一定要叫上左溢，再然后你就借有事离开。”
　　
　　“久了你不怕他怀疑？”徐浩的声音颤抖着。
　　
　　“浩浩，要是你帮我成功追上他，我什么都答应你。”
　　
　　“真的什么都答应吗？”如果我要你放开他和我在一起，你会吗？
　　
　　徐浩，别太天真了，这样挺好，真的…
　　
　　徐浩内心有些嘲讽的想道。
　　
　　夏季，烈日之下，在女生们的尖叫声中，有一个身材高窕，皮肤白晰，面容俊秀的少年抱着篮球站在操场上。
　　
　　突然，一个长的有些邪魅的男生在一片女生的尖叫生中走了出来。男生侧身抢过少年手中的球，准确无误的投入了篮框中。
　　
　　“左溢，不介意的话一起打球吧！”邪魅男看着少年说道。
　　
　　“好呀！乐意奉陪。”少年笑着答道。
　　
　　“左溢，看不出来，你球打的不错嘛。”
　　
　　“你也不奈呀！”
　　
　　“小溢…”邪魅男突然将身体向前靠近少年。
　　
　　“蒽？你刚刚叫我什么？”待少年反应过来时，邪魅男已经抢过少年手中的球走出了篮球场。
　　
　　“喂！我的…”
　　
　　“冰，叫我冰我就把篮球还你。”邪魅男一脸完味的转过身来看着少年说道。
　　
　　“你…冰？”少年轻轻呢喃着，似乎这样叫的感觉…也不奈嘛。少年嘴角轻轻勾起，待自己回过神来时，邪魅男已不见了身影，而篮球，则静静的躺在自己脚边。少年从地上抱起篮球离开了操场。操场仅剩下了一群搞不清状况的女生。
　　－－－天台上－－－一
　　
　　个身穿白色衬衫的少年把一切看在眼底。少年用手挡了挡眼睛，似乎是要挡住阳光，又似乎是要挡住想要落泪的双眼。也许，就这样，看着你幸福就好了…
　　
　　只是，心还是会止不住抽痛，眼前为什么会一片模糊，脸上为什么会湿湿的。
　　
　　“徐浩，振作一点，少了朱元冰你又不是不能活下去。”少年拼命的安慰着自己，可似乎…一切都显得那么徒劳…
　　
　　在那个热烈如歌的夏季，每天都可以看到两个少年在操场欢乐的打球的场景，而每每这时，天台上也总会出现一个身穿白衬衫的少年。有些东西，就这样慢慢的变质着，越来越深…
　　
　　




☆、以伤止伤

　　这天，左溢他们班正在上体育课，酷爱打篮球的左溢和班上的一群人聚在一起和邻班的男生打起了斗牛赛。突然，左溢被邻班的一个男生推倒在了地上，似乎被摔的不轻，半天都没有站起来。正在上课的朱元冰把一切都看在了眼底，不顾身后叫嚣着的老师，飞也似的冲出了教室。
　　
　　“咚！”朱元冰的拳头揍在了推倒左溢的同学的身上，随后，便从一个同学手上扶着左溢离开了篮球场。
　　
　　－－身后－－
　　
　　“幻轩，你没事吧，朱元冰也太过份了，不就是仗着家里有几个破钱嘛，有钱有怎样？还不是个…”
　　
　　“小禹！”那个人的话还没说完便被叫做幻轩的人打断。
　　
　　“哥！你…还好吧？”一个有些娇小女生从人群中挤了出来，扶起了被叫做幻轩的人“哥，先回教室吧！还有…别怪他！”
　　
　　“幻君你…”被叫做幻轩的男生愣了好久，突然，释然一笑。“妹…你为他做的再多他也不会知道。”
　　
　　“哥，我知道，可我不后悔。”
　　
　　――――――――――――――――――教室里――――――――――――――
　　
　　靠窗坐的徐浩正好把一切收入眼底，徐浩伸手摸了摸脸颊，又湿了呢！似乎这么多年的泪水全为了一个叫朱元冰的人流光了
　　
　　－校医室－
　　
　　“冰，你不是在上课吗？怎么会出现在那里？”
　　
　　“因为你受伤，所以我就逃课了呀！小溢，我有话想跟你说，我…我…我想我喜欢你，或者我爱你，这么久了，我不信你没看出来…给我个答复好吗？我给你时间，你可以考虑，不用太着急。”
　　
　　“怎么会…我以为你喜欢浩哥？没想到你会…”
　　
　　“浩浩？我和他只是朋友。”
　　
　　“可你们之间太暧昧。”
　　
　　“你不喜欢，那我以后就不那样叫了。”
　　
　　“我可没说…”
　　
　　“小溢，那你…你同意和我在一起了。”朱元冰的声音激动的有些颤抖。
　　
　　左溢的脸开始有些泛红。然后，轻轻的点了点头便别过脸去。
　　
　　“耶，小溢，太好了！”那一刻，朱元冰激动的像个孩子一样抱住了左溢。
　　
　　如同往常一样，放学后的校门口站满了人，唯一不同的是：这次变成了徐浩等朱元冰。徐浩在校门口等了很久都不见朱元冰，就在徐浩准备去朱元冰教室找他时。
　　
　　“浩哥，今天不用等我了，大概，以后…我都不能和你一起回家了。”
　　
　　徐浩的心轻轻颤动了一下，嘴角勾起一个略带苦涩的笑容。你以前从不叫我哥的，现在你终于叫我哥了，我不是应该高兴吗？为什么心会痛呢？这一切，是因为他吗？徐浩看向了站在朱元冰身边笑的一脸幸福的左溢，随后，转过头来看着朱元冰。“那…朱元冰，再见！”说完徐浩便转身离开了校门口。
　　
　　朱元冰只觉得心似乎被突然蜇了一下，可很快，便笑着转过头看着左溢“小溢，我们走吧！”
　　
　　晚上，朱元冰洗完澡后，收到了一条来自徐浩的短信：“朱元冰，你说的只要你和左溢在一起我就可以你提任何要求，真的吗？”
　　
　　“蒽？对呀，你要什么？”朱元冰按了发送键，看着手机上浮现出发送成功的字眼。
　　
　　等了很久，都不见徐浩回短信，就在他准备睡觉时，徐浩的短信发了过来：“晚安”
　　
　　“晚安”朱元冰回了一个一模拟一样的短信。
　　
　　看着朱元冰回的短信，徐浩不禁的笑了出来，只是笑中有泪…
　　
　　这呆子，果然不知道这两个字的意思。现在，大概真的是该对你放手了…
　　
　　




☆、痛

　　因为昨晚一夜没睡好，早上一觉睡过头的缘故，徐浩很不幸的错过了早餐时间。
　　
　　如果有你在，我就不会饿着肚子去上学了吧？徐浩，打住，不能再想他了，不是说好要放手了吗？徐浩用手按了按有些疲伐的太阳穴，真是可怕的习惯呢…徐浩自嘲似的勾起的嘴角。
　　
　　进入教室时，教室里人已经坐满了。
　　
　　“徐浩，你最近怎么回事，为什么来的越来越晚了？”
　　
　　“老师，抱歉…”徐浩将头埋了下去，盯着地板发愣。
　　
　　老师看着这样的徐浩，无奈的摇了摇头“你先回座位吧！”
　　
　　“谢谢老师”
　　
　　――――――――――――――――早读结束后――――――――――――――――
　　
　　左溢很快的冲出了教室，看着左溢的背影，你是急着去找他吗？徐浩有些嘲讽的想道。
　　
　　徐浩盯着教室的门口发了很久的愣，直到“呐…徐浩，这个给你。”一个有些娇小的女生递给了徐浩一块面包和一盒牛奶。
　　
　　“蒽？”徐浩盯着面包愣了很久。
　　
　　“我想你一定没吃早餐，先别急着拒绝，你现在没有理由了喔。”女生把早餐放在了徐浩桌子上便转身回到自己的座位坐下。
　　
　　徐浩只觉得内心涌入一阵暖流，那个女生叫许幻君，曾经跟自己告过白，不过自己还没来得及考虑之前便被朱元冰以好学生不能早恋的理由拒绝。
　　
　　看，徐浩，这世上会对你好的人不止他一个，不要再想他了，他不是你要的幸福，徐浩在内心不停的安慰着自己，眼泪却在不知不觉中盈满了眼眶。
　　
　　很快的，左溢回到了教室，手中拿着面包和牛奶。左溢站在课桌旁看了看徐浩，徐浩正在吃着面包，可是双眼，却是很无神的样子，思绪，似乎飘到了很远的地方。左溢将面包丢入了抽屉，坐在坐位上看起了英语书。可徐浩依旧吃着面包，似乎并没有发现左溢已经回来…
　　
　　如同多年的习惯，徐浩站在校门口安静的等待着。突然，徐浩的瞳孔放大，随后，嘴角勾起了一个讽刺的笑，不用等他了呢，他要陪左溢呢！转身，准备离开。
　　
　　突然“徐浩，一起走吧。”徐浩回头，是许幻君。
　　
　　“好呀，一起走吧…”
　　
　　“浩哥！”身后响起一个熟悉声音。
　　
　　站定，回头“朱元冰，你还没走呀？我要回去了，再见。”
　　
　　“她是谁？”朱元冰的眼神冷冷的看着站在徐浩身边的女生。
　　
　　徐浩勾起嘴角笑了笑，为什么还要管我的事呢？“她是我刚交的女朋友，忘了介绍，她叫幻君，许幻君。”说完，徐浩执起女生的手转身离开。
　　
　　身后，朱元冰的拳头紧握着。
　　
　　“冰！”左溢好听的声音响起。
　　
　　朱元冰松开了紧握的手，嘴角勾起一惯的邪魅笑容，一脸宠溺的回过头看着左溢“小溢，我们走吧。”
　　
　　－－车站－－
　　
　　徐浩放开了女生的手，一脸歉意的看了看女生，又埋下头看着手指发呆。
　　
　　“刚刚…对不起…”
　　
　　“不用道歉，至少我觉得很值，能被你利用，很幸福，真的…”女生的眼眶盈满泪水看着徐浩。
　　
　　“笨蛋，这世上居然有比我还傻的人…和我交往吧，我会试着忘记过去，试着…重新…去爱…”
　　
　　“蒽！”女生拼命的点着头，泪水也在倾刻间落下，于我来说，只要能站在你身边就够了，能看着你，是我最大的幸福呢…女生有些心痛的想。
　　
　　




☆、一起放手

　　“小溢，今天有点慢喔！”朱元冰站在香樟树下笑的一脸宠溺的看着左溢。
　　
　　左溢微微抬起头“冰！早上好。”
　　
　　左溢想，他是爱朱元冰的，不然绝对不会不顾周围人的眼光而和他在一起。朱元冰对他的好也是有目共睹的，每天雷打不动的接上上下学，为他精心准备早午餐，对他很宠溺，不让他受任何伤害，为他承担本该属于自己的痛苦。不拒绝他的任何无理要求，可即使是这样，他的内心也有一中强烈的不安。徐浩，于朱元冰来说，于他来说，似乎是一粒落在心头的朱砂。虽然他们都从未提起。左溢有些心痛的看了看朱元冰：冰，你也许从没看清自己的感情吧，有些事…让我为你付出一次吧！快高考了，我想…大概我知道了自己该如何选择了…有些事，是该看清了…
　　
　　左溢抬了抬手臂，轻轻拭掉眼角的泪滴。而这一切，朱元冰都并没有注意到…
　　
　　对于左溢的这个突如其来的电话，徐浩有些吃惊，更多的，却是心痛。他害怕，他害怕看见左溢幸福的笑容，那只让自己忍不住想那呆子，只会把自己的心刺的更痛。
　　
　　－－咖啡馆－－
　　
　　“浩哥！”左溢对着徐浩打了一声招呼。“你还好吧？”
　　
　　“我很好呀，明明是同班同学干嘛要约在这你见面呢？”徐浩强装微笑的问道。
　　
　　“是为了冰的事！”
　　
　　“朱元冰？他的事与我何干？”徐浩笑的一脸讽刺。
　　
　　“浩哥，你别这样，我知道，你…爱他！”
　　
　　“呵、呵呵…真好笑，他都和你在一起了，我也有自己的女朋友，我凭什么要爱他？还是说你太没安全感？你在担心？担心我会抢走他吗？”徐浩一脸讽刺的看着左溢。
　　
　　“浩哥，我大学…会出国去，我还没告诉冰。我想，冰他对你…他其实是…”
　　
　　“你想离开他？你凭什么离开他，他对你那么好你为什么要离开他？他不是玩偶，不是你玩够了就可以扔了的！”徐浩打断了左溢的话，分贝突然之间提高了很多，眼泪，也在倾刻之间落上了脸颊。
　　
　　“我爱他…可冰他…反正我大学会离开，请你照顾好他，也请你…让他幸福！”左溢话说完便转身离开。只是，转身的那一刻，泪水也落了下来。
　　
　　徐浩对着左溢的背影愣了很久。突然，释然一笑，左溢，谢谢你。只是，我不能答应你，那呆子要的…从来都不是我。还有，我也选了一座远离这里的城市上大学呢…
　　
　　徐浩伸手拭去了脸颊未干的泪水，起身离开了咖啡馆。
　　
　　




☆、婚礼

　　对于徐浩来说，大学的生活很平静，谈不上开心，也谈不上不开心。这么多年，许幻君一直陪在自己身边，要说不感动是假的。如同当初想的那样，左溢去了国外，朱元冰变的更加颓废，整天混在酒吧，歌舞厅。朱元冰并没有考上大学，不过…他的家人托关系让他上了一所私立的贵族大学。徐浩在一次回家过年时见过朱元冰一面，虽然没有传闻中的那么可怕，可是脸上却有着藏不住的苍桑感。徐浩跟朱元冰打招呼时，朱元冰并没有理他，只是用充满恨意的眼神看了他一眼。徐浩不明白为什么他们之间会变成这样，为什么左溢走后朱元冰和自己的关系会恶化到这种程度。他只知道自己很心痛，很心痛那样的朱元冰。
　　
　　“幻君，我们结婚吧！”徐浩看着许幻君认真的说道。只是，他的眼神中，没有爱情，只有感激。
　　
　　“好！”许幻君刚说完一个字，眼泪就掉了下来，这么多年的努力，终于换来了自己想要的结果，不是应该高兴吗？为什么…为什么会心痛呢？究竟是在心痛站在自己面前的少年，还是在心痛自己，她不知道，也不想知道…
　　
　　朱元冰坐在电脑前整理着公司的文件，父亲曾说过大学毕业后自己就必须试着接手公司，而现在，不得不尝试着从最基础做起。
　　
　　突然，电脑上传过来了一封电子邮件：
　　
　　朱元冰，下个月五号我要结婚了，在圣玛亚教堂，欢迎准时到场。
　　
　　from：徐浩
　　
　　这么快就要结婚了吗？徐浩？你还真是比谁都着急呢？你放心，我会准时来参加的，我不仅会参加你的婚礼，还会给你准备一个大惊喜呢！朱元冰嘴角勾起一个邪魅的笑容。
　　
　　关了邮件，朱元冰的手轻轻抚上电脑屏幕，屏幕上，是两个笑靥如花的少年“小溢，三年不见了…”
　　
　　“徐浩，你愿意娶许幻君小姐为妻吗？”身穿白色礼服的徐浩站在教堂前，微微的有些发愣，你…还是没有来呢…
　　
　　就在徐浩刚要答应时，教堂的门被打开了，阳光照射了进来“他不愿意，浩浩…跟我走好不好。”一个身穿黑色礼服的少年走了出来，脸上，
　　
　　挂着王者般的邪魅笑容。
　　
　　看着那个人，徐浩的眼泪在瞬间落下。好久…好久都没人这样叫自己了。“幻君，对不起…”
　　
　　“没事…真的，只要你幸福就好。”边说着，许幻君的泪水就从脸上划落了下来。远处，只剩下了徐浩和朱元冰渐渐变小的背影。终于，她放声哭了起来…
　　
　　




☆、伤害

　　“朱朱，为什么带我来这里。”徐浩好奇的看者朱元冰，他为什么会带自己来宾馆？
　　
　　“啪！”朱元冰的手在徐浩的脸上落下了深深的痕迹。“别叫我名字，你不配！”说着，朱元冰把徐浩摔在了床上，然后，开始脱掉自己的黑色礼服，一步一步的像徐浩靠近。
　　
　　“朱…你…你要干什么？”徐浩开始拼命向后退。
　　
　　“你说呢？你不是爱我吗？那就让我好好回赠你吧！三年前，是你逼小溢离开的吧，你带给我的，今天…我要双倍还你！”
　　
　　“不…不是…不是你想的那样！”徐浩拼了命的摇着头，可朱元冰看都不看他一眼。
　　
　　徐浩的双手被禁锢住，无发动弹，礼服被撕的粉碎。他知道，从小到大，除了学习，他没有什么比得过朱元冰的，而如今…
　　
　　徐浩绝望的闭上了眼睛，泪水从眼角不停的泛出。为什么…为什么不相信自己，痛、身体上的痛远远不及心痛。为什么、为什么…要让我恨你…
　　
　　痛、徐浩是被痛醒的，胃痛，身体痛，可是却远不及心痛，徐浩看着窗口发了很久的呆，那人似乎已经离开很久了，那个不愿听自己解释的人。想着想着，泪水在度落下…
　　
　　徐浩拖着疲乏的身体走向浴室。冰冷的水冲在身体上，眼泪和水一起划落，血染红了整个浴室。
　　
　　似乎，无论如何也洗不干净。到最后，冷的发抖，徐浩站了起来，走出了浴室。
　　
　　地上躺着的被撕碎的礼服，白色床单上大片的赤红，似乎都在嘲笑着自己，昨天的耻辱。为了那个人，自己落下了抛弃新娘的罪名，却换来这样的结果。
　　
　　“哈…哈哈…”徐浩开始疯狂的笑。
　　
　　门口，静静的堆放着一件崭新的白衬衫。徐浩知道，有些事，他别无选择，只可惜，他不再是当年那个爱穿白衬衫的少年了，曾经的爱，也在倾刻之间转为了恨。穿上那人留给自己的衣服。他知道，自己要离开，逃到很远的地方，他不能再回去找许幻君，也不配再让她为自己付出。
　　
　　




☆、重逢

　　夏季的阳光从玻璃上透了进来，照射在光滑的桌面上，闪烁着似有似无的光。桌子上，两个少年面对面坐着。
　　
　　突然，一个少年端起咖啡轻抿了一口。另一个少年则宠溺的摇了摇头，伸出白晰而修长的手指轻轻拭去了少年嘴角未干的咖啡。
　　
　　“小溢，都这么多年了，怎么还像个小孩呢？”
　　
　　“冰！”少年有些恼火的看着另一个笑的邪魅的少年。在外人看来，少年更像是在撒娇。
　　
　　“嘭！”一个身穿白衣的少年手中的咖啡杯滑落在地上，白衣少年惊慌的蹲了下去，想要拣起地板上的碎片。惊慌中好不容易拣起一片。模糊的双眼中却渐渐的浮现一双黑色的皮鞋，熟悉的味道，让自己生活在无止息的噩梦中的味道，只属于那个人的味道…渐渐的向自己靠近。“嘭！”刚拾起的碎片再度从手中划落，在手心上留下一道伤痕。血液顺着伤痕慢慢滴落在碎片上，随之而落下的，还有止不住的泪水，白衣少年的身体微微颤抖着。慢慢的，泪水将手心的血液冲淡，只留下一道粉红色的浅痕。
　　
　　“浩浩…你的手…我带你去包扎…”朱元冰的声音颤抖的有些厉害。看见这样的徐浩，朱元冰只觉得心很痛，比曾经知道左溢离开自己时还心痛。
　　
　　就在朱元冰得手快触碰到徐浩的肩时，徐浩一把将朱元冰推开，冲出了咖啡馆，任朱元冰在身后怎么叫也不回头…
　　白衣少年的脸上，泪水依旧任性划落过脸庞…
　　
　　刚入秋的夜晚，空气中迷漫着浓浓的潮湿与闷热。一个身穿白色浴袍的少年依在木制窗边，风扬起少年如墨的发丝。少年眼神空洞的望着远处，突然，少年拿起手中的两粒白色药片，猛的灌了一口早已凉透的白开水，刺骨的冰凉涌入心头，眼泪只在一瞬间便涌出了眼眶。
　　
　　从那天过后，他就没敢再回咖啡馆，逃到了这样一个偏僻的山村。他怕…他不断的逃避着，这么多年，他都不敢再踏入任何宾馆一步，那是他噩梦的起源，每天都要靠安眠药入睡，即使是在梦中也摆托不了那个带给自己噩梦的人，这么多年，忍受着别人的唾骂，抛弃新婚妻子跟一个男人私奔，于他来说，多么可笑的事实…
　　
　　“咚咚！”少年的耳边响起一阵刺耳的敲门声，似乎每一声，都敲在少年的心上。这么晚了，会是谁？在这里自己根本没有认识的人，难道…是那人，不…不会的，他不会找到这里的…少年的内心经历了一番强烈的心理斗争。
　　
　　就在打开门的那一刹，少年的瞳孔突然放大，随后，又勾起一抹讽刺的笑容“怎么？你还来干什么？你是觉得我还不够惨，所以…你还想做些什么？”
　　
　　“浩哥…不，不是这样的，我没想到我的离开会把一切变成这样，至于我会来，还是为了他，还有，这么多年…浩哥、对不起。你…是在怪我吗？”门外的少年满脸歉意。
　　
　　“怪你？我为什么要怪你，你有什么值得我怪？”
　　
　　“那你…恨冰吗？”
　　
　　“哈…哈哈…真好笑，我恨他？我恨他什么？恨他害我被所有人唾骂？恨他害我失身于他？恨他害我每天活在噩梦中？恨他害我有家不能回？恨他害我辜负了世上最爱我的女孩？还是…恨他…不爱我？哈…多么好笑，我恨他？我恨他吗…？”白袍少年狂笑着，身体不停的颤抖着，笑到自己眼泪划落都不知道。
　　
　　“浩哥，你别这样，别再笑了。冰他也很后悔，那件事后他就开始疯狂的找你，你知不知道，为了找你冰他差点毁了他父亲一手创办的集团？”
　　
　　“那是他的事，与我何干，我请你离开这里，我不欢迎你。”
　　
　　“嘭！”
　　
　　白袍少年一脸绝情的把门关上。任凭门外的少年怎么叫也不为之所动。
　　
　　过了许久，门外终于安静了下来。
　　
　　白袍少年眼神空洞的蜷坐在床上，身体微微颤抖着，房间里时不时的传出淡淡的抽泣声。他知道，自己不能再在这里呆下去了，这次，他是真的没有地方可以去了。还有，两片安眠药，似乎也无效了…医生曾说过，自己绝对不能超过两片。否则，心脏根本无法承受，那样做无异于直接吸毒。可以后，究竟要怎样才能睡着…以后，自己究竟要怎么办，没有经济来源…没有能力支付药费…唯一能做的，只有安静的等待死亡。
　　
　　突然，少年释然一笑，那是一种绝望到深处的笑，过份美好，又过份虚幻。也许，就这样摆托世界，摆托那人…也不错。
　　
　　只是想着想着，眼泪又再度落下。耳边，依昔回响着六岁时的那句“朱朱哥哥…”
　　
　　一夜无眠，徐浩的脸上挂着厚重的黑眼圈，整理着自己的背包。现在，他也不清楚自己该何去何从…
　　
　　就在徐浩背上背包打开门的那一刹那，一个身穿黑色衬衫的男子一把将徐浩紧紧抱住“浩浩…浩浩…我好想你…浩浩。”男子不停的唤着徐浩的名字，声音却颤抖的厉害。
　　
　　“你放手！你来干什么？你是觉得我被你害的还不够惨，你是觉得要我死了你才开心？晤…”
　　
　　“浩浩，不要说那个字，不要。”朱元冰的手轻轻抚上徐浩被自己吻的有些发红的唇。
　　
　　“放手…”徐浩一把将朱元冰推到了地上，然后，飞一般的逃出了房间。
　　
　　“浩浩…为什么？原谅我好不好，回到我身边好不好！”朱元冰在身后发疯似的大叫着徐浩的名字，跟着也冲了出去。
　　
　　－－半山坡上－－
　　
　　白衣少年安静的坐在远处，看着夕阳慢慢从半山腰上升起，把整个世界覆上了一层赤红。
　　
　　距少年几米远的地方，站着一个黑衣少年，黑衣少年目光紧紧的锁在白衣少年的身上，眼神中饱含了太多炙热的情感。
　　
　　“浩浩…我们真的再没可能了吗？你真的不愿再原谅我吗？”
　　
　　“呵…你别那么可笑行吗？我和你从来都没什么，我又要原谅你什么…我拜托你，不要再来打扰我！”
　　
　　“浩浩…我是真的爱你，为什么？为什么不给我一个弥补的机会？”
　　
　　“弥补？弥补什么？你的话还可以信？我还敢信？”白衣少年笑的绝望的看着黑衣少年。
　　
　　静…两个人都静的不再说话。
　　
　　突然、一阵铃声打破了这可怕的沉静。
　　
　　“喂？”
　　
　　“总经理，不好了，公司出事了。”电话那头传来秘书焦急的声音。
　　
　　“蒽，我知道了。我马上回来。”黑衣少年挂了电话。
　　
　　徐浩抬起头来看了看朱元冰。
　　
　　“刚刚是秘书的电话，她说公司出事了。”朱元冰看着徐浩解释道。
　　
　　“那是你的事，何必跟我解释？你…还不回公司？”
　　
　　“浩浩…你这算是在担心我吗？”
　　
　　“我只是不想看到你…”
　　
　　“你再像小时候一样叫我一声朱朱好不好？”
　　
　　“朱朱？呵…我不配！我怎么配得上？”
　　
　　“浩浩，别这样，我错了，真的，你等我好不好，我处理完事就来找你！”黑衣少年说完便离开了山坡。
　　
　　就在他转身的那一瞬间，白衣少年脸上的泪水便漫了出来。那么…再见了…
　　
　　朱元冰再次回到那个村落时，徐浩已经不见了踪影。
　　
　　找遍了整个村落也找不到，问村子里的人，大家也只说看见他背着来时的背包离开了这里，具体去了哪里就没人知道了。
　　
　　朱元冰推开木门，里面只属于徐浩的气味迎面扑来，屋子被打扫的一尘不染，像极了小时候被徐浩打扫的那个只属于他们两人的秘密基地。突然，想着想着，眼泪就落了下来。
　　
　　自己大概永远也得不到他的原谅了吧？那个人，那份后知后觉的爱，还有机会找回吗？不管怎样，无论付出什么样的代价，浩浩，我都要你回到我身边，只要你回到我身边…
　　
　　朱元冰嘴角突然勾起了一个撒旦般的笑容。也许他自己都不知道，自己的爱中有太多的占有欲…
　　
　　




☆、回归

　　徐浩背着背包走在自己家乡的市中心。他想，他这一生欠那个叫许幻君的女生太多了，至少在死之前，能看到她是幸福的就好。而自己的父母，他想他们大概永远都不想再看到自己了，听说他们在孤儿院领养了一个孩子，自己也没有资格再见他们，只要让自己再远远的看一看他们就好。那份他欠下的亲情，没有时间再还。
　　
　　如果有来生，他一定不会选择再遇到那个人，他想安静而平凡的过一生，娶妻生子，看着自己的孩子慢慢长大，看着身边的人慢慢变老。那…一定会是一件很幸福的事吧…
　　
　　徐浩嘴角扬起一个幸福的笑容。只可惜，一切都不过是一场繁华的梦，梦醒了，一切都没有变，摆脱不了的人，依旧被束缚在身边…
　　
　　“昨天中午朱式集团竞标失败，亏损上亿，一夜之间所有职员全部离职，今天中午十二点，朱式集团正式易主，被莫式集团收归旗下，董事长由莫式集团少爷莫枭然担任。本台记者为你报道。”
　　
　　朱式…？徐浩突然停下了脚步，抬起头来，大屏幕上正播放着那人被一群记者包围的场面。
　　
　　没错，朱式集团就是朱元冰父亲一手创办的企业。
　　
　　徐浩，别管那么多，那不是你该管的事！徐浩在内心不停的告戒着自己。可眼前，挥之不去的是那人被包围着的画面。
　　
　　“为了你，冰他差点毁了他父亲一手创办的集团。”
　　
　　“刚刚是秘书打的电话，他说公司出事了。”
　　
　　“为了你…”
　　
　　“为了你…”
　　
　　徐浩的耳边不停的回响着那两句话。泪，突然就落了下来。强忍着心痛，徐浩擦了擦眼角的泪继续向前走去。
　　
　　不要管他，他的事与你无关，不要忘了他带给你的耻辱…
　　
　　“你说起那条回家的路，路上有开满鲜花的树…”街角的唱片店里传出了王筝的那首《越单纯越幸福》。
　　
　　不知怎么的，徐浩的步子突然就无法向前迈进了，停在唱片店的门外。
　　
　　少年时的景象涌入了眼帘：
　　
　　“浩浩…”
　　
　　“浩浩，好可爱…”
　　
　　“浩浩，叫我朱朱哥哥吧…”
　　
　　“浩浩，你太弱了，以后都让我保护你吧…”
　　
　　“浩浩，你一定又没吃早饭吧…”
　　
　　“浩浩…”
　　
　　“浩浩…”
　　
　　那人的话不停的回响在耳边。
　　
　　“啊！”
　　
　　徐浩抱头蹲在了地上，泪水不停的向下划落，为什么…为什么这么多年都无法释怀，为什么这么多年都无法忘记那人，为什么…似乎依旧爱着…
　　
　　徐浩突然站起身来，向相反的方向跑去，他知道，那个人在那里，一定在那里…
　　
　　远远的，徐浩就看见了朱元冰，站在那座无人问津的石拱桥上，背影…是一种自己从未见过的落漠。
　　
　　“朱元冰…你…还好吧？”徐浩小心翼翼的寻问着。
　　
　　朱元冰突然转过身来，盯着徐浩看了好久，然后，扬起一个苦涩的笑容“浩浩，你知道吗？我在赌，我再赌你一定回来，看来，我赢了呢！只是现在的我一无所有了，如果你要离开，我不会再强迫你留下的。”朱元冰的声音颤抖着，眼角有些泛红。
　　
　　突然，他一把将徐浩抱在怀里。将头埋在了徐浩略长的发间，身体微微颤抖着。这一次，徐浩没有推开他，任由他抱着自己，这么多年，这是朱元冰第一次在自己面前哭的像个孩子，那个曾经说要保护自己的人，原来，也没有看到的那么坚强…
　　
　　“我不会走，我会帮你拿回自己的东西再离开，从此…我们就可以两清了…”
　　
　　“浩浩…说了这么多你还是不肯原谅我？”
　　
　　“我…已经没地方去了，先收留我吧！”徐浩没有正面回答朱元冰的问题，只是挣脱了朱元冰的怀抱向前走去。
　　
　　而他却没有注意到，身后的朱元冰突然之间笑的很邪魅，第一局，赢了呢，果然，你还爱着我！果然，你还像小时候一样单纯善良呢！这样的你，我究竟该拿你怎么办？
　　
　　朱元冰追上了徐浩的脚步，和徐浩向家的方向走去…
　　
　　待徐浩和朱元冰走回家时，天已经很晚了。
　　
　　“浩浩，我们叫外卖好不好？”
　　
　　“随便！”徐浩看也没看朱元冰一眼，径直向楼上走了去。
　　
　　推开那个曾经住的房间，没有想像中的霉气味，相反的，房间很干净，几乎一尘不染。所有的东西都和小时候一样，完全没有任何改变。徐浩放下背包走出了房间。
　　
　　“两份外卖，一份不加葱。”朱元冰磁性的声音传入耳朵。
　　
　　徐浩的心为之一颤。原来、他还记得…
　　
　　吃完饭。
　　
　　“我用一下你的电脑。”徐浩背对着朱元冰说道。
　　
　　说完，便又走上了楼去。朱元冰看着徐浩渐远的背影，有些无奈的摇摇头，开始收拾桌上的垃圾。
　　
　　收拾完后，上楼时，徐浩房间的灯依旧亮着。朱元冰跑下楼进厨房热了一杯牛奶。
　　
　　“咚咚！”
　　
　　“干嘛？”徐浩不耐烦的打开门。
　　
　　“我给你热了一杯牛奶。”朱元冰看着徐浩笑的温柔的说道。
　　
　　由于刚洗完澡的缘故，徐浩的脸有些泛红，头上的水珠顺着如墨的发丝滴在精美的锁骨上，白晰而修长的小腿露在浴袍的外面。看见这样的徐浩，朱元冰不禁的咽了咽口水。
　　
　　“嘭！”朱元冰被突如奇来的关门声吓了一大跳。有些不解的揉了揉太阳穴，自己又哪里惹到他了。随后，露出一个痛苦的表情。果然，那件事对他的伤害很大…
　　
　　徐浩蹲在门边，用手摸了摸自己有些发烫的脸。果然，一定要赶快替那个人拿回一切，然后，就再也不要回来。他不敢想像这样下去会发生些什么。
　　
　　他怕，他怕那人如炬的眼神，他怕那人眼中藏不住的欲望，他怕自己再次沦陷，他怕自己会原谅那个人。
　　
　　徐浩慢慢站起身来，向书桌走去。打开电脑，屏幕上是自己和那人的合照。用手轻轻覆上那人笑的好看的容颜。
　　
　　突然，眼泪就落了下来。为什么？为什么要在伤害之后才懂得珍惜？为什么要在回不去之后才开始珍惜…
　　
　　




☆、宴会，放不开

　　“浩浩，早呀！怎么不多睡会？”朱元冰看着脸上挂着重重黑眼圈的徐浩关切问道。
　　
　　徐浩没有理会朱元冰，径直坐在了桌子旁，是自己最喜欢的荷包蛋。徐浩愣了一下，随后“我昨晚试着潜入莫式集团的内部，可他们的保密工作做的太好了，我跟本没机会进去。不过听说他们集团最近会举办一次宴会，所以…我需要一套黑色的礼服。”
　　
　　“为什么不是白色，还有，你不会因为这个一夜没睡吧？”
　　
　　“似乎你不太关心自己的集团？”徐浩没有回答朱元冰的问题，因为他不能告诉任何人自己服用大量安眠药事。也不能告诉任何人安眠药对于自己来说已经失效的事。
　　
　　“有你陪在身边就够了。”朱元冰看着徐浩无比深情的说道。
　　
　　徐浩头都不曾抬一下，便放下手中的牛奶杯，离开了餐桌。
　　
　　还是，努力的不够吗…？朱元冰看着徐浩的背影痛苦的想道。
　　
　　“送我去莫式的别墅吧！”徐浩走下楼看着朱元冰说道。
　　
　　朱元冰抬头看了看徐浩，瞬间惊呆了，在他的记忆中，徐浩从来都只喜欢穿白色，从未看过他穿黑色。一直以为他不适合黑色，原来，不是不适合，是太过适合，穿上黑色礼服的徐浩，像是一个误入凡间的妖精。高雅，邪魅，冷酷。全然不像自己认识多年的乖宝宝。似乎此刻的他就是天生的王者。拥有一种让人移不开目光的魔力。那一刻，朱元冰开始有些后悔答应让徐浩去宴会了。这样的徐浩，似乎与自己有一段永远也触不到的距离。
　　
　　“浩浩，不要去好不好？留下来，像小时候一样，我们不要集团了好不好？”朱元冰从背后抱住快走出别墅的徐浩。
　　
　　“你…放手，如果今夜成功，我就会离开！”徐浩声音冰冷，即使这么多天他真的带给自己很多感动，但他知道，他们再也回不去小时候，再也不是那两个约定一起到老的少年，他们都变了。
　　
　　而今，自己也释怀了，不爱，亦不恨…
　　
　　当徐浩推开别墅门的那一刹那，如同想像中的一样，他成了所有人的焦点，即使是以落败者朱式的代表人物出现，也没有得到想像中的嘲讽声。似乎他的身上有一种与生俱来的让人为之倾倒的魅力，徐浩从旁人手中接过一杯红酒，轻抿了一口，嘴上被染上了淡淡的红，把本就邪魅的徐浩衬的更加诱人。
　　
　　远处的莫枭然看到这一幕，不禁的咽了咽口水。随后，就看见徐浩向自己走来的场景。
　　
　　“莫董是吗？我们谈谈！”徐浩笑的邪魅的看着莫枭然。
　　
　　随后便转身向天台走去。莫枭然看着徐浩远去的身影，尽管他也不知道原因，但他也的确跟着徐浩走了出去。
　　
　　“为什么不同意，你根本不熟悉朱式，你只会毁了它？”
　　
　　“你还真是够天真的人呢！别忘了，我是商人，只为利益而活，就算毁了它也不会便宜了别人，不过…”莫枭然修长的手指捏上了徐浩的下额“我可以考虑拿它来博美人一笑。”莫枭然的脸突然向徐浩靠拢。
　　
　　“你妄想！”徐浩有些懊恼的别过头去。
　　
　　“哈，真是有趣的美人，不过，宴会还没结束，美人可不要落跑喔！”莫枭然说完就消失在了人群中。
　　
　　徐浩愣了一会，突然就想起了某个可能一直在等他的人，现在怎么办？似乎暂时不能说告别了呢…
　　
　　宴会结束时已将近十点，徐浩微笑拒绝了那些争着要送他回去的人。走出别墅，一阵凉意袭来，原以为那人在等自己，看来，是自己又自作多情了。徐浩勾起一个自嘲般的笑容。就在要走出花园时，却发现长椅上坐着一个冷的发抖的人。是他？这个笨蛋，干嘛不在车里等。
　　“喂！朱…”
　　徐浩的话还没说完，便落入一个有些冰凉的怀抱。接着，嘴唇上传来一阵冰凉的触觉。见徐浩没有推开他，朱元冰慢慢加深了那个吻。徐浩也开始慢慢的回应着。就让自己在放纵最后一次吧，徐浩有些心痛的想道。直到两个人都难以呼吸，朱元冰才离开了徐浩的唇。徐浩没有说任何话，只是挣脱了朱元冰的怀抱向停车场走去。
　　你还爱着我对吧？不然为什么刚刚不推开我？朱元冰在身后有些兴奋的想道。
　　
　　难道…自己真的还爱着他？徐浩站在浴室，任冷水冲击在身上，可似乎依旧无法冷静。不行，一定要赶快解决那件事后离开这里。徐浩边想着边穿上自己的白色浴袍。推开浴室门走向卧室的那一刹，徐浩的瞳孔瞬间放大。
　　
　　“你…你怎么在这里？”
　　
　　“这是我家呀，我当然在这里了。”
　　
　　“你知道我不是那意思。”
　　
　　“浩浩，今晚一起睡好不好？”朱元冰半咪着眼看向徐浩。
　　
　　“朱元冰！！你别太过份，再这样下去我明天就离…晤…”
　　
　　徐浩的话还没说完，便被朱元冰吻住，随后双双落入了柔软的床上。拼命的挣扎着，却是无效。渐渐的，徐浩开始沉沦在了这个吻里。直到身体感觉到一阵冰凉，徐浩才清醒了过来，接着便发现自己的浴袍早就不翼而飞了，而朱元冰正一脸柔情的看着自己，眼神中，是一种强烈的□。徐浩一把将朱元冰从身上推开，捡起地上的浴袍冲出了房间。
　　
　　“嘭！”朱元冰看着被摔响的门，果然，自己还是太着急了，可是这可不能怪他，谁让他的浩浩越来越让他欲罢不能了呢！
　　
　　－－－沙发上－－
　　
　　浩愣愣的看着前方，刚刚…刚刚差点就一发不可收拾了，还好最后自己清醒了过来。看来，那件事果然不得不提前了呢…
　　
　　早晨，朱元冰从楼上下来时，看到的便是徐浩侧躺在沙发上睡着了的场景。无奈的摇了摇头，真是个小笨蛋，有那么多房间却跑来睡沙发。朱元冰将徐浩打横抱回了房间。放在床上，手轻轻抚上了徐浩好看的脸。突然，朱元冰伏下头吻住了徐浩诱人的唇，许久，才放开来。
　　
　　“浩浩，我是真的爱你，要留下来…真的很难吗？”朱元冰轻声的呢喃着，随后，在徐浩的额头上轻轻印上一个吻便离开了房间。身后，徐浩慢慢睁开眼睛，其实不吃安眠药的自己根本就睡不着觉，之所以不愿醒来，只是不想面对一些事而已。看来，有些事今天是不得不解决了。徐浩的内心突然涌入一阵酸楚，偶尔竟会觉得，这样下去也不错。他怕、他怕自己再不离开以后就真的离不开了…
　　
　　




☆、阴谋与离别

　　快到中午的时候，徐浩感觉到了肚子的抗议，终于决定下楼去找点吃的。本已为早已出门的人，此刻正靠在门上笑的一脸邪魅的看着自己。
　　
　　“浩浩，早呀！”
　　
　　“蒽！”还早？徐浩无语的坐在桌子前，发现早餐居然还是热的。内心不禁涌入一阵暖流。
　　
　　“浩浩，我要出门了，不根你老公说声再见？”
　　
　　“蒽！蒽？朱元冰！！你…”
　　
　　“浩浩，不能对你的亲亲老公这么匈的。”
　　
　　“滚！”徐浩执起旁边的鸡蛋扔向了朱元冰。
　　
　　“嘭！”鸡蛋顺着门落了下来。徐浩无力的揉了揉太阳穴。这人，还真是…
　　
　　也许连徐浩自己都不知道此刻的他嘴角的笑有多幸福。
　　
　　“小姐，我找你们莫董。”
　　
　　“有预约吗？总…？”服务台前的女人一脸激动的看着眼前那个笑的一脸邪魅的男子。
　　
　　“嘘！”朱元冰抬起食指做了一个禁声的手势。“现在告诉他我来了。”
　　
　　“蒽，喂，您好，请转告莫董朱先生找他。”女人熟练的播通了号码。“总经理，莫董让您在会客室等他。”
　　
　　“喔，谢谢。”朱元冰转身乘电梯向三楼走了去。
　　
　　而这边，徐浩快速的收拾好了一切。准备出门去。他要去找那个叫莫枭然的人，那是他离开这里的唯一方法。
　　
　　“枭然，还不错嘛，没有想像中那么糟糕。”
　　
　　“拜托，我好歹也是学经融管理的，能糟吗？还有，你小子速度能不能快一点，夏威夷的美女在呼唤我。”
　　
　　“我这不是想让你多实习实习吗？以后你迟早要接手你老爸的集团的。”
　　
　　“嘁，是美人太难搞定了吧，话说你父亲就容忍你这样胡闹？”
　　
　　“他的确不容忍，但不得不忍。”
　　
　　“高呀，元冰，认识你这么多年还没看透你，真是我人生的一大败笔。”
　　
　　“得了吧，就你…？你本身就是一大败笔。”朱元冰无比鄙视的看了对面沙发上的莫枭然一眼。
　　
　　“小姐，你好，我找你们莫董。”
　　
　　服务台前的女人一脸笑意的抬起头，内心却是郁闷无比。为什么今天大家都来找莫董。对面站着的男子笑的温暖如春，女人的态度瞬间转变。
　　
　　“莫董在会客厅，不过正在会客，您还是呆会再去找他，对了，您有预约吗？”
　　
　　“没有，谢谢。”徐浩礼貌性的对女人笑了笑，便向三楼的会客厅走了去。
　　
　　刚想敲门，里面的对话让他不由的停下了手中的动作。
　　
　　“我可警告你不许打他的主意。”这声音？是他？徐浩将耳朵贴在了门上偷听里面的谈话。
　　
　　“你放心，我只对女人感兴趣。不过…你就那么肯定这样他就会留在你身边？”
　　
　　“这么多年，我太了解他了，他最大的缺点就是太善良。”
　　
　　“你不怕他知道？”
　　
　　“我怎么会让他知道，为了他，我可是赌上了整个集团。反正，不管怎样，我是绝对不会让他离开的。即使是软禁他，折断他的双翼，我也要让他留在我身边。算了，说了你这种冷血动物也不懂，我要走了，有事打电话。”朱元冰起身离开了沙发，拉开门，身体明显的抖了一下“浩…浩浩，你怎么在这里？”
　　
　　“呵…朱元冰，你说我是不是应该感谢你？应该很感动你为了我赌上集团？我徐浩还真是够笨的对吧？被你一次一次的骗，被你一次一次的玩弄于骨掌间。”徐浩笑的讽刺，身体开始向楼梯口退去。转身，准备跑开。
　　
　　“你们都给我拦住他！”朱元冰一声令下，几个黑衣人冲了出来。
　　
　　“朱元冰，你还真是看得起我，让这么多人来拦我一个。软禁？呵呵…我就算是死也不会留在你身边。”徐浩突然勾起倾城一笑。然后在朱元冰还没有反应过来时，纵身从窗户跳了下去。
　　
　　“不！”朱元冰大叫一声，冲到了窗口，还没跳上窗户，便被莫枭然拉住。
　　
　　“元冰，不要冲动。”
　　
　　“不要冲动，你这种冷血动物怎么会懂？”
　　
　　“是，我的确不懂。”莫枭然放开了朱元冰“那你就跳啊！”
　　
　　朱元冰没有理会身后的莫枭然，冲下了楼梯，看着徐浩就那样安静的躺在一滩血泊之中，把绿色的草染成了刺眼的红，一动不动。原本干净的脸上沾满了血迹。朱元冰跌跌撞撞的从人群中冲了进去，将徐浩抱在怀中。泪水开始落在徐浩的脸上，冲淡了血迹。朱元冰拼命的擦拭着徐浩脸上的血。
　　
　　“浩浩，你不是最怕脏了吗？为什么？为什么脸上会沾满血迹？你不是恨我吗？那你起来呀。你起来好不好，我放你走，我不强求你留下，我还你自由，所以你起来跟我道别好不好？”
　　
　　“少爷，救护车来了。”一个黑衣人恭敬的说道。
　　
　　“医生，你快救救他，救救他，他若不醒我就让你给他陪葬。”朱元冰抓住一个身穿白大褂的人说道。
　　
　　医生挥开了朱元冰的手“我只能尽力，如果你执意要这样，我可以拒医。”
　　
　　“你不是医生吗？医生不是应该救死扶伤吗？拜托你，救救他，我什么都可以给你。”
　　
　　“还真是感人，刘医师你就帮帮他吧。”一个护士满眼泪光加星星眼的看着刘俊麟说道。
　　
　　“我会尽力，请耐心等待。”刘俊麟戴上口罩进了手术室。
　　
　　时间一点一点的流逝着。五个小时过去了，里面还没有动静。朱元冰只觉得自己快疯了，一个大男人却像女人一样蹲在手术室外抱头痛哭，以往的一幕幕浮现在眼前。他不敢想像如过再次失去徐浩他是否还有勇气活下去。
　　
　　又过了很久，手术室的灯熄灭了。几个女护士率先走了出来。
　　
　　“真是可惜了，长的那么好看。”
　　
　　“是挺可惜的，如果是我也受不了这种事。”
　　
　　“医生，医生，究竟怎么样了，他不会死，不会死对吧？你告诉我。”朱元冰近乎哀求的看着刘俊麟。
　　
　　“先别急，病人没有生命危险。不过…请家属跟我来，我有话要说。
　　
　　从办公室走出来，朱元冰神情有些恍忽。医生的话不停的回响在耳边。
　　
　　“病人曾服用过大量的安眠药，请停止服用，否则就算不出现这种事病人也活不了多久…”
　　
　　“病人的大脑受到严重的创伤，可能会失去大部分记忆…”
　　
　　“病人的智力，可能会退化到六岁以下…”
　　
　　六岁？那是自己第一次和他见面。也就是说他的浩浩忘记了关于自己的一切。他的浩浩变成了小孩子。他的浩浩为什么会服安眠药？为什么这么久他一直没发现？
　　
　　推开病房，看见全身插满管子的徐浩。此刻像睡着了一样。依旧长长的睫毛，微微紧闭的唇。干净的脸庞。床上的那个人，还是他朱元冰的天使。朱元冰走到病床前，轻轻抚上徐浩的脸颊。浩浩，不管你变成什么样，我都不会再放开你，记忆丢了，还可以重新创造。也许失忆也并非坏事。至少那样，你会忘记你恨我的事，至少我还有机会让你重新爱上我，即使，变成弱智，你也是我朱元冰一生最爱的人。除了你，我谁都不要…朱元冰脸上的泪落在了徐浩的睫毛上，让朱元冰有一刹那认为那是徐浩在哭。
　　
　　徐浩出事之后，朱元冰开始重新接手公司，他知道要让徐浩留在身边，他必须要有足够的能力。每天一有时间，朱元冰就会守在徐浩身边，任别人怎么劝也不离开。
　　
　　




☆、醒过来，弱智

　　这天，朱元冰刚冲到医院，就看到刘俊麟笑的一脸灿烂的看着他
　　
　　“恭喜你，他醒了。”
　　
　　元冰忘了自己是怎样走到病房的。他只知道此刻的自己兴奋的不能言语。
　　
　　推开病房。“浩浩，太好了，你终于醒了。”朱元冰紧紧的将徐浩抱在怀中。
　　
　　“叔叔，你是谁？”徐浩好听的声音响在了朱元冰的耳边。
　　
　　朱元冰的身体轻轻一颤，放开徐浩，朱元冰一脸柔情的注视着徐浩。他的浩浩现在相当于一个小孩子，他的浩浩忘了那个叫朱元冰的人。突然，朱元冰的眼中溢出了泪水。滴在徐浩白晰的手上。
　　
　　“叔叔，你怎么了，你在哭吗？”徐浩一脸天真的看着朱元冰，只觉得看见他哭自己的心会很痛。
　　
　　“浩浩，我是朱朱，叫我朱朱，你还记得你是谁吗？”
　　
　　“朱朱叔叔，我是谁？”徐浩眼睛睁的大大的，一脸好奇。
　　
　　“你叫浩浩，浩浩，别叫我叔叔，就叫我朱朱，好不好？”朱元冰近乎哀求的看着徐浩。
　　
　　徐浩只觉得心头一阵难受，抬起白晰的手为朱元冰擦掉眼角的泪。“朱朱不哭，是浩浩做错事了吗？浩浩改好不好？浩浩不想看朱朱哭。”徐浩的眼中开始闪着泪光。
　　
　　“蒽，浩浩你还要不要再睡会儿？”朱元冰强忍着泪水问道。他的浩浩，现在成了一个什么都不知道的小孩，他一定要把他保护浩，不让他再受伤害。
　　
　　“浩浩饿，不要睡觉，要吃饭，要杨梅，要皮卡丘。”徐浩一脸渴望的看着朱元冰。
　　
　　“浩浩，你等一下，我马上回来。”朱元冰宠溺的捏了捏徐浩的脸颊，走出病房，关上了门。
　　
　　朱元冰用自己一生中最快的速度跑回了病房，却听到一阵哭声，慌张的推开门，就看到徐浩把头埋在被子里哭，全身不停的颤抖着。用手轻轻的揉了揉徐浩如墨的发丝。
　　
　　“浩浩，怎么了，不哭，不哭好不好？”
　　
　　听到有人跟自己说话，徐浩从被子里钻了出来，一把将头埋在朱元冰怀里“呜…好怕，我以为朱朱不要浩浩了，朱朱走了好久都没有回来。浩浩一个人好怕，好怕…”
　　
　　“不会，怎么会，我不会不要浩浩的。”朱元冰轻轻拍着徐浩的背。“浩浩，我买回来了你要的东西，现在先吃饭好吗？”
　　
　　“蒽”徐浩眨着水汪汪的眼睛看着朱元冰，小嘴翘的很高。看到这样的徐浩，朱元冰忍不住咽了咽口水。他的浩浩，变成小孩子还是一样的诱人呀。
　　
　　”好烫！”徐浩刚喝了一口粥就大声叫了出来。
　　
　　朱元冰拿过徐浩手中的芍子尝了一口，果然挺烫的。耐心的将芍子里的粥吹凉。“浩浩，来，张嘴，现在不烫了。”朱元冰把芍子送到徐浩嘴边。
　　
　　徐浩张嘴喝了一口“好好喝！”徐浩眼睛睁的大大的，一脸兴奋的看着朱元冰。“朱朱喝。”把芍子送到朱元冰嘴边。
　　
　　突然，朱元冰的脸向徐浩靠拢，赌住了徐浩看似香甜的唇。口腔中，是刚吃下的淡淡的粥的清香味。过了很久，朱元冰放开了徐浩，徐浩的脸红通通的，不停的喘着气，一脸好奇的看向朱元冰。
　　
　　朱元冰拍了拍徐浩的头“浩浩，这是午安吻。”
　　
　　“午安吻是什么？好好玩，浩浩喜欢。”
　　
　　“就是每天中午都会有的吻，只要浩浩听话，这是奖励喔。”
　　
　　“蒽，浩浩一定听话。”
　　
　　徐浩刚吃完饭，便有护士来检查。朱元冰在一旁收拾着东西。突然，一阵对话传入耳朵。
　　
　　“阿姨，浩浩听话吗？”
　　
　　年轻的女护士抬头看了看徐话，心里无比郁闷，自己有那么老吗？不过…好帅！“浩浩很听话呀！”女护士温柔的答道。
　　
　　“那为什么阿姨不给浩浩午安吻？”
　　
　　“午…午安吻？”女护士眼光睛睁的大大的，一脸吃惊的看着徐浩。
　　
　　身后的朱元冰额头冒出了几根青筋。转身，让护士离开。狠狠的吻住了处在呆萌状态的徐浩。
　　
　　“这又是什么？”徐浩好奇的看着住朱元冰。
　　
　　“不许向别人要午安吻，不然…就不给你皮卡丘。”朱元冰有些孩子气的抢过徐浩手中的皮卡丘说道。
　　
　　“哇…朱朱是坏人，大不了，大不了浩浩以后不要午安吻了。我要皮卡丘，还我。”徐浩眼眶中溢满泪水，一脸委屈，嘴巴翘的老高。
　　
　　“浩浩，不哭，对不起，对不起…我只是想告诉你午安吻只能向我一个人要，懂吗？”朱元冰揉了揉徐浩的头发，将徐浩抱在怀中。
　　
　　“蒽，浩浩懂了，浩浩以后只朱朱的午安吻。”徐浩在朱元冰的怀里拼命的点头，用头在朱元冰的怀里蹭了蹭，找了一个自己觉得舒服的位置，便安静了下来，朱元冰只觉得身体上一股莫名的炙热。再看看怀中这个引火上身的家伙，此刻睡的正香。无奈的摇摇头，将徐浩放在了床上，盖好被子，在他的额头上印上一个吻便走了出去，他知道，此刻的他需要去吹吹凉风，至于原因…朱元冰一脸宠溺的看了看床上的人，关上门走了出去。打电话回公司告诉秘书自己暂时不会回去，便向医院的草坪走了去。
　　
　　




☆、许幻君，条件

　　过了很久，朱元冰才回到病房。推开门，却看到一个女人站在病床前，就在女人的手快触碰到徐浩的脸时，朱元冰抓住了女人的手腕，将女人摔在了地上。该死的，敢趁他不在时动他的人。朱元冰转身看向徐浩。
　　
　　“啪！”一个重重的耳光甩在了朱元冰脸上。
　　
　　朱元冰愤怒的看着女人，只觉得很眼熟“许…许幻君？该死的，你知不知道你是第一个敢打我的女人！”
　　
　　“呵…你还记得我呀？还真是荣幸，打你？我还不屑！这不过是礼尚往来，还有，请你以后不要再出现在浩面前，你要知道，他是我丈夫。朱元冰，你还真了不起呀！我以为你就是浩的幸福，可没想到你一次又一次的伤害他，现在…他都成了这样，你还不放过他？我劝你不要再出现在这里，我的丈夫由我照顾。”
　　
　　“他才不是你丈夫，你忘了你们的婚礼根本没举行完，他还不算，所以…该离开的人是你！”
　　
　　“呵…真好笑，我们可是经法律认证的夫妻，婚礼不过是一场形势，我又何必在意，既然你朱元冰只会伤害他，那就不要再出现在他面前。如果有哪一天他记起了，只会有更严重的后果，你不配站在他面前！”
　　
　　“该死的女人，你信不信我可以杀了你，什么法律的证明，只要你死了，浩一样是我的。”朱元冰白晰的手捏上了许幻君的脖子，将许幻君抵在墙上。似乎稍一用力，就可以杀死眼前的人。
　　
　　“哈，好好笑，你要杀了我？那你就试试，试试看…如果有一天浩知道了，会怎样？”
　　
　　“我不会让他知道！”
　　
　　“别忘了你上次说这句话的后果。你要知道，纸…是包不住火的！”许幻君突然邪魅一笑，笑中有浓浓的嘲讽。
　　
　　该死的，你给我滚！”朱元冰放开了许幻君。
　　
　　“明天，我会来带走他，别忘了，我丈夫的抚养权在我手上。”许幻君丢下这句话就离开了病房。
　　
　　朱元冰无力的坐在病床上。那一刻，他真的动了杀死许幻君的心。可他知道他不能那样做，那样他的浩浩就更不可能留在他身边了。床上的人依旧熟睡着。只是，明天真的要眼睁睁的看着那个女人带走浩浩吗？不行，他做不到，他绝对不会让那个女人得逞。
　　
　　朱元冰拿起手机播通了一个号码“陈律师吗？我明天有事要找你，你有空吗？好…谢谢！”挂了电话，手抚上徐浩婴儿般的脸颊。这样的你，要我怎么放得开…
　　
　　从律师室务所走出来，朱元冰只觉得头顶的阳光是一种从未有过的刺眼。内心不禁有些嘲讽，原来他朱元冰也有会被女人威胁的一天。那该死的法律，朱元冰只觉得他恨死了所谓的婚姻法。无奈的拿起手中的手机播通了一个号码。
　　
　　“许幻君，我想和你谈谈，‘顶峰’咖啡厅见。”挂了电话，朱元冰开车向咖啡厅走去。
　　
　　推开门时，朱元冰惊奇的发现许幻君已经在等自己了。坐在了许幻君对面的位置上，朱元冰从包里掏出两份文件递给了许幻君。
　　
　　“把这个签了，然后…离开！”
　　
　　“什么？！”许幻君拿起文件看了一眼，将文件重新扔给了朱元冰。“你以为这样就可以？你以为我来找浩是为了钱？你以为我和浩的婚姻就值你的一张空白的支票？还是你是觉得浩于你来说就这样廉价？”
　　
　　“该死的女人，不要挑战我的极限，你到底要什么才愿意和浩浩离婚？你要知道浩浩从来都不爱你，你凭什么嫁给他？你有什么资格？”
　　
　　“哈…我没资格也比你浩恨你强，反正，我不会把他留给你！”
　　
　　“你…！”
　　
　　“朱元冰，放手吧！你只会伤害他的。”
　　
　　“不可能，没有他我就不能活。我可以为浩浩放弃一切。”
　　
　　“如果你执意如此，又为什么要伤害到他？其实…我可以和他离婚的，不过…”
　　
　　“不过什么？”朱元冰有些激动的看着许幻君。
　　
　　“你和我结婚。”
　　
　　“什么？怎么可能？”
　　
　　“至少这样我才可以放心让他在你身边，至少这样有一天他醒了，你就再没有资格强求他留下。至少这样…”
　　
　　“好。我答应你，但我希望婚礼简单一点就好。”
　　
　　“为…为什么？”许幻君的瞳孔放大，一脸吃惊。
　　
　　“和你内心同样的理由，我要走了，浩浩醒了找不到我会哭的。”朱元冰说完就离开了。
　　
　　许幻君对着朱元冰远去的背影愣了好久，没想到她一句威胁的话会是这样的结果。这个男人，爱徐浩绝不压于自己，只是…他给徐浩的伤害太多，让她找不到再放开徐浩的理由。
　　
　　




☆、婚礼与婚后，放手

　　婚礼如约而至，来宾很少，许幻君看着站在自己对面的男人，有些失神，想不到自己一生会两次站在这里，一次是自己最爱的人，一次是自己最恨的人。也许这就是自己心底的一点报复吧，不恨徐浩，却不能不恨徐浩爱的人，若不是这个人，徐浩和自己，大概都是幸福的吧！
　　
　　朱元冰此刻只希望能快点结束仪式，因为他的浩浩一个人在家里。他不希望他的浩浩看到他和别人结婚，即使他不懂结婚的含义。
　　
　　“朱元冰先生…”
　　
　　“吱！”门被推开，一颗黑色的头伸了进来，接着，一个身穿白衬衫的人走了进来。
　　
　　“浩…浩浩…”朱元冰和许幻君同时吃惊的看着进来的人。
　　
　　“你来干什么？你们两个该死男人毁了我女儿一生，你们两个还有没有一点羞耻之心？”
　　
　　徐浩被突如其来的声音吓了一跳，脚下一划，摔了下去。
　　
　　“呜…痛！”
　　
　　“浩浩，你没事吧？”朱元冰跑过去想将徐浩扶起，突然，唇上传来一阵温热的触觉，这是浩浩第一次主动吻自己，意识到这一点，朱元冰慢慢的回吻着，延续着口腔中的缠绵。过了很久，朱元冰离开了徐浩的唇。
　　
　　“朱朱…朱朱今天忘了给浩浩午安吻，还有，那个爷爷好凶。”徐浩小脸上写满了委屈。眼眶中蓄满了泪水。
　　
　　“浩浩不哭了，我们回家。”朱元冰突然将徐浩从地上抱起离开了教堂。
　　
　　“浩浩你怎么找到这里的？”
　　
　　“叔叔带我来的。”
　　
　　“叔叔？哪个叔叔？”
　　
　　“就是叔叔呀！”
　　
　　“…”
　　
　　许幻君呆呆的看着眼前这一幕，竟忘了擦掉眼角的泪。似乎每一次婚礼，她的新郎都会落跑呢！
　　
　　婚礼没有举行完结，但许幻君依然住进了朱元冰家的别墅。以女主人的身份存在着。
　　
　　“朱朱，为什么会多一个阿姨？浩浩不喜欢。”许幻君的心跳突然停了一下，难道，这一次真的是自己错了？
　　
　　“朱朱，我不要吃阿姨做的饭，我要吃朱朱做的饭。”
　　
　　“朱朱，我要和你一起出去，我不要和阿姨呆在一起。”
　　
　　“朱朱，我要和你一起睡觉觉，一个人好怕。”
　　
　　“朱朱，我要吃苹果。”
　　
　　“朱朱…”
　　
　　许幻君站在二楼看着每天都发生的相同的几幕画面。突然觉得自己一直以来都是碍眼的存在。也许徐浩再也想不起来了，也许朱元冰真的是世上唯一能给徐浩幸福的人。
　　
　　“朱元冰，咖啡厅见。”许幻君拿起手机发送了短信。似乎，是到了自己看清的时候了…
　　
　　“把这个签了，然后…好好对他，让他幸福。”
　　
　　“什…什么意思？”朱元冰一脸惊讶的看着坐在自己对面的女人。
　　
　　“和你们相处的这么多天，我看得出来他很幸福，以前我陪在他身边时，他总说自己很幸运，但我知道，他并不幸福。所以后来我才会任你带走他，但没想到…算了，不说这些了，把这个签了，只要他幸福我什么都无所谓。”
　　
　　“你…谢谢，是我们欠你的太多。”
　　
　　“快签，少磨趁了，不然呆会儿我反悔了怎么办？还有，这一切都是我自愿的，没有什么好谢的。很好，要我走了，我的东西都搬出去了，再见，记得，一定要让他幸福。”许幻君强忍着眼中的泪，拿起了桌上的离婚协议书，起身离开了咖啡厅。
　　
　　身后，朱元的眼眶有些泛红，有那么一刻，他觉得有些心痛那个叫许幻君的女人。心痛归心痛，只是徐浩，他真的放不开。对了，快中午了，要赶快回去，不然浩浩又要到处找他了。意识到这一点，朱元冰快速离开了咖啡厅。
　　
　　




☆、最后的计谋

　　“浩浩！”
　　
　　“浩浩！”
　　
　　卧室，没有！厨房，没有！天台，没有！浴室，没有！朱元冰无力的倒在沙发上。为什么？为什么到处都没有？朱元冰强忍着发软的腿站起来，跑出了别墅。他知道，以徐浩现在的能力一定走不远。
　　
　　突然，朱元冰感受到头部被狠狠撞击了一下，接着眼一黑，便晕了过去。再次醒来时，朱元冰意识到俗套的偶像剧情结发生在了自己身上，他…华丽丽的被绑架了。该死的。朱元冰在心里暗骂一声。浩浩还没有找到，居然会发生这种事。真不知道今天是幸还是不幸。突然，门被推开，朱元冰有些激动的看着来人。
　　
　　“枭然！太好了，快帮我解开绳子。还有，浩浩不见了！”
　　
　　“呵…朱元冰，别那么傻，徐浩呀，他在我这里，他很好。你就不用担心了。”
　　
　　“你…混蛋！你什么意思？”朱元冰努力想挣开绳子。
　　
　　“如你所想！”莫枭然勾起邪魅一笑。
　　
　　“朱朱，叔叔说…”徐浩突然从门外闯了进来。看到朱元冰被绳子绑住，徐浩向朱元冰跑了过去。
　　
　　突然，徐浩被莫枭然拉住，然后，跌进了莫枭然的怀里。
　　
　　“叔叔！朱朱他…叔叔，放开我！”徐浩拼命想挣脱莫枭然的怀抱，却被抱的更紧。
　　
　　“该死的，莫枭然，有什么冲我来，别动他！”
　　
　　“朱元冰，你凭什么和我谈条件，你让我不要动他，怎么可能？我偏动给你看！”
　　
　　“你…你要干什么？”朱元冰一脸惊慌的看着莫枭然。
　　
　　莫枭然的头向徐浩靠近，强吻了下去。
　　
　　“晤…”
　　
　　徐浩拼命的挣扎着。不停的想向后退。
　　
　　“莫枭然，混蛋！”朱元冰强忍着泪水别过脸去。
　　
　　“呜…呜…叔叔是坏蛋，我要朱朱，浩浩只要朱朱的午安吻，脏。好脏…朱朱，朱朱…浩浩不是故意的，呜…”徐浩越哭越大声。
　　
　　“够了！”朱元冰突然吼了出来。“你要什么？公司吗？我可以给你！”
　　
　　“我要徐浩！”
　　
　　“什么？不可能。”朱元冰一脸不可思意的看着莫枭然。
　　
　　“有什么不可能，不要以为就你一个人会演戏。你没资格和我谈条件。”
　　
　　“呜…朱朱…朱朱…呜…”徐浩还在继续哭泣。突然被莫枭然打横抱起。走出了房间，眼睛一直盯着朱元冰，像一个做错事的孩子。
　　
　　朱元冰绝望的闭上了眼睛。别过了头。
　　
　　




☆、亡之殇

　　“浩浩，吃药了！”莫枭然对着蹲在角落里哭泣的徐浩说道。
　　
　　“坏人…叔叔是坏人，不要吃，我要朱朱，我要朱朱…呜…”
　　
　　“快点把药喝了，身体才会好。喝完药我给你皮卡丘。”莫枭然连哄带骗的说道。
　　
　　“不要，坏叔叔，骗人，坏叔叔把朱朱还我，我不要喝药。呜…”徐浩伸手抢过药向地板上咂去。
　　
　　“嘭！”碗的碎片混着药撒了一地。
　　
　　“你…”莫枭然有些无奈的看了看徐浩。关上门走出了房间。
　　
　　“呜…坏人，大坏蛋，朱朱…朱朱，浩浩不是故意的，为什么你不来找浩浩，为什么你不来带浩浩走。难道朱朱不要浩浩了。浩浩知道错了，浩浩不要和坏叔叔一起住。痛…朱朱，浩浩的心口好痛，浩浩想见朱朱，浩浩想见朱朱…朱朱…朱朱…好痛，心口好痛…呜…”
　　
　　“咚！”
　　
　　徐浩晕倒在了地上。只是可惜，那一刻，没有人知道。
　　
　　“莫叔，朱元冰回去了？”
　　
　　“是的，少爷，少爷这样放他走对您自己很不利呀。”管家一脸担心的对着莫枭然说道。
　　
　　“可他是我一起长大的好友，把他逼上绝路？我做不到。还有，备车，我要送徐浩回去。”
　　
　　“少爷，这…徐浩少爷好不容易才留在您身边。您真的要这样放走他？”
　　
　　“我曾让杰给他检查过，如果不吃药的话，他…会死的。我不可能让他就这样死去。我能怎样，努力这么久才换来的结果。我也不想放手，可除了朱元冰的话他谁都不会听。莫叔…你懂吗？我爱他，可我不愿意看着他就这样死去。不如，远远的看着他活的好好的就好。”莫枭然用手覆上自己的双眼，一脸忧伤的说道。
　　
　　“少爷…？”莫敌看着面前这个在自己眼前长大的孩子。突然觉得很心痛他。他知道，对于徐浩少爷，他的爱并不底于朱元冰少爷。从十五岁的那次宴会后。少爷就总是对着手机上的一张笑的很好看的少年的图片发愣。后来徐浩少爷出事。少爷有几次都偷偷的瞒着老爷飞回国来。现在，本以为会幸福的少爷，却又要放开徐浩少爷。“少爷，我知道了。”
　　
　　莫枭然迈着有些沉重的步伐走上了楼去。徐浩，回去…你会幸福吧？莫枭然有些嘲讽的想到。打开门，却看到了他一辈子也无法原谅自己的一幕。
　　
　　“浩浩…浩浩…”莫枭然一脸惊慌，为…为什么身体会如此冰凉，为什么看起来会毫无生气？为什么像是…？不！不会的，“浩浩，你别开玩笑了好不好？我把你还给朱朱，你一定很开心对不对。你…不要吓我。”莫枭然的泪水在了徐浩苍白的脸上，可徐浩依旧一动不动的躺着。
　　
　　－－医院－－
　　
　　“枭然，抱歉，我尽力了，突发性心脏病，送来的太晚，抢救无效！”
　　
　　“不，不会的，我要的不是尽力，杰，一定是你弄错了。别…别吓我好不好。”莫枭然无力的跪倒在地上。泪水慢慢划落。
　　
　　杰看了看莫枭然，“停尸房！”丢下三个字，转身离开了。
　　
　　“朱元冰，杰的医院。你马上赶来。”
　　
　　“什么？浩浩！他…他怎么了？”
　　
　　“嘟嘟…”朱元冰的泪水连手机划落在地上，不，不会的…怎么会呢？朱元冰发疯似的跑出了别墅。
　　
　　－－医院－－
　　
　　浩浩，浩浩他在哪里？”朱元冰抓住莫枭然的领口发疯似的问道。
　　
　　“停尸房！”莫枭然一脸沉重的吐出三个字。
　　
　　“咚！”朱元冰的拳头落在莫枭然的脸上。“混蛋！不会的，你别想骗我”
　　
　　“徐浩死了。”
　　
　　“咚！”又是一拳。
　　
　　“闭嘴！”无尽的拳头落在了莫枭然的脸上。“不会的，浩浩一定活的好好的，你又再骗我了对不对，你以为这样我就会放手了对不对？莫枭然，你太低估我了！”
　　
　　“他死了！”
　　
　　“闭嘴。不会的，浩浩不会死的，怎么会，哈哈…莫枭然你骗不了我！”朱元冰一拳又一拳的揍在莫枭然身上，嘴上说着不信，却也没能止住眼角的泪。
　　
　　莫枭然任由拳头落在自己身上，一动不动的承受着。
　　“朱元冰少爷，这样下去少爷会死的，你只一昧的怪少爷，可你有没有想过徐浩少爷的一切都是因你而起，你才是害死徐浩少爷的真凶。”
　　
　　朱元冰突然停下了手中的动作。
　　
　　“哈…哈哈…是我害死了浩浩，是我害死了他，我那么爱他，到头来却害死了他！哈…哈…”朱元冰发疯似的冲向停尸房。
　　
　　莫敌扶起浑身是伤的莫枭然，离来了医院。
　　
　　“莫叔…我才是真凶对不对，我一手将最爱的人推向了死亡，对不对？”莫枭然抬起迷惘的眼看着莫敌问道。
　　
　　“少爷…我们回家，老爷让您出国…”莫敌不敢直视莫枭然的眼睛，将头别了过去。
　　
　　一个月后。
　　
　　“许幻君，对不起！”朱元冰一脸忧伤的看向许幻君。
　　
　　一个月，似乎把朱元冰折磨的老了很多，脸上似乎再无当年花美男的影子。
　　
　　“为…为什么，为什会这样，为…为什么，是我，如果不是那天离开，是我害死了他。”
　　
　　“何必呢？不是你的错，也许这对浩浩来说是最好的选择。许幻君，你该放手让自己幸福了。还有，帮我最后一个忙，我要带浩离开。”
　　
　　“他不幸福，他不幸福…”许幻君嘴里不停的重复着着句话，眼泪也不停的从脸上划落。
　　
　　




☆、终章，一起离开

　　－－－三个月后－－
　　
　　“莫式于一日前被朱式新上任的总裁收归旗下，今日新总裁朱元冰将朱式集团转卖，一切资金将以朱元冰总裁最好的兄弟徐浩的名义开办孤儿院。而院长，是朱元冰总裁的前妻许幻君。”
　　
　　兄弟？朱元冰抬起头有些好笑的看着银幕。明明是最爱的人，却只能对外宣布是兄弟。
　　
　　“浩浩…我欠你的太多了。现在，我们去荷兰好不好，那里是第一个承认我们恋情的国家。浩浩，你没意见对吧？”朱元冰看着手中的许愿瓶。
　　
　　里面，是他的浩浩，外面，写着：冰浩两个字。
　　
　　浩浩，今天…是不是很像我们初识的那天呢？
　　
　　


