（加勒比海盗同人）女装癖
作者：A5I2R0

第一卷：诅咒君出没，请注意
第一章
　　作者有话要说：初次写文，可以说这是处女作（我写考试作文都没这么认真），希望多多支持，鸡蛋青菜神马真的真的要不得，本来就是因为头脑发热开的文，再砸一下连写的动力都没有了，但是意见随便提，反正BUG神马的很多（←原来你也知道），OK，就这样，新人，多多关照。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　因为原来的实在惨不忍睹，于是乎，重新修了一遍，虽然依旧惨不忍睹。
　　在美丽的加勒比海上远远的驶着一艘船，隐隐约约能听见有歌声飘来。
　　“干杯吧，水手们，哟呵……”
　　“我们掳掠抢夺，毫不留情”
　　“干杯吧，水手们，哟呵”
　　“哟呵，哟呵，我的海盗生涯。”
　　“我们敲诈勒索，偷窃强占，干吧……”
　　歌声戛然而止。
　　“安静点，小姐，这里常有被诅咒的海盗出没！你不想把他们招来，对吧？”
　　不好意思，我很想把他们招来，海盗神马的很刺激啊……
　　“吉伯斯先生，够了！”
　　“她在唱海盗的歌！我们被困在这场离奇的浓雾里……”
　　“这和我在唱海盗的歌有什么关系吗？”你可以试试说有。我嘴角微微翘起，打断了吉布斯的话。
　　“船上有女人也会带来厄运的，即使是个小女孩……”吉布斯感觉背上有点冷，嘟囔着看了伊丽莎白一眼，走到了离伊丽莎白远一点的地方，拿起水囊喝了口水。
　　我依旧带着笑容，只不过仔细看的话，会看到我的额头挂着青筋：你才是小女孩，你全家都是小女孩！这叫做女人的韵味！（你确定你这小身板和女人沾的上边？）
　　“如果能遇到海盗一定很刺激。”我望着海平线说。当然刺激，冒险谁不喜欢（我就不喜欢）。
　　“再想想吧，斯旺小姐。”
　　诺灵顿开始发表长篇大论了，韦斯比打断了他的话。
　　“诺灵顿上尉，我很欣赏你的热情，但我很担心这种话题对我女儿产生影响。”
　　“我很抱歉，斯旺总督。”诺灵顿淡定的转头离开。
　　“事实上，他说什么我都没听进去。”我带着灿烂的微笑，抬头看着韦斯比。比我高的都去shi一shi吧……
　　韦斯比抿抿唇，挑挑眉，歪歪头，向我笑笑，就走开了。
　　我撇撇嘴，转身继续看着海面。
　　接着，我隐隐约约看到海面上飘着什么。
　　这是一把伞，带着古典的花纹以及淡雅的颜色，我带着淡淡的笑容，目光随着它移动，虽然我的内心没有那么平淡：啊啊啊啊~好漂亮的伞啊~想要想要~我可惜的看着它远去：不能下船把它捞起来真杯具……
　　当我回过头，看向另外一边的时候，看到了一块木板飘来，上面躺着一个男孩。
　　唔……木板，男孩，我的第一次航行。很好，威尔出没。
　　“快看――――――！！有个人在那！！”我带着兴奋的表情大喊着。至于形象，不要跟我讲那玩意，我真的不知道那是什么。
　　诺灵顿一听，立马指挥让人把木板上的人救上来。
　　就在所有人手忙脚乱的救人的时候，韦斯比双手背在身后，向我走来，“伊丽莎白，其实你可以表现的更淑女一点的。”淑女？那是什么？能吃吗？
　　韦斯比说完这句话，他就加入了围观群众中。
　　我修整了一下表情，忍住露出笑容的冲动，换上林黛玉版悯人忧天的表情走到了威尔的旁边。
　　“他还有呼吸。”诺灵顿测了侧他的鼻息，说道。当然还有呼吸，没有呼吸了，加勒比海盗的剧情怎么办。
　　“哦，圣母玛利亚！”吉伯斯惊讶的说着。此时所有人都离开威尔，走到靠近那艘烧毁的船的船头上，男孩旁边就没剩下多少人了。
　　我走到男孩身边，蹲下、身子看着他。啊啊~威尔啊~剧情啊~黑珍珠啊~伸出手把他脸上的头发拨开，想看清楚加勒比海盗的男主到底是什么样，他突然深呼吸一口气，打开了我的手。
　　我压抑住狰狞的表情――银家好心看看你居然打开我的手！
　　“没事了，我叫伊丽莎白?斯旺。”印象！好印象！为了未来的冒险！不能破功！
　　男孩或许是没反应过来，下意识的回答了我：“威尔?特纳。”
　　我带着灿烂的笑容说：“我会照顾你的，威尔。”你等着吧。
　　威尔听完这句话，又晕过去了。
　　靠之！我很恐怖吗！怎么一说照顾你就吓得晕过去了！！！（因为你的笑容太阴险了）
　　本着“我救你一命，你就要报答我”的名言（-皿-真的有这个名言吗），在他身上四处寻找了一下（你确定这不叫搜刮？），啊……真穷，全身上下居然只有脖子上带着的一枚金币，上面印着一个骷髅头。啊啦~难道是传说中的被诅咒的金币？不过貌似加勒比海盗中出现的金币只有它了~
　　于是我荡漾着心情，连着绳子把它摘下来了，握在手里。
　　“斯旺小姐，你问出了什么？”
　　=凸=这种傲慢的态度我才不告诉你呢。我面无表情的回头：“我什么都没问出来，我只知道他叫威尔?特纳 。”
　　诺灵顿点点头，叫了几个人，把威尔抬到了船舱里。
　　我不理会他们，面向海洋，把刚才搜刮到的金币拿出来欣赏。
　　哎呦~不错嘛~刚才没仔细看，现在看一下还是挺漂亮的么~！
　　于是我伸出手，用大拇指在上面上下抚摸。
　　过了一会，抚摸完毕。
　　我把这枚硬币带到我自己的脖子上。
　　当我在抬起头的时候，看到了一艘破破烂烂，好吧我知道不可以以貌取船，通体黑色的船，啊……怎么就连船帆都是黑色的呢？啊！！！！！黑色、海盗船、加勒比海盗……那不就是黑珍珠吗~~~！！
　　我很兴奋，非常兴奋，我回到家之后还是很兴奋（你没有看见那一群佣人用奇异的眼光看着你么？）。为什么呢？那可是黑珍珠啊！！黑珍珠啊！！传说中的黑珍珠啊啊啊啊！！！（哼~我才不会承认我在凑字数呢~）
　　啊~黑珍珠吗~海盗吗~冒险吗~太好了~！我一脸幸福地躺到床上睡着了（为什么我看到床就想到不河蟹物呢？）。
　　啊啦……我是不是忘记了要到八年后才能开始啊……？算了，不管了OVO
                  第二章
　　十岁，我努力的遇到了威尔。
　　十一岁，我努力的和詹姆斯打好关系。
　　十二岁，我努力的和詹姆斯+威尔打好关系。
　　十三岁，我努力的收集武器。
　　十四岁，我努力的建成了我自己的武器库。
　　十五岁，我失踪了。
　　十六岁，同上←作者你偷懒十七岁，我努力的逃亡（？）可惜还是被找回来了。
　　十八岁……
　　从睡梦中醒来，照例把胸前的金币拿出来，握在手里，用手指来回抚摸。自从上次救下威尔以后，我就一直把它挂在脖子上，就连洗澡的时候都没有拿下来，睡觉的时候也带着。
　　正在我回忆（你确定？）的时候，敲门声响起了，我赶忙起身拿起衣服穿好。哼~我才不会告诉你我是刚起床呢！
　　韦斯比走进门：“怎么还没起床？”
　　我转过脸不看他：“早就起了，你看到的只是幻觉而已。”
　　韦斯比不再意我的动作，他只是笑笑，接着说：“我给你带了礼物，看看，喜不喜欢。”他示意身后两个女仆把礼物盒拿出来。女仆把盒子拿出来，拿开盖子，里面是一件女装长裙。
　　我两眼放光的扑过去：“啊啊~~好漂亮~~好喜欢呐！！”我把裙子拿出来，抱在怀里，开心的蹭了两下，兴奋的跑去屏风后面换衣服。
　　韦斯比站在原地，背着手，对我说：“我就知道你肯定会喜欢。”他命令两个女仆从房间里出去，跟着我走到了屏风后面。
　　韦斯比一边帮我绑束腰，一边和我说话，“咳咳……事实上，我是希望你能在今天穿的……好吧，我知道你肯定会天天穿着它。”
　　“今天？那不就是庆祝日么？啊！对啊，詹姆斯要升职了呢！”我恍然大悟，接着换上嫉妒的表情，“啊……詹姆斯要升为准将啦？”升的真快……几年里就升到准将了……
　　“他是一位不错的绅士，你不觉得他喜欢你吗？”韦斯比绑好了束腰。
　　我转身面对着他：“呐，你在开玩笑，对吧？你又不是不知道我是男的。你怎么好意思让你善良可爱美丽天真纯洁华丽的儿子（←你真的不觉得别扭么？）嫁出去呢？而且詹姆斯又不是不知道我的性别，他怎么可能喜欢我。”
　　“咳……其实你们都是男的也没什么……只要你幸福就行了……”韦斯比的声音逐渐减小，到了最后一句我甚至听不清楚了。
　　“你说什么？”我要求他再讲一边。
　　“没什么。”他笑笑，“先不说这个，伊丽莎白，这件衣服怎么样？据说是伦敦最近最流行的款式。”
　　“我觉得腰有点紧，是我变胖了么？！”我一脸绝望的看着他。
　　“咳咳……据说这件衣服让多个贵妇在宴会上当场呼吸不畅导致晕倒……这不是你的错，伊丽莎白。”
　　“我该庆幸我没有胸吗？还好只是腰有点紧。”我从绝望里恢复。
　　这时，一个人从门外走来。，“大人，你有客人。”喂喂你不知道女士（你是吗？）的房间不能乱进么？
　　我走到楼梯上，站在那里，看着威尔抱着一个盒子，好奇的去触碰墙上的灯，结果那盏灯就这样掉下来了。威尔惊慌的看着手里的灯，到处寻找可以藏东西的地方。听到脚步声，他慌张地把灯塞到了旁边的桶里。摆出“我什么都没有做”的表情，看向身后走来的佣人。
　　韦斯比从我身后走下楼，我跟在他的身后，也走下去。
　　“特纳先生，很高兴再次见到你。”韦斯比向威尔打招呼“嗨~威尔~”我小小的挥挥手。
　　“你好，先生。”威尔对着韦斯比说，“伊丽莎白，早上好。你太美了，这件衣服真漂亮。”他转向了我。
　　我抬抬下巴，“那当然，也不看看穿这件衣服的是谁！我！”
　　韦斯比打断了我们的对话：“特纳先生，我的剑呢？”
　　威尔不好意思的把盒子放到旁边的桌子上，打开来：“这是你订的货。”盒子里面是一把剑，在剑柄上挂着一条金色的丝线。
　　韦斯比拿着剑欣赏，我走过去拿起剑，用手轻轻抚摸，接着放下剑，思考了一下，“刀刃是叠层钢，刀柄上缠着金银丝线，均衡感十足，刀剑几乎和刀刃一样宽，对吧？”我带着自信的微笑着看向威尔。
　　威尔点点头，接着羞涩（？）的笑了，“伊丽莎白，你还是这样，喜欢抢我的话。”
　　我高傲的抬起下巴：“当然，你不觉得这是一件有趣的事吗？”尤其是看着你那一脸苦逼。
　　“诺灵顿准将一定会很满意的。请把我的赞美之言转告给你的师父”韦斯比拿起剑，把剑插、回剑鞘里。
　　“什么？！”我提高声音，“是给詹姆斯的而不是给我的？！！！”我在心里为我那逝去的青春（大雾）默哀。
　　“咳咳，伊丽莎白，你不是已经有很多了吗？如果我没记错的话。”韦斯比看着我，带着“你确定”的眼神说道。
　　我不甘示弱的瞪回去：“有很多怎么了，再多一把当收藏多好。谁会嫌多啊！？”如果是给詹姆斯的话就面前通过吧……我在心里默默补充。
　　韦斯比看向威尔：“我们该走了，祝你愉快，特纳先生。”他拿起剑盒，递给身后的人，就先行离开了。
　　我点头向威尔道别，跟着韦斯比走出了大门。
　　威尔跟着出来，看着马车远去的背影或者说我远去的背影，“祝你们愉快。”
　　到了庆祝的场地，我站在一群妇女（真的是妇女，虽然有各种男士）当中，优雅的扇着扇子，无聊的看着那一群人走来走去（你有没有欣赏的那根神经啊），当然，脸上挂着的是淡雅的笑容，你绝对看不出来我很无聊！
　　看着詹姆斯从一群枪+剑前面走过，我替他担心――这个时候要刺杀的话不是很容易么。
　　我用力的扇了几下扇子，看着詹姆斯拿出父亲给他的剑摆弄着。
　　宴会开始了，因为人群的吵闹，我走到一处悬崖边，靠着墙看着下面的海浪争先恐后的打上悬崖壁。
　　“你真美，伊丽莎白，是吗？”詹姆斯从我身后走出，站到离我远一点的地方，遥望着远处的海面。
　　我抬起下巴，眼睛里带着高傲的神色。那当然，我不美难道你美啊？
　　詹姆斯开始述说他是如何如何升职，又是如何如何的在意我――当然，这些只是隐含的意思。
　　我在旁边很认真的听，时不时吐槽几句。
　　“……就是娶一个好……人，伊丽莎白。”詹姆斯看向我，“利兹，我……”
　　我刚走过去，想要打断他的话，告诉他，不要轻易说出那个字。结果……
　　世界瞬间开始旋转，我逐渐接近水面，耳边隐隐听见詹姆斯的大喊――“伊丽莎白！！！！”
　　我掉进水里前一秒想到的是――
　　这就是传说中的剧情不可逆？
　　作者有话要说：修了一遍
                  第三章
　　我掉进了水里之后想要游上去，奈何裙子太长，浮上来罩住了我的上半身．
　　每当我要游上去的时候，手会被裙子挡住，导致我用不上力。
　　这时，一道黑影跳下水，向我游来，游到我身边的时候，顿了一下，接着伸手把我的裙子的底部撕掉一半，带着我游上了海面。
　　游上海面之后，我对这那人大吼：“我的裙子啊！！！！！！！！你知不知道这是我最满意的一件衣服了啊！！！！！！”
　　那人可能是被我的高嗓门吓到了，当他听清楚到我吼了什么之后，开口：“你就是这样对你的救命恩人的？”他挥挥兰花指。救命恩人泥煤，没有你，我也会自救的。
　　我眯起眼，仔细的打量身前的人：烟熏妆（黑眼圈？），兰花指，帽子前面的一条饰品，再加上这种态度（西索？），很好，符合这些的，在加勒比海盗里出现的也只有你了，杰克?斯派洛……或者再加上船长？
　　我没有回话，转身上了码头，他跟在我身后也上去了。
　　我游上去以后躺在木板上。突然，他开口：“这东西哪来的？”他拿起掉在一旁的金币。
　　我还没来得及开口，詹姆斯走向我们，拔、出剑，指向他，说：“站起来。”杰克闻言，看着那把剑站了起来。
　　“伊丽莎白。”韦斯比大步走向我，“你还好吗？”他脱下他自己的衣服，盖在我身上。
　　“没事。”我摆出悲愤的表情，“只是我的裙子被他撕了……”哭腔出没。
　　“没关系，”他松了一口气，似是在庆幸我没事，“想要的话再帮你买一条。”韦斯比拍拍我的背，“开枪。”他指挥着部下，眼睛对着我，但目光却是看向杰克的。
　　我带着赞同的神色看向詹姆斯，但没有开口。谁让你撕掉我裙子，就算你是杰克船长也不行……
　　这时，杰克开口了：“难道你们想杀掉她的救命恩人吗？”他抬起手指向我，却因为眼前的枪，畏缩了一下。
　　詹姆斯看了我一眼，抿起嘴，伸出手：“我想我们该感谢你。”
　　杰克犹豫了一下，还是伸出了手，握上了詹姆斯伸出的手。
　　突然，詹姆斯紧紧握住了他的手，另一只手把袖子拉开，低头看向他的手腕，“和东印度公司打过交道，是吗？”詹姆斯抬头看向他“海盗？”
　　韦斯比目光一冷：“绞死他。”
　　詹姆斯回头命令：“拿枪瞄好他，伙计们，吉利特，拿镣铐来。”接着回过头看向那人的手腕，把袖子拉的更高，“well，well，杰克?斯派洛，是吗？”
　　“杰克?斯派洛船长。”杰克改正。
　　詹姆斯讽刺的开口：“我怎么没看到你的船啊？”他微微笑，“船长？”
　　“我正打算买一艘。”杰克回答。
　　海军炮灰A：“他说他是来抢船的。”
　　海军炮灰B：“这些都是他的。”海军炮灰B把地上那一坨的东西抱起来，递给詹姆斯。
　　詹姆斯一一拿起查看，对着杰克各种讽刺。
　　然后就给杰克带上手铐了。
　　我幸灾乐祸的跟过去围观，但是！！我不就是站的前面了一点吗？为什么会变成这个样子？！？！？！
　　来来，放远镜头，现在的情况是这样的：我站在杰克前面，杰克用镣铐之间的锁链环住我的脖子，而我的正对面就是詹姆斯一群人。
　　我在心里默默流泪，太过分了，这是身高歧视啊喂（喂喂，这和身高有什么关系？）！凭什么我要被当人质啊啊！！更过分的是为什么我只到杰克的鼻子啊啊啊！！！明明电影里面的伊丽莎白没那么矮的啊啊啊！！！（啊……咆哮了）
　　杰克在我耳边低声说：“嘿！这下你到我手里了吧！”他说话呼出的热气让我觉得耳朵痒痒的，微微偏开头，在心里吐槽：这是报复吧……这是红果果的报复吧……
　　接着他大声的对着詹姆斯说：“诺灵顿……准将，请把我的财产还有我的帽子还给我。”喂喂不要这么大声啊，就算你的嘴离我耳朵很远……好吧也不是很远，但是还是很吵的啊喂！
　　詹姆斯冷冷的盯着杰克，迟迟没有动作。
　　杰克高声：“准将？”
　　詹姆斯干脆的转身抢过炮灰递上来的东西，递给杰克。
　　“伊丽莎白，是伊丽莎白吗？”杰克低声说。我狠狠的给了他个手肘：“斯旺。”
　　他微微弓起身子，但是后果是我愤怒的又给了他几下。喂喂！！你不知道锁链还在我脖子上吗？！勒死啦！！
　　他在我耳边开口：“淑女这么粗鲁可不行呢~！”他接过枪，一只手拿着枪抵着我的头，另一只手把剩下的东西递给我，“帮我带好。”
　　我转过身面向他，愤怒的盯着他，内心小人在咆哮：不带这样的！！！！这是强权！！！！但还是奈于头边的枪，帮他把东西带上去（真的真的要原谅我，我真的不知道那叫什么）。就在我双手环过他的脖子的时候，突然脖子后一冷，唇上一暖，一个不属于我的东西闯了进来。
　　它撬开我的双唇，舔、弄着我的牙齿，我想要咆哮抗议，结果让它触碰到了我的舌头，缠住我的开始用力的吸、允，舔、弄，时不时扫过上颚，满溢的口水从嘴角滑落，在嘴角引出一道银色的水迹。
　　我的脸因为缺氧，带上了一丝微红，抵在他肩上的手用力推了推，但因为脖子后紧缠着的锁链没有推开。
　　真当我反应过来想要一口咬下去的时候，他的舌头从我嘴里离开，嘴角之间牵出一条银丝，转过我的身子，让我面向詹姆斯。
　　我的脑袋因为缺氧，一团的迷糊，但是我还是看到了詹姆斯愤怒的表情。
　　好吧，这一串动作看似很多字（连字都不是很多），其实也就几秒。
　　杰克带着我后退，我还处于迷糊中，无意识的跟着他后退。他高声说道：“绅士们！”在我耳边低语，“女士，”，随着他的后退，詹姆斯一众人缓缓前进，杰克继续他的话语，“你们会永远记着今天，你们差点抓住了……杰克?斯派洛船长。”杰克抬起双手，让我脖子上的锁链离开，用力的把我推向詹姆斯，转身逃跑了，哦不，策略性撤退。
　　我双手紧紧抓住身前的布料，从迷糊中清醒，想起刚才的事情，脸“彭”的变红（啊！看，耳朵都有耶~），把头深深埋在那一堆的布料里。
　　突然我感觉到背上被拍了两下，头上响起了隐含着愤怒的声音：“该死的杰克?斯派洛，哦，伊丽莎白，你没事吧！他竟然敢这样对你！”
　　我一听是詹姆斯的声音，松开双手，退后几步：“我……我没事，我先回去了！”语毕，我不理会身后杰克逃跑弄出来的声响（都说了是策略性撤退了），以及韦斯比焦急的喊我的声音，急急忙忙的跑回家了。
　　作者有话要说：咳咳……那个kiss真的是写的惨不忍睹……我自己都不愿意再回去看一遍了……所以……bug神马的随便挑……
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　谁能帮我找一下图，黑色长发黑色眼睛的人，男女不限，要做封面来着的（千万别是真人，只要漫画的）
　　
                  第四章
　　在一个小巧温馨的屋子里，威尔坐在我对面，我手里拿着一杯热水――太穷了……连正常的咖啡都没有，不过那个时候有咖啡吗？――坐在桌子前面。
　　为什么会变成这样呢？我淡定的回忆。
　　――――――――――回忆君出没，请注意――――――――――
　　今天杰克逃走之后，我跑回我房间，开始换衣服。为什么呢？当然是因为要去刺激的冒险啊！至于之前的kiss？那是什么？能吃吗？有钱吗？（←你个无节操生物伊丽莎白：不是你写的吗）
　　我换上一套轻便的男装（不要和我说什么男装就是轻便的，诺灵顿、斯旺穿的就不是），穿上一双靴子（请原谅我对着靴子有着莫名的执着），把长及腰的头发扎起来，绑成马尾在后脑，接着在腰上绑一个腰包，把一些我自己研制的药品放进去，再在腰带上再绑上两把枪，放两把匕首在靴子后面特制的袋子里。
　　装束完毕，我站到镜子前开始每天的例行工作：自恋。
　　啊~~我果然很美丽~~~看看~那乌黑的长发~雪白的皮肤~红颜的嘴唇~小巧的鼻子~闪亮的眼睛~帅气的服装~看看~多美丽的人啊~
　　咳咳，自恋完毕。
　　刚照完镜子，我肚子里发出一阵“咕噜咕噜”的声音，我脸上一澹突然想起来午饭还没来得及吃。
　　低头看着我这一身男装：哦，漏，看来不能去找厨师了，嘛~我自己去外面吃。
　　我从窗户上跳下楼，啊~这楼怎么这么高啊……啊？你问我为什么要跳楼……啊呸，跳窗？如果你想被人发现我这种逃家的动作，请从大门口光明正大的走出去吧！
　　我随便绕了几圈，最后决定到一家小型的餐厅吃饭，吃啊吃，吃完了，叫服务员过来买单的时候！←看到了？这是感叹号。脸上一僵：太过分了……我木有带钱……
　　服务员看我久久不拿钱，脸上的笑容挂不住了：“小姐……”
　　我瞪着他，“干什么？！”
　　“小姐，一共是XXX元。请付款。”
　　我带着礼貌的灿烂的闪亮的祈求的笑容（这么多定语你不觉得矛盾吗？）：“请问这里能赊账吗？”
　　服务员听到之后，瞬间换上了凶恶的嘴脸：“吃霸王餐是不好的！！”
　　我闻言，站起身，看着他：“我当然知道，但是……”我看了看服务员和门口的距离，“对不起！！！！！！！！！！！”我一把推开他，跑向光明的未来（雾）。
　　啊~我来了~~光明啊~~（←像不像凤梨童鞋看见麻雀，好吧我知道不像）
　　就?在?我?要?到?门?口?的?时?候！！
　　我什么都不知道……至于前面这块硬硬的肌肉，不好意思，我打不过它（你太过分了，人家好歹是个人），所以……
　　我一跃而起，单手撑着前面人的肩膀，从他身上翻过去，头也不回的跑出门。就在我庆幸木有人追上来的时候，后面一片吵杂：“前面的人站住！！”
　　“付钱啊啊啊！！！”
　　↑这是一些残暴（雾，人家只是来要债的）的人“小盆友~吃霸王餐是不好的哟~会遭雷劈的哟~~?”
　　↑请用西索君的语调来念以上对话前面两个我就不发表意见了，但是！！最后那个太过分了把！！神马叫小盆友！！（←你注意的地方错了把？）银家是成熟的女……啊呸，男银！！你哪只眼睛看到银家是小盆友了啊喂！！！（←两只都看到了）最过分的是！！！！为神马这么鬼畜的语气，脸上却是凶神恶煞的表情啊喂！！！！！你不知道一个九尺高的肌肉男做出这种表情很恐怖的啊喂！！！！！！！！！还有！！！！！！！！！！！！！！！！！为神马西索大人出没了！！！！！！！！！！！！！！还有最后的那一颗“?”……呕，西索大人念出来是鬼畜腹黑你念出来就是恶心啊啊啊啊啊！！！！啊……吐得没力气跑了……其实这就是阴谋把！！隐藏在鬼畜（弥天大雾）下的阴谋！！！！这是为了让我恶心的没气力跑步！！！对吧！！！！！！！
　　于是乎，我就跑着跑着没力气了，看着身后一群凶神恶煞的人慢慢靠近我，我的内心小人在大喊：亚美蝶~~~~
　　就在这时，在各种狗血剧里的剧情上映了！
　　我跑着跑着脚下一空，为什么呢？因为我被威尔背起来了（英雄救美神马的要不得啊）。
　　于是乎威尔君带着我七拐八转的甩开了那一群人。
　　“利兹，没事吧？”
　　我泪奔，有事，当然有事，“没事，”我拍拍威尔的肩膀，示意他放我下来，他理解了，松手把我放在地上，“你怎么在这里？”我站在地面跳了两下，活动活动身体。
　　“刚好路过，结果就看到了利兹你。”威尔温柔的看着我。
　　“是吗？”我挑挑眉，接着换上灿烂的笑容，“那，威尔，你看看，我换这套衣服怎么样？”我退远几步，双手张开，原地转一圈。
　　“伊丽莎白穿什么都好看。”威尔带着宠溺的笑容看着我。
　　“虽然感觉有点敷衍，”看到威尔有些惊慌的眼神，“不过，我还是要说：那是当然，我是谁啊~？当然穿什么都好看了~”我带着水仙花般（←俗称自恋）的笑容，高傲的抬起头。
　　可能是因为停留太久，我在这时隐隐约……啊呸，人家都在我面前了，隐隐约约泥煤。
　　休息了这么久，我早养足体力了。一听到那群人吵杂的声音，我就拉上威尔快跑。
　　于是乎，请自行想象吃豆子游戏：我和威尔在前面跑，时不时穿过居民屋，而后面一群人则是拿着棒子、刀子、狼牙棒（喂喂，太过分了把，哪来的）各种危险物品，骂骂咧咧的追着我们。
　　（以上很危险，小盆友请勿模仿）
　　当然了，看本小……啊呸，本少爷那么聪明伶俐沉鱼落雁闭月羞花风流倜傥冰雪聪明倾城倾国……啊……是不是有什么东西混进去了――咳咳，回归正题，总之，我们把他们甩掉了！
　　基于上一次的经验，我们不再在同一个地方停留，而是去了威尔的家~
　　后面的？回去看开头呗~
　　――――――――――回忆君消失，不用注意了――――――――――
　　“话说回来，伊丽莎白，你怎么穿成这样是要去哪？”威尔打破了房屋里的寂静，带着疑惑的神情看着我。
　　“啊哈哈……你看到了什么？没有嘛！我什么都没有穿……啊不，我没有穿我身上的这一身衣服……啊……怎么这么别扭……啊呀！反正就是一句话：你看到的是错觉。其实呢，我是穿着华丽的米黄色的拖地长裙，扎着高贵优雅的盘发，画着精致美丽的妆容出现在你的面前……”我死盯着威尔的眼睛，对他说出一上一坨话。
　　威尔也盯着我，于是我们深情（雾到了一定程度）的对望良久。
　　最后，我最先落败。
　　“所以你想怎样？”我趴在桌子上看着他。
　　他的表情很无辜，“我只是问一下利兹你要去哪，没想到利兹的反应这么大啊……”
　　我的内心小人开始咬手帕。
　　威尔盯着我良久，“利兹……”他站起身，倾下、身子，“对不起……”剩下的话语消失在两唇相贴里。
　　但威尔只是很快的蜻蜓点水的亲了一下就坐回了他的座位。
　　“利、利兹，对不起！！我刚刚只是……只是……只是……”威尔说不出话了。
　　“其实……威尔，我没有说过我是男的吗？”我微笑着说道，站起身，把剩下的开水喝完，俯下、身子，在威尔的嘴上亲了一下（←所以说是无节操生物），离开了屋子。
　　啊？至于威尔？你没看见他一脸呆滞的坐在屋子里吗？
　　作者有话要说：帮助！！我需要帮助！！！！！！谁帮我找一下黑色长发黑色眼睛的男生，好吧不一定要男生，反正是黑色长发黑眼睛的人（←是人哦）的图片顺便教一下我怎么把图片贴到晋江的文案上啊……（泪奔）
　　
                  第五章
　　出了威尔家的门，我抬头看了看天色，啊……天上怎么都是乌云呐，真讨厌，难得我在晚上出一次门，想看看月光，居然是这种天气。嗯，很晚了，我该去拯救‘伟大’的杰克?斯派洛船长了。
　　我低着头，走在去往监狱的路上，听到脚步声，我抬起头，看到詹姆斯带着慌张的神色，急急忙忙的走向我。
　　“利兹！没事把？我很担心你，海岸那边有海盗入侵，你没事吧？”詹姆斯带着紧张的神色看着我。
　　“没事，我刚才去吃饭了。”我微微笑，抬头看向詹姆斯。
　　“吃饭？”詹姆斯抬头看看天色，“你饭吃这么久？”詹姆斯眼里带着疑惑看着我。
　　“咳咳……其实我去餐厅吃饭的时候忘带钱了……”我带着不好意思的神色低下头，双手食指相对，上下晃动。
　　“我就知道”詹姆斯笑笑，“这种事也只有你做的出来。”
　　我撇撇嘴：“什么叫‘这种事也只有你做的出来’，难道我看上去很迷糊吗？！”我抬头看着詹姆斯。
　　詹姆斯无奈的笑笑，摸了摸我的头。
　　“啊！对了，我要去看看杰克?斯派洛。”我换上了‘邪恶’的笑容，“看看我们伟大的杰克?斯派洛船长是怎么样的狼狈。”我眯了眯眼，“詹姆斯可不要拦着我哦~”
　　“利兹，”詹姆斯脸上的笑容消失了，“果然，我觉得我还是得和你讲清楚，”他双手捧住我的脸，带着认真的表情，让人不得不去认真倾听他的话语。
　　“利兹，我知道接下来的话你可能不想听，”
　　“但是，请你，一定要认真的听着。”
　　“第一次见到你的时候，我们正要出海航行，斯旺总督把你介绍给我，说是你一直吵闹着要跟着出海，我还记得那时他眼里的神色，那是骄傲，对你的骄傲，那是无奈，对你的无奈。”詹姆斯微微笑，他温柔的抚摸我的头发，“那时候的你就像一个普通的小女孩一样，带着羞涩，躲在父亲的身后。虽然你装的很像，但是一个人的眼神骗不了人。你的眼神里不带着一丝一毫的羞涩或畏惧，反而带着一丝丝的不屑，对我的不屑。那时候我就在心里想了：那是一个怎样的孩子啊？”其实……那个不屑只是因为衣服很难看啊……
　　“所以，在接下来的几年里，我在努力的建功，升职，为的就是把你眼睛里的不屑消除。而在此之余，我一直在关注你，而和总督有关的工作，我总会抢着去做，为的就是多了解你一点。”他脸上的笑容慢慢淡了下来，换上了一种我不能理解的悲伤。
　　“但是，越是接近你，我越不能全身而退，对你的爱，早在好奇里，一点一点的累积，一滴一滴的壮大。”
　　“今天看到杰克那么对待你，我很生气，又很内疚，没有保护好你，同时我的心里打响警钟：我的利兹已经长大了，吸引了很多人。我很害怕，害怕某一天你靠在另外一个男人的怀里或是抱着另外一个女人，站到我面前，告诉我：看，詹姆斯，这是我的爱人。”等会，为什么是靠在男人的怀里而不是抱着男人？！我看着这么像受么？！←就算作者说我是受我也不会承认的！
　　“我陷入了这种恐惧里，我才知道，”
　　“现在的我已经，”
　　“完全陷进去了。”
　　最后的尾音含在两唇间。
　　或许是因为詹姆斯那种悲伤，我没有拒绝（无节操啊无节操啊……）。
　　我感到唇上被轻轻啄了两下，下唇被含住轻轻的吸、允，接着就是一个湿热的东西钻进了我的嘴里，敏、感上颚时不时被扫过，带过一道道电流，他一手按住我的后脑，一手紧紧揽住我的腰。
　　突然，我感觉舌头一凉，原来是詹姆斯把我的舌头拉到了他的嘴里，我只感觉舌头被用力的吸、允，偶尔痒痒的，是对方的舌头在舔、舐着。
　　“唔……”我发出了一声很丢脸的呻、吟，而詹姆斯听见后更用力的吸、允含在他嘴里的舌头。我来不及吞、咽的口水从嘴角流落。
　　詹姆斯放下在我后脑的手，温柔的替我拭去嘴角的湿润。
　　不知道过了多久，一分钟？五分钟？十分钟？总之当詹姆斯放开我的时候，我已经喘不过气了。
　　我双手依旧抵在他的胸口上，头顶顶着他的下巴，用力的喘着气，“呼呼……”。
　　而詹姆斯却只是温柔的拍着我的背，什么也没说。
　　我稍微缓过气之后，说：“詹姆斯……你……”
　　“我有说过吗？”他温柔的开口，“我爱你，利兹。”
　　“但是我……”我犹豫的开口，“我很花心，谁都放不下……”
　　詹姆斯温柔的啄了一下我的唇，“没关系，我们在一起就是全部了。”
　　“那，伊丽莎白，你能回应我吗。”
　　我沉默了，连气也不喘了，就是安静的靠在他的胸口上。
　　“利兹？”他的声音带上了一丝颤抖，听的出来是强忍住之后的。
　　我咬了咬下唇，“但是……我谁都放不下啊……无论是威尔还是你……”
　　他温柔的笑开了，“都说了，我们在一起就行了。”接着他摸摸我的头，我没有像平时一样拒绝，“但是要记得你还有我哦！把我扔下没关系，只要记着我就好了。”
　　“现在，利兹，做你想做的。”
　　――――――――――回归轻松的分割线――――――――――
　　离开詹姆斯之后，我去了我的目的地――监狱。
　　“啊啦……杰克你还真倒霉呢~”我到监狱的时候，看到的是杰克旁边隔间的人正从墙上炮轰出来的大洞里逃跑，而破洞刚好只到他旁边露出一点点，杰克正凑着头从那个洞里看向外面。
　　“看看，神奇的（你以为是马戏团？）杰克?斯派洛船长，怎么会变成这个样子呢~？”我带着很明显的幸灾乐祸的表情看着杰克。
　　“Well，这不是美丽的伊丽莎白小姐吗？怎么会在如此肮脏的监狱呢？难道伊丽莎白小姐终于决定回报她的救命恩人了？”他换上一贯的嬉笑表情，转过身，走向我，却因为监狱的栏杆而不得不放弃。
　　“嗯……我要纠正几个问题，”我竖起一根手指放在唇上，“第一，我是伊丽莎白先生；第二，我确实是来救你的，不过我才不承认你是我的救命恩人呢！”>皿 ←我的表情。
　　我突然想到了什么，眼睛一转：“啊~话说回来，杰克船长~和一个男人接吻……是什么感觉呢？”我装作好奇的样子看着杰克。
　　“很美味。”杰克舔舔唇，带着暧昧的笑容看着我。
　　-皿-
　　太过分了，太过分了，怎么能这样对我！
　　“你……你……太不要脸了！！！！！”我瞬间破坏高深莫测的样子，大吼到。
　　作者有话要说：我错了……我以为今天没时间了……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　咳咳……这里是更新问题……两天一更……周末日更。嗯，就这样
                  第六章
　　就在我愤怒的时候，我听到了开门声，知道不能在这边耗时间了。
　　于是我拿出一瓶药水，倒在了铁栏杆上。
　　只见铁栏杆渐渐的被腐蚀了，我在心里打了个V的姿势――看来这瓶药水的质量不错嘛~不知道其它的怎么样~？
　　我一打开门，杰克就迫不及待的走出来。
　　“这里不是武器库。”其中一人很愤怒的说道。
　　“well，well，well，看看这是谁？杰克?斯派洛船长。”另外一人走向杰克。
　　“上一次我看到你，你独自一人在一个荒岛上，看着远方缩成一团。”最前开口的那人说着。
　　“先生们，为你们自己的命运担忧吧。”杰克看向他们身后，“地狱的轮回是为你们这些叛徒准备的。”
　　“什……”其中一人突然感到脖子上有东西割过，他回头，看到了我。
　　“嘿，先生们，无视一位优雅英俊的绅士这可是不礼貌的。”我突然想到了什么，“嘿……这不公平。”我看着在他脖子上我的刀割过的地方――流出了血，但是很快的就复原了，看上去一点受伤的痕迹都没有。
　　我把双手举到胸前，缓缓退后，直到碰到杰克。至于匕首，没看到我已经放回去了么？！
　　“看到了吗？”他指指自己的脖子，“杰克，你根本不了解地狱。”他转向杰克和我，“这世上可没有什么公平可言，女扮男装的女士。”
　　我愤怒，“你才女士你全家都女士你一户口本都女士你方圆百里都女士！！！！！！！”我屈起手肘，双手握拳，“我是优雅的绅士没听见吗？！？？！？！”我狠狠的把手里紧握着的东西摔到地上去。
　　一阵烟雾散开，我趁着这个机会，拉着杰克，一脚踢开挡在楼梯口的人，从楼梯口跑走了。
　　“喂，杰克。”看了看监狱的距离，我缓缓停下脚步，“你接下去有什么计划吗？”我望着不远处海岸上，因为攻击乱成一团的人们。
　　杰克一脸高深莫测，缓缓吐出两个字，“没有。”
　　=o= ←看到了？这个表情很萌吧~在我脸上就更萌了，你知道吗？其实现在它就在我脸上哦~
　　我看着走进了的街道以及街道上肆虐的海盗，“那，拜拜~我要去见威尔了哦~”我指了指在不远处的威尔，威尔看到了我，惊喜的向我跑来。
　　“伊丽莎白，听着，伟大的杰克?斯派洛船长需要你。”需要你个头，不就是想要艘船么……至于吗？
　　“需要我？需要我什么？不就是一艘船？走，我带你找去。”我一边向威尔挥手，一边和杰克说话。
　　“你是说你要和我一起去航行？”杰克看着我。
　　“当然，不然你以为我为什么要救你。”我走向威尔，杰克跟在我身后。
　　“哦……威尔太傻了……”我看着眼前上演的一幕：一个海盗向威尔挤眉弄眼，威尔看向脚下，那里是一枚手榴弹。当它上面的引线熄灭的时候，本应爆炸的手榴弹却无声无息，一看就是三无产品。威尔得意的向面前的海盗挑眉，结果后面一个海盗路过，顺手抬起手里的酒瓶，向威尔头上砸去，把他砸晕了。
　　我看不下去了，站到那个海盗背后，一脚把他扫到墙角，走到他面前，看着他痛苦的呻、吟。
　　我弯下腰，“诺，这是你们要找的东西吧~？既然找到了就快点回去啦~你们不知道呆在这里是一种扰民的行为么……啊啦……貌似你们不在意神马扰民的呢~！”我拿出金币，在他面前晃了晃，扔到他怀里，接着很困扰的捂住下巴，“啊啊……怎么办呢……？要是送不到我可就困扰了呢！”我笑得很灿烂，但是眼睛里一点笑意也没有，就这样盯着那个海盗。
　　满意的看到他抖了一下身体，接着手忙脚乱的爬起来，急急忙忙的跑走了。
　　我回过头，走到威尔身边，把他扶起来，拖走。
　　“嘿~杰克，走，我带你去看看我最喜欢的船。”
　　“嗯……是走这条路没错啊……”我撑住下巴，困扰的看着眼前的墙。
　　杰克架住威尔，一脸的怀疑，“你……确定是这条路？”
　　我的表情僵了一下，只是一下下哦！接着回头阴森森的看着他，“难道你知道么？！”
　　他连忙伸出空闲的一只手，“请带路。”
　　我满意的点点头――这还差不多，接着继续看向那堵墙――奇怪，没错是这里啊……难道我终于在一堆的路痴里染上了这个毛病？
　　我激动的看着眼前的海湾――看到了没有！我还是一个正常的人！没有路痴！我还是能找到路的！我在心里默默抹了一把汗――幸好没走错（？），不然就丢脸了……
　　“怎么样~杰克~很漂亮的船把~？它叫做‘无畏号’。”我双手叉腰，得意的仰视在海湾里最大的那一艘船，“这可是依照我的想法设计出来的呢~”
　　“嗯，是不错……可惜比不上我的黑珍珠。”杰克上下打量这艘船。
　　“哈哈……”我大笑几声，偏过头小小声的嘟囔，“也只有你这么认为。”
　　“伊丽莎白小姐，你刚才是不是说了我的坏话？”杰克转向我。
　　我睁着无辜的大眼睛，“哪里？哪里？我怎么不知道？还有，叫我伊丽莎白就可以了。”我没说你的坏话哦~我只说了黑珍珠的！
　　“well，伊丽莎白，你认为就……我们三……哦不，两个人就能起航？”杰克看看昏迷的威尔，挑下眉，看着我。
　　“哈、哈……没有想到啊……”我尴尬的笑笑，接着摆出ORZ的动作，“那现在怎么办啊……”我一手捂住嘴，另一手撑住手肘。
　　我着急的在原地打转――有船了，但是两个人起不了帆怎么办？！
　　接着我就不着急了。
　　我随意的一瞥，突然瞥到旁边的“拦截号”我惊喜的对着杰克说道，“呐！杰克，你看，拦截号已经扬起帆了！”我指着拦截号，“估计是要去追捕黑珍珠的吧！现在上面应该没什么人，走，就它了！”
　　杰克挥挥手，“其实我早就看到了！”
　　于是杰克迫不及待的走上了船，我扶着威尔走在他身后。
　　看着他对着船上的水手威胁，我站在一旁，望天望地――我什么都没看到……
　　接着我和杰克、威尔就顺利的出发啦~
　　作者有话要说：（捂脸泪奔）我真的不知道要怎么写啊……
　　
                  第七章
　　“威尔，你醒了丫~”我蹲下身，拍拍威尔的脸。
　　威尔迷迷糊糊的看着我，“利兹？”当他看清楚我后，一下子就完全清醒了，“太好了，利兹你没事！”
　　我带着黑线说：“你那只眼睛看到我有事了？”
　　“呵呵……因为之前看到杰克?斯派洛在你旁边……利兹没事就好。”威尔摸摸头道。
　　“伊丽莎白，你的小男朋友叫什么名字？”杰克站在方向舵前面，头也不回的说。
　　“喂喂，杰克，谁告诉你，他是我的男朋友？”我抽抽眼角，看着杰克，“你说他的名字？威尔?特纳。”我换上了笑容。怎么样~听到特纳这个姓有什么想法呢~？
　　杰克停下航行，转过身，一手叉腰，一手扶在方向舵上，看着威尔，“我想是威廉的简称吧？好名字，不用问，一定是随你父亲的名字。”
　　威尔愣了一下，“是的，”接着他激动起来，“你认识我父亲？！”
　　杰克转回去，继续航行，“我认识他。很少人知道他的真名叫威廉?特纳，人们都叫他拉靴带或拉靴带比尔。”
　　威尔站起身，瞪大双眼，“拉靴带？”我跟着他站起身，站在他的身后，看着好戏。
　　杰克再次停下手，“他是个好海盗，你和他长得一模一样”
　　威尔带着不可置信的眼神：“我父亲是一个商船水手，一个值得尊敬守法的良民！”
　　杰克不耐烦的转过头看着威尔，“他是个该死的海盗，一个无赖。”
　　威尔愤怒的冲过去，抓住杰克的领子，“我父亲不是海盗！！”
　　我看威尔有点情绪失控，走过去分开他们两个，“够了。别吵了~我们要团结。”我摆出一脸严肃。
　　“咳咳，对不起……伊丽莎白，我去船舱休息一下。”威尔看看我，走下了船舱。
　　“哎呀！杰克，你跟他吵什么丫！”我带着不赞同的神色看着杰克。
　　杰克偏偏头，“我没和他吵，是他自己和我吵。”语毕，不再理会我，专心开船。
　　“嘛嘛~随便了。我们要去哪里呀~？”我看着杰克。
　　“龟岛。”
　　――――――――――我是航行一天的分割线――――――――――――
　　夜晚，月亮依旧被浓重的乌云遮住，看不到一丝月光。在乌云下的龟岛显得阴森混乱。
　　“欢迎来到海盗们的天堂――龟岛。”杰克张开双手站在我们面前大声的说着。
　　“嗯~它还是一样的乱呢~”我带着灿烂的笑容。
　　杰克挑了下眉，“伊丽莎白，你来过。（←注意，肯定句）”
　　“……你都用肯定句了还问我干嘛……”ORZ，“嗯呐~我可是热爱冒险的好孩子，在过去八年里我可是每时每刻都在寻找出游的机会呢~然后，我也是龟岛的常客。”我瞬间恢复。
　　杰克想说什么，突然看到了前面的一个女人气势汹汹的向他走来。
　　他惊喜的迎上，“史卡莉！”结果史卡莉走到他面前给了他一巴掌回头就走。
　　杰克恍惚着表情，对着我们说：“不太确定我该不该被赏那一巴掌。”他刚正过头就看到了另一个女人，“杰西尔！”
　　杰西尔偏偏头看向刚才走掉的史卡莉，用她尖细的嗓门说：“她是谁？”
　　杰克没反应过来：“什么？”迎接他的是又一次用力的巴掌。
　　“可能是我活该吧。”杰克无奈的说。
　　“pia”我用力的给了他一巴掌。
　　“这又是为什么？！”杰克一脸悲愤（杰克：都说了不要乱按形容词）。
　　我挥挥甩麻了的手，“好玩，打人的感觉真不错。难怪那些人都喜欢甩巴掌。”我看着杰克，脸上带着的是挑衅的笑容←意思是‘你有什么意见吗？’
　　杰克吞吞口水，转身去了一个猪圈（如果我没看错的话）。
　　“呕！”一个脏兮兮的人躺在猪圈里的一头猪身上，被杰克泼了一桶水，瞬间清醒过来。丫！这个地方真臭！怎么会有人呆在这里呢？！
　　“咒死你，你这满口烂牙的白痴！！”那个人很愤怒的醒过来，但当他看到泼醒他的人之后，表情由愤怒转成惊喜，“我的妈呀！杰克！唔！还有伊丽莎白！！！”他做出疑惑的表情，“为什么你会在这里，伊丽莎白？”他看着我。
　　我认出他后，先是有些惊喜，接着听到了他的问题，向着杰克努努嘴，示意是跟着杰克来的，接着换上欣喜的表情，“吉布斯，好久不见呢，自从八年前的那次航行后。”
　　吉布斯摇摇头，没有回答我，“你们不该笨到去叫醒睡梦中的人！是不祥之兆！”
　　“哦……吉布斯，你还是一样的迷信，”我低下头，阴影罩住我一半的脸，“就像八年前的那次航行……说什么女人不能上船……kuso！本少是女人吗？！？！？？”
　　吉布斯吞了吞口水，“呃……伊丽莎白，那时候我不是不知道嘛……要是知道的话我可不会那么说的。”
　　我缓缓抬起头（请参照各种恐怖片里女鬼出现的场面伊丽莎白：我才不是女鬼啊！），直直的盯着吉布斯。良久，我换上灿烂的微笑，“嘛嘛~过去了不是~不要计较了啦~”（←计较的人是谁啊……）
　　“就是就是，没什么好计较的！”吉布斯偷偷抹了抹头上的冷汗。
　　我很阴暗的笑了，“知道为什么吉布斯会辞职吗~？因为他受到了惊吓哦~为什么会收到惊吓呢？因为我父亲的眼神哦~为什么会有那种眼神呢？因为他看到我之后大喊――男孩！！！！！”以上，事情就是这样的。
　　吉布斯噎了一下，诺诺的说不出话。
　　杰克看我们的谈话冷场了，他就插、进来，“吉布斯，我们去喝一杯吧！”
　　吉布斯犹豫了一下，“好吧，这样就行。”
　　他拉住杰克伸出的手，站了起来。我和威尔很有默契的一人一桶水泼到他的身上。
　　吉布斯甩甩脸上的水，“该死！我已经醒了！！！”
　　威尔淡定的抬抬头，“这是为了冲掉臭味。”
　　我赞同的点点头，捂住鼻子，闷闷的声音从手下传出，“这么臭你都没有感觉吗？”
　　杰克看看我们，接着看向吉布斯，脸上隐隐是赞同的神色。
　　吉布斯无奈，眨眨眼睛，去了酒馆。
　　作者有话要说：无视那些OOC吧……
　　
                  第八章
　　在酒馆里，我和吉布斯坐在一张桌子前面，威尔靠在旁边的柱子上，不远处杰克正拿着几杯酒向我们走来。
　　他走过威尔旁边的时候，看到威尔正在围观那群人打架，“眼睛放亮点。”说完就坐到了我和吉布斯中间。
　　威尔听完之后继续围观打架。
　　“这次你又在打什么主意？”吉布斯对着杰克说。
　　杰克挥舞着手指，“我要去找黑珍珠。”
　　一语惊人，我听完后没有意外的挑挑眉。这确实是杰克会做的出来的事，他对黑珍珠的执着是谁也比不上的。
　　倒是吉布斯听着的时候正在喝酒，听完后他呛了一口，四处看了看。杰克继续他的话语，“我知道他的下落，我要把它抢回来。”意外神马的这里木有。
　　“杰克，你这是自寻死路！”吉布斯不赞同的摇着头，“你比我更清楚黑珍珠的传说！”
　　“我也知道巴博萨船长的伎俩，”杰克缓缓说出，“我只需要船员。”
　　“听说巴博萨船长老奸巨猾，他也不会轻易放手。”我好奇的把手伸向酒杯，一边听着他们谈话，一边小小的抿了一口。
　　“幸好我也不笨。”杰克带着自信的笑容。
　　“你凭什么认为巴博萨会放弃他的船给你？”
　　“姑且说我有很好的筹码。”我觉得酒的味道不错，大大口的喝下一口。
　　不远处的威尔听到了这话，回头看向杰克，但马上又正过头。
　　吉布斯睁睁眼：是什么？杰克大幅度的看向威尔又回过头看着吉布斯，不断的示意吉布斯看向威尔。吉布斯没明白，摇摇头。杰克睁大了眼睛朝向威尔的方向。
　　吉布斯看看威尔。这是，一个肥胖的女人拿着酒杯挤向威尔。吉布斯抽抽嘴角，看向杰克，“这小子？”
　　杰克换上了高深莫测的表情，“那是拉靴带比尔?特纳的孩子。”我一口接着一口喝。
　　吉布斯渐渐瞪大了眼睛。“他的独生子，懂吗？”杰克渐渐露出了笑容。
　　“是吗？”吉布斯看向威尔。之前的肥胖女人被一个男人带走了，威尔脸上是莫名其妙。
　　“你确实有很好的筹码，”吉布斯带上了不怀好意的笑容，“我觉得局势逆转了。”吉布斯看向威尔，缓缓的说着，“我替你找船员，一定有和你一样疯狂的水手。”桌上渐渐累积了很多空的杯子。
　　“希望如此。”杰克拿起酒杯，“我只希望……”
　　吉布斯也拿起酒杯，接下了杰克的话：“杀人不眨眼，手下不留情。”
　　两人干杯，喝光了酒杯里的酒。
　　“干杯！！！！”我大声的重复，站起身，向他们敬酒。
　　酒馆里的人因为这一声大吼都转向了我们。威尔尴尬的走向我，把我扶起。
　　―――――――――――我是无奈的分割线――――――――――――
　　“哦……伊丽莎白，你为什么喝了这么多啊！”威尔抱住醉醺醺的我抱怨道，“杰克你怎么也不看着点？！”他哀怨（威尔：这些形容词终于按到我这里了吗？）的看着杰克。
　　杰克微微张开双手，“这怎么按在杰克?斯派洛船长的身上呢？”
　　威尔还未来得及说什么，“呵呵~”我指向杰克，“唔……哈哈~威尔你什么时候喜欢戴三角帽了~？还是海盗船长型的~”
　　杰克扶额，“伊丽莎白，你喝醉了。”威尔在身边担心的看着我，稳稳的扶住我，不让我因为喝酒失去平衡感而摔倒。
　　“啊……难怪有这种感觉！原来是喝醉了吗~？”我恍然大悟，“既然这样，按照一般的套路，这个时候……我要……”语毕，我沉沉睡过去了。
　　――――――――――第三人称君出没――――――――――――
　　杰克向伊丽莎白抬抬下巴，眼睛却朝着威尔，“交给你了，你和他住一间吧。”
　　威尔微红着脸，点点头，把伊丽莎白拦腰抱起，走向了自己的房间。
　　身后的杰克看看他们的背影，耸耸肩，也回房了。
　　吉布斯看他们都回房了，也跟着回到自己的房间去了。
　　龟岛上没有一家正统的旅馆（你想要海盗们能建出什么好的旅馆？），只有一家龟岛最大的酒馆楼上有着几间客房。
　　客房并不是很干净，甚至还有呕吐的味道，估计是前任客人喝了酒又睡在这里导致的。房间的空间不是很大，里面只有一张床，床上也只有一床薄薄的被子。
　　威尔把伊丽莎白放在那唯一的床上，帮他温柔的换下外衣，轻轻的裹好被子。转身出了房间，向酒馆老板再要一床被子，结果老板用莫名其妙的眼神看着他，说是一个房间一床被子，有的房间还没有被子。
　　于是威尔本着‘其他人都没有我也不好意思再拿’的心理，回到了房间~
　　咳咳，这个时候按一般小说套路来说，伊丽莎白是要睡姿不好，在床上蹭来蹭去的，衣服半露。
　　但是，不好意思，我们家伊丽莎白睡姿很好。
　　当威尔回到房间的时候，伊丽莎白依然紧紧裹着被子，没有改变过姿势，沉沉的睡在床上。
　　威尔站在床前面犹豫了很久，最后下定了决心：翻开被子，躺上床，抱住伊丽莎白，盖好被子，睡觉。
　　――――――――――第二天早上君+第一人称君――――――――――――
　　“阿诺……威尔，你为什么会在这里。”我在一阵头痛中醒来，张开眼就是威尔放大的脸（别歪）。
　　“……伊丽莎白？你醒了，感觉怎么样？头会痛吗？昨天晚上怎么喝了那么多酒？”威尔先是紧张的问我，到后面显得有些生气。
　　“……酒？”我没反应过来，回忆了一下，“咳咳……那个……威尔，我只是觉得就很好喝，不知不觉就喝多了……”越到后面声音越小。
　　威尔看着我良久，叹了一口气，“唉，伊丽莎白，真那你没办法。”说完，他掀开被子，站起身，出门了。
　　看他走了，我坐起身，突然发现了什么。
　　“这……太过分了……”cos女鬼，“我怎么……没有……洗澡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”尖叫ing，“保持清洁啊喂！！不能因为神马水资源不够的原因就不给我洗澡啊啊啊！！！！口胡！！！太过分了！！！！！！银家要洗澡。”淡定脸，起身，出门。
　　现在呢，我躺在一处温泉里（别问我哪来的），淡定的洗澡ing。
　　“伊丽莎白，你不去看看船员吗？”某个扭曲（杰克：说了别乱按）的声音从背后传来。
　　“杰?克?哟（请参照静雄看见临也）……为什么在这里呢~？”我一字一顿的说。
　　“当然是来通知你选船员。”杰克挥挥他的兰花指。
　　……听着真像选秀。
　　“啊~是这样的吗~”我淡定起身，走出池子，拿起一旁放好的不能叫毛巾的毛巾（这什么定语），擦身子。
　　“……伊丽莎白，你都不注意一下的？”杰克双手五指张开捂住眼睛，从指缝里看着我。
　　“……不要以为你遮着眼我就不知道你在看我。”忍住忍住。
　　杰克松开双手，“哪里哪里，而且咱们都是男的，有什么好看的，结构都一样。”靠之……
　　我按按头上冒出的青筋，“那你等着我换衣服。”我面无表情的换上衣服，穿好靴子，放好装备，OK搞定。
　　“走吧，不是说去看船员的么？”我看着杰克挑眉。
　　杰克张开双手，“这边。”
　　作者有话要说：写的惨不忍睹……没胆子再会看一遍了……
　　
                  第九章
　　“看清楚吧，船长。”吉布斯从一排船员前走过，“他们都身强体健很适合当船员，每个家伙都很称职。”杰克视线下移，“对宝藏很有兴趣。”
　　威尔看着那个个子矮的人说，“那么这是你的能干的船员吗？”我凝视这位良久：终于找到比我矮的人了。
　　没有听回答，虽然吉布斯也没有回答，继续向前走，杰克看着某个戴蓝帽子的人，“你，水手。”吉布斯补充，“这是卡登，先生”杰克继续说，“卡登先生，你可有服从命令的勇气和毅力，并且面临危险和死亡边缘时不会临阵脱逃？”
　　卡登没有说话，“卡登先生！回答我！”杰克重复了一遍。
　　一旁的吉布斯凑过来，“他是哑巴，先生。邪恶的魔鬼把他舌头割掉了，所以他训练鹦鹉代他讲话，天晓得他是怎么教的。”随着吉布斯的话语，卡登张开嘴，杰克看了后有些恶心的向后退，我看着他嘴里，心想中午吃不下饭了（太好了，节约粮食）。
　　杰克对着卡登肩上的鹦鹉重复了一遍，鹦鹉大喊：“顺风！顺风！”杰克没明白，他身后的威尔也不明白，吉布斯：“我们都猜它意味着‘是’。”
　　杰克接下话语，“我猜也是，你满意了吗？”他转向从一开始就很不满的威尔。
　　威尔摇摇头，“你只证明了他们都是疯子。”我插嘴，“和你一样的疯子，杰克。”
　　突然一道声音插了进来，“我们有什么好处？”
　　杰克顺着声音，看到一个戴着大大的帽子，把脸遮住一半的人。他伸手把帽子掀开，露出了一个肤色偏黑的女人，他笑了，“安娜玛丽。”赏给他的是一个大大的巴掌。
　　杰克的脸被甩到一边，“我猜这次你也不该被打。”威尔说。“你还欠了真多的桃花债！”我上下打量杰克，“没看出来什么好的。”
　　“不，这次是我活该。”杰克对我的后面一句话有些不满。安娜玛丽在后面点头，“你偷了我的船！”
　　杰克刚开口，“其实呢……”“啪”又是一道巴掌。我在旁边随着巴掌的响声抖了抖：这是有多用力……
　　他深呼吸一口气，回过头看向安娜玛丽，“我只是没经允许就借走，我是打算还给你的。”
　　安娜玛丽很愤怒的对着杰克大声说：“但是你没有！”杰克打断，“你会再得到一艘的！”杰克……你不觉得你的样子很招打吗……那个样子简直就在说：来吧来吧，打我吧！
　　安娜玛丽伸出手，指着杰克的鼻子：“我会的。”
　　威尔幸灾乐祸的凑过去：“更好的船。”杰克找到了台阶，“对，更好的！”威尔不怕死的指指海面，“那一艘！”
　　杰克疑惑的回头，“哪一艘？”威尔示意，“那一艘！”杰克几乎要尖叫了。所有水手先是看向那艘船，再回过头来看着杰克。
　　杰克无奈：“啊！那一艘！怎么样！”安娜玛丽犹豫了一下，“好！”水手们跟着喊“好！”语毕，都向着‘无畏号’去了。
　　我跑到众水手前面，双手张开，拦住他们前进的道路，“不行，这艘船不能给你们！”水手们都不满的看着我，“杰克已经答应把这艘船给我了！”安娜玛丽大声的反驳。
　　我冷笑了一下，“这不是他的船，何来答应之说！”我看向杰克，“等回去了，我要把船还给詹姆斯。”我赶在水手们开口之前说，“你们会得到更好的，我相信这艘破船你们不会满意的。”
　　安娜玛丽：“你凭什么让我们相信你？”
　　我想了一会：“那这艘船先借给你，等我回去了，再拿另外一艘和你换，”看着她松动的表情，“怎么样？”
　　安娜玛丽想了想，“如果你没有给我的话，这艘出船就是我的了。”她看向我。
　　我偏偏头，“OK。”
　　我走到一边，让水手们过去，水手们欢呼的向那艘船，大喊着，“起锚！”杰克和威尔跟上。
　　吉布斯走到船上对着杰克说，“你带女人上船会倒霉的！”杰克回答，“不带她上船才会倒大霉。”
　　我额头冒着青筋，“干嘛都看着我！！！本少说过了本少是男银啊喂！！口胡太过分了！本少看上去女气吗？！！！！为神马把本少当女银啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”我的大喊声让一群听到吉布斯说话的水手们的目光收（是我平时‘受’大多了吗？打这里的时候打成了‘受’）了回去。
　　威尔奇怪的看着我：“伊丽莎白，你不喜欢别人说你很女气，那你为什么要换女装呢？”
　　我甩甩头发：“本少要做到，换女装的时候倾国倾城，换男装的时候风流倜傥~”星星眼，“这才是我崇尚的境界啊~”
　　看看，本少多华丽（不要盗用迹部女王的名言）！背景？不就是黑线嘛！在本少如此华丽的气势下，全部会退散的！（喂喂不要星星眼远大理想状啊喂！）
　　――――――――我是遇到风浪的分割线――――――――――
　　风平浪静的海面上，海很蓝，风很柔，只不过在一处地方却风云涌起。
　　我看着头顶上的乌云密布，狂风暴雨，电闪雷鸣，再看看不远处的蓝天白云，阳光明媚，清风拂面（天气：现在轮到我了丫），悲愤了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！都是你的错！！！！什么！！！！！！！神马叫做这种天气和我没关系！！！！！杰克！！！！都是你的RP跌到负值啊喂！！！！！！谁让你上船的啊啊啊！！！！！！现在这种天气谁来解释一下啊喂！！！！！！！！！！！！！！这种天气是不可能的不可能的不可能的啊啊啊啊啊啊啊啊（一切皆有可能）”我崩溃大吼。
　　开着船，拿着罗盘的杰克内心：TOT，神马叫做躺着都中枪，我就是活生生的例子啊……
　　紧紧的抱着船杆或者拉住的船员们内心哀嚎：这银真可怕……妈妈……我要回家！
　　作者有话要说：最后一段就当我恶搞吧……无视，无视
                  第十章
　　……航行各种略过……
　　众人站在船栏边，各种围观远处。
　　吉布斯说：“真是恐怖到极点，不知道有多少水手死在这！”
　　吉布斯走到另一边，拉起船帆 ，，威尔跟着走过去，问他：“杰克从哪弄来的那个罗盘？”
　　于是乎，吉布斯开始讲述‘传说’。
　　我在坐楼梯上听着，就当是无聊时的消遣。
　　当看到威尔模仿杰克的样子时，我差点没喷笑出来，不过最后还是忍住了，接着向下听。
　　“他是怎么逃走的？”威尔疑惑的问道。
　　吉布斯夸张的张开嘴：“信不信由你！”他手舞足蹈的比划着，“他泡在海里足足三天三夜，直到所有海底生物都习惯了他，然后在第四天早上……”威尔凑过去认真的听着，“他用绳子套住了两只大海龟！把它们当成了木筏！”
　　威尔愣了一下，仔细回味着吉布斯的话，“他用绳子套住了海龟？”
　　吉布斯斩钉截铁，“对。”
　　威尔疑惑的问，“他用什么当绳子？”
　　吉布斯愣了半天，无数次张嘴却没有说什么。
　　两人感到旁边有什么，回头一看：杰克。
　　他开口解惑：“我的毛发，”吉布斯赞同的对着威尔笑笑，“我的体毛很长。”
　　我用着诡异看向杰克，“你真的有那么长的体毛吗？”
　　杰克带着暧、昧的笑容，“伊丽莎白……你，要看看吗？”我打一个冷颤，连忙摇摇双手。开玩笑，这个表情这么惊悚，我怎么敢说要！
　　杰克没有继续说什么，大声的命令船员们：“降锚！”船员们听见了，纷纷重复“降锚！”“降锚！”
　　杰克对着吉布斯说，“你和特纳先生跟我一起下船。”说完，转身准备下船，我在一边抗议：“我也要去！这么刺激的冒险我怎么能不去呢~”我笑弯了眉。
　　威尔紧张的看着我，“要是你出事了怎么办呀！还是待在船上，安全一点！”
　　我不赞同的看着他：“别把我当女人！”转身，跟上杰克。
　　吉布斯走到杰克身边：“船长，”杰克回头，“要是你出事了怎么办？”杰克停下脚步，“那就依照法典。”
　　“是，遵命！”
　　――――――――我是高歌“上岛”的分割线~――――――――
　　我们现在在死亡之岛的一个岩洞里。光线不是很亮，可以说是暗，但是四周挺宽阔的，时不时有金子的光芒闪过。
　　一艘船上，威尔坐在我前面的一艘船上，提着灯。吉布斯坐在他背后划着船。杰克坐在我这艘船的我的背后，划着船。我坐在我这里，看着天，哦不，岩洞顶。
　　心里在感叹：啊~不愧是死亡之岛，这么多宝藏，看看，神马珠宝啊，首饰啊，金币啊，花瓶啊，啊！怎么还有人骨！
　　啊~我很想扑过去啊~为什么呢~当然是看到我可爱的女装了~可惜啊~要不是冒险神马的要动手动脚，不然我就穿着我亲爱的蕾丝花边拖地长裙出游了>3威尔后不时的回头看看我，防止我看到某些东西，一时冲动就扑过去。啊~还是威尔了解我~
　　岩洞里很安静，时不时有划船的水声，但除此之外没有什么声音。威尔打破了寂静：“你和吉布斯说的是什么法典？”他回头看向杰克。
　　“海盗法典，要是回不去，就得留下来等死。”
　　“海盗法典，你怎么连这个都不知道！”我和杰克的声音同时响起。不过他的声音很平淡，没有一丝情绪，而我的声音里稍稍带一点……鄙视？
　　他挠挠头，“伊丽莎白，我几年来都是一个守法的良民，怎么可能听过呢？”接着，他转向杰克，“海盗再怎么样，也变不了英雄。”淡淡的不屑。
　　杰克反驳，“你这么不屑海盗，却和海盗做一样的事。”他的声音里带着讽刺，威尔想开口反驳，却发现反驳不了，“你冲进大牢劫狱，偷走皇家海军的船舰，跟一群海盗环海……”平淡的声音述说着，“一心一意想要找到宝藏！”
　　“你说错了，我根本不想找宝藏。”威尔终于可以反驳上了。
　　“宝藏不一定是金银珠宝。”他看了看我。威尔似乎红了红脸，不过在黑暗中看的不是很清晰。
　　他们走下船，威尔反过身，伸出一只手，让我拉着下船。
　　我伸手拉上他的手，“咳咳……其实呢，威尔，当海盗没什么不好，至少他们可以自由自在的冒险，我可羡慕着呢！”眼睛里流转着一丝羡慕。
　　“伊丽莎白！”威尔不赞同，“海盗有什么好的，他们无恶不作，恶贯满盈，只要有钱，什么都……唔……”我捂住他的嘴，让他逐渐变大的声音消失。
　　“喂喂，威尔，注意一下，我们是在刺探进敌人内部，而不是在街上逛街，understand？”我眼里带着淡淡的责怪。
　　威尔眼里迅速闪过一丝受伤，快到我还没看清楚它就已经消失了。他拍拍我的手，示意我松开，“对不起，伊丽莎白。”他低着头道歉。
　　“嘛~小心一点。”我认真的警告他。
　　威尔迅速抬头，“伊丽莎白，你……这是在担心我吗？”
　　我莫名其妙的点点头，“当然！”
　　此时，杰克示意我们安静的走到他旁边。我们走过去，他指指洞里：那里是一群的海盗，而站在最高处的是巴布萨，他的旁边是一箱的阿兹特克金币，他的手里拿着的是最后一枚。
　　巴布萨欣喜的鼓动人心：他们只要找到特纳的孩子，就可以解除诅咒了！
　　众海盗也兴奋呐：只要最后找到一个人，拿到他的血，他们就可以永远拜托这副不死之躯了！
　　威尔紧张的缩到洞口下，杰克抓住他，走到一边。我不理会他们的谈话，继续围观巴布萨，旁边的猴子。
　　啊~好可爱的猴子~好萌好萌好萌好萌好萌好萌呐~~好想抱回家养~我的眼睛里出现一团坚定之火：好！决定了！等解除了它的诅咒，把它抱回家！什么？你说它的意愿？不好意思，那不在我的考虑范围内。
　　不知什么时候威尔他们走到了另一个洞边。就在威尔要一船桨打下去的时候，我阻止鸟~
　　“啊~威尔~你在做什么！你这么英俊勇敢聪明！怎么会做出这种鲁莽冒失莽撞的事情呢！”我装作惊讶的出现（←喂喂什么叫‘出现’明明就只不过从旁边走过来而已好不好我才不会承认其实我是在凑字数呢）。
　　威尔看着我，“我不想做一个筹码，伊丽莎白。”
　　“嘛嘛~我才不会让你成为一个筹码呢，威尔。”我认真的说着，走到杰克旁边，把他一脚踹到旁边，走到洞口，对着巴布萨大声的喊道：“嘿！巴布萨！好久不见呢！”
　　巴布萨注意到了这里，“啊……伊丽莎白，好久不见。”
　　作者有话要说：谁来告诉我受到诅咒的条件是什么啊……
　　
                  第十一章
　　“啊……好久不见了，伊丽莎白。”巴布萨惊异的看向我，“你为什么会在这里？”
　　“呃……”我让开身子，露出了身后的杰克，“因为这家伙，当然，我不否认是因为我想看热闹的原因。”
　　巴布萨扶额（巴布萨：你够了别乱安了）：“是你会做的出来的事。”他的目光转向杰克，“你是怎么逃离那座小岛的？”
　　杰克回答：“当你把我扔在无人荒岛的时候，忘了一件很重要的事，”巴布萨疑惑的看向他，“我是杰克?斯派洛船长！”
　　我伸手擦掉头上的汗，小声的嘟囔：“杰克你不要太骄傲……小心被雷劈……”
　　“我这次不会再放同样的错误了。”←巴布萨我向前跨一步，挡住身后的吉布斯，同时做手势，让他趁着巴布萨他们还没发现的时候，快点隐藏起来。吉布斯看到了我的手势，不知道藏到什么地方去了。
　　我走到巴布萨旁边，用手拂过那些金币，抓起一把，一个一个的把它们弹回去。
　　“伊丽莎白，杰克?斯派洛船长，还有这位……他叫什么？”巴布萨看向杰克旁边的威尔，“他看起来很眼熟。”
　　我心跳小小的加速了一下，“你的错觉！他叫威尔……斯旺。”
　　我从余光看到威尔惊喜的眼神，巴布萨摊摊手，“好吧，威尔……斯旺先生（念起来真不顺口，所以从名字上就决定了攻受XD），我们去黑珍珠上继续谈话吧，”他看看周围的环境，“这可不是个谈话的好地方。”
　　我耸耸肩，“走吧”
　　当我路过一个角落的时候，把一枚金币轻轻的弹出去，同时大声的说话：“巴布萨，那个金币就是你一直寻找的吧？”
　　巴布萨回答，“是啊，伊丽莎白，能这么快找到，还要感谢你呢。”
　　我嬉皮笑脸的摆摆手，“没什么，反正那个时候我很无聊。还要感谢你，给我一个冒险的机会呢！”我用眼睛的余光看到吉布斯捡起了那枚金币，心里暗暗松了一口气。
　　“那个时候看到你，你才十六岁吧？之后去做什么了？”
　　“亚啦~那个时候因为收集金币的动作太大了，结果和你分开以后就被抓回家了……”我垂眼叹息，真可惜那，那个时候要不是多事去收集金币，就不会这么早回家了。
　　“这么说我还要向你道歉？”巴布萨回头看向我。
　　我连忙摆摆手，“那可不用。”
　　他冷哼一声，转过头继续向前。
　　――――――――――黑珍珠出没，请注意――――――――――――
　　“伊丽莎白，现在你可以跟我说说，为什么你会在我的藏宝地？”巴布萨、我、威尔坐在桌子前，杰克站在一边，每当他想要坐下来的时候，被我和巴布萨狠狠的瞪回去便不再动作。
　　“咳咳……是这样的，杰克呢，他想抢回黑珍珠，我相信你从看到他的第一眼就知道了吧。威尔呢，他是跟着我来的！我呢……我说我是来看热闹的你信吗？”我睁着闪亮亮的大眼睛（明明是很狭长的非要说成大眼睛）看向巴布萨。
　　巴布萨微笑脸，“是你会做出来的事情。”
　　我干笑了几声，“哈哈……对吧对吧~”
　　“说起来……在皇家港把金币交给我的人就是你了吧？”巴布萨看向我。
　　我摸摸后脑，“哈哈，哪里哪里，只不过刚好看到，又想到你需要这个，就交给你了！”
　　他正准备回话，突然脸色一变，惊呼出来：“我的金币！”哈哈~吉布斯应该下海游回去了吧~不然巴布萨怎么会有感应呢~（吉布斯：kuso！去的时候有船怎么回去的时候就消失了啊喂！）
　　他慌忙的起身，走到甲板上，大声的宣布，“起帆！把金币找回来！”接着，他回过身，狠狠的看向我们，“你们拿走了金币！”
　　我故作惊慌，大呼冤枉，“怎么会！我们现在一个不漏的坐在这里，怎么拿的走呢~？而且我那么幸苦找回来的金币，怎么会让人拿走呢！”
　　他突然一脸恍然大悟，“那个时候我说你为什么突然向前一步，原来是遮住了某个人！”
　　巴布萨气急败坏的摔了一下手，“把他们拖到地牢里面！”
　　我尖叫：“你怎么可以把这么善良美丽倾国倾城沉鱼落雁闭月羞花风流倜傥英俊潇洒可爱纯洁又有洁癖……”深呼吸一口气补足氧气，“的我放到那么一个肮脏的地方！！！！我要待在干净的地方！！！”
　　巴布萨冷笑，“那你就待着这里吧！”他回过头向押着威尔和杰克的水手们挥挥手，“带到地牢里去！”
　　我幸灾乐祸的看向杰克，所谓死道友不死贫道，安息吧，杰克君，我会为你高歌一曲的，当然不是哀乐而是欢乐颂~（……）。至于威尔？我相信他会安全的>3毕竟他还有最后的办法不是。
　　我透过房间里的窗户，看到不远处的一艘船――拦截号。啊~不愧是黑珍珠，速度真快~这么快就追上拦截号了~我低下头，头发散下来遮住我的脸。不过……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！为神马拦截号完全比不上黑珍珠啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！好歹也是皇家制造质量无保证的好不好！！！！！！！！！！要不要这么废啊啊啊啊！！！！！！！！诶？刚才是不是有什么东西混进去了？
　　突然船一阵摇晃，我紧紧抓住窗户，看到的是对面的拦截号，而响在耳边的则是……炮声？
　　我泪奔：我亲爱的拦截号啊……我亲爱的詹姆斯啊……我亲爱皇家啊……我对不住你们呐~~~~~~~~
　　我冲到门口，一脚踹到门上，门纹丝未动，我抽抽眼角，淡定的伸手，从头发上面拿下来了……没错你有看错，就是发夹（别跟我说那时候有没有发夹我也不知道=^=）！！！像我这么爱美的人怎么会不随身携带一两个发夹、丝带等产物呢？！
　　看到这里，你们应该都知道我要干嘛了吧~没错！！我就是要撬锁！
　　我把锁撬开，打开那扇门之后，大吼一声：“不要再在我家拦截号身上开洞啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”和我声音同时响起的是杰克的哀号，“不要再在我的黑珍珠上开洞了！！！！！！！！！！！”
　　听到两个人的合音，两艘船上的人都愣了愣，停下了手中的工作。黑珍珠的船员怜悯的看向拦截号的船员，目光里透出了这样的信息：你们真可怜，天天听他们咆哮。而拦截号的船员则是双眼含泪：终于有人能理解我们了！
　　作者有话要说：好吧，我承认巴布萨崩了……
　　求留言求收藏，好吧，收藏没关系，主要是留言（凶恶脸）留个言会怎么样啊！！！！！
　　（哭泣脸）留个言会怎么样啊~~~~~
　　（面瘫脸）留个言会怎么样啊……
　　↑以上就是我的心声
                  第十二章
　　周围一片寂静，为什么？你没看到那一群人都黑线脸了么？
　　突然炮声响起，拦截号的桅杆……断了？
　　我瞬间阴暗脸，“你、你……你怎么可以把我家拦截号的桅杆弄断啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”我冲到船舱（不知道时不时叫这个不过应该是吧？）里，揪起打断我家拦截号桅杆的人的衣领（伊丽莎白：别问我怎么知道是谁打的）。“撕拉”一声，我尴尬的看着手里的布料，松开手，举起来，向后退几步，“哈……哈……谁知道它的质量那么不好呢~？”我微微笑，做出了一个举动――
　　不好意思，我跑了。
　　我跑回了甲板上，四处张望，惊喜的看到了威尔，“威尔威尔~我在这里~~”我开心的大喊，用力的挥挥手。威尔跑过来，紧张的说，“伊丽莎白你没事吧？”
　　我摆摆手，“没事，你怎么跑出来的？”我疑惑的问道。
　　“我的那个隔间的锁被刚才的炮弄开了。”
　　“那杰克呢？是不是很倒霉的只有一个头的距离可以伸得出去？”我幸灾乐祸的问道。
　　“没有被关在里面真是对不起啊。”一个声音从我背后传来。
　　我僵硬的转身，“哈喽~杰克，我什么都没有说哦~”我的脸上挂上了灿烂的笑容。
　　“我什么都听到，你在诅咒我，杰克?斯派洛船长。”
　　我连忙摆摆手，“没有没有，绝对没有。”
　　突然，威尔扑倒了我（别歪，千万别歪！），“伊丽莎白！小心！”我被撞到地上，愤怒的抬头，“谁那么缺德（最缺德的就是你了）！”
　　我努力的回想剧情，可惜十几年前的电影实在是想不起来了，反倒是我突然想起了那枚金币：果然，还是带到自己身上来得好，免得我家拦截号再被摧残。我推推身上的威尔，“威尔，去把拦截号上的金币那过来。”威尔闻言，起身，去拿金币了。
　　于是，后面就和剧情一样了。
　　于是的于是，没什么。
　　我被押到黑珍珠上的时候，看到的是杰克爬在我家拦截号的桅杆上，对话如下：“谢谢你，杰克。”←巴布萨“不用谢。”←杰克“不是你，这只猴子也叫杰克。”←巴布萨（好吧我只是觉得这段很萌就copy下来了）
　　巴布萨高举杰克猴子拿来的金币，“各位！咱们又有希望了！”
　　我和其他水手被绑成一团，杰克被人押着站在一边，海盗炮灰A（哼~我才不会承认我忘记名字了呢！）举着枪，绕着我们走，“你们敢说出‘谈判’这两个字，我就把你们开膛剖肚！”
　　我无聊的靠在背后不知道谁的身上，等着威尔给我拿来金币。“砰”的一声，我家拦截号被炸成碎片。
　　我低下头，阴沉着脸，“巴?布?萨……”掀开绑的松松的绳子，不着痕迹的抽出靴子后的匕首，走到巴布萨身后，用匕首尖抵着他右边的太阳穴，“我没有说过那艘船是我家的吗！？”愤怒脸。
　　他向左回过头，“你没有。”
　　本来准备好的长篇大论，因为他的这一句话，噎在了嗓子眼里，“呵呵……没有……吗？”我的僵硬了，还没有做什么动作，他握住我的匕首，“伊丽莎白，我没有告诉你我的诅咒吗？”我石化了：我怎么忘了呢……诅咒啊……
　　他把我的匕首没收←你没看错哦，是没收，我愤怒：“我的匕首！！！你看看这么锋利尖锐削铁如泥吹毛断发的匕首，你怎么好意思把它收起来呢！！”
　　他淡淡的看了我一眼，“所以才没收。”我风化了。
　　这个时候，英雄救美的场面又出现了。所以说威尔你果然很适合当英雄。
　　“巴布萨！（话说有的翻译翻成‘姓巴的！’澹”威尔站到了栏杆上，“放开伊丽莎白！”我和巴布萨辶艘幌拢“的匕首！”我抽抽眼角，说话不要大喘气成不？
　　威尔跳上甲板，拿起一旁杰克的枪指向巴布萨，“放她走！”
　　巴布萨趁我不注意，把我推向海盗炮灰众，走向威尔，“你在想什么呀？”
　　威尔沉下脸，重复了一遍，“放她走。”
　　“你只有一发子弹，我又不会死。”
　　杰克在一旁哀求，“别干傻事！”
　　威尔不着痕迹的看了我一眼，当看到我轻轻的点头后，他把枪举向自己，后退几步，直到碰到栏杆才停止，“你是不会死，我会死。”啊啊~不愧是威尔~我调、教的不错嘛~真聪明~
　　杰克在一旁惋惜，“这种蠢事……”
　　巴布萨挑挑眉，“威尔?斯旺？是这个名字吗？”
　　杰克挣开身后海盗炮灰（炮灰众：不要一直海盗炮灰海盗炮灰的叫！），冲到巴布萨的面前，双手交叉握在胸前，“就是这个名！”
　　威尔微微的抬头，无视了杰克，“虽然我很想一直用这个名字，”我抽抽嘴角，“但是我的真名是威尔?特纳！我的父亲是拉靴带比尔?特纳！我身上流着他的血！”杰克低下头，默默的走回去。
　　我在一旁偷笑：哈哈~踢到铁板了吧~
　　海盗炮灰B：“他和比尔长得一模一样！”
　　我神游天外，无视了接下去他们的话语。啊~天好蓝啊~天气好好啊~万里无云啊~嗯……气温也不错，啊~海好蓝啊~~
　　当我回过神的时候，我已经站在了木板上，底下就是海面了。我泪奔：不就是发呆了一会吗？！怎么就这样了！！
　　远远望去（望泥煤！不就在你面前吗！）……好吧，在我面前的是一把一把的剑啊！我扑到身后，死抱住木板，大吼：“我不下去！！你们别想让我下去！你们忍心让我这么一个善良美丽聪明伶俐倾国倾城沉鱼落雁闭月羞花风流倜傥英俊潇洒可爱纯洁的淑女……啊呸说习惯了，的绅士，做出游泳这么不文雅的行动呢？！”
　　海盗炮灰B：“你已经很不文雅了。”
　　我听闻，当场石化，手一抖，没抱紧，掉到了海里，抬头看到那一群人纷纷拍拍海盗炮灰B的肩膀，“做得好！”
　　海盗炮灰众：做的好！终于把那家伙赶走了！
　　作者有话要说：咳咳……这要怎么办啊……十几章才能完结一卷……oo 唉~
　　――――――――――――――――――――――
　　阿诺……我能说分结局还是算了么……？果然还是4p好写……QAQ分结局神马不是我这种凡人写的出来的啊……
　　
                  第十三章
　　作者有话要说：咳咳……本章崩坏各种出没，入章请注意，看不习惯者，请跳下章！
　　――――――――――――――――――――――――――
　　果然……还是写番外吧……分结局神马的真的好难啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　你们觉得呢？
　　不说话我就当默认了啊？
　　番外1vs1，正文4P怎么样~？“上回你是怎么逃出去的？”我游上岸，转过身对着后来的杰克问道。
　　“上次我只待了三天，”他走到一棵树边，耳朵贴在上面，敲了敲树干，大跨几步，走到一块地上，跳了几下，“上次，私酒贩把这座小岛当仓库，我说服他们载我一程，”他把那块地上的土扫开，露出了一块木板，他掀起木板，从楼梯上走下去，“看来他们很久没来过这里了，这都是你亲爱的诺灵顿准将的功劳。”他举起一瓶酒，走上来，路过我身前的时候递给我一瓶酒。
　　我看着手里的酒，“这和‘传说’差距可真大……”杰克听闻，回过身看向我，“‘传说’不可信。”
　　“其实我觉得我们可以把这些玩意烧掉，通知四处寻找我的皇家海军到这里，把我们救出去。”←这是我凝视良久手里的酒瓶后，得出的结论。
　　杰克不可思议的看着我，“这可是朗姆酒！你怎么能做出把它们烧掉这种事？！”
　　“喂喂，你是要在这片孤伶伶的小岛上喝酒喝到死，还是利用这些酒去更旷阔的地方喝更多的酒丫！”我双手环抱，微抬下巴，用眼角看着他。
　　“就算你把这些酒烧了，也不会有人能看的见！”他瞥了我一眼，抱着酒走开了。
　　我愤愤的盯着他的背影：雪特！我好不容易想到的主意居然就被你这样反驳了……啊~对了~原著的伊丽莎白是怎么做的呢……？我抱头努力回想。哦！漏！我才不要出卖色相呢！（你也要看看人要不要你的色相伊丽莎白：谁？！谁敢不要？！）我抬起头默默的流泪。可是以我的脑容量貌似想不出来神马更好的办法了（其实是我想不出来神马办法……）……
　　――――――――――我是夜晚来临的分割线――――――――――――
　　夜晚，小岛上一片黑，但在接近海边的沙滩上却是篝火灿烂（病句否？）
　　我们喝着酒，绕着篝火跳舞，唱着海盗之歌（是叫这名吧？）。
　　我脚下一绊，倒在地上。我翻过身，面朝天，举起手中的酒，豪迈的张大嘴……小小的抿了一口（伊丽莎白：啊kuso……谁让我酒量差！TOT）。
　　杰克躺到我身边，大口大口的喝着朗姆酒，“我一定要把黑珍珠抢回来！”
　　我微微用手肘撑起身子，看着杰克，疑惑的问道，“我一直觉得很奇怪，你为什么一直那么执着于黑珍珠？还有其它更好的船不是吗？”
　　他闭上眼，“黑珍珠是最好的。”
　　我撇撇嘴，没说什么。
　　“我要成为整片大海！整个世界最有名的海盗！”他坐起身，望着天空，“咱们想去哪就去哪，船就该如此。”他凝视着篝火，“不止是龙骨、船身、甲板、风帆，这些只是船的一部分，一艘船，黑珍珠代表的是……”他顿了一下，看向我，“自由。”
　　我认真的听着他所说的。
　　他说这些的时候，眼睛里浮现的是向往、自信。
　　我看着他的眼睛，心跳不自觉的漏了一拍，我连忙低下头，不敢看杰克的眼睛。
　　小小声的说了一声“对不起”，接着抬起头，带上了灿烂的笑容，“嘛嘛~不说这个了。来来，喝酒！”我自顾自小口的喝着酒，从眼睛的余光看到杰克在一次大口的喝酒过后，终于醉倒，躺在地上。
　　我放下酒杯，松了一口气，突然想起了什么，把手放到杰克的脸上，轻轻的拍两下……
　　啊kuso！各种电视剧、电影、动漫等产物都证明了，在这个时候，杰克应该要死死的昏睡过去，而不是像现在一样睁着大大的桃花眼，死死盯着我！！
　　“啊啦~杰克~你醒啦~我还想说你不会就这样晕过去了吧~！”我脸上带着心虚的笑（←这是神马）。
　　但是本应回答我的杰克却没有一点反应，只是死死的盯着我。
　　我在他面前晃晃手，“杰克？”他没有反应。
　　我大大的呼出一口气：做坏事怎么这么难呢……
　　正当我准备起身去烧酒的时候，杰克突然拉住我的衣角，把我扯下来。
　　我疑惑的看着他，“杰克？”
　　他没有说话，但把我压在身下，把我的手扣在头顶，双脚压住我的脚。
　　我心里一跳：莫非是传说中的酒后X性（←喂喂你屏蔽错了吧！！）？！
　　第三人称君杰克俯下身，吻住伊丽莎白。先是轻轻的蹭着嘴唇，接着伸出舌头在伊丽莎白的唇上舔、舐。等到他的唇湿、润后，含住他的用力的吮、吸。满意的听到伊丽莎白轻轻的一声呻、吟后，便拱开他的唇，舔、弄他的牙齿。
　　杰克的手也不闲着，掀开衣服向上抚摸，摸到一颗小小的肉粒后，轻轻的揉捏，伊丽莎白发出了一声短促的呻、吟，但因为嘴被覆盖的原因不是很大声，但杰克还是听见了。他的手顿了一下，继续用力的揉捏，嘴松开伊丽莎白的，顺着脖子向下不断的、吸允，制造一枚枚小草莓。
　　他顺着脖子向下舔，引出一条湿淋淋的痕迹，当他舔到胸前另一颗肉粒的时候，停止向下，含住了那颗肉粒，用力的吸、允、舔、弄。
　　伊丽莎白因为强烈的快、感不断的呻吟、，双手抱住杰克的头，像是想推开，又像是想按下，他因为快、感挺起胸，反而把猎物更加的送进了猎人的口中。
　　得到了伊丽莎白的鼓励，杰克更用力的吸吮，一只手不断的揉捏，时不时拉一下。
　　杰克松开嘴，看着眼前的肉粒因为口水而反射着光，有些红肿的肉粒，看上去很美味。他含住了另一颗肉粒，原本在上面的手松开，抚上了腰际，不断的上下摩挲。另一只手则捏住了原本含在嘴里的肉粒。
　　第一人称君回归我看着身上耕作的杰克，享受着快、感，没有拒绝。废话，有舒服的不享受，当我是XX（请随意带入）啊！
　　我闭上眼，很舒服的享受着，突然 ，身上的感觉停止了，挣开眼一看，杰克倒在我身上――恭喜你，答对了！他睡着了！
　　我阴暗脸的看着身上的杰克――kuso，没看到银家正享受着吗！――把他推开，让他躺在沙滩上。
　　起身，毫不犹豫的走向酒窖――银家要毁酒！
　　
                  第十四章
　　次日白天，阳光明媚，万里无云，微风迎面吹来，啊~真凉爽~
　　在这样美丽的场景下，看到的是一个少年，捂着下巴，忧郁（犹豫？）的站在一大堆的酒桶前。为什么呢？当然是因为我在犹豫到底是要一大坨同时一起烧掉呢，还是一桶一桶的搞定？
　　最后我右手握拳砸左手掌心（请参照伊尔迷的经典动作）：决定了！还是一大坨一大坨的分批烧吧！我挥开刘海，果然，如此聪明英俊的我怎么会想不出来呢（所以说如此聪明英俊的你有必要纠结这个问题吗？！）？！
　　我把一大坨一大坨（酒：不是‘坨’是‘匹’！ ←所以你也用错了吧啊喂）的酒分成一批一批的分开放好，毫不犹豫的点火――当然，你不能让孤岛上出现神马打火机啊、火柴神马的，所以点火的当然是最好用、最古典、最经典的办法：钻木取火――把第一批烧掉。
　　我站到比较远的地方，盘腿坐到沙滩上，一手搭在膝盖上，一手撑住下巴。突然听到身后有走路的声音，回头一看――你觉得还有谁呢？当然是――杰克！
　　我高兴的向他打个招呼：“哟~杰克，你终于醒了，我还在想要是你再不醒的话我就把你的朗姆酒全部烧掉呢。”
　　杰克晃着身子，走到火堆的不远处，一手伸向火堆，像是想要抓住什么，一手握拳放在嘴边，他眨了几下眼睛，“你、你已经烧了！！！！！！！住手，住手！！”他看到了旁边几坨（酒：所以说不是坨啊喂！！！！）的酒桶，激动的跑过去。
　　我一边扔了一个香蕉皮（伊丽莎白：什么？你说这玩意哪来的？当然是作者给的），一边说：“那还真不好意思，已经烧了你的朗姆酒。”完全没有不好意思。
　　杰克被香蕉皮绊倒，趴在地上，抬起头，吐出嘴里的沙子，看着我起身走到酒堆旁边，把剩下的酒桶全部烧掉。
　　啊~真可惜，我本来还想分批烧的呢。
　　杰克站起身，激动的跑到我面前，张开双臂挥舞着，“你！你为什么要烧我的酒！”
　　“你以为我会那么容易放弃的吗！你叫我放弃我就放弃，那我不是太没有面子了！”我瞪着他，“再说，你不想逃出去，我还想呢。有本事等会詹姆斯他们来接我的时候，你不要跟上来！”斜视。
　　他抿了抿唇，继续说，“那也不应该烧朗姆酒……”
　　“难道你有更好的办法？”我挑挑眉，接着阴暗脸，“然后……你……你?怎?么?可?以?做?到?一?半?就?睡?着?了?呢……！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　他双手握拳，捂着嘴向后退几步，“我昨天晚上有做什么吗？！”
　　我抬起头狠狠的瞪向他，“你说呢！做到一半就睡着你好意思啊！！！”
　　他放下手，随意的垂在腿侧，“那还真不好意思……那你也不该烧我的朗姆酒啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”他热泪盈眶（杰克：喂喂，形容词用错了吧！），指控我的罪恶行为。
　　“原因我已经说了，反正你会在一两个小时之后看到白帆出现在你的眼前。”我坐到沙滩上，望着海平面。
　　身后没声音了，我奇怪的回头，啊咧，人怎么没了？我望了望远处，啊！找到了~啊啦~怎么跑那么远去了呢？
　　我转回头，继续盯着海平面。
　　不一会，身后传来了脚步声。
　　啊啦？怎么这么大声？
　　我回头一看，激动的热泪盈眶：“啊~詹姆斯你终于来接我了吗？”
　　――――――――我是回到那什么号的分割线――――――――――
　　我垂着头，时不时抬头看看眼前的詹姆斯，两手食指对着，“阿诺……詹姆斯……我不小心把拦截号给弄没了……”我微微抬起头，看向他，“你不会怪我吧？”他没有说话，只是看着我，我急了，“要不、要不我还你一艘呗！”
　　詹姆斯笑笑，“你没事就好。”
　　我还没说什么，斯旺就咳嗽几声，“咳咳……现在是在船上，很多人在看。”我狠狠的瞪向四周的水手：你有什么意见吗！？那些水手接触到我的目光时，都继续自己手上的工作，就算没有工作也看天看地看海面，就是不看这里。
　　我满意的收回目光，看向斯旺，“现在没人了。”
　　他无奈的看看，摇摇头，去做自己的事了。
　　我看向詹姆斯，“走走，咱们去船长室（是这名吗？）吧~”
　　“呐呐~詹姆斯，威尔还在黑珍珠上。”我眨眨眼，没有说下去。
　　“我说过，记得回家就好。”他笑笑，摸了摸我的头。
　　我抱住头，瘪瘪嘴，“不要摸，会长不高的！”我突然想起来了，“啊啦……杰克……在哪？”
　　杰克幽怨（杰克：……我已经不想说什么了……）的从我身后冒出来，“伊丽莎白，你终于想起我了吗？！我还以为你已经把我遗忘了！”
　　“oo 哈哈，哪里哪里，我一直记着呢，只不过刚才想不起来而已！”理直气壮。
　　“那不就是忘记了！”幽怨君出没，请注意。
　　“哪有那回事！”我一转神色，“说起来现在黑珍珠在哪呢？”
　　“大概在死亡之岛，他们一定会把金币带回去的。”我舒了一口气：终于把注意力引开了。
　　我看向詹姆斯，“话说，詹姆斯你会跟我一起去的吧？”
　　他笑笑，“当然，不然我放心不下。”
　　我欢呼，“太好了~这样我就不担心了~”
　　杰克插、进来，“我来指路！”
　　――――――――――――死亡之岛―――――――――――
　　（跳过划船君）
　　我和杰克划船进去，詹姆斯虽然很担心，但我执意要跟着杰克，于是他就只好放我进去，自己在外面等着了。
　　我站在巴布萨站的那一堆金光闪闪的宝藏后面，抬头仰望他，内心小人在咬手帕：总有一天我要比你们都高！要你们来仰望我！
　　巴布萨看着眼前从众海盗炮灰里挤出来的杰克，“不可能！”
　　杰克挥舞着双手，“没有什么不可能！”
　　威尔在一旁紧张的问道，“伊丽莎白呢？”
　　我从宝藏堆后面走到巴布萨身后，“这?里?哟~”
　　巴布萨迅速的转身，“你怎么会在这里！你们是怎么从孤岛上出来的！”
　　我很无辜的摊摊手，“当然是坐船出来的丫！不然还能怎么出来~？”我鄙视的看向巴布萨。
　　杰克插话，“现在海军战舰‘无畏号’在外面等着你们。”
　　“杰克你在说什么！？”我皱眉，看向他，“詹姆斯帮助了你！”杰克瞥了我一眼，“他帮助的是你。”巴布萨让人押住我，用布捂住我的嘴，我挣扎开，把押住我的人（连名字都木有真可怜）踢到一边。刚扑过去，准备暴打一顿杰克，结果被更多的海盗众压到，凸...巴布萨！别让我碰到你落单！（为什么要落单？伊丽莎白：-皿-人多我打不过）
　　作者有话要说：我真的不知道我在写什么……
　　
                  第十五章
　　杰克站在那一堆的宝藏前，左手一个金项链，右手一把金戒指。我愤怒的看向他：过河拆桥的家伙……TM……不能说脏话！形象形象！……靠之！形象个P！银家在这里被捂着嘴，绑在柱子上，连坐都不能坐下，你居然在那里四处摸摸，四处掏掏！太过分了！
　　也许是感受到了我的愤怒，杰克转过头来，看向我，笑了笑，我回了一个灿烂的笑容，看到他抖了一下，转过身，继续面对宝藏。
　　“老实说，杰克，我以为我看透你了，没想到你还真让人摸不透。”巴布萨坐在宝藏堆上，悠悠的开口。
　　杰克翘起兰花指，走向巴布萨，“我这人最不老实了，不老实的人……”他转了转眼睛，“当然会使诈！”他把手中的金像丢开，“这是一定的，你要当心的是老实人，你永远也猜不到，他几时……”他走到了一个海盗炮灰的身后，“会做出蠢事。”他把那个海盗炮灰身上的剑拔、出来，一脚踹开他，把剑扔向了威尔。
　　（打斗省略……谁让我打斗描写无能……）
　　他们都在打架，我没事做，就就着姿势靠在柱子上，抬头望天神游。
　　嗯……不知道詹姆斯怎么样了……嗯嗯，必须快点出去让他回到无畏号上面，不然无畏号肯定会被毁掉的，詹姆斯也要被追究责任的……果然，要快点。
　　“唔唔！！！唔唔唔！！！！！唔唔唔唔唔唔！！！！”我用眼神示意海盗炮灰众人手一把的剑，让威尔扔给我。
　　石洞中，有的只是剑之间碰撞的声音（不知道怎么写，这样写应该没错吧？），所以威尔能听到我的声音，他把一个海盗踹开，同时抓住他的剑，转身用力的投向我身后的柱子上。
　　我感到身上一松，绳子已经被剑割开了，我解开绑在嘴上的布条，抓住旁边的剑，把它拔、出，绑在腰上，“威尔！我出去通知一下詹姆斯！”我向着威尔说道。
　　我跑到了石洞口，刚好在阴影处。但是我没有找到詹姆斯，反而看到有人回到黑珍珠上。
　　啊啊~亚美~要是他们用炮轰无畏号or詹姆斯怎么办！？嗯嗯~我要做正义的使者~把他们搞定~
　　于是我立刻下水游泳，不过游得比较深，躲在暗处，防止有人看到我，当然，就算看到我也请不要大意的把我当作幻觉吧！
　　游到了黑珍珠上，从背光处爬上去。爬到炮口时，听到有人的声音，停下手，从底部微微探出头，只露出眼睛。
　　里面是两个海盗炮灰靠在一起聊天，我把手伸向腰间，拔、出剑，举起手，用力的把它捅向两个海盗炮灰，贯、穿了他们的胸口，把他们连在一起。
　　嗯嗯，不用感谢我让你们永远的在一起了，海盗炮灰基友君。
　　我双手撑在窗口，用力一下，翻到了船上，拿出腰间的一瓶药水（说实话我都差点忘掉了药瓶众：你已经忘了），倒向他们（喂喂你都不用拧开盖子的吗？！）。
　　他们无语的看向我，“你不知道我们没有感觉没有血肉的吗？”于是拉出那把剑，投向我。
　　我躲了过去，看着那把剑飞到窗外，转过头，惊讶的发现：那两个海盗身上一块一块的凹下去了。
　　我疑惑，为什么呢？那瓶明明就只不过是破破皮，最多是一整块皮肤蜕掉，只不过是烂烂肉，最多是一大块肉掉落，怎么会出现这样的场景？想到诅咒君，我恍然大悟。啊~我明白了！因为他们木有血木有肉木有脸木有皮，所以直接腐蚀到了骨头上面，so那些地方才会凹下去！我摇摇头：r q 唉~没办法~我怎么就这么聪明呢~（呕……要吐了……你够了……）啊！忘记做正经事了！
　　我把那两个海盗绑起来，什么？用什么绑的？你没看到那是他们自己的衣服吗？！啊~节约真是一个好的习惯~
　　我突然想起来：啊……貌似吉布斯他们……在这艘船上？嗯嗯，决定了，把他们放出来，帮我守着大炮别让人or非生物or神秘物种碰到。
　　我站到了两个海盗的身上，一只脚踩在一个海盗身上的[哗――]的部位（喂喂！你到底说了神马会消音的词啊啊啊！），“你们能把地牢的钥匙给我吗~？”
　　脚下的两个海盗都是一脸“就算你问我我也不会给就算你打我我也不会给反正我也感觉不到痛”。
　　我把额上的青筋按回去，拿出另外一瓶的药水，晃了晃，“看到没~这瓶可是我研究很久才研究出来的哦~知道它是干嘛的吗~？”
　　他们摇摇头，“废话！要是你们都知道了，我研究这玩意干嘛！其实吧~它可以让你们感受一下眼睁睁的看着自己的身体消失哦~”我又晃了晃药水，带上了灿烂的微笑，“要试试吗……？”
　　他们连忙摇摇头，我笑得更灿烂了，“那么撒~为?什?么?不?给?我?钥?匙?呢……”阴沉脸。
　　他们吞了吞口水――当然他们木有口水，只是最为人时的下意识反应――还是摇摇头，我愤怒了，把药水倒到他们身上，从他们身上跳下来。
　　于是两个海盗紧张的在地上打滚――废话，谁在眼睁睁的看着自己的身体从脚趾消失的情况下，会很淡定的躺在那里呢？！――我在一旁抱胸看热闹。
　　其中一个海盗受不住了，“我给！钥匙就在地牢的墙上！”我脸上一僵。靠之，怎么在那么奇怪的地方……
　　(其实以上时间不多，只是写的比较详细而已）
　　我把他们绑的更结实了，就在我想要去地牢的时候，有人下来了。
　　我拿出靴子上的匕首，握在手里，轻手轻脚的向楼梯走去。我躲在楼梯下面（楼梯是那种一块一块木板组成的，之间有空隙），等海盗走到我头上的时候，举起手，用匕首把他的两只脚插在一起，海盗君就没有大意的从楼梯上摔了下去。
　　依旧是把那位绑起来，舒了一口气：终于可以平平安安的去地牢了……
　　把吉布斯他们放出来以后，让他们在船上看好船，别让骷髅海盗众再上来，把几瓶比较好用的药水忍痛给他们。
　　吉布斯接过药水，我死死的抓住瓶子，眼睛直直的盯着瓶子，吉布斯扯一下，我扯回来，他拉一下，我拉回来，最后吉布斯无奈，“伊丽莎白，你不松手怎么办？”我最后摸了摸瓶子，松开手，“省着点用……一共就这么些了……我去帮助杰克威尔他们，拜托看好黑珍珠！！”我先是叹息的语气，接着变成了警告，语气里透着“敢开走你们就完了”的意思。
　　吉布斯摸摸鼻子，“会的。”
　　于是我跳下船游泳去石洞。
　　呜呜……为什么我要游泳呢……
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　当我回到石洞里的时候，看到的是……两个骷髅在打架？我辶艘幌拢冲过去帮忙威尔。
　　拿起旁边的一个拐杖类物品，把那个海盗打到月光下，把拐杖插、进他的肚子里，再一脚把他踹到暗处，很好，自己慢慢纠结去吧。
　　回过身，看向威尔，“我来帮忙了~”
　　我正准备把手榴弹扔到那个站在月光下的海盗的肚子里（句子真长），但是当我把手伸到月光下的时候……啊啦……？怎么变成骷髅了？！我泪奔……这么丑的形象怎么会出现我的身上呢？！
　　我微微一笑：oo 哈哈~打我啊~打我啊~怎么样打不死很生气把~
　　于是乎各位看到现在的场景就是我在前面欢乐的跑时不时丢个香蕉皮神马的扰乱一下身后海盗们的脚步；海盗炮灰s在后面边追着我边开几下枪，但是因为诅咒，对我没有作用，反而时不时被我丢的香蕉皮神马的绊倒，但是接着生命力如小强一般顽强的很快的爬起来，不远万里的继续跟着我跑；威尔在海盗炮灰s后面追着他们跑，时不时扔个重物，神马宝箱啊，权杖啊，首饰啊，当然全是金的，杀伤力和我扔的根本不再一个级别上（那是哪个高？伊丽莎白：哼~我才不会告诉你呢！）
　　虽然诅咒难看了点，但好歹挺好用的，不站在月光下就好oo 就在这样混乱的情况下，海盗炮灰s被解决了。
　　解决掉炮灰众（海盗炮灰：嘤嘤嘤怎么连海盗两字都被省略了QAQ）后，我和威尔跑到箱子边，把手割开握住金币，放回箱子，转身接住杰克扔过来的沾血的金币，扔回箱子里。
　　巴布萨的注意力被引到了我们这里。“砰”，巴布萨惊讶的回头看向杰克，“你白白浪费了留了十年的子弹。”他笑了笑。
　　“他没有浪费。”巴布萨看向威尔，威尔保持着一手拿着匕首，一手张开的姿势。
　　巴布萨扒开衣服，不可置信的看向胸口的那一处血迹慢慢渲染开，他抬起头，笑了，“我感觉……”表情消失了，“好冰冷……”他倒下，手中的苹果掉下，可惜他再也没机会吃到了。
　　当我从石洞里出来的时候……靠之！！！！！！黑珍珠呢！！！！不是说好了不要开走的吗？！？！？！？？！？kuso的吉布斯s（←中文不带复数的啊喂！）啊啊啊啊啊！！！！！
　　作者有话要说：哎呀……终于第一卷快完了……太好了~
　　我爆字数了~~~~~~
　　――――――――――――――――――――
　　突然发现今天是白色情人节……
　　
                  第十六章（卷终）
　　我开心的穿着漂~亮的长裙，围观杰克被判刑。
　　谁让杰克欺负我家詹姆斯（所以说已经是你家了的吗？不对不对应该你是他家的也不对你是他们家的），詹姆斯也很不爽的好不好？不然杰克怎么会站在法场上？！反正迟早有人把他救走，让他站一会有什么关系？虽然知道那个是传说中的阴谋，但是果然还是感觉很不爽啊―口―
　　↑抱着这样的心理，我心安理得的站在詹姆斯旁边，看着杰克一脸苦逼（杰克：没有那样的事！），听着旁边那位……叫什么？嘛~不管他，反正那个银正在念杰克的‘罪行’←什么？你问我为什么加引号？废话，当然是因为这玩意是虚构的。不过话说回来，谁那么有才能想得出那么多的罪（你旁边那位神马罪名都给他套上了能不多？）？
　　“斯旺总督。”一个熟悉的声音唤回了我的思想，是威尔，我看向他，“准将……伊丽莎白。”他也看向我，盯着我的眼睛，“我见到你之后，不管你是怎么样的，我应该每天都和你说……”他停顿了一下，“我爱你。”于是转身就走――干什么？劫法场！
　　威尔推开一个个围观的群众炮灰（海盗炮灰&群众炮灰&海军炮灰：不要炮灰炮灰的叫！！！！！）；斯旺君看看我又看看詹姆斯再看看威尔，叹了一口气，貌似说了什么不过我没听见；詹姆斯死死的盯着威尔的背影，说实话他再这么盯下去我会以为在过去的八年里他们已经成为了一对好基友。
　　我无聊的四处看看，突然看到某只会说话的鹦鹉（……哪只鹦鹉不会说话……？）：啊！终于有王子来救BOSS了（啊呸，要说公主那是你才对！ 伊丽莎白：在正常的冒险片里一般来说都是王子抱着嫉妒心来拯救拐走公主的BOSS这样的剧情吧？虽然说嫉妒的是公主）！
　　詹姆斯想要走过去，阻止威尔的行动，我拉拉他的袖子，小小声的说道，“呐呐~詹姆斯，你不觉得这样才好玩吗~？”果然要有搅局的才是正宗的动作喜剧剧情魔幻片啊~
　　詹姆斯的脚步不着痕迹的顿了一下，放慢脚步走向威尔，这样的结果就是当他走到威尔旁边的时候，威尔已经把剑扔出去，救下杰克了。幸好过去的时候没被那位屠夫压到~^O^于是乎，接下来我就不紧不慢的走向杰克和威尔，看着他们的动作大片。
　　不错！打得好！对对！打他左边！右边右边！哎呀！打呀怎么不打了（废话！没看到人家已经被众多的士兵给包围了么！！！！）
　　于是当我走到那里的时候，詹姆斯用剑指着杰克，“我早就知道你会来逃亡这一招，”他看向威尔，手没动，依旧指着杰克，“但是我没想到你也会造反。”
　　“我一回来就给你特赦，你却一点都不感激，反而和他同流合污！”←斯旺君“其实我也没想救他的……”威尔面无表情，“但是凭什么我不救他会被扁啊……”冷场……
　　威尔正色，“所以，我不能让你抓走杰克！！！”瞧瞧，这话说的义不容辞啊！
　　看时机差不多了，我挺身而出：“你们不能capture（捕获）杰克！”
　　詹姆斯一脸不可置信的看着我，“伊丽莎白你……”
　　我咧开嘴微笑，“你们可以catch（捕捉）杰克~”
　　于是我满意的看到了旁边一圈的人包括斯旺詹姆斯的眼角狠狠的抽了几下――啊~要小心啊！小心抽筋哦――，我在他们狠狠抽眼角的时候，把杰克一把拉出包围圈，拉到我掉下去的那个悬崖边，站在那里。
　　“杰克君~”我笑得一脸灿烂。
　　“什……什么事？”他吞了吞口水，一脸警惕。
　　“我相信你可以自救的哦~”我笑得更灿烂了，“那么，从这里跳下去的话，能活的下来吗~？”
　　他看了看高度，“如果幸运没有撞到礁石的话，说不定可以。”
　　“jia~下去吧~听威尔说，黑珍珠在等着你！”我轻轻的推推他。
　　在我们说话的时候，士兵们已经围了上来，用枪指着我们，斯旺紧张的走过来，“放下枪！”士兵们有一些迟疑，“放下！”士兵们不情不愿的放下了（杰克你是有多招人恨），斯旺还没说什么，杰克对着威尔道，“威尔，好帅的帽子！”接着看向众人，“今天你们将永远记住……”恭喜你又猜对了，他掉下去了。
　　詹姆斯耸耸肩，透着一股“果然我就知道”的表情，挥退了士兵，旁边一个军官不死心的问道，“准将，杰克?斯派洛怎么办？”喂喂青年你这么执着杰克我会以为你爱上他了。
　　詹姆斯回答，“我们让他先走一天也无妨，怎么？你觉得我们追不上他？”
　　那位军官不好说是也不能说不是，于是他一脸不甘的走了，众士兵跟上，离开了。
　　斯旺一脸不舍，“才回来一年又要出门了……哎~果然长大的儿子就如泼出去的水啊~（←那是神马）”
　　我一脸澹“没那回事……”
　　威尔小声的在我耳边说，“你去哪我都会跟着你的，伊丽莎白。”哼~我才不会承认我脸红了呢！好吧，就红了一下！真的只有一下！
　　詹姆斯看向我，“要记着回到我身边。”
　　我点点头，笑了一下，“会的。”他听闻，放心（本来想打安心的但是想了想貌似不大合适）的离开了。
　　我死死的盯着斯旺，他拉起袖子，擦擦不存在的泪，“唉……老咯……”转身离开。
　　第三人称于是就只剩下威尔，伊丽莎白看向他，“谢谢你一直陪着我，给你一个小小的福利……”尾音消失。
　　伊丽莎白伸出舌头，在威尔的唇上舔了舔，接着分开了他的唇瓣，找到了威尔僵硬的舌，与之纠缠。
　　威尔反应过来了，按住伊丽莎白的头，逆转形势，把伊丽莎白的舌头缠住，时不时吮、吸一下，舔、舐一下。他的舌头伸到伊丽莎白的嘴里翻搅，缠、绵，接着松开嘴，在伊丽莎白的嘴上啄两下，眼里尽是温柔。
　　第一人称我有些喘不过气，深呼吸几口，看向威尔，“走吧，过几个月再回来。”
　　接着开始脱裙子，威尔的脸‘刷’的红了起来。我把裙子脱下后，小心的叠起来，放在一边的地上，“啊……裙子君，你一定要等我回来穿你啊……”威尔看到我那长长的裙子里面居然穿着一套男装便服，有些惊讶，“伊丽莎白你早就计划好了？”我点点头，“那是，像杰克这样的人怎么会不做出这种事呢？”
　　我对着海上游泳ing的杰克大吼一声，“杰克！先别开船！！！我们要上船！！！！！！！！”杰克听见了，停下了游泳，向我们挥挥手，继续向前游。
　　我拉着威尔跳下悬崖，游向了黑珍珠（卷终）
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~
　　第一卷终于完了~要去复习第二部了呢~
　　话说我根本没想到我会撑到第一卷完结呢……我一直以为我肯定很快就弃坑了（摊手）没办法没耐心的人伤不起啊~
　　――――――――――――――――――――――――
　　附上本文时间表十年前――巴布萨背叛杰克九年前――黑珍珠众抢夺宝箱八年前――救到威尔四年-一年前――伊丽莎白外出冒险+帮助巴布萨收集金币半年前――伊丽莎白回到皇家海港
                  第十七章：威尔番外
　　作者有话要说：此章字数少不是问题，问题是人物崩坏。
　　啊啊啊~真的不知道怎么写威尔内心啊~~~
　　于是乎，各位看官好奇的进来看看，不好奇的请跳下一章，这章没什么内容，看不看无所谓。
　　于是sally君，我听了你的意见，写了个番外……没想到这么崩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　我面无表情的看着眼前的坟墓，心里有的只是悲痛以及愤怒――母亲早出晚归的上班，赚取生活的费用，又要照顾我，迟早有一天会累倒的，所以当这一天到来的时候，我没有一丝的意外。但是她不仅是累倒了，在她卧病在床的时候……
　　第一次这么恨自己的无能，没有好好照顾她。
　　第一次这么恨自己的年幼，能做的太少了。
　　第一次这么恨自己的软弱……
　　没?有?在?那?群?人?渣?前?面?保?护?好?她！！！！让她就这样去世了……该死的海盗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　我平静下心情，拿起挂在胸前的金币，我不知道这是什么，但是母亲让我拿着它去找父亲，在没有依靠的现在，我也只能这么做了。
　　我拿走了母亲留下来的少量的遗产，离开了英国，四处游荡，寻找父亲。
　　我在一个小城市稍作休息。
　　在一个偏僻的房子边，我躺在稻草堆成的床上，拿起金币，举到眼前细细的观察：这个金币到底什么东西？为什么有那么多的人想要它？上次害死母亲的人渣也是，在家里四处翻找，为的就是这个吧？因为那些人还在孜孜不倦的追杀着我。
　　我把它紧紧的握在手里，不管怎么样，我是绝对不会给他们的，这是母亲留下来的唯一能纪念的东西，何况，找到父亲还需要它。
　　再次启程，这次我身上的钱已经剩的不多了，所以我只能选择步行。
　　在旅途中，我受到袭击的频率变高了，虽然每次都凭借我在旅途途中学习的杂七杂八的剑术，险险的躲过去了。
　　几天之后，我所剩的钱已经没有多少了，最多就是一张船票的钱。我打算孤投一掷，在众多的人的追杀下，我买了一张去往皇家港口的船票：希望能够在重点地带得到保护。
　　于是我上了船。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我绝望的看向眼前拿着剑的人：为什么？为什么要一直追着我不放？
　　于是我笑了一下，眼里满满的是恐惧――对死亡的恐惧。
　　我把火柴划开，引爆了油桶。
　　我看到了不远处的挂满黑帆的海盗船，心想：那就是一直追着我的人吧？
　　于是跳下了海水，昏迷了过去。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　在浑浑噩噩的昏迷中，我听见了什么――“他还有呼吸！”“可怜的男孩”之类的声音，但不一会，这些声音就消失了。
　　我感觉到有人触碰到了我的金币上，我一下子惊醒，死死的盯着那个人。
　　那是一张雌雄莫辨的脸，但因为身穿裙子和长发，让人知道是“她”，“她”温柔的问我，“你的名字？我叫伊丽莎白?斯旺。”
　　我下意识的回答，“威尔?特纳。”我想，我可以安心的睡了吧？
　　在几周里一直紧绷的神经与疲劳的身体一下子放松，我沉沉的睡去。
　　（番外完）
　　
                  
第二卷：亡灵君出没，请注意
第十八章
　　所以现在是什么情况……？我看着杰克躲在楼梯底下，背靠墙，抬起头，看向天空，吉布斯走过去问他也没有回答。
　　貌似……杰克自从从东印度公司偷到了那个钥匙的图案回来之后就有点怪怪的，刚才更不对劲，连帽子都不要了，所以到底是神马情况……？
　　我用手肘顶顶威尔的腰，“杰克……这是怎么了？”
　　威尔摇摇头，“不知道，不过杰克好像有点怪怪的。”
　　我惊讶的看向威尔，“连你都看出来了，看来杰克真的有问题！”
　　啊……？我好像看到威尔头上的一滴好大好大的汗……？
　　“……伊丽莎白，这还是看的出来的……连帽子都不要了这不是有问题是什么……？”
　　我干笑几声，“哈……”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　……太过分了……怎么能把本少困在这个地方呢……这群食人族……太过分了……
　　我看着眼前的笼子――用船员的骨头做的笼子――无语望天，怎么会遇上这种事呢……不就是随便找了个陆地靠岸――话说这也不是陆地吧？这怎么看都只是一个小岛吧――结果变成这种情况……
　　我小小声的嘟囔，“杰克真可怜，要被吃了……”接着戳戳威尔，“现在怎么办怎么办怎么办怎么办啊啊啊啊……”我双手握住笼子上的骨头，“要被吃了啊要被吃了啊被吃了啊吃了啊……”
　　威尔抬头四处看了看，沉默良久。我看到他正在思考，没有打扰他，也开始想办法。
　　于是两个人一起想办法就是好。
　　“把笼子荡起来！”←威尔“把笼子荡起来！”←我于是的于是我们开始荡笼子了~
　　“大家加油~”我扑向前面，笼子随着我们的动作开始摇摆。
　　快够到岩壁的时候，大家把手都伸出去，“啊~~~~~~~”不好意思，没够到。
　　再来一次，“啊~~~~~~~”不好意思，把岩壁上的草扯下来了。
　　再再来一次，“啊~~~~~~~”不好意思……拽到了~~
　　我欣喜的紧紧的抓住眼前的藤蔓，吉布斯大吼，“把脚伸出来，开始爬！！！”
　　“加油啊！驾驶黑珍珠需要这里所有的人啊！！”威尔大吼一声。
　　“其实不需要那么多人！只要有六个就够了！”一个船员纠正。
　　所有人停下了脚步。
　　=V=+ ←我们^A^ ←他们“哦……天啊。”
　　威尔看向吉布斯，吉布斯点点头，威尔又看向旁边的那一笼人，大吼一声，“快啊！快啊！”
　　于是所有人开始奋力的爬。
　　我也在努力的爬！我爬得也很快哟~因为我拉的这一跟藤蔓很粗……所以怎么拉也拉不断……
　　“快点！你们就这么点本事？！”不知是谁喊了一声。
　　突然，有人从头顶上的桥走了过来。
　　威尔紧张的说道，“等等，停下来。”于是大家停了下来，没有了动作。威尔转向旁边还在爬的一笼人，小小声的说，“停下来！”
　　那些人停了下来，其中一个四处看看，看到了走在桥上的食人族，他向身边的“嘘”了一声，接着指了指岩壁上面，意思是安静的向上爬。
　　“你们在做什么？停下来。”威尔紧张的说道。
　　那群人里的其中一个向我们挑衅的笑了笑。
　　结果，报应来了~
　　那个人抓到了一只蛇，“啊！有蛇！！！”于是他们那一笼人被吓到了。于是他们松手了。于是他们掉下去了。于是他们的绳子断了。于是他们掉到悬崖里了。于是我们不忍心看了。
　　我在心里默默哀悼，接着开始高兴~哈哈~现世报来了吧~
　　那个食人族因为之前掉下去的baga们，看到了我们，威尔发现了这件事，“快走！！！！！！！”
　　于是我们开始玩生死时速了。
　　爬呀爬爬呀爬爬呀爬爬呀爬！很好！爬上来了了~
　　“找石头把它切断！”威尔大声的叫道。
　　我奸诈的笑几声，“嘿嘿……我有匕首，你要吗~？”我很欢乐的拿出靴子后面的匕首，问威尔。
　　威尔一脸无语，“当然要。”于是结果匕首开始割笼子。
　　我当然也不例外，我也在很幸苦的割笼子。
　　啊kuso，这一群人真过分，把笼子弄这么牢固干什么！！！
　　就在我们割一半的时候，一群食人族跑了出来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”←这是他们愤怒的吼声威尔当机立断，“让笼子滚起来！”
　　所有人开始滚笼子。
　　我第一次那么后悔……没有把体重加上去―_―。
　　“哎呦喂呦！”←这是我们一群人摔下斜坡发出的声音滚啊滚滚啊滚滚啊滚……砰！恭喜你！终于撞到树上了！
　　于是所有人被撞的七晕八素的，瘫倒在地上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”不要怀疑，食人族追来了。
　　“快点把笼子提起来！”威尔吼道。
　　“快提起来！就像提女人的裙子一样！”
　　OAOhoho~这我熟~
　　于是所有人提起笼子，开始跑。
　　咳咳！这次我可是跑得很快哦~废话，像这种逃跑专用我怎么可以不会呢！
　　于是身后食人族追的凶猛，我们跑得迅速。
　　“呃啊~~~~~~~~~~~~~”←这是我们摔下悬崖发出的声音什么？你说为什么一直掉下悬崖？你没听说过一句话吗？作者让你掉你就得掉！！
　　我直起身，做的第一件事情就是整理好衣服――像我这样的绅士，狼狈不堪之类形容词怎么可以用在我身上呢~？――当我整理完后，听到的是我非常熟悉的声音――不好意思，你猜错了，不是杰克威尔詹姆斯的声音――“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”恭喜你！猜对了！食人族追来了……
　　靠之……这丫的也太凶猛了一点吧……连弓箭都用上了……啊！不要往我这边投！啊啊啊！！！！
　　我们躲到一个角落，当他们围上来，要开始攻击的时候，突然他们回头，接着离开了。
　　我莫名其妙的冒出来一个想法：不会是杰克在逃跑吧？（恭喜你！真相了！）我幸灾乐祸的想到：如果真是这样，那么，杰克你安息吧，我会替你烧香的！（人既爱还没死呢……）
　　我们趁这个机会，逃走了，逃到了黑珍珠那里。
　　当我们到达那里的时候，看到的是平特站在海水里，大喊，“缆绳！！”船上没反应，“拉起驳船缆绳！！！！！！！”
　　接着我们看到另外一个瑞杰露出半个身子，“它拿走我的眼睛不还！！”他指向杰克小猴子。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！你太过分了！！！！杰克小猴子那么可爱你怎么忍心责怪它呢！！！！！！！！！！
　　当然我没吼出来，只是在心里咆哮――废话，你想让好不容易走掉的食人族找上门来吗？！？！？？！？！？！？！？！
　　平特喊回去，“下次我们再拿回来，好吗？”
　　吉布斯走向前，“非常好，我们的工作完成一半了。”
　　平特尴尬的笑笑，“我们都是为你们做的，我知道你们会回来的。”←一听就是在说谎，大叔你怎么好意思拿出来显摆？
　　吉布斯不理他，“准备开船，伙计们！”
　　威尔问道，“杰……”他的话还没说完，我们就听到远处传来的“喂！！！！！！！！！”看到了？是杰克。
　　我们看到杰克都很惊喜，除了我（←你个傲娇别扭受！ 伊丽莎白：我才不是受！我是攻！攻！ ←正常的受都是这么说的伊丽莎白：……）都很惊喜的看向杰克，接着笑容消失――废话，看到他身后的那一坨食人族，谁高兴的起来？！
　　威尔面无表情，“该走了。”
　　吉布斯大吼，“放下缆绳！！！！！！！！！！！！”
　　接着杰克爬上船上的绳子，松了一口气。那坨食人族都很沮丧――他们的神跑掉了……
　　我站在栏杆边，向下看着杰克，他欢喜的张开一边手，看着那坨食人族，“你们会永远记住今天……”我看着他被海水破了一身。
　　――你们差点抓到杰克?斯派洛船长“你们差点抓到杰克?斯派洛船长。”杰克一脸晦气。
　　我无语望天，这台词你说了多少遍……？
　　―――――――我觉得有必要把它写进来，实在太逗了――――――――
　　“汪……汪汪！”
　　食人族回头，一脸凶恶。
　　狗狗感觉不妙，回头就跑。
　　食人族欢呼雀跃的向前冲，“呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀――――――――！！！！”
　　于是他们从此浪迹天涯……（大雾！）
　　作者有话要说：放送耽美版冷笑话，可能有人看过了1有一天，有一个软糖在街上走路。
　　他走着走着，突然说：“啊呀！我的腿好软啊！”
　　旁边另一个软糖哀怨的看了他一眼：“所以我们是没有性福的。”
　　哈哈哈哈哈哈哈……好好笑啊。（面瘫脸）
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　我会告诉你们……我卡文了么……
　　
                  第十九章
　　夜晚龟岛
　　我看着手里的药瓶，一脸愤愤：kuso的杰克，居然只给我一艘小船，many食物，让我自己来龟岛……！说什么要‘沿河逆流而上’，让我自己划船来实在是太过分了 =A=
　　你说威尔君？我只不过来拿一下装备众，有必要跟着我东奔西跑的么=_=
　　你问我为什么来龟岛？当然是来拿我寄在这里的药瓶+匕首+枪+剑的，那坨kuso的食人族把我的装备都拿走了，导致我防御力为零，攻击力下降，速度提升，暴击率下降，HP总量降低……真的是令人发指……好吧，至少让我速度提高了不是……←这就是所谓的自我安慰就在我想要离开这里的时候……啊啦？我看到了谁？
　　我扑过去，“詹姆斯~好久不见~我好想你的哟~★（←喂你够了这都出来了！）”
　　詹姆斯愣了一下，接着张开双臂接住我，“确实是好久不见。”
　　“啊啦……说起来，詹姆斯你怎么会在这里……？”我趴在他的怀里，疑惑的抬头。
　　他拍拍我的头，“我已经辞职了。”
　　“诶！！！为什么？”我惊讶的问道。
　　“因为（有职位在身）不能跟着你啊！”他眼里带着宠溺的神色。
　　>O“詹姆斯你最好了~”蹭~
　　“行了行了，先去安静的地方吧。”他抬抬下巴，看向喧闹的酒馆。
　　“去我家！顺便在我家住一晚呗~”我松开手。
　　“利兹，你怎么会在龟岛有房子？”詹姆斯疑惑的问我。
　　“我不是出去旅游了四年吗~？怎么可以不来龟岛呢？更何况我肯定会再来龟岛的，所以就搞定了一套房子。”我张开双臂，站在房子前面，“怎么样，好看吧~”就在我要拉开门之前，脸色一变，看向詹姆斯，示意他先躲起来。
　　詹姆斯自然不同意，但看我坚持，于是躲到暗处。
　　我回过头，拉开门……
　　=皿=你丫的是谁！怎么在我家！！！！！！！！！
　　我气势汹汹的走向那个坐在我家沙发上的人，“你你你！就是你！不要东张西望的了！我说的就是你！！！（人家好好的坐在那里你干嘛说他在东张西望……）”我指着那个人。
　　那个人站起身，伸出手，“初次见面，特伦斯?斯旺。”
　　我眯眯眼，接着笑开了，握上他的手，“很高兴认识你……嗯……你的名字？”我打量着眼前的男人：细长的眼睛，在眼角微微上翘，高挺的鼻子，微薄的嘴唇，综合起来，是一个美男。我在心里给他打个“美男”的印章。
　　“伊恩?马瑟。”我在打量他的同时，他也在打量我：大大的纯黑的眼睛，笑起来的时候眼角会上扬，偏薄的嘴唇，即使不笑嘴角也是微微翘起，头发也是纯黑色的，绑在脑后，额前有几根散下的头发。（突然发现木有描写过伊丽莎白的样子）
　　“伊恩……？不错的名字。”我不吝啬的赞扬。
　　“谢谢你的赞赏。”他高傲的微微抬起下巴。
　　尼玛……这是银家的专利啊kuso！
　　虽然心里这么想，但是脸上一点动静也没有，“那么……请问你来这里的目的是什么呢？”
　　他微微的顿了一下，大概是没有想到我这么直接，但是他很快的反应了过来，“卡特勒?贝克特勋爵……”他说这个名字的时候，眼里闪过一丝温柔，“希望你能够带给他杰克?斯派洛随身携带的一个东西……”我挑挑眉，“一个罗盘。”
　　我嗤笑了一声，“你凭什么认为我会帮助你……们？（←你那可疑的停顿是怎么回事啊！！！！ 伊丽莎白：你木有看到那家伙凶狠的目光吗？！）”
　　“你的父亲。”他不在意的说出一个我很在乎的词语。
　　我阴沉下脸，“你什么意思。”
　　“如果你不想你的父亲有什么事，最好照我说的办。”他嘴角微微翘起，似乎很满意我的表情。
　　我笑的很灿烂，“就算那个什么贝克特的职位再高，也没有任何理由来处置一个总督吧？”
　　“是卡特勒・贝克特勋爵！”他沉下脸，“我相信，斯旺总督会很乐意为我们提供抓捕逃犯杰克?斯派洛以及伊丽莎白?斯旺，威廉?特纳的情报，即使‘提供’不是自愿的。”隐隐的威胁。
　　我的脸随着他的话语渐渐阴沉下来，“你凭什么认为杰克?斯派洛会听我的把罗盘交给我。”
　　他笑了一下，拿起手中的皮质本子（我不知道那叫什么……），“私掠许可，拿这个和他交换。”
　　我觉得很好笑，“你觉得杰克?斯派洛会被雇佣？我认为他需要的是‘freedom’。”
　　这次轮到他嗤笑了，“‘freedom’？你确定？”他没有等我的回答，把私掠许可递给我，“不管怎么样，为你父亲想想。”接着他就走出大门，离开了。
　　我拿着私掠许可站在那里，一动不动，直到詹姆斯走到我旁边。
　　“利兹，怎么了？刚才那个人是谁？”他微微环住我的肩膀，轻声问道。
　　我抬起头，泪眼汪汪的看向他（伊丽莎白：我才没有泪眼汪汪呢！），“詹姆斯！他拿爸爸威胁我！！”
　　“没事，他们不敢拿你爸爸怎么样的。”他摸摸我的头，安慰我。
　　我甩甩头，不满的看向他，“会长不高的！！！”
　　他哭笑不得的看着我，没有说什么。
　　我调整好状态，把刚才的对话简练的和他说了一下，“詹姆斯，你说他们要杰克的罗盘干什么？他们去死亡之岛干什么？”
　　他没有回话，若有所思的看着我。
　　我被他盯得全身发毛，“怎么了，詹姆斯？”
　　他温柔的笑笑，“没什么，只是觉得利兹长得越来越好看了。”
　　我的注意力立刻就被引开了，摊摊手，“没办法，就是这样的~”
　　他笑笑，“利兹不是来这里睡觉的吗？快去吧。”
　　“嗯嗯~我给你介绍房子，再去洗澡！”我两眼放光，指着一间房间，“这里是我的药剂室，詹姆斯不要随便进去~很危险的~”接着向前走几步，指指房门，“这是我的房间，”我打开门，“怎么样！很漂亮吧！”
　　白色的墙，上面有一些淡淡的黑色，在不明显的地方有一两个花纹。床是现代所谓的king size 。在窗子前有一张桌子，上面的东西很多，不过放的很整齐。
　　詹姆斯笑笑，“挺好的。”
　　我走出房间，指了指旁边的一间房间，“那里是客房，詹姆斯你今天就住在那里吧！里面有浴桶，要洗澡的话，跟我说一声，我帮你搞定！”
　　他摇摇头，“我自己来。”
　　我坚持，“那可是我自设计的！你不知道怎么用！”
　　他无奈的笑笑，“好吧。”
　　第三人称詹姆斯担心的看着伊丽莎白走向门外的身影――他虽然努力的掩饰他的不安，但詹姆斯还是能感觉的到。
　　作者有话要说：特伦斯：TERRENCE"光滑"，TERENCE这个名字让人们联想到活泼，高挑的黑人或是黑发、温和的男孩。
　　我会告诉你们我只注意到‘活泼’‘黑发’‘男孩’这三个词吗……话说我尽力了……找不到好听的名字啊……
　　关于‘威廉・特纳’这个名字指的就是威尔，突然发现威廉是名字，威尔是昵称于是我懒得去改了……乃们自己看看就行了……
　　关于那位伊恩・马瑟，我说把他和卡特勒・贝克特凑到一块怎么样（星星眼）←抱着这样的想法，把他写成美男了……至于电影里的那个……无视无视……
　　――――――――――――――――――――――――
　　继续放送~
　　小蛇弟弟很慌张地问大蛇哥哥..“哥哥，我们有没有毒？？”大蛇说:“你问这干吗.？”小蛇说:“我刚才不小心咬破你舌头了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　话说我家伊丽莎白……算是平胸受吗……？（惊恐脸）
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　今天有漫展……好想去……初三党伤不起啊kuso……=皿=
　　各种同人本啊……静临啊……雪磷啊……snarry啊……drarry啊……再见了！撒有那拉……（泪奔脸）
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………好想去啊好想去啊好想去啊好想去啊好想去啊好想去啊好想去啊好想去啊好想去啊好想去啊（←从我一个字一个字而不是用复制就可以看得出来我是有多想去）TOT太过分了……神马叫做漫展两个月就有一次中考只有一次啊喂……
　　（摇晃）漫展啊……漫展啊……漫展啊……想去啊想去啊想去啊……（怨念脸）
　　
                  第二十章
　　“……这是怎么回事……？”我看着眼前放大的脸。
　　“因为看到利兹可爱的睡容，就忍不住爬上来和你一起睡了。”詹姆斯无辜的说道。
　　“那……为什么会看到我的睡容呢……？”
　　“因为利兹说过要沐浴的时候告诉你，让你搞定啊。”无奈脸，“利兹说过的自己都忘了么？”
　　“我没忘……”默默举爪，“我们去吃饭吧。”淡定起身，换衣服。
　　“你会煮吗……？”←谁来告诉我那疑问的语气是神马=皿=
　　“……你是在怀疑我吗？！”气急败坏脸。
　　“没有，只是在奇怪利兹怎么会煮饭。”他微微笑。
　　傲娇脸（伊丽莎白：喂喂你不要乱按！谁傲娇了？你才傲娇呢！），“我有说我会煮吗？！”
　　无奈脸，“那……吃饭？”
　　“我有说是自己煮的吗？！
　　”
　　“……那去哪吃？”喂喂！那个可疑的停顿是怎么回事！
　　我上下打量他，“你不会煮吗？”
　　他很无奈，我都看得出来他很无奈，所以乃们知道他是有多无奈吧？
　　“好吧，既然利兹那么想吃我煮的。”
　　！
　　！！
　　！！！
　　！！！！
　　↑这真的不是在凑字数，这只是表达我的惊讶而已。
　　“……你真的会煮？！？！？！？！”啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太过分了！！！我都不会的你怎么做到的啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　“因为经常去航海，吃的东西又不怎么样，所以经常自己做一点东西吃，不过不是很好吃就是了。”看到了吗？！？！这、这……詹姆斯你的笑容散发这□的光芒啊啊啊啊啊啊！！！！好闪啊！！！！！！
　　“那……交给你了。”（←这种“你不帮我煮饭我就不帮你洗碗就连擦桌子你也别想”的语气是怎么回事 _=）
　　我一脸幸福的吃着詹姆斯做的早餐：啊啊啊……怎么这么好吃……这味道~太好吃了~
　　“詹姆斯~”我荡漾着语气，看向詹姆斯，“你做的好好吃啊~你怎么会说‘只是有点’不好吃呢~？”
　　詹姆斯谦虚的笑笑，“比起那些专业做菜的，我差的远了。”
　　……你去过中国吧……？！一定是吧？！？！？！不然谦虚这种美德你怎么会的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　“詹姆斯，你谦虚了，真的很好吃。至少比我的好吃多了丫！”
　　“那肯定是因为利兹没有认真学过。”詹姆斯温柔笑。
　　我才不会告诉你，其实我在现代很认真的在学了但是……请围观厨房的悲惨景象。
　　“哈哈……应该吧。”于是向詹姆斯一笑，埋头吃饭，时不时发出一两声赞叹。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“杰克……你在干嘛……？”我一脸纠结的看着杰克拿着他手里的罗盘，一会打开看一下，一会关上摇两下，嘴里念叨着“我知道我想要什么”。
　　接着，他很惊异的抬起头，看向我，“啊！这不是伊丽莎白吗？”他站起身，绕着我走了两圈。
　　凸“不要转移话题啊！”kuso！
　　“哪里有？”他退远一点，张开双臂，“伊丽莎白，你穿着这套也很好看！”
　　“那当然！你看！这里是用%&*这里是用&**这里是用*（还有这里#￥（省略，反正只要知道这是在讲这衣服是有多好多好就是了_=你以为我会告诉你其实是我不会写么？！），怎么样！好看吧！”我一脸骄傲，指着身上的各个部位的衣服，抬头看向杰克。
　　他甩甩头，撑开一个微笑，“很好！”
　　嗯，我满意了，“喂，杰克，吉布斯在做什么？”杰克在我提问的那一瞬间屏气，听到我的问题后放松，“招募水手。”
　　“哈？那是干嘛的？”疑惑脸。
　　“黑珍珠缺人。”淡定脸。
　　于是我看向那一堆正在high的水手s，接着看向杰克，挑挑眉：缺？
　　他笑笑，眨眨眼，从我旁边滑了过去，走到吉布斯旁边，“招到几个了？包括刚才那四个。”
　　吉布斯似乎有点咬牙切齿，“四个！”
　　无奈脸←杰克无奈脸+1←吉布斯无奈脸+2←我咳咳……其实我是来保持队形的……
　　“准将？”吉布斯看到了不知道什么时候走到我身后的詹姆斯，詹姆斯笑笑，“我已经不是准将了，我已经辞职……”
　　“砰”
　　有人的酒瓶被子弹打碎了。
　　于是混乱开始。
　　在临走之前，我愤恨的看向站在人群后面，笑得一脸奸诈的伊恩?马瑟。
　　他微笑着，眼里透出这样的信息：玩的愉快。
　　凸！！！！！！能玩的愉快才叫奇怪啊啊啊啊！！！！
　　到了黑珍珠前面，我四处张望，“威尔呢？”我对着杰克问道。
　　他顿了一下，“亲爱的，我实在很不愿意告诉你，”他走到我面前，“在一连串的与我无关，也无法预料的不幸事件中，”他停顿了一下，“可怜的威尔被戴维?琼斯抓去当水手了！”
　　A：你信吗？
　　D：我肯定不信，你呢？
　　A：‘与我无关’一听就是假的D：戴维?琼斯？！真当伊丽莎白是【哔――】啊！
　　A：……你说了什么……？！被消音了？！
　　D：不就是【哔――】吗？
　　A：你再说一遍！
　　D：【哔――】怎么了？
　　A：你、你！被消音的肯定是不好的词！你怎么这么说伊丽莎白？！？！
　　D：喂喂！你想做什么！！那里！！不要摸那里！唔――
　　（A――Angle，D――Devil，以上就是俗称的天使小人+恶魔小人）
　　“戴维?琼斯……？！你真当我是【哔――】（A：伊丽莎白你怎么这么说自己！ D：看吧，我都说不是什么不好的词了，伊丽莎白都这么说了！ A：为了补偿你，咱们再来一次吧！ D：别过来……！你……你想做什么？！ A：爱！）不是只有签订契约的人才会被带走吗？！”
　　他用力的抿起嘴，“所以说是可怜的威尔，他不幸的被骗上船了。”接着他展开笑容，“为了拯救威尔，最好的办法就是找到一个宝箱……”
　　我一脸鄙视的接上话，“里面装着戴维?琼斯那颗跳动的心。这个三岁小孩都知道，所以你想表达什么？”我的眼里闪过一道光：看这架势，有冒险了~
　　他摊开双手，“伊丽莎白你知道就好办了，”他把罗盘交给我。
　　詹姆斯紧张的叫住我，“伊丽莎白！”他皱皱眉。
　　我耸耸肩，“没事，反正一个罗盘而已，没什么坏处。”
　　他还是有些不赞同，“伊丽莎白你不会相信他这个失灵的罗盘吧？”
　　我摊开手，“不相信，但是试一下还是挺好玩的。”
　　杰克开始推销他的罗盘，“我的罗盘不指北，”他停顿一下，接着神秘的开口，“它指向……这世界上你最想要的东西。”
　　我挑挑眉，示意他继续说下去。
　　他把手搭到罗盘上，拉起我另一只手，“你最想要的……是戴维?琼斯的亡灵箱。”他看着我的眼睛，轻声说出，宛如是情人间的低语。
　　他迅速的打开罗盘，我看着罗盘的指针时不时向右，时不时向左，接着停在了右上方。
　　杰克从旁边探出头，“吉布斯先生！”
　　吉布斯回话，“船长！”
　　杰克眼睛对着罗盘，目光却是向着吉布斯的，“有航向了。”
　　吉布斯用欣慰的眼光看着我，“终于有了。”←喂这说的，好像我有了一样_=
　　接着吉布斯就去准备起航。
　　杰克把手伸向黑珍珠，邀请我上船（这词好，上船，上床）“伊丽莎白。”
　　我看向身后的詹姆斯，“走吧。”
　　作者有话要说：首先：这张难产了，憋了三天才憋出来。
　　其次：今天双更……作为我不能去漫展的怨念，要是来的及的话，估计晚上还有……只是估计！要是我赶不上的话就算了（摊手）
　　
                  第二十一章
　　“杰克，”我把私掠许可递给他，“这是那位卡勒特?贝克特勋爵让人给我的。”我打下他伸过来的手，“用罗盘来换。”
　　他收回手，“他想得到亡灵箱？”
　　吉布斯插话，“如果东印度公司得到了亡灵箱，就等于控制了整个大海！”
　　“大海将面临灾难，亲爱的。”杰克挂上笑容。
　　吉布斯在一边恐吓，“还有厄运！”你够了……迷信神马的真的够了，“天下每个海盗的厄运！”他望向天空，“我们需要加快速度！”说着，他走到了水手们中间，“升船头帆！”
　　我正准备回房，杰克拦住我，“你能告诉我是怎么得到这东西的吗？”
　　我一脸鄙视的看着他，“都说了是卡勒特?贝克特的人（马瑟：这个词好！）给我的。”
　　杰克摸摸鼻子，接着理直气壮的说，“别以为这点东西就能收买我！”
　　我更鄙视了，“你连拿都还没拿到呢！”于是我没等他回话，就走到了栏杆边，无视他。
　　詹姆斯走过来，“利兹你看上去很高兴。”
　　=口=“怎么可能？！你的错觉而已！（←傲娇君出没，请注意）”
　　詹姆斯摸摸我的头，没把这个话题接下去，“你爸爸怎么办？”
　　我一脸纠结，蹲到墙角。
　　啊啊啊啊啊啊啊……我很纠结，我非常纠结，我十分纠结，／O＼ ←这个表情就是我真实的写照。
　　“去救威尔，去救爸爸，去救威尔，去救爸爸……”我把一块手帕撕成几片，在那边纠结。
　　喂喂，詹姆斯，不要以为你转过身我就看不到你肩膀在动！那边那个！笑什么笑！看别人纠结就这么有趣么？！
　　我把手里的手帕碎片一摔，站起身，和詹姆斯打个招呼，回房自己纠结了。
　　我在房间里睡了一觉，醒过来之后，又开始纠结，于是把罗盘拿出来，让它决定。
　　结果我更纠结了：罗盘一会转向左边的杰克房间，一会转向右边的詹姆斯房间，一会转向左前方的不知名的方向，然后在那个方向轻微的动了一下，接着又转向了右前方。
　　转向左边我可以说是杰克，转向右边我可以说是詹姆斯……但是转向左前方or右前方是想怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
　　所以这是神马一回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！
　　我正准备合上罗盘，但是我看到罗盘从右边慢慢转向我的正前方，我抬头看向门。
　　“咚、咚”敲门声响起，我迅速的合上罗盘，把它收起来，走到门边，把锁打开，开起门，“詹姆斯？这么晚了有什么事么？”
　　他笑笑，“让我先进去吧，利兹。”
　　我退开一步，“进来。”
　　他走进我房间，四处看了看，“布置的不错……”
　　我骄傲的回答，“当然！”
　　詹姆斯笑笑，继续被打断的话，“可是，利兹，椅子呢？”
　　我尴尬的笑笑，“忘了……你坐在我床上吧！”
　　作者有话要说：于是……这样会被河蟹掉吗？
　　想我这么偏的地方不会被河蟹吧？
　　不会吧？不会吧？
　　不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧？
　　来来，跟我一起祈祷……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　果然还是很担心啊啊啊啊啊……
　　所以搬到邮箱去了……
　　大概1000多字这样……
　　邮箱：jialebitongren@163.com （加勒比同人）
　　密码：nvzhuangpi （女装癖）
　　在草稿箱里
                  第二十二章
　　我躺在楼梯上，看着闪亮闪亮的天空（←喂形容词用错了吧！）。
　　原来……原来我这么花心么……？我的内心小人在捶地。莫非……是罗盘有问题？嗯嗯，果然，杰克出品质量无保证（明明是提亚?朵玛出品的伊丽莎白：经过杰克的手了，已经没有保障了！）。
　　突然我被一大坨的阴影笼罩，是杰克。
　　他俯下身，对着我的眼睛，“伊丽莎白，你看上去很……”杰克的表情有点奇怪，“很……纠缠？纠正？纠……纠……”
　　淡定插话，“纠结。”
　　杰克恍然大悟，“对，就是这个词。伊丽莎白，你看上去很纠结。”
　　我更纠结了，“连杰克你都看的出来么？”
　　他脸黑了一下，接着换上了嬉皮笑脸的表情，“杰克?斯派洛船长是最伟大的，这点小事怎么可能难倒我？”
　　我坐起身，一只手撑住身体，一只手靠在扶手上，没理他。
　　杰克坚持不懈的凑过来，“你在纠结什么？”他脸上的表情透出一种“来吧来吧告诉我吧我很好奇”的意思。
　　我凑到他脸前，“我在纠结……你的罗盘失灵了啊……”最后那一声啊小小的彪了一下高音。淡定淡定。
　　杰克揉揉耳朵，“不可能。”
　　=皿=“什么不可能，事实是它确实失灵了！”我把罗盘放到他眼睛前面，“昨天晚上我打开的时候它指向了五个方向！！”
　　“你不知道你想要什么？不对不对，那样的话应该是不会停下。”他站直身体，接着他一脸怪异的看向我，“在这世界上你最想要的东西有五个？”
　　凸“怎么可能！我没有什么想要的。”我摊摊手，走到栏杆边，一只手的手肘撑在上面，手掌撑住我的脸，另一只手随意的放在身侧。
　　杰克走过来，他还没开口，我就抢先说话，“你呢？你的罗盘为什么失灵？”
　　他的脸扭曲了一下，接着恢复正常，他看向远处，“我的罗盘工作的很好。”
　　=皿=“那你会用到我来找航向啊kuso……”我一脸“你是在说谎是吧你就是在说谎你不是在说谎我就永远不穿女装！”的表情。
　　杰克默默的扭头，“这都被你知道了……”←你觉得这有可能发生吗？不好意思它真的发生了。
　　我还想说些什么，杰克看着他的手掌，脸色一变，吉布斯大喊道，“陆地――！”
　　于是我就看到杰克一脸苦逼，四处需找着什么，“我需要我的那罐土！”
　　我坐在船尾，看着前面两个好基友（←我的真是感想，那个高高瘦瘦的感觉好受_=）在争吵（打是亲骂是爱）。
　　平特：“你划的太快了。”
　　瑞杰帝：“是你划的太慢了，我们都不想挪威海怪追上我们。”
　　平特：“我是在为紧急关头攒把力。才不叫挪威海怪呢！别人都叫它挪威海贼！”
　　瑞杰帝：“A发长音？”
　　平特：“对啊。”
　　瑞杰帝：“no，no，no，挪威海贼是北欧那边的发音，挪威海怪更接近一点。”
　　我和詹姆斯默默对视：这两只是太无聊了么？
　　平特：“我们可不在北欧不是吗？挪威海贼！”
　　瑞杰帝：“它不过是一个神话中的怪物，我想怎么叫它就怎么叫它！”
　　OK，终于结束了――我们到岸了。
　　杰克走过平特和瑞杰帝，“把船看好，注意潮水。”走过去，远远的传来一声，“别碰我那罐土！”
　　那两个人咬牙切齿的盯着杰克的背影。
　　我和詹姆斯对视一下，耸耸肩，撇撇嘴，带着铁锹跟上在沙丘上等着我的罗盘的杰克。
　　我跟着罗盘走到一块土地上，但是到那里的时候，罗盘又开始转向了，我顺着它看过去――杰克，我立刻低头，它又转了一个向，我抬头看过去――詹姆斯，我再次低头，它再次转了一个向，我看过去――一望无际的海洋，除了一个大黑点。
　　我拉拉杰克的袖子，“怎么办？”
　　他一脸莫名其妙，“什么怎么办？”
　　我指指不远处的船，“他们来了。”
　　于是杰克一脸慌张，“快快！伊丽莎白你还没找到吗？！”
　　我死死的盯着手上的罗盘，跟着它走来走去。
　　当我走到一个地方的时候，它开始做圆周运动，我退后一步，它指向前面．
　　我指指那块土地，“就是这里了，开工！”
　　于是我们三个人挖啊挖挖啊挖挖啊挖！啊啦？这是什么东西？硬硬的！
　　于是我们拍开上面的沙土，把埋在里面的东西抬出来，杰克一脸兴奋，“就是它了！”
　　撬开锁，打开盖子，里面有很多信，被这些信淹没的是又一个箱子。
　　我好奇的打开信封――别和我隐私这世界真的有这东西？――里面都是一堆一堆的情话。
　　我一脸菜色的合上信封，狠狠的摔回去。詹姆斯看到我的动作，关心的问道，“怎么了，利兹？”
　　我抬抬下巴，眼睛盯着那堆信――你自己看。
　　詹姆斯拿起信件s，快快的扫了一遍，“我觉得写的很好啊，语言什么的也很优美。”
　　――你看到了么？你真的看到了么？！那么肉麻的话你也看的进去？！？！淡定脸，不愧是准将（……所以这有什么关联么……？）
　　也许是感受到我目光的含义，他随意的笑笑，“利兹你是没看过那些贵妇写的信，比这还要露骨一百倍！”
　　什么？！？？！？！有人给你写过信？！？！情书？！？！露骨？！？！我的目光变得凶恶。
　　詹姆斯先是不明白我的目光，接着他弯弯嘴角――
　　“利兹莫非是吃醋了？”
　　你才吃醋了！你全家都吃醋了！！！！！！你一户口本都吃醋了！！！！！！你方圆百里都吃醋了！！！！！！（他全家就是你他一户口本还是你他方圆百里依旧是你……）
　　作者有话要说：（面瘫脸）我卡文了。
　　（无奈脸）我卡文了……
　　（惊讶脸）我卡文了！
　　（疑惑脸）我卡文了？
　　于是，我卡文了。
　　不知道怎么写了啊……
　　ps：最近更新时间可能（←可能哦）会不稳定，因为存稿君已经用完了……
　　
                  第二十三章
　　我扑向突然冒（？）出来的威尔，“威尔~”
　　威尔张开双手接住我，揽住我的腰。
　　“你怎么到这里的？”杰克四处寻找可以让威尔搭的船，无果。
　　威尔看向杰克，绽开一抹笑容，“我捉住一对海龟绑在脚上……”
　　威尔乃幽默了 _=
　　“游过来不容易，对吧？”杰克打断他的话。
　　↑原来这就是真相君么……？
　　威尔不介意，“不过我还得好好谢谢你，杰克。”
　　杰克做出惊讶的样子，“真的？”
　　威尔继续说下去，“如果不是你骗我上戴维?琼斯的船，让我去还你的债……”我面无表情的盯着杰克，而他无辜的眨眨眼，“我才能和我父亲重聚。”
　　“哦~不必客气！”他拍了一下手。
　　我对着威尔道了一声“恭喜你，终于找到父亲了。”接着走向杰克。
　　我戳着杰克肩膀，“做得出这种事，你真的不愧‘船长’这个名字（←这和船长有什么关联？）！”
　　杰克嬉皮笑脸的说道，“我可是名副其实的‘船长’！”接着他看到威尔走到亡灵箱前面，蹲下身子，拿出钥匙，准备打开箱子，杰克问道，“喂，你想干嘛？”
　　威尔没有抬头，“我想杀了琼斯。”
　　这下不止是杰克不同意了，我也不同意。
　　我的脸上挂着紧张的神色，“威尔你想要成为飞翔的荷兰人的船长吗？！”
　　杰克抽出剑，指向他，“这可不行，威廉。如果琼斯死了，谁还能驾驭他那只怪兽？”
　　威尔一脸奇怪的看着我，“这……有什么关联吗？”
　　替他解惑的是杰克，“如果你杀死了琼斯，你就要顶替他的位置，飞翔的荷兰人不能没有船长。”
　　威尔抿抿唇，看了我一眼，站起身。而在这过程中，杰克的剑始终指向他，“现在，如果你不介意，”杰克伸出另一只手，“把钥匙给我。”
　　威尔退后几步，退到了我身边，猛地抽出我腰上的剑，“我要兑现我的诺言，杰克。我要还父亲的自由，我希望你能目睹一切。”
　　詹姆斯抽出剑，“我也不能让你那么做，很抱歉。”
　　咳咳，看到这里我想你们应该很疑惑了，为什么詹姆斯会这么做呢？其实我也不知道←这句话说出去我会被群殴的吧？
　　所以其实是因为我在龟岛知道父亲被挟持（←你确定是这个形容词？）的次日早晨，就和詹姆斯商量过了，让他带着戴维?琼斯的心脏回去，然后‘偷偷’的把父亲救出来。（←其实这是一个很烂的主意……但是为了剧情君……拼了！）
　　什么？你问我为什么不直接搞营救活动？废话，那样肯定会有人员损耗的，之前那个安娜玛丽不就是因为去偷钥匙图案就Game Over了么，而且黑珍珠已经经不起水手的损耗了。
　　杰克走向詹姆斯，“我就知道你迟早会站在我这一边的。”←你这句话说的很有JQ啊喂！
　　一个瞬间，詹姆斯的剑指向了杰克，威尔的指向了詹姆斯，而杰克一看自己是最危险的，就举起剑，指向威尔。
　　（打斗省略，谁让我是打斗描写无能君）
　　于是当海鲜人s上岸的时候，远远的看到的就是这样一个景象：在一栋古老的钟楼里，三个长得很帅很帅的人正在打斗，看看，他们打的热火朝天，不知道的还以为他们是在搅基呢！
　　而一个长得很风流倜傥英俊潇洒玉树临风风度翩翩形貌i丽器宇轩昂一表人才雄姿英发品貌非凡玉面郎君温文尔雅面如冠玉文质彬彬有棱有角的男孩正在钟楼外面，为那三个打斗的人加油←看不出来吗？用了那么多形容词的除了我还有谁？
　　“对对！杰克打他右脸右脸！打他右脸！”我单手握成喇叭状放在嘴边，另一只手高高举起，时不时挥动一下，“啊啊！詹姆斯还击！不要让杰克打到！对！踢他踢他！”我跳了两下，表示我的激动，“不对不对！威尔你要称这个时候攻击杰克或者詹姆斯！”三个人已经打斗到了钟楼旁边的草地上，“詹姆斯小心！啊！威尔注意！杰克不要动！（←你是想要杰克被打么？伊丽莎白：你真相了）”
　　“伊丽莎白（利兹）你到底在为谁加油！”杰克&威尔&詹姆斯停下打斗，看向我，大声的喊道。
　　我放下手，“啊啦……？我在加油么？哈哈，原来我在加油啊~”我带上思考的神色，“我不是在看热闹的么？”
　　啊啦……？杰克你为什么眼角开始抽筋？詹姆斯你为什么扶额？威尔你为什么一脸无奈？（←乃太迟钝了……）
　　于是三个人放下剑，就地坐到草地上，坐成一圈，很和气的开始商议。
　　我跑到他们旁边，“你们怎么不打了？打啊！”
　　詹姆斯用手撑住额头，揉了揉，“利兹你这样我们打不下去了……”
　　杰克接上，“你的行为严重伤害了我幼小的心灵！”
　　威尔撑（？）起一抹笑容，“利兹在影响我的判断呢。”
　　啊啦……？那是什么声音？
　　杰克、威尔、詹姆斯皱起眉头，我爬上残缺的墙，遥望远处，脚下一个不稳，差点摔下去。
　　哈……我看到了什么？海鲜人？啊！还有两个炮灰君！喂喂！不要抢亡灵箱啊喂！
　　我跳下墙，“分两组，”我看向杰克和詹姆斯，“你们搞定海鲜人，”我阻止了杰克反驳的话，“你引来的你搞定！”接着看向威尔，“威尔，我们去把亡灵箱抢回来，”我指指他腰上的钥匙，“你有钥匙。”
　　“你们，就是你们，不要东张西望的了！把亡灵箱叫出来！”我单手叉腰，另一只手指向平特和瑞杰帝。
　　他们愣了一下，没反应过来。
　　我眯眯眼：怎么招？还不想还？于是伸手向腰间――
　　啊啦……？我的剑呢？
　　我慌张的抬头，他们邪恶的笑ing，抽出腰上的剑。
　　我大吼一声，“上！威尔！（上！XX←狗的名字）”
　　才刚打了几下，传来了一阵噪音，接着就是一把斧头飞向了旁边的树干上，深深的插、了进去。
　　几人停下来，回头一看――
　　Oh！卖糕的！那群海鲜人是怎么回事？！
　　↑以上是平特&瑞杰帝&我&威尔的心声（Kuso！）杰克和詹姆斯不是去搞定这坨了么？！
　　↑以上是我&威尔的心声作者有话要说：脑袋一片空白……不知道写什么……
　　表示抢钥匙的那一段我看的很欢乐~
　　
                  第二十四章
　　我看到在海鲜人s后面的杰克和詹姆斯，“不是说你们搞定的吗？！怎么这群还在啊！！！！！！！！！！！”
　　杰克无辜脸，举起剑把离他最近的海鲜人砍了，结果那个海鲜人尖叫一声（请参照杀猪的声音），变成了真的海鲜，但是接着重新变成人。
　　=口=太过分了……这是作弊……不带这样的！不过话说为什么海鲜人s都不攻击詹姆斯和杰克？
　　海鲜人内心：不要太过分啊！会复活不是我们的错，但是不要一直把我们砍成海鲜啊！是个人都不愿意自己变成海鲜的啊喂！（←乃们已经不是人的范围了！）
　　接着我拔腿就跑（←太迟钝了现在才跑），跑了很远之后，看到平特和瑞杰帝还愣在原地，“傻X！还不跑！等着被做成海鲜啊！”
　　平特先反应过来，拉着亡灵箱和瑞杰帝拼了命的往前跑，不难想象他们的内心绝对是：我再也不吃海鲜了TOT他们跑到一颗树前面，一个人往左边，另一人往右边，结果宝箱君就这样……掉了。
　　我和威尔跑的太前面了，来不及回头，于是宝箱君就被那一群……（形容词随意）的海鲜人抱住了。
　　就在他们欢呼雀跃的时候，某位cos了某个天天挂在树上的野人，用藤蔓荡到了海鲜人s的上方，接着迅雷不及掩耳之势，把宝箱君带走了。
　　杰克！做的好！但是……你把詹姆斯一个人放在那里是想怎样啊！！！！
　　“杰克！把亡灵箱给我！”我张开双手，大呼道。
　　杰克歪歪头，“先把钥匙给我。”
　　凸“你不给亡灵箱，我就不给钥匙！”
　　“你不给钥匙，我就不给亡灵箱。”杰克刚说完这句，还挂在藤蔓上的他，又从高空荡回了海鲜人s中。
　　他对着海鲜人笑笑，猛地扔出亡灵箱，转身就跑。
　　而扔的方向则是詹姆斯，他下意识的伸出手接住亡灵箱，接着就看到海鲜人s转过身，气势汹汹的看着他。
　　他尴尬的笑笑，退后几步，抱着亡灵箱就跑。
　　我戳戳威尔的腰，“我去看看詹姆斯，他一个人对付那么多海鲜人对付不过来。”
　　威尔拉住正要离开的我的手，“利兹，你先带上把剑。”
　　石化……“我忘了……啊啦？我的剑呢？”我摸摸腰间，空无一物，接着抬头，“没事，没有剑也没关系，我有其他的装备。啊，对了，威尔你把钥匙给我。”
　　威尔立即把钥匙递给我。
　　我拿上钥匙，转身就走。
　　我终于追上了海鲜人s，接着看到了被海鲜人s围住的詹姆斯，心下一急，“詹姆斯！接着！”把靴子上的匕首□，扔向詹姆斯。（其实匕首君是无限供应的，用完了还有的）
　　詹姆斯听见了我的声音，抬头看向我，接着接住了我扔过去的匕首，二话不说的把海鲜人s劈出了一条路。
　　“这匕首真好用，难怪利兹你这么喜欢。”他边和我一起向前跑，一边挥舞两下手上的匕首。
　　“那是，特伦斯（特仑苏）出品，质量有保证！”我奸诈的笑道，“哪里像杰克的罗盘……”
　　詹姆斯疑惑的问道，“特伦斯？”
　　我恍然大悟，詹姆斯还不知道，于是解释道，“我很小的时候的名字，不过后来因为我坚持要穿女装，爸爸就帮我改了个名。”（终于写出来了……）
　　詹姆斯沉默了一会，“你没和我说过。”
　　“你没问过。”←理直气壮他笑笑，“确实是。”
　　突然，我面前不远处的树干上出现了一个斧头，不用怀疑，是海鲜人s扔的。
　　海鲜人s：太过分了！当我们是透明的啊！竟然还在聊天！
　　于是我们终于反应过来：背后还有海鲜人正在追着。
　　接着我们开始专心逃跑，我时不时扔两个药水瓶，詹姆斯时不时用匕首劈两个海鲜人。
　　“啊，对了，詹姆斯，亡灵箱给我一下。”我对着詹姆斯道。
　　詹姆斯虽然有些疑惑，但还是把紧紧抱着的亡灵箱递给我。
　　我拿出钥匙，接过亡灵箱，把它打开。
　　我和詹姆斯一脸复杂的看着那颗心脏，因为脱离人体，还会跳动的心脏真的很神奇啊……
　　参观完毕，我把心脏拿出来，递给詹姆斯，“詹姆斯，你带上这个。”接着，我把亡灵箱关上，“你去找威尔和杰克，我把他们引开。”我没等到詹姆斯提反对意见，我就往另外一条路跑掉了。
　　↑以上对话都是在海鲜人s听不见看不到的情况下进行的，海鲜人s只看到詹姆斯把亡灵箱递给了我。
　　我跑掉后，身后的海鲜人s犹豫的看看詹姆斯，再看看我的背影，接着坚定的跟着我跑了。
　　我看着身前把我围住的海鲜人s，毫不犹豫的把亡灵箱随手一扔，趁着他们愣住的时候，冲出包围。
　　海鲜人s得意洋洋的把亡灵箱带走了。
　　↑对于他们的行为，我只能说智商低没办法我远远的就看见了詹姆斯，跑上前，“詹姆斯，心脏呢？”
　　他先是惊喜的看着我，接着沮丧的道，“被杰克抢走了。”
　　啊？
　　看出了我的疑惑，詹姆斯解释：我引着海鲜人s跑掉之后，他犹豫着要把心脏藏在那里不会被弄坏，结果杰克就出现了――他看到我追着詹姆斯的时候就跟着我了――把詹姆斯还拿在手里的心脏君抢走了，当然，其中免不了一些打斗。
　　我听完后，一脸黑线，接着摊开手，“嘛~不管他，反正迟早会拿回来的，我们先去找威尔吧，现在他估计是在沙滩上。”
　　我看到威尔的时候，他正在和杰克抢夺心脏君，而平特和瑞杰帝坐在小船里，见此，我立马上前阻止，“别打了！海鲜人就要追上来了。”
　　杰克一听，立刻松手，跑向小船，毫不犹豫的开始推船，把小船推到深一点的海水里。
　　威尔本来还莫名其妙的看着手里的心脏，看到杰克开始推船，立刻跟上去，拉住杰克的船，不让他一个人离开。
　　看着他们这样磨蹭，我大吼一声，“啊~~~~~海鲜人！！！！！”←看看，余音绕梁，三日不绝哟！
　　于是杰克&威尔开始合作推船，我和詹姆斯跟上去，帮助他们。
　　在我们的努力下，我们离开了小岛，回到了黑珍珠。
　　↑作者你偷工减料……（某A：怎么招？你有意见？小心我来个BE 伊丽莎白&詹姆斯&杰克&威尔：信不信我们罢工！ 某A抱头：不好意思，我错了……）
　　作者有话要说：这章是我挤牙膏挤出来的……发现越来越不好写了……我卡文了……
　　
                  第二十五章（卷终）
　　爬上船的时候，我一个不小心拌了一下，摔倒了前面威尔的怀里，我站起身，对着威尔抱歉的笑笑，威尔也还了我一个笑容。
　　啊啊……真抱歉呢。我不着痕迹的看了看怀里的衣服里的用布条包好的心脏，趁他们不注意的时候，悄悄的递给身后爬上来的詹姆斯。
　　杰克刚一上船，吉布斯就很高兴的迎上来，对着杰克说道，“幸好你回来了，毫发无伤。”
　　说出这句话的后果是什么呢？请看向右边，看到没有？从水中突然窜起的飞翔的荷兰人。所以吉布斯你果然RP成负值吧！
　　吉布斯看到它以后，默默的念了一句，“天父在上，保佑我们。”
　　喂喂！对面的那些海鲜人不要太嚣张啊！叫什么叫？！是不是三月到了？要【哔――】就去找你们船长，不要来找我们啊！我相信你们船长会很愿意解决乃们【哔――】的问题的。
　　杰克倒是很淡定，对着威尔说道，“心脏给我。”
　　威尔的第一反应是把怀里用布条包起来的东西抱的更紧，看着杰克的目光就好像是“你想干嘛你别想做出什么伤天害理的事就算你想我也不会让你做的！”←这样的意思于是杰克抽抽嘴角，狠狠的伸出手把威尔怀里的东西抢了过来，接着举起来，对着戴维?琼斯大声的说道，“喂！死鱼脸！”他边走路边说，“丢东西了吧！”
　　“乒乓砰”←我已经不忍心去看了，没看到一船的人都闭上眼睛不愿意眼睁睁的看着杰克杯具了。
　　倒是杰克很顽强，摔下去之后，立刻爬起来，第一件事情还是举起手中的东西，“没事！”他继续走动，“来谈判的吧！你这个欠扁的家伙！”他抬了抬手，“看看我手上的是啥？”他开始唱歌，“我有一团布~我有一团布~猜猜里面的是什么~”他停下脚步，把手中的布条高高的举起。
　　于是我们就看到对面的章鱼脸回头对着那些海鲜人说道，“够了！”接着就是那一排排的大炮渐渐出现在我们的眼前。
　　杰克的笑容凝固了，抬抬嘴角，“右满舵……”他身后的米纳桑就开始大吼，“右满舵！！”
　　对面也传来命令的声音，“右满舵！！”←不用怀疑，章鱼君做的。
　　接下来黑珍珠就开始摇晃，平特和瑞杰帝在吼，“敌火来袭！敌火来袭！”
　　结果对面的火力变得更大。我为船尾那个被炮火震下去的船员默哀三秒。杰克跑到方向舵边，接手吉布斯的工作。
　　不一会，“它被甩掉了！”我兴高采烈，在我身边的吉布斯道，“对，我们把它甩掉了！”
　　威尔凑过来，“我们的船快？”
　　吉布斯毫不犹豫的泼冷水，“逆风的话，他们的船快。”但是接下来他安抚威尔，“但是现在是顺风……”我和威尔同时打断，“我们占优势！”
　　某个比我矮的（某Ａ：乃一定要强调这一点么？）大吼，“他们放弃了！”
　　这一吼的作用可强了，全船的人开始欢呼，平特和瑞杰帝甚至开始跳舞←所以你说他们木有JQ我才不信呢！
　　威尔站到杰克的旁边，“我父亲在那艘船上！我们能赢，我们应该回头战斗！”
　　杰克得意的笑笑，拍了拍放在栏杆上的布团，“能谈判时干嘛要战斗，有足够的优势就行了。”
　　结果，船猛地震动了一下，那团布掉到了甲板上，杰克紧张的走下去，扑到布团边。也许是绑的不够紧，那团布在掉下去之后立刻就散开了。
　　杰克花容失色（？），“‘砰’‘砰’去哪了？！”接着他怒气冲冲的看向走到他身边的威尔，“心脏呢？！”
　　威尔也是一脸茫然，“我不知道。”接着他看向我，“利兹……刚才你是扑到我的怀里了吧？”
　　我一脸无辜，“我可什么都没有做。”
　　“我们肯定撞到礁石了！”某个水手喊道。
　　水手都围到船舷边，向下查看。
　　威尔注意到了这里，“不！那不是礁石！快离开船舷！”接着迅速把围在船舷边的我拉开。
　　平特疑惑，“那是什么？”
　　威尔回答，“是挪威海怪。”
　　接着威尔开始吩咐众人。
　　我四处看看：杰克呢？但是没有容许我思考的时间，一条条的触手从船底伸出←我对触手系木有好感，所以把它收回行不？（某Ａ：你说呢？）
　　我举起矛，对着那些触手，慢慢的往后退。当它们快要接近我的时候，我大吼，“威尔！！！！”
　　“开火！！！！”←站在船舱口的威尔于是震耳欲聋的几声，触手缩回去了。
　　他们开始欢呼，但我总有很不好很不好的预感。
　　威尔拉住我，“它会回来的，我们要坐小艇离开。”
　　“没有小艇了。”我看向那一堆已经可以成为垃圾的木块。
　　威尔向前几步，“把所有的火药放进货舱的网兜！！”
　　威尔把一把枪递给我，“要射中。”
　　我笑笑，“难道你还不相信我么？”
　　他拍拍我的肩，和水手们一起行动。
　　但是他们很快面临了一个难题：火药不够了。
　　我拉拉正在苦恼中的威尔的衣角，“威尔。”
　　“现在没有空。”他拉开我的手，他向水手们吩咐，“把朗姆酒也装上！”
　　难道我在乃的心目中只有捣乱的份么……？伤心脸。
　　我又叫住他，“威尔。”
　　他无奈的回头，“什么？”
　　我伸出背在身后的手，“我想你会用到这些。”手指间夹着的赫然是手榴弹之类的威力大的易爆物品。
　　威尔的眼睛亮了一下，“派上大用场了！谢谢，利兹！”他拿走那些东西。
　　无奈无奈无奈无奈无奈无奈无奈无奈，威尔你太过分了！说什么谢谢呢！
　　我走到站在船舷旁边的詹姆斯身边，小声的说道，“你要小心。”
　　詹姆斯一如既往的摸摸我的头，“我会的。”
　　我看到了什么？！那个正在划小艇的不是杰克是谁啊ｋｕｓｏ！杰克你给我等着！←再猜不出来杰克是逃走的我真的是某种脑子塞在菊花里的动物了（某Ａ：那是甚？！）。
　　站在旁边的詹姆斯很生气，“他怎么可以丢下一船的人和黑珍珠。”←其实你是想说他怎么会丢下我的吧？！
　　我耸耸肩，“他会回来的。”
　　――他会回来的，不知道为什么，我就是有这样的感觉。
　　随着一阵震荡，我们都知道：挪威海怪来了。
　　接下来的场面很混乱，直到……
　　我拿着枪，瞄准那一袋的火药，却迟迟下不了手――威尔在上面，他会受伤的。而有着这种想法的后果就是：在我犹豫的时候，我被触手绊倒了，而我手中的枪被卷走了。
　　我毫不犹豫的砍断触手，接着站起身，需找着那把枪，接着我看到了一个身影――
　　“你回来了。”
　　作者有话要说：这卷又完结了~（欢呼脸）
　　我不知道我在写什么……我不知道我在写什么……我不知道我在写什么……
　　突然发现巫女桑和章鱼君被我酱油了……巫女桑更杯具……连面都没出现过……
　　ps：好失败……第二卷都完结了，收藏君和评论君都不是很高……（挫败脸）这要怎么办啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　
                  第二十六章：杰克番外
　　作者有话要说：注意：一级警戒，人物崩坏的非常恐怖，心脏病患者、孕妇、胆小者等请勿入。
　　若以上人员勿入后有何不良反应，如：头晕、呕吐、恶心、想吃酸的等症状，请自行拨打11x、12x、1x4、1x9热线电话。
　　无奈的放下笔，看着转向甲板上的罗盘，杰克放下圆规，苦恼的拿起酒瓶，却发现酒瓶里一滴就也没有了。
　　“为什么朗姆酒总是喝光？”杰克喃喃道，他站起身，走向船舱，路过那个巨大的地球仪的时候，顺手把帽子拿起来，戴到头上，“Oh，that’s right。”
　　杰克走到船舱的最底层，拿出钥匙，打开门，提起灯，走到里面去。
　　他开始寻找朗姆酒，却看到柜子间有某种海鲜生物，他做出厌恶的表情，但这表情接着转成惊喜：他看到在柜子的一边有一瓶朗姆酒。
　　他高兴的大步走过去，但当他拿出朗姆酒的时候，发现这只不过是披着朗姆酒皮的沙子。
　　猛地听到一声，“时光飞逝啊……杰克。”他警备的走向声音的源头――是一个全身湿淋淋、散发着阴冷气息的人。
　　哦，是“鞋带”。在惊讶之余，他不禁这样想到。
　　听着比尔?特纳的话，他有些不以为然，但还是装出一副恐惧的样子。但听到海怪会来追捕他的时候，有了一些恐惧。
　　看着比尔靠近他，比尔的头发上身上全是海水，水滴从他的头发上一滴一滴的掉下来，掉到地上。比尔伸手握住他的，松开后，上面出现了一个黑斑，他首先想到的不是恐惧，而是：伊丽莎白看到了一定会嫌弃的吧？
　　紧接着他想到，如果海怪追来的话，吞噬的是整个黑珍珠以及她上面的船员，那么伊丽莎白呢？自己能够逃的过去吗？不行，我不能被追到，我还要自由的航行在大海上，活着的。
　　于是惊慌的跑到上一层船舱，把水手们都叫起来，让他们快速的寻找陆地靠岸。
　　――分割分割我是美丽的分割线虽然一点都不美丽其实我就叫美丽哦~――
　　――我要活下去。
　　这是他在看到海怪追来的时候想到的，于是他坐上唯一一艘完好的小艇，逃了。
　　――但是伊丽莎白呢？
　　但是当他坐在小艇上，离黑珍珠有着一段距离，望向身后遥远的陆地之后，矛盾却又感到理所当然的想到。
　　于是他把选择权交给了罗盘。
　　看着伊丽莎白惊喜的目光，听到那一句“你回来了。”他觉得抛弃陆地，回来营救他们，不是那么的勉强。
　　他拿起掉落在他面前脚下的枪。
　　很明显不是吗？罗盘……或者说他的内心深处选择的是伊丽莎白。
　　于是不再犹豫，他举起枪，瞄准了那兜炸药，接着开枪。
　　在海怪被解决掉之后，他拉住伊丽莎白，毫不犹豫的吻上去，无视掉伊丽莎白的挣扎。
　　翻、搅，吮、吸，舔、舐，松开嘴后，在他的唇上有亲了两下，满意的看到红肿的双唇，以及惊讶的眼神。
　　他得意的笑了，接着开口――
　　“我看上你了，千万别吓得逃跑了啊。”
　　
                  
第三卷：银币君出没，请注意
第二十七章
　　我躺在黑珍珠上，很郁闷的看着白茫茫的天空。
　　靠之！没想到居然会是这么不华丽的死法！哈？你问我怎么死的？自己看！
　　――――――――――所谓回忆的分割线就是我了――――――――――
　　“你回来了。”我欣慰的看着杰克。
　　杰克只是举起枪，瞄准了那一兜火药，开枪。
　　但是！！为什么他放下枪之后做的第一件事情就是kiss这种没有营养的东西呢？！
　　↑不过貌似这个时候想到的应该是现在的紧急吧？
　　当杰克松开我之后，我准备开骂，结果被他一句话堵了回去。
　　他说，“我看上你了，千万别吓得逃跑啊！”
　　……
　　↑其实这只是表现我的无话可说俗称无语这个时候，威尔走过来，跟我们说，要坐小艇离开黑珍珠，接着他就去准备必备的物品了。
　　杰克留恋在黑珍珠上。
　　“你……”我刚开口，就被杰克打断了话语，“你难道不喜欢我？”←看出来了么？这种无辜的语气。
　　“当……”还没说完呢，又被打断了，“难道你就不想跟随杰克船长么？”←听出来了么？这种无赖的语气。
　　“废……”你够了，这次我趁他还没说话的时候，抢先说完，“废话！”
　　“啊……”他一脸恍然大悟，“原来你这么想跟随我啊！”
　　我一脸莫名其妙的开口，“谁说的。”
　　杰克很无辜的说道，“难道不是吗？我问你‘难道你就不想跟随杰克船长么？’你回答‘废话！’这不就是说明了利兹你对于跟随我的愿望十分强烈，”他顿了顿，“要不你试一下罗盘？”
　　我顿住了，“谁、谁要试了！”眼睛四处看。啊！我怎么没发现黑珍珠是怎么的美丽呢？！
　　他晃晃脑，“心虚了吧！所以你就心甘情愿的跟随杰克船长吧！”
　　我双手环胸，头撇到一边，“勉强跟着你吧！但是我可不确定只有你一个哦~！”挑衅挑衅。
　　他顿了一下，“到那个时候再说吧~”
　　接着就是詹姆斯在小艇上等待许久，却迟迟不见我和杰克，于是大喊道，“利兹！快点下来！”
　　于是我终于想起来，我们是在逃亡。然后我就拉着杰克跑向船舷，准备下去。
　　结果在这个时候，我被绊倒了。我低头一看，是一根铁链缠住了我的脚，而且打结了。
　　然后我就很慌张的在解那个结，杰克也在帮忙，但是迟迟解不开。
　　我咬咬牙，“威尔！詹姆斯！你们先走！”转头看向杰克，“你先下去吧……”
　　他摇摇头，“你可是刚刚答应要跟着我呢！”
　　我无奈。
　　我把罗盘从身上拿出来，接着扔向小艇，“威尔，接着！”
　　接着我就听到威尔和詹姆斯的叫喊声，但是逐渐变小，应该是被旁边的人拉住了，划走小艇了。
　　最后我看到的是层层的尖齿，闻到的是恶心的臭味，听到的是怨灵哭喊的声音。
　　我靠在杰克的怀里，拉住他胸前的衣服，闭上眼睛。
　　――――――――――我就是回忆完毕的分割线――――――――
　　“喂……杰克，你在那边自己幻想，不如【你以为我会告诉你这里是什么吗？】怎么样~？”我看着杰克在那边自言自语，我翻了个身，趴在甲板上，一脸YD←当然这个形容词我是不会同意的杰克愣了一下，接着他也笑了，“行啊！伊丽莎白你过来。”
　　我的眼睛一瞬间亮了起来，我站起身，靠近杰克，凑到他的面前，一脸期待的样子。
　　“你闭上眼睛。”杰克道。
　　我闭上眼睛，说，“快点，快点！”
　　杰克诱惑到，“你要什么？”
　　“你【你真的以为我会告诉你这里是什么吗？！】！”
　　“好吧。”接着就没有动静了。
　　我催促到，“好了没啊！”接着睁开眼。
　　杰克一脸严肃的看着我，“我幻想出来的你能看得到吗？”
　　濉我的真实写照，“不能……”挫败脸，接着爆发，“可是我又没有你那样的想象力，你要我怎么样才能想象出一条裙子啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　↑看了以上对话能明白其实我们在干什么了吧？所以我都说了，YD这样的形容词我是不会承认的！
　　我趴回甲板上，“啊啊啊啊啊啊啊……好无聊啊好无聊啊好无聊啊好无聊啊好无聊啊……没有女装的日子怎么过啊啊啊啊……”捶地。
　　“你叫什么……要叫也是我叫……！”杰克拉起我，走到船舷边，指着船下对着我说，“看看，看看，这叫我怎么把黑珍珠开起来？”
　　我一脸同情，拍拍杰克的肩，“原来真正苦逼的是你！辛苦了，杰克。”接着我走回船舱，当然，无视了杰克一脸疑惑。
　　杰克：苦逼？那是什么？能吃吗？能吃的话就太好了！
　　我趴在船上，翻来翻去：无聊……木有女装木有威尔木有詹姆斯的日子怎么过啊……（←所以你把威尔詹姆斯当作什么了）啊啊啊啊……太过分了……怎么连个被子都不给……被子不给也就算了，怎么连床单都没有凸，有个床单or被子至少能做个女装出来解解眼馋。什么？你问我怎么不穿上？废话，薄薄短短的一层能穿么？！
　　突然，黑珍珠开始摇晃，我吓了一跳，连忙起身，跑到甲板上，发现黑珍珠开始移动？！
　　接着我走到船舷边，看到黑珍珠真的在移动。
　　为了解惑，我拉住一根绳子，跳下黑珍珠。
　　我看到了什么？！为神马在这种地方会有螃蟹？！话说回来……螃蟹是能吃的吧？！←很久木有吃饭的孩纸伤不起……
　　于是这样一个场景出现了：一艘全黑的船在移动，而移动她的则是一大群的白色物体――螃蟹；一个少年在船旁边，意图抓出一两个螃蟹来，却因为船移动的太快，怕被撞到，一直不敢伸出手去；一个男人在那艘船的后面追着，却总是赶不上。
　　↑于是这苦逼的场面是怎么回事……
　　作者有话要说：今天苦逼了……去玩牧场物语双子村，结果保存老是按成加载，于是崩溃了，不玩了……
　　然后跑去看捉鬼天狗帮……啊啊啊啊啊啊啊啊~~JQ爆满啊啊啊啊~14集里面那个都抱到一起了啊~~~~脸红了有木有~弱受了有木有~！
　　――――――――――――――――
　　发现罗盘君没交代清楚 _=
　　
                  第二十八章
　　我头压着手，脚翘的高高的，仰面躺在甲板上，一脸的郁闷：在最后的最后，我终于抓到螃蟹了，当我一口咬上去的时候……【不文明词汇】！！！这真的是生物么？！？！这种口感！这种味道！尤其是我咬上去的时候，那一口销、魂的碎牙……我的心也跟着碎了……现在想起来都觉得过分！
　　杰克站在桅杆的最顶端，干什么？扮酷……于是我爬上桅杆，一脚把他踹下去。
　　于是众人看到的就是：杰克威风凛凛的站在桅杆上，接着一只脚伸出来，杰克就掉下去了。
　　“是船长！我们找到了！”一众人冲过来，“哦！那不是伊丽莎白吗？！太好了！你也在这里！”这话说的……我不在这里我在哪里？
　　接着杰克走过来，吉布斯很开心的迎上去，杰克误以为他们是他自己的幻觉，而我揉揉眼睛：我能看到杰克的幻想了？
　　于是我狠狠的捏了上去，“很好，不痛，这是幻觉，鉴定完毕。”转头就走。
　　“你捏的是我，你当然不会觉得痛，利兹。”某个很熟悉的声音响了起来。
　　我摸摸后脑，“哈哈……果然是幻觉吧~怎么听到威尔的声音了呢~？”接着拉拉杰克，“你怎么开始幻想威尔了啊？”
　　杰克一脸莫名其妙，“我怎么可能幻想我的情敌？”
　　濉澳阆攵嗔恕…”我一脸宓乃档馈
　　“他说对了，特伦斯。”威尔道。
　　我呵呵笑了几声，符合到，“就是……”接着我噎住了，转过身，看向他，“威尔？”
　　威尔一脸无奈，“你在这里呆久了，连我都认不出来了？果然你应该快点回去。”
　　杰克插话，“你们……”接着跑向吉布斯，“你刚才说了那个什么‘之地’？”
　　吉布斯点点头。
　　杰克跑回来，“哈！这回轮到你们了，怎么看都是我有优势，我有黑珍珠，你们呢？”
　　巴布萨走出来，“杰克?斯派洛。”
　　“啊！赫克托，好久不见。”杰克走向他，“你的船呢？”他抬起头，四处张望。
　　啊啦……巴布萨的脸是不是黑了一下？啊啊……那个表情好……好……好神奇！
　　巴布萨指指远处的黑珍珠，“我看到了我的船，就在那里。”
　　杰克作出无奈的样子，摇摇头，“唉~一定是太小了，挡在黑珍珠的后面了，不然我怎么看不见？”
　　接着他看到了在巴布萨身后的巫女，“提亚?朵玛，出来散散步？”
　　我耳尖的听见提亚?朵玛这个名字。
　　“提亚~~~”我扑过去，抱住蹭。
　　提亚无奈的拍拍我的背。
　　“我好想你啊~提亚。”嗯嗯……胸部还是一样的软！
　　“不要做出这种动作。”她按回额上的青筋，推开我。
　　我看天看地就是不看她，“什么动作丫！我怎么不知道？”
　　无奈脸←提亚：还是这样。
　　愤怒脸←杰克：你怎么可以抱别人呢？！
　　失望脸←威尔：你还没这么抱过我呢……
　　无辜脸←我：怎么了……？
　　杰克气势汹汹的走过来，“你认识她？！”他把我拉过去，揽住我的腰，凑到我面前，表情由生气转到灿烂，“你现在是我的人了~怎么可以到处沾花惹草呢~”
　　威尔目光瞬间黯淡，“利兹你……”
　　我把杰克推远了一点，让他不要靠那么近，“可不是只有你一个！”我无视了威尔瞬间又闪亮起来的眼睛，问道，“詹姆斯呢？”
　　“他把心脏交给贝克特了！”水手们抱怨到。
　　“现在他控制了飞翔的荷兰人，逐渐在接管整个大海。”威尔听到了正事，严肃的补充道。
　　提亚也严肃起来了，“那首歌已经唱起了，海盗大会就要召开了。”
　　杰克听不下去了，“什么乱七八糟的！我要离开一会！”他走了一会，疑惑的转过头，“利兹？”
　　我一脸鄙视，“船员呢？”乃木有船员要我跟你走，怎么可能！？
　　他顿了一下，走回了人群，对着各个船员筛选，“你……”他看着提亚。
　　提亚暧昧的笑笑，“特伦斯啊~”
　　我感觉浑身发冷，“是！”接着转身死盯着杰克。
　　“……算你一个……”杰克郁闷的说道，他路过瑞杰帝身边，“不要你，你会吓到我。”←这种行为我们称之迁怒。
　　“吉布斯，你跟着我。”他对着吉布斯说道，“马提……”他什么都没说，“卡登！带着你就得多带一直鹦鹉，不过，”他看了我一眼，我瞪着他，眼里透出“那只鹦鹉很好玩”的信息，“还是带上吧。”
　　“你是谁？”他走向一拨我不认识的人，不过那衣服……？是中国人？
　　那个领头人回答，“泰黄，这些是我的人。”←你这样讲会让我认为你有个后攻的！
　　“你们替谁卖命？”
　　“谁出价高就替谁卖。”
　　“我有一艘船。”杰克看看远处的黑珍珠。
　　“那就是你出价最高了！”泰黄说道。
　　“识时务。”杰克赞赏到。
　　“起锚！水手们，我们要起航了！”杰克喊道，接着他转向我，“现在可以了？”
　　我没理他，走向泰黄，“有中式的衣服么？（中文）”
　　他惊讶了一下，“你会说中文？（中文）”
　　“当然！（中文）”我一脸理所当然。
　　他收拾起表情，“要什么样的？（中文）”
　　“有旗袍么？！（中文）”我一脸期待。
　　我看到泰黄的身后垂下几条黑线，“谁出门会带旗袍……（中文）”泰黄无奈道。
　　我很失望，“那长褂呢？（中文）”
　　泰黄扶扶额，“只有我们穿的这种。（中文）”
　　我上下打量他们的衣服，“嗯……虽然说不是很好看，但是还是勉强通过吧！给我一件！（中文）”
　　于是泰黄吩咐他的手下拿出一件衣服给我。
　　我接过衣服，欢欣鼓舞的去黑珍珠上换了。
　　而在我们对话的同时，杰克和巴布萨也在对话。
　　“杰克，你要去哪呢？”巴布萨拍拍手里的航海图，杰克小猴子配合的做出动作。
　　杰克挑挑嘴角，一脸晦气。
　　我在船舱里换衣服。这衣服真难穿，不愧是中国出品。我如此感叹到。
　　而当我换好衣服，走上甲板的时候，看到的却是……
　　“起锚！”巴布萨发出号令。
　　“起锚！”杰克慢了一步。
　　“解开侧帆缆绳！”
　　“解开侧帆缆绳！”
　　“拉紧主帆绳！”
　　“拉紧主帆绳！”
　　“你在干什么？”巴布萨看向杰克。
　　“你在干什么！”杰克反驳到。
　　“不，是你在干嘛！”
　　“你在干什么！”
　　“不，是你在干嘛！！！！！”巴布萨爆发。
　　“是你在干嘛！”他停顿了一下，“应该是船长发布号令！”
　　“是船长在发布号令！”巴布萨反驳。
　　“我的船，所以我是船长。”杰克说。
　　“航海图可是我的！”巴布萨说。
　　“那你就是航海士！”
　　“快干活！别待在那里！这是命令！明白了吗？！”平特出现了，一般这种时候出现的就是炮灰。
　　而这样喊的下场就是杰克和巴布萨都盯着他。
　　他尴尬的笑了，“对不起！我只是以为船长还没定，我就把自己也算进候选之列了……对不起！”他走到一边。
　　杰克和巴布萨没理会他，两个人一起挤上了楼梯，争先恐后的走上去。
　　我扶扶额，也跟了上去。
　　巴布萨拉开望远镜，杰克看到了，得意的笑笑，也拉开望远镜，结果杯具的是，杰克的望远镜更短……
　　这回轮到巴布萨得意了。
　　杰克黯然离去。
　　↑以上场景是不是很像狗血电视剧――两攻抢一受？结果因为XX的长度，一号男角落败，黯然离开，二号男角得意笑：哈哈！我更能给他性福！←所以这种WS的思想绝对不是我的！！！！
　　作者有话要说：完全是剧情……
　　
                  第二十九章
　　“利兹……”威尔叫了我一声。
　　“什么？”我回头看向他。
　　“跟我来一下，我有话和你说。”威尔指指船舱。
　　我眨眨眼，跟了上去。
　　“利兹，你……和他在一起了？”威尔犹豫了一下，说出了这句话。
　　“嘛~要怎么说呢……”我摸摸光滑的下巴，“理论上来说，算是在一起了，实际上来说，在没在一起貌似没什么区别。这样看还是算在一起了吧！”
　　威尔垂下眼睛，“那我呢？”
　　我愣了一下，没反应过来。
　　威尔又重复了一遍，“你和杰克……那我呢？”
　　我歪歪头，“难道你可以接受杰克和你共享么？”
　　这次轮到威尔愣了，但是他立刻反应过来了，“让我跟着你就行。”
　　我双手贴在脸颊两侧，“真的？”
　　威尔坚定的说道，“真的！”
　　我扑到威尔身上，“那就一起吧~”我蹭蹭威尔的侧脸。
　　威尔微微笑了起来，伸出双手抱住我，接着他开口，“杰克……同意吗？”
　　我又蹭了两下，“早就说好不可能只有他一个的~”
　　“你早就知道会这样？！”威尔有些惊讶。
　　“因为……因为三个我都放不下丫……”对手指。
　　“三个？”威尔疑惑的问道，“我，杰克，还有一个是谁？”
　　“嗯……詹姆斯……”我不好意思的开口。
　　威尔一脸理所当然，“果然。”
　　“那你同意吗？”我看着威尔的眼睛。
　　“嗯，我说过了，让我跟着你就行了。”
　　“啊啊~威尔你太好了~”发好人卡。继续蹭，“其实我还有一件事要告诉你……我和杰克在一起之前就和詹姆斯在一起了……”
　　威尔扶了扶额，“利兹……”
　　我不好意思的笑了两声。
　　半夜我睡不着觉，走上甲板，看到的就是提亚和平特、瑞杰帝说着些什么，我凑过去一听，他们在说章鱼大叔。
　　“十年上一次岸，他可真可怜。”我突然出声，平特和瑞杰帝被我吓一跳，而提亚却没什么反应，她淡淡的说道，“这是他应得的。”
　　我疑惑的问道，“为什么？”
　　“他迷失了自己，不再引导海上的亡魂。”
　　“啊啦~原来是这样~提亚你都没和我说过呢！”我作出生气的样子。
　　“你没问过我。”提亚摸着胸前的八音盒，看着海上的亡魂。
　　一根箭穿过我的胸口。我瞬间ORZ接着就是一大群的船向我们驶来，我们在船上为他们默哀，接着就回去睡觉了←太没良心了到了第二天早晨，船上一点水也没有了，我看了看吉布斯，在心里补充一句：连朗姆酒也没了。
　　提亚走到船舷边，看着远处的夕阳，“如果我们不在天黑前离开这里，恐怕会永远被困在这个海域，徘徊在两个世界之间，永远回不去了。”
　　吉布斯走过去，“没有水，永远听上去也不是那么远了。”
　　我走到杰克旁边，“有什么想法了吗？”
　　杰克继续摆弄着航海图，“暂时还没有。”
　　我看了看航海图――日出降下，绿光一闪，接着又变成――上就是下。
　　杰克囔囔出声，“向上就是向下？真是一点用都没有，这怎么总是弄不清楚呢？”接着他就开始自言自语，我靠近走到我身边的威尔，“他是不是压力太大，精神失常了？”
　　威尔看了看杰克，“有可能。”
　　突然，杰克站起身，指着天上，“那是什么？！”
　　我看着杰克，一脸的黑线，“他在干嘛？”
　　威尔摇摇头。
　　果然，大脑回沟和我们不同的人，我们这些凡人是不能理解的。
　　众人看到杰克，以为真的有什么，于是跟上。
　　过了一会，吉布斯大喊，“我们要把船弄翻！”
　　巴布萨走向航海图，“他明白了！”于是他走到船舱，把货物都解开，让它们随着船动。
　　我和威尔对视一眼，也加入了跑动的人的行列。
　　我一边跑一边和威尔说话，“你说平特和瑞杰帝在干嘛？没跟着跑也就算了，弄这些奇怪的举动干嘛……？”
　　威尔耸耸肩，“不知道。”
　　过了一会，船开始翻过去，我们死死的抓着船舷，不然自己掉下去，而有一个水手不幸，掉下去也就算了，居然被大炮压住了，吉布斯回头，不忍心看了。
　　杰克在这时小声的囔囔，如果不是我离他比较近，可能都听不见了，“现在向上，就是向下！”
　　我在船沉下水面的那一刹那，深吸一口气，然后沉入水底。
　　威尔没抓紧船舷，掉了下去。
　　我松开手，游过去，抓住他的手，另一只手抓住一根绳子递给他，自己也抓住一根绳。
　　过了一会，船迅速向水面上升去，在船上的人一瞬间向下摔去，摔到甲板上。
　　见此，我得意的笑了：看我抓的多紧，从这么高摔下去可不行啊！
　　吉布斯站起来，“我们回来了！”
　　我松开手，跳上甲板，“看！是日出！”接着一只手放在脸侧，“第一次看到~真美~”
　　威尔跟着跳上甲板，“利兹你之前没看过吗？”
　　我不好意思的扭头，“睡太晚了……”
　　杰克毫不犹豫的笑出声，“你也太懒了吧！”
　　我迅速看向他，“怎么招？！”
　　他投降似得举起手。
　　在船停稳的那一刹那，巴布萨拿出一支枪指向杰克，吉布斯、威尔、我也迅速的掏出枪，指向巴布萨。
　　杰克掏出枪指向威尔，而威尔见此，拿出另外一支枪也指向杰克。
　　然后我看到杰克小猴子也掏出一支迷你的枪指向卡登，我不禁眼冒爱心：太萌了~~
　　吉布斯看到威尔指向杰克，便拿出枪指向威尔。我看到杰克指向威尔，我拿出另外一把枪指向杰克，顺便瞪了他一眼。
　　杰克无奈，却也没有向我举枪。
　　巴布萨开始笑，其他举着枪的人也跟着他笑，都放下了枪，但一瞬间又举起了。
　　“别笑了！”巴布萨说道，“海盗大会现在就在船骸湾召开，杰克，你和我都得去，不得有异议！”
　　杰克笑笑，“我现在就在提异议，他们聚他们的，我开我的船。”
　　我听着不对劲了，把指向杰克的枪指向巴布萨，“听你这么说，来救我是顺便的？！”
　　巴布萨淡定笑，“顺便而已。”
　　我表情狰狞，“什么玩意！”威尔看到我的表情，也不管杰克了，把指向杰克枪也指向巴布萨。
　　杰克把指向威尔的也指向巴布萨，“你在欺负利兹。”
　　巴布萨不耐烦了，走向杰克，“得了，你一定要去的。”
　　杰克笑笑，“我绝对不会回到那个鬼地方去！”接着开枪。
　　“啪”“啪”几声，众人都跟着开枪，但是发现枪都潮了……
　　于是收起枪，淡定离开。
　　平特抗议了：“等等，我们还能把它当棍使！”
　　瑞杰帝敲了他的脑袋一下，平特痛呼，瑞杰帝道歉，“对不起，不过你说的不错。”
　　作者有话要说：我还以为赶不上了（擦汗）幸好赶上了。
　　这章是赶出来的，质量无保证啊无保证……
　　话说好想开爱丽丝学院的坑啊……
　　
                  第三十一章
　　“里面的人听着！你已经被包围了！”
　　靠！包围泥煤！就一个小小的房间连窗户都没有，有必要来个包围吗？！
　　于是我大吼一声，“包围就包围！你给我等着！！！！！”接着开始草草的清理自己，开始换衣服。
　　威尔和我同时开始动作。
　　在我和威尔动作的过程中，门外一直传来撞门的声音。
　　而当我和威尔完成动作的那一瞬间，门终于完成了它的使命，变成了一片片的碎片←其实通俗点来讲就是它被撞开了门外走进一人，那人看到我之后愣了一下，“伊丽莎白。”
　　我眯眼看向他，“你看起来很眼熟。”
　　“你还真是贵人多忘事（中文），我是啸风。”
　　我恍然大悟，脸上却做出高深莫测的样子，“原来是啸风啊。”
　　威尔惊讶的看着我，“利兹……你认识他？”
　　“啊，曾经有去过新加坡。”我回答威尔。正常来说，一个正常的穿越者一定是要回到中国去看看的，像我这样正常的穿越者怎么能不去看看呢？
　　“不要说废话了，伊丽莎白，现在你是人质。”
　　――――――――――分割分割我是可爱的分割线――――――――――
　　“啸风船长！你在这里露面，真是太巧了。”刚上船的巴布萨对着啸风说道。
　　啸风没有理会他，他看向巴布萨身后的杰克，“杰克?斯派洛，上次你让我丢够了脸。”
　　杰克狡辩，“有这回事吗？”
　　啸风没有回话，一拳打向他。
　　杰克手按上鼻子，把它纠正回来，闷闷道，“这下扯平了吧。”
　　威尔站在我身边，突然，他开口道，“别忘了我们的约定。”
　　约定？我看向威尔，“你是不是忘记告诉我什么了？”我眯起眼。
　　他低头←这个行为让我很不爽，看向我，“我需要黑珍珠去救我父亲。”
　　我恍然大悟，果然。←不知道为什么这个结论让我更不爽了。
　　杰克桑心了，“他要黑珍珠，特纳船长要黑珍珠，”他凑前一点，“你们不觉的羞愧吗？”他凑近巴布萨，“你和你的海盗大会。”他张开双臂，“有没有人是因为我，才赶来救我的？！”
　　比我还矮的那位刷的举起手（←所以说这是有多大的怨念，连人家名字都不记得了），接着平特也讪讪的举起手，接着有人陆陆续续的举起手，杰克小猴子也举起来了哦~
　　杰克高兴的指指那一堆，“那我就和他们站在一起了。”
　　啸风拉住他，“我很抱歉，杰克，我想让你先见见一位老朋友。”
　　“我不知道见了他之后，还能不能活着回来……”杰克笑笑。
　　啸风把杰克拉到船舷边，“你看到他会嫉妒的。”
　　“现在可以说了？”我看向威尔。
　　威尔笑笑，“我和啸风做了一个交易，我把罗盘交给他，让他用这个来保证他自身的安全。而他要帮助我找到黑珍珠，并且保证你的安全。”接着他听到了啸风和马瑟的对话，走过去，“他答应了，黑珍珠是我的。”
　　啸风淡淡的看向他，“它确实曾经是。”接着一个人出来打了威尔一拳，当然，我毫不犹豫的打了回去，两拳――敢动我的人。
　　很快的，有很多人来把我和威尔锁了起来。
　　我继续和威尔说话，“你为什么要黑珍珠？”
　　“黑珍珠是最快的船，只有黑珍珠能赶得上飞翔的荷兰人。”
　　“……”我不知道要说什么。
　　突然，啸风眼神诡异的看向我，接着巴布萨也回头看了我一眼，我狠狠的瞪回去――看什么看，没见过帅哥啊？！
　　然后啸风又看向巴布萨，奇怪的笑了，巴布萨也回过头，继续谈话。
　　哈？我听到了什么？女神？卡利普索？那是什么？听起来很耳熟，在那里听过呢……我歪头思考状。
　　“那你的建议是什么，船长？”啸风向前走几步。
　　“你又接受什么呢，船长？”巴布萨跟上他。
　　“那位小姐。”他抬起下巴，看向我。
　　啊？！我？！小姐？！虽然说我是很喜欢女装，但是穿着男装被认为是女人感觉真不爽。
　　于是我真准备反驳，被巴布萨一个眼神瞪了回去。
　　等等，卡利普索，刚才的眼神……不会是把我认作是卡利普索了吧？！哼哼~这回轮到我诈了吧~
　　“利兹不是用来做赌注的！”威尔立刻反驳。
　　“不可能。”巴布萨说道。
　　“况且它也不是一个问题。”啸风说道。
　　我毫不犹豫，“成交。”废话，有敲诈的机会不敲，不是白痴么？
　　“什么？！”威尔看向我，，“绝对不行！！！”
　　“成交。”我淡定的说道，接着小声的，挡住口型，和威尔说道，“轮到我了。”
　　威尔先是没反应过来，接着他皱皱眉，但还是没说什么。
　　于是我就被带走了。
　　我被带到啸风的船上的一个房间里，接着侍女们就放好水，让我进去洗澡，留下一套旗袍，就离开了房间。
　　过了一会儿，我梳洗完毕，拿起旗袍。
　　啊~不愧是中国最经典的服装~好漂亮呐~我抱住旗袍开始蹭。
　　但是，突然敲门声响起，我连忙把旗袍穿上，接着站到镜子前面，照了照――嗯嗯，果然，还是挺好看的，让我最满意的就是在胸口那里有领口立起，刚好把平坦的胸部遮住了。
　　接着我就被走进门的侍女带到了另外一个房间里。
　　“明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关。”啸风从楼梯走下来，接着他拍了两下手，侍女们鞠了个躬，接着退下了。
　　啸风走过来，“当初你来到新加坡的时候就应该告诉我你是卡里普索的。”
　　我站在旁边，看着侍女们远去，心里想：刚才那个侍女长得真丑。猛地一听到啸风的话，在心里肯定：果然，啸风把我当作卡利普索了。
　　作出疑惑的样子，“你……为什么叫我卡利普索？”
　　他眯了眯眼，似是囔囔道，“还不知道自己是谁吗？”接着看向我，“明天的这个时候，我们就回到船骸湾了，那时你就自由了。”
　　依旧是疑惑的样子，“自由？我现在就是自由的。”
　　啸风走向我，“那是第一届海盗大会，我曾投过反对票，”他的手敲上了我身后的柱子，“他们把你束缚在人的身体里，这样海洋就属于他们而不……”
　　“属于我。”我打断他的话，作出一种下意识回答的样子。
　　他再次眯起眼，“但是你不应该屈尊于此的。”
　　我依旧是一副高深莫测，但眼底深处带着迷惑的样子。
　　“没有人不爱大海，即使她凶恶残酷。”他继续发表言论，“我简单的描述了自己愿望……”
　　“你想要什么回报？”我眼神渐渐恢复清明，作出恢复记忆的样子。
　　“我会准备好礼物，以供你选择。”啸风如此回答道。
　　“我很期待。”我微垂下眼。
　　他走向房间中央，“卡利普索，实现我的愿望吧。”
　　很杯具，他没有等到我这个冒牌海神实现他的愿望，船身开始震动，同时墙壁被炮轰开，啸风不幸的被轰到了。
　　我走向他，低头俯视他，“现在，你的愿望呢？”
　　他说道，“集齐所有的八分银币……让你自由……”他缓缓的解下他脖子上的八分银币。
　　我接过它，很无语的看着手里的八分银币――不是说银币么……？
　　他拉住我的衣角，“前往船骸湾……”他的声音逐渐减小，“原谅我……”他的手渐渐无力，垂下。
　　作者有话要说：抱歉，发晚了，早就码好了，没时间发。
　　爸妈晚上一直吵架，忙着劝架，没时间懂电脑。
　　真不知道他们当初为什么要结婚，妈妈最近脾气越来越暴躁。
　　两个人几乎天天都在吵架。
　　说是吵架，还不如说是我妈在叫，我爸在安慰我妈。
　　都不知道我妈有什么好哭的，我爸多好啊，又没情人又很会做家务，所谓人妻受。
　　给我妈煮饭，结果我妈还不想吃。
　　刚才我妈还在那边闹，也不知道在闹什么……
　　结婚真可怕……
　　
                  第三十二章
　　在啸风闭上眼前，他看向了楼梯口，眼里闪过一丝留恋，接着就失去了呼吸。
　　而在楼梯口的地方，一个船员闯了进来。
　　他看到倒在地上的啸风，一脸不可置信，“他都对你说了什么？”
　　我收好八分银币，看向那个船员，“现在，我是船长。”
　　那个船员的身体不自觉的抖了抖，接着他扭头而去。
　　当我走出船舱的时候，看到的是船上的船员都被俘虏了，而我和那个船员也立刻被人押住了。
　　“我不会认你当船长的。”那个船员在我旁边说道，他的眼里闪过一丝悲痛←所以果然有JQ的吧！！
　　“不需要你认。”我本来就是。我甩开押住我的手“利兹！”突然，一道熟悉的声音响起。
　　我惊讶的看向声源处，“詹姆斯！”接着扑到他身上，紧紧的抱住他，小声的在他耳边说道，“我父亲呢？”
　　他也抱住我，不动声色的回答，“已经送到安全的地方了。”
　　我在心里松了一口气，接着，我听到戴维?琼斯在一边问道，“你们当中谁是船长？”
　　原先的那个船员没有回话，而是沉默着，而其他的船员却都指向了我，“船长？他！”
　　琼斯走向我，“船长？”
　　“拖船去。”詹姆斯打断他的话。
　　琼斯狠狠的看了他一眼，正准备走掉，但我叫住了他，“戴维?琼斯，”他看向我，“我想你会对卡利普索这个话题感兴趣的。”
　　詹姆斯不解的看向我，我和他对视了一会，他无奈说道，“小心。”接着他就让人把啸风的船员们关到牢狱里。
　　“你有什么要说的？”戴维?琼斯坐到钢琴边。
　　“我也没什么好说的，”我停顿了一下，“我们做一笔交易吧。”
　　他看了我一眼，“你有什么能用来交易的？”
　　“提亚?朵玛，或者说是……卡利普索。我帮助你们和好，并且帮助你拿出你的心脏。而你要放过杰克?斯派洛和比尔?特纳，并且保证他们在你视线范围内的安全。”我的嘴角微微翘起，“我觉得这很公平。”
　　“你为什么认为我会答应你这个交易？”他站起身，居高临下的看着我。
　　我再次在心里鄙视他的身高，“我想卡利普索一定很恨，那个当年告诉海盗王们封印她的办法的人。”
　　琼斯走向我，“你在威胁我。”他用他的钳子夹住了我的脖子，“如果你死在了这里，她就不会知道了。”
　　我笑了笑，“还有哦，我把这件事告诉了一个我很亲密的人。而且……”我的笑容渐渐加深，“如果你杀了我，你和卡利普索之间会产生无法弥补的间隙哦~”
　　他甩开手，“记着我们的交易。”接着他走向钢琴，再次坐下。
　　我在他身后摸摸脖子，接着说道，“那么，现在我走了，多谢招待。”←最后那个只是随便说说的……
　　出来之后，我就去找了詹姆斯，然后和詹姆斯带着船员们逃走了，此间，遇到到和船融为一体的比尔?特纳，我深深的看了他一眼，就离开了飞翔的荷兰人。
　　“利兹，现在我们要去哪？”詹姆斯问道。
　　“去船骸湾，”我笑了笑，“参加海盗大会。”
　　詹姆斯不解到，“你去干什么？”
　　我拿出啸风给我的八分银币，“现在我是中国海的海盗王。”
　　他先是惊讶了一下，接着皱皱眉，“不行，太危险了。”
　　“没事，反正危险的都做过了，也不差这一个。”我对着他笑笑，接着朗声道，“现在，起航去船骸湾。”
　　“……我想我们最好等等啸风船长加入我们。”我到现场的时候，就听到杰克说的这一句。
　　于是用不大不小正好在场人士都能听得到的声音说道，“啸风已经死了。”满意的看到众人的视线集中在这里，“他败给了飞翔的荷兰人。”接着我拔、出剑插、进那个地球仪里。
　　“你成了船长？这是怎么回事？！”杰克对着我说道。
　　我没有理会他，而是用大过现场的声音的音量说道，“现在，听我说，”现场暂时安静了，“我们的地点被敌人贝克特知道了，现在戴维?琼斯听命于贝克特，他们正在赶来这里的路上。”
　　“谁是那个叛徒？”一个海盗王说道。
　　“很明显不是在场的各位。”巴布萨说道。
　　我突然发现，“威尔在哪？”
　　杰克幽幽道，“他不在场……”←你这是在暗示威尔是那个叛徒么……
　　“你们不用在意这个，现在最大的问题是……我们该怎么办。”巴布萨对着众海盗王说道。
　　我第一个回答，“我们应该战斗！”话音刚落，现场响起一片笑声。
　　“这里是一个堡垒，一个补给充足的堡垒，我们为什么要战斗？”
　　我反驳到，“是男人就要战斗！”
　　笑声更大了。
　　杰克拉拉我的衣角，“利兹，我觉得现在你说出这个真的很好笑。虽然你看上去很美。”
　　我奇怪的看向衣服，接着黑线，抬头大声的说道，“爱穿女装怎么了？！在场的哪一个没有怪癖的？！？！”
　　笑声戛然而止。
　　轮到巴布萨发言了，“各位不要忘记了，在很久很久以前，就在这个地方，我们第一次的海盗大会，抓住了海之女神――卡利普索，把她囚禁在人的躯壳里。”在场的各位点点头，巴布萨继续说道，“但那是个错误。”他们惊愕了，“把大海留给自己，我当然同意，但是要将大海送给贝克特和他的人！”他停顿了一下，“我更怀念以前的辉煌，那时的海洋征服者们，从不需要肮脏的交易，从不需要向权贵屈服。他们只是挺起胸膛，用血汗赢取荣耀。你们心里也很清楚。”在场的人开始喧哗，巴布萨走回他的位置，“先生们，女士们。”他停顿了一下，“我们必须释放卡利普索。”
　　现场先是安静了一下，接着开始争吵。
　　“干掉他！”
　　“割掉他的舌头！”
　　这下杰克乐了，“先开枪干掉他，再割掉他的舌头，哦，还有那一撮脏胡子。”
　　之前的那个船员走出来，“啸风船长也会向着巴布萨。”
　　“卡利普索对他们没仇，她会对付我们的。”
　　“按她的脾气，这确实不是不可能。”
　　“她不会的，因为我在这里。”
　　作者有话要说：以为章鱼君来势汹汹，所以只能用卡利普索来压压……于是利兹桑有了靠山，名为卡利普索……
　　海神桑有爱情就会有亲情的吧……？
　　附上一张章鱼君的Q版~
　　
――――――――――――――――
　　这章是昨天的，放到存稿箱忘记设时间了 _=
　　今天的晚上发
                  第三十三章
　　“她不会的，因为我在这里。”
　　“你说什么？”那个海盗王怀疑自己的耳朵出问题了。
　　我在心里得意：怎么招，我有卡利普索当靠山，你有吗？有吗？！但是我的脸上却是一脸的高深莫测，不语，死盯着他。
　　嗯嗯，身材勉强不错，样貌吗……不咋地，不过看上去就是受，长得这么……神奇，就是不知道这位的攻在哪里……
　　他可能被我盯得全身发凉，小小的抖了一下，但是还是做出很勇敢的样子，“如果开战了，你要怎么保证我们的安全？”
　　凸“连安全都要别人保证，没用……”我小小的嘟囔一声，他可能没听清楚，问了一句“你说什么？”我便大声说道，“你是不是男人啊！连自己的安全都不能保证！”我用眼神鄙视他。
　　接着另外一个海盗王走出来，“我同意这位……”
　　我无奈，说道，“特伦斯?斯旺。”
　　他继续，“我同意这位斯旺船长，我们应该战斗！”←你是揪着卡利普索不会向着你去这点才说的吧……
　　原先的那个海盗王反驳，“我不同意！”
　　不知道是谁开了一枪，接着场面开始混乱。
　　我对着杰克问道，“他们一直是这样的么……？”
　　杰克耸耸肩，“一群的海盗王都是这样。”他停顿了一下，“话说回来，利兹，你什么改了个名？”
　　“我本来就叫这名，伊丽莎白才是改的。”
　　杰克纠结了一下，“难道我要叫你特伦斯？”
　　“不用，现在这样就很好了……”我自己也听不习惯啊……
　　接着两个人开始围观海盗王们←批量生产神马的不行啊！
　　“对的，左边，右边，哎呀！怎么这么笨！”我和杰克在讨论……好吧，不如说只有我在凑热闹……
　　“砰”←最后还是巴布萨受不了这个局面，向天花板射了一枪←我绝对没有什么WS的意思！
　　众人渐安静下来，默契的看向了巴布萨。
　　巴布萨说道，“在第一届大会上我们囚禁了卡利普索，也该由我们给她自由。我想她会心怀感激的，因为我们替她杀掉了那个章鱼海怪！”
　　“不行！”我第一个反对――我的姐姐大人哟……虽然我知道她的年龄已经算得上是我的曾曾曾曾曾xN奶奶了……但是，我的姐姐大人哟，我的姐夫要□掉了……请你一定要保佑我啊……好吧我知道对你祈祷没用ORZ巴布萨看向我，“那你有什么好办法吗？”
　　“帮助戴维?琼斯把心脏抢回来，让卡利普索和戴维?琼斯和好。至于她会不会攻击我们，就不需要你们来操心了。”
　　接着众人又开始吵闹。
　　杰克大喊一句，“听我说！”趁着众人看向他，他走向桌子的另一边，一边发表长篇大论。
　　“……我支持，斯旺船长。我们必须战斗。”
　　当他发表完毕，全部人都赞同……泥煤！凭什么杰克一说你们就同意，劳……呸呸，我的说服力就这么这么的差么？！？！
　　然后就是每日的惯例――杰克和巴布萨开始争执，争执什么？他们在争执杰克到底有木有在战斗中逃跑的习惯←很明显，这个结果肯定是yes……虽然我很不想这么说……
　　“我们必须战斗！战斗出一条生路来！”杰克再次肯定到。
　　吉布斯第一个赞同，“嗨！”
　　巴布萨泼冷水了←这个语气怎么像是很期待他泼冷水……，“我想，诸如宣战这类重大的决定，只能由海盗王来宣布的吧？！”
　　“那是你编出来的！”杰克反驳。
　　“我才没有编。我要请出提哥船长，海盗法典的保护者！”听到这句话之后，杰克的脸本来挂着的很灿烂的笑容，瞬间消失。
　　某个海盗王碰了碰他身边的人的手，那人会意，“松巴戟先生说了，这一切都是天方夜谭！在海盗的手里……”他貌似讲的很激动，但是下一秒，一颗子弹穿透了他的额头。
　　众人看向枪声的来源处，那里有一人，那人吹了吹枪口，说道，“这就是规矩。”
　　提哥走向长桌，“你挡路了，孩子。”他对着他面前的杰克说道。
　　杰克悻悻的让开道。
　　我突然开始紧张――这莫非是传说中的见父母？！
　　提哥走到长桌前，向后挥挥手，后面出来两人，抬着一个大大的……法典？！
　　当法典放好后，提哥向后吹了声哨，一只狗狗跑出来←我相信你们会很眼熟的，这就是那只和食人族流浪天涯的提哥接过那只狗嘴里的钥匙，打开了法典，开始需找。
　　过了一会，他开口了，“巴布萨是对的。”
　　杰克挤过去，查看了一下，念出了那条法则，“宣布开战是海盗王的一项职责……或由敌对方商议。上面是这么说的。”
　　接着众人开始纠结怎么选海盗王。
　　杰克提议，“我提议选票。”
　　接着众人又开始争吵，纷纷投自己一票。
　　“等等！投票可以，不准投自己的。怎么样？”最后一句的时候，我看向了提哥，他看了看我，继续弹他的吉他。
　　众人开始吵闹，大概就是“啊呀！你怎么这样！”“这不合理！”之类的。
　　杰克说了一句，“我说……你们是不是没有按法典办事？”
　　吉他声戛然而止，提哥看向在场的诸位。
　　所有都安静了下来，坐回了自己的位置。
　　“哎呀……卡利普索啊……你怎么这么残忍呢……？”我似是在感叹着。
　　“特伦斯?斯旺！”
　　“我投特伦斯?斯旺！”
　　这下，有多人想到我对于卡利普索的态度，怀疑我和卡利普索的关系，纷纷投了我一票。
　　当然，也有投其他人的。
　　最后算了一下投票数←还要猜吗？不用想都知道是我了。
　　于是我作出很威严的样子――
　　“战斗！”
　　“提哥你好！我是特伦斯……或者说伊丽莎白?斯旺！很高兴见到你！”我向着提哥如此说道←别说我挫！
　　杰克搂上我的肩膀，“这是我亲爱的。”
　　我抖了一下，看了一眼杰克，没敢说什么。
　　提哥只是淡淡的看了我一眼，挥挥手，“随便你们。”
　　作者有话要说：提哥神马的真的很可怕……
　　
                  第三十四章
　　下了决定之后，我们开始准备补给――比如食物，火药，药品，衣服←不要问我带这个干什么，以及各种杂七杂八的东西。然后我们就上了属于自己的船←干什么？去迎战啊！
　　我站在杰克、詹姆斯的中间，凝望着远处的海平线。
　　渐渐的，一艘船出现在我们眼前，所有人开始给自己加油鼓气，但是会这么简单么？
　　接下来，众人的声音开始减弱――在第一艘船后面出现了很多的船，把海平线给占据了。
　　卡登的鹦鹉甚至飞走了，留下一句“弃船逃走！弃船逃走！”←这只鹦鹉真是萌物不是？！
　　众人看向我，我推推杰克，把他推到我面前，他缓缓勾起一抹笑，吐出一句话，“谈判吧！”
　　我走上岸，默默的看向眼前那长长的路――怎么还要走这么远啊……当初选择当海盗不就是因为强盗要步行，海盗不用的原因么……现在要我走这么远……先让我shi一shi吧……
　　我毫无意外的看到威尔站在贝克特和琼斯的旁边，让我意外的是，伊恩?马瑟怎么不在？按理来说忠犬攻应该是要紧紧跟着女王受的吧。
　　巴布萨最先开口，“原来那个叛徒是你啊。”
　　贝克特看了威尔一眼，接着看向前方，“不要怪特纳，他只是主谋的棋子而已，想要知道主谋是谁，请向左看。”
　　巴布萨看向我，我看向杰克，杰克看向……没人了，他转回头，说道，“我的手是干净的。”他举起手。
　　我盯着那只手，杰克看了一眼他的手，“打个比方而已。”接着收回手。
　　威尔开口了，“我对我的行为负责，我有我的原因，这次和杰克没有关系。”←所以如果不是这次你自己就是间谍的话，你也会认为是杰克的吧，杰克你的RP是有多差RZ杰克一脸惊喜，“说得好！听听棋子的话。”他看向我。
　　“威尔，我上过飞翔的荷兰人，所以我能理解你的原因，但是我想你不需要这个原因了。”比尔?特纳很快就会自由了。
　　“利兹？”他不解的看向我。
　　“他已经和船融为一体了。”我如此说道，但是我却死盯着威尔的眼睛，希望他能明白我的意思。
　　威尔似是明白了，跟着我的话说下去，“那也没关系，迟早我会把他救出来的。”
　　我装作无奈的叹口气。
　　“如果特纳不是代表你行动，那么他怎么会带给我这个？”贝克特举起手中的罗盘。
　　我看向杰克，眼里清楚的表达着：【你什么时候拿回来的？】【你被啸风带走之前。】【你什么时候给他的？】【不久前。】【？】杰克没有再看向我，而是对着威尔开口，“如果不是我害怕利兹因为你的死伤心，我是不会给你的。”
　　贝克特说道，“杰克，不要再狡辩了，我们做了交易，带来海盗们，而现在他们在这里。”他把罗盘扔向杰克，“不要不好意思，过来看看你的奖品。”
　　“你欠我的帐还没算清呢！”琼斯在一旁开口道，“你要在飞翔的荷兰人上为我工作一百年，那才只是开始！”
　　“我们已经结清了，”他指指我，“而且还附带了一个。”
　　“你逃走了！”琼斯反驳到。
　　“看上去是这样……”
　　“不要吵了！我们做个交换吧！”我插嘴。
　　贝克特挑挑眉，示意我说下去。
　　“威尔跟我们走，而……”我看了一眼杰克，“你们可以带走杰克。”
　　现场安静了一会。
　　威尔斩钉截铁，“成交！” 巴布萨和他肩上的杰克小猴子看向威尔←杰克小猴子好萌啊~
　　杰克反驳，“不行！”巴布萨和小猴子看向杰克←不行我忍不住了~
　　贝克特做出决定，“成交！”
　　他们又看向贝克特，接着巴布萨转向我，“杰克是九海盗王之一，你没有这个权利！”
　　“我是王。”我说完后看向杰克。
　　杰克顿了一下，接着摘下帽子，“听从您的吩咐，陛下。”
　　“混蛋！”巴布萨拔、出剑，砍向杰克，把杰克头上作为海盗王的标志砍了下来。
　　杰克小猴子立刻跳下地，捡起那条链子，接着回到了巴布萨的肩上。
　　巴布萨向着杰克说了句什么，我没听清楚，他们说完后，杰克就要向贝克特走去，我拉住杰克的手，把握在手里的东西递给了他，“注意安全。”
　　杰克顿了一下，绽开笑容，做出口型：【我就知道你不会就这样让我过去的。】我笑笑，松开手。
　　接着我看向戴维?琼斯，别有深意的看着他――希望你能遵守约定。
　　贝克特走出来，“给你们海盗的建议――你们可以战斗，然后全部死去……或者你们可以不战斗，这样或许你们还会活下几个。”
　　“我们会胜利的。”我自信的笑笑，接着转头就走，耳朵敏锐的听到贝克特说的――“那就来吧。”
　　“王？”威尔疑惑到。
　　“海盗大会的王，多亏了卡利普索~”我如此说道．
　　上了黑珍珠，我看到的是提亚被绳子紧紧的绑住，一些人拉着绳子的另一端，让她走上甲板。
　　“你们在干什么！松开她的绳子。”我大声的喊道。
　　一群人拿起剑指向我和站在我身边的威尔，同时被押上来的是詹姆斯。
　　我看向詹姆斯，他苦笑了一下。
　　“我无法掌握自己的命运太久了，”他拉住我脖子上的海盗王的标志，“现在，结束了。”用力扯下。
　　“巴布萨，你是不是真的把我当花瓶了……？”我低下头。
　　“什么？”
　　我迅速离开包围圈，拿起枪，指向巴布萨，“我可不是花瓶。”接着放下枪，“我不介意释放卡利普索，但是你们不可以这样对待她。我可以保证她不会暴走。”
　　于是巴布萨让人解开提亚，然后开始仪式。
　　巴布萨把海盗王的标志全部放进一个盆子里，吉布斯问道，“需要什么特定的仪式或者是咒语吗？”
　　巴布萨回答道，“当然。物品已经准备齐全，还要把它烧掉，然后必须有人来说：[卡利普索，我将把你从人的束缚中解放。]”
　　“是这么说的？”平特道。
　　“念的时候要饱含爱意。”巴布萨说道，接着他高举起木棒，大声说道，“卡利普索！我将把你从人的束缚中解放！”然后点燃举在提亚面前的盆子。
　　“这样就好了？”平特问道。
　　“不对！他念的方式不对！”我说道，接着我凑到提亚的旁边，对她笑笑，“卡利普索，我将把你从人的束缚中释放~”
　　卡利普索闭上眼，在她面前的盆子浮了起来，开始燃烧。
　　威尔凑过来，“利兹……你爱上她了……？”
　　“谁说一定要爱情了？！亲情不行吗~？”我勾起嘴角。
　　作者有话要说：打滚求评~
　　
                  第三十五章
　　“现在，戴维?琼斯正在等着你呢~卡利普索~”我凑近她说道，“但是，他的心脏还没拿回来呢~”我作出苦恼的样子，“怎么办呢？就算我们想帮他，但是这种情况又对我们不利呢~”
　　卡利普索渐渐露出了笑容←有点阴冷的，接着开口道，“不用装了，风向会对你们有利的。但也只有这样了。”
　　“嘛~这样就够了~谢谢了~”我双手握在一起，放在胸前←不用怀疑就是少女发春……啊呸，怀春的动作……好像也不合适……？
　　接着，卡利普索就变成了……螃蟹？掉进了海里。
　　↑你丫的对螃蟹是有多大的热爱啊……我在心里默默吐槽。
　　天空逐渐变得阴沉，风开始吹起←对我们有利的风向。
　　“现在，”我走到船舷边，跳上船舷，“升起旗帜！我们要做的就是靠近飞翔的荷兰人！”接着我回头对着其他的船喊道，“升起旗帜！拖住努力号和舰队！最好可以把贝克特抓住！”
　　其他的海盗王看到我对卡利普索那么熟稔，摄于卡利普索的威严（？），纷纷对着自己船上的水手们吩咐到。
　　我跳下船舷，站到甲板上，詹姆斯皱着眉头走过来，“利兹，你怎么对卡利普索那么熟悉？”
　　“因为之前去旅行的时候，一个不小心就迷路了，幸好找到了提亚住的屋子，不然我就要饿死在里面了。”摊手，“然后我看她那里挺好的，就住了一段时间。”
　　詹姆斯很严肃的说道，“利兹，以后不要做这么危险的事情！”
　　我还未来得及说些什么，威尔走过来，“这点我同意，那次要不是遇到了提亚?朵玛，说不定你就回不来了。”
　　我默默的垂下头，“我知道了……”
　　“伊丽莎白！”吉布斯走过来，“已经靠近飞翔的荷兰人了。”他指指不远处的船。
　　我盯着吉布斯，“不能再靠近了么？”
　　吉布斯默默的擦了一下汗，“再靠近就要被炮轰了。”
　　我收回目光，“哦，是吗。”接着坐到楼梯上，“那就在这里等着吧。”
　　吉布斯疑惑到，“你不是要上飞翔的荷兰人去抢心脏的吗？”
　　我再次盯着他，“谁说的，我只不过在等杰克把东西拿过来。”
　　吉布斯……你是不是很热？不然干嘛一直擦额头……？
　　于是我和威尔詹姆斯在黑珍珠上遥望杰克过关打BOSS。
　　我们在黑珍珠上等了很久，多久？久到我已经要睡着了，杰克才抓着一根绳子，荡到了黑珍珠上。
　　我打了个哈欠，“啊……杰克你终于出来了，太慢了。”接着伸出手，“箱子给我。”
　　杰克先是抽了抽嘴角，“我已经很快了，换一个人说不定连出来都出不来。”接着把箱子给我，“我可是费了很大的力才拿到的，有没有奖励？”←你可以不要笑的一脸WS么？
　　“奖励？”我接过箱子，“请你出门右转，奖励在那里。”出门――跳海，右转――飞翔的荷兰人。
　　杰克哀怨（？）的说道，“那还是算了……”
　　“斯旺船长！”一个海盗王乘着船，站在船头，身后是一堆的水手，他们围着一个人。
　　我惊讶了――难道他们真的把贝克特抓到了？强人啊……
　　我让那个海盗王上了黑珍珠，他把贝克特也押了过来。
　　“风水轮流转，终于到你了~”happy~
　　接着我拉着贝克特←被绑住的，走到了船舷边，“伊恩?马瑟！到黑珍珠上来！或者你会看到你亲爱的贝克特勋爵消失。” 讨厌，不知道一直大声说话对喉咙不好么……
　　对面的飞翔的荷兰人立刻有人放下了小艇，然后有人把伊恩?马瑟推到了小艇上――废话，人家连心脏都没有了，你还想要海鲜人们对他很礼貌？虽然平时应该也不是很礼貌（恭喜你真相了）
　　很快的，伊恩?马瑟立刻上了黑珍珠，“把贝克特勋爵放走！”他的眼里出现一丝惊慌，“不准伤害他！”接着他拿出钥匙，“你要钥匙我给你，放过他！”
　　“不行！不能给钥匙！只要有钥匙，我们还可以用这个来威胁他们的！”贝克特说道。
　　我拿出枪，指着贝克特的头，“钥匙拿来。”
　　伊恩?马瑟立即拿出钥匙，递给了我，“不准伤害他！”
　　我接过钥匙，笑了笑，“我可是很讲信用的，不像某些人啊~”接着松开手，把贝克特推向马瑟。
　　马瑟接住贝克特之后，立刻检查他有没有受伤，贝克特有些生气，“为什么给他们？！我们明明……”
　　少儿不宜少儿不宜……我偏过头，小小声的说道，“你们……稍微注意一下场合OK？”
　　没错！没看错！他们确实是在kissing！但是……拜托，你们是怎么做到在一堆的敌人面前开始热吻的……？
　　马瑟听到我的话，放开了贝克特，“钥匙已经给你们了，可以帮我们个忙吗？”
　　“不要，太麻烦了。”我说道。
　　他回答，“不麻烦，只要你们做做样子，把我们推下去就行了。”
　　我挑挑眉，“就这么简单？那好吧。”语毕，我把他们推了下去。
　　在他们掉下去的地方，出现了一个漩涡――卡利普索很生气啊，谁让你们拿走琼斯的心脏。
　　在漩涡的中心，马瑟紧紧的抱着贝克特，接着被海水吞噬。
　　↑其实我想到的是传说中那个很经典的泰坦尼克号，话说那玩意是怎么做到撞到冰山的？
　　我看着他们消失在海水中，他们大概是想要做出已经牺牲的样子，让皇家海军不再追捕他们的吧？可惜他们惹到卡利普索了。
　　我拿出钥匙，打开了亡灵箱，把心脏拿了出来，接着站起身，走到船舷边，扔出了心脏，“卡利普索！现在，戴维?琼斯的心已经交给你了！”
　　海面上再次出现了漩涡，而它的中心则是我扔下去的心脏。
　　飞翔的荷兰人上的海鲜人身上的海鲜←好绕口，都逐渐掉落，他们都恢复成了正常的人了。
　　而戴维?琼斯脸上的章鱼须渐渐变成了胡子，钳子变成了正常人的手，反正一切都变得正常了。
　　天渐渐晴朗，一群螃蟹（？）爬上了飞翔的荷兰人，逐渐凝成了一个人――卡利普索。
　　戴维?琼斯先是惊讶自己的变化，接着看到了卡利普索，两人相拥在一起。
　　↑以上狗血的镜头不是我看到的而是作者想出来的和我没关系←请念一百遍作者有话要说：这章很乱ORZ今天码字码到一半的时候电脑黑屏关机重启，幸好有保存，不过忘记下面要码什么了……于是就变成这样了……
　　↑我是不会承认我的记忆力有这么差的……
　　
                  第三十六章（完结）
　　命令船员们把船靠近飞翔的荷兰人，我冲着飞翔的荷兰人上的卡利普索挥手，“呐呐~把比尔?特纳带过来好不好~”我双手握拳放在胸前，微微侧身，一脸期待的看向卡利普索和戴维?琼斯。
　　卡利普索缓缓勾起笑容，伸手推了推站在她身前的琼斯。
　　琼斯挥挥手，示意水手←不是海鲜人哦~把比尔?特纳（差点打成比尔?琼斯了>~）带过来。
　　站在船尾的比尔?特纳正凝望着摊开的双手，对于自己的变化不可置信，接着一个水手走向他，比尔听了一会他说的话，走向了琼斯。
　　我向比尔挥挥手，“来我们这吧~”接着拉过一旁的威尔，“look~威尔在这里哦~”
　　比尔气息一个不稳←这是在干嘛……？，激动的看向许久（？）不见的威尔。
　　琼斯让人放下了一个小艇，对着我们这里抬了抬下巴，示意比尔到我们这里。
　　比尔爬下了飞翔的荷兰人，坐上了小艇，向黑珍珠划来。
　　我走到船舷边，拉住比尔的手，帮助他爬上黑珍珠。
　　他爬上黑珍珠后，做的第一件事就是――
　　“oh！威尔……”他抱住站在一边的威尔，身子因激动而有些颤抖。
　　而威尔的脸上也是满满的激动，伸手环住比尔。
　　↑看到这一幕千万别以为要父子了。
　　我冲着对面的卡利普索挥挥手，道别，“呐呐~我要走了哦~千万别想我啊~！”
　　听到我的话，对面的琼斯的脸瞬间变黑←这丫的心里肯定在想“你才想你全家都想你一户口本都想你方圆百里都想！”，而他旁边的卡利普索笑得一脸灿烂，心情很好的向我挥挥手，当她做出这个动作之后，琼斯的脸更黑了。
　　看到这一幕的我耸耸肩――没办法，有这么多人对我抱着这种感情，我也很苦恼啊~←这个人很欠扁是不是？其实是作者写的哦~所以乃们去殴打作者吧！
　　*****
　　黑珍珠靠岸后，我们下了船……啊啦？好像忘记说我们要去哪里来的，好吧，既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你，为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶，我们决定去龟岛来着的……
　　回到我的屋子←很漂亮的哟~，我们坐在了客厅，开始三方……好吧两方会谈。
　　“呐呐～比尔君（为神马日语冒出来了……）～我们在一起你没意见吧～？”我站在坐着的威尔背后，下巴靠在他的头顶上，双手环住他的脖子，身后坐着两人――杰克和詹姆斯，而我对面的则是比尔←这个场面很像审问犯人是吧？
　　比尔没有理会我，而是看着威尔。
　　我看到这个场景，挑了挑眉，拉着杰克和詹姆斯出了房子，让他们慢～慢～谈。
　　我扑到詹姆斯身上，环住他的脖子，看着杰克，“呐呐～作为一个曾经放出‘没有人抢得过我’的话的人，你现在有什么感受呢～”詹姆斯抓住我的手臂，防止我掉下去。
　　杰克一脸打击的样子，蹲墙角画圈去了。
　　我撇撇嘴，接着收紧詹姆斯脖子上的手，脸贴近他的脸，“呐……”还未来的及说些什么，一旁紧闭的房门打开了。
　　威尔走出门，接着是比尔，他向我们点点头，接着他就离开了。
　　“啊啦，威尔，比尔这是要去干什么？”我诧异的问道。
　　“他说他想休息了，不想再东奔西跑的，想要回到家里，看看母亲。”
　　我歪歪头，“好吧。”我松开手，走向远处，“then，接下来的事情就是……去见我父亲！”我很欢快的开始跑。
　　“慢点，利兹！”
　　“喂喂！利兹别乱跑啊！等等我！”
　　……
　　“话说回来，利兹你知道路么？”
　　石化…………
　　*****
　　经过一阵鸡飞狗跳，我们终于在前往斯旺所在地的路上了。
　　啊啦，我没告诉你吗？其实斯旺就在龟岛上哦～确实是一个安全的地方呢～（P）
　　“父亲大人～”我扑向坐在沙发（？）上的斯旺，在他脸上蹭了两下，接着看向他，“父亲，跟我们出去航行吧～”
　　他摇摇头，笑了笑，“我呆在这里挺好的，而且我也不想去，我有他陪着。”
　　“啊~怎么会这……”我愣住了，“he？！那里？！”我抬起头四处张望。
　　正好一个人从厨房里走了出来，手里拿着一盘水果，看到我们后，向我们温柔的笑笑。
　　我站起身，在原地跳了起来，“啊啊啊啊！不可以这样的！谁抢走我的父亲啊啊啊啊！怎么我出去一趟父亲就被抢走了啊啊啊啊￥%……&*（！”
　　站在一旁的詹姆斯看到我情绪激动，立刻抱住我的腰，但是拉不住我，于是威尔来救阵，威尔站到我的面前，双手按住我的肩。
　　你说杰克？杰克在一边看热闹啊……
　　>_ ←这是我现在的表情啊啊啊啊啊啊啊啊啊……不可以这样的啊！就算全民搅基神马的很有爱，但是不代表这种事发生在父亲身上会让我不感到抓狂啊kuso！你，就是你！不要东张西望的了！干什么抢走我的父亲啊啊啊啊啊！！！oh……我亲爱的父亲啊……！（喂喂你爹还没死啊！）
　　最后，是杰克把我按到沙发上，让我冷静下来……当然，不能排除父亲的那一淡定的话语――
　　“难道允许你和这么多人在一起，不允许我和一个人在一起？”←说这句话的时候父亲淡定的拿起茶水抿了一口。
　　我石化在那里，而其他人则坐下来，安静听父亲的讲述到底发生了什么。
　　父亲说，他刚到龟岛上住下的时候，有很多事情不懂，幸亏了XX（利兹：乃连名字都懒得想了么？）帮助他，不然可能他就被众多的海盗欺负了……←接下来的不用我说了吧，不就是日久生情神马的。
　　最后的最后，我们离开了龟岛――父亲过的很好，不用我操心。
　　*****
　　我站在黑珍珠的船头，看着远处的夕阳，接着转过身，看向杰克、威尔、詹姆斯，笑得灿烂，“呐~我们一起吧~”
　　（全文终）
　　作者有话要说：表示写不下去了……就这样吧，剩下的等番外呗……番外君不定期更新，等我有空了就去更……好吧，我什么时候都有空……
　　话说都到完结了，怎么都评论君还不是很高啊……
　　偷偷告诉你，我打算在番外炖肉哦~
　　无辜望）但是评论君只低不高怎么办呢？
　　最后，虽然貌似看的人不是很多，但是还是要谢谢各位的支持，尤其是枫酱~
　　ps：第四部的剧情我放番外不介意吧？
　