 
☆、一、序 开始在结束之后

　　
　　在见识到相宜之后，我已经变成彻底的唯心主义者。早上被一阵阵阴风吹起来的时候，会有一只名为满儿的鬼遗憾的看着你，一脸惋惜地说：“就差五分钟啊！就差五分钟就由我来叫你起床了啊！”抽抽嘴角，然后走进客厅，一只威武的大白狗，哦不，是一只叫做望月的妖狼一脸兴奋的盯着你，口水淋漓的扑过来。一手划开，扭过头，就看到相宜悠闲的看着报纸说道：“早餐我要香蛋和白米粥加腐乳。”
　　世界还能崩成什么样子？死了也比这好吧？
　　
　　谁说老天不长眼来着？只是长得不对地方而已。
　　是说死了也不错，可是也不用早上说晚上就实现吧？就算真的要实现，好歹让我死得优雅点，唯美一点！这算什么情况？好心好意帮怨鬼超生偏碰到没死透的僵尸王，还说我是好容器，指定要上我的身…凭他几百年的修为穿着一身盔甲确实是个帅哥离近一点也不错…可是，我真的还没活够啊！就算活够了，也不能让你拿着自己的身体胡来啊！本少爷一世英名，帅哥还没泡，江湖还没闯，漫画还没看完…咳咳，说多了。总之，本少爷生而为人杰死亦为鬼雄，绝对不允许你这大脑不正常的尸体拿着我风华正茂的身体乱来！
　　唉，真是可怜了这幅好摸样……既然下了决心，手上也加快了动作，反正时间也不够了，将浮尘扔出去，头也不回人也跟了过去，恰好没看到相宜纠结的眉头。反手划出圆弧将凝聚在木剑上的净化之力透过木剑直接送入尸王体内。
　　僵尸王不可思议的看着身体变成灰烬，就连骨骼也开始腐朽，忽然狂笑起来：“哈哈…吾辈已经觉醒，既然你打扰了吾辈的计划，就有你来将吾辈的伟业实现吧！”看着他兴致勃勃的不好意思打扰，不过脸皮那玩意儿不就是用来迎风而上的嘛~~“抱歉，我可没有要继承你的意思啊。虽然你大脑不好使，可我还是善意的提醒一句，对于你这种连黑白都分不清的白痴计划我一点兴趣都没有。”耸耸肩，顺带欣赏一下他惊讶的表情，可惜还没欣赏完，僵尸王就忽然哈哈大笑起来“没用的……”最后的话语跟着他的身体一起消散在晚风中……
　　
　　相宜这才急急走过来，“我来看看…”我已经掀开衣摆。相宜又一次看见云釉柔软细长的腰肢，只是，与正常的肤色不同，纤细的腰肢宛如长满苔藓的腐木，最中间甚至有些皮肉已经腐烂，像干枯的树皮般开始脱落，周围的已经变成暗绿色，丝丝渗出的血水将原本白嫩的皮肤变得诡异至极……
　　相宜紧紧咬住牙齿，止住颤抖说道：“没关系，用望月的妖力空间，马上叫师傅过来！”我拍拍他的头，他总算没躲开，笑着说道：“不用了，我们都很清楚，这种程度的尸毒，只要沾上了，就没有回去的可能。”轻轻抬手，止住他的碰触，“遇到你这么久，别说不帮我，最后让我潇洒一点走吧！”既然没有退路，不如干脆一点前行，拖拖拉拉的太女人了！（小泽：女儿啊，你可是做了二十多年女人了，就不能有一点女人味吗？云釉：这是谁的失误！小泽：……）
　　
　　“不！”相宜低着头吼出这一句，我勉强抬头却看不见他的表情，只看见晶莹的液体闪着幽光落下。“看在一天三餐的份上好歹让我快点解脱哈…”我已经没有力气在教训他了，只能轻轻抚上他的脸，意外的嫩滑啊！一不小心的将最后一句说了出来，终于看见相宜的脸了，没有时间去管那些惊讶了，也不听不清他在说些什么，其实不用想也知道，肯定是良心发现在自责了。“遇到你，真好呢…”如果没有遇到你，我会混完大学四年，而不是闲的时候上课，忙得时候不分昼夜寻鬼访妖；如果没有遇到你，我会找个男生谈谈恋爱，而不是不分界限和妖魔鬼怪做朋友谈心；如果没有你，我会抱着漫画臆想着遇到不平常的是是非非，而不是涉入人类以外的世界；如果不是你，我会做个没心没肺的宅女，而不是为了你或云锦满世界跑……可是，这样的人生，我活的很精彩，也很开心啊！我已经没有力气再说了，勉力将自身法力和灵力聚集到心口，相宜，最后，允许我任性一下吧！
　　相宜将自身的法力全部集中于法剑之上，他能做的，只有这样了……在云釉身上的尸毒和法力冲撞时候将自身的法力通过法剑送入云釉的体内。白色的光芒泛着优雅的蓝色一闪而逝，只留下云釉和相宜。
　　相宜抱着云釉，看见怀中人一脸安静的躺着，忍不住轻轻拍上云釉的脸“喂，结束了，可以起来了。”
　　“喂，别玩啦，很吓人的…”
　　“喂，天黑了，该吃晚饭了，你乖乖起来，今天我们出去吃好不好？”
　　“喂，再不起来，我叫满儿来吓你哦…”
　　“喂，再睡下去望月会咬你的！”
　　“喂……”
　　“喂……”
　　……
　　
　　良久，一只修长雪白的手搭上了他的肩，云锦缓缓开口，“我们，一起吹一曲为她送行吧……”那个女孩子，总是一口一个本少爷，张扬而狡黠，却一直缠着他们学竹笛，说要一起吹，如今，如果听到的话，会很喜欢吧？
　　相宜不知道云锦是什么时候过来的，也不想知道，只是愕然道：“云釉的魂魄会不会还在这里？”云锦仰头看看云彩铺染的天空，忽然想起那个人，有一天，也在这样的天空之下，脚尖踏着舞步，说这样的天空也很美，他漠然，没有月亮也没有繁星的天空还美吗？当然，笑得一脸幸福的说道，多像碎了的玻璃，透着华彩，华丽的像裂纹镶着银蓝的边！那是他才开始注意，乌云也会很美，像玻璃球一样的美。“云釉是笑着走在人生路上的人，无论怎样，她会生活在最美的世界！”即使不是，有你的存在，也会变得美好吧？你一定会看见世界最美丽的地方！
　　
　　事实上，有时候往往会事与愿违。
　　我努力真大眼睛，看着眼前的一幕，尸体，两具，一男一女；孩子，两个，都是男孩，一个像木偶般看着另一个挂着微笑的男孩。明明是一样的脸庞，却有着完全不同神色，坐着的男孩绝望而无助，站在门口的男孩残忍而冷漠。
　　不会吧！我努力的整理思维，记得身体被尸毒侵蚀，趁着还有力气的时候，集中力量和相宜一起净化了尸毒，然后不出意外的成功了，当然，代价就是在强烈的法力冲击下魂飞魄散，身体，也许会也会承受不住消逝，也可能因为主要伤害在魂魄上而免于消逝。可是，不管哪种都可以肯定我已经死了，身体，不，应该是尸体在褪去尸毒后也已经不能用了。现在，这是什么情况？好像是浮在空中来着…等等！浮在空中？也就是说…我现在是鬼？算了，不管怎么说，没有魂飞魄散已经很幸运了，可是那么强的法力冲击不可能没事啊？记得以前好像在那本说上看到过，强大的魂魄，因为某些执念会在死后或是消散后重新回到这个世界……我记得的那个时候恍惚间想到要和老爸老妈告别一下来着…（小泽感动ing：女儿啊，真是个孝顺的好女儿啊，不枉费我花费这么多笔墨！云釉：滚，不要破坏气氛！小泽-默默咬着手帕，眼泪汪汪看着自家女儿，结果直接被无视。）
　　回头看看作者地上的孩子，身上和地上被血液染红，孩子却像没有灵魂一样，紫色的眸中没有一丝情感，脸上是空洞的绝望，我忍不住轻轻抱住他，却不小心直接进入了他的身体，虽然不知道这是什么世界，可是，我听得见，这个孩子灵魂在歇斯底里的咆哮，灵魂已经支离破碎，摇摇欲坠，无法视而不见，我轻轻抱住他感觉到的只有彻骨的寒冷和无法停止的颤抖。我轻轻抱着他，不发一语，那个孩子似乎察觉到了，紧紧握住我的手。害怕的话就离开好了，我低声呢喃，不用说，那两具尸体一定是他的父母吧，还有原来的孩子，是他至亲的人吧，忽然变成这样，就算精神健全的成人，也未必能承受住，更何况是一个十来岁的孩子？身体还有些不干净的东西在，再这样下去，这个孩子会崩溃的。
　　孩子的灵魂在哭泣因为精神集中在内在的世界，外表依旧是空洞而漠然，但是，孩子的魂魄已经泣不成声，埋在我的怀中大哭了一场，他已经无法承受了，我轻轻送他离开，净化了他身上的怨念，这样，他也可以快一点转世，来世，或者在另一个世界中，做一个快乐的人，别再遇到这种不幸，至少，有一个好一点的童年。
　　送走孩子的魂魄，我累得连表情都做不出来了，虽然连蒙带骗拿到了200年的道行，但是，毕竟不是自己的，在魂魄都很脆弱的状态下，使用力量果然还是还是太勉强，累得都出不去，只能在他的身体里翻翻记忆，这个孩子叫锥生零…等等，锥生零？也就是说我穿到了吸血鬼骑士？
　　沉默……
　　再沉默……
　　然后，沉默中爆发~~~
　　咩哈哈~~~理想中的世界哈…帅哥集中营~~~~
　　身为宅女兼腐女哪能不兴奋？
　　
　　虽然灵魂在兴奋的大叫，可是毕竟不是我的身体。嘴巴发出小小的呻吟……这是某位冲进来的大叔的印象。
　　“零！零！”大叔着急的呼唤着，银发的孩子终于抬起头露出悲伤得神色……
　　（小泽捂着某少爷蒸出的小笼包，泪眼盈盈的换回云釉的视角。云釉：大叔别做出这么猥琐的表情！小泽：女儿啊，这么对你爸会早报应的……云釉：有你这样的老爹证明我已经遭到了！）
　　
　　大叔，麻烦好好说话，别摇，本少爷刚来，魂魄不固啊！打起一百二十分的精神，哀怨的看了他一眼，然后……暂时失去这个身体的控制权，任由大叔像扔垃圾一样拎起来，拖出去……
　　                        
作者有话要说：我知道入题有点慢，不过在剧情开始之前，想说说锥生零被忽略的那四年。




☆、二、入住黑主学院

　　魂魄状态的我眼巴巴的看着大叔把我拖进车里，带到某个奇怪的建筑物中，让我坐在椅子休息。某个良知未泯的阿姨？人妖叔叔倒了一杯水给我，可惜灵魂状态的我和身体的连接还很不协调，实在没力气做这些纯礼貌的功夫。
　　然后就远远地听到那些大叔们在讨论：
　　“真惨啊，全都死了，就剩这个孩子…”
　　“不是说一缕没事吗？”
　　“给绯樱闲带走了，不容乐观啊！”
　　……
　　
　　话说，你们真的有考虑到锥生零嘛？居然当着他的面说这些，嫌他受的刺激不够啊？好在已经把他送走了，本少爷就来帮帮他完成心愿好了。到了这里也还好，可是，为什么人家穿过去是幸福美满或者一切未知，轮到我就直接撞到最悲惨的一幕？本来死得就够悲壮了，好不容易穿越了，又是血淋淋的一幕，老天，你故意的吧！（小泽：不是，我只是有意而为之而已！云釉（零）：你……小泽：放心，这其实是给你充分的选择，快看，惊喜来了！）
　　
　　啥米？我转过头看到那群大叔正讨论我的归属问题，迎面就走来两个修长的身影，一个黑色卷毛，遮住半张脸的面具不仅丝毫不影响审美反而显出一种棱角分明的美感；旁边的那位，米色的半长发刚好搭到肩膀，既有飘飘的美感又不失简洁的帅气，眼睛里带着一种莫名的愤怒，脸上却很平静。不用说，十牙和黑主灰阎两位驾到。
　　刚才倒水的那位人妖叔叔又飘过来了：“零，你自己选择吧！”不用选！掠过人妖，直接向两位帅哥瞄过去，可惜没力气，不然真想扑上去啊！
　　这是灰阎转头对人妖说道：“这个孩子，就由我来养大吧，让他平静一点生活，少一点挣扎…”灰阎大叔，你知道吗，除了相宜，你也是睁着眼睛说瞎话的一大高手，吸血鬼与人类共在一处，特别是某些人，阿不，某些吸血鬼一直虎视眈眈的情况下，你叫零到哪里平静去？嘛，不过现在是我做主，有那么多帅哥，不去才是浪费呢！非人类？放心，早在上辈子就习惯了，所谓强大，就是不管碰到什么情况都坚持自我，所谓博爱，就是只要是帅哥其他的人品属性什么的都可以不顾~~~~
　　于是乎，灰阎大叔牵住我的手带我出了那个奇怪的建筑，刚刚进一步链接之后，我总算能控制住身体了，不过也仅限于勉强行动，表情言语之类的功能只能是有待提高了…
　　
　　一路上黑主灰阎大叔可以完整的划为两个阶段：戴眼镜之前和戴眼镜之后。活了二十多年今天我才发现眼镜的作用除了改变形象之外还能改变人格。
　　戴眼镜之前的灰阎大叔是眼睛暗藏风雪严肃认真的精英型鬼才，戴眼镜之后的黑主大叔是一脸庸俗嗦婆妈的日常型废柴。MD，谁发明的眼镜？好好地一大极品帅哥就这么堕落成里吧嗦的欧吉桑。这边还没想完，那边戴着眼镜的黑主大叔飘过来一句“零从今天开就是我可爱的儿子了，要知道叫爸爸哦~~~”爸爸？要是你没戴眼镜我真的会考虑考虑，戴了眼镜，别说门就连窗子也没！
　　
　　那边黑主大叔接着说道：“零啊，知道不，我还有个卡哇伊的女儿，是你妹妹哦~~~她可是……（以下省略长达一个半小时的个人演讲）”听到这里还不知道我就白花了那么多时间追动漫了，优姬啊优姬，别怪我没见面就不喜欢，身为女人，哦不，曾为女人的我心理上始终是喜欢帅哥的，而且，我真的没办法在听黑主大叔连你小时候被小狗吓哭都说了三遍之后还对你有多少好感……好吧，对你是有点不公平，我尽量不讨厌你，好吧？
　　
　　在耳朵不堪忍受之后，我只好利用魂魄状态的便利，入定。虽然黑主大叔真的把我的耐心都磨光了，但是我没办法动手制止他，一方面不确定身体是否能做那么大幅度的动作，另一方面，那张脸我实在是舍不得碰一下啊！虽然现在被那幅碍眼的眼镜挡住了，不过，所谓云深不遮上，只要还没破坏，说不定哪天就有机会再睹芳容~~
　　就现在的情况来看，入定是最好的选择。入定是一种修行，一方面继续稳固魂魄加快复原，另一方面也能进一步了解这个身体。马上就要到黑主学院了吧，虽然对于一个一年三百六十五天每天花三个小时以上泡在动漫上学过日语的家伙来说，目前已经证明听说问题基本可以解决，但如果是直接上课做作业的话就不好保证了……趁别人发现以前充分利用零原来的资源整合一下他的记忆知识备用也还是不错的说。
　　整理一下零的记忆，我过来的时候绯樱闲刚好出门，所以没看到，记忆中是个披着美丽画皮的野兽，这标签是零贴的，看了一下，发现绯樱闲其实是个美丽而忧伤的女人，雪白的和服就像她的的人一样美丽而苍白，这样的人因爱而执着，爱上人类，不惜背叛家族；也因爱而疯狂，失去爱人，迁怒与锥生一家，甚至让锥生零生不如死，苦苦挣扎，真是个软弱的女人！我简单贴上绯樱闲上个三个字的标签。正准备继续，就感到一阵颠簸。到地了，被黑主大叔拽下了车，带到了他家。
　　
　　刚刚好控制身体站稳，门就吱呀一身开了，一个褐色头发的女孩子站在门口，忽然呃了一声跑走了。喂！我现在是没表情，不过也没有这么吓人吧？至于一见面就跑嘛？愣愣的走进去，估计不经过一年半载的融合身体是没有办法做出精细的反应，比如说表情，刚才我习惯性的抽了抽嘴角，然后发现面部肌肉处于彻底瘫痪状态。算了，反正原著中零也是个冰山，现在冰山换面瘫，应该也没人知道。这个世界上几乎已经了解零的人了吧？敬爱的父母已经被绯樱闲杀害了，最亲近的双胞胎弟弟也跟着她走了，熟一点的就只剩下十牙老师了，不过，那个男人也不会关心零的内心想法。想到这里忽然觉得悲伤，零如果还在这个世界上，要怎样或下去？靠仇恨支撑的人是无法享受生活的，歇斯底里的活在这个世界上是件极为痛苦的事，死之前，应该说是前世吧，见过很多怨鬼煞鬼，因仇恨而不肯离开这个世界，给他人给自己带来了太多的悲剧，不得不由我和相宜一类的道家人进行超度。过分执着只有魂飞魄散，这是被仇恨蒙蔽双眼的灵魂最后的下场，如果不这样做，只能看着仇恨蔓延，更多无辜的人遭受牵连，然后进一步扩大仇恨，我们存在的职责就是阻止这种恶性循环继续。
　　脑子里还在回忆，就已经走进了屋中，还没来得及打量这间屋子，就被优姬拽到浴室，看她用毛巾轻轻擦着脖子。对了，差点忘了，现在我是锥生零，刚刚被绯樱闲那个纯血种咬了，伤口已经愈合，不过脖子上还留着一片斑驳的血迹。优姬轻轻扒开我的衣领说还好没破。反正优姬是女孩子，看看也没什么关系……咳咳，忘了，现在我是男孩子。优姬的手上拿着热毛巾慢慢的擦着，这应该是这具身体在悲剧后第一次感受到温暖吧？原来她在一开始的时候离开是为了准备这个，错怪她了。优姬确实是个善良而温柔的人，难怪原著中零会对他那么好，零，放心吧，我也是个善良的人，绝对不会虐待她的！（小泽：你这一说，零会真的不放心的。云釉（零）：反正原来的零已经送走了，又没见过优姬，有什么好不放心的？小泽：也是……）反正有玖兰枢护着，也不需要我操心吧？嘛，反正我从来就没有为女人操心的习惯，随他去吧~~
　　吃了饭，黑主大叔带我去以后住的房间，话说以后我就真的入住黑主学院了。
　　黑主大叔放下校服让我好好休息，说放完寒假才开学，无聊的话可以先看看课本……看到我依然面无表情，黑主大叔叹气离开了。其实，如果您可以摘下眼镜的话，我也可以努力尝试做出一个属于正常人的表情来，可你既然戴着眼镜，还是早点离开吧！心痛啊！
　　
　　既然不久后要开始正式的校园生活，我也要好好准备一下了。上课应该是没身问题的，毕竟本少爷是堂堂名牌大学毕业生，还不至于年中学生课本还不会。虽然上大学后没怎么认真看过书，更多的时候是搅和在灵异事件中出生入死，但是高中时本少爷可是相当勤奋的。每天三更灯火五更鸡，一晚上做好几张卷子，除了走路吃饭基本都在书桌前奋斗，多亏了高中时候的底子，大学的时候书没怎么念成绩还是很漂亮的，现在回过头最多熟悉一下语言，权当复习好了。至于体育，只要身体和魂魄同步率进一步提高，动作协调好根本不成问题，和那些妖魔鬼怪玩久了才知道，人类的运动是相当平和的！
　　现在要解决的问题就只剩这具身体的历史遗留问题了，绯樱闲够恶毒的，临走还留下标记。如果不出意外的话，凭我的力量，压制住应该不成问题，不过每天修行还是必须的，一方面巩固魂魄，早日让身体活动自如，另一方面，或许还能有机会和相宜、云锦、师傅他们联系上，虽然人是回不去了，不过相聚一场，总还是朋友啊。
　　
　　剩下的，就好好享受我美丽的中学生活吧~~~原著中零是很乖的，乖乖的学习，乖乖的执勤，乖乖的守护……不过，那么乖巧听话从来都不是我的原则！啊哈？我的原则？简单啊，我的原则就是：人生是用来享受的，脸皮是用来磨厚的，纯洁是用来伪装的，规则是用来打破的，原著是用来修改的……咩哈~哈哈~~我的青春我做主！（小泽：女儿啊，作为女生你能不能稍微矜持点？云釉（零）：我现在可是地地道道的男生了~~）
　　
　　从现在开始到红玛利亚来之前，四年的时间，我就先唱唱独角戏好了，等待开学，等待好戏开始吧！
　　                        
作者有话要说：这是开始布置场地了……




☆、三、开学啦

　　什么叫流年似水？就是一转眼刚放的寒假就没了…开学了……
　　其实这个寒假我也没做什么，身体最灵活的时候也就是玖兰枢来的时候扔了一把水果刀，反正现在的我绝对没信心打赢什么吸血鬼始祖，不过想起来他对零的态度实在是过分，承担莫须有的罪名就算了，用来保护优姬就算了，最后还不肯放过，还想一直利用下去，过分也要有个限度吧！当然，玖兰枢很轻松的接住了，其实可以让他稍微受一点伤，不过，我实在是舍不得那张脸啊！黑主大叔成天带着眼镜，再把这张脸给毁了，以后岂不是会无聊死？
　　算了，明天就正式上学了，借着风纪委员的便利，傍晚就可以看到全体夜间部了哈，美女作陪衬也是很养眼的，帅哥当然是要尽情欣赏的啦~~
　　准备一下必需品，书本什么的几天前就收拾好了，剩下的就是衣服，当然是很诚实的校服。不过，贵族学校就是贵族学校，不仅样式华丽端庄，面料也十分舒服。好在是男式的，万一需要动手维护一下校园秩序，女式的衣服非常容易走光，所以上辈子活着的时候我就经常是穿全套的运动服。结果……好多次遇到不同的女生特地的偶遇，然后索要联系方式什么的……那个时候经常吼出一句：“少爷是女人！”现在想起来多少有一点怀念，不过，现在要是再这么说，肯定会被当成变态吧……反正面部肌肉控制的还不是很好，继续装面瘫就好，麻烦总是越少越好啊！
　　然后，武器，血蔷薇。第一次用枪啊！以前虽然也要对付妖魔鬼怪，但是武器都是很传统的浮尘、木剑什么的，精细一点的也就是飞刀了，结果穿越了居然用到了现代化的手枪，某个角度来说也是一种进步吧！以前看动画的时候就很喜欢血蔷薇，强大而美丽，而且绝对安全，不用担心一不小心走火伤到了人类，这倒是跟上辈子的武器一个特性。不过是对吸血鬼专用武器，对其他的妖魔鬼怪有用吗？话说，这个世界存在吸血鬼以外的妖怪吗？算了，走一步看一步好了，该来的躲不掉，不该来的想也没用。
　　其实优姬的那根棍子本来也很想要，跟原来的桃木剑有点相似，舞起来应该很有感觉吧。但是变化后居然是一把镰刀，收割这种事实在不适合我干，还血蔷薇好了，收起来也方便。毕竟，人家穿的是超短裙，一撩裙子就抽出来了，说不定还能利用飞扬的裙角晃晃敌人的眼睛在瞬间接驳好，我穿着裤装，拿起来实在是不方便，血蔷薇就好办了，塞口袋里就行了。
　　
　　收拾好以后还是一点睡意都没有，走到窗前发呆。这里的新年是以公元纪年的新年算的，算起来，如果在中国的话，现在刚好过完年了吧？在陌生的世界用新的身份生存，真的好像投胎转世一样，只不过还带着那时的记忆……
　　
　　躺在床上还是睡不着，麻烦啊，从明天开始就要夜间执勤了所以今天才特地早点上床休息的。从明天开始，晚上要到后半夜才能上床休息吧，不过，夜间巡逻应该可以省掉，倒不是有多相信玖兰枢，经过一个月的调整，基本已经恢复了，可以清晰的感应到整个黑主学院里的灵怪气息。黑主学院周围植被都覆盖的很好，加上学校位置比较偏，除了校园内部的人员以外，周围是没有多少人的，整个学院的灵气非常充足，如果晚上利用巡逻坐在楼顶上打坐的话，是非常好的修行，可以像呼吸一样吸收灵气，有个风吹草动也很容易感觉到，特别是吸血鬼的气息更容易捕捉。
　　这几天吸血鬼们也陆续来到了这个学院，整体感觉吸血鬼也应该妖怪的一种，只不过是这里土生土长的而已，总体上和以前接触过的妖怪还是没有什么大的区别的。弱小的气息就要弱一点，强大的气息就会强大一些，与人类接触的时候，随着感情的变化，气息也会在短时间内剧烈的波动起来。纯血种的力量在对比之后显得更加强大，在月之寮里，几乎遮蔽了其他吸血鬼的气息。也好在因此不在他身边的吸血鬼很容易找到。话说回来，其实我和玖兰枢还有一点相像，都是不属于这个世界却出现在这个世界，都不是原本的角色却被认可为这样的角色。不过，他还是要好一点，毕竟是融合了自己的后代，血缘上没什么排斥，而且依然是是吸血鬼，没什么不好接受的。不像我，整个穿越加性别转换，标准的挂羊头卖狗肉，典型的盗版水货，不过，我比他还无辜，只能留下来做了好事，没办法选择。
　　
　　其实一直以来对于我来说，妖魔鬼怪也好，人类也罢，都是一样的，只不过是以不同的姿态存在于这个世界上的生灵。当初这样对师傅说的时候，师傅笑了，说，云釉，你有着这样的一颗心，一定会成为优秀的黄泉引路人！然后就顺理成章的正式拜师，师傅他老人家教我一段时间后就把我往相宜哪里一丢，美其名曰云游修行，后来才知道，P！根本就是到处流浪，流浪到人类的地盘还好，碰到不讲理的妖魔鬼怪还要智慧与暴力兼施，不行的话还要灰头土脸的逃跑……终于明白相宜那么厚的脸皮是怎么磨出来的了！后来师傅问我感觉如何，少爷我翘起二郎腿，拽起头颅，妖怪力量上强于人类，智慧还是有所区别的。那你打算继续？师傅啊您老人家就没看出来少爷我想让你把我逐出师门嘛？
　　后来的后来，总算明白了，姜是老的辣，人是老的精。我一个二十多岁的小丫头硬碰两百多岁的师傅根本是自讨苦吃。人家和云锦一样，是灵异界领军人物，见的鬼比我见的人还多……略去那些血泪史不说，后来我很诚实的告诉师傅，其实我发现大部分情况下，人类比妖怪更加黑暗。师傅笑得那叫一个云淡风轻，说道：“你的话，一定可以成为优秀的中介人，平衡好人类与妖怪的关系。”为什么？都没经过大脑过滤，直接就蹦出来了一句，好在师傅不计较礼节问题，很认真的回答说：“在你心里，妖怪和人类是平等的存在。”
　　其实很简单，我入门很迟，之前有很多优秀的道家人，因为各种原因大多对鬼怪有一种惊恐仇视的抵触情绪，像我这样不远不近的人还是很少的。
　　是非对错，在我看来其实很简单，因为私心侵犯他人利益，因为利益背叛他人一定是错的，这与是人是妖毫无关系。明明很简单的想法，师傅却说不容易。不管师傅说了什么，对我来说总是清风过而无痕，还是喜欢按自己的想法来做，没想到师傅居然很喜欢。所以说，人是非常匪夷所思的生物。
　　
　　摸摸脖子，也许是因为这里是绯樱闲吸血鬼因子注入我体内的地方，有时候会莫名其妙的疼痛或者痒起来，有次实在忍不住，挠啊挠，一不小心就出血了，其实这点小伤也没什么，麻烦的就是优姬看到了，十分关心的跑过来问什么情况，只好随便扯到：“总觉得好脏。”其实也是实话，被吸血鬼咬了，沾了别人的唾液，多不卫生啊！
　　玖兰枢也好，玖兰李士也罢，甚至连绯樱闲，都从这个时候开始算计了，累不累啊？算了，即使本来与我无关，现在作为零，只能先将以往的身份忘记，专心做好锥生零，在他们戏剧开始之前，容我掀起帷幕，好好过一个中学生活吧！
　　
　　第二天，也就是开学第一天，我迷迷糊糊爬起来匆匆洗漱来到教室。果然，无聊的课，无聊的老师，连同学都千篇一律的坐在那里听课。好无聊，不过好歹是第一天，我支撑着没有睡过去。下课之后，发现了不少有趣的家伙。既然这么大个学校，漫长的时间，干嘛不成立个风纪委员会？虽然夜间部的学生真实身份不能被其他人知道，但是，一个学校正常的秩序总要几个风纪委员来维护吧？夜间巡逻交给我和优姬就可以了，实际上，我一个人也没什么问题，不过做人还是收敛一点比较好，不然理事长问我怎么确保第一时间发现夜间部的踪迹，我岂不是要从道家基本的修炼原则开始说？然后告诉他我是穿越过来的芸芸？估计说完了他也就要把我送到神经病医院去了……
　　开学是个开始啊，兴奋的下课后立刻找理事长商量去，可是理事长居然不同意，说夜间部的同学身份必须绝对保密！我只好耐下性子，说道，我只是让他们维护正常的校园秩序，晚上的门禁时间和普通的日间部一样就没什么问题了。
　　“可是这样的话，加入风纪委员会的同学一定会十分不满的！”黑主理事长果然事事以学生为优先考虑啊！
　　“没关系，可以先跟他们说清楚，如果不同意可以不加入，本着自愿原则招收进来的风纪委员出现这种情况的可能性很小。”也不是所有人都对夜间部那么感兴趣。
　　“可是，不能排除意外的情况出现！”该说您考虑周全好呢，还是说你思想腐朽比较贴切？
　　“如果夜间部真的有意破坏的话，就算日间部全部躲起来，也会有意外发生！”我顿了顿，软的不行，只好刺激他一下了，“而且，如果理事长真的想实现吸血鬼与人类和平共处的话，一定程度上的接触是必须的，否则就和外面一样，虽然表面上处在同一地点，事实上却处处防范！”
　　看着黑主大叔继续埋头沉思，我忍不住接到：“而且目前只是让其他的风纪委员会管理日间部而已，可以根据实际情况在进行进一步调整。”
　　理事长终于抬头看了我一眼，可是，为什么我从他的眼里看到了疑惑？
　　对了，刚才好像是有人类和吸血鬼和平共处的话说出来吧？黑主大叔一定是奇怪了一直以来极度排斥吸血鬼的零怎么说出来这种话！算了，骗不过就说是为了成立风纪委员会的尝试吧！
　　最后的最后，在鄙人的不懈努力下，理事长总算是同意了。人选已经划定了几个，接下来，就是驯服啦~~
　　想着想着，忍不住在心里狂笑起来。
　　锥生零完全不知道此时黑主学院内，几个学生忽然浑身打起了冷颤。
　　
　　（下章开始是视角转换的故事）
　　                        
作者有话要说：记得一句话：
男人的心是一颗核桃，外表坚硬，砸开之后，里面却是细腻曲折，
女人的心是一颗杏仁，外面甜蜜，但里面，却是一颗苦涩的仁。
或许，这就是想法太多的原因吧~~




☆、四、千川白羽记事簿（一）

　　黑主学院真的是一个非常了不起的学校，高中居然就有全校性选修课，据说是为了增强各个年级间交流特地设置的。而且，我非常荣幸的和我们的委员长锥生零选到了同一门课。
　　锥生零是个非常优秀的前辈，成绩一直在年级前三，体育全能，而且，据可靠消息称，委员长做的饭十分美味！真的是个非常优秀的学长，可惜总是不笑。
　　
　　第一次看到委员长实在刚来报告的时候。那天因为火车晚点，黄昏时分才进校门。远远地就看到一袭黑色校服的委员长靠在大门上，明明都是校服，可是委员长穿着的时候好像定制的礼服，长长地腰线流水般滑下。虽然是懒散的靠在门边，最后的夕阳将委员长的身影拉的好长好长，看上去整个人优雅而舒适的感觉，好像一副精致的工笔画。金黄的夕阳江他的头发染上一层金黄，挺立的鼻尖带着阳光的灿烂缓缓转过来，我想，也许会看到天使的微笑吧？
　　可惜，委员长只是面无表情的看了我一眼，“千川白羽？”忽而就吐出我的名字。“啊？”我忽然听到自己的名字反倒被吓到了，一时没有反应过来，委员长似乎皱了一下眉头，又好像一直都是淡淡的看着，什么也不说。“我是千川白羽！”忽然反应过来了，看到鲜红的臂章就忽然明白了，一定是来的太迟了，所以特地过来接的吧，“十分抱歉！因为路上出了一些意外来迟了！”我赶紧鞠了个九十度的躬。“呵”似乎听到有人笑了，忍不住抬起头来，眼前的人，半长的头发垂落在肩头，银白的头发边缘被夕阳染上金黄，水晶般紫色眼眸中流出暖暖的笑意，红润的双唇翘起新月般的角度，真的是，天使？呃？一只手轻轻抚上我的头发揉了几下“快点走吧，天要黑了。”说这话的时候，委员长已经将手拿下来，侧过身看着校园的某处。最后的温暖划过他的身影，我在想，要是带了相机该有多好！现在，我更加后悔了，因为那是第一次看见那个人笑，也是唯一一次。
　　委员长慢慢走着，把我带到楼下，我有点委屈的看着他，就这么忍心我一个女孩子拖着这么多行李也不搭把手，还要爬楼啊！有没有一点绅士风度嘛！“在这里，一个人生活，要独立一点。”那个人说话总是这样，忽然开始又忽然结束，一点都不在乎其他人。
　　
　　“非常感谢！给您添麻烦了！”不管怎么说总是他带我过来的，礼貌还是必须的。不过，等我直起身子，连背影都看不到！眼前是个一样穿着黑色校服别着风纪委员臂章的大眼睛女生，她对我笑着说：“抱歉，锥生零就是这个脾气。不过他其实是很好的人。”说罢帮我提起了行李。
　　锥生零？那个人的名字吗？不管怎么说，真是没有礼貌，对不对？可是学姐们听我说道锥生零接我的时候都不相信！后来我才知道，锥生零是黑主学院理事长的养子，虽然十分优秀，但是除了黑主优姬之外，从来不接近别的女生三步之内，从来都是绷着一张冰山脸，浑身散发着低气压，所以也有人叫他移动空调君，走到哪里冷到哪里。可是，刚刚，他好像对我笑了啊？忍不住问到“那个人长的很不错啊，笑起来应该很漂亮吧？”“什么？”接下来居然是学姐们的集体惊呼，“那个人，好像没有正常的表情！”“不，他只会冷着一张脸而已！”
　　
　　真的是个很特别的人呢！然后我就忍不住收集了一些资料，才知道那个人是多么强大的存在。
　　在这个学校里，只要听到从五或者三开始的倒计时，会以混乱的地方为中心，在两秒之内划出一个半径为三米的干净的圆圈，绝对没有人干靠近半步，通常在这种情况下，引发混乱的人会一起退出圈外，然后回归正常的校园生活。偶尔会有些意外，引发混乱的人执着的纠缠着，这种情况下要记住，有事要找他们的话，十分钟后去医疗室比较直接，这种情况倒是从来没出现过意外。对了，这么说有点抽象，简而言之，校园内偶尔会出现诸如打架、威胁一类的不和平事件，这个时候就由风纪委员来处理。如果有些麻烦的话只好由风纪委员长直接出手，委员长习惯性开始倒计时，数到一的时候如果那些人还不自觉，委员长就会亲自动手，不出一分钟那里就会直接归于平静。
　　关于这件事的可靠性在加入风纪委员会之后已经得到证实。我曾经向早间、井口两位前辈请教过委员长的身手到底如何。早间前辈是跆拳道黑带，井口前辈是剑道高手，然而两位异口同声说道：“没有可比性，太强了！”后来我才知道，原来最先被送进医务室的正是这两位。
　　据说当年两位意气风发的时候在教室争了起来，结果一言不和动起了手，当时正是下课的时间，两位吸引了一大批人在围观，结果更加卖力的掰了起来，这时候有人听到了一声平静的“五”，当然更多人没听到，然后就有更清晰的一声“四”，有些人回头看到锥生零从位置上站了起来，“三”别着臂章的委员长走近了一点，“二”优雅的站定，班上另一位劝架的风纪委员不自觉的和众人一起在低气压下退后，“一”平静的声音响起，然后就是一阵旋风，好像是委员长同学先扫了一退过去，然后身影交错……停下来的时候只见锥生零将两位同学每人抓着一只手扣在他们的后背上，捏着手腕压住他们的背将两人并在一起，回过头淡淡说到，“麻烦班长和老师说一声，早间同学和井口同学因为不适当的运动受了些伤，我现在送他们去医务室。”“你！”早间学长不死心挣扎道，结果我们的委员长钳着他的右手用力向上一撇……后来，我们就看见两位同学一瘸一拐的缓缓走向医务室，后来的后来，两位学长因为脱臼、神经麻痹等修养了三天，再后来的后来，经过多次医务室的修养两位终于死心塌地的追随委员长，再不提挑战二字。
　　记得当初听到这里，我很为他们悲哀伤痛了一程，还没悲伤完就发现他们其实已经很幸运了！下面这件事可是我亲身经历的！哦，有件事要先交代一下，那个女生，委员长班上的副委员长，就是在两位前辈打架时候去劝架的那位，就是那天最后帮我提行李箱的女生，她就是黑主优姬哎！虽然是个很漂亮也很温柔的女生，不过，好不甘心啊！
　　
　　那天，学校里一个很乖的孩子在镇上帮一位老奶奶保住了钱包，结果那群小偷居然追到了学校。一大群人跑过来的时候，那孩子吓坏了，只能躲起来。可是那些人不死心在门口吼着，本以为委员长会赶走他们，谁知道委员长一手将那孩子提起来往那群凶神恶煞的人那里拽，那孩子吓得抱着柱子不肯放。“是男人的话，就要勇敢面对自己做的事，承担起自己的责任！”委员长又皱起了眉头。“可是……”那孩子真的吓坏了，一直在犹豫。“如果你现在不站出来的话，今后无论面对什么事情你都会选择逃避，难道你想成为这样的人？”委员长有些生气了，语气不自觉的加重了，那孩子总算抬起了头，看着委员长说到：“那不是我的错，我没有办法看到他们那样欺负老人而默不出声！”委员长看了一下那群人，“那就站出来，说清楚就好，”委员长说完跨着大步就走过去了，“相信你也不会看着他们伤害无辜的人而沉默吧！”“G？”孩子惊讶一声，像是想起了什么，快步跟上去，“对不起！”远远听到那个孩子这样说到。
　　
　　后来，那群很嚣张的流氓们喊道：“交出他，不然要你好看！”委员长似乎挑了一下眉角（这是后来对委员长陷入极度崇拜的某善良儿童说的），淡淡说道，“他有什么错？”
　　“打扰了兄弟们做生意，还不快点交出来，当心我连你一起打！”
　　“这个孩子没有错，你不要再纠缠了，”淡淡的看了一眼天，云淡风轻的说道，“这里是学校，请你们快点离开，否则后果自负。”
　　“哈，臭小子，皮痒了是吧！老子给你添几道花纹，看你还拽什么！”一群人已经抄起家伙冲了进来。怎么办？对方十几个人，还都拿着武器，那孩子是指望不上的，委员长一个人单薄的身影在大路上格外瘦弱，其他几位身手好的风纪委员还没有到，我紧张的捂住了眼睛。预料中的惨叫如期而至，只是，声音粗犷了好多…我在连续不断的嚎叫中抬起头睁大了眼睛，只看到杂乱的身影中，一抹沉稳的黑色快速的起转腾挪，像是花间的蝴蝶，轻巧而优雅的穿插在那群人中间，然后人影渐渐明晰。
　　当早间学长拿着球棒和提着木剑的井口前辈赶到时，大门内的空地上只剩下委员长修长的身影挺立在清风中，拂起的长发划过清秀的面颊，委员长面无波澜的说道，“现在，立刻给我滚出这里，”双手随意的插在口袋中，如同唱情歌般转身缓步慢走，“如果，”忽然哪个方向的一个秃头大汗冲了起来，手中还闪着一抹寒光！“还有人耍这些小花招的话，”委员长似乎早有准备，一脚踢开，轻轻一跃将那大汉踏在脚下，然后踩住他拿刀的右腕，狠狠一碾，“就全部给我横着出去！”最后一句在大汗的喘息下格外清晰，一群人连滚带爬，顷刻间撤得干干净净。
　　
　　委员长看看有些血渍的地面，转过头说道：“白羽，麻烦你和负责这片的阿姨说一下，请她操劳了。早间和井口，你们这几天注意一下他们的动静，要是再来黑主学院，马上告诉我。”我们三位受宠若惊的立刻应了下来。委员长似乎还满意我们的回答，轻轻颔首，然后向什么都没发生一样继续散步，哦不，是巡逻。正目送委员长远去的背影，忽然从旁边蹿出了一个矮小的黑影粘了上去，保持两步的样子，我一看，不就是那位祸根小同学嘛！也不知道他说了些什么，委员长依旧不紧不慢的走着，低着的头也很快恢复到随意的角度。小同学好像跟着委员长的身影一起消失在拐角处也没再没见委员长有什么反应。
　　
　　然后，第一时间冲到某A面前，“手机拿出来！”“干什么啊！”某A立刻把手机像宝贝一样捂在怀里。“嘿嘿，刚才我可看到了哦！”身为风纪委员，总不能带头影响风气吧，况且，有些资源是很容易共享的啊！从委员长出现开始，这丫头的手机就没停过，此人差不多是最全的，当然…“只是让你传到我手机上而已，不然，万一被我们委员长知道了，你也明白什么情况吧！”照片删掉是肯定的，手机功能还健不健全也没人能保证~~果然，这丫头立刻将手机乖乖奉上，没时间选了，一口气打包过来。
　　然后，一路狂奔去完成委员长交代的任务，绝对不要给他留下任何一点坏印象！
　　                        
作者有话要说：总觉得零是很吸引人的，就连冷冷的表情也是。
所以坚信零在黑主学院也有一批粉丝！
关于千川白羽，后面还会再出现的。




☆、五、千川白羽记事簿(二)

　　完成委员长交代的任务后，已经要到门禁时间了。我一看表，立刻迈开大步，以百米冲刺的速度向月光寮的方向奔去。
　　
　　所谓月光寮，就是我们学校夜间部的宿舍。我们学校分成日间部和夜间部两个部分，日间部是普通的中学，夜间部似乎是一个研究机构，晚上进行某些特殊的研究。总之，日间部门禁时间正好是夜间部上课时间。因为夜间部全部都是帅哥美女的原因，所以每到月光寮开门的时候都会有一大群花痴守在门口，为了不让场面失控，委员长必须亲自到场维护秩序。
　　其实本来我们都很听话的回到了日间部宿舍，但是某天我看到了小Y拍得那张照片后就没办再平静了。倒不是因为夜间部的那些人，而是夜间部出场时日间部疯狂的女生云涌而至，这个时候就可以看见我们敬爱的委员长大人站在路边，就好像一尊雕塑一样立在哪里，然后以他为界，身后的女生保持一步的距离如同警戒线一样站的笔直，前面的夜间部同学缓缓而出，站在中间的委员长锥生零就像名品雕塑一样，随意的丁字步优雅而随意，一只手插在口袋里自然而然的侧着头，这场面根本就是一幅经典摄影啊！
　　
　　自从那张照片流传开来以后，每到这个时间，在月光寮左右各五十米，会聚集另外一群粉丝，对象当然是我们委员长，远远地勾勒出修长身影是我们的最爱。
　　知道为什么不靠近嘛？靠近的话…第一个，危险。在我们学校，有一条隐形标语，珍爱生命，远离锥生零。委员长动手的话肯定没人接得住的，问题是不动手的时候也能凭气势冻死人，能在他身边低气压下存活的人，好像只有黑主优姬了，而且，花痴靠近之后，气压更会急速降低。我们只是普普通通的中学生，实在没勇气挑战人类的生存极限。第二个，靠近是为了欣赏，可是，委员长那副表情，尤其是在月光寮门口维护秩序时，看上去活像被狗撵了三条街还掉进臭水沟一样，与其拍下这样的表情不如远远欣赏他孑然独立的立体剪影，你说是不是？第三个，安全。记得当年初次和同学一起来的时候，和同寝室的小B一起钻进了月光寮的粉丝群众，那丫头趁着人多悄悄拍了几张，不怎么的刚刚还站在白线上的委员长拧身走来，二话不说抽走了小B的手机，毫不犹豫的拿走储存卡，然后把手机还了回来，小B悲痛欲绝的喊道，手机你拿走吧，能不能把储存卡还我？委员长离去的身影立时顿住，然后，一句话没说继续走！小B还在伤心，我拍拍她安慰道，已经很不错了，刚才锥生零只是捏碎了储存卡，还没对我们动手。
　　后来小B一看到委员长的照片就泪眼朦胧的说道：“想当初，我拍的那张侧影，绝对是唯美主义与浪漫主义的完美结合，拿到什么国际影展上获个金奖银奖完全不是问题，用来介绍黑主学院的话抵得上几千字的报道！”我实在忍不住接到：“那你不如直接拿去做广告，肯定大赚！”谁知道此言一出，小B连着一群零迷气势汹汹的把眼刀甩过来，“我们的锥生零，才不让别人看！”
　　总之，目前为止，我们只能在离月光寮较近的树林里隐藏身形，远远的看着。结果，高倍望远镜，专业数码相机等应运而生。当然，在检查宿舍的时候我们藏得好辛苦。
　　
　　月光寮上课后，花痴们基本都回寝室了，由我们风纪委员分区检查，然后统一向委员长报告。当然，失误不是没有过，早间学长曾经因为某个原因没有检查，向委员长随口报告到已经检查完毕，一切正常！但是委员长也只是点点头，让我们先回去了。后来，准确来说，是那件事发生之后的一周内，原本由早间学长负责的区域由井口前辈和另一位风纪委员共同代理检查，我则是代表风纪委员会，代表黑主学院，代表那天他负责的区域内不在的同学，前去探望因“意外”而住院的他并表示诚挚的哀悼，哦不，是慰问。
　　那天在医院还看到了一个眼熟的秃头大叔，总觉得在哪见过，就是没想起来。后来，在我走出医院大门的那一刹那蓦然想起，那不是那天上黑主学院挑衅的混混里用刀暗算我们委员长的那位吗？念到此处，我一个一百八十度急转弯，急急奔回早间学长那，一打听才知道原来那天这群人离开黑主学院没多远全都躺下了，结果被人打包送到医院，经检查每人都是右边第七根肋骨被打断外加轻重不一的皮外伤，那个秃头大汉多了一个腕部骨折，所以拖到这个时候。委员长啊，您真是伟大啊，这么多人居然一个不落的打断人家的肋骨。难怪最近不光是黑主学院，就连附近镇上的治安都好了很多。
　　
　　回到学校我忍不住到风纪委员办公室找了一下锥生零委员长，很小心的问到：“万一上次那些人再来报复怎么办？”委员长摸了摸我的头，叫我明天和他一起去镇上买点东西。我一时没反应过来，因为我发现委员长似乎很喜欢摸我的头，记得第一次看到他的时候他就这样做了，后来几次肢体接触都是这个动作，为什么呢？
　　“你是中国人吧？”委员长忽然用中文说了一句，我才发现自己刚才想的疑问已经变成句子说了出去，可是，他怎么知道的？而且，刚才那句话字正腔圆，绝对不是随便学学就能说出来的！我愣愣看着委员长才发现他还在等我回答。
　　“我小时候在中国长大的，后来因为父亲工作关系一起转到这边来的！”我连忙回答道，特地用中文说，不知道委员长听不听得懂。
　　“这样啊，”委员长直接用中文说下去，“我看过你的档案，看到你是留学生时我就注意了。”
　　原来是如此！不对！“可是，委员长怎么会说中文，而且，好标准啊！”我瞪着眼睛看向委员长，没听说他留学过啊！
　　“我在中国待过一段时间。”委员长神色忽然就亮了起来，“我在中国有一个妹妹，你和她很像。”
　　“啊？”这种事，没听说过哎，不过，难怪委员长对我比一般女生要亲密一些，会直接叫我的名字，原来还有兄妹之情在里面啊。具体的也许不方便说，但是我总想知道的多一点，接着就问到：“那她现在怎么样啊？”不用去看看她嘛？
　　“已经不在了，”委员长看着窗外，像是看天又像发呆，喃喃道，“她已经离开很长时间了，可我连她的照片都没有保存下来。”
　　“呃，对不起！”我看见委员长怅然若失的表情觉得自己真是笨，看到刚才委员长的表情就应该想到，如果他妹妹还在的话，不会没人知道，更不会一直不提，听说委员长在这边没有亲人……
　　“没关系了，只是看到了忽然就觉得很亲切。”委员长转过头释然说道，眼睛里还有些不舍，但更多的是一种温柔的感情，是不是对我笑了？
　　“明天记得到这里来报道。”刚才绝对是错觉！
　　
　　“那个…”虽然委员长布置完任务就等于说了送客，但是，我还是不死心，“以后，能不能请您叫我中文的名字？”
　　“白羽？”委员长直接用中文念了出来，我那个兴奋啊，不过，有些事情要说明白的嘛！
　　“谢谢！不过我中文名字叫做白千羽。”我现在的姓名和以前的姓名不是没关系的，中国人是很重视自己姓的，那是自己家族的标志，与生俱来的标签，可以说是精神上的归属，“我爸爸叫做白忘川，所以来到这边以后吧姓改作千川，但是族谱上保留的还是原来的名字。”
　　“云釉，”委员长听我说完后忽然冒出了一句，我连是不是中文都不敢确定，结果就听到委员长继续说道，“我的中文名字叫云釉，以后你就叫我云釉好了。”
　　“哈？”忍不住惊讶出声，意识到失态后，赶紧补了一句，“委员长的名字好秀气啊！”
　　“本来是我兄妹的名字读音就是一样的，”委员长很认真的接到，“虽然写法不一样，但听上去完全相同。”
　　说完之后，委员长起身向外走去，估计到执勤时间了。
　　
　　其实我很想多知道一点委员长的事情，可是，可是万一涉及他妹妹不是太残忍了么？只好把问题放弃，如果委员长渐渐开始相信我的话，一定会告诉我的，如果他不肯说，也许是有什么难言之隐。每个人都有秘密，何苦强求别人呢？
　　
　　第二天到了镇上我才想起来问是来买什么东西。结果委员长居然告诉我劳动周快到了，要准备一些清洁工具……如果我没记错的这应该是由每个班的劳动委员负责，根本就和风纪委员会没关系啊！我还没来得及申诉，委员长就说先分开找找看哪家比较廉价，然后直接掉头走人。
　　没办法，我家委员长的心思和一般人是存在一定差距的！忍着打人的冲动，我缓缓走在街上，偶尔看到商店就进去看看，委员长既没有给出相关标准，也没有给出范围，我也只能到处看看，不敢和老板讨价还价。
　　到了中午我忽然发现一件很严重的事，委员长啊，你叫我到哪里找你去？时间、地点，你一样都没说，难道是恋人间的捉迷藏嘛？直接否定，根据这段时间的观察，委员长绝对讨厌和不熟悉的人接触，更别说随便玩这种游戏。可是，委员长，我可不可先去吃个饭再考虑介个问题？还没想明白，就听到嘻嘻嘻的声音靠近。如果，不出意外，正常的情况应该是……
　　机械的扭过头，果然，是上次那群流氓……
　　“唉……”过了一会儿，我只能叹息，委员长，您老人家故意的吧！让我做蝉，然后您老人家来个螳螂捕蝉黄雀在后！可是，可是既然螳螂都举起镰刀了，你这只黄雀还不赶快现身！
　　就在我闭上眼睛为下辈子祈祷的时候，终于听到了重物倒地的声音了！睁开眼，果然委员长华丽丽的登场了~~~至于那些流氓吗，不好意思，暂时回医院休养一下吧！
　　“哼！”我不满的瞪着锥生零，什么啊，不说一声就把人家当成饵！
　　“抱歉，白千羽，”咦？干嘛忽然说汉语？“因为不想让你担心，所以就直接带你出来了。”
　　“这么说，都是计划好的了！”过分！不过，都道歉了我就大人有大量放过你吧！“这么害我，要怎么补偿我？”
　　“G？”这次轮到你来补偿我了~~“你要什么？”
　　“我到现在都还没吃饭，饿死了！”撅起小嘴，撒娇！
　　“走吧，我请你吃饭去！”想的倒是美。
　　“不行，”有个计划早就想实施，终于得到机会啦！“我要吃锥生零亲手做的饭！”
　　“云釉，”
　　“什么？”
　　“以后说汉语时，叫我云釉。”
　　“谢谢啦！云釉！”
　　
　　(下章开始回归)
　　                        
作者有话要说：关于请客这件事在解决绯樱闲之后还有下文……
只是，为什么每章三千多字的正文换不到几个字的留言？
有什么意见或者建议都可以说啊！




☆、六、前奏

　　以前就觉得时间滑过人生的速度是不稳定的，再次睁开眼，真的过去了四年了。
　　在这段时间里，黑主大叔还特地给我加了个封印，就在被绯樱闲咬过的伤痕之上说是这样可以延缓我变成level E。其实本身我是很欢迎的说。虽然可以用精神力强行压制住，不过，对于魂魄还没有彻底和身体融合的我来说，实在是用牛刀宰鸡，把精力浪费在了无聊的地方，如果有其他的方法辅助压制，起码可以等到身体与魂魄基本融合再来对付level E的病毒。可是，凡事有利必有蔽，那个类似纹身的封印破坏了我的整体形象，虽然有人说那个花纹很漂亮，但是，我还是比较喜欢本色的东西，忽然加个花纹，真的很碍眼！（小泽：如果你觉得不满意，其实后面还有进一步加工！云釉（零）：不用，你给我去掉就行。小泽：咳咳，为了满足大众，你就牺牲一下吧！）
　　
　　刚刚梦里还在想早饭来不及煮粥了，干脆下面条在煎几个蛋，相宜望月望月他们有的吃就好，也不会挑嘴的。可是，一睁眼就看到单调至极的布置，这里是我生活了四年的黑主学院，现在身处的世界啊。
　　站在卫生间，抬头看到镜中自己银发紫眸的摸样，四年了，刚开始看到这幅摸样还会迷糊，现在也习以为常了。其实本来很怀念上辈子的长发，本来想来个拉风的银发飘飘，不过剧情还没开始最好不要太招摇，于是折中之后留了个半长发，等到结果了玖兰李士，就按自己的想法来吧。
　　四年的时间，足够制定人生的计划了。零原本的轨迹被绯樱闲强行扭曲了，现在，我只能等。在她的眼里，我是她精心培养的猎物，一旦自己开始接受猎人的工作，她就会现身，而后，就是她为自己的行为赎罪的时候！然后，该是玖兰李士该出场了，同样将锥生零作为最有趣的猎物啊！好吧，我也不会让你们失望的，陪你们玩一场最精彩的游戏好了，筹码就用你的性命支付好了。
　　
　　每天都要乖乖坐在教室也是一件很烦人的事，不过教室是个很好的补眠场所，老师的催眠曲像前世一样，比任何安眠药都管用，只要坐在教室，不出五分钟就可以酣然入睡。当然，偶尔也有些难缠的，比如眼前这位，被优姬的梦话提醒，注意到我们上课都在睡觉，要求补习来着。不过，我师父教了了我那么多东西我都没睬过他，你一个天天唱催眠曲的老师就想让我花那么多时间做那些无聊的事？下课后，直接跟着人群离开，找个安静的地方休息去。
　　优姬？补习对她来说是必须的，在这么挂下去绝对毕不了业，虽然以她纯血种公主的身份学习这种事可以直接免除，可是，揣着明白装糊涂的黑主大叔绝对会挂着两条海带泪叫我给优姬补习的。虽然靠着上辈子的底子加上本少爷的天赋，现在的课本看一遍就明白了，但是自己明白的东西要让别人也明白是件非常辛苦的事情，尤其是对优姬这种没什么理解能力的家伙来说更是工程量浩大。
　　叹一口气向马房走去。自从建立风纪委员会后，基本日间部就没什么需要操劳的事情了，一般的情况叫上早间、井口就可以解决了。特殊的情况？敢吵到本少爷休息，给你五秒钟时间忏悔，不行你就等着去医务室吧，反正维护风纪经常需要一些强制性手段，为了日间部的和平，黑主大叔也不会说什么。
　　
　　看到了白莉莉忍不住凑过去摸了摸它的头。马是很有灵性的动物，而白莉莉更是分外灵敏。雪白的莉莉，总是让我想起云锦，他有个搭档，是只天马，有次去偏远的山区，就看到他骑着那匹白马，郎骑白马来，竹扇晚风凉。看到白莉莉，总像看到老朋友一样，所以经常和她说说话，帮她清理马厩什么的。我躺在软软的稻草上，感觉好像小时候躺在奶奶家的草垛上一样，举起手，摸摸白莉莉的腿，忍不住告诉她，“莉莉，我现在忍得的好辛苦。”
　　虽然一直靠法力支撑压制了Level E的吸血鬼因子，不过也差不多快到极限，渴血的欲望越来越频繁 ，若不是相信很快就可以解脱了，我也未必继续保持冷静，拼命阻止自己沾染任何跟鲜血有关的东西。可是，有时候灰阎大叔真的很敏锐，直塞给我一盒血液淀剂，或许能舒缓一下渴血的欲望也不错。拿起一片放进嘴里用慢慢用唾液融化，可是，这东西真的是代替鲜血的嘛？苦涩，带着一股腥味，强行咽下去感觉整个肠胃都在翻滚，想尽力忍住，可是五脏六腑的空气好像突然沸腾了起来，一阵翻江倒海的咳嗽将血液淀剂连同血色的□一起吐了出来。好在吐出来之后胃里也渐渐归于平静，我靠着稻草望着莉莉，“对不起，我只想好好做一个人类，不要像野兽一样因为本能去夺取鲜血。对不起，让你看到这一幕。”我一边喘息一边呢喃，神智渐渐模糊了起来，休息一下就好。
　　忽然头上一阵痒痛，头发被拉扯的痛感一下子让我神智醒了，抬头看，原来是白莉莉在轻轻地啃着，“怎么了？”莉莉是不会做这些无意义的事情的。扭过头，果然，优姬补习完了过来我，“没关系的，莉莉。”我摸着她的腿轻轻安抚她，这样平静的对她，感觉心里也平静了好多，“她是不会伤害你的，”回头看到优姬紧张的提着左手，继续说到，“也不可能伤害你。”优姬她，没有经历过真正的黑暗，无法伤害任何的生灵。
　　回过头从优姬一堆抱怨中过滤出真正的执勤信息后慢慢走向月之寮，丢下一句不能指望优姬好让她安静，可是，优姬却更加兴奋嚷嚷了起来……经过四年的相处，早已明白有些女人，生命不止，嗦不歇。
　　
　　冷着一张脸站在月之寮执勤，真的很累。我是很喜欢帅哥没错，可是夜间部那群人嚣张的态度实在让人不爽，反正看了四年也没什么变化了。而且，在睡眠不足的况下还要听着一群花痴女生苍蝇般的哄闹，实在是没有欣赏的兴致了。打起十二分注意站好睁着眼睛，那些居然女人还给我添麻烦！“喂！”这边刚喝退一个越界的女生，那边又在跃跃欲试……我果然是对女人太温柔了！
　　“不要给我添麻烦，超过我一步的话，就别怪我让你流泪。”耐心已经被磨光了，先警告一下吧。实在不行的话，我不接介意久违的和某些女生来点亲密的肢体交流。前世可是因此让那女人躲了我三年，直到毕业都不敢再在我身边三米内出现。（小泽：你前世，真的是女人嘛？零:我不介意为“亲爱的”老爸专门做个头部按摩帮你恢复一下记忆力。小泽：不用！我想起来了，马上帮你进行进一步的解释说明！）
　　那时候想做个乖乖女来着，可是相宜的身份很特殊，又总是大大咧咧的出现在学校里，我只能不加犹豫的把他拽到人少的地方说话，结果有个喜欢相宜的女生三番四次拦住相宜告白，相宜拉着我说有喜欢的人了，我恨他不说清楚他喜欢的人不是我，就直接用两本英语书（厚约10厘米）朝他脸上砸过去，结果没注意到那女人居然拍了下来。然后关于我谋杀亲夫、自以为是、倒贴没人要的流言就开始满天飞，不过留言就像流火，不管他也就自然而然的灭了。可是那女人怎么都不甘心，以后凡有和我走近一点的男生，那家伙无论好坏，一律照单全收，千方百计勾引过去。可是相宜和云锦对他只有讨厌没有喜欢。我给她贴了个狐狸精的标签后也就懒得理她，咱忙着呢，没空陪她唱戏。可是她居然越来越过分，某天，特地看准了我散步的时间、地点，叫来了一群小混混。少爷我也已经没有容量再陪她胡闹了，暂时拿出理智的空间，换上擒拿术一次性撂倒，后来那女生被那群混混缠上了，死了找我麻烦的那条心。她脸上还留着当年给我准备的烙印。
　　现在，面对一群女人，承受力和容忍力正在急速消耗中，要不是身边还有一群美男，说不定已经动手了。
　　
　　好不容易等到月之寮上课，抽时间回日间部宿舍检查一下，主要是听听风纪委员汇报的检查情况，最近一段时间一直是一切正常，不过，暴风雨就要来临，真的不希望普通人卷进去。
　　以前也有风纪委员抱怨过，觉得太严格，不过，无法进行说明的部分只好用武力解决。记得那个谁说过，恐惧是比忠诚更加可靠的情感。在某位风纪委员以身试法后，我给他们上了一课标准的擒拿术详解，可惜做示范的早间同学承受力有限，一不小心骨折了，没办法，好好休养一下吧，权当为了日间部和平牺牲吧！从那以后，风纪委员怠工现象销声匿迹，日间部外出现象明显得到好转，黑主大叔为此十分高兴。话说回来，优姬说要找黑主大叔商量去。
　　来到理事长办公室，听黑主理事长嗦一堆废话后，终于拿出了认真地表情，好帅！一下子回到了四年前那天~~~可是，下一秒有一脸白痴的喊着儿子扑过来！忍无可忍的我一个手刀看到桌子上，其实我是把那副眼镜砍碎了，但是眼镜离脸的位置太近了，一不小心毁了那张脸可是会心痛的，于是乎只好转移发泄的对象，直接把桌子劈了。
　　“确实，我曾经受过你的照顾，但是我可不记得什么时候成为你儿子了！”你一天没摘下眼镜，我就一天不会承认！
　　终于，在优姬一句“爸爸”的鼓励下，黑主大叔又开始上演他的脑残独幕剧……无法奉陪了，丢下一句直接向外走。黑主大叔你想把自己的形象毁到什么地步才肯住手？想来这四年也是悲催啊，日间部只搜罗到几个像样的，也不能明目张胆的看，黑主大叔的眼镜已经在他脸上生根发芽了，不知道离开之前能不能在看到他摘下眼镜的风采了，至于夜间部，不是借助优姬的名义都碰不到！
　　
　　回过头分开和优姬去巡逻，看着她消失在夜色中，伸了个懒腰，接下来，继续修炼吧。四年来每天的修炼总算攒了一点法力，在对战的时候应该会用得上。爬到教学楼顶层，从无人教室的窗子翻到墙外，再一个蜻蜓冲霄爬上楼顶，终于到修炼场所了。黑主学院的建筑大部分是很经典的欧式建筑，因此楼顶是斜顶封闭的，一般人都不会到达这里，而且也是整个学院的最高点，灵气最为充足。
　　                        
作者有话要说：其实为了写剧情我很勤奋的回去翻了两遍动画……
只是，写的时候下意识忽略了……汗！
要不然大家说说想看什么剧情，过段时间我补个番外上来




☆、七、请君入瓮

　　
　　果然，不久被理事长喊过去，递给我一个信封，说要开始猎人的工作了。这么说，帷幕已然拉开？
　　
　　还是在附近的镇上，顺着浓烈的野兽气息找过去，在一幢废弃的别墅里找到了堕落为Level E的金毛青年，正抱着一个昏迷的少女正准备进餐。
　　“你就是以吸血为目的杀害多名少女的Level E吧？”我看着他人出声说到。
　　“呵呵，”那个那人抬起无神的眼睛说，“没办法啊，你不知道，鲜血实在是美味啊，我没有办法停止……”
　　“现在，奉猎人协会的命令建立肃清！”我打开任命书面无表情的对他宣布。我不知道？我比谁都了解那种饥渴，无论喝多少水都无法缓解，忍无可忍的痛楚比谁都清楚，但这并不能成为肆意杀人的理由！
　　将我拿出血蔷薇，那个人一下子跳离开来。没事，我刚好练练身手。举起血蔷薇，瞄准，发射……这个气息是？level B和黑主优姬？感觉到麻烦的主来了手一抖，射偏了。
　　结果优姬不出意外的过来帮我……你离我远一点就是最好的帮助！果然被那个金毛擒住了。我朝他肩膀上打了一枪，终于把两个人分开，那个金毛似乎恢复了一点理智，喃喃说道：“这样也好，就不用再杀人了。”知道为自己的行为忏悔，那他的灵魂就还可以救赎，或许还有转世的可能性。
　　走出那幢废弃的别墅，果然有一只红眼睛的乌鸦停在门口的枯树上。装作没看见，继续往回走。
　　等着你哦，狂笑公主，绯樱闲。这四年来，你让我受得折磨就用你的鲜血来偿还好了。玖兰准备好了诱饵，应该已经发出了邀请，你想要的棋子已经聚集在黑主学院，我就在这里，敬候佳音。
　　
　　看看如血的夕阳，轻轻松了一口气。我也快到极限了，上次碰到一个level E居然直接说我是同类。对啊，纵然是净化之力压制着，也阻止不了身体里散发的吸血鬼气息。不过，不过本少爷即使是变成吸血鬼也是玉树临风一表人才文武双全英俊潇洒人见人爱花见花开车见车载，跟你这只不人不鬼禽兽不如毫无理智疯狂邋遢狗见了要狂吠猪见了都要躲上树的level E是同类？本少爷堕落成这幅模样不要别人来清理，绝对第一时间挥剑自刎！
　　话说回来，多亏了优姬的血，现在才有力气等待绯樱闲。可是也因此惹到了玖兰枢，开什么玩笑！去夜间部？跟帅哥走近一点是不错，不过要是去被他们仇视或者杀死的话才不要嘞，四年前已经就已经死过一次，我可是体验够了，这辈子不到万不得已绝不会放弃这条命的！结果就是不知道从哪找了个超级古老的术式来限制我行动，效果确实很好，一般的level E应该是挣不开的，不过本少爷的话，要是有心，立刻起来画一个更强都行！不过为了让他们放心，我就乖乖躺着好了，谁知道黑主大叔不知道那根神经搭到电线竿子上了，忽然一脸恶心的扒着衣领凑到我面前说：“实在忍不住的话可以喝我的血哦~~~”再躺下去我绝对会吐！顺手活动一下筋骨，一脚将他踹飞。真是过分，明明连墙都撞破了，那副眼镜居然还不掉？（小泽：话说，你对那副眼镜到底有多大怨念，从黑主灰阎出场开始，没有一次见面不打那副眼镜的主意。零：有的，申请成立风纪委员会的那次就没有！小泽：……）
　　十牙也到黑主学院来了，本来一直很担心被他认出来，不过一上来就给我一枪，不可能认出来了吧？话说他下手还真狠啊，要不是有优姬的血，估计得修养好长时间了。要我好好珍惜生命不要轻易放弃？死过一次的人当然格外珍惜生命，不用你来提醒啊！果然演戏演得太投入，有时候是很吃亏的。
　　
　　看到玖兰枢特地叫我出来，就知道戏演得太成功了，导演要到前台来亲自安排，不就是说主角要出场？
　　“我知道这个学校的和平已经岌岌可危，所以在想谁能真正保护优姬，”玖兰枢不紧不慢的说到，“你是不会背叛她的，她给你的恩情足以让你这样做，为此才让你活到现在。”
　　“我确实不会背叛，”忍不住打断，真的很搞笑，只因为平常对他无礼就想过要我的命？直接唤醒不就好了，这样我吸过来的血液也会觉醒，或许可以增强力量少受一点罪。不过算了，这样的话游戏也会变得很无聊，“因为我对她没有忠诚。”
　　玖兰枢转过头，眼里一片血色。
　　“不过我欠她的人情一定会还的，”她不惜承担以鲜血喂养吸血鬼的罪名救过我，这个人情我一直记着，“因此，在绯樱闲，甚至以后的那位出现时，我不会让优姬受伤。”事实上有你护着她都不会去前线！
　　“你知道多少？”玖兰枢似乎有点生气啊，那张脸偶尔换换表情也不是什么坏事啊。
　　“四年前那件事夺走了我的一切，背后的原因我当然要调查一下，”这是实话，对猎人协会的黑暗总要有个了解，毕竟以前只有浅层次的接触，要作为锥生零在这个世界上生活下去要面对的敌人太多，多了解一些总是好的。“至于优姬失去的记忆以及她真正的身份与我无关，我只是还她人情罢了。这个答案，满意么？”
　　玖兰枢鲜红的眸子颜色几经闪烁，周围的树林随着他的气息莎莎作响，我只能静心凝神，虽然为了优姬他暂时还不会把我怎么样，但是我可不想因为什么“万一”躺下。
　　“希望你不要忘了自己该做的事。”留下一句话一转身消失了。
　　耸耸肩，看着天上温柔的月亮，不知道云锦、相宜他们会不会也在看着这轮明月思念着谁呢？经过四年的时间，多少也明白了点，我们只是在同一个世界不同的地方，等到玖兰枢除去玖兰李士的计划完成以后，他会离开黑主学院，我也会离开，回到出生的国度，在和相宜他们一起继续修行吧！不过，可能要和望月归为一类了……
　　
　　慢慢走进马厩，看到了莉莉心里轻松了好多，不知不觉和她说起了自己的想法。至于修炼吗，换一个人我或许有甩掉的信心，但是跟踪而来的应该是星练，那女人的能力就是瞬间移动外加中国功夫，想不留痕迹的摆脱她，起码以现在的状况来看是不大现实的。而且，是用中文说的，我就不相信她连这个也会！
　　看着她没有要走的意思，干脆坐下来打坐，也许她知道这个动作，可是那和优姬没什么关系，而且，查不出来原因吧。我的秘密连我自己都弄不清，更何况外人。
　　本来看到有人盯着很放心，一不小心投入了，进入了天人合一的境界，等回过神的时候才忽然发现气息出现了不对，忽然变得很危险，转过头喊道：“那边那位，虽然知道你们夜晚精力充沛，在一个地方待几个小时总还是很累的吧。”
　　“你到底是谁？”果然是星练。
　　“锥生零。”明摆着，就算我不愿意都没得选。眼睛继续盯着那片草丛，考虑着要不要甩个飞刀过去。
　　“刚才你说的是中国话吧，”星练果然对中国的东西比较了解，“而且，刚才那个姿势不是猎人会用的。”
　　“你是猎人吗？凭什么这么说？”摸摸白莉莉，直接上中文，要是刚才的计划被她听到了，不知道玖兰枢还要怎么折腾我。
　　“你果然在说中国话。”星练，你也很厉害啊，跟我玩捉迷藏。
　　“是又如何，非又如何？我喜欢用什么姿势休息管你什么事？”继续上中文，有本事么你就接着猜。
　　“你到底什么意思？”星练你可是真能装啊。都这个地步还不老实说听不懂中文。
　　“嘘”吹声口哨，既然你想玩，那我就奉陪到底好了，“好戏就要开始了，不回主人身边吗？”有本事你接着装。虽然基本可以确定她这样说是听不懂，但是还要确定一下，而且，好久没有这么耍人啦~~~
　　“你想说什么？”哈哈~~出来了，要是懂中文的话，听到主人两个字就要炸毛吧！
　　“不用了，星练。”玖兰枢，你到底有多猜疑啊，还专程跑来盯梢！不过好在没有甩飞刀，不然划伤了脸多可惜。
　　“你究竟是什么身份？”玖兰枢，你不是这么直白的人吧？
　　“锥生零。”要我说几遍啊。
　　“锥生零的经历中可没有去过中国。”
　　“随便说的话你也相信？”MD，肯定是派谁调查千川白羽了，真是狠啊，跟我有一点关系都不放过。
　　“那我是从小在中国长大拜师学艺，然后到这边的留学生？”
　　“你最好老实一点。”
　　耸耸肩，这个世界就是这么有趣，随口说说人家会当真，认真说的时候反而没人相信。
　　
　　过了几天，果然转来了一个夜间部转转学生。黑主大叔大概考虑到什么，没有告诉我，直接告诉了优姬。不过，绯樱闲还以为一切和她计划中的一样，几次三番出现在我面前，故意挑衅啊。有时候想到这几年来受得苦，真想一枪崩了她，不过都强行忍住了。她不用原来的身体，我就算杀了她也没用啊，喝不到她的血，还是会堕落成level E，那我不是白受了四年的罪嘛？
　　不过，在此之前要先解决锥生一缕。一缕从小和零一起长大，纵然四年前被一缕那样对待，零心里依然当他是弟弟，虽然很心痛，却没有讨厌，可以的话，尽量把他拉回来吧。而且，而且要是和一缕生活在一起就可以每天欣赏了~~~
　　一缕真的恨零嘛？当初看的时候想了好久只觉得应该不是，不恨吗？好像又不是。穿过来想了四年还是一样的纠结……濉
　　总之，无论如何零从来都没有恨过一缕是肯定的，而且，总觉得一缕像个孩子，迷路的孩子。一缕，你已经长大了，我不会想对待孩子一样对待你，如果你看不清路，我不会带你出去，但是我会给你指明方向，你必须自己走出去，否则，什么都无法改变。
　　
　　我是零，你是一缕，你要知道你比我多的那一缕不是负担，是爱。我默默念着，推开绯樱闲的宿舍门。
　　                        
作者有话要说：话说JJ现在抽的厉害，放上来有时候显示不出来，真是抱歉了！




☆、八、你要看到多的那一缕

　　这里是很久以前的教职工宿舍，在夜间部正式成立之前曾经做过临时宿舍。现在，绯樱闲从夜间部搬了出来，躲到这里来，其中，也有你的原因吧，一缕？
　　现在，这里一片黑暗，或许这就是吸血鬼栖身之处该有的样子。凭借着越来越明显的吸血鬼体质，清楚地看见黑暗中世界。一楼非常空旷，只有两侧的楼梯中摆着一个宽大沙发表明是有人居住的场所。
　　
　　没有声音，也没有光亮，只是，谁的视线从一开始就不曾离开过？
　　乌云在天上缓缓踱着步子，将月光冷冷的洒进来。
　　
　　“一缕，出来吧。”既然连他怎么想的都不明白，也不用在绕弯子子，至少，有件事，一定要告诉你。“四年前没有说出来的话，现在是时候告诉我了吧。”
　　“还以为你是忍不住来找闲大人的。”楼上一声轻笑，一缕站在阴影处，隐约可见那张麻木的假面。
　　“在你看来，比起你我更重视自己的性命？”我的性命早已结束，现在作为活在这个世界上，如果不能做好哥哥，也许，和死了也没什么区别。
　　楼上一阵沉默。
　　
　　“啊拉，真是来了稀有的客人呢。”一阵嘘唏，绯樱闲穿着玛利亚的身体走了出来。
　　“绯樱闲，”我连看都不想看她，“我找你无事，让一缕出来。”
　　“他可是我可爱的孩子啊，”绯樱闲，你是不是迫不及待要现在就清算我们之间的帐？“不你能随便让他跟你走哦。”
　　多说无益。“嘭”用血蔷薇来表达自己的感受比较直接。
　　
　　“你想做什么？”不出意料，一缕拿着刀拦在了面前。绯樱闲缓缓走进黑暗之中。
　　“我说了，”我盯着他，“我是来找你的。”
　　“有些事，我等了你四年，今天一定要说明白。”我直视着他，面具后面的目光一片黯然。
　　“也是，好久不见啊，哥哥。”如果把刀从我脖子上拿下去，也许看上去就没有那么讽刺。“我们从前关系真的很好呢。”
　　“比起特地来怀念往事，”我夺过剑，直面着他的脸，问道，“为什么都不敢让我看到脸？”挥剑打下面具，看着和自己如此相似的脸，一瞬间有点恍惚。
　　“我是自愿和闲大人走的。”他明志般说道。
　　“我知道，”这种事就算没看过原著，想想也能明白，那个时候，那副表情，现在想来，依然如鲠在喉，“我从来没有想过要带你到什么地方，只是有些事，必须告诉你。”
　　“我不在乎，四年前你就已经将我抛弃。”锥生一缕，你是不是搞错了什么？我可不记得以前的锥生零那你对不起你，是你自己离开的吧！
　　
　　“四年前将我抛弃的不正是你么，一缕。”虽然现在是男人了，说这话怎么觉得那么别扭？
　　“是啊，反正你们谁都不在乎，”一缕神色忽然黯淡了下来，不过，这究竟是你的理由，还是接口？“父母也好，师傅也好，在他们眼里，从来就只有你一个人。”
　　真是浓重的怨念，可是，一缕，为什么你始终不曾发现父母、师傅只是觉得你不适合当猎人，你完全可以有更好的选择？
　　“就连闲大人也是，明明就在我身边，眼睛却一直看着别的地方！”一缕快用快要哭出来的声音说到，“都是你，明明一样的，可是都只在乎你！”
　　够了，少爷我受了这么多折磨生不如死都还没抱怨，你害死了父母就跟杀父仇人潇潇洒洒的一转身，现在跑过来跟我说你因为我受了多少委屈，多少不甘？
　　
　　忍无可忍的我一拳打过去，“够了！一缕，你还以为自己是个小孩子吗？”
　　看着一缕有些愕然的继续说，“以前我一直怀着愧疚的心情对待你，让你溺在温暖的世界里，也因此阻挡了你的眼界。今天，我要好好尽一个哥哥的责任，告诉你作为一个人必须知道的事情！”
　　看着一缕还在挣扎，我钳住他的手臂将他压住：“一缕，父母也好，师傅也罢，还有我，我们一直都是爱着你的！”看着一缕睁大的双眼说到，“我们不希望你受到一点伤害，所以不望你去做吸血鬼猎人。因为，你完全可以有更好的选择，远离鲜血，远离这份见不得人的黑暗。如果，因此让你误会，我道歉，可是，你为什么不说出来？”
　　眼睛又是一阵湿润，我咬咬牙，“知道么，你这样做就像一个失去玩偶的孩子，执着于失去的东西全完全没有注意到关心着你的家人，朋友。自己把自己锁在小黑屋里却责怪别人不肯给你光明。”
　　“你又知道什么！”一缕忍不住又在挣扎。
　　“我知道你恨我！”这般懦弱啊，连抬头看的勇气都失去了嘛？“如果真是这样，你就还没有长大。不要像个孩子一样只看见自己的得失，抬起头来看看仔细你身边的人，好好想想你拥有的那些！”
　　
　　一缕依然不肯直视，第一次，感到这么无力，连渴血的时候也只是难受，疯狂而已，此时，却这般无耐。不知什么东西坠落下来，滴落在一缕的脸颊上映出一片清辉。
　　“如果，你始终无法原谅我，”拿起那把银剑，放在他手中，将剑尖对准自己心脏，“你想要的，自己来拿吧。”
　　真的好累，忍了四年，等了四年，如果还是这样无力，还是一样的结局，我也不想再去面对，与其失唯一的亲人，不如先行离去。
　　“不。”一缕放下剑，声音嘶哑的喊着。
　　我能做的只有这么多了，缓缓站起身，看着将右手盖在眼睛上的一缕。我已经将路给你指明，怎样走下去，就看你自己了。
　　
　　转身走出这个让人窒息的房间，在出门的时候却忍不住转过身来。
　　“我是锥生零，你是锥生一缕。我是zero，你是一缕。”看着依然躺着的人缓缓说到，“知道吗？你比我多的那一缕，不是负担，是爱。”
　　不知为什么，看不清，晶莹的液体又止不住滑落下来。不敢再留恋，一口气离开旧宿舍。锥生零不会知道，自己转身说话的时候，一缕已经抬起头来，眼里闪着月亮的光芒，看着身在一片冷清中的哥哥。
　　
　　走出老旧的宿舍，急急前行到校内的树林里，随便靠着一棵树坐下来，长长呼出一口气，累啊。（小泽：真的好累啊，纠结了几个小时才两千字……零：你虐够了没？连个外挂都不给我开，尽给我找麻烦！小泽：我只是在想要不要改变一下你们兄弟两的关系，毕竟……）
　　
　　“解决了？”十牙大叔从另一棵大树的阴影下走来。十牙大叔你要知道，从阴影下出场的多是恶魔哎，不过，这个世界真的有纯洁无暇的天使吗？这几乎是我经历这么多灵异事件后最大的怀疑。
　　“不知道，”我抬起头，穿过树叶看着零碎的月亮，“我只是把该说的话都跟他说了，至于之后要怎么做，就看他自己好了。”
　　“你不打算把他带离绯樱闲身边？”十牙语调略有升高。似乎在责怪我不负责。“这样下去他也许会变成吸血鬼！”
　　“四年前的我或许会，”四年没见，改变也是正常的吧？“但是，我已经想明白了，一缕已经不是小孩子了，不需要别人替他决定一切，我尊重他的选择。”
　　“零，”大叔声调平稳了。继续说到，“你长大了。”
　　“我没有选择。”四年前也是，四年后也是。
　　……
　　“他现在好吗？”沉默了良久，十牙师傅忽然问道。
　　顺着十牙大叔的目光看过去，二楼的一扇窗子，通过窗帘露出橘黄色的亮光。
　　“四年来，也许，他也在痛苦着。”毕竟，在他心里，也是那么喜欢自己的哥哥。甚至希望自己没有出生，直接和哥哥融为一体。这四年，在那个女人身边，你有后悔过吗？
　　“接下你打算怎么办？”十牙大叔，你有没有觉得话题转得有点快？
　　“不知道。”我总不能直接告诉你我打算喝下绯樱闲的血变成真正的吸血鬼吧？估计说出来你能把我就地解决斩草除根……
　　
　　“我要去巡逻了，师傅。”站起身，慢慢走出树影，谁愿意看的话就继续看吧，尽力而为，如果这样还不行，也没有什么好遗憾的了。我是人，不是神，做事只要对得起自己的心，就不用在意了。
　　“不管怎样，一缕还是我弟弟，这一点不会改变。”不管怎样，不想放弃他。其实，如果锥生一缕不再那么对待身边的人，学会珍惜自己所有的温暖，学会善意的看待这个世界，别说让他做我弟弟，做我哥哥都行！
　　说完，快步走开。
　　
　　远远站定的是星练的气息，我拿出自备的便利贴，刷刷写下几行字，走出树林，在十牙大叔视线范围之外，找个石头压好，朝星练的方向吹一声口哨，再不紧不慢的走开。果然，星练的气息向便利贴移过去。
　　实在受不了，白天晚上都跟着，星练你就算是机器也有金属疲劳吧？怎么只要我不在上课、寝室，你就会出现在十米之内？对一般人可能权当是块石头，可是我是道家人啊，知道吗，带着这么强烈敌意的气息总让我有种很想灭了你的冲动。为了不随便杀生、不得罪玖兰枢才一直忍着，可是少爷我是人类不是忍者神龟，老奶奶的裹脚布都看完了你还跟着？玖兰枢你以为我真怕你不成？
　　撇下星练，终于来到了久违的天台上。
　　
　　向往常一样，甚至更加安静。坐在楼顶上，下面的吸血鬼就在上课，如果真的有什么异常，就是太过于平静了吧，像暴风雨前的平静，真是压的人喘不过气来。
　　
　　这边玖兰枢看着那张便利贴，有种很像打人的冲动。震碎一扇玻璃窗后，咬着牙，吩咐到：
　　“从明天开始，取消监视锥生零。”
　　
　　关于那张便利贴，
　　
　　尊敬的王子殿下：
　　骑士如果训不好自己的马，摔伤的可能是公主。
　　已经不耐烦的骑士参上
　　                        
作者有话要说：关于便利贴的格式，不是我不知道，只是JJ上面调整不了
在这里先声明一下，本文基本cp是枢零
不过，写到这一章的时候，心里真的是风起云涌啊
如果我说要把零的初吻给一缕……会不会挨雷劈啊？




☆、【番外】之谁的情人，谁的节日

　　记得上辈子还是女人的时候，评价这方面听得最多就是：“你还是女人么？”
　　
　　少爷我怎么不是了？不就是总是一套黑色运动服看上去帅气的超过了女人的上限了吗？不就是拎着行李箱顺手帮那丫头搬了一下自行车吗？不就是遇到一群小混混一次性撂倒了么？不就是看辅导员嗦的没完没了在他出门的时候扔了只鞋么？不就是一不小心一个眼神吓到跟我抢早饭的学妹了么！……我哪里不像女人了？（小泽：你介个…云釉（零）：怎么了？小泽：太帅气了，一般的女生一条都做不出来！）
　　
　　现在穿越过来，我更加肯定前世作为女人我是百分百合格的！
　　
　　在某个特殊的日子，我不知道为什么原因出门了。回到理事长家后，就看到一脸温柔玖兰枢和满面期待的黑主优姬坐在饭桌前，桌上摆满了饭菜。然后黑主大叔笑得那叫一个阳光灿烂的招呼我过去吃饭。忽然就有一种被算计的感觉……
　　
　　“今天是特别的日子，优姬特地下厨做了一桌菜哦！”黑主大叔满面春风的说出了让人毛骨悚然的话，“枢君也来了，特地等你回来吃哦！”你是特地挖好坑，埋好竹剑等我往下跳吧！你应该知道优姬不是第一次下厨吧？可怜，可怜这么多食材就这么浪费了！
　　
　　“抱歉，我在外面吃过了~~”我绝对不要折磨自己的味觉！
　　
　　“难得优姬特地做了一次饭，多少应该吃一点吧？”玖兰枢都开口了，有美男作陪味道上也可以凑合一下吧？转过来看看优姬闪闪的大眼睛，要是弄哭了可是很难哄得……
　　
　　认命的坐下来，看了一下饭桌。正对着是绿油油的青菜，翠绿欲滴，没有一点烧熟的特征；中间的是一盘鱼，不知道用什么方法皮剥的干干净净带着诡异的黄绿色，咬上一口，果然，苦的我想立刻吐出来，鱼胆破了；左边是盘芹菜，一盘憔悴的枯黄，吃了一根，原来是用水焖出来的，这不是骨头汤的做法么？右边是萝卜，不过，谁来告诉我那块是萝卜，那块是肉？为什么用酱油？用就算了，干嘛要放到满盘皆黑？那边还有一盘花椰菜，看上去还正常，一筷子下去，谁来告诉我是不是以往黑主大叔做菜味道太淡了，为什么像是海水那么咸还带着苦？再看看就剩一盘红色的什么，还没想明白黑主大叔就夹了一筷子给我，吃一口，里脊肉，糖水泡出来的，还带着原始的血腥味……
　　
　　看看依旧优雅的玖兰枢和依旧白痴相的黑主大叔，面不改色的笑笑，“优姬，你辛苦了，多吃点。”
　　
　　然后站起来，那两个人急忙出声挽留，MD自己不好意思说就硬要拖我下水！
　　看着优姬尝了两道菜后能夹死苍蝇的眉头，我缓缓说道，“难得来客人，我再去加个汤吧。”
　　
　　黑主大叔张了张口，估计是没看过我做饭不放心，不过到底说了句：“快点啊。”估计是想明白了，再难吃的东西也比不过这桌“杰作”了。
　　
　　在厨房搜罗了一下，忽然发现还有更惨的，垃圾桶已经被填满了，相应的冰箱里的食材所剩无几……
　　
　　就剩一点蔬菜，没办法，好在今天顺便买了点菜。精细的来不及弄了，人家还在桌子上等着。把瘦肉切切，撒上生粉，加上盐味精酱油，一起拌好，腌着。转过头来洗洗蔬菜，在弄点蘑菇。水也刚好开了，按顺序放下去。过了一会，差不多好了，看看，前后不到十分钟。
　　
　　本来只想凑个数，谁知道一会功夫汤就没了，看样子，手艺没退步啊。回过头看看优姬那几盘没怎么动的菜，面无表情蹦出了一句：“优姬，你从明天开始来厨房帮忙。”
　　
　　虽然我什么都吃，但那是对食物不是对未知调味料合成品！
　　
　　悲惨的是，从那以后，下厨这事就经常落到我身上，结果现在黑主家两位越来越来适合吃四川菜了。
　　
　　其实我只是想刺激一下他们的味觉，说我喜欢中国菜，味道比较重，让他们放弃，可是，可是他们说他们也爱上了……
　　
　　有时候我会很郁闷，优姬明明是玖兰枢的情人，为什么我要像情人一样天天照顾她？
　　
　　很快就是情人节，又称巧克力日。这是一般情况下，而我？明明是收巧克力的，为什么是我来做？
　　
　　优姬已经快把厨房拆了，我只好手把手的教，最后我只好请她帮忙进进出出的拿东西。她只要在厨房就一定会起反作用！
　　
　　最后的最后，优姬终于做出了巧克力，只是，回到了最初的制作者嘴里。还好，本来是按照玖兰枢收下巧克力的目的做的，虽然故意少放了糖，不过其他的比例都很诚实，味道还是不错的。
　　
　　第二天，月之寮门口又是一片吵闹，心情一落千丈，正盼着快结束，夜间部一群人终于出来了。可是，优姬啊，你又怎么了？在这么别扭下去我都别扭了！没办法，抓住，扔过去。随口扯一句东西掉了，不过，怎么好像是我在送？
　　
　　还有女生要送我巧克力，回想一下昨天优姬的表演，谁要啊！少爷我还没活够呢！上辈子已经死的够凄惨了，这辈子还要来个更凄惨的来个巧克力中毒死亡？
　　
　　现在，谁来告诉我，这是谁的情人，又是谁的节日？
　　                        
作者有话要说：因为最近写剧情写到山穷水尽的时候，听到了需要原创的呼声，感动啊！
虽然思维会是不是飘到后面的原创部分，但是不能一次性跳过去……于素，先放篇小番外吧……
好吧，我承认，本来是想补剧情来着，可是一个灵感爆发，还是原创吧，努力带上一点剧情
关于字数，正文是一每章3500为基数上下浮动，既然是番外，就不要太严格啦~~~
云釉：哪里惹到你了，要这么毁我形象？
小泽：没有啊，人家连你冲进男厕所那段都特地略了。
云釉：你这不是说了么！
&*￥#%@……
小泽：那个，起码说明某些方便你是很优秀的！
云釉：现在少爷我是纯粹的男生，这些有用吗？
小泽：有用滴……
（收拾东西准备逃亡。）
（话外音：多好的人妻啊！）




☆、九、公主？骑士？

　　为了准备期末考试，还要帮优姬复习，也好，反正自己也没怎么认真学过，权当是复习吧。不过，优姬，我认为很多地方复习一遍就够了，为什么你要复习那么多遍？
　　
　　黑主大叔代替我和优姬巡逻了，我昏昏欲睡的看着优复习，累啊。三分钟前讲解的内容，现在又要提醒一遍。打着哈气，泪眼朦胧的看着优姬，谁知道优姬忽然吧话题转移到我的身体上，又是剧情……不想演了！
　　“没事，现在还很平稳，不用担心。”其实我很期待的说，喝到绯樱闲的血就不用在装得这么辛苦了。
　　优姬又嗦了些什么，反正无关紧要，只要她不到处乱跑给我添麻烦就好。随便陪她扯了点，然后把话题重新扯回习题上。是不是要感谢上辈子总是给我捣乱的那群小鬼？多亏了他们，对付优姬起来方便多了。
　　其实，如果可以选择的话，我想离优姬远一点，她是很善良没错，可我对麻烦制造机没有一点兴趣，其实，我是对任何女人都没兴趣，更何况是个自以为是只会添乱的家伙？不过还欠着她一份人情。还有她的身份，纯血的公主啊，我则是被玖兰枢选中的骑士，要护卫着公主到王子的城堡，真是古老的游戏。
　　比起优姬，或者说绯樱闲更符合女王的标准吧？公主是从小生活在幸福之中，有着世界上最美的容貌和最纯洁的心灵，可惜这两样从我还是女人的时候就没喜欢过，不管哪样都是招惹麻烦的祸根。女王是心狠手辣，掌控大权的人物，可是，绯樱闲，你真的能掌控我的命运吗？你连自己的命运都无法掌控，还妄图掌管他人的命运？是不是本末倒置？
　　
　　期末考试结束后，就是舞蹈节，又是无聊的节日，不过这也是避免卷入普通人的好方法。绯樱闲已经单独联系过优姬了，看样子，和绯樱闲的游戏今天就要结束了。
　　优姬又来到我面前，絮絮叨叨的说我的打扮太随意了，临走还给我别上一朵大红花……一瞬间有种回到幼儿园的感觉，记得自己上辈子做女人都没戴过花，现在倒好……老天，你能不能换种方式补偿我？
　　
　　不一会玖兰枢就和优姬走到阳台上跳舞去了，再一会儿优姬果然溜走了……
　　我走到玖兰枢身边去，玖兰枢果然又在提醒我保护优姬……真是呆不下去了，虽然很喜欢和帅哥呆在一起，但总是提一个自己讨厌的女人真的很麻烦。算了，先去解决身体里的level E比较重要。一翻身跳下阳台，向着公主的方向追了过去。
　　
　　又来到那件破宿舍，果然玛利亚已经离开，用着原本身体的绯樱闲已经扣住了优姬。
　　“优姬，你先离开，我有话要和绯樱闲说。”
　　“不行！”优姬以为我要杀绯樱闲，直接拦到我们中间，张开双臂说到，“只有这个人能救零！”
　　我知道，我当然知道，为此整整等了四年，绯樱闲留在这具身体里的吸血鬼因子就像蛇毒，她的血是独一无二的血清，如果拿不到，我就等着病毒发作失去理智吧。
　　
　　“没事的，我也不想堕落为level E，不会乱来的。”慢慢走过去抚上优姬的额头，轻轻加上一张睡符。好让她暂时安静下来。其实，有时候真觉得要是能让她彻底安静下来也不错……
　　“哦呀，还以为你会护着她，真是不温柔呢。”绯樱闲带着一股怪味的话扑面而来。
　　“要对公主温柔的是王子，骑士只要保护她的安全就好。”轻轻扶她躺下，缓缓说道，“不过，如果你希望她参加我们的谈话，刚才就已经阻止我了，不是吗？”
　　“真是不讨人喜欢的孩子呢。”绯樱闲笑得那叫一个得意，“不过，还是让人那么在意啊。”
　　“你特地到黑主学院来，不会就是为了见我这么简单吧？”虽然知道你是什么目的，但是说出来戏就不好唱了。
　　“是的哦，我可爱的零啊，好想再看看你那愤怒的眼神，只属于我的。”这不就是心理变态吗！不承认就算了，还特地要看别人痛苦的样子，这和变态还有什么分别？
　　“那要让你失望了，”我冷静的回答道，我心里是有点激动，不过那是因为兴奋，和愤怒没多大关系。我一直觉得绯樱闲可怜，憎恨反而比较少。“你还要怎么办呢？”
　　“呵呵，是吗？”绯樱闲眼睛忽然就红了，隐隐亮起鲜艳的光芒，“过来。”
　　毕竟在这具身体里留下标记，身体开始动了起来，不过，并不是很明显，看样这几年没有白花，毕竟是通过妖力来进行操纵的，因为身体里这几年积累的力量还是有抵制作用的。
　　“果然，是个有趣的孩子呢，不过身为仆人的你是无法反抗让你重生的主人。”绯樱闲似乎很开心。
　　我还是特地放松了对身体的控制，慢慢走了过去，毕竟我是来喝血的，要打架也要等到解决身体里面的level E再说。
　　“真是可爱啊，”喂喂，说话就说话，不要随便在人家脸上乱摸，少爷我对女人没兴趣，还有你这对待玩具一样的态度真的让人很不爽。实在忍不住了，一只手捉住那只爪子却不敢用力。
　　“你现在抓着我的这只手一点力气也使不出来吧！”我是不敢使，否则不如直接拿血蔷薇比较方便！
　　“不想堕落成level E？”这个世界的女人都很讨厌啊，要是想我就不用来了，更不用等待四年了！“哪又如何，反正避免不了。”只能先刺激她一下了，不能太着急，万一露底就不好办了。
　　“不是哦，只要喝下我的血，你就可以成为真正的夜之一族，不用担心沦为level E。”故意划破手腕递过来，此时不喝更待何时？
　　抓着她递过来的手腕咬开就咕噜咕噜的喝起来，虽然手腕上的动脉没有脖子上的粗，但喝起来也是满方便的。前不久刚喝过优姬的血，现在忍不住拿两者作比较，到目前为止优姬还是人类，味道要淡一点，但是有种纯洁的感觉；绯樱闲是纯血种，血的味道更加香甜浓厚一点……
　　这边一瞥恰好看到绯樱闲惊异的目光，她是认定我会抵抗的吧？抵抗是一定的，不过要先喝饱了再说。而且，纯血种的血可是很珍贵的啊！
　　直到绯樱闲忍不住掰开我才停止，这次，算是她还我这四年受得委屈好了。
　　
　　“现在，把那个女人献给我吧！”纯血种果然厉害，才刚放下去伤口就好了，直接下命令。
　　眼睛有点涨，估计开始冒红光了，脑子里也开会回响绯樱闲的命令，身体也有点不受控制。不过，这身体和魂魄本来就不是原装的，当初融合的时候是魂魄主动融合身体，所以身体方向传达给魂魄的指令明显效果要差一点，加上没什么好顾忌的了，就开始用全力压制。所以，发生了一件在绯樱闲看来很奇怪的事情。
　　“骑士是要护送公主到王子身边的，可不能伤害公主哦。”我笑着对她说到。眼看着绯樱闲脸上的颜色红了又绿了，绿了又白了像四季变换一样转了一圈心里那个爽啊，差点没笑出声。
　　“真是个有意思的仆人，呵呵。”绯樱闲毕竟经历了那么多事，很快就冷静下来了。不过我还真想看看你要怎么接着往下演。
　　
　　“零，你没事吧？”天呐，优姬这个麻烦怎么偏在这个时候醒了？“绯樱闲，你说过可以用我的血交换的！”
　　天啊……眼看着那傻丫头朝绯樱闲奔过去了……
　　目前已经完全变成了吸血鬼，在绯樱闲面前只能勉强抵抗她的力量，根本动不了，你还给我添麻烦！
　　“快点把她献给我吧，我的仆人，零啊。”绯樱闲力量全开，眼睛快赶上红灯了。身体有点不受控制，抓住优姬的手有点颤抖。不过听到她一句“仆人”，火气“蹭”的一下冒上来，当个骑士少爷我已经够委屈的了，现在你又给我降一级，仆人？本少爷只有让别人做仆人，谁敢强制我当仆人？
　　
　　一生气不知不觉就加大了抵抗，终于一只手掐住了她的脖子。
　　“没用的，你现在抓着我的这只手一点力气也使不上吧？”不是和刚才一样的话么！不过，这次是真的使不上力气。眼见着绯樱闲就要咬住优姬的脖子。
　　算了，豁出去了，怎么也不能让你如意。“嘭”的一声用血蔷薇开了一枪，对着自己的腿，疼啊……虽然很希望这里优姬直接被唤醒，但是我还欠她一个好大的人情。而且，而且真发生这种事的话，玖兰枢肯定会杀了我的！
　　血蔷薇毕竟是对吸血鬼专用武器，一下子就净化了不少吸血鬼的力量，身体基本上恢复了行动的能力，立刻加大手上的力量对着绯樱闲连开了几枪。不为别的，就为她敢叫我仆人也饶不了她！
　　
　　（零：话说这不是回归剧情了嘛？小泽：给你搞得崩成这个样子，你知道我花了多大力气才回归剧情的嘛？零：你直接给我开个外挂什么的，不就可以跳过去了么！小泽：不是我不给，而是关于你的强大主要体现在原创那块。）
　　
　　“呵呵，我现在还不能死。”绯樱闲扯下腰带舞了几下就挡住血蔷薇的攻击。要是银弹多好啊，直接在上面刻几个符咒，我就不相信你还能不死。
　　这边还没纠缠完，那边锥生一缕就回来了。看到他们家闲大人有危险拔着刀就冲过来了。绯樱闲趁机退下，不过没关系，反正玖兰枢已经在等着你了，不用我来收拾。
　　这边估计是上次说的话起了一点作用，他并没有使出全力。大了一会儿，我顺便把他介绍给优姬，可是这个时候锥生一缕又活跃起来，拿着刀冲我吼到：“不会让你伤害到闲大人的！”
　　“那你就能让绯樱闲伤害到我！”NND，锥生零是你亲哥，绯樱闲就一和你毫无血缘关系的纯血种，你是不是搞错了亲疏关系！
　　
　　一缕忽然就愣住了，我还在想是不是刚刚那话刺激到他了，正准备上去关心一下就听到他大喊一声“闲大人！”然后跑了。这时候忽然闻到浓浓的血腥味，是绯樱闲的。动了一下，发现身上压力一轻，估计绯樱闲的心脏已经被玖兰枢给掏出来了，虽然喝了绯樱闲的血也会得到很强大的力量，但是吸血鬼最核心的力量集中于心脏，吃下去的话，会得到绯樱闲的全部力量吧。
　　                        
作者有话要说：零和一缕的关系看样子真的要改变一下了……
总觉得一缕其实也是个好孩子的说




☆、十、喘息之间的真实

　　解决了level E的问题后感觉整个人都轻松了好多，不仅不用担心什么时候一不小心失去了理智，体质还进一步增强了，快要赶上原来的身体了……
　　
　　躺在床上看着一如既往单调的天花板，脑子里又在回忆一缕的哭泣。虽然还是有点生气，不过那个时候听到一缕的哭声心都碎了，泪眼朦胧的样子多招人疼啊……不是，多悲催啊。本来想问问他今后的打算，到底不忍心打扰他，只能告诉他自己一直很在乎他。
　　后来果然如剧情一样，被黑主理事长拉过去看望玛利亚，然后被告知关于绯樱闲过往的种种。其实早就习惯了，歇斯底里的人，往往都有着不堪回首的过去。只是，强者会将那些别人看不见的伤痛化为力量继续前行，软弱的人从此沉沦。这种事情在上辈子见得的太多了，绯樱闲的并不算悲惨，只是她得到的真情太少，失去之后太过执着。为了一段不美的爱恋失去了一切，或许这才是她真正的可悲之处。
　　
　　现在不用担心身体的问题倒是可以认真考虑一下以后了，总是一个人很孤独啊！可以找几个知心的朋友或者和以前的朋友联系上，反正相宜、云锦、白音他们几个什么没见过？换个身体完全可以理解的。也可以认下白千羽这个妹妹，总觉得白千羽和以前的自己很像。
　　一样的中国人，一样的开朗，还有那份不可触及的隐痛。见到她的时候就会觉得很亲切，有时候不知道为什么就很想听听别人叫自己原本的名字，如果可以的话，也就只有她能叫出来了吧？话说回来上次答应请她吃饭，一直都没实现，估计那丫头都快忘了，就明天好了，算是庆祝自己重获自由还有找到一个妹妹好了。
　　
　　第二天刚好休息，跟黑主理事长说今天要请朋友回来吃饭，我要亲自下厨。然后就看到理事长可以塞下鸡蛋的嘴张张合合，半天才蹦出来一句：
　　“锥生君，你没事吧？”
　　“我好得很啊，怎么了？”解决了level E心情好着呢，大叔你没看到我一脸灿烂吗？
　　“锥生君难道不担心么？”不得不说有时候黑主大叔考虑还是满周全的。
　　“猎人协会那边只能拜托理事长和师傅了，”估计他们昨天就已经开始解决了，“至于元老院那边，可能要麻烦一点，不过我不会跟他们回去的，绯樱闲虽然是纯血种，但她首先对吸血鬼猎人以齿相向也是有问题的，不是吗？”再说还有玖兰枢呢，目前为止，只要优姬没什么事，他也不会撇下我这个骑士的。
　　“啊拉，锥生君真的长大了！”大叔捧着脸一脸陶醉的说道，“考虑问题真是周全啊，不愧是我聪明的儿子……”
　　……
　　
　　直接忽略大叔的脑残行为，叫上白千羽，逛街去！别误会啊，不是女孩子到处买东西那种逛街，而是以聊天为主的到镇子上转一转，虽说上辈子是女人，不过对淘宝似的一家店一家店的逛真的提不起兴趣，刚好白千羽也好说话，我们俩一边买着食材，一边逛镇子。这里还要说明一下，因为曾经发生过镇子上流氓袭击学校的事情，所以没事的时候就会带几个风纪委员到镇子上转转，时间一长，大家也就习以为常。其实我很希望碰到他们的说，毕竟在学校里，大家都是同学，下手要特别注意力道，面对他们……真是最佳的发泄、练习对象啊！
　　
　　锥生零不知道，镇子上有些人也会议论他们。毕竟，自从他经常来之后，这个镇子上例如小偷、抢劫甚至盗窃一类的事都基本消失了。而且，那个银发的男孩子，一个人的时候总是挂着很温柔的表情（小泽：这里我来补充一下，我家的女儿/儿子只是在回忆往昔而已，这和他以往工作后的休闲很像。零：这是没办法的吧，黑主学院里到那都是带着敌意的吸血鬼的气息，还有一群群的花痴，完全放松不下来！）。而且常常发呆，如果这时候逗他一下的话，会看到非常可爱的表情，就像个孩子一样。本来开始看他一个人撂倒那么多流氓后还有一点害怕，可是经过几次之后发现他对普通人都是十分温柔的，是个很喜欢帮助别人的好孩子。（零：难怪每次吃东西人家都会多给一点！）
　　
　　下午的时候终于买好了需要的东西，回到理事长家，我一边敲门，一边听白千羽说话。“云釉，一会儿下厨房我也要帮忙！”“好啊。”反正今天打算多烧几个菜，多个人帮忙也不错。忍不住对她报以微笑，没注意这时候门已经开了，优姬看着笑得一脸温柔的零，半天没反应过来。
　　我懒得再和优姬计较，反正说的是中文，总不能再特地翻译一遍给她听吧？径直带着白千羽进门。（其实根本不是这个问题，优姬只是没想到零会对其他的女生笑得这么温柔，即使对自己也没有露出过这种表情。）
　　白千羽进门看到理事长，赶忙一个标准的90度鞠躬：“理事长您好，我是一年级C班的千川白羽，风纪委员会新来的的风纪委员！打扰了！”
　　“哦，你就是锥生君提到的那个朋友啊，真是可爱呢！”黑主大叔，你那个打量的眼神是怎么回事？我和她之间的关系很纯洁的！不要给我添误会！
　　这边还没说完，就感觉到一股敌意，转头……为什么没人告诉我今天玖兰枢会来？
　　“看样子，我好像是打扰了。”玖兰枢，算你识趣。
　　“没事，一起留下来吃个饭吧！”本少爷今天心情好，况且美男作陪，何乐而不为？
　　“呃？”平常看他不顺眼都不出声，今天就请他吃个饭，你们都惊讶个什么啊！不管他们，直接走向厨房。
　　白千羽也赶忙跟进来，刚说着我来帮忙，就被拎着的大袋子给绊倒了……
　　“啊――”还没叫完，就感觉被扶住了。
　　“小心点。”这句是日语，笑笑，“里面还有鸡蛋呢！”这句是中文。
　　“混蛋！”反应过来的白千羽追着锥生零进到厨房里了。
　　客厅里剩下一群被雷的外焦里嫩的雕塑……
　　
　　“零他，没事吧？”优姬看着厨房忧心忡忡的说道。
　　“没事啦……锥生君很精神呢！！”理事长又恢复到白痴的状态……
　　
　　玖兰枢一个人看着门被关上的厨房锁着眉，不发一言。绯樱闲的遗言依旧徘徊在耳边：
　　“那个孩子，不属于我，也不会属于你，”绯樱闲最后笑着看他说，“你不知道，锥生零，你掌控不了。”
　　真的掌控不了嘛？虽然事情的确按照自己的计划发展，但他越来越不明白锥生零了，那个人，居然留言威胁他，四年来好像一直恨着他，为什么现在有好像根本不在意，还留他下来吃饭？
　　
　　白千羽先行一步出了厨房，和理事长聊了起来，因为锥生零提前关照过，他在中国待过一段时间的事，白千羽就当做不知道。可是白千羽还是很惊讶，理事长对锥生零很多地方都不了解。
　　“理事长，锥生学长明明那么温柔，为什么很少笑啊？今天我才第二次看见他笑哎！”
　　“那个，因为小时候发生过一些事，”理事长又激动了起来，“你也知道啦，锥生君什么事都喜欢放在心里。有你这样的朋友这是太好了……”
　　……
　　
　　白千羽一下子就明白锥生零不喜欢提理事长的原因了，实在是……招惹不起！
　　“你和锥生君关系很好么？”玖兰枢忽然插了一句。他知道锥生零对千川白羽要特殊一点，可是从今天的状况来看，已经不是一般的同学关系了。
　　“还好吧，平时也就是风纪委员会的事情有一些接触。”白千羽想着怎么回答比较妥当，“可能因为我是中国人吧，感觉委员长对中国的东西比较感兴趣。”这是真的，连中国话说的都很标准。（零（云釉）：我一个堂堂的国家栋梁，连母语都说不好还混什么混！）
　　“对了，委员长有几次提到玖兰前辈都说玖兰前辈是个温和的人，保护了这所学校！”（原话：玖兰枢城府太深，不过一般不会做出激烈的事，表面还算温和，虽然不知道他到底是怎么想的，不过作为夜间部的宿舍长，还算是维护了这所学校。）
　　“他这么说过？”玖兰枢更加疑惑。
　　“每一个字都是从他嘴里说出来的！”眨着无辜的大眼睛一脸无邪的看回去，我只不过省略了一些字而已。委员长，我可是在帮你改善形象呢！（你这是害他啊！）
　　玖兰枢半天没说话，看来有些资料，要重新核实一下。
　　
　　这边还在讨论，那边菜已经上桌了。
　　“好了好了，过来吃饭吧。”一下子想起从前在家的情景，和相宜他们在一起的时候，总是做好了叫他们过来吃，有种平凡的幸福在里面。
　　锥生零一定没注意到，那脸上的温柔惊到了多少人。千川白羽第一个反应过来走过去低头一看，
　　“哇，委员长，你的手艺真好哎！”都是一些家常菜，鲜嫩的菜肴散发着诱人的香味。 让人有种回家的感觉。
　　“锥生君什么时候学会做中国菜了？”
　　“觉得有趣和朋友学得。”明显的谎言，却没有人拆穿，大家只是坐下来慢慢吃着饭，锥生零和千川白羽讨论着风纪委员之间的关系，玖兰枢在帮优姬夹菜，理事长一个人又拿出了照相机，与以往不同，这次锥生零接受了，给了个温柔的微笑。
　　
　　“真是个愉快的晚上，非常感谢。”玖兰枢临走还是彬彬有礼。
　　“委员长，下次有机会还要来哦！”千川白羽调皮的眨眨眼，故意用日语喊出来。
　　“没关系，只要我在这，随时欢迎！”锥生零笑着招招手。却听得人心中一凉，我在这？你不在这会怎么样呢？
　　
　　玖兰枢甩甩头，刚才有一瞬，他竟然想让锥生零一直这样下去也不错，怎么可能，锥生零的价值应该只是保护优姬而已，不会有别的意义。真的不会吗？
　　                        
作者有话要说：大家别怪我把零写崩了，他本来就是穿越过去的
这里只是开始显露本质了而已！




☆、十一、回音？新的战号？

　　吃过晚饭，顺便开始巡逻。快要到暑假了，大家应该都很忙吧，不过必要的警惕还是需要的。
　　
　　果然，走到学校的树林里闯出一个陌生人，你吸血鬼的气息都不隐藏，还说自己只是下班晚了……我实在想不出黑主学院周边有什么地方需要吸血鬼来工作，还有，哪个上班族会带着武器散发着的敌意下班回家？
　　“有什么事么？吸血鬼？”其实本来是想布个八卦迷阵来耍耍的，可是优姬这个麻烦一下子冲到前面去了。算了，权当饭后运动吧。后面还藏着十几个level D和level C，直接上的话可能会有点麻烦，不过反正玖兰枢就在这附近，先解决了这个再说。
　　抓着那个男人的手一下子翻过来，不错不错，力量比以前有所提高；用血蔷薇直接解决了那个家伙，不错，血蔷薇没有拒绝我这个主人，应该说虽然身体变成了吸血鬼，不过原来的力量都还在，这样的话，以前的除妖武器应该也都还能用。
　　果然，看到伙伴被杀，树林陆陆续续走出了一大群吸血鬼，一个个都红着眼睛。优姬紧张的拿着狩猎女神，我这在心里默默开始倒计时，五秒钟之内玖兰枢要是还不出现的话，我就来一次久违的大清扫。上辈子最多是一次遇到了上百只低等鼠妖，这次换成高等一点的吸血鬼，会是一场很有意思的狩猎吧？
　　刚数到二，玖兰枢就带着夜间部出现了，喝退了那帮元老院的走狗。耸耸肩，朝他们撤离的方向摆摆手。
　　众吸血鬼看着锥生零向那群人轻轻摆着手，黑线往下直挂。然后转个身，“谢谢哈。”然后无视继续增加的黑线，像往常一样继续巡视。
　　
　　背后的怨气都快实体化了，好在优姬还在哪里和夜间部纠缠。反正目前可以先放松一下。
　　继续修行，似乎道家的修炼方法对妖怪一样适用，以前望月他们一族的妖怪也是差不多的方式来进行修炼，还有结下血契的相宜，修行的方式都一样。大概是因为，道家的修行基本就是将自然界中的灵力吸收到自己体内，从而加大魂魄与身体的力量，提高密度，增强力量。
　　
　　这次元老院的来临，是与绯樱闲一战的回音，还是新的战号？真是让人期待啊。
　　
　　玖兰枢又过来提到夜间部的事情，当然被理事长和优姬联合拒绝了。
　　“你是怎么想的呢，锥生零？”玖兰枢好像发现了什么，单独问我这个问题。
　　“没什么想法，”看看玖兰枢依旧疑惑，我也有点疑惑，“要保护优姬，留在日间部不是最好的选择，不是吗？”
　　“你知道就好，守护优姬才是你活着的定义。”
　　“抱歉，我无法苟同。”为她而活？那我不如死了算了！要我整天面对一个里嗦，有着力量却不会运用，然后不停的给我找麻烦，夺走身边帅哥目光的女人？那我宁愿四年前就直接挂掉，这不就是地狱么？
　　“优姬对我来说是家人一样的存在，的确很重要。”想丢都丢不掉！T_T（泪奔），“但是请不要随便定义我的人生，我有其他的朋友、家人，无论哪一个，对我来说都是不可缺少的。我会保护优姬，这点你可以放心，而且，不会跟你争夺她，我只当她是家人。”
　　直接忽视玖兰枢意义复杂的眼神，继续巡逻。
　　玖兰枢站在原地，不仅表情复杂，心情也同样复杂。再次调查锥生零，背景资料还是和原来一模一样，但是，把范围扩大到黑主学院以外的地方，却发现了锥生零不为人知的另一面。
　　锥生零在镇子上接触过的一些人都表示锥生零是个很安静温柔的人，这与他在黑主学院里的表现截然相反。也就是说，锥生零有意在他和优姬面前隐藏了自己真实的一部分。从最近和他的接触来看，他似乎并不是真的讨厌吸血鬼，甚至有一种玩笑的态度在里面，还有就是锥生零的中文，在过去的时间里，除了极少数的接触，锥生零并没有机会学习中文，但是从他与千川白羽的交流来看，锥生零的中文应该达到了可以交流的水平。如此种种，都不能找出合理的解释。
　　玖兰枢看着锥生零离去的方向想到，真是个让人苦恼的家伙，这个人的价值明明几只有保护优姬而已，根本不值得自己花那么多精力，可是，为什么忍不住想知道的多一点呢？
　　
　　不久就收到了猎人协会的第二份工作，监视吸血鬼聚会。
　　“其实参加这次舞会的主要都是稳健派的，但是必要的监视还是要的。”为什么黑主大叔就是在说正事的时候也是这幅欠揍的表情。
　　“明白了，还有生了么事嘛？”
　　“没有了，我可爱的儿子话一定会出色完成的！”
　　嘴角抽抽，好不容易忍住怒火，接过信封还是忍不住问了一句，
　　“我什么时候可以退出猎人协会？”
　　“G？锥生君开玩笑开得过分了！”
　　“别装傻！”锥生零浑身上下冒着的寒气证明锥生零此刻是相当认真和愤怒。总是揣着明白装糊涂，“我是认真地，猎人协会那边也应该有动静了吧。” 
　　“你是认真地？”黑主灰阎终于拿出了认真的表情。真是让人琢磨不透的孩子啊。
　　“身为吸血鬼再去当吸血鬼猎人很讽刺，不是吗？”真是很尴尬的处境，更重要的是，我比较想回中国，那里不管什么身份生活下去要方便的多，还有吸血鬼的朋友也可以帮忙。即使结果了玖兰李士，纯血种的计划还会继续，我没必要掺和在这种无聊的争斗中。
　　“那你是打算加入夜间部？”已经动摇了么？
　　“关于这件事，我已经和玖兰枢说过了，暂时留在日间部。”其实也不是不明白理事长的担心，作为长辈而言，理事长整体上还是合格的，直到现在还在担心我会不会因为变成吸血鬼而迷失自我。
　　
　　“我首先是锥生零，然后才是吸血鬼，不管从哪个角度来说都应该退出吸血鬼协会。”那么烂的地方，请我我也不想去，更何况现在一直是命令。
　　“锥生君到底是怎么考虑这件事的呢？”黑主理事长眼色郑重下来了，真的和那位千川白羽同学说的一样呢，自己对这个儿子了解的还真是不够。
　　“四年前，关于绯樱闲的事情，理事长还没有认真说清楚吧？”你只说是绯樱闲报复，可是具体的原因从来都不肯说。
　　“你已经知道了？”理事长看着锥生零，是不是自己小看了这个孩子呢？
　　“四年前的变故几乎夺走了我的一切，难道我不应该仔细调查清楚吗？而且绯樱闲着四年隐藏的很好，一点消息都找不到，这已经很清楚的证明了她没有发狂，而是故意去报复我的父母，并且把我变成吸血鬼。这其中一定和我父母的工作有关，就是说和猎人协会也脱不了关系。”
　　“没想到你已经调查到了这一步。得出这个结论也是可以理解的，只是，接下来你打算怎么办呢？”
　　“先留在黑主学院吧，以后或者可以换个地方生活。”这里到处是阴谋的味道我已经受够了。
　　“而且，我的父母也可以说是因为猎人协会而死的，我没有必要为这种将猎人当做工具的组织卖命。”
　　
　　“那，关于这份工作你想怎么办？”没有想到锥生零居然已经考虑这般深刻的黑主大叔，现在在想，也许尽早退出猎人协会真的是个不错的选择。
　　“毕竟现在还在猎人协会，这份工作我还会做完。”其实我是有点担心一缕了，这次舞会上应该可以见到他。对于一缕来说，绯樱闲才是家人吧。绯樱闲死后，一缕一定想要为她报仇，应该已经打入元老院了，不过他很有可能被玖兰李士利用，最好能帮他一下。
　　
　　到了宴会现场，随便找个柱子看戏就好。
　　我很乖的呆在角落里一动不动，不是我在发呆，而是感觉到了麻烦的气息，看样子我和优姬的缘分真是“深”啊！最好不要碰到她，否则一定会惹上麻烦的！
　　还好，玖兰枢出现了！救世主啊！有他在的话，优姬基本上就不用我操心了。话说，玖兰枢真的很吃香啊，不一会儿就被聚会的人围满了。
　　“想什么呢？”十牙老师过来，毫不客气的就揉乱了我的一头银发。
　　“师傅，你怎么也来了？”十牙和以前的师傅真的有点像，不过十牙比较喜欢把我当小孩子。
　　“任务啦，猎人协会的任务。”偶尔有人这样关心也不错，即使没有猎人协会的命令，也会为了自己的安全特地跑到吸血鬼聚集地来。想想也觉得很温暖。
　　
　　以前的师傅吗……哪里危险就叫我去哪里，还大言不惭的说，“咱就是社会主义一块砖，哪里需要哪里钻！”
　　以前的师傅名字叫什么的我真的不知道，因为大家都称他别离先生。活了两百多岁，知道他名字的人，基本都化成灰了。我也曾经很认真的问过这个问题，结果他老人家答到：“即已遁入空门，当知名者，实为俗世之记也。今已抛却世俗之名，当以修身济人为己任。汝尚未出世，故而重世间尘事，他日得道，当能摒弃杂念。”
　　这里要给大家说明一下，师傅大致的意思是说：像他们这些出家人，应该明白名字之类的只是以前在俗世之中的记号。现在我们应该早已将俗世的名利抛弃、忘却，把提高自身修养、帮助别人当做自己的责任。而我还没有达到出世的境界，所以十分重视人的名字之类的事情，以后要是修行有成，也应该摒弃这些想法。
　　
　　其实师傅也不是什么老古板的人，从他收我做徒弟就能看出来。其实道家人也是一个统称，里面有一大部分是像云锦一样正宗的道家弟子，也有像相宜一类茅山弟子的道家分支，还有像我和师傅一样的民间术士。我是属于黄泉引路人这一支，还有阴阳术士，五行法家等等分支在。不过，总体而言，基本都是男人，像我这样的女人是很少的，毕竟参与到灵异界是很辛苦的。出生入死不说，一忙起来几天都不能合眼，和妖魔鬼怪斗法，体力、法力的消耗十分巨大，很少有女子身体承受的住。
　　
　　不过师父还是收了我做徒弟，一开始只是觉得有趣，后来想退根本就退不了，有些事，如果不知道，可以不管，一旦知道，却又无法视而不见。
　　                        
作者有话要说：这几章会涉及我家孩子以前的一些事，算是后面的铺垫吧！




☆、十二、记忆不只是回忆

　　记得曾经问过师傅收我为徒的时候是否为难，师傅一口回答道，当然没有。
　　
　　后来了解到，女子体质先天为阴性，较阳气十足的男子来说，更容易看到灵体。很多女子就是因为先天的强大灵力而入道的。而且，女子心性较为坚韧，阴柔的心有时候更不容易迷失，所以女子入道也是有一定优势的。
　　
　　至于我本人，师傅说最重要的已经具备了，就是能够接受妖怪的存在。所谓的接受，不只是看到，而是看到后没有偏见。本来就是一样活在大地上的生灵，只要你不害人，有什么好驱除的？再说，灵体侵犯人类也不一定就是灵体的错，毕竟现在自然环境被人类破坏的太严重，严重危害到灵体的生存环境，人家当然要反抗了。不过我入道的时候，人类与灵体之间的交流已经很频繁了，甚至很多城市里会有专门的妖怪聚集地或者兼职妖怪生意的店铺。一方面，说到享受，谁不喜欢人类的花花世界？另一方面，很多妖界才有的物品再人类来说是很珍惜的。双方互取所需，也不错。
　　
　　不过，如同吸血鬼的存在一样，妖魔鬼怪的存在在中国同样是不公开的。一方面是容易引起人类的恐慌，另一方面妖怪里面想害人的也不少，所以必须控制接触面。当然，人类与妖怪的中介人也就应运而生了，基本上就是我和相宜这样的道家人，不过大家可以放心，基本上我们都是以普通人的身份生活的。
　　
　　道家人内部各个门派之间也有联系，定期以宗教聚会的名义开会处理相关事宜。有点类似于猎人协会，不过管理上要松的多，各个门派都有自己的具体主张，不会强加于人，但是也不会随便接受他人的领导。如果有一些恶意的灵异事件发生，一般会按照就近原则解决，如果有特殊情况就要麻烦一点。
　　
　　道家人的存在与政府关系非常特殊，一方面政府对大众否定了我们的存在，另一方面，公安系统内部却存在着专门组织。有些案子即使和灵异有关，灵异方面也是次要原因，大部分是人类直接动手，或者一定程度上操纵人类动手，这种情况下，一般的侦查手段都可以破案，最多只要以专家的名义派遣一两个道家人协助即可，不过有时候是恶劣的灵异事件就要复杂很多，甚至要不同的门派联合行动。
　　
　　举个例子，曾经有个新建小区频繁发生夜间喊叫，怎么也找不到原因。后来中间有一栋房子的人更是莫名奇妙的频繁发生受伤、生病的事情。于是这栋房子的住户纷纷要求退款，期间房地产公司一边焦头烂额的应付住户，一边将消息封锁，结果不久就发生了一起命案。死的是一名青年男子，心脏被挖出，肢体散乱，在尸体不远留有“画眉”的字样。公安部门接到这期案子后，了解到这栋房屋建成之前本是一处民宅，只是传说后院民国年间曾经有一口井，因为亡魂作祟已经封闭，但是打地基的时候将井挖开，并且挖出了两具尸骨，当时公安部门也曾介入，只是因为两具尸骨的鉴定显示是一起近百年的案子所以没有深究。可是就在封楼不久，又发生了血案，一名巡警在夜间勘察时遇袭，楼下警察在听到惨叫后赶来只看见一个断腿的警察发疯一样爬行，后面有一道粗大白影消失在转角处。后来那名警察精神失常，关于那晚的事情只是一直喊着“狼，妖狼！”经检查，这位警察胸口遭利爪抓伤，右腿被类似刀刃的利器切断，却始终找不到残肢。而另一位已经找到尸首，胸部被不明钝物撞伤，甚至连肋骨一并碎裂，连同内脏支离破碎的贴在身后的墙面上，身旁血液四溅，但是在血迹斑驳的墙壁上找到了“画眉”二字。
　　
　　整栋大楼都已封锁，加上之前的血案，晚间几乎不会有人进到楼中。而且，两次案发现场均无任何人类留下的痕迹，倒是有不少大型野兽的痕迹。考虑到案件里存在的种种非自然情况，由公安高层直接派遣非常情况处理小组来接手这件案子。非常情况处理就是非正常事件处理的意思。也就是是说，由公安系统内部的法术界人士进行调查。其中的道家人并没有进入大楼，只在楼下就能感觉到强大的怨念、煞气和近乎实体化的阴气，不仅强度大而且诡异的均衡，仿佛这幢大楼就是阴间之物。阳间的动物包括人，只要接触到过量的阴气都容易生病甚至精神失常，也容易碰到脏东西。已经明白之前的住户为什么会有这种遭遇，只是要进入内部恐怕会更加危险。于是一方面派人重新去收敛尸骨，看看是否能从遗骸上找到线索；同时寻找关于这个地方记录，看看是否近年来发生过灵异事件。另一方面申请道家人联合会的帮助。
　　
　　结果道家人这边同时也收到了冥界的协助要求，因为这幢大楼不光死过人，还吸引了很多游魂，本来无害的游魂一旦被煞气侵染也会狂暴化，而且，很多附近的游魂莫名的消失了，甚至包括前去调查的冥界官员。
　　
　　意识到问题的严重性，多个门派决定各自抽调人员前去解决。由于问题恶劣，被选中的人员直接有住处到那栋大楼集合。当然，不是靠普通的交通工具，而是几位黑心老板提供的妖力空间。
　　本来我是没资格参与其中的，但是当时师傅在闭关中，而且，这么热闹的事怎么能错过呢？死皮赖脸的顶着黄泉引路人的帽子跟过去，硬是把相宜挤到茅山学派去了……不过，他吃了我那么多顿，就当补偿也是应该的吧？
　　
　　说结果之前先简单说一下调查过程吧！
　　这幢大楼真不简单，四具尸体，或者说五具尸体，三个冤魂，还有故意放野兽的道家人在。
　　
　　按照时间顺序：民国年间这里是一位督查的府邸，此时他已经娶亲，太太生性好妒，偏偏督查喜欢上一名叫画眉的歌女，娶进门后，太太对画眉百般折辱，终于被画眉设计。督查出生世家，看到自己妻子不忠后，责令其离去。太太虽然脾气不好却也是名门之后，不堪其辱投井而亡。督查本欲厚葬妻子，只是临时被调走，后事便交由已经做了太太的画眉来处理。事实上真正不忠的恰是画眉，画眉本欲趁机与情郎私奔，谁知道情郎只爱钱财，设计了太太之后，坚决不肯放弃督查的财宝，更在太太冤魂的诱导下向画眉行凶。画眉本是风尘女子，为了自保也练过一些武艺，见情郎图财害命伤心之余更是大怒，设计杀死情郎一并投入井中。最后将井口封好。督查归来之后太太几次出面想要拆穿画眉，却被发现，污蔑说太太死后情人也一起跳下去陪她，督查更加生气，直接将井封死。封井后，情郎后悔不该对画眉下毒手，认为自己是咎由自取，没有了执念很快转世去了。太太却怨念冲天，恨画眉心肠狠毒，也恨督查薄情，誓要二人不得好死。
　　
　　其实身体对魂魄始终对拘束作用。数年后，由于时间流逝，太太魂魄力量变强，来到地面。已近乎疯狂的太太已经化作厉鬼，四处作祟。当时，一位得到高僧路径此地，见此厉鬼滥伤无辜，欲来收服，只是太太生性阴狠，受伤之后逃回井底，寄宿于尸身之中。高僧念及天意难为，便没有强行消灭，只是加上封印而去。
　　
　　转眼百年，本已松动的封印在建筑队将井挖开后彻底失灵，只是太太虽经过数十年修养，但是当初魂魄伤得太重，而且工地上到处是成年男子，阳气太甚无法兴风作浪。可是此时却发生一件意外。
　　
　　几个民工贪图一个女子的美貌，将其强女干后用搅拌机碎尸，一起筑入地基之中。后来那女子魂魄凝聚，太太便利用她的怨恨一起修炼，只是百年流转，早已物是人非，要如何报仇呢？
　　此时，一位道家人梁兴看到此处阴气繁盛，前来调查，得知这件事后，对她们说可以帮忙，但是相对的也要帮他的忙。梁兴算是道家人里的前辈，只是痴迷神兽，因此滥用禁术被逐出师门。梁兴有了计划便在那栋大楼上买了一处住宅。
　　
　　原来，梁兴现在在一家公司里做经理，而且因为人际关系不佳备受排挤，为了升职必须要把另外一个对手打压下去，于是设计将那个人的隐私曝光，为了雪耻，那个人又找了一群流氓来教训梁兴……后来梁兴如愿以偿做到了分公司经理的位置，可是不久总公司派来一位行政主管，专门对分公司贪污状况进行处理。新来的行政主管与被梁兴陷害的那个人是朋友，而且，梁兴坐在这个位置上侵吞了不少公司的资产，梁兴害怕暴露于是将新来的主管骗到家中，然后利用怨鬼恐吓，再放出以前收集的上古灵兽行凶。就是最先发现的那具男尸。
　　
　　后来警察介入调查，梁兴唯恐被发现，干脆将整幢楼变成鬼楼，教了太太许多阴狠的修炼方式，太太则通过吞噬游魂加强力量。后来的警察，如果不是那位主管的魂魄不愿看着梁兴奸计得逞，在上古灵兽出现时即使切断被咬住右腿，估计尸体又要增加一具了。
　　
　　结果吗，先说那些冤魂吧，太太执念太深，冥界过来的黑爷穿着全套丧服将招魂牌一拍，带回冥界受刑。其他的冤魂，如那个女子，其实我也很同情她，里面算她最无辜，而且尸体都成地基了，所以我都不知道该算成几具尸体。总之以前的事我们无法改变，只能帮助他们超度，好再入轮回。再说梁兴，为了逃脱罪罚，放出了那些灵兽，向狼一样的m狳，还有他们看到的那条白影，是条巨蟒……真不知道他怎么一次性控制住六只灵兽，不过，你有野兽，我有武器！
　　拿出弦月，张弓搭箭，在梁兴的注目下，一次解决一只。（至于弦月，具体解释以后会给出，这里就把它当成专门的除妖武器就行了。）
　　
　　好在去的人多，光那个太太，一个人就冲破了三道法阵，真是恐怖！事后大家多多少少挂了一些彩，楼道本来就很窄，弦月一张弓几乎就没什么动的余地，偏偏那些灵兽异常灵活，要不是提前准备了法阵压制，说不定真的会被逃脱。
　　
　　梁兴本人的话，刚好交给警察用来结案，具体的就不用过问了，反正非常情况处理小组对于把灵异事件报告成谋杀、意外是很拿手的。
　　
　　事情结束之后，大家一阵嘘唏，恨来恨去，谁伤得最深？还是自己！就说那位太太，若不是当初妒意太深，两次将画眉凌虐至流产，也不会被设计，若能及时悔悟，会和那个情郎一样早就超脱了，不用受百年封印之苦。
　　
　　过去的事情以记忆的方式保存在我们的灵魂之中。记忆不仅仅只是回忆，更是让我们前进的力量。
　　                        
作者有话要说：我也知道大家过年都忙，但是如果喜欢此文的读者有空过来看，当然不能失礼
今天是正月初一，就当给大家讲个故事好了




☆、十三、Q版蓝堂

　　那句话是怎么说来着，时间如流水啊！
　　
　　自从解决了level E心情那个好啊，天天哼着小调逛着校园，看到风纪委员打招呼顺便回一声“呦！”，惊倒了一片花花草草。看着他们一脸惊讶的表情，心情真是舒爽无比！
　　夜间部取而代之是一脸郁闷，其实我看到他们也是一脸郁闷。没办法，每天一到月之寮门口进听到一群花痴的吼叫，好比掉到苍蝇窝，再好的心情也会一下子跌到谷底。
　　
　　不知不觉就到暑假了，这边正打算出个远门旅游兼职一把带，那边就传来一阵阵喧闹。
　　打开门一看，Q版蓝堂一脸赖皮的说要到这边来住。其实吧，我早就觉得Q版蓝堂比他耍起帅来更可爱，这么好的机会，怎么能错过？一定要好好逗逗！
　　“优姬，拿绳子来，就算是绑也要把他绑回去！”
　　“不要！”蓝堂大喊一声跑了……
　　怎么能让你跑掉呢？追啊！是说把你绑回理事长家，又不是绑回月之寮，你跑个啥啊？
　　吸血鬼是妖怪我知道，可是难道血液越纯力量就越大么？怎么跑的那么快？不过，我就不信逮不到！
　　
　　追到天黑，终于把蓝堂赶到了理事长家。
　　“总之，是在理事长的私人空间就没问题了吧。”优姬以为我还要赶他走，出声调和，“要不然就去日间部零的房间？”
　　“驳回！”蓝堂估计是不想喝我单独相处，我刚好相反，寝室那边人那么多，调戏起来多不方便啊！
　　优姬忽然想起来问蓝堂留校的原因，不过我无所谓，到这里来算你自投罗网，不耍白不耍！
　　“啊，肚子饿了……”蓝堂撒娇的样子真是可爱啊，难怪架院晓那么宠着他，其实我也不介意养只这样的宠物。
　　“啊，还有，床要软一点……”这边还没考虑完，那边就开始提要求，还是一大串。真让人火大，捏紧拳头。
　　“蓝堂，你撒娇的Q版圆脸真的很可爱，干脆我直接帮你改变一下骨骼就这么一直圆下去好了！”
　　“G？”蓝堂还没反应过来，优姬就把我推进了厨房。优姬，其实看到蓝堂发呆的样子 ，比起揍他我更想扑上去捏捏他的脸，看上去质感真的很好！
　　反正都进了厨房，把晚饭一起做好吧，理事长不在，刚好三个人。结果，那家伙一个人就吃了三人份还没吃饱，吸血鬼果然是妖怪！和望月一样，那个胃，根本就没底！
　　“把这个给他凑合一下，饭一会儿就好。”要是饿瘦了，Q版就没这么可爱了，哎，养只宠物真操心！
　　“别发呆了，快去。”转身继续做饭。
　　优姬看到血液淀剂肯定又在担心了，哎，这孩子，不给我添麻烦就行，老是想些多余的干嘛啊？
　　其实自从成为level D之后，渴血的欲望还在，不过已经没有那么急迫了，基本上可以压制住。血液淀剂我留着也没用，身体还是接受不了，与其吃了再吐折磨自己的肠胃，我不如直接泡壶铁观音清凉解渴还能静心明目，即对自己胃口又有益身心！
　　
　　看到蓝堂满腹心事，估计又在为玖兰枢操心，那么可爱的小脸皱成一团是很印影响心情的，应该找个时间帮忙开导一下的。一边想着一边裹上浴衣，门外的蓝堂估计已经等得不耐烦了。话说，是不是贵族都这样呢？看着蓝堂一筐子瓶瓶罐罐外加一大包玫瑰……嘴角抽啊抽~~~
　　“喂，洗好了就快点！”虽然圆圆的小脸很可爱，但是，脾气真差，架院晓，你辛苦啊！我为你默哀。（小泽：你淋浴洗的好好的，怎么一感觉蓝堂的气息过来立马把浴缸放满了？零：想看一下蓝堂的Q版包子脸，鼓着两腮的样子可以直接拿去做扣扣表情了！小泽：向蓝堂同志表示最诚意的默哀！）
　　
　　看完书，感觉到蓝堂的气息已经到了天台上，泡杯铁观音跟了过去。
　　
　　“又在想玖兰寮长的事？”
　　“你怎么知道？”蓝堂回头问道。
　　“绯樱闲来到这个学校绝非偶然。”喝了一口茶，欣赏一下蓝堂疑惑的表情。“玖兰枢的计划，现在我多少能明白一点。
　　“绯樱闲不是你杀的，为什么要承认？”其实这件事他一直都想问。
　　“都一样,”看看蓝堂疑惑的眼睛，还是惊吓一点的表情更可爱，“没有我的那几枪，玖兰枢也杀不死绯樱闲。”
　　蓝堂看看眼前的人端着茶杯，悠闲的仰望星空，忍不住问道：
　　“你都知道，不恨玖兰寮长？”
　　“为什么要恨呢？”笑着揉揉蓝堂的头，惊讶的Q版蓝堂真是可爱啊！“你知道，我现在是level D。”
　　“而且背负着杀害纯血种的罪名。”没心思去管头发，这样的立场，为什么还能云淡风轻？
　　“无所谓，反正元老院不能把我怎么样。而且，对于现在的我来说，绯樱闲等于是我的吸血鬼父母。”耸耸肩，润润口，继续道，“说不定我还应该谢谢玖兰枢，毕竟在绯樱闲面前我连行动都做不到，在她面前力量会一会被压制。她活着一天，我就一天没有自由。”
　　“四年前，从她咬了我那一刻起，我的人生已经被她蹂躏的不成样子，”叹口气，紫色的双眸映着夜空深不见底，“直到她死为止，我才从她建的牢笼中出来，也终于能对得起失去的家人。所以根本不需要在乎是谁杀了她。”
　　
　　“不过，你倒是意外的在乎啊。”
　　“我只是在乎玖兰寮长！”红脸的蓝堂真是想捏啊，不过现在不是时间。
　　“所以想知道玖兰枢的计划？并且暗地里已经开始调查了？”即使是天才少年，遇到自己在意的人，依然会乱了阵脚啊。
　　“这和你无关！”生气了？
　　“的确。而且，所有和吸血鬼相关的是我都不想关心，可惜事实上我已经卷入其中。”这是真的，要是能挥挥手不带走一点遗憾，说不定我已经离开这里了。
　　“你知道多少？”蓝堂已经不止是惊讶了，这个人，远比他知道要复杂的多。
　　“没多少。你也知道的吧，四年前害死我父母的事情，纯血种、猎人协会、吸血鬼元老院，都有关联。”咽口茶水，看着星星，说不定原来的零也会这么想吧？“不过与你无关，这件事，你最好不要太深入。”
　　“怎，怎么可能！”紧张的蓝堂也很Q啊，“我一定要帮到玖兰寮长！”
　　“你确定你是在帮他？或者说，你确定这样做没有给他造成新的困扰？”眯起眼睛欣赏蓝堂痴呆的表情，一定要找个机会捏捏！
　　“那我总不能什么都不做吧！”等的就是你这句话！
　　“要是不想他生气的话，最好直接去问他。”真的很在乎玖兰枢啊，“即使是好朋友，也不能随便调查别人过去的隐私吧，特别是那些伤痛的事情。”
　　“G？”直接问，可以么？
　　“其实看得出来，玖兰枢也很在乎你，直接问的话，至少会告诉你一些真实的信息。”如果只是棋子的话，不会这么在意了吧，上次还特地在一翁面前救下他。
　　“真的，可以这样么？”蓝堂还是在犹豫之中啊，不过，沉思的样子也很可爱啊！
　　“喂！”蓝堂在想，家伙怎么回事，忽然跑过来说这些，刚有点感动，这家伙居然来捏他的脸……生气了！
　　
　　“哗……”冰在即将碰到锥生零的一刹那全部碎裂，蓝堂直接进入Q版状态，傻傻的看着。
　　捏够了，收回手，重新端起阳台上的茶杯，轻轻抿一口。蓝堂的冰是他的能力，也就是吸血鬼的妖力。实体的冰可以说是妖力的凝结，而且他也没有认真，所以很简单就用净化的力量将妖力净化，冰也就自然而然的消失了。
　　“要做什么之前，一定要先明白自己的实力，”虽然这么说有点打击他，不过那家伙的恢复能力绝对可靠！“否则你不仅达不到自己想要的效果，还会给别人添麻烦。”
　　再喝一口茶，发现杯子已经空了，这次谈话也该结束了。其实，蓝堂的血，味道很好闻，留下来对自己是一种折磨啊。
　　“喂！”看到锥生零要走，忍不住叫住他，“你打算怎么做？”这个人，到底是怎么打算的？
　　这边锥生零确实停了下来，随手将杯子放到一旁，双手举过头顶，伸了个懒腰，“有时候，相信一个人是对他最好的帮助。” 
　　
　　没过多久玖兰枢就回来了，估计玖兰李士已经附在支葵千里身上了，也就是说锥生一缕也要转回来了吧？
　　玖兰枢还带了礼物，优姬的是那个十年开一次的玫瑰，而我，开什么玩笑？等身的诅咒娃娃？谁要娃娃啊，上辈子就不喜欢的东西！还是那么粗制滥造的，整个面目就是四条线！老天，要说几次您才能看一眼，我这辈子是男的！要补偿麻烦你换一种补偿方式！
　　回到房间一不做二不休，拆了它！少爷我拆，我拆，我拆拆拆！玖兰枢，我诅咒你像这个娃娃一样！
　　咦，这是什么？拆了一会儿，里面又掉出来个小娃娃。小娃娃倒是异常精致，只是，看着怎么这么眼熟？披肩的银发，紫色的眼眸，小巧的鼻头配上红嘟嘟的小嘴，还穿着紫色的连衣裙……这是？
　　抱着娃娃冲进洗手间，对着镜子一看，老天！整个缩小版的我啊，还是女装的！
　　“玖兰枢，你这个千刀万剐的混蛋！”
　　理事长家忽然传出一声杀猪似的狼嚎。夜间部的几位听到嚎叫的内容心中一惊，玖兰枢却在那边笑得满面春风。
　　
　　真想看看零现在的表情啊！玖兰枢忍不住想到。自从上次一起吃饭之后，玖兰枢总觉得哪里不对劲，特别是零招呼他吃饭的那张笑脸，是不是就浮出脑海。一直告诫自己要多想想优姬，可是那个表情就像生根似的挥之不去，有次居然随手就画了出来！后来看到某家墙壁上的的油画女郎忽然就明白了，锥生零的笑容里有的不仅是温柔，还有柔媚，属于女人的那种入骨的柔媚之态。要是他穿着女装是个什么样子呢？刚好要给他们带礼物，就送个娃娃好了，不过，直接送会被说闲话的吧？于是乎……
　　
　　                        
作者有话要说：其实吧，蓝堂真的很符合宠物的标准，就是不好养
其实，我家孩纸比较适合被人养……
其实，我也很适合被人养的说……
那个，应某位要求放上来的，我果然是个急性子……不想等
下面是响应大家号召的图片
一点




☆、十四、回来的一缕

　　上次在宴会上只有匆匆一瞥，不过这次锥生一缕已经转学过来了。
　　
　　看着被团团围住的一缕，果然，温柔的男生就是受欢迎啊。不过，总是怎么应酬真的很累啊，况且，被女生围住我只会有种想打人的冲动。
　　一缕好像是注意到了我的目光，回头对我一笑。对别的人都可以不理，可是一缕的话，怎么说都是我弟弟，回他一个温柔的笑容。
　　
　　看到这一幕的同学已经渐渐由最初的惊讶、震惊到习惯再到享受，私下里都在说：原来锥生零也可以这么温柔啊，要是能多笑笑就好了。
　　自动过滤掉那群花痴的叫声，走到一缕身旁：
　　“方便的话，现在可不可以单独聊聊？”
　　“可以啊，很高兴再见到你呢，哥哥。”
　　
　　离开教室，走到稍远一点的树林里，阳光只洒下点点光斑，这里的话，应该差不多了。
　　“最近过的还好吧，元老院的人应该没有太为难你才对。”
　　“特地叫我出来只是为了说这些么？好久不见得哥哥。”
　　“哥哥关心弟弟是应该的吧？”虽然我不是原装的。
　　“我很好，还以为你会叫我离吸血鬼远点。”
　　“上次我已经说过了，你已经不是小孩子了，”从父母死的那一刻开始，我们谁都不能再做小孩子了，“所以我不会干涉你做的决定。况且，就算我叫你离开，你也不会听的。”
　　“哥哥还真是开明多了。”一缕皱了一下眉头，“零已经丢下我了，不是么？”
　　“不要再胡说了！我说过，我一直把你当弟弟，只是你不想留在我身边。”一缕，你到底在计较什么？
　　“我说的是吸血鬼的世界。”
　　“难道你想成为吸血鬼？”过去以为他是想和绯樱闲在一起才想变成吸血鬼，没想到，现在居然还有这样的想法“你到底为什么这么执着于吸血鬼？你现在完全可以成为优秀的猎人，不是么！”
　　“可是，零现在是吸血鬼，不是吗？”一缕还在笑着，不知是嘲讽还是落寞。
　　“你到底认为吸血鬼有什么值得羡慕的么？”这孩子到底抱着怎样的想法，才会对吸血鬼这样执着？
　　
　　“吸血鬼很强大不是么？”其实啊，哥哥，我是想……
　　“只有一件事，”我忍不住抓住一缕的肩膀将他抵在树上，“你一定要想明白，人类绝不是弱者！”数万年的演化过程中，人类一直在不断前行着，人类并不弱小，这一点，上辈子我已经证明过无数次。
　　“你一定要知道，人类的力量虽然很小，但是人类的智慧会弥补这些，不要觉得人类弱小，事实上，至少在数千年记载的历史中，胜利的一直是人类。”与其它物种的争夺也好，和自然的竞争也罢，人类总是站了起来，取而代之的是其它生灵的没落。
　　“可是零是吸血鬼，”一缕的声音又暗了下来，“闲大人也是，你们自己是吸血鬼，却将我留下来。”
　　“你是笨蛋么？那是因为，无论如何，我们都不想让你沾染这份黑暗！”一缕，你难道还是看不见么？“吸血鬼的悲哀，你难道看不到么？”
　　“吸血鬼有什么不好？强大的力量，无尽的生命，那一样都是人类不可能的拥有的！”
　　“你真是这么觉得？”我看着他，满目悲哀，其实，本来有些事，我是不想告诉他的，只是，现在不说，他还是看不见的吧？“知道这四年来最让我痛苦的是什么吗？”
　　“渴血？”一缕眼中一片茫然，零的目光，为何那般绝望？
　　“不是的，身体的痛苦不算什么，忍一忍就过去了，”我低下头，“是绝望，就算是再怎么在意，再怎么喜欢，我也没有资格靠近。只能一个人，不可以有朋友，更不能有家人，因为无论自己有多在乎，从一开始就没有接近的资格。因为我迟早有一天会变成嗜血的怪物，不敢想象，如果和他们在一起之后，真的失去了理智，对他们会有怎样的打击？越是在乎，越是会伤害，越是舍不得越是想珍惜就越不可以靠近。”
　　“一缕，你应该知道的，吸血鬼的悲哀。”毕竟和吸血鬼再一起这么久了，“所以，绯樱闲让你继续以人类的身份生活下来就表示她希望你能幸福，她不希望你像他的恋人一样最后走向毁灭。人类最平凡的幸福对吸血鬼来说也是可望不可得，所以，一缕，不要总想着成为吸血鬼。”
　　放开沉默的一缕，心情万分沮丧。
　　“一缕，你不要总是认为自己是一个人，如果可以的话，将我当做家人来对待吧。”转过头，走进树林深处，不想听一缕的回答，也不敢听。
　　“零……”远远听到他的声音，痛苦么？看清这份黑暗吧，我已经无法逃离，但是一缕或许还可以。
　　
　　阴暗处的玖兰枢合上书，吸血鬼的悲哀么？理解的还真是透彻啊，只是，身为吸血鬼的你，又能做什么呢？
　　
　　没几天，理事长将一缕请回家吃饭，看到蔬菜汤，记得以前看过零小时候的记忆，这是原来的零最喜欢的食物，看样子锥生一缕对他哥哥还是有感情的。
　　这次一缕倒是和我们一起吃了一顿饭，不过没怎么说话，因为玖兰枢也来了，谁请来的？直接无视，反正现在找他无事，只是，为什么感觉他的气息时常出现？算了，他的话，直接交给优姬就好。
　　其实，自从上次骂了一缕之后，我也很迷茫，其实非常想把他拉回来，可是他似乎对我并不信任，很多事情都没说，连他自己的计划也是。
　　
　　吃过饭，我不想面对一缕，一个人到厨房收拾，优姬说来帮忙，我拒绝了。她来一定是越帮越忙！结果，一缕跑来了。优姬不放心的说道：
　　“一缕是客人，怎么能让他操劳呢？”
　　“没事的，就像小时候一样给零帮忙好了。”
　　“那样，好吧。”优姬只能答应。
　　
　　“有什么话要说？”他应该多少感觉到了一些，小时候锥生零有时候会在父母不在家的时候照顾一缕，但是因为一缕体弱多病，几乎都在休息，就算身体还好也是在旁边看着，并没有下过厨房。
　　“哥哥原来还记得啊。”一缕似乎笑了起来。
　　我没说话，他既然来了，肯定有话要说。
　　
　　“零生气了么？”一缕忽然问道，“我好像没办法喜欢那个叫优姬的女孩子呢！”
　　“没有。”事实上我也没喜欢过她啊！
　　“不用说谎了，零很爱她的吧？”一缕一边看着优姬的背影一边说到。
　　我愣了三秒，然后用死鱼眼直勾勾的看着一缕，
　　“你到底从哪里看出了这种根本不存在的事？”打击太大了，说我关心没错，说我在意可以，就算说我喜欢也勉强合格，不过，这个“爱”算怎么回事？少爷我的感情怎么错乱也不会把“爱”撒到优姬身上吧？
　　“啊？”一缕似乎吃了一惊。“可是你明明那么在乎她，一直在帮助她！”
　　“她算我半个妹妹，当然要帮她！”何况我还欠她人情，还有玖兰枢在，“可是，这和爱是两回事吧！”一缕，你能不能不要吓我！
　　“真的么？”一缕，我哪里让你觉得我爱上了优姬？我马上改！怎么一个两个都这么想？
　　“难道你喜欢的是千川白羽？”一缕继续说到。
　　“我觉得自己真对不起她。”是我害了你啊。
　　“因为你真的爱她？”
　　“就是因为我明明只是把她当妹妹，但是每个人都觉得我对她有意思，才会觉得对不起她！”以前因为和她走的近了一些，所以玖兰枢去调查她，现在又被一缕怀疑，你好无辜啊，白千羽，而我，更无辜！
　　
　　“不是啊？还以为你比较喜欢那个类型呢。”一缕回答到。
　　“我是喜欢，是像朋友一样喜欢，不行么？”管的也太多了吧！
　　“只是有些奇怪零你到低会爱上什么样的女生吧了，毕竟你对一般的女生都太冷淡了！”确实是这样。
　　
　　“我对女人真的没兴趣啊！”忍不住吼了一句，他到底要误会到什么地步啊？
　　“G？难道零喜欢男人？”一缕的声音猛地提高了个八度。
　　“啊？”惨了，说漏嘴了……“不是啦，只是我们都还小，从来都没有考虑过这种问题，呵呵。”是也不能告诉你啊！以后肯定会被人当成变态的……
　　“噢~~~”一缕若有所悟的回了一句，只是，你那意味深长的语气到底是什么意思？
　　“唉……”摇摇头，长叹一口气，是就是吧，反正这也是事实，无论如何我是没办法爱上女人的。
　　
　　“一缕，要不要加入风纪委员会？这样做事也会方便一点。”这才是我今天真正想跟他说的事。其实当初考虑到会完全变成吸血鬼就有这个想法，转入夜间部或者是离开，只是时间迟早的问题，但是对这个学校而言守护者是必须的，而且一缕完全可以比优姬做的更好。
　　“零为什么会有这样的想法呢？”一缕几乎是直接笑了出来，有这么好笑么？还有，那边的玖兰枢，怎么感觉他从刚才开始气息就开始游离？
　　（零：为什么今天晚上的气氛这么古怪，你是不是要做神马？小泽：是正常的发展哦，只是你没想明白。零：你是什么意思？小泽：没办法，你的EQ就是这么设定的，慢慢想吧！零：喂！话说清楚再走！）
　　“不行吗？”还是笑抽了？半天不说话。
　　“如果这是零的愿望的话，那我就答应好了。”一缕眯着眼睛，心情似乎很不错。
　　这边一缕刚一答应，那边我立刻过去找黑主大叔。零完全没注意到自己留下一缕对着洗了一半的碗碟苦笑。
　　
　　“理事长，一缕答应进风纪委员会了，晚上的执勤也让他加入吧！”一手向桌子拍下，将神游天外黑主大叔拉回这个世界。
　　“锥生君，你真的要转到夜间部？”黑主大叔转过身，忽然说了一句搭不上边得话。
　　“G？为什么？”怎么回事，不是在日间部待得好好的么？“理事长，是不是玖兰枢又说了什么？”
　　“猎人协会已经同意你的退役请求，所以你现在的身份只是单纯的吸血鬼。”黑主大叔说了一半，忽然语气一变，换成平常的白痴语调继续说道，“锥生君也知道这个学院的吸血鬼全部是由玖兰君管理的！我家卡哇伊的儿子真是讨人喜欢啊！爸爸虽然舍不得……”
　　沿着上次手刀的痕迹再次将桌子一劈两半“不要自作主张！首先我不是你儿子，”你眼镜一天没在摘下来我是一天不会同意的！“还有，我什么时候答应转到夜间部了？”
　　
　　“关于这个问题，我们可以单独谈谈……”玖兰枢不知什么时候也进来了……
　　“可以，我可以去夜间部，不过先给我一个月把日间部的事情安排好！”说完掉头就走！不管你什么回答，这件事没商量！一个月后？一个月后解决了玖兰李士我就回中国了，管你什么打算！
　　玖兰枢看着锥生零阔步前行的背影，嘴角的弧度几经转换，最终恢复了平常的角度。忍住发飙的玖兰枢想，这难道就是应了中国的那句古话：一物降一物？
　　
　　锥生零回到厨房正准备卷袖子继续，就看到整洁如新的厨房。出来看到一缕还在，走过去。
　　“谢谢哈！”给他一个大大的笑容。
　　“没什么，能帮上零的忙感觉很高兴呢！”回于同样的笑容，只是，怎么有种另有深意的感觉？
　　                        
作者有话要说：其实，我满喜欢一缕的，觉得他其实和善良
这几天审查的时间好像有点长，不过每天都会有更新的
真是对不起大家，更新了快24小时，还在审核中……




☆、十五、揭开帷幕

　　第二天在夜间部执勤的时候，日间部的学生异常乖巧的站在白线两侧，丝毫没有逾越。
　　
　　左边的委员长一如既往的冷着一张脸，半长的银发之中掩映着精致而毫无生气的面容，好像是一具华丽的冰雕；右边新来的副委员长和昨天一样，短短的银发遮不住温柔的微笑，好像是一副名贵的油画。
　　左边是因为低气压无法前进半步，右边则是因为一句“那样的话，我可是要为难的哦。”不敢前进半步。
　　一样的面容，一样的校服。不同的表情，不同的氛围。这算是镜面效应，还是哈哈镜？
　　
　　优姬看着异常稳定的秩序，都不知道该站在哪边，只好站在门前吹口哨。
　　
　　“嗨，姑娘们！”蓝堂一如既往的耍帅出场。“蓝堂前辈！”“架院前辈！”“一条学长！”……姑娘们十分配合的发出一阵阵欢呼，与之对应的是锥生零身边越来越低的气压……
　　一缕看看可以直接演包青天的零，心照不宣的笑笑，零果然很讨厌这些女生啊。
　　都和平常一样，一样让人烦心……锥生零正在心里说着，那边玖兰枢滑过优姬，走到零身边：
　　“身体，最近怎么样啊？”依旧是一脸优雅的微笑。
　　“很好，谢谢关心。”很有礼貌的话语，要不是身后几乎实体化的寒气会更有诚意。
　　
　　“需要的话，随时来找我好了。”玖兰枢慢慢知道一点这家伙的脾气也不再多说。
　　夜间部走过去，锥生零继续保持冰雕的气温，对玖兰枢的话，恍若未闻。真是讨厌的感觉，讨厌被人看穿的感觉。玖兰枢知道的，自从喝了绯樱闲的血之后，我一滴血都没有再碰过，毕竟，吸食新鲜血液不是人类会做的事情，更何况是志在保护众生的道家人？只是，现在自己已经变成了吸血鬼，平常都是用静心咒，减缓自己吸血的欲望，只是这样治标不治本，这点我自己心里很清楚。有时候也会以茶相代，不过同样没办法从根本上解决，好在现在已经可以控制了。就算见到夜间部的学生，也能闻得出他们血的香甜，但是不会失去理智。
　　身体的饥渴感已经变得强烈了，玖兰枢，我恨你！明明知道我在拼命的吃素，还故意在我面前晃来晃去！玖兰枢纯血种的血在我看来就和毒品差不多了，绝对要挺住啊！
　　
　　晚上的时候，又多了一位夜巡的风纪委员，当然，在我们敬爱的锥生委员长高压下，表示反对的风纪委员是不存在，毕竟，两位是我们面前展示了一下。委员长直接放出话来，过得了他三招的风纪委员同样可以参加夜巡。不过，估计过了三招，那人就要先到医院休养了。
　　
　　晚上总觉得有几只吸血鬼的气息开始活跃，而且不在玖兰枢身边。有一只十分隐秘，虽然经过隐藏，但是还是能感觉的出来异常的强大，虽然不如玖兰枢，但明显高于其他贵族。这么说来应该是玖兰李士已经附在支葵千里的身上了。
　　居然会附身在自己的儿子身上，玖兰李士还真是要人可以毫不犹豫的杀死他。
　　
　　玖兰李士带着一条正在校园里觅食，刚好看到两个离群的女生。
　　“美丽的小姐，这么晚还不回去很危险的哦。”
　　“一条前辈！”“支葵前辈！”一对花痴一双叫喊，零无力的摇头。
　　“不如陪我们共度这个美好的夜晚吧！”玖兰李士握住一个女生的手尖，亲吻道，“真是美味啊！”
　　
　　“夜间部的诸位，能否让我把违反校纪的学生先送回校舍，再享受你们的夜晚？”我忍不住出声，从阴暗处走出来。当然，再怎么说，那边还有两位帅哥，笑容是必须的。
　　“是么？”玖兰李士不甘心的抬头，看到了零之后一愣。“可以，不过需要风纪委员陪同啊。”这个人身上的味道，异常好闻。虽然说是吸血鬼，还是低等的level D，但是身上有一种可能属于人类但绝不可能属于吸血鬼的味道，圣洁？简直就像是天使。不，不是天使，他见过天使，天使的气息太过纯洁，纯洁的容不下一丝甜蜜。不过，眼前这个人的血一定非常美味。
　　“既然如此，一缕，你先把日间部两位送回宿舍，记得问清楚班级、姓名，做好登记。”一缕现在实际上是跟在玖兰李士身后的。为了给绯樱闲报仇竟然做到这一步。
　　一缕也从暗处走了出来，看着玖兰李士，见玖兰李士点了一下头，慢慢走到我身边，却没有说话。
　　
　　“不要，至少要让我们和一条前辈他们说说话！”两个无知的女生依然故我。
　　“两位，”我转过头，再一次“微笑”，“如果不介意的话，我可以直接送你们回去。”
　　这边两个女生看见锥生零眯着的眼睛，浑身冷汗直冒，忽然觉得严肃的锥生零可爱多了！立刻点头如捣蒜，马上转身和一缕走了。
　　
　　“冷静、从容，果然很有意思啊，锥生零。”看着不相干的人走远，玖兰李士颇有深意的说到。
　　“区区level D，能被阁下注意真是荣幸之至。”尽管语气戏谑，我还是努力保持微笑。
　　“不用谦虚，我可是等你好久了。”玖兰李士不加掩饰的说了出来，眼睛肆意的打量着。这个人笑着的时候有一种阴柔的感觉，似乎和资料上的不符。红润的唇角挂着嘲讽般的讥笑，紫色的瞳眸迷失在夜色之中，看不清情感，却有着一种别样的风韵。
　　“你的血液，一定很美味吧……”玖兰李士忽然舔舔嘴唇说道。
　　“谁知道呢。”不愧是继绯樱闲之后的又一反派，变态指数只升不降！绯樱闲是喜欢看我愤怒的表情，这家伙已经扩展到身体了，我的血，现在是绝对不会让你喝的！
　　“其实现在，你也非常渴望鲜血吧！”玖兰李士继续笑道，这个人，应该也会渴血才对，他身上的味道过于干净，没有一丝血腥，这样的吸血鬼，应该是非常渴血的。
　　“呵呵，谢谢关心呢，”我笑了笑，纯血种是不是都这么讨厌？不过，绝对不能在你面前承认，否则还没开始我就先输了，掬起一抹笑容，“不过，比起我来，你真正的身体才更加需要鲜血灌溉吧？”几乎还是僵尸。讨厌，怎么两辈子都跟尸体有仇？
　　玖兰李士看着眼前笑得一脸妖邪的人有点疑惑，明明是男人，为什么会像女人一样妖艳、柔媚？不过，真的很漂亮！
　　
　　估计那些女生也回到宿舍了，懒得陪他们继续扯，撤！转身重新融入黑暗之中。
　　一条只听到玖兰李士喃喃道，真是期待再见啊。
　　
　　回到男生宿舍，先去找一缕，可是他人不在，难道还在巡逻？不用这么认真吧！
　　叹完气回自己房间，却发现一缕在我书桌前坐着。
　　“一缕，刚才谢谢你。”书桌的抽屉是关上的，可是本来本夹住的书脚却收了起来。“刚好打算找你。”
　　“零，今天的事情很危险的。”一缕似乎没注意到我说的事情，忽然说到。
　　“所以你要小心，毕竟我只是偶尔在他身边，和你不一样。”一缕，虽然明白你的决心，但是以你的能力，就算从背后下手，也未必能伤得了他。
　　“你都知道了？”一缕瞪大眼睛看着我。
　　“你的气息，经常和现在的支葵一起出现。”我总不能说我知道剧情吧！弯□，打开书桌下面的门，在几十本书里面翻翻找找。
　　
　　“你找什么？”似乎是很重要的东西。
　　“这个，”终于找到了，拿起两块朱红的小木牌，再掏出一个绿色的小荷包。“手给我。”
　　“什么？”一缕还在发呆，也难怪，道家的法术，他是不会懂得。直接拿起他的手，放进嘴里，用牙齿轻轻一咬。话说吸血鬼的牙齿真是好，这辈子牙都没痛过，不过犬齿实在是太尖锐了，仔细控制好力道。
　　“零，你……”你在吸我的血，渴血已经刻不容缓那么？这边还在怀疑，那边已经将他的手指从嘴里拿出来，用手握住手指，将指尖对准那个木牌，用血画下一串字符。
　　我尝到一缕血的一刹那，真的有点控制不住，好在理智还在，轻轻吸了一点立刻就拿出来了。将画好的护身符装进荷包，递给一缕，认真对他说道：“无论什么时候，这个护身符，你一定要带在身上！” 
　　
　　“零，你……”一缕看着我，良久说了一句，“你能不能不要恨闲大人？”
　　“我们不要说得好像诀别一样，不过这个真的很灵的！”我笑笑，摸摸一缕到底头，一头银发的触感很好，“其实，对于绯樱闲，我一直觉得她很可怜，与其说恨，不如说同情。不管怎么说，她照顾了你四年，而且她已经不在了，我没必要继续恨她。”
　　“零，你知道多少？”
　　“不多不少，刚好知道要怎么做。”我耸耸肩，“一缕，很晚了，快点回去休息吧，明天还要上课。”
　　
　　这几天优姬的情绪一直很不稳定，估计纯血的血统已经开始觉醒了，玖兰枢也开始以恋人的名义保护她。看样子，骑士的任务也快要完成了。
　　摸摸脖子上的封印，一直觉得……碍眼。（零：明明现在情况已经稳定了，怎么还不能去掉？小泽：别急吗，总会去掉的，不是现在而已…（现在去掉了，后面就没戏唱了。）最后，只要送走玖兰李士这个瘟神，玖兰枢也会带着夜间部各位离开这里，然后我就可以潇潇洒洒一转身会中国啦，咩哈，哈哈！
　　
　　（小泽：这么快就走啦？零：我都来四年了，什么叫快啊！小泽：只是说说，还有什么忘了吧？零：你又打算玩什么小泽：没什么……）
　　
　　又开始飘雪了，初到这个世界的时候，也是这样雪花飞舞的日子，鲜红的湿润撒满雪白的地面，只是，不久便被雪花盖住，不留一点痕迹。
　　真像吸血鬼的世界啊，不管经历了什么，最终还是会被时间淹没，到最后只剩下自己还在回忆。可是，难道因此就会停止前进么？难道就不能让流逝的时间成为美好的回忆，让人永远珍藏？
　　
　　飞扬的雪花中，隐隐传来玖兰优姬和玖兰枢的血腥味，终于，肯将序幕拉起了么？玖兰枢。
　　
　　                        
作者有话要说：写到这里，剧情的部分就要结束了，然后就是原创的部分了（貌似已经有不少原创了……orz）
原创部分零以前的朋友也会登场，需要一个让零十分害怕的女人，
现在有两种设定，不知道大家想看到哪一种。
1、妖娆妩媚的花魁，外貌艳丽精致，但是看问题十分透彻，喜欢逼零穿女装什么的
2、外表清纯可爱的小萝莉，其实内心是腐到烂的腹黑兔妖，整日想着把黑主学院里一个个配对
下面是响应大家号召的图片




☆、十六、吸血鬼来袭

　　
　　自从优姬的觉醒之后，身体里总感觉热血沸腾，看样子随着她的觉醒，血液的力量也恢复了。
　　调试一□体，力量总算能控制住。渴血的感觉一下子弱了很多，看样子纯血种的血液的力量十分强大，暂时应该不需要血液的补充了，这样的话，明天对付玖兰李士的时候就可以全力而为了。
　　
　　早晨的时候，学校里的学生已经开始撤离，风纪委员刚好负责秩序维护，协助班长了解每个班学生的撤离情况。将学生基本集中到讲堂之后，在统计统计中又发现了几名不在的女生。扶额，还真是会添麻烦啊！留下风纪委员会的成员在讲堂维护秩序，借着寻找的名义先行离开了。
　　
　　回到房间，仔细擦好血蔷薇，在拿出准备好久的小刀，这边没有专门的飞刀，找了好久只好用小刀代替，一一加持上法力，这样的话，要杀死他也会方便一点。他和绯樱闲不同，我从一开始就没想过要绯樱闲的命，对她是怜悯多余憎恶。但是玖兰李士的话，就可以毫无顾忌的动手了。为了一己私欲，操纵元老院陷害锥生一家，利用自己的儿子潜入校园，将无辜的黑主学院学生卷入战斗……无论哪一点，都应该受到惩罚，已经没有手下留情的必要，否则即使放纵！
　　
　　窗外渐渐明亮，上午的阳光斜斜的爬上窗台。就是说玖兰李士开始复活了？
　　
　　学校里的学生估计夜间部会保护，现在先行的吸血鬼不是很多，暂时理事长他们应该还可以应付。静下心，仔细寻找着一缕的气息。
　　很快就闻到了他的气味，他应该是受伤了，不过应该不严重，拿着留下来的那块木牌放进怀里。
　　顺着气息，在离月之寮不远的围墙角落找到了一缕，直接跑过去，拉开衣服，果然伤口正对着心脏的位置，不过还好，不深，并没有穿到胸腔内部。
　　
　　“零？”一缕惊讶的看着我。
　　“好不容易活下来，为什么不高兴一点？”松了一口气，
　　“可是他明明……”一缕好没反应过来，他明明记得玖兰李士的力量冲入他的体内，好像连内脏也一起被毁掉了。痛彻心扉，让他几乎无法行动。
　　
　　“我说过，那个护身符很灵的。”打断他的话，笑笑。
　　为了以防万一将另一块木牌塞到他怀里。这两块符是为玖兰李士量身定制的，我不打算按剧情走，花了这么大的力气才把一缕拉了回来，绝对不会让玖兰李士杀了他的！用一缕血画出来的是幻符，幻符是很少用到的符咒，主要是用于诱敌深入，对人类无用，但是会让妖怪产生一定的自我良好的幻觉，从而将妖怪诱入阵中等。因为特地用一缕的血来画，会在一缕身上产生一定的作用，一缕大概自己也以为被击穿了。至于那个木牌，是很久以前搜罗到的桃木，刻成辟邪符，很大程度上可以减轻妖力造成的伤害。
　　
　　“零，你接下来打算怎么办？”一缕看着不慌不忙低着头给自己整理衣物的零，总觉得好像要分别一样。
　　“当然是去解决掉玖兰李士，我们真正的敌人。”我理好了一缕的衣衫，看着他说道，“害死父母的幕后黑手，还有将绯樱闲变得如此悲哀，此刻又要来破坏黑主学院伤害我们伙伴的那个人，无论如何，一定要让他为自己的所为付出代价。”
　　
　　“可是，零……”看着零坚决的目光，一缕忽然觉得安心了好多，但是，“零的力量被我消弱了，真的可以么？”
　　“什么叫做被你消弱了？我占用了你的力量才对！”摸摸自责一样的一缕，“不要想着让我恢复力量之类的事，因为有一缕在，我才能走到今天，这几年我存在的意义，就是为了守护重要的人。”
　　“零，如果当初我们直接合为一体的话……”
　　“那样我会没办法原谅自己，”掰过他的头，直视他眼睛，认真地说道，“如果一出生就要剥夺你的生命，我宁愿自己从来没在这个世界上出现过。如果一开始就背负着另一个的性命，我会痛苦一生。但是，一缕，如果能够保护你，和你一起走下去，我会走的更远。”人类总是扶持着前进，每个人做出一点努力，然后推动者这个世界的发展。一直是一个人的话，存在与不存在有什么区别？
　　
　　“可是，现在的零，你的力量无法打到玖兰李士！”一缕的眼中一片云雾，“以你现在的力量太危险了，他是纯血种，他得到了元老院的支持，手下还有好多的低等吸血鬼，零一个人的话，是不可能的！”
　　
　　看着有些慌乱的一缕，觉得很开心，原来还是在乎我这个哥哥的。轻轻在他额头印下一吻，趁他还在发呆，右手滑进发间，慢慢梳理着。
　　“不是一个人，你就在我身边啊。”笑着看着他，看他呆呆的样子，用手刮了一下他的鼻尖。“相信身边的同伴好了，元老院的话，玖兰枢和一条会去解决的；level E和其他的吸血鬼就交给黑主灰阎和十牙老师好了，一个是传说中的猎人，一个是现役最强的猎人，相信他们好了，还有夜间部的人在，不是么？”
　　“零，你早就知道？”一缕握住我的手，喃喃问道。
　　“不，我只是一直相信，守护这所学院的人不止我一个人，面对绯樱闲时候，多少可以感觉到，有时候吸血鬼也是同伴。”扶起一缕，向讲堂走去。
　　一缕直直看着我，“零，谢谢。”忽而又低下了头。
　　
　　“现在，能不能帮我一个忙？”
　　“什么事情？”
　　“日间部的学生，麻烦你想办法让他们乖乖呆在讲堂。”帮一缕别好风纪委员的臂章，“你知道的，我最不擅长应付他们。你的话，倒是能让他们自愿留在讲堂。”
　　“呵呵，”一缕听到之后只觉得好笑，真的是这样啊，零每次看到成群的女生都会皱眉，似乎不喜欢人多吵闹的地方，“零真是一个温柔的人呢。”
　　“哪有，可以的话我真想全部打晕！”
　　
　　“即使如此，你还是一直在保护他们。”一缕看着先是恶狠狠放话，然后有无奈撅嘴的零，觉得零好像在生闷气，不过这个表情真的很可爱，比起一张严肃的脸来更招人喜欢。“虽然玖兰李士还没来，不过到处都是打斗的气息，你不需要先去处理那些吸血鬼么？”
　　“只要日间部没出来，就没什么好担心的，这种程度，夜间部的都还可以解决。”零转头四处看看，这附近还算安静，估计夜间部和理事长他们防守的很好，目前为止都没有让吸血鬼靠近讲堂。
　　
　　零忽然拿起一缕的佩剑，一脸认真地说道：“我现在以风纪委员会委员长的身份命令你，要切实履行风纪委员会副委员长的职务，认真仔细的完成风纪委员的职责，将维持日间部秩序的工作落到实处，切实保护好每位同学的人身安全！”
　　一缕看着零故意做出一副超级严肃的表情配上异常嗦的话语只觉得很搞笑，“是！是！”强忍住笑声回答道。
　　“不过，你拿走我的佩剑作什么？”
　　“这是对吸血鬼武器吧？”
　　“是的，”一缕神色忽然就黯淡了下来，“但是对玖兰李士无用，除非能刺进心脏。”
　　“对一般的吸血鬼有效就行了。”
　　“G？零不是说专心对付玖兰李士就可以了么？为什么还要准备对付一般的吸血鬼？”
　　“像玖兰李士那种人，一定会搞个夸张的排场，去的路上可能有点麻烦，让它代表一缕陪在我身边好了。”零故意用轻松的语气说到，“而且，这样是不是很帅气？”
　　一缕看着零随手将长刀横在胸前，脸上一脸期待，就像一个等着父母夸奖的孩子，几乎要笑了出来。
　　“啊，是很帅，就和画上的一样。”
　　“要说我土就直说好了。”
　　
　　不知不觉已经走到了讲堂，推门进去，在风纪委员的维持下，纪律还算可以，随便安慰了几句，将一缕推到台前，然后转身，打着去和理事长商量相关事宜的幌子，再次离开讲堂。
　　一缕看着零离去的背影笑笑，也许，这样是对的吧，相信身边的同伴好了。
　　
　　说不定，解决这件事以后，会直接离开黑主学院，可能，没办法在和大家见面了。不过，今天晚上总算有个很好的告别，微笑着“解释”了避难的原因。最后，能温柔的对待，也算是善始善终了吧。
　　再次来到校园，已经是下午。玖兰李士的气息已经可以感觉到，就在教学楼高层。现在的话……先去吃个饭，自从今天天亮开始就没停过，先是日间部的撤离，然后寻找是真的日间部学生，再然后去找一缕。忙碌的时间过得真快，肚子也饿的咕咕叫了。玖兰李士身边有着浓重的血腥味，不过好像还没打算出手。不管怎么说，那家伙可不是在饿的两眼发昏的状态下就能解决的。
　　
　　优姬和夜间部的几只的气息离得比较远，玖兰李士似乎也还在准备中。又是夜晚吗？每次处理这种灵异事件，总是会把时间选在夜晚。也对，吸血鬼，在月光下才会强大吧？真是忘了，我现在也是吸血鬼呢。
　　
　　草草吃了一点东西，太阳已经西斜，又到夜晚了，这就是名副其实的吸血鬼之夜吧？
　　
　　晚风中夹带了浓郁的血的味道，还有吸血鬼的气息，玖兰李士似乎吞噬了很多吸血鬼，一天之内气息强烈了很多。玖兰枢早已离开了黑主学院，应该是去元老院了。真是让人讨厌的存在，两个都是。玖兰枢估计还是希望我会渴血然后喝下他的血，再然后吞噬掉一缕，变成最强的怪物再去收拾掉玖兰李士，利用的还真是彻底啊。元老院，妄图掌控纯血种，不自量力的渴求力量。走向末路，是迟早的事。
　　
　　闻着鲜血的味道走向天台，玖兰枢，如你所愿好了，在公主醒来的那天，最后一次担任骑士。
　　不是为了优姬，而是为了一缕，为了黑主学院无辜的学生，去打败玖兰李士，守护这里。算计错误却得出正解，算是对你的特别优待好了。
　　                        
作者有话要说：还是昨天的话，大家对原创有什么要求的话，尽管说好了，在下一定努力完成。
在下这几天灰常可怜的说，爸妈都回家探亲了……就留我一个小可怜在家看门……




☆、十七、吸血鬼之夜

　　
　　一路走来，只遇到了几只level D果然大部分杂兵都已经解决了。长刀用的还好，毕竟以前专门练过剑术，虽然不配套，但适应一下还可以。
　　
　　终于来到了天台，优姬抓着已经镰刀化的狩猎女神还是被抓住了。优姬，你什么时候才会运用自己的力量呢？
　　
　　一枪下去，终于放开了优姬。轻轻把她拉到身后，这样应该会方便许多。
　　
　　“看样子，总算是赶上了。”我放开优姬，说道。
　　“一直在等你出现呢，零。”玖兰李士忽然对我笑笑。
　　转身，出剑，挑掉几个偷袭的家伙，再看看玖兰李士。握住长刀，冷冷看着他，真是卑鄙。
　　
　　“不错的表情么！”玖兰李士看着眼前的人，直直的站着，挺直的脊背似乎在说明他的骄傲，嘴唇抿紧透出一丝寒意，缭乱的银发下露出一双冰冷的眼睛，没有仇恨，也没有戏谑。紫色的眼睛像水晶般剔透，却直直映着玖兰李士影子，带着愤怒，却是十分平静。
　　玖兰李士轻轻嗅了一下，果然，锥生零的气味还是那么干净，没有丝毫血腥，还带着圣洁的气息。就像山顶的风，凛冽而纯粹。
　　
　　“优姬，你已经拿回你原本的力量了，你一定要学会运用。”头也不回，对优姬丢下着两句话，现在的我是无法分心解决这些低等吸血鬼的，但是优姬的话，至少可以控制住。
　　优姬和准备帮忙的夜间部看到锥生零的样子都站住了，这个人上的气息十分危险，如同神祗般站立，气息凛冽而高洁，让人无法靠近，冰冷的眼神仿佛死神降临。
　　
　　“还真是考虑周全呢，不过……”玖兰李士不知道从哪里拎出来一个小孩，凭气息可以断定是人类，起码目前为止还是单纯的人类。“要是想他没事的话，最好乖乖听我的话。”
　　“即使听了，你也不会放过他的吧？”相信他说的话，到时候连怎么死的都不知道。
　　
　　“那……这样呢？”玖兰李士一副看戏的表情将小孩高高抛起……
　　混球！根本不把人命当回事，完全是一副看戏的表情！不过，那家伙的准头还不错，眼看着小孩从我侧面飞向天台外面，估计不接的话会直接摔死，接的话我会跟着一起摔下去。真是阴险！
　　“蓝堂！”跳起来的时候叫了一声，他的话，一定可以明白的。果然，稳稳地落到了从天台延伸而出冰上，那边玖兰李士依旧是一副看戏的表情。将小孩丢到优姬怀里，走过去。
　　
　　“原来你这么害怕啊？”虽然他的鸳鸯眼不好看，但是模样还是不错的，对他笑笑。
　　“只是觉得无聊罢了。”玖兰李士也笑着，“看样子，你的话，可以痛痛快快玩一场。”
　　“那样的话，我倒是应该认真一点。”将手上的长刀扔掉，将双手抬起，两只手外翻，做出一个讥笑的表情。你要玩的话，我就陪你好好玩一场好了，不过筹码可是你自己的性命。
　　
　　玖兰李士见锥生零这般挑衅，反而笑了起来。看着零勾起的嘴角异常鲜艳，紫色的眸子透出隐隐的红光显得流光溢彩，笑得倒是有几分妖冶迷人。玖兰李士眯起眼睛，零的身边浮起了一条条血液的藤条，眼看着就要抽打到零的身上。
　　零翘起嘴角，露出一个别有深意的微笑，忽然间血液四散，淅淅沥沥的落到地面化成灰。
　　“这是？”玖兰李士有些不相信的看着，区区level D怎么会有这样的力量？仿佛就像天使的净化之力一样，直接将他的攻击化去。其实零只是用净化的力量将血液藤条上的妖力净化掉，因此本就为妖力集结的血液化成灰烬散落。
　　
　　“看样子真是有趣呢！”玖兰李士已经冲了过来。
　　“是啊。”很久，没有这样全力以赴了。
　　双方身影一错而分，零看着鲜血淋漓的右臂，冷笑了一下。
　　玖兰李士舔舔手上的鲜血，笑了起来，“真是美味啊！”一开始他就是瞄准了心脏，希望品尝一下，没想到零似乎早有准备，忽然将身体偏转，右臂探入自己怀中，左手还护在胸前，他缠绕在手臂上的血藤全部化为灰烬，但是左手还是抓住了零的手臂，感觉到胸口一凉立刻错开。
　　玖兰李士低头看了一下，胸前的伤口已经愈合，不过心头依旧有些凉凉的感觉，似乎伤到了心脏。不过，只要基本愈合，再喝一些血液就会愈合。
　　
　　玖兰李士品尝着锥生零的血液，果然非常美味，甘甜而纯净，如同泉水般。忽然感到喉咙一阵灼痛，手上也被烧伤。零的血液如同开水般散发出一阵阵灼热，皮肤像遇到水的纸片一样融化掉，“这是？”
　　“我的血液，可不是你这种肮脏的容器可以承载的。”零又笑了，眼里满是温柔，似乎在告诫孩子不可以玩火一样看着他，却又立刻抽出血蔷薇连续射击。
　　
　　玖兰李士忍着疼痛，却发现立刻又有血蔷薇追击而至，不过基本上还可以躲掉，虽然有几处被射伤，但是没有吞噬另一个双子的锥生零的射击，还不能造成太大伤害。可是手上被血液灼伤的部分却持续疼痛，没有丝毫愈合的征兆。玖兰李士决定先行离去。
　　
　　解决了几个挡路的低等吸血鬼，玖兰李士也不知道往哪去了。沿着他的方向跳下天台。
　　落到地面先到讲堂去看了一下，还有，并玖兰李士来过的迹象。随手脱下校服马甲，刚才动手的时候就觉得碍事。黑主学院的校服是很漂亮，但是有些像礼服，收肩什么的都偏紧，运动的时候穿在身上还是很碍事的。反正现在到处跑，直接穿件衬衫就可以了。
　　
　　仔细在浓厚的血腥味中中寻找着玖兰李士的气息，然后跟过去。玖兰李士这次受得伤没那么容易愈合，道家人的血液里饱含着自身修为的灵力，与一般的妖力本身相克，要不是经过了四年的融合，说不定自己都承受不了。
　　穿过树林，却忽然感觉到玖兰枢气息也在附近。果然有一条拓麻的协助，元老院已经解决了。不过，与我无关，今天，是最后一次充当骑士了，保护黑主学院。下定决心，急急前行。
　　
　　“云釉。”淡淡的呼唤仿佛就出自身后，蓦然回首，夜色中浮动薄薄的雾气，带来潮湿的感觉，惹得鼻子一阵酸楚，可能是太想家了，这里怎么会有，会有那个人？即使有，那个人还能认出现在的自己么？
　　继续向前走，薄薄的雾气沾湿了睫毛，带着一点沉重，和那个时候一样。
　　那个时候，在竹林的深处，一个人练着剑术，云锦回来之后就会出来找她，然后看着她练一会儿剑，在无关紧要的地方出声，轻轻喊一声“云釉”，然后慢慢走到她身边。点评一下她的剑术，再带她回到住处。
　　而现在，右手的伤口已经愈合，轻轻搭上胸膛，可以清晰的感觉到，心脏在噗通噗通的跳动。我还活着啊，还活在这个世上，还能够在回去，回到他们的身边。
　　
　　握紧血蔷薇，玖兰李士的时间也差不多了，第一次错身的时候，将一柄薄薄的小刀送入了他的体内，刀刃上凝聚了自己的灵力，自从解决绯樱闲后，就一直将灵力注入。而今，为了更好的发挥力量，在薄刃上刻上了圣火符，只要外层包裹的冰之封印一融化，很快就会将玖兰李士从内部燃烧殆尽！没有喝一缕的血，作为猎人，力量并不算十分强大，刚才已经试过了，即使将自己的灵力注入其中，依然无法将血蔷薇发挥到极致，不能给玖兰李士造成致命伤。
　　不过，现在的话，只要找到他就好。
　　
　　远远就看到了玖兰枢，与玖兰李士纠缠着。无论多么强大，尽管可以将他打败无数次，却无法给他致命一击。这就是玖兰枢的枷锁么？
　　慢慢走进，将玖兰李士放在射击范围内，冷冷看着他，“现在，你已经无路可逃了。”满地黄沙，也不知道吞噬了多少人的性命。
　　“呵呵，我不会就这样死去的！”玖兰李士掀起一阵沙尘，隐身而去。
　　障眼法？穿过沙尘，追着他的气息而去，刚才看的很清楚，他被我血液灼伤的部分已经开始重生，但是依旧止不住的流血。我的灵力，可不是那么容易消失的。
　　
　　玖兰枢在原地皱着眉，锥生零到底在等什么？如果想杀玖兰李士的话，刚才他被自己牵制住，锥生零完全可以在现身的时候直接攻击。却故意出声提醒，他是有其他的打算吗？没有吞噬掉一缕的零，能够杀掉玖兰李士么？
　　
　　“还想逃到哪里？”轻柔的声音，却不带丝毫的温度，玖兰李士太起头，眼前的人，低垂的头颅，宛若叹息，长长的刘海依旧掩住眼眸，嘴角不带一丝感情，淡淡的看着他。
　　零缓缓抬头，看着玖兰李士滴血的胸膛。在玖兰李士听到锥生零声音转身的那一刹那，经过消音的血蔷薇，发出了一发银弹，依附在上面的灵力会将薄刃上的封印快速融化。
　　“最后还要执迷不悟么？”如同惋惜般的看着他。
　　“呵呵，最后，死在你手上也不错呢。”
　　火焰从伤口开始蔓延。
　　“被你害死的那些无辜之人的灵魂，就用你的生命来净化好了。”看着逐渐被火焰吞噬的玖兰李士，“最后，记住我的名字好了，云釉，杀死你的人。”
　　吸血鬼死后会化成灰烬，连灵魂也会消散为尘埃。
　　
　　玖兰枢赶来的时候，只看到熊熊燃烧的烈火。这是专门对付妖怪的净化之火，以施术者自身的法力为媒介，将妖怪本体的灵肉作为燃料，在将受术者焚烧殆尽之后才会自然熄灭。但是需要一定的时间蔓延，所以从内部燃烧，是最好的方式。
　　似乎是感觉到火焰的力量，玖兰枢只是看着，不发一言。
　　我回头，转身。
　　
　　“去哪里？”没想到玖兰李士还会关心我。
　　“回家。”耸耸肩，我想回家呢。
　　在路上将写好的书信叠在手心，默念咒语，发了个飞符给云锦，他的话，一定会理解的。
　　似乎有些累了，眼睛有些疼痛，不过吸血鬼的体力是相当好的。还是慢慢走到了校门口。
　　理事长正扶着剑慢慢从地上站起来，忍不住扶住，黑主灰阎抬起头，“零，你没事吧？”
　　“还好，”看着满地的黄沙，是一场苦战吧，“辛苦了，爸爸。”不戴眼镜真的很帅呢。
　　
　　“零！”回过头，太阳已经慢慢升起，给一缕和十牙老师的发丝镀上一层金色。勉强对他们扯出一个笑容。
　　“阿嚏！”想说的话直接被打断了。大冬天只穿着衬衣果然还是太勉强了，一缕赶快将衣服给我披上。记得是扔在讲堂的外面了，估计一缕来的时候顺手捡了起来。
　　“零，你终于叫我爸爸了，爸爸好开心啊！”这边还没完全放松，那边黑主大叔有恢复白痴状态，挂着两条海带扑过来。
　　受够了！看一眼天，一脚踹过去，身体却因为不平衡而倾斜，直直倒了下去。果然，天亮了，吸血鬼的力量也会受限制，之前积累的疲惫，一起爆发了。
　　
　　“零，没事吧？”是一缕，轻轻把我接住了。
　　“好像力量使用的有些过度了。”一夜的激战，体力，精神力都消耗的差不多了。本来想和他们道别来着，算了，下次再说吧。意思渐渐模糊起来，吸血鬼在白天果然很脆弱。
　　                        
作者有话要说：诸位看官请注意！！！
接下来是古风番外――
《明月别枝惊鹊》，敬请期待。
之后正文会继续




☆、【番外】之明月别枝惊鹊（一）

作者有话要说：之前虽然说过了，但是位置比较偏僻，这里重申一下：正文大修中，番外来挑担
话说夫妻要做七世才圆满，这算是他们之前的某一世吧
于素，这是我家大祭司
                        
　　夜半风中饮残雪，明月别枝惊鹊。
　　天上一轮明月高悬，山顶你一人独立。看着月明星稀的夜空，你的紫眸中没有一丝情感。
　　
　　“大祭司。”婢女小心翼翼的开口。
　　你转头，看着她，如此示意她继续说话。
　　“大祭司，明日我就要下山了，可否请大祭司为我父亲占卜一卦？”
　　
　　你转头，不言。你讨厌谎言，更讨厌一脸诚恳说出谎言的人。来到这里的侍者，是没有家人的，即使有，他们也不会知道。因为，这里，任何事情都不可以向外透露半句。
　　
　　你走进山洞，高高的祭台依旧严肃的立在那里，严肃的让人厌恶。两旁的侍者纷纷弯腰行礼，你只是安安静静在祭台前坐下。此时，侍者才敢直起身子。
　　
　　玉骨那愁瘴雾，冰肌自有仙风。
　　来到这里的侍者都是童男童女，没有去过外面的世界，却在心中暗暗惊叹大祭司的美丽。及腰的银发随意披在玄色的袍子外面，流水一样洒在袍服上，前面零散的碎发下露出剔透的紫眸，没有一点情感也不沾一丝尘埃。玉琢的鼻子俏丽而温润，下面是小巧而丰润的嘴唇。实在是漂亮的过分，连女人都自叹弗如。这样一张脸，笑起来，是怎样的绝倒众生？可是，这个人，整张脸就像细细烧制出的定窑白瓷，细腻晶莹，白的如霜似雪，却也没有一丝温度，精致的五官好比雕花，几乎从来没有动过。
　　
　　你淡淡看了一眼侍者，侍者们是半年一换，你却从四年前开始，再未踏下山顶一步。你继续闭眼打坐，其实对你而言，哪里都是一样。四年前，父母被北方的敌军所杀，唯一的双胞胎弟弟也被掳走，教主从尸体和血污之中将你救出，然后带到了这里。如今，过去唯一留下的痕迹就是脖颈左侧暗色伤疤，却也如同一朵牡丹盛开在你的颈侧，格外美丽。
　　你知道教中的人并不喜欢你，因为你没有任何背景，也没有任何功勋，却凭着极高的灵力坐上了大祭司的位置，即使是教主，在你面前也只能垂首听命。一再被证实正确的占卜便是你存在的全部意义，也是教众始终有所顾虑的缘由。
　　
　　再次睁开眼，又看见了那些往生花，浅浅的蓝色，几乎透明，从祭台的花纹，或者说裂痕之中生长出来。七瓣薄薄的花瓣有些像桃花，却又大上很多。每瓣中间会有一条浅浅的凹痕，在花瓣边缘拖出小小的尖角。
　　
　　《往世书-卷四-往生之物》：
　　往生花，别名君意华青。
　　花浅蓝，七瓣，边缘有尾。无实体，并非此世之花，实为故人魂魄所结。生于奈何桥畔，为所等之人倾尽一切，一旦所等之人经过奈何桥，便化作烟尘而散。
　　
　　耗尽此生，抛却来世，才换的一次相见，连声再见都不能说便要化作尘埃，要有怎样的羁绊才会做出这等牺牲？
　　
　　除了你没有人看得见，你曾数次看着侍者穿过往生花擦拭祭台，更换祭品。一、二、三，三朵往生花，在这里，等待着谁？谁又有这般灵力、执念？竟然在月神的祭台上生根发芽，却含苞待放。在这个只有月光的地方，静静等着谁？
　　你有些怀疑《往事书》上的话，尽管至今为止，上面得到证实的部分没有丝毫差错，但是你知道往生花是有实体的，因为你碰过，柔软而细腻。
　　
　　你依旧沉默，上次说话还是半个月前，教主前来求解。如今的战争进行的很辛苦，北方的军队士气高昂，而你的国家早已腐朽不堪。不用教主说什么你也明白，不用自己去看，从祭祀用具的奢侈、华丽就可以知道这个国家的主人是怎样的穷奢极欲。相对的，从偶尔经过山中的旅者身上破烂的衣衫就可以看到平民的贫苦、艰辛。你对自己这一方打了胜仗一点也不高兴，是你的功劳，但是你觉得讨厌。
　　你没得选择，否则现在还是国教的拜月神教第二天就会成为修罗屠场，在拜月教周边的村落也会因为失去庇护而受到残酷的压迫、剥削。你已经不记得有多少次隐瞒了敌军具体的粮草仓库、进军路线，每次都去掉了一些关键的细节。
　　这样的国家，早点结束或许是件好事，即使自己会成为陪葬。那样的话，剩下的臣民至少会有个新的开始。
　　
　　可是，你虽然清楚自己的占卜有多准确，却不知道有多关键，即使刻意隐去大半，剩下的也足以让这边的军队保持不败。
　　
　　走到祭台前，照例三拜。往生花轻轻摇摆，你心头一颤，这么久以来，还是第一次。没有风，即使有，也不会有半分震动的往生花竟然轻轻摆头。
　　你走到祭台边缘，用手抚上那些久远的刻痕，古老的文字，除了自己一族的祭祀，再也无人能懂的文字，明明白白的写着：往生花开，祭月台碎。祭月台便是眼前的祭台，象征着这个国家，象征着月神的庇护。这么一来，是不是很快就可以结束了呢？
　　
　　洞口透出一片金黄，看样子太阳已经升起。你继续走向洞穴深处，自己的寝室，仅脱下外袍，和衣而卧。这样结束，或许是件好事。
　　
　　再次睁开眼睛时，正对着，是一双酒红的眸子，带着温柔的笑意。你却轻轻皱眉。
　　陌生人，你从没见过的陌生人，也是绝对不可能出现在这里的人，一身华服，墨色的头发梳的整整齐齐，用玉冠固定在头顶，整个人清爽而高雅，你却依旧冷着脸。
　　
　　“为什么不杀我，你等了四天才动手。”
　　“据说你是这个国家最厉害的祭祀，所做的占卜一一应验，却不知道自己的死期？”他依旧笑的温和。
　　“卜者不为己算。”如同讽刺一般，越是厉害的占卜者，越是相信天命，不为自己占卜。
　　“呵呵，那你有算到了些什么？”那人似乎是在嘲讽你的无能，你起身，不习惯在陌生人面前躺着。
　　
　　“你是北方帝国的太子，名为玖兰枢。”走出寝宫。
　　“一个月前主动请战要求来到前线。”到了大厅。
　　“十天前度过泯水进入我国内部。”走向祭台。
　　“五天前已经将北方守军全部清除，却故意做出交战的假象，并且将被俘将士关押，威胁他们向国主发出假的塘报。”走到祭台，看一眼往生花。
　　“四天前的夜里已经来到山脚下，准备将我除去。”慢慢坐下，理好衣衫。
　　“你是谁？”玖兰枢听了这么多终于沉不住气，忍不住问出来。
　　“拜月教大祭司，零。”你是零，一无所有。
　　“这些事，你怎么知道的？”很多事，就连国内的大臣也不清楚，更别说是敌国的内部。
　　“我只是卜者。”当然，全部都是占卜而来。
　　“不愧是支撑这个国家的大祭司。”他赞赏到，此前的降臣为得官爵出卖了很多信息，然而这个国力虚弱的国家居然能坚持到今天。着实奇怪，直至一位皇族的叛王来降，才知道零这个人的存在，才知道拜月教之所以贵为国教就是因为它不仅握有民众的信仰，还影响着这个国家主人的意志，而且一次次被证明是正确的。
　　
　　布置好一切，他带人找到了这里，昨天终于看到了他。美丽而高洁，那时心里却忽然蹦出了这样的感觉。
　　“不过，既然这些你都能占卜出来，为什么这个国家还会失败？你还会成为俘虏？”似是嘲讽，又似挑逗。
　　“这个国家，气数已尽，多说无益。”若不是祖先有灵，在天庇佑，半年前便以亡故。
　　“那你呢？”居然是特地隐瞒后还让他们吃了败仗，这到底是怎么样的人？
　　“我？”终于回过头看着他，美丽的脸上只有惊讶没有疑惑，好像是别人的事一样。
　　“你这么聪明，不会不知道要是这个国家灭亡了，你也会死吧？”戏谑的用眼神挑衅。
　　“无所谓，生无牵挂，死无遗憾。”自己活着，只是不想身边的人遭受屠戮，但是自己并不怕死。
　　酒红的眸子一阵深沉，笑容散去，眉头紧锁。这个人，要怎么收为己用？
　　“难道你不想出去看看花花世界？”
　　“我不喜欢人多的地方。”吵闹只会让你觉得心烦。
　　“不想和家人团聚？”重感情的人，一定会心动吧？
　　“我没有家人，已经都死在你们的军队手里了。”
　　“那……你想不想荣华富贵？”
　　“这里有，我不感兴趣。”为了得到情报，无论他提什么条件，国主都会答应的。
　　
　　玖兰枢沉默，这个人，无欲无求，真是干净啊，干净的就像山顶的白雪，没有丝毫的杂质。
　　看着白净如瓷的脸庞，忍不住伸手抚摸上去，细嫩而光滑，“可是，我想要这张脸呢？”
　　“给你，别碰拜月教里无辜的人。”到底是自己的存在害了他们。
　　他怔了一下，即使自己无所求，也想保护身边的人吗？将手下移，抚过颈侧那片花纹，明明是伤痕，在这个人身上却也这么漂亮。
　　“怎么来的？”这样居于深处的人，也会受伤么？
　　“四年前，在战场上被你的士兵划伤的。”语气平静地不像在说自己的事。四年前，心就已经死了。
　　玖兰枢沉默，这个人，真的很特别呢。自己贵为皇子，自小生活奢侈随意，现在别说是女人，就连精致的男人也有过不少，可是和眼前人一比，毫无半点滋味可言。
　　“我还想要你的人。”沿着脖颈滑进衣服，可以触到精致的锁骨。
　　“给你，别伤害周围那些无辜的村民。”最后，还想在保护他们一次。
　　
　　玖兰枢不再说话，直接咬住零的双唇，这个人虽然身都答应他，却让他觉得失败的人是自己。毫不费力的攻城略地，总让人觉得那里不对劲。直接撬开紧闭的嘴唇，却立刻尝到了一股血腥味。
　　急急离开，却看见怀中人儿嘴角挂着一条红丝，原本红润的双唇确是一片苍白，只是轻轻张合说道，“你想要的，都给你，只求你……”声音渐渐微弱，直至消失。
　　紧紧抱着怀里的人，立刻去找大夫。自己这是怎么了？以前很喜欢的小妾争宠，玩起上吊的把戏，他送去一段白绸，看着她蹬掉椅子，挣扎，再断气，也只是觉得有趣而已。可是，现在，这个人，认识还不到一天，还是敌方的人，自己居然如此在意，生怕失去？
　　
　　三日后，玖兰枢占领南国全境，向自己的父皇发回塘报，说明战果，一并说明敌国大祭司已服毒自尽，自己不日将押运战利品归来。
　　
【番外】之明月别枝惊鹊（二）
作者有话要说：还是那句话：正文大修中，番外来挑担
还有就是：玖兰枢！你丫的做了什么让我家孩子哭成这样，信不信我把他许配给别人！！
                        
　　
　　枝儿叠，影儿重，陌路相逢归何方？
　　
　　皇子归来举国皆欢，先是朝廷饮宴，然后是叔父有请，忙完的时候已是明月高悬，也不知道那个人怎么样了。
　　
　　推开门，一头银发在黑漆漆的屋子里格外明亮，又在看月亮，真是一点没变。
　　走过去，脚踏着扔在门前的占卜用具，脸色一变，自己辛辛苦苦到处搜罗而来的东西被人这样扔在地上还是第一次。你知道那个人一定会生气，不过连头都懒得转。
　　“不喜欢？”零的生活太过单调，所以想给他找点东西消遣，想来想去他会玩的也只有这些了。
　　“我不喜欢占卜，而且，这辈子都不想碰。”依旧看着月亮。
　　“月亮好看么？”
　　“还行。”
　　“比我还好看？”自己推掉大臣的再三挽留，急急忙忙赶回来，这个人居然连看都不看一眼。
　　“我从太阳下山开始等起，已经三个时辰了。”你依旧不愠不火。
　　
　　“抱歉，”明白过来的他立刻从后面搂住零，看着你身上单薄的衬衣，现在的天气还是很冷，“怎么不穿衣服？”
　　“不会。”虽然你对男装女装都无所谓，可是那些衣服太过繁琐，看着就头疼，试了几次还是无功而返。
　　“不是还有雅儿么？”特地挑选的丫环，乖巧而且细心，她的话，一定知道。
　　“不喜欢被别人碰。”你依旧是淡淡的回答，却叫身后的人欣喜若狂。
　　“来，我来帮你。”将纱衣拿起，待零将双臂伸直，轻轻为他穿上。玖兰枢帮人脱衣服脱过很多次，但是穿衣服还是第一次。毕竟，平常就连他自己的衣服都是侍女服侍他穿上的。
　　
　　是舞女的纱衣，层层叠叠附上纤柔的肢体，深深浅浅的蓝紫色映着月华，也映着你的眼眸。
　　他给你戴上耳坠，你没有拒绝，服饰首饰你一向从简，待在拜月教时，你连头发都不曾束过，更不曾佩戴过饰品。只是，你忽然觉得这些也很漂亮，轻柔的如风，蓝紫色的光芒和你喜欢的星空那么像。
　　
　　他只是站在一旁，慢慢欣赏着。眼前的你依旧云淡风轻，淡淡的眉目如画，你整个人立在月光之中，连白嫩的脸颊也染上幽幽的蓝，就像匠人精心制作的雕塑，他连碰都不敢碰，好似一触之下便会消融在月光中。
　　
　　“釉。”不知过了多久，他才出声小心翼翼的呼唤。
　　“恩。”依旧是淡淡的回答。
　　“你真漂亮。”美的好似不应该存在与这个世界。
　　“我不是女人。”虽然按照他的要求穿着女装，但是你心里很清楚，自己是个男人。
　　“是男人也很漂亮。”就像清晨草叶上的露珠，美的晶莹剔透，和是男是女有什么关系？
　　“你的封号我想好了。”你是他从南国带回来的众多战利品之一，也是唯一被留下来的战利品。
　　“就叫月华夫人，怎么样？”他兴致勃勃的说道。
　　“可以。”你无所谓，一切随他。
　　
　　当初是你自己答应他的，而且，这个人的话，也不错。军纪严明，无论是战俘还是平民教众，几乎都能善待。你也知道自己的身份有多尴尬，他的国家因为你不知吃了多少败仗，所以你也接受了现在的身份。对外，你就是拜月教的月神侍女，是那个大祭司的妹妹。多讽刺啊，自己当原来身份的妹妹。可是，又有什么不可以呢？
　　
　　你吞下的毒药足够毒死一头大象，可是，你还是被救了回来。一睁眼，又是那酒红的眼眸，只是，原来的温柔优雅，悉数换成了焦虑，看到你的时候，又燃起了喜悦，可是，一张口又添上了哀愁，他慢慢说道，“你不愿意也没有关系，好好照顾自己。”
　　照顾？自己被“照顾”了多少年？一饮一食，皆在别人的照顾之下，可是，这个词，现在的意思似乎不一样了。
　　
　　后来的几天，他都来看你，你依旧淡淡的看着他，他问你话，你张口欲言却被灼痛打断，他急急端来一杯蜂蜜水，甜甜的蜜水滋润着被灼伤的咽喉。
　　“抱歉，”他的眼里竟然是一片怜惜，“我忘了你还不能说话。你吞的毒药药性太烈，已经灼伤了咽喉，可能，以后说话会不太方便。”他接过你放下的水杯，又抚上咽喉。
　　你的身子很是单薄，脖颈细长柔软，不仔细观察甚至看不出喉结的存在。
　　“以后，不喜欢的话就直说，别做这种傻事。”他的眼里尽是不舍，“就算你不答应也没关系，我不会勉强你的。”
　　
　　你看着他，释然一笑。
　　多少年，没有人对你说这样的话？国主的话语永远是命令、敷衍；教主只是远远看着，偶尔劝你多为国家考虑；身边的侍者永远是恭敬而畏惧。都没有一丝温度。这样，或许，也不错。
　　他还愣着，你又将头别过去。
　　
　　“等等，等一下。”他急急坐到你身边，靠过来，“你是不是，答应了？”
　　你看着他满是期待的脸，毫无半分庄重尊贵可言。微微颔首，然后那个人就直接将你拦腰抱起，移到他的房间里。他其实什么也没做，将你放到床上盖好毯子，然后坐到书案前一边傻傻的笑着一边写着什么。
　　你忽然觉得，那张总是一脸温柔优雅的脸还不如眼前的傻笑来的让人愉悦。
　　
　　然后，你散步的时候就看到别人满是同情的目光，还有不断的窃窃私语。
　　
　　你只是看着他，面无表情的看着他说着一个又一个无关紧要的话题，然后他长叹一口气，一脸决然的说道，“你是不是知道了什么事？”
　　你笑而不语，只是淡的像要融入夜色。
　　
　　“我是和他们说，”他将目光移开，“拜月教的大祭司已经服毒自尽，你是他的妹妹，叫做釉，然后，我看上你了，要娶你。”
　　“什么时候？”你再次开口的时候，喉咙已经无法发出铿锵有力的语句，只有细如蚊呐的低吟。
　　“就在你昏迷的时候，”他终于看了你，仿佛要前赴沙场般说道，“因为不想让别人碰你。”
　　你气结摆头，任由他在你身边絮絮叨叨的关心。
　　
　　后来，你才知道那天你答应他的时候，他在书案上写的就是请他父皇赐婚的奏折。你无所谓，名利这东西，有不如无，但是他坚持，你也清楚，一旦有了名分，等于他随时都能光明正大的护着你，便随了他。
　　
　　你没有到他的府邸，因为他直接将你安置在梅花别苑。不用谁来提醒，你也清楚，他贵为皇子，自然妻妾无数。你只是喜欢他身上的温暖，却不喜欢卷入任何争斗，这里也是安静的好地方。而后，他几乎就没回过自己的府邸，只要不在皇宫朝堂，都会来到这里。
　　
　　可是，你们之间依旧清淡如水，因为他看着你发傻、皱眉的时间比把你搂在怀中的时间还多。
　　只有那一次。那次是你才刚到梅花别苑，他就离开去皇宫复命，等到子夜，他还没有回来。你没有点灯，任由泪水在暗夜里流淌。回到这里，他也要做回他的皇子，而你只是战俘而已，就连基本的安全，也是他的赐予。你心里清楚的很，一直都是，可是还是忍不住。
　　后来，他回来了，斥责你的冷漠，你只是转过脸，擦干泪痕。
　　
　　他慢慢给你穿着衣服，你任由他给你戴上首饰，他依旧自顾自的说着心里想着的名号，直到你说可以，他欣喜若狂的吻上你的脸，才注意到你的泪痕，还有略带朦胧的眼。
　　“你哭了？”
　　“因为你不回来。”你从来不会隐藏自己的感情。
　　“对不起。”随之而来的是密密的吻，落在眼睛上，也落在泪痕上，然后沿着你的嘴角轻轻勾勒，再辗转研磨，最后探入口中，动作很轻，你感觉并不讨厌所以默默配合，任由他的侵入。可惜，他很有经验而你一点没有，所以你拍着他的背让他还你呼吸。他笑得灿烂而别有深意，说道，“这次要记得用鼻子呼吸。”
　　说罢，吻上你的鼻尖，然后向下而去。你感到身体热了起来，身体里似乎有什么在翻腾，然后感觉到脏腑一阵抽搐，忍不住咳了出来。
　　他尝到你嘴里的腥甜立刻离开，你的血还是在他的衣襟上落下了一朵红梅。
　　
　　“对不起，我忘了你的身体还没好。”四年来第一次走下山崖，余毒未清就是车马颠簸，对于病人来说根本是雪上加霜，但也只能慢慢调理。他就抱着你睡了一夜。而后夜夜如此。
　　你很开心，却也有些心疼。他明明有那么多女人，却一直待在你身边，忍耐着。同为男人，即使是你也明白那样的反应意味着什么。
　　
　　携手着花深径，扶肩待月斜廊。
　　那天，本来打着花苞的牡丹终于开了，四月的阳光洒在脸上，让你有些惊恐，他却紧紧搂住你的腰，不许你逃。从来，你从来就没有喜欢过阳光，害怕阳光的灼热，做了大祭司后，任何有阳光的地方，你都退避三舍，所以别人会晒晒太阳，你也会晒晒月亮。甚至有人猜测过正是因为常年不晒太阳，你的头发才会一片银白，脸色才会苍白的近乎透明。
　　你不在乎，他却在乎，因为他认为你体弱和常年不晒太阳有很大关系。你委屈的皱着脸看着他，完全不知道这是在挑逗他，下一刻嘟起的小嘴便被含到了他的嘴里。
　　
　　一开始只是轻轻的舔舐，然后略带惩罚的啃咬，你主动张开嘴，任由他的侵入、掠夺。他似乎是在品尝，入口的柔软四处掠夺，你却忽然发现今天来的和以往不同。平时都是止于亲吻，此刻，他的手却滑入衣衫，抚着你的锁骨。手指的清凉让你神智清楚了一些，推推他，“在外面……唔……”
　　“我不想等了。”他终于抬头，认真的看着你，你看到酒红的眸子里近乎疯狂的热烈，也知道他憋得有多辛苦，其实自己的身体早就好了，只是他一直舍不得，有些话你无法说出口，只能学着他吻上略带酒味的双唇。
　　得到认可的他立刻将你横抱起来，双手抱着你，嘴上还在继续，由凝脂般的脸颊顺着颈侧滑下，啃咬着瘦弱的有些过分的肩膀。
　　
　　你看着他迫不可待的撕裂着自己的衣衫忽然想起了他为你更衣的那个晚上，只有一个月而已，怎么觉得好像过了好久？忽然而来的疼痛让你无法思考，他的手指早已刺入那片柔软。你对这些毫不知情，但是他却轻轻吻上你的额头叫你放松些。他的手指还在继续，你疼的流泪呜咽，身体却弓了起来本能的渴求着。他的手指忽然就抽离，你空虚得近乎疯狂 ，只能喊道，给我。他似乎一直在等，脸上的笑容蔓延开来，随之而来的却是不堪承受的灼热。
　　他拨开你被汗水粘在一起的碎发，让你放轻松。你忍不住的呻吟，却好像要溺死在情（==）欲之中，手无意识的在虚空中抓着，想要抓住什么不要沉沦下去。却忽然感到被什么抓住，原来是他的手与你十指相扣。
　　
　　



☆、【番外】之明月别枝惊鹊（二）

作者有话要说：还是那句话：正文大修中，番外来挑担
还有就是：玖兰枢！你丫的做了什么让我家孩子哭成这样，信不信我把他许配给别人！！
                        
　　
　　枝儿叠，影儿重，陌路相逢归何方？
　　
　　皇子归来举国皆欢，先是朝廷饮宴，然后是叔父有请，忙完的时候已是明月高悬，也不知道那个人怎么样了。
　　
　　推开门，一头银发在黑漆漆的屋子里格外明亮，又在看月亮，真是一点没变。
　　走过去，脚踏着扔在门前的占卜用具，脸色一变，自己辛辛苦苦到处搜罗而来的东西被人这样扔在地上还是第一次。你知道那个人一定会生气，不过连头都懒得转。
　　“不喜欢？”零的生活太过单调，所以想给他找点东西消遣，想来想去他会玩的也只有这些了。
　　“我不喜欢占卜，而且，这辈子都不想碰。”依旧看着月亮。
　　“月亮好看么？”
　　“还行。”
　　“比我还好看？”自己推掉大臣的再三挽留，急急忙忙赶回来，这个人居然连看都不看一眼。
　　“我从太阳下山开始等起，已经三个时辰了。”你依旧不愠不火。
　　
　　“抱歉，”明白过来的他立刻从后面搂住零，看着你身上单薄的衬衣，现在的天气还是很冷，“怎么不穿衣服？”
　　“不会。”虽然你对男装女装都无所谓，可是那些衣服太过繁琐，看着就头疼，试了几次还是无功而返。
　　“不是还有雅儿么？”特地挑选的丫环，乖巧而且细心，她的话，一定知道。
　　“不喜欢被别人碰。”你依旧是淡淡的回答，却叫身后的人欣喜若狂。
　　“来，我来帮你。”将纱衣拿起，待零将双臂伸直，轻轻为他穿上。玖兰枢帮人脱衣服脱过很多次，但是穿衣服还是第一次。毕竟，平常就连他自己的衣服都是侍女服侍他穿上的。
　　
　　是舞女的纱衣，层层叠叠附上纤柔的肢体，深深浅浅的蓝紫色映着月华，也映着你的眼眸。
　　他给你戴上耳坠，你没有拒绝，服饰首饰你一向从简，待在拜月教时，你连头发都不曾束过，更不曾佩戴过饰品。只是，你忽然觉得这些也很漂亮，轻柔的如风，蓝紫色的光芒和你喜欢的星空那么像。
　　
　　他只是站在一旁，慢慢欣赏着。眼前的你依旧云淡风轻，淡淡的眉目如画，你整个人立在月光之中，连白嫩的脸颊也染上幽幽的蓝，就像匠人精心制作的雕塑，他连碰都不敢碰，好似一触之下便会消融在月光中。
　　
　　“釉。”不知过了多久，他才出声小心翼翼的呼唤。
　　“恩。”依旧是淡淡的回答。
　　“你真漂亮。”美的好似不应该存在与这个世界。
　　“我不是女人。”虽然按照他的要求穿着女装，但是你心里很清楚，自己是个男人。
　　“是男人也很漂亮。”就像清晨草叶上的露珠，美的晶莹剔透，和是男是女有什么关系？
　　“你的封号我想好了。”你是他从南国带回来的众多战利品之一，也是唯一被留下来的战利品。
　　“就叫月华夫人，怎么样？”他兴致勃勃的说道。
　　“可以。”你无所谓，一切随他。
　　
　　当初是你自己答应他的，而且，这个人的话，也不错。军纪严明，无论是战俘还是平民教众，几乎都能善待。你也知道自己的身份有多尴尬，他的国家因为你不知吃了多少败仗，所以你也接受了现在的身份。对外，你就是拜月教的月神侍女，是那个大祭司的妹妹。多讽刺啊，自己当原来身份的妹妹。可是，又有什么不可以呢？
　　
　　你吞下的毒药足够毒死一头大象，可是，你还是被救了回来。一睁眼，又是那酒红的眼眸，只是，原来的温柔优雅，悉数换成了焦虑，看到你的时候，又燃起了喜悦，可是，一张口又添上了哀愁，他慢慢说道，“你不愿意也没有关系，好好照顾自己。”
　　照顾？自己被“照顾”了多少年？一饮一食，皆在别人的照顾之下，可是，这个词，现在的意思似乎不一样了。
　　
　　后来的几天，他都来看你，你依旧淡淡的看着他，他问你话，你张口欲言却被灼痛打断，他急急端来一杯蜂蜜水，甜甜的蜜水滋润着被灼伤的咽喉。
　　“抱歉，”他的眼里竟然是一片怜惜，“我忘了你还不能说话。你吞的毒药药性太烈，已经灼伤了咽喉，可能，以后说话会不太方便。”他接过你放下的水杯，又抚上咽喉。
　　你的身子很是单薄，脖颈细长柔软，不仔细观察甚至看不出喉结的存在。
　　“以后，不喜欢的话就直说，别做这种傻事。”他的眼里尽是不舍，“就算你不答应也没关系，我不会勉强你的。”
　　
　　你看着他，释然一笑。
　　多少年，没有人对你说这样的话？国主的话语永远是命令、敷衍；教主只是远远看着，偶尔劝你多为国家考虑；身边的侍者永远是恭敬而畏惧。都没有一丝温度。这样，或许，也不错。
　　他还愣着，你又将头别过去。
　　
　　“等等，等一下。”他急急坐到你身边，靠过来，“你是不是，答应了？”
　　你看着他满是期待的脸，毫无半分庄重尊贵可言。微微颔首，然后那个人就直接将你拦腰抱起，移到他的房间里。他其实什么也没做，将你放到床上盖好毯子，然后坐到书案前一边傻傻的笑着一边写着什么。
　　你忽然觉得，那张总是一脸温柔优雅的脸还不如眼前的傻笑来的让人愉悦。
　　
　　然后，你散步的时候就看到别人满是同情的目光，还有不断的窃窃私语。
　　
　　你只是看着他，面无表情的看着他说着一个又一个无关紧要的话题，然后他长叹一口气，一脸决然的说道，“你是不是知道了什么事？”
　　你笑而不语，只是淡的像要融入夜色。
　　
　　“我是和他们说，”他将目光移开，“拜月教的大祭司已经服毒自尽，你是他的妹妹，叫做釉，然后，我看上你了，要娶你。”
　　“什么时候？”你再次开口的时候，喉咙已经无法发出铿锵有力的语句，只有细如蚊呐的低吟。
　　“就在你昏迷的时候，”他终于看了你，仿佛要前赴沙场般说道，“因为不想让别人碰你。”
　　你气结摆头，任由他在你身边絮絮叨叨的关心。
　　
　　后来，你才知道那天你答应他的时候，他在书案上写的就是请他父皇赐婚的奏折。你无所谓，名利这东西，有不如无，但是他坚持，你也清楚，一旦有了名分，等于他随时都能光明正大的护着你，便随了他。
　　
　　你没有到他的府邸，因为他直接将你安置在梅花别苑。不用谁来提醒，你也清楚，他贵为皇子，自然妻妾无数。你只是喜欢他身上的温暖，却不喜欢卷入任何争斗，这里也是安静的好地方。而后，他几乎就没回过自己的府邸，只要不在皇宫朝堂，都会来到这里。
　　
　　可是，你们之间依旧清淡如水，因为他看着你发傻、皱眉的时间比把你搂在怀中的时间还多。
　　只有那一次。那次是你才刚到梅花别苑，他就离开去皇宫复命，等到子夜，他还没有回来。你没有点灯，任由泪水在暗夜里流淌。回到这里，他也要做回他的皇子，而你只是战俘而已，就连基本的安全，也是他的赐予。你心里清楚的很，一直都是，可是还是忍不住。
　　后来，他回来了，斥责你的冷漠，你只是转过脸，擦干泪痕。
　　
　　他慢慢给你穿着衣服，你任由他给你戴上首饰，他依旧自顾自的说着心里想着的名号，直到你说可以，他欣喜若狂的吻上你的脸，才注意到你的泪痕，还有略带朦胧的眼。
　　“你哭了？”
　　“因为你不回来。”你从来不会隐藏自己的感情。
　　“对不起。”随之而来的是密密的吻，落在眼睛上，也落在泪痕上，然后沿着你的嘴角轻轻勾勒，再辗转研磨，最后探入口中，动作很轻，你感觉并不讨厌所以默默配合，任由他的侵入。可惜，他很有经验而你一点没有，所以你拍着他的背让他还你呼吸。他笑得灿烂而别有深意，说道，“这次要记得用鼻子呼吸。”
　　说罢，吻上你的鼻尖，然后向下而去。你感到身体热了起来，身体里似乎有什么在翻腾，然后感觉到脏腑一阵抽搐，忍不住咳了出来。
　　他尝到你嘴里的腥甜立刻离开，你的血还是在他的衣襟上落下了一朵红梅。
　　
　　“对不起，我忘了你的身体还没好。”四年来第一次走下山崖，余毒未清就是车马颠簸，对于病人来说根本是雪上加霜，但也只能慢慢调理。他就抱着你睡了一夜。而后夜夜如此。
　　你很开心，却也有些心疼。他明明有那么多女人，却一直待在你身边，忍耐着。同为男人，即使是你也明白那样的反应意味着什么。
　　
　　携手着花深径，扶肩待月斜廊。
　　那天，本来打着花苞的牡丹终于开了，四月的阳光洒在脸上，让你有些惊恐，他却紧紧搂住你的腰，不许你逃。从来，你从来就没有喜欢过阳光，害怕阳光的灼热，做了大祭司后，任何有阳光的地方，你都退避三舍，所以别人会晒晒太阳，你也会晒晒月亮。甚至有人猜测过正是因为常年不晒太阳，你的头发才会一片银白，脸色才会苍白的近乎透明。
　　你不在乎，他却在乎，因为他认为你体弱和常年不晒太阳有很大关系。你委屈的皱着脸看着他，完全不知道这是在挑逗他，下一刻嘟起的小嘴便被含到了他的嘴里。
　　
　　一开始只是轻轻的舔舐，然后略带惩罚的啃咬，你主动张开嘴，任由他的侵入、掠夺。他似乎是在品尝，入口的柔软四处掠夺，你却忽然发现今天来的和以往不同。平时都是止于亲吻，此刻，他的手却滑入衣衫，抚着你的锁骨。手指的清凉让你神智清楚了一些，推推他，“在外面……唔……”
　　“我不想等了。”他终于抬头，认真的看着你，你看到酒红的眸子里近乎疯狂的热烈，也知道他憋得有多辛苦，其实自己的身体早就好了，只是他一直舍不得，有些话你无法说出口，只能学着他吻上略带酒味的双唇。
　　得到认可的他立刻将你横抱起来，双手抱着你，嘴上还在继续，由凝脂般的脸颊顺着颈侧滑下，啃咬着瘦弱的有些过分的肩膀。
　　
　　你看着他迫不可待的撕裂着自己的衣衫忽然想起了他为你更衣的那个晚上，只有一个月而已，怎么觉得好像过了好久？忽然而来的疼痛让你无法思考，他的手指早已刺入那片柔软。你对这些毫不知情，但是他却轻轻吻上你的额头叫你放松些。他的手指还在继续，你疼的流泪呜咽，身体却弓了起来本能的渴求着。他的手指忽然就抽离，你空虚得近乎疯狂 ，只能喊道，给我。他似乎一直在等，脸上的笑容蔓延开来，随之而来的却是不堪承受的灼热。
　　他拨开你被汗水粘在一起的碎发，让你放轻松。你忍不住的呻吟，却好像要溺死在情（==）欲之中，手无意识的在虚空中抓着，想要抓住什么不要沉沦下去。却忽然感到被什么抓住，原来是他的手与你十指相扣。
　　
　　




☆、【番外】之明月别枝惊鹊（三）

　　
　　谁信京华尘里客，独来断塞看月明？
　　
　　你知道，只要他愿意，整个国家都是他的，可是他却不要。
　　异常良好的资质，长袖善舞的手段，哪一点，都可以让他登上这个帝国的顶峰，虽不是嫡长子，但是支持他的人遍布朝野。可是他不感兴趣，他喜欢游戏红尘，就像对你的国家，明明疲弱不堪却一直立于不败之地，这让他兴趣盎然，所以才会主动请缨奔赴前线。
　　
　　他告诉你他不会要皇位，你暗自皱眉。
　　“怎么，你想要？”功名利禄，谁人不爱？
　　“你既然不要皇位，为什么我们不离开这里？”一直吃素会觉得素食很好，但是经常吃荤就不会想继续斋戒，你很想看看外面的世界，而且，这里已是山雨欲来风满楼。
　　
　　他笑着，在你耳后吹风，然后慢慢含住。
　　你现在很怀疑那一个月是不是你的错觉，自从第一次之后，他的精力就像冲破堤坝的洪水，多的太过分了。夜夜索需无度的生活让你本来羸弱的身体愈加消瘦，甚至根本下不了床。他却十分开心，常常将你抱在怀里喂饭喂粥，说希望你长胖一点。有时空闲下来还会把你抱出去晒太阳，经历几次教训后，你明白这家伙完全是个暴君，一旦反抗只会招来更加残酷的镇压，结果是毫无疑问的自己被吃得连渣都不剩。不过，这样的生活你却讨厌不起来。
　　
　　最近他似乎又找到了新的乐趣，整日忙得不亦乐乎，你也因此喘了口气身体虽然依旧浑身酸痛但是总算能活动自如了。
　　
　　不成雨暮与云朝，又是韶光过了。
　　那日你站在树下，看着枝叶间落下的点点太阳，完成他交待的任务，双方各退一步，你不躲在屋里，却也不站在太阳下，而是晾在树荫下吹风。忽然就感到一道不怎么友善的目光，回过头，一个女子站在月门那儿看着你，即使离得这么远，敌意却依旧这样明显，你却懒得理，继续数着大树上的叶子。
　　来的人和玖兰枢有八分相像，你也知道这并非偶然。只是不愿计较。
　　
　　玖兰优姬依旧站在月门下，紧紧咬住下唇。她是父皇最疼爱的女儿，任何事情只要她开口，都会答应。皇上一直为她的婚事忧心，她却无所谓。
　　她深知自己的二哥玖兰枢是个随心所欲的人，只要是自己想做的事，根本不在乎别人的目光。否则也不会接受她的情意，更不会乱伦与她在一起。二哥是个多情的人，尽管府上已经妻妾无数，仍然拴不住他的心，就像这次出去他居然带回了拜月教的月神侍女，还为她求得月华夫人的名号。一开始她无所谓，这种事情以前也不是没有过，只要过一段时间，那人的宠幸自然会淡下去，然后再回头来找自己。她对自己的美貌很有信心，不紧有着母亲的精致，还有着皇家的高贵。她一直觉得自己与哥哥不光相貌相近，就连脾气也合的来。可是，这次她等不了了。
　　自从他回来，就一直待在，连自己的府邸都不曾回去过，她安慰自己他只是一时兴起，，毕竟有些事只要发生过再做出来也不足为奇。可是，一个月，两个月，三个月……玖兰枢耗尽了所有人的耐心，依旧住在梅花别苑，似乎自己的府邸就是梅花别苑。而她，甚至平时都见不到他的面。
　　忍无可忍的她只能自己到梅花别苑走一趟，看看什么样的人能让向来神龙见首不见尾的二哥一直留在梅花别院。
　　可是，到了别苑才发现自己第一次来，没有熟悉的人陪同只能在别苑里慢慢寻找，直到走到深处，透过月门看见了那株牡丹，是皇宫里才有的品种，应该就是二哥回来不久后父皇所赐。那么，那个人，就是在这里？
　　撇下丫环，她独自进去，想着好好进去教训一下那个月华夫人。可是，进不去，每次一进月门就觉得头晕眼花看不清方向，总会模模糊糊的转回月门，那个女人，是妖孽么？恍惚间看见了树下的人影，一袭白衣，一头银发。白的纤尘不染。她恨恨的瞪着，适逢你缓缓地回头，她惊讶不语，你刻意忽略。
　　
　　她不做他想，立刻掉头。江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。比不过，只有一眼，就知道自己比不过。太干净了，干净的不像凡人，也许，仙子也就是这样的吧？如画的眉目，精雕细琢的口鼻，还有卓然不群的气质，飘然若流风回雪，不沾一丝世俗烟尘。
　　
　　你也知道这几天不会平静，否则他不会把自己的亲信侍卫调来守护，更不会叫你用结界保护自己。他也始终在害怕着。结界的效果刚才已经在那女子的身上体现了，可是，你总是隐隐的担心。那个结界本来在月门一丈之外便开始发挥作用，但是却在她走进月门之后才开始发挥作用。仔细嗅着，身上很干净，但是日日亲密的相处，你身上无处不沾染着他的气息，因此结界对他没什么效果，也因此对和他有着相近血缘的人效果会差一点。
　　这就是抛却身份的惩处么？历代的大祭司皆死在任上，不是精力枯竭就是遭受反噬而亡。你倦了，觉得自己留在那里也是一样，反正都一死，如果和他在一起，说不定可以真正活一次。反正，心死的人，死亡也不算痛苦。可是，现在却开始害怕起来，还想和他继续走下去，想离开这里，继续过着无人打扰的生活。有了归处，心便有了牵绊；有了牵绊，心便有了温度；有了温度，便会害怕失去。害怕……你苦笑，算不算是如他所愿更加在意他了呢？
　　你本是术士，需要绝对的冷静和理智才能操控一个又一个精细的法术，才能从浩如烟海的信息中找到具体的预示。如今，你已不像再碰那些，将心交给了他，可是，风雨来袭，你是否还能一如曾经的淡定自若？
　　
　　你不用占卜，也知道那个人的到来是迟早的事。以前在两国交战的时候，只有一个人每战必败，玖兰李士。你没见过他，却讨厌他。玖兰李士是他的皇叔，整个人却完全不同，暴虐而贪婪。四年前，便是玖兰李士的计谋策划了那场让你失去家人的战争。玖兰李士，这个名字在你的国度与魔鬼无异，每次占领一座城池必会屠城掠夺，无数少女的贞洁和性命埋葬在他的残暴之下。所以只要是他参与的战斗，你都会将更多的信息告诉国主，以确保平民无恙。你明白自己的国家一定会完结，甚至暗地里在期待着，但你绝对不要完结在他的手中，否则陪葬的将是数百万无辜的民众。
　　
　　玖兰李士身上的暴虐之气重的超乎你的想象，以至于毫不犹豫的就打碎了结界。你知道这样的人身上煞气一定很重，只是没料到竟是这般犀利，尚未靠近，你便觉得阴寒。
　　转过头就看见了那双一如传闻中的异色双眸，一边是像他一般的酒红，却承载着不同的狂躁，另一边是深深的幽蓝，仿佛鬼火般冷清。
　　“你就是月华夫人？”轻佻的语气像是挑逗又像是嘲讽。
　　你只是淡淡的看着，这个人，刚刚才杀了人，身上的血腥刺鼻难耐，你却不能逃，因为只要你一动，那个人便会扑过来，你只要稍一失神，便会处于下风。
　　“是又如何？”声音依旧细弱，不知到那个人是否听得到。
　　“零，才是你的名字吧。”玖兰李士依旧是一副嬉笑的的摸样，看戏般瞧着你的反应。
　　“他已经死了。”零是一无所有的大祭司，而你，现在只是他的釉，因为他觉得你就像青瓷上淡淡的釉色，只要看着就让人一片清明，轻轻抚上又是一片细腻光滑。你现在活在这个世上，留在这个地方只是因为他的温暖而已，过去的零，四年前就已经不在了。
　　“呵呵，看样子一缕记错了呢。”他嬉笑着走进。
　　一缕的名字险些让你把持不住，到底是将他压制在了三尺之外。一缕，本以为四年前就已经失去的双胞胎弟弟，却依然活在这个世上。当初他轻轻把你放在腿上，问你要不要去看看，你无从回答，心中一片混乱。他见你如此，并不说话，只是静静看着你。你只是问了他一缕现在的状况，他一一说着，你忽然觉得心凉，算了，已经想开了，不是没有想过他还在这个世界上，目前的状况，见了又能怎样？
　　
　　“看样子，真是如传闻一样冷漠啊。”其实只是不愿浪费感情罢了。玖兰李士却并不放弃，从怀中掏出一块小镜子，你只觉得一股奇怪的力量扑面而来，头脑里一阵轰鸣，回过神的时候，肩膀已经被抓住，酒红色的眸子一样的疯狂，却不同于他的小心翼翼，粗鲁的捏着，你感觉骨头都快碎了。
　　玖兰李士握着你的手腕，你却毫无还手之力。你高强的的是灵力和精神力，体力却从来没锻炼过，以前是因为自己是大祭司，后来是因为他，几乎身边每个人都对你毕恭毕敬。你从没想过自己有一天会如此需要体力，起码不会狼狈的摔倒在床榻上。玖兰李士笑容里有种你很熟悉的东西，四年前那个将你脖颈上划得鲜血淋漓的那个人也是这样一边走过来一边笑着，你的头脑回放着当时的种种，直到清脆的撕裂声传过来，华丽的丝绸此刻变成一堆破烂被玖兰李士踩在脚下。
　　仓促之间，你只能将结着密咒的右手挥打到玖兰李士的身上，换来的是呼啸而至的马鞭。身上单薄的衬衣应声而破，可以清清楚楚的看到紫红的伤痕嚣张的浮现在嫩白的肌肤之上。仿佛是激起了玖兰李士的shou性，随手将你的衬衣扯碎，你只能抱胸卷曲在床上。
　　“呵呵，没想到迷倒我可爱侄子的居然是个男人。”他将脸凑过来，舔舔红如鲜血嘴唇，带着邪魅的声音说到，“不知道是怎样的美味让他流连忘返呢。”
　　你躲在床的里侧，默念着咒语，玖兰李士却粗暴的扯着你的头发将你拽到面前，你仰头看着嗜血的脸庞，眼里一片萧瑟，惹得玖兰李士一阵冷笑，随手将你压在身下，你依旧挣扎，用力的踢到那个人的□。玖兰李士不耐烦的舞起马鞭，一声声脆响在你耳边炸开，你却充耳不闻，任由他施暴。他终于发泄掉心头怒火，将已无力挣扎的你随手掐住，细软的脖颈似乎就要断掉。这样，也好，你想到，起码最后没有辜负他。可是玖兰李士手依旧不放弃的游弋着，你只想快点离开这个世界，眩晕之中似乎又听到他的声音。
　　
　　“你在对我的夫人作甚么？”即使极力压制依旧止不住的怒意。直接推开玖兰李士，脱下自己的披风盖在满是伤痕的身体上。
　　“只是想看看你的夫人到底什么样的而已。”刻意加重夫人二字，不言而喻的讽刺。
　　你不知到后来怎样，因为你倒在他怀中的时候已经气若游丝。
　　                        
作者有话要说：这几天抽的比较狠，大家都辛苦了……
只是，写的很辛苦的说，好想看大家的留言……




☆、【番外】之明月别枝惊鹊（四）

　　人生几度忆往事，江山依旧枕寒流。
　　
　　你看着月亮，依旧是一片疏朗，然而你却几经沉浮。最终，还是来到他的府邸。
　　你醒来时，已不再梅花别苑，只有那株风华正茂的牡丹依旧在风里招摇。没有人，你尝试着坐起，身上却是一阵疼痛，只能继续看着窗外的明月，似乎，已经不能再等待了。
　　
　　他回来时你不想见他。如果是过去，怎会发生这种情况？果然，一旦动情，精神力就会变弱，只是，要怎么面对他？
　　“抱歉。”他一进来就是道歉，你想坐起来，却只是挣扎。他立刻过来将你扶起，让你靠着他的胸膛。
　　你不语，只是靠在他怀里流泪。
　　“没关系的，他不会再来了。”他轻轻拍着你的背，生怕弄痛了你。
　　他记得很清楚，你晕过去之后，检查你的伤口，脖子、右腕上有青紫的勒痕，还有满身的血痕，连他最喜欢的银发也在床榻上散落的到处都是。他没办法原谅玖兰李士，自己最珍贵的东西竟被这样糟蹋，更没法原谅自己，居然犯下这种错误，如果不是手下通报优姬的行踪，他回来再晚一步……无论如何，不会让这这种事发生第二次。
　　“对不起。”你的声音轻的就像二月春风，却让他心头一颤。为什么会这样认为？
　　
　　“不，不是你的错。玖兰李士策划谋反，我是他最大的障碍，所以他才会对你下手，是我的错。”他轻轻擦掉你的眼泪，却碰到了脸上的伤痕。
　　“呲”你痛得闭眼，他立刻将手拿开。破相了么？这张脸要是毁了的话，他也就会离开吧？
　　“没关系，只要是釉的话，就算脸上有再多疤也是装饰，还是很漂亮的！”他似乎看穿了你的想法，说了让人欣慰的话，不过那不好的结局真的太煞风景，于是你使劲的揪住他的耳朵。
　　开始他是配合的发出哀嚎，因为你根本就没有用力。后来干脆抓住你的手细细的吻着。他说过最喜欢你的手腕，皓腕凝霜雪，当时你皱了眉，因为上次他说最喜欢你的脖颈，柔似杨柳枝。现在你看到他隐忍苦恼的目光，忽然发现受伤也是有点好处的，起码这两天可以清净一点。
　　
　　燕鸿过后莺归去，细算浮生千万绪。
　　你的心思百转回肠，最后问到一缕的事。记得上次他说一缕成为了郡主绯樱闲的侍卫，又怎会和玖兰李士扯上关系？还知道你的事情？他对你照顾的太好，以至于这里见过你的人一只手就能数过来。本来按照规矩，你算是他的小妾，到了他的府邸，需要去给他的正妻行叩拜之礼，但是他以在病中为由，将礼节悉数挡下。事实上，除了月神，你也从没打算对任何人行跪拜之礼。
　　原来，一缕被掳之后，被绯樱闲所救，于是就一直留在绯樱闲身边担当护卫。后来绯樱闲的夫婿被玖兰李士算计，死在战场之上，绯樱闲为了报仇私自训练了一直军队，结果被他发现，将其告发，绯樱闲则被处以斩首之刑。当初他说道这里，轻轻问你有没有怪他，你只是缓缓摇头。你知道他有他的职责，他并无意伤害绯樱闲，只是他要负责的是这个国家。后来的后来，就是当初他没有说的事，一缕为了替绯樱闲报仇潜入了玖兰李士的身边。你不是不能理解一缕，毕竟，你也是因为他的一点温暖而留下来。
　　一缕最后还是被玖兰李士发现了，他告诉你这件事的时候，院子里的夜来花正醉在夕阳里染成一片金红。
　　
　　你还在后院便感觉到了玖兰李士的气息，那个时候，对外说的都是玖兰李士身染沉疴，卧病在床。你却知道玖兰李士就在他的王府，你要求见玖兰李士，他眉头纠结，最后只是叫你不要冲动，然后带你过去。那是你第一次向他提出要求，一直以来你随遇而安，他让你如何便如何。
　　他不能杀死玖兰李士，不光因为玖兰李士的身份，更因为对他曾经有过的救命之恩，所以他可以将玖兰李士囚禁，却无法杀死他。
　　你站在玖兰李士面前，只是抬起右手立起手掌对着他，随之却听到他炼狱恶鬼般的哀嚎……你贵为大祭司因为你那远出同辈的天赋和他人难以望其项背的高强灵力，这两点带给你的除了奇准无比的占卜之术，还有逆转他人命盘的能力，只是你一直相信天理昭彰报应不爽，人为的干预总是难逆天意，然而，万事演化难道不就是因为每个人的行动么？
　　天道循环之间的链条便是每个人，你又何须独独避开？
　　
　　那日加诸其身的密咒，已经融入他的魂魄，你只是催动灵力，加速其发展而已。
　　他在门口呆呆的看着，一直以来，你太过温柔，温柔似水，总是随他给的环境而去适应，以至于他忘了，即使是水，愤怒的时候也会化作洪流，将生命毫不留情的淹没、吞噬掉。
　　密不透风的地下室里，你的头发却像飞雪般起舞，厉鬼般的哀嚎催人心碎，却化不开你眼中的坚冰。
　　再次恢复平静的时候，地下室里只有你的呼吸心跳声。
　　他前去查看，却发现玖兰李士竟是死在肺部溃烂之下，他派人将其尸首送回去然后追到你身后。
　　
　　“你手上是什么？”刚刚遍布你全身的幽光，现在唯有在手上还残留着一点。
　　“你看的见？”你有些惊讶，“这是虚灵幽火，并无实体，平常人看不到。也许，你也有天生的灵力。”
　　“刚才，我看见你的身上闪着蓝光。”他对你从来不想隐瞒。
　　“没有想到吧，这样的火光也足以要人性命。”虚灵幽火的作用之一便是加速咒灵的发作。
　　“不是，只是觉得，你在火光里很漂亮。”幽蓝的光亮映照了你的脸，也点亮了你的眼，让你美的不像在人间。
　　
　　你笑着摇摇头，数不清这是他多少次这样说，清冷的月光下，摇摆的树荫下，火红的夕阳下，微黄的烛光下，甚至点点的萤火中，他都说你漂亮，开始你不喜欢，毕竟是形容女子的话语，现在却渐渐适应了。有个人怎么看你都觉得漂亮，总是件让人开心的事。
　　“其实一缕没有死。”他忽然这样说道。
　　你惊讶的回头。
　　“他被玖兰李士关在地牢中，我带回玖兰李士的时候，已经救回了他，本来是想等解决这件事之后再给你一个惊喜。不过，你已经帮我解决了，就算给你的奖励好了。”
　　“一缕，他现在，怎样？”
　　“很好哦，绯樱闲有个表妹叫红，一直很喜欢一缕，所以我已经安排好把一缕嫁给她！”他有些洋洋自得对你说。
　　“一缕是男的！”怎么随便让他入赘呢？
　　“你不也是男的，还不是一样嫁给我了！”他却不以为意，一把将你抱起。
　　“我们去看一缕么？”习惯了他的霸道，你不在挣扎，只是看到马车后猜测到。
　　“等我们回来再去看他好了。”他直接将你抱上马车。
　　“回来？”去哪？
　　“你不是说过么，不要皇位，为什么不一起离开这里，”他看着你笑得春暖花开，“现在，我都准备好了，一起走吧！”
　　
　　闻琴解佩神仙侣，挽断罗衣留不住。劝君莫作独醒人，烂醉花间应有数。
　　“去哪？”怎么都不先告诉你一声？
　　“杭州西湖。”他似乎早有打算。
　　“不……”
　　“那就黄山别苑。”一个比一个远，你确信他肯定是故意的，这样一来没有一年半载根本回不来。
　　“不，我要先见见一缕！”你狠狠说道，都四年没见面了，好不容易有机会，这次错过，不知道又要等到么时候。
　　“唔……”他忽然就夺走了你说话的权利。
　　“以后不许在面前想着别的男人！”你气还没喘匀，他就宣布到。
　　“一缕是我弟弟！”这飞醋吃得也太狠了吧？
　　“一缕也一样，我来照顾他，你想着我就好！”
　　“你……嗯……”再次被剥夺说话的权利。
　　隆隆的马车前行声将车上一片水渍的声音完全遮住了，却不知道是谁在后面舞着白手绢向他们告别……（某催文的亲做的。）
　　
　　后记――
　　重湖叠t(yǎn)清嘉，有三秋桂子，十里荷花。
　　杭州的美就在于一年四季，哪里都漂亮，夏有荷花十里，秋有桂子熏风。
　　已是荷花开败金桂飘香的时节，杭州的的游人却不在大街小巷闻香品茶，而是纷纷来到西湖围观。
　　作为被围观的你，只是坐在纱窗后，安安静静的看着波光潋滟的湖水，翠绿的衣衫映着水纹波光随意的拖到地板上。
　　
　　你很想亲自到苏堤、白堤上看看，可是身体根本不允许，现在就连坐直身体也会觉得腰疼，更不要说走完几里长的堤坝。
　　他什么地方都护着你，唯有在床上不会。你说想看看西湖，他了然一笑，当时你就觉得自己又被骗了。
　　果然，不知何时，他已准备好了一艘画舫，精致华丽的堪比宫中楼阁，只是，你怎么看怎么觉得像是青楼女子所用，他说佳人坐楼台，哪能随便？
　　
　　是夜，你坐在舫中，从水面上袭来的风，将你层层的纱衣和银白的长发轻轻掀起。他就坐在你身边，眼里满是笑意的吹出悠扬的箫声。
　　
　　而后，烂俗到顶的才子佳人、谪仙人之类的传说就此诞生。你知道后恶狠狠的瞪着他，他依旧笑得三月春风，说着要补偿你。
　　结果就是带着你走街串巷吃遍西湖小鸡酥，榴莲酥，雀巢鸟窝，麻球王，港汇笋尖虾皇饺，南宋定胜糕，天下第一包，木瓜酥，香炸雪梨，片儿川面，蟹黄小汤包，葱包桧，三丝面疙瘩等小吃，这点你并不讨厌，穿着女人的衣衫习惯了也就觉得没什么，可是，你都快不记得自己上次鞋底沾泥是什么时候了。
　　在湖上他会搂着你在画舫上看看山水赏赏明月，在地上就会在马车上坐到饭馆门前。你强烈要求逛逛夜市，结果他就从头抱到尾。与其说你是去赏玩花月，不如说你是被赏的装饰，简直是在到处宣传你是他的所有物。
　　
　　一怒之下，你换掉衣衫梳起银发，穿着披风走到了街巷深处，结果不知道从哪里走出一群不怕死的地痞流氓，你刚想好好发泄一下心中的怒意，就闻到一阵陌生的香味。再次醒来的时候，又是一眼对上了那双酒红色的眸子，你痛定思痛，转过头，不去看他。
　　他来，你就闭眼念咒，坚持不肯靠近他三尺之内，如此三日。终于，他给你拿来了一袭玄衣。
　　
　　你久违的穿上男式的黑色袍服走到大街上，随便走进一间酒楼，结果就听到老板在你面前说他对你妹妹多好多好，甚至会天刚亮就亲自过来买早餐，你知道那也不过是你的一时气话。他依旧笑得淡如春风，你却吃的索然无味。
　　然后，你终于认命的承认自己喜欢被这样宠着。
　　
　　你掀开珠帘，坐到他身旁，引得岸上阵阵喧哗。你的脸侧本有一道暗色的伤痕，现在却被他细细勾勒成一朵清雅的兰花。
　　
　　――――《明月别枝惊鹊》全文完。
　　
　　                        
作者有话要说：因为答应过大家出完番外那天两更，但是JJ最近抽的厉害，所以这篇先上来好了，希望明早能显示的出来，谢谢大家支持的说。
PS.舞着手绢催文的亲再三强调她是英俊潇洒风流倜傥绝世无双的宇宙第一小攻。
（PS.没有错别字！）




☆、十八、一缕的告白

　　
　　再次恢复意识的时候，自己已经躺在理事长家的床上，身上一阵阵酸痛提醒我昨天确实经历了一场大战。
　　
　　回过头，窗外的月光高洁而清冷，很快，自己就可以回去了，回到那个人人都会低吟“举头望明月，低头思故乡。”的故乡了，想着忍不住笑了起来。忽然感觉到手上有什么东西，低头一看，居然是封信。慢慢坐起来，身体好像恢复的差不多了。果然吸血鬼的力量在晚上比较强大。
　　拿起那封信，很普通的黄色信封，却撕不开。应该是云锦回的，将灵力集中到手上，默默念着云锦两个字，“噗”的一声轻响，“信封”上裂开褶皱，其实一张叠起来的纸，用障眼法折成了信封。
　　果然是云锦，叫我等着，希望能尽快恢复联系，不日就过来见我。软软的宣纸上，墨迹飞舞，可见写信人的心情。将信封贴在胸口，长长的呼出了一口气，再收好。
　　
　　看着窗外的明月，还在发呆，就听到敲门声。
　　“零，你醒了吧？”是一缕，推开门走到我身边。
　　“一缕，你没事吧？”他好像是在天亮之前就离开了讲堂，不知道日间部是不是已经没事了。
　　“我没事，日间部今天也已经恢复上课了。不过，大家都很担心你。”一缕直接坐到了我旁边。
　　“我休息一下应该就可以恢复了。”睡了一天，身体已经没什么事了，就是睡久了喉咙有点干。
　　“不要勉强，”一缕看我摸了摸喉咙又起身倒了杯水递给我。“我们不是一家人吗？”
　　吹了吹，将水送到嘴里，看着一缕想，是不是要找个时间和一缕坦白比较好？盗用人家身份虽然是无奈之举，但是一直欺骗别人可不是什么好事。
　　“一缕，让你担心了，抱歉。”将水杯递给一缕，是不是今天晚上就告诉他呢？
　　
　　“零，以后，打算怎么办呢？”一缕忽然出声了。
　　“G？”怎么说？难道直接说回中国？“可能，会去留学吧，这里的事情已经基本解决了，想到处看看。”回家也要找个光明正大的借口。
　　“零，你知不知道我说的是什么？”一缕忽然无比认真的看着我。
　　“你不是问我以后打算怎么办么？”没听错啊，我的回答有什么漏洞？
　　“我是说，你真的要去夜间部？”一缕，你吓死我了。
　　“没有啊。”才不去呢，狼窝一样的地方！（小泽：嗯，是有不少狼在，还是色狼！不过，你确定这里安全？）
　　“要是去留学的话，肯定是要……”等等，刚才一缕说什么来着？“夜间部还没解散吗？”按照剧情那些人不应该分成几批离开黑主学院了么？算了，反正和我没关系。
　　
　　“零真的有那么讨厌夜间部么？”一缕忽然笑了，真的很漂亮，难怪有那么多女生喜欢他。“留学的话，你是不是又准备一个人去？”
　　“一缕要是愿意的话，我们一起去好不好？”要是到时候你还是愿意的话，别说一起回国，直接把你带回家都可以！
　　（小泽：话说，你应该知道自己不是看客。零：我是主角，当然不是看客！小泽：算了，反正一缕会提醒你的。）
　　
　　晚风从窗子里吹进来，好冷，下意识拉拉身上的睡衣，看着一缕，问到，“一缕，这么晚了，你不要回去睡觉么？”
　　“我想和零一起睡呢，像小时候一样，待在零身边。”一缕又笑了。也对，一缕小时候很缠锥生零的，毕竟是兄弟。
　　“那你赶快上来睡吧，别冻到了。”我往边上挪了挪，虽然说一缕现在身体已经很健康了，但毕竟还是人类，还是注意点好。
　　
　　一缕脱掉衣服，也钻进被窝。我本来想着要留点距离来着，毕竟不是很熟，虽然身体是双胞胎，不过心理上还是陌生的，所以一缕的手搂到腰上的时候，忍不住颤抖了一下。一缕的手搂过腰间，将头埋在我怀里，好像是害怕一样。
　　摸摸头，一缕真的很可爱呢。一缕抱了一会儿，一直没说话，我就一直看着，反正自从彻底变成了吸血鬼晚上就一点困意都没有了。单人床被子有点小，一缕有截肩膀露在外面，伸手帮他掖掖被子，拿回来的时候忍不住摸了一下他的脸，慢慢将头靠过去，“一缕，对不起。”你才刚刚从失去绯樱闲的伤痛中恢复过来，要怎么告诉你，我真正的身份？
　　“没关系，零没有对不起我。”一缕居然还没有睡着。一缕抬起头，直直的看着我，“零，你会一直陪在我身边么？”
　　“会的，只要你愿意。”只要你知道真相之后可以原谅我，还能接受我。
　　“零，我最喜欢你了，所以，不要再离开我。”一缕又将眼睛闭上了。
　　“嗯，我知道，我也喜欢你。”一直都是，希望你不要再受伤害。
　　
　　“你不知道！”一缕突然翻身，双手抱紧我的腰。
　　“呃，好痒，你先放开。”腰上一阵酥痒，来不及多想，下意识将一缕向外推，可是却没有推掉。
　　“我爱你。”一缕看着我，眼中似有一片水雾。
　　“什么？”来不及思考，大脑好像卡住了……
　　“我爱你。”一缕的眼中一片坚定。
　　一缕喜欢零，不是兄弟，是恋人间的喜爱。大脑缓慢的运转着，梳理的这件事……一直以来习惯将别人配对，自己，还真没考虑过……也不能怪我，上辈子就一直是给别人配对的，可是，现在要怎么办啊？
　　我怔怔的看着一缕。为什么灵魂要和身体融合的这么彻底啊！感情一点不差的表现到脸上去了，红透了……
　　“唔……”之前的问题还没想明白，又发生了新情况，嘴唇被压住了……就是说，保留了两辈子的初吻就这么没了……世界是畸形的，人是匪夷所思的，终于明白了……
　　
　　“一缕……”这样可以么？后面的话是没办法说出来了，因为，发出声音的口腔被一缕完全占据了，柔软的舌四处探寻着，好像在找什么，舌头忍不住动了动，立刻被纠缠上，慢慢放松一点不再动了。然后感觉一缕的舌头慢慢舔着牙龈，移到尖尖的犬齿上，我赶快将嘴张开，不想划破一缕的舌头。可是，一缕像是放弃了一样，又将舌头像下移去。
　　一缕应该也是第一次吧，好像在慢慢试探着。可是，时间有点久了，有点憋不住了。感觉到一缕完全没有停止的意思，努力用鼻子来呼吸着……其实，我是根本不敢想和一缕接吻背后的意思，努力想些别的事情。
　　“呃……”一缕舌头探入了喉咙，有点跟不上，可是一缕的左手紧紧抱着我的后背，右手托住我的后脑，让我不自觉的仰起头。喉咙被侵犯，感觉有点恶心想吐，但是知道是一缕却又一点不想拒绝……只觉得软软的舌头滑入了咽喉，阵阵肿胀。
　　根本不明白……真的不明白，只是，一点都不想拒绝。
　　
　　一缕终于抬起了头，唇角拉出长长的丝线，在月光下闪着幽蓝。我张开嘴大口大口的喘气，不敢想这究竟意味着什么。
　　一缕用双手支撑住身体，看着身下的哥哥。嘴还是半张着，露出一排雪白的上齿，嘴边的口水还来不及擦去，染着月亮的光辉，眼中还是迷茫，可是，又有些泪水。
　　“零，对不起。”轻轻趴下来，将脸埋在零的颈侧。抱住零，“我真的，没办法在等待了。那个时候看着你……”
　　“一缕，”我忍不住叫住他，后面的话，不想听，不知道是什么，但是莫名的感到害怕。“我……”不知道该说些什么，泪水就这么滑落，是为什么呢？
　　“零，让你讨厌了么？”脸上一阵冰凉，被讨厌了么？
　　“不是，没有！”我慌慌张张解释到，“讨厌的话，不会让一缕继续的，只是，只是我也不知道。”
　　眼泪却没有停止的意思。转身学着一缕将他抱住，轻轻埋入他的怀中。
　　一缕的手指轻轻按在我的唇上，慢慢拭去刚才留下的津液，另一只手却从腰间滑入，皮肤能感到不同的体温……
　　“一缕，”捉住那只不安分的手，“今天就先到这里，好么？给我一点时间，让我好好想清楚。”
　　
　　一缕看着零，抬起头，眼中依旧雨雾朦胧，语气近乎哀求，“至少，告诉我为什么流泪。”不是讨厌，为什么要哭，又为什么要求停止？
　　“我……”张张嘴，这个问题，我也想知道答案啊！眼泪就那么下来了，平时看什么悲剧都没哭过，怎么忽然一下就泪腺发达了呢？那个时候……“我害怕，不知道为什么，只是害怕。”
　　
　　转过身，背对一缕。我果然是没什么自制力的人，身体开始有反应了……
　　一缕好像也转了身，成了名副其实的背靠背了……缩在被窝里，仔细想着今天晚上发生的事，脑子里面开锅了……
　　首先，一缕喜欢零，从喜欢零，从小到大都是，然后，现在一缕爱上了零，明显的是恋人间的那种，然后，零就是我，但我本来不是零，也就是说，我不知道一缕喜欢的到底是他原来的哥哥，还是现在的我，或者说将二者混为一谈。
　　问题应该就是这个了，然后，是……我真正的身份……现在的情况很尴尬，但是，一直以来就没想过欺骗一缕，现在的状况更不可以继续对他隐瞒下去。其实，要是一缕真的喜欢我的话，我也不讨厌一缕的说……一缕的样子很漂亮，人也很温柔，对待我也很单纯……可是，我真正的身份，一缕知道会怎么样呢？他多多少少一定感觉到了，私下翻过我的东西，我知道，但是没有点破，好像也希望他能主动发现这一切。感觉宁愿被押上断头台也不想自己走上去……
　　这么多人里面，最不想伤害的就是他，真想温柔的守护他，可是，好像我的存在就已经伤害他了……如果当初没有送走原来的零，不，不会发生这种情况，任何时候看到即将崩溃的灵魂我都会竭力拯救，所以再来一次我还是会那么做的。那么，就要让一缕接受了。一缕已经感觉到了，但是和我一样不想面对，甚至是直接忽略。可是逃避问题从来都不是我的作风。
　　
　　一缕，对不起，可能又要让你受伤了，但是，你要长大，必须承受起这份伤害。我对你没有丝毫的恶意，所以，你一定要，感受到我真正的心意。
　　
　　                        
作者有话要说：这是答应过某亲的双更，希望前台能快点显示出来。




☆、十九、转入夜间部

　　
　　第二天上课的时候依旧是听着老师唱的催眠曲趴在桌上睡觉，可是，怎么也睡不着。
　　
　　已经决定跟一缕摊牌了，这种情况，真的没办法欺骗他。方式，就用写信好了，就算杀了我我也没办法当着一缕的面跟他说这件事。然后就在考虑用词……矛盾纠结啊，从哪里说起好呢？
　　持续纠结中听到下课铃声，回过头看看一缕，一缕还是很有精神的和那些同学在说笑，精神真好！还没感叹完，一缕忽然回过头来对我一笑。立刻趴好，虽然被一缕看到无所谓，但是如果被其他同学看到了我红着一张脸，一定会流言漫天飞的，虽然我马上就要离开，但是一缕……
　　纠结啊，不过，刚才看到一缕的黑眼圈了，破坏了那么漂亮的一张脸，真是罪孽啊！他昨天晚上也没睡好吧，毕竟是在中间停下来了……
　　又在持续不断的纠结中放学了。
　　
　　一如既往的在月之寮门口执勤，现在优姬已经转入夜间部了，所以我和一缕刚好一人一边拦住那些女生。睡眠不足加上心情无比纠结，我顶着一张从棺材里爬出来的脸面对日间部诸位。日间部的同学也很配合的安静着。
　　
　　（日间部诸位：今天气压偏低，风纪委员长那马上就要爆发的表情让我们感到鸭梨山大，为了生命安全，我们选择保持沉默！！）
　　
　　不一会儿，月之寮的大门“嘎吱”一声开，从里面走出了一串吸血鬼。因为优姬在里面，所以我连看都懒得看，依旧面对着日间部的同学，然后蓝堂就遭到了有史以来的第一次冷场。
　　“锥生同学心情似乎不是很好啊？”是玖兰枢。一缕也姓锥生，你说谁啊？继续冷着脸用眼神冰冻日间部的学生，对玖兰枢的话不做任何反应。
　　“零……”是优姬，你都转到夜间部，还要管我干嘛？就让玖兰枢陪你玩不是好得很么？继续无视。
　　“看样子是我弄错了，锥生零。”知道就好，回过头，用一张堪比僵尸的青灰色脸庞面无表情的对着他。
　　玖兰枢脸上的微笑出现一丝裂痕，然后又跟什么事都没发生一样继续前进。原本想发作的夜间部几位在锥生零身上阵阵阴寒之气的侵蚀之下追随他的帝王而去。
　　
　　在执勤结束后久违的来到了马房，坐在草垛上先给云锦、相宜他们回信，其实现在也没多少话要写，毕竟，想说的是太多却无从谈起，而且现在更在意的是一缕的事。匆匆写下几行说说要回去的事，不知道他们有什么想法。
　　然后就开始给一缕写信。心情纠结啊，写了撕，撕了在写，终于再带来的信纸几乎全军覆没的时候写好了。松了一口气才看见身边的地面上慢慢的白纸堆里夹杂着几张暗黄的信纸。
　　
　　即使都是用飞符传递的，回的这么快也就说明是已经写好了，等我有时间的时候才一起发给我的。捡起来，一张张铺开，工工整整的毛笔小楷一定是云锦；简洁流畅的黑色中性笔行书绝对是相宜；精致的浮雕印花信纸配着有几分圆滑的朱砂笔墨无疑出自白音，一张大白纸上印着碗口大的狗爪……好吧，其实是狼爪，除了望月不做他想；还有几张有着非常抽象化的的线条，只能是满儿了；最后，干净普通的双线条信纸上面笔锋犀利的钢笔写到：门规一十七，每年先祖祭日本门弟子须聚集于先祖祠堂，述职还愿，在外者须以飞符通报一年所得。师傅啊师傅，真是感谢你的“关心”！
　　
　　将一张张来不及仔细阅览的信纸收入怀中，泪水毫无征兆的扑簌而下，望着白莉莉，高兴地说道，“莉莉，我找到他们了，我马上就能回家了！”声音越来越小忍不住哽咽起来。
　　心情太过于激动，以至于连玖兰枢到马房外都是半天后才发现的。一把火将那些撕下的纸团烧干净，再将信纸加上封印，揣进怀里，慢慢走了出去。不知道为什么，好几次玖兰枢就站在马厩门口，可是一次都没进来过。
　　
　　走出去随便找棵树靠着，反正我找你无事，你要是不急，我就陪你耗着。
　　“看样子，现在你心情不好啊，零。”很明显的吧！玖兰枢一出场就说了一句无意义的话。
　　“与你无关。”被你利用够了，还来找我干嘛？
　　“哦，还以为你是为了进入夜间部烦恼呢，”玖兰枢笑笑，“不知道日间部的事情安排好了没有？”
　　“哎咦？”还有这茬子事……我都忘光了，他怎么还记得？
　　“我不会去夜间部的，现在优姬已经恢复身份了，也已经拿回力量。在你的身边，已经不需要我来保护了，我已经没什么利用价值了，你干嘛还来管我？”
　　“你最好记住你现在的身份。”玖兰枢皱起眉头，身后的大树枝叶齐鸣。
　　“是吸血鬼又怎么样？我只是区区level D而已，你没必要在我身上话那么多力气吧？”真是讨厌，我可不想再卷入什么纯血种的事件，还想回家呢。
　　
　　“你可是在黑主理事长的面前答应了，一个月内，加入夜间部！”玖兰枢忽然又笑了，只是抓住我手腕的力道只增不减，森寒的语气更是说明他已经生气了。
　　“那我马上离开这里！”一直以来，都在忍耐，但是现在，受够了，不想陪你玩了。
　　“如果你继续任性的话，”手腕上的力道忽然变轻了，“我可不能保证锥生一缕会发生什么。”平平淡淡的威胁直中要害，真的不想，再让一缕受伤了，可是，只要玖兰枢有心，很容易就将一缕算进去。
　　
　　“如果真的是那样，我就让夜间部来陪葬！”
　　“随便，反正不过是棋子。”玖兰枢果然不是受人威胁的人。
　　“玖兰优姬也是一样么？”还给他一个笑容。
　　“你要对她下手？”玖兰枢的力道又加大了。
　　“欠她的，在和绯樱闲还有玖兰李士的战斗中已经还清了，”我看着他，“况且，只要我对你动手，她一定会参与其中，误伤什么的，也很正常。”
　　“卑鄙。”玖兰枢另一只手掐住我的脖子说道。
　　“向你学习而已。”虽然脖子有点紧，话还能说出来。
　　玖兰枢又笑，带着一抹玩味，好像是欣赏一般。
　　眼前的人，憋红了小脸，带着泪水的眼里却装满了不屈。纤细的脖颈似乎轻轻一用力就会断掉，但是却随着话语而传来阵阵颤动，柔软的皮肤上，舒适的温度慢慢延伸到自己冰冷的手指，真是温暖呢。
　　
　　玖兰枢忽然就把脸靠了过来，我瞪着他，看他想玩什么把戏。玖兰枢轻轻将头埋在我的颈侧，当我正担心他是不是要喝我的血，准备迎击的时候却忽然说话了。
　　“真是讨厌呢，你身上到处是锥生一缕的味道，”慢慢将眼睛对上我的眼睛，继续说道，“连这里也有。”不知什么时候，那只掐住我脖子的手居然搭在我的嘴唇上。
　　“啪”打掉那只压在嘴唇上的爪子，继续瞪着他，“这是我和一缕的事，与你无关。”讨厌他，讨厌这种感觉，讨厌……被看穿的感觉。
　　
　　“还有七天，”玖兰枢酒红的眸子里满是笑意，依然抓着我的手腕，看着我平静的说道，“离你自己给出的期限还有七天。”
　　“零，不要考验我的耐心，最多再等你七天。”终于肯放开我的手，对我笑笑，然后转过身重新隐于黑暗。
　　我继续呆在原地，将手上燃起的虚灵荒火熄灭，刚才，玖兰枢临走的时候，为什么要笑得那么温柔？
　　
　　月色已经越来越淡，东方开始泛起鱼肚白，看样子天也要亮了。转身追着一缕的气息而去，这件事，压得我都快窒息了。
　　一缕已经回到了宿舍，和我一样，也是单独一个人住的宿舍。门没有关，推开走进去，就看到一缕背对着月光躺着。脸埋在黑暗之中，看不清表情。坐到他身边，轻轻摸摸他的头，可能是最后一次了吧。
　　“零。”一缕忽然出声，抱住我的腰，“怎么倒现在才来？”
　　“你在等我么？”已经是快要天亮了，他不会又是一夜没睡吧？
　　“今天零的脸色很差，生气了吗？”一缕看着我，我却不知道从何说起。
　　“零说过会给我答案的，所以我一直在等。”
　　“一缕，”我拿出给他的信，放到他手中，“你看看吧，不过，不要怀疑里面的内容。”
　　看着一缕仔细观察着信封，然后慢慢拆开。我起身，离去。
　　
　　接下来几天，一缕依旧和身边的人说说笑笑，只是，眼里有片始终驱散不了的阴霾，每次总是避开我，不得以面对我，总是沉默不语。我也只能看着，最后，对天长叹。那封信里已经说得很清楚，如果可以原谅，就来找我。但是现在一缕的态度已经说的很清楚了。已经，没有余地了。
　　收拾了一下行李，因为中国那边最近遭到了外部种族的入侵，有可能是跨国的活动，所以这边需要人手支援，师傅再次想都不想的把我卖了。其实，因为涉及吸血鬼，很有可能关联到黑主学院，所以叫我留下来。即使玖兰枢什么也没说，我也没办法继续留在日间部看一缕视而不见的表情，什么都不说，却让我如坐针毡。
　　
　　最后在风纪委员会的办公室里，我忍不住叫住他，
　　“一缕，抱歉，我也不想烦你，但是，从明天开始，风纪委员会的事情，就要麻烦你了。”
　　一缕依旧不发一语，我低着头，匆匆逃回宿舍。
　　零一只低着头，没有看见一缕惊讶的紫眸，更没有看见一缕张张合合的双唇。
　　依旧执勤，依旧忽视玖兰枢别有深意的目光，依旧参加夜巡。看着天边明亮的启明星，拖起了行李箱，今天是最后一天了。
　　
　　走到楼下，又看见了玖兰枢那张笑得欠揍的脸。玖兰枢看着一脸上刀山下火海的锥生零，心情不可抑制的好了起来。其实，他已经计划好了，要是天亮的时候零在不出来，他就进去把他连人带行李一起拖出来。没想到这家伙嘴上说的那么坚决，却主动出来了。
　　
　　走在去月之寮的路上心情很是郁闷，到了月之寮的宿舍之后心情很是愤懑。谁来给我解释一下，为什么我的宿舍会在玖兰枢的隔壁？
　　
　　来到宿舍的时候才知道，隔壁就住着一直算计了自己四年的人，立刻不做他想，冲到门口喊道：“玖兰枢，我要求换宿舍！”
　　“驳回。”玖兰枢波澜不惊的说道，“整个月之寮就剩这一间了，不然你就和我合住一间也行。”行个鬼，住在隔壁都要心惊胆战，在一起岂不是被吃了都不知道！
　　（小泽：其实你被他吃掉只是时间问题而已，和住哪没关系。零：所以我更要离他远一点！小泽：当初的EQ设定是不是要改一下 ，否则玖兰枢会不会太辛苦了？零：我才是你家孩子吧，辛苦的是我！）再说月之寮那么多人，怎么可能连预留的宿舍都没有！
　　
　　这边还在想怎么骂回去，那边响起咚咚的敲门声。
　　原来是一缕，顿时当机……
　　“一缕，你怎么忽然来了？”
　　“因为零的东西到了。”一缕终于笑了，是不是算原谅我了？
　　快步走下去，接过来，邮寄地址清清楚楚的表明相宜已经把我以前的东西寄过来了。
　　
　　外表看上去就是一本很厚的书，撕开包装，里面也确实是一本书，还落着厚厚的灰尘，吹一口。灰尘飞扬，然后就是响透月之寮的咳嗽声，连一向优雅的玖兰枢都捂着嘴咳到脸红，只有一缕没事。
　　我止住咳嗽，在心里诅咒相宜，这么缺德的事，一定是他做的，居然吧散灵尘伪装成灰尘洒在书上！话说我也够笨的，几年没见居然忘了那个家伙恶劣的本质。
　　
　　                        
作者有话要说：咳咳，下章开始视角转换，算是为了大家的期望做铺垫吧




☆、二十、千川白羽记事簿（三）

　　
　　最近这几天我们委员长脸色一直不太好。准确来说是从那天学院遭袭之后就没好过。
　　
　　那天，理事长忽然让我们走紧急通道离开学校，大家都很紧张，可是没有人向我们解释为什么。忽然又好像走不了，让我们又回到讲堂。
　　几乎一个学校的同学都集中到了讲堂，我们作为风纪委员要帮助班长负责讲堂里的秩序，但是大家都很担心，不知到到底发生了什么事情不能离开讲堂更不能回家。
　　大家都在讲堂里窃窃私语，这时候忽然听到几声清脆的拍掌声，大家的注意力都被吸引过去了，原来是我们的委员长有话要说。
　　“抱歉，”委员长想这段时间和我们打招呼一样，笑得很温和，对我们大家说到，“因为校园里不太安全，所以请大家暂时待在讲堂里不要出去。”
　　“危险？”“发生什么事了？”“什么时候能解决？”
　　“大家也别太担心。其实是前不久来到镇上的马戏团里几只大象忽然失控，很有可能已经进入了黑主学院。据称这几只大象有狂暴化的倾向，很有可能攻击人类。所以为了大家的安全请大家暂时忍耐一下。”委员长说得很镇静，也让我们安心了不少，大象的话，只要我们不出去，是没有多大关系的。可是……
　　“那我们什么时候才能出去呢？”
　　“那些大象要则恩么处理呢？”
　　“会不会攻击到这里？”
　　……
　　大家还是有些担心。
　　
　　“大家请放心，学院已经请来了专门的猎人，协同马戏团的驯兽师一起制服这些失控的大象，所以在局面完全控制住之前，请大家安静的待在讲堂里。”委员长扫视了一眼，继续说道，“现在那些大象状况还不稳定，大家私自出去的话，可是很危险的。所以，请各位班长和风纪委员一起维护好秩序。由于时间不确定，大家可以进行一些小规模的游戏、比赛等。”
　　听委员长说道后面，原本的紧张感就跟水蒸气一样消散了……班级间还可以玩玩游戏比比赛，好像联谊会……
　　“下面我要去像理事长了解一下相关情况，请大家稍安勿躁待在这里。”委员长话说完一个转身就走了。
　　
　　然后我们就在讲堂里等啊等，勤奋的孩纸还在那里专心致知的做着笔记看着书，活泼一点的孩子比如早间同学，已经在哪里掰起手腕，还有心思比较闲的同学，在那边剪纸绣花也是有的……
　　等了一天，天色暗下来的时候大家有些不耐烦，正有人打算向外闯的时候，大门忽然吱呀一声开了。我们的锥生委员长带着胸口挂彩的锥生副委员长走了进来。
　　
　　“锥生副委员长不幸遭到了大象的袭击受了一点轻伤，好在并不严重。所以现在锥生副委员长接手这里的秩序问题。”委员长喝口水润润嗓子，然后用着罕见的笑容说道，“现在还剩最后一头伤到锥生副委员长的发狂大象在，如果有谁一定要出去的话，出了什么状况可不要怪我没提醒大家。”
　　此言一出，讲堂再也没人提出去的事了……万一出去碰到大象，就连副委员长都挂了彩，更何况是我们？
　　“根据猎人那边的消息，最多过了今晚，就可以制住那只大象，在此之前，大家就忍耐一下吧。”委员长说完之后又走了。倒是副委员长挂起了非常治愈的笑容对我们说到。
　　“抱歉，好像吓到大家了。不过也是希望能够安全才这么说的，希望大家能够理解。”说完又给了一个大大的笑脸，结果不管男生女生都一片陶醉。
　　
　　我看着满讲堂的粉红泡泡，总觉得哪里不对劲。
　　夜间部的学生哪里去了？不知道为什么，总觉得夜间部的学生怪怪的，有一种不像我们正常人的感觉，虽然平时接触不多，但是总是给人很神秘的感觉，而且，而且总有种很危险的感觉。记得又一次放假，被一个同学拉到夜间部宿舍那边玩，当时忽然就觉得好冷，不是气温的原因，只是感觉好像待在坟墓一样的感觉。
　　第二天天亮的时候，理事长已经回来了，安排我们回到了寝室，我看见倒塌的大门，觉得那些大象真是太猛了，居然连石砌的校门都能撞塌！后来成为我们回家后对父母的谈资和笑话。不过，委员长哪去了？
　　
　　委员长虽然经常冷着脸，不过真的很负责，因为他的缘故，学校里几乎没有什么打架斗殴事件，就连附近镇上也太平了很多。像昨天的事情，虽然说得很吓人，但其实也是为了保护我们，可是委员长自己一直在外面，真的没事么？
　　理事长和副委员长给出的解释是过于疲惫，直接去休息了。当时我很怀疑，因为平常夜间执勤委员长也有时会连续几天休息不好，可当时这种情况下露个面完全不成问题。可是，当我们再次看到委员长的时候确定了这件事是真的。
　　其实也就过去了一天，因为被袭击的那天晚上我们在讲堂都没有休息好，所以第二天学校集体停课，第三天恢复上课的时候，终于看见了委员长，不过，真的好憔悴的感觉……本来白嫩的脸上白的像一片雪地，白的那叫一个荒凉啊！小B带头的一帮零迷心疼的眼泪都要下来了。
　　后来才知道我们另一位副委员长黑主优姬已经转到夜间部去了，其实在日间部关注这件事的人不多，但是传说紧接着锥生零委员长也要转过去……
　　接下来的几天，委员长的脸色一直不见好，有时候给人的感觉真像是从棺材里爬出来的，脸上不仅白，感觉好像还有点发青，好像下一秒就会爆发出来的感觉让日间部的大家不自觉的乖了好多。
　　
　　后来就是委员长转到夜间部的确切消息……忽然知道委员长这几天在挣扎些什么了。其实我私下里去找过委员长，他告诉我有件事无论如何都要答应他。
　　“什么事？”看着委员长那么认真的脸我觉得一定很严重，委员长只是深深的看着我，继续说道，
　　“以后不管发生什么事，一定要离夜间部远一点。”
　　“可是，”你不是在夜间部么？
　　“就算是我，也不要离太近，否则，我会没办法原谅自己。”
　　“G？”为什么？
　　“总之，不要靠近夜间部就好。”委员长说道这里揉揉眼睛，满脸的疲倦之色我也不好再问。
　　
　　只是转去夜间部前两天脸色终于好了一点，于素，在委员长不知情的情况下，有小B组织的后援会成立了，也叫零的集合，当然都是一群零迷。我无力地扶额，稍微动动大脑也知道委员长为这事很心烦，但是小B她们打出的标语就是：日间部希望闯进夜间部，横扫黑主学院。
　　要不是委员长的威名在外，估计这丫头真会拉个大红色的横幅站到月之寮的门口。
　　
　　后来，也不知道具体算是那一天，前一天委员长还在后面的桌上打瞌睡，后一天就没来上课，说是正式转到夜间部去了。虽然平时锥生零委员长的存在感不大，因为上课的时候他几乎都在补眠，下课的时候不在执勤就在某地方静静的靠着窗子看书，一般学院里平静的时候很少有他的身影，但是，锥生零委员长存在的本身就让我们觉得很安心。
　　现在我们看着空空的位置有时候会忽然有些怀念那个总能让学院重归平静的五秒倒计时。
　　委员长离开以后，原来的副委员长锥生一缕成为了新的风纪委员长。一样的脸庞总算是让大家安心了不少，不过每次协助执勤在月之寮门口的时候都能看见锥生零委员长总是跟在最后出来，离原本的夜间部总是有一段距离，走过我们的时候，也只会看看现在的锥生一缕委员长，然后面无表情继续向前走，好像谁都不能让他停留。
　　时间过得很快，没过多久就到学园祭了，黑主学院的学园祭算是学校的大型活动之一，而且有些节目是日间部和夜间部共同参加。
　　
　　听到这个消息后，小B他们的后援会立刻行动了起来，不过，锥生零委员长这几年从来就没参加过任何公共活动，有什么好激动的？我这样说的时候，小B一下就抓住了我的肩膀，然后像摇奖一样摇的我满头星星说道，
　　“谁说锥生零不参加来着！”然后举起一张印着一张印的密密麻麻的A4纸递到我面前，我一看，是晚上的个人赛比赛安排。不过，这还是初赛的，上面少说有上百人，我还没看完前两行就听到小B又在喊：
　　“倒数第十行，反串组，锥生零！”
　　顺着小B的手指我再三确认的的确确明明白白的黑纸白字写着夜间部，锥生零，然后大脑顿时当机……
　　
　　自从听说委员长，或者说，原日间部风纪委员长要参加晚上的个人赛，小B组织的“零的集合”就开始沸腾了起来。毕竟人家现在是夜间部的成员，打听了好久也只知道锥生零参加的是反串组，然后小B他们就整天在臆想零会怎样艳丽登场。
　　话说委员长真的好漂亮，不仅身材修长，脸上的的五官也好精致。特别是眼睛，半睁得时候纤长的睫毛像精致的羽帘，隐隐可以看见水晶般的瞳眸，剔透无物的神色让人忍不住深入探寻。勉强将视线向下移就看见挺立的鼻子，玉琢的温润，可惜不能摸。要是可以摸得话……其实我比较想摸摸他的嘴唇。锥生零百分百的男生，从头到脚看上去都是，可是如果单看他的嘴的话就能发现，他的嘴真的太女人了！小巧而红润，虽然没见过他用什么唇膏口红，但是双唇一直非常鲜艳而且有一种很香甜的感觉，也许是他的唇瓣比较丰润的原因吧！其实，如果他肯笑笑，一定适用于明眸皓齿这个词，可惜，锥生零在我们印象中就是：皱眉+抿紧嘴唇=移动空调/低气压。
　　
　　明明是冷面王子啊才对啊！谁来告诉我台上那个艳丽多情的女人是谁？
　　
　　                        
作者有话要说：发现大家蛮喜欢看零穿女装的说，所以特地写了一下……




☆、二十一、灵魂的音声

　　
　　学园祭的时候学校十分热闹，傍晚开始的演出是日间部与夜间部共同参与的，因此格外热闹。
　　晚上的个人比赛是学园祭的□之一，个人赛实际上就是个人才艺展示，分为男生组、女生组和反串三个部分。有意思的个人赛经过筛选最后，几乎剩下的都是固定的成分。夜间部很少有参与其中的，但是参加的话基本都会获奖，没办法，人家从小就是贵族，又比一般人多活了不知几十年，还有专业的演员模特在里面，怎么跟人家比？
　　
　　往年我都是挂着冰山脸靠边站着维护秩序，顺带充当移动空调降低一下温度。虽然经过筛选节目都还可以，不过实在没什么心情欣赏，还有那帮吸血鬼阴阳怪气的盯着，虽然很愿意被帅哥注目，但是你给我这种脸色我当然要认真的“还”回去了！
　　现在吗，已经变成了吸血鬼，玖兰李士也解决了，锥生零该做的任务到此结束，不妨玩一玩，纪律方面，反正理事长和一缕都在，应该不用担心。
　　至于参赛方面嘛，女生组肯定没商量了，现在还把自己归位女生自己都要骂自己变态了；男生组的话，一想到要和一大群男生一起换衣服准备，算了，好冷。反串应该刚刚好，不过，我一想到参加这组就觉得的人家是反串别人，我是回归自我……嘛，有得玩就行其他的不用那么计较啦。
　　节目嘛……暂时保密！
　　
　　终于到了比赛时间了，我在单独的更衣室里准备着，好戏就要开锣啦，主角当然要好好准备。我对镜子望了一下，本来半长的头发在结果了玖兰李士后就没剪过，现在已经过肩，两边各梳起一缕用皮筋扎好从发间反串过去再夹上水晶发饰，简洁而不失庄重，是我以前最喜欢的发型之一，现在刚好拿来用一下。脸上稍微画了一点淡妆，毕竟男女有别，有些地方还是要修饰一下的，嘴唇因为颜色偏红直接涂点润唇膏就好。首饰的话戴一对蓝紫色的水晶耳坠就好，和眼睛、裙子的颜色刚好协调。裙子买了有一段时间了，一直没敢让它见光，是一次外出时偶然看到的。丝绸的裙子大方高贵，样式比较保守，只露了背，收腰收的偏紧，很能突出腰线。白色裙子上部有淡紫色的绢制绉花，下面的裙角有蓝紫色的绣花。整体看上去简洁却华丽，很适合我的风格。记得当初看到它的时候想想现在自己是男生用不到决定放弃，可是在街上逛了一圈不知不觉有转到了那个橱窗，算了，不能穿用来欣赏也是不错的！在店员极度羡慕我那个不存在的女朋友的赞美声中，总算把它买了下来，没想到真有穿的那天！至于胸部，缝上两块海绵就解决了，这多亏了上辈子一人在外，后来又添了个只会破坏的相宜，缝纫技术学得快赶上专业裁缝了！修改之后穿在身上还是很漂亮的，本来脖子上可以再扎一条丝巾或者绢花，不过晚上要唱歌，还是让脖子自由一点吧！对着镜子里的窈窕淑女笑笑，套上了临时凑数的高根鞋，慢慢的走起来。其实鞋跟并不高但是比我的脚小了两号，没办法，总不能为了一双鞋破坏整体感觉吧，只能委屈一下脚了！
　　
　　听到敲门声，就知道该我上场了，打开门扶着那丫头就往台上走，走了两步发现那丫头还没动。回过头拍拍，那丫头终于回神了，按着机械舞的调子转过头来一脸愕然的说：“锥生零？”
　　“是我哦！”调整一下声音，用轻轻的女声对她说到。然后就看着那个女生站定，石化……
　　真是有意思啊，好久没有这么痛快的耍人啦！可惜她一直没反应过来，我只好自己慢慢走上台。
　　然后，果然，在主持人介绍完很喧闹的礼堂 ，在我走上舞台的一刹那完全失声~~~呵呵，要的就是这个效果！
　　“大家晚上好！”继续用着萌萌的女声，挂起久违的圣母笑施施然行个鞠躬礼，站起来说道：“我今天给大家带来一首《千本樱》，希望大家能够喜欢！”
　　台下终于有了一点动静，不过切切私语声很快就被激烈的音乐盖住了。听着音乐，总会想起以前。本来我是很不喜欢唱歌的，但是很喜欢听歌。那时候才到大学，什么都想尝试一下，在几次都遇到一个狐狸精反复说我破锣嗓子光是声音大完全不能听之后，下定决心拼死练会了这首《千本樱》。这首歌的风格和歌词都很喜欢，激烈中总有一种绝望的感觉，即使如此，依然奋力奔向希望！我也是不会放弃的人，纵然整个世界都否定了自己，我依然不会背叛自己的灵魂。这几年一个人的时候，怀念前世的时候，总是忍不住唱出来，结果练了五年，现在可以很自然的用女声来说话唱歌了，而且感觉唱歌的时候声音和灵魂本来的声音很像。现在收到和云锦的联络，更是怀念。
　　伴着音乐自然而然的就唱了起来
　　
　　环状线を走りiけて/奔驰穿过环状线
　　东奔西走なんのその/东奔西走不算什N 
　　少年少女楣无双/少年少女战国无双
　　浮世の随に/跟从著浮世浪
　　（记得当初，也是和云锦、相宜一起四处奔走，为了守护那些无辜的人类，为了超度那些挣扎的鬼魂，或是为了那些渴望融入人类的妖怪们，很忙，也很开心。）
　　
　　千本@　夜ニ纷レ/千本樱溶入夜中
　　君ノ声モ届カナイヨ/连你的声音也传不到啊 
　　此Iは宴钢の槛/此处开宴钢铁牢笼中
　　その断头台で见下ろして/自那断头台上往下看吧
　　三千世界常世之/三千世界黄泉之
　　叹ク呗モ闻コエナイヨ/连哀叹之歌也听不见啊 
　　（来到这个世界，陌生的身份，陌生的家人，陌生的一切，无论我怎样的思念，终究无法传递。在这个孤单的世界中忍受着吸血鬼的渴血，卷入纯血种的争斗，我无法妥协，更无法抽身离去。你知道吗？在这片黑暗之中，我如同困兽般，连哀叹也无力发出。）
　　
　　百殄b磨の见た目は将校/看来身经百战实为将校 
　　いったりきたりの花魁道中/人潮来往的花魁道中
　　アイツもコイツも皆で集まれ/不管那个人或这个人大家都过来吧
　　安S吠炼Bい/安乐净土驱凶避邪 
　　きっと终幕は大/最後一幕一定就是大团圆
　　拍手の合间に/在掌声的同时 
　　（云锦、相宜，最后的最后，终于联系到了你们，一切都已经结束，我也会回到你们身边了，回到我们一起守护的那个安宁的世界，以后，再一起相聚吧！）
　　
　　此Iは宴钢の槛/此处开宴钢铁牢笼中
　　さあ光线铳を膜沥蓼れ/来扣下光线枪的板机吧
　　（和吸血鬼的游戏已经结束，我已下定决心赌上一切，离开这里，回到大家身边！）
　　
　　记得有位歌手说过，唱歌的时候，是用灵魂来唱，才会唱出真正感情，那么我用真正的感情来唱，你们是否听得到我灵魂的声音？
　　
　　明明是一首热烈的快节奏歌，唱着唱着眼泪却从眼角滑落，轻轻挥起手，再睁开眼睛时，睫毛早已湿透，冰冷沉重让我无法看清台下。
　　在歌声结束后的背景音乐中，我总算调整好感情，再次行了个礼，在众人回过神之前退到后台。然后，甩下那双夹脚的高跟鞋冲出礼堂，像往常一样翻上教学楼封闭的天台。虽然穿着裙子有点麻烦，但是有非人类的速度一口气跑出来还是很顺利的。
　　和平常一样，一个人也没有。凉爽的晚风吹起了头发，也让心情轻松起来，慢慢回味那群人吃惊的表情，忍不住边走边笑。
　　
　　有些古话说的非常准，乐极生悲就是其中之一，明明是封闭的天台，还是斜坡，从哪来的碎石子啊？一个不注意，悲剧了。坐在房檐上，我摸摸因和石子密切接触而被划破的脚底，虽然出了血，不过已经愈合了。晃晃脚，闲来无事的我从衣服夹层里掏出那条带着绢花的丝巾，轻轻系好，摸摸脖子，要是这个时候照照镜子一定很漂亮吧？想想忍不住笑出了声。
　　低头一撇才发现一个相当严重的问题。没有鞋，难道要赤脚走进月之寮？虽然不会有什么实质性伤害，但是，一定会被那群自以为是的吸血鬼笑死的！不要啊！本少爷一世，不对，应该是两世吧，两世英名就这么毁在一双鞋上？而且让那些家伙看到我现在这样子……
　　
　　“不要啊！”稍微想象一下就一阵恶寒，完全不顾形象的惨嚎了出来，反正也没人啦！
　　“不要被别人看到这个姿态？”还没自我安慰完就听到一句笑吟吟的话语。这个声音，算计了我整整四年，最近才好一点。怀着万分之一的希望扭过身体，在看到那双闪着兴奋红芒的酒红色眸子后，清楚听到了“咔嚓”一声的心碎。
　　“玖兰……枢，”躲不掉，只好面对。
　　“相比之下，还是刚才的女声比较好听。”玖兰枢一脸轻松的就往这边走。
　　“为什么，你会在这里？”直接忽略刚才用女声叫出的惨嚎，直接问到，那个人只要单独找我，多半没什么好事。
　　“刚才看你从礼堂出来，还在想你去了哪里，”玖兰枢居然越走越近，直到站到我身后，“原来跑到这里来了。”
　　不动声色的往边上挪挪，忽然想到，“你刚才，也在礼堂？”那不是白白给人家当猴耍了一出戏嘛？
　　“是啊。”您老人家能不能不要那么自然而然地就毁灭别人的希望。
　　我还在悲催中，回过神来就看见玖兰枢就着我让出来的那片地做了下来。等等，这个距离，这个姿势，这个情景，完全不符合我们的关系啊！我一只脚收回屋顶急急侧过身，“喂，你不需要靠这么近啊！”
　　“哦，伤在脚上啊，”没想到玖兰枢居然直接捉住我的脚拿过去。“看样子已经好了。”都知道好了就放开啊，干嘛还特地用手去摸！
　　“啊！”被他手挠的痒死了，忍不住挣扎了起来，可是，可是我忘了，现在我是坐在屋檐上，半边身子悬空着。结果在不可抗拒的地心引力下，我飞扑向厚实的大地母亲而去……
　　                        
作者有话要说：本来是单独写成番外的，不过后面紧接着剧情。
那首歌  柿チョコ 《千本樱》感觉土豆上那个视频还不错
还有，是不是我更新的太快所以看不见留言啊？
所谓伊人，在水一方




☆、二十二、晴天娃娃（修正）

　　
　　“唔~~”可恶，“玖兰枢……”你好歹拉我一下啊！
　　“叫枢比较讨人喜欢哦。”耳边拂过湿热的气息。
　　好在教学楼是老式的，楼层少，回过神来已经落地了，可是，为什么是公主抱啊？上辈子做了二十多年女生都没被公主抱过，现在做男人反而被人家这样抱在怀里……
　　“谢谢。”赶快下来，站好。
　　
　　“你打算就这样回去？”玖兰枢皱着眉。
　　“呃……”低头看看没穿鞋的双脚，赤脚走路以前也不是没干过，“就这样吧。”
　　“穿成这个样子回去也可以？”
　　“这个啊……那个，你等我一下。”其实这个问题有考虑过，所以我立刻走到大树后面，直接把裙子脱了下来，然后把头发放下来，随便擦了擦脸。
　　“花了。”
　　“呃……”玖兰枢怎么忽然过来了“什么？”什么花了？
　　“脸，还是原来的比较好看。”随手递过来一块手帕。
　　“喜欢伪娘的话，蓝堂和一条应该都很合适。”一边擦着脸一边回答到，什么叫做原来比较好看？涂上一堆色彩鲜明的不明化学品会比本来的好看？
　　“觉得你有时候真的很像女人啊。”
　　“那又怎么样？”很久以前我就是女人，现在保留了一些特征也是没办法的事吧。“谢谢，衣服可以还给我了。”擦脸的时候脱下的裙子滑到了地上被他捡起来了。
　　
　　“你准备的还真充分啊。”
　　“当然。”不过是在裙子底下穿一套运动服而已。问题是，走过那个大厅的话……
　　
　　“这样比较方便吧？”被你抱着一点也不方便……不过相比之下这样回去比较好。而且……玖兰枢好歹也是个帅哥，被他抱着也不怎么吃亏的说……手抓住他的衣服，想都不用想，听着耳边呼呼的风就知道现在的速度肯定很快，万一摔下去又要被某枢看戏了。
　　“到了。”玖兰枢忽然开口说道。
　　“嗯？”我抬头一看，是夜间部自己的宿舍……不愧是吸血鬼始祖，普通的结界居然直接无视。
　　
　　“谢谢。”虽然不知道他是怎么想的，不过总算是被他帮到了，道个谢还是应该的，而且，道完谢你就该出去了吧？
　　“这算是逐客令？”
　　“呃……”直接请他回去好像是有点过分……“你先等一下。”还有其他的事情比较重要。
　　随手把裙子冷静衣橱，先到卫生间好好洗把脸，忽然一下用那些化妆品，脸上好像裹着一层膜似的难受。
　　这边玖兰枢看一眼门没关好的衣橱，叹口气走过去，随便瞥了一眼，却忍不住多看了几眼……太有个性了，除了夜间部的校服外，里面的衣服有长袖衬衫、短袖衬衫、T C恤衫、线衫，清一色的纯白，外面的有原来的日间部校服、西服、休闲服、运动服、风衣，清一色的纯黑，整个衣橱里黑白分明……这家伙，到底有多喜欢黑白配？
　　忽然瞥见衣柜角落里还有一团淡色物体，仔细一看，原来是自己送的娃娃，一脸的可爱，紫色的连衣裙和锥生零女装的时候倒有几分相像。
　　
　　想想我这儿也没什么好招待的，泡好两杯茶端出来，结果看到某人真在衣橱里翻什么……
　　“喂……”要知道这里是我的房间不是你的！
　　“看样子零很喜欢这个娃娃。”他手上拿着的是上次暑假结束时送的那个小娃娃。其实本来是准备扔了的，可是……这么精致，是在是有点舍不得，结果就直接带过来了……然后不小心就随手扔进衣橱了……
　　“呵呵，话说还没还你谢礼呢。”放下茶杯，打开柜子，在一对小娃娃里翻出那个戴草帽的晴天娃娃，递给他。
　　“送我的？”玖兰枢接过去左右看看。
　　“嗯，想要的话还有。”我可是充分利用了废物。
　　
　　“特地做的么？谢谢。”玖兰枢走到一堆娃娃那边看看。看他终于收了起来忍不住露出了笑容……
　　“是你送给我的诅咒娃娃拆了做的，这个晴天娃娃算是升级版！”呵呵，这算是“礼尚往来”。
　　看着玖兰枢的脸色一瞬间暗了下去，心情大好，谁让你先送我那么大的诅咒娃娃！不过，这里人情还没还。
　　“喝杯茶，换个心情吧。”递给他一杯乌龙茶，其实我只是觉得那么大一块白布扔了可惜，刚好那时候快到秋天了，风吹的很舒服，于是就萌生了做个晴天娃娃挂在屋檐下的想法……做了一堆之后发现清一色的白布圆脸太单调了，于是有的加了草帽，有的挂个铃铛，有的披个蓑衣什么的，如果真的改成诅咒娃娃的话，至少应该在草帽底下藏个银针什么的……
　　
　　“没想到你会做这么无聊的事。”
　　“彼此彼此。”送人等身大小的诅咒娃娃，你玖兰枢也高明不到哪里去！
　　“这是什么茶？”
　　“乌龙茶，绿茶的一种。”估计他平时喝的都是红茶，“不习惯么？”
　　“和你身上的味道有点像。”
　　“呃……有这回事？”吸血鬼还能闻到别人身上的味道？为什么我闻不出来？
　　玖兰枢看着哪里低头四处嗅着的锥生零，感觉好像一只吉娃娃，忍不住伸手摸摸了他的头，银白的长发冰冷顺滑，好比上等的丝绸。
　　“怎么了？”忽然跑到我头上干什么？难道头发上沾了什么脏东西？
　　“头发很漂亮呢。”看着瞪着自己的那双毫无尘埃的眼睛直接就说了出来。很奇怪，这个人明明杀了那吸血鬼，明明自己就是吸血鬼，为什么身上的味道还是这么干净，没有一点血腥；明明应该憎恶所有的吸血鬼，却又好像根本就无所谓，和自己在一起也没有什么特别的爱恶，真是个很奇怪的人。为什么，面对自己这个一直算计他的人，眼里还是怎么干净？
　　“感觉首先要把头发打理好才能……呃？”
　　
　　玖兰枢忍不住轻轻吻着零的眼睛，然后看着有些惊恐的眼睛说道，“这里，也很漂亮呢。”
　　眼角有凉凉的触感，手指的主人似乎很留恋，依旧在慢慢的画圈圈。刚才那话什么意思？
　　“喂！你做什么啊……”怎么忽然做这种事？
　　“我的意思是，你这样，很漂亮。”玖兰枢说话的时候眼睛就直直的看着我，那双眼睛……反应过来的时候已经被紧紧抱住，或许这样也可以……
　　
　　忽然就传来了“砰砰”的敲门声。
　　“零，你回来了么？”是优姬。
　　“嗯，是我，有什么事么？”推开玖兰枢，瞪他一眼，优姬怎么忽然过来了？
　　“零，我可以进来么？”隔着门，又听到了优姬的声音。
　　“可以，稍微等一下。”对玖兰枢摆摆手，示意他快点离开。“你有什么事么？”
　　“呃？噢，零你的东西还在更衣室，我给你拿过来了。”一不小心，我都忘了还有这茬。
　　“那我进来了。”优姬你都已经在转门把手了。还打什么招呼啊？
　　“啊，那谢谢你。”看着她已经直接走进来了，我只能一边接过东西一边对她道谢。
　　“咦？枢……哥哥，你也在？”什么？回过头看看，那家伙居然还没走。
　　“没什么，零有点不方便，我照顾他而已。”照顾，我根本不需要！
　　“没事了，你们两个都回去吧。”
　　“呃……可是，零，你今天晚上好漂亮，能不能再给我看看？”优姬，你真是哪壶不开提哪壶……
　　“不能！你们兄妹俩快给我出去！”有病才给你看！
　　
　　“看样子零今天不高兴了，不如下次吧。”玖兰枢单手抱住优姬，依旧笑得一脸温柔。
　　“不会有下次！”下次打死我也不穿了！回过头赶快把那个不知道想什么的始祖大人跟他家脑子不灵光的妹妹一起推出去。
　　“我的房间，以后你们两个禁止进入，听到没！”
　　关上门，靠在门上叹息，那双眼睛，那个时候玖兰枢的眼睛和一缕的好像，专注，还带着悲哀，好像很小心有好像很在意，他吻我的时候，我真的怀疑他是不是喜欢我，所以才会对我这样。
　　可是，还有优姬在啊……从一开始他就是因为优姬才靠近我的，对他而言，我是公主的骑士，王子的棋子，现在，也许是利用完了的工具，或者是玩具？随便哪一种，都不是我会接受的。
　　玖兰家的始祖，玖兰家能够传承下来不久已经说明了他喜欢的其实是女人吗？而且，他本来就和玖兰优姬有婚约，一开始就将我定义为保护优姬的棋子。为什么自己居然笨到会以为他会对自己有真正的感情？
　　
　　算了，感情的问题本来我就没什么理解力，只不过，玖兰枢，陪你玩了这么久，有点累了。吸血鬼的游戏，到此为止吧，以后你做你的暗夜帝王，我回家继续做个中介人就好，这边的事情处理好之后，我们之间再也不应该有交集。
　　
　　“枢哥哥，为什么你会在零的房间里？”优姬还是忍不住发问，总觉得他对零的感觉怪怪的。
　　“只是回来的时候刚好碰上，他要还我谢礼而已。”好像是有哪里不对劲，零的话，对自己应该是棋子一样的存在，可是，为什么逃不过感觉那双眼睛？
　　“谢礼？”优姬奇怪的看着，零会还玖兰枢什么谢礼？不会是炸弹吧……
　　“这个。”刚才顺手有拿了几个晴天娃娃，也没有放回去，那家伙的手工做的还真好，感觉和礼品店里差不多。
　　“晴天娃娃！好可爱，还挂着小铃铛。”白色的娃娃，脖子上用细细的红丝带拴着银色的小铃铛，在优姬的摇晃之下发出清脆的铃声。
　　“是给我的么？”优姬满是期待的看着自己的哥哥。
　　“嗯。”玖兰枢忽然有点舍不得，虽然这个不过是顺手拿过来的，但是要送人的话，不知道为什么觉得不舒服，可是他是不会让优姬失望的。对他而言，优姬才是最重要的，为此才会特地培养锥生零。不过，好像有些是发生在了计划之外。
　　




☆、二十三、重拾往昔

　　
　　好不容易等心情平复下来，重新张开强力的结界将宿舍里的气息完全遮掩住，然后把那天相宜寄过来的书拿出来。其实只是施加了障眼法只是看上去是一本书。
　　
　　打开硬质的书皮就可以看见里面被挖出一个规整的长方形凹槽，里面放着一块手表还有一串钥匙。钥匙是我在中国那边几个据点的钥匙，包括平时居住的房子和几个道家人聚集处的房间、包间。剩下的东西就全部在那块手表里了，那块手表确实具有手表的功能，不过更重要的作为储物空间的作用，是当初从一个妖怪小偷哪里敲诈来的。外表是很简单的皮带手表，很普通的样式，但是将表盘的几个按钮移动按下去的话，就会浮出一个个蓝色的光点，每个光点就代表一个独立空间，因为没有任何空气之类的存在所以只能放东西，人是进不去的。
　　具体能放多少东西我也没试过，据说有一千立方，总之，到目前位置备用的东西基本上都放在里面，而且完全没有饱和的征兆。
　　
　　第一件事照样拿出弦月，这几天一定要驯服他，云锦他们要亲自过来就表明应该会发生战斗才对，不然他们也不会一起过来。
　　弦月是一把银白色长弓，细长的弓身上饰以祥云流水的纹饰，简洁流畅，颇有古典韵味，是上古一位妖仙用神兽炼化的，本是用来讨伐无道妖魔的武器，因而纯粹的妖怪是无法碰触的，好在我身上还有道家人的修行在。弦月是个总称，实际上分为上弦月、下弦月两把，本是一对，但是，在长达两千年的流传过程中从来都没有同时出世过。此刻我手中握着的是上弦月，气息清冷而高绝，似乎还没认出我。
　　
　　没办法，当初得到它的认可是用原本的身体，那个时候血液渗入弦月的本体上的凹槽里，弦月从中读取了我的力量、心意，从而认可了我这个主人。而现在我是用着妖怪的身体来碰触她，被拒绝，看着鲜血淋漓的双手叹口气，还好，估计换一只吸血鬼已经变成一堆灰烬了，证明弦月多少感受到我道家人的气息了。轻轻搂着着她入眠，好让她感觉到我的灵魂的气息。
　　接下来几天，玖兰枢总能闻到一股淡淡的香味，并不浓厚，但是非常诱人。感觉这几天总是像吃了许多油腻食物般难受，这股香味就像是一杯清茶，沁人心脾，只想让人立刻喝下去消除那种黏腻感。如果没有弄错的话，这应该也是血的味道，一种从来没尝过的血。有点像人类的甘甜，却还有着一种神圣、纯净的力量在里面。到底是谁的血液这般美味？这样飘渺，好像是从很远的地方飘来的，除了几只较为高等的贵族，其他的人好像根本没有闻到。
　　这几天总看到锥生零脸上多了一些莫名奇妙的暗色花纹，很淡，不仔细看的话根本看不出来。不过凭借着吸血鬼的视力当然看的很清楚，不过，真的很漂亮啊，像是刺青一样，从脖子侧面爬上象牙白的脸颊，祥云流水的纹饰在锥生零脸上就好像一位雕刻大师细细雕琢的一块玉璧，是一种玖兰枢他们没有见过的美丽。
　　（小泽：我来解释一下，其实那是零睡觉的时候将脸贴在弦月上被烫的，而且，因为现在是吸血鬼的原因所以要一天的时间才能恢复，不过锥生零这几天是天天抱着弦月睡的……零：你以前说的修饰就是这个？小泽：这个嘛，船到桥头自然直啦！）
　　
　　锥生零看看纹路交错的双手，摸摸越来越淡的暗纹，想起来早上弦月在梦里说的话：“我已经知道你就是云釉了，看到了你灵魂的气息，不过，现在的你还没有力量好好使用这张弓。”
　　“所以你要拒绝我？”这几天几乎都没有睡觉，每天贴到弦月的部分都是鲜血淋漓，甚至因为吸血鬼本身的妖力和弦月的气息相斥有时候会被直接灼伤血肉，不过，零坚信自己就是弦月的主人，始终不肯放手。
　　
　　“我只是考验你，看你是否依然有资格拿着弦月，在换了一副身体，整个人生被强行扭曲之后，灵魂是否依然高贵，否则你就没有资格继续持有弦月。”
　　“结果呢？”怎么可能放弃，我从来就没有忘记过自己是道家人。
　　“很好，感觉到你的魂魄之后，能够越来越明显的感受到你的心意，暂时，就认同你是我的主人吧！”
　　“暂时……”一串黑线挂下，每天痛的死去活来就得到了一个“暂时”的认可，不过，弦月在上千年里不知道换了多少个主人，如果有一天自己真的失去了拥有它的资格，、不就证明自己已经堕落了嘛？
　　“弦月，我要让这个暂时延续到我生命的尽头哦！”轻轻抚着弦月，重新将她放入储物空间。看来，今天能睡个好觉了。
　　其实不止锥生零，玖兰枢他们几位高级吸血鬼也终于能睡个安稳觉了……那股诱惑的大家心神不宁的味道终于消失了。
　　
　　因为结界的原因，锥生零血的味道几乎被完全隔绝，不觉凭借着吸血鬼对血的敏感，几位能力较强的贵族还是感觉到了，不过因为味道太过飘渺、清淡，都以为是远处的人类在流血，完全没有注意到就是一个宿舍里的锥生零。
　　
　　这几天真的是累死了，除了弦月外，以前的那些法器什么的全部要一一拾起，还有过去的东西全部要重新收拾一遍。好在储物空间里的时间基本处于静止状态，不然首先就要扔垃圾了。还有以前出门用的行李。其实应该扔了的，毕竟里面全是女装，我是再也穿不上的，可是，还是有点舍不得，当初买的时候都是千挑万选的，价格也不低。留就留着吧，反正储物空间里也不在乎多一个柜子。而且，刚好把上次穿的裙子一起放进去。
　　然后就是那些书，最让人头疼的就是繁体的那些文言古书，基本上算是云锦整理过的，可是……读起来真的有种再见庄子的感觉。道家的书写的都太隐晦、抽象，好比三百字的《阴符经》，不至耗尽了多少人的心血，凝练的语言可以衍生诸多解释，但是真正含义谁也不好说，也许本来就是很多含义集聚一堂。
　　
　　终于在读到满头星星时天亮了，照例睡下，晚上还要过一次刑场，日间部的那些人，真是太恐怖了！我只是觉得好玩穿了一次女装而已，又不是伪娘，那些人跟打了鸡血似的在期待什么啊？
　　本来只是想玩一玩，不过人类是非常匪夷所思的动物。
　　那天，就是学园祭的第二天。记忆犹新，走出月之寮，这些异样的目光是怎么回事？不是应该聚集在原本的夜间部身上吗？而且，为什么一下子多了那么多男人？一缕，你那诡异的眼神可以解释一下么？
　　
　　“云釉！”锥生同学还没考虑完就听到一声标准的汉语，这不是白千羽嘛？她的话……
　　锥生零一边想着一边想声源处靠近，掬起一抹温柔的笑容，说道：“千羽……”还没说完边上的人全都涌了过来。
　　白千羽只是想告诉她家委员长关于昨天晚上的一些事而已，可是为什么一见委员长走过来就忽然冲过来一群狼？还有你们几个干嘛举着手？等等，那个手型，那个高度，那个姿势……你们不会要袭胸吧？
　　果然……委员长大人低下了头，好像西北风要跟着千岛寒流一起来了，温度有瞬间降低的趋势，标志就是锥生零那一头红果果的十字路口。
　　锥生零清楚地听到“啪”的一声，那根名为理智的神经断了，瞄准那几只不安分的爪子，一阵“噼里啪啦”后，全部掀翻在地，然后理理领口，吹出一阵强烈的北极风暴，“日间部的各位已经到门禁时间了吧。”说完，散发的超低气压一路不回头的走了。
　　余下的众人，愣愣的看着不知从哪飘来的一片落叶乘着寒风在他们面前“咻”的一声华丽的转个圈圈再悠然的乘着西风追逐锥生零的背影而去……
　　
　　来到夜间部的课堂，所谓的上课还真是上课，内容倒是和日间部一致……连无聊的程度也出奇的一致……然后我也跟在日间部的时候一样很一致的打起瞌睡，毕竟，那几天给弦月折腾的够呛，已经习惯伴着催眠入睡了。玖兰枢只是装作没看见，其他的吸血鬼也不好多说。我家的十牙老师倒是找过我几回，不过，我真的没有回猎人协会的打算，这边结束之后肯定是要回国的，云锦他们过来本来就是有接我的目的在。上完课就是研究什么的……完全没兴趣，而且，他们那成果可是把我折腾掉半条命！
　　是说他们的作品不好还是说我的胃口比较刁？话说回国之后倒是可以找一些尸王之类的朋友弄点血液来解渴，毕竟只是用来喝对血型保质期什么的要求也不严，很多妖怪聚集地都有卖，种类还很多，有从医院里流出去的人类的血液，也有传统一点人类也会吃的鸭血猪血，还有珍惜一点的魔兽的血……不同的血液都会明码标价，望月以前是比较喜欢魔兽的血，说蓝的紫的看着就胃口大开……
　　
　　真是世道无常，现在自己居然也会有喝血的欲望。那边也有一些吸血鬼朋友，不过都是很乖的，起码不敢袭击人类。（小泽：因为他们接触到的人类，像我家孩子那样的道家人比较多，一个比一个强悍，哪敢不乖？零：我们是位于中间的守护者，不强大还怎么保护普通人？）
　　话说相宜也应该过来的，而且，感觉相宜来更合适一些。云锦擅长的古文字，相宜外语比较好，虽然他本来不会日语，不过这四年，差不多五年的时间他学会了也有可能。话说相宜能做出来的事我想不尽，他做不出来的事情我倒是真不敢想。
　　相宜只用了短短半月就将我原来算的是正常普通的生活彻彻底底改变了，谁知道现在他又能做出什么来？
　　                        
作者有话要说：貌似这几天让大家失望了……
所以这里提前说一声，为了拿回以前的力量，后面他需要暂时使用原来的身体，不过，我知道这是耽美文，没有让他变回去的打算。




☆、二十四、牵绊

　　
　　身体承载灵魂，灵魂栖于身体。
　　灵魂会随着身体的改变而改变，一旦失去原本的身体后，魂魄便不再改变，继续保持原来的模样，但如果是换一副身躯，灵魂与之相融后，灵魂的姿态会改变么？是不是想转世一样，魂魄也会有些改变？
　　最近总是在考虑这样的问题，毕竟，自己已经变了很多，云锦他们真的还能认得出来么？而且，不知道是不是幻觉，总能感觉到，有什么在呼唤自己，没有声音，没有影像，只是一种感觉，一种希望落叶归根，一种游子思乡的感觉。
　　
　　有时候脑子里会莫名其妙的出现一些画面，画面上全是陌生人，而且几乎都是西方人。同时能感觉到魂魄被撕扯一样的痛苦，不仅仅是头痛欲裂，更多的时候是神智不清，感觉好像要失去知觉，忽然对已经完全融合的身体支配权。
　　自己的身体也许会被相宜保存下来，毕竟当初的修行成果大部分是在身体上，如果没有外力是很难自然腐化的，相宜他们当初心怀愧疚，也许没有焚毁，保留了下来。但是无论如何也已经是一句死尸了。且不说当初中的尸毒足够将尸体的完整性破坏掉，人类的身体本身就是很脆弱，失去一次生命，好比摔碎的瓷器，即使保留着每一片残骸，也无法重新拼凑会原来的模样。可是……那种灵魂撕扯的感觉总让我怀疑是自己原来的身体在呼唤灵魂。
　　刚刚回到月之寮就听到头脑里又在“嗡嗡”的想，又开始了，每次一来肯定会暂时失神，而且还有愈演愈烈的趋势，要赶快回去才行，最不想让他看见自己弱势的一面。可是……走在楼梯上我就可以确定，这次来的绝对是异常强烈。现在的身体已经很魂魄融合的很彻底了，除非原来的身体依旧是“活着”的，否则就不应该有什么能够这样强烈的呼唤灵魂才对。
　　
　　现实总是巧合叠加偶然，世界发展总是伴随意外发生，可是我已经没办法思考，走到二楼的时候明显感觉到身体已经开始不受控制，意识也开始模糊，跌跌撞撞摸到门把手，直接拧开然后靠在门上慢慢滑了下去，连撑开结界的时间都没有。靠到门上的时候就已经失去意识了，身体应该倒地了才对，可是我却感觉自己忽然飘了起来……时隔五年，再一次体验灵魂状态实在不是什么好事，却完全没办法控制，好像有什么在撕扯一般，头脑晕乎乎的……
　　
　　这边玖兰枢正在怀疑今天怎么感觉到锥生零的气息很奇怪，毕竟他平常都会先回来，直接他自己的房间，气息虽然也有，但是气息很弱，今天却好像强烈的有点反常。
　　他一开门就发现了原因，锥生零就倒在他房间的门口。玖兰枢也没有表现出来，直接推门进去，然后一个人蹲下来观察。
　　玖兰枢也注意到了，最近的锥生零时常会失神，对身边人都不怎么理睬，总是很累的样子。开始只是以为他不习惯夜间部讨厌吸血鬼而已，现在看来好像还有其他原因。锥生零倒在地上，身上还在一阵阵抽搐，明显有一段时间了，身上的衣衫都被冷汗浸湿了，头发一缕缕的被汗液黏在额头上。原本红润的双唇苍白如纸，好像在寒风中冻得颤抖，张张合合甚至听得懂牙齿相扣的声音。
　　玖兰枢将锥生零抱起，怀里的人却更加挣扎，整个人缩成一团，只是小小的脑袋靠在玖兰枢身上不住的抖阿抖。玖兰枢看着纠结到这个地步的锥生零，忍不住轻轻叫他，希望他能醒过来。“零，零，零！”可是怀里的人依旧只是颤抖完全蜷缩在他怀里。
　　
　　将锥生零放到床上，忽然发现因为一身的冷汗，锥生零的体温居然和自己差不多，锥生零原本的体温是非常接近人类的，让他不止一次沉迷在舒适的温暖之中，此刻，零身上的温度居然降低了这么多。
　　锥生零身上的味道很干净，没有半点血腥，上次他就奇怪，虽然稳定在level D但是一直没有鲜血补充的他怎么能杀死玖兰李士，几次近距离接触以后发现了锥生零身上有另外一种力量，不可能属于吸血鬼带着净化的力量。如今这幅模样是渴血么？渴血的人应该处于亢奋之中，疯狂的寻求血液，而锥生零明显已经失去意识了。
　　忍不住检查了一下，身体上并没有什么外伤，抽搐也渐渐停止了。玖兰枢看看被沾湿的双手，皱皱眉，将锥生零身上的衣衫褪去，换了一套干净的衣衫，好在也不再出汗了，否则估计就白换了。
　　
　　看着锥生零苍白的嘴唇依旧张张合合，果然还是渴血吗？轻轻划破手指，点在唇上，慢慢就感觉细细的舌尖舔了上来。舌头依旧保留着人类的温度，湿热粘稠的感觉慢慢包裹住指尖，玖兰枢觉得手指上痒痒的，却很舒服。血液已经顺着舌尖流到嘴里，然后似乎被唤醒一般，开始吸允，只是，感觉依旧很轻，似乎是品尝一样。渴血的人，应该很急迫才对，难道已经恢复了神智？
　　将视线移到脸上，却看见原本纠结的脸庞上挂着甜甜的笑容，好像小孩子吃到糖果一般满足的微笑……又在诱惑人呢，锥生零。
　　玖兰枢恶作剧一样将手指抽离，从嘴里拉出的丝线落到了嘴角，主人却没有注意到，而是不满一样撇起了嘴。撒娇么？玖兰枢看着一脸不满的小脸，忽然觉得倒是有些可爱。
　　吸一口自己的血液轻轻触上零的嘴唇，零像闻到香味一样将小小的舌头舔上玖兰枢的嘴唇，带着温暖潮湿的舌尖在双唇上轻轻滑动，却将玖兰枢的心中划起了波澜，好想要呢。终于张开嘴，用舌尖撬开玖兰枢的嘴，然后还在轻轻舔着，玖兰枢却再也忍不住，忍不住的吸允，纠缠住肆意舔舐的软滑用力吸允着，然后不满足浅浅的品尝，而是将自己的舌头滑入身下人的嘴中，向深处探入……可是有些事，特别是碰到锥生零后总是出乎自己的预料，锥生零毫不犹豫的就狠狠咬了他一口，然后使劲的吸允着。
　　玖兰枢顿时清醒，和锥生零拉开距离后端详着零的表情，居然和刚才一样，一脸满足的微笑。还心满意足的咂咂嘴，然后翻个身继续睡……
　　
　　刚才差点被咬掉的舌头虽然已经没事了，不过玖兰枢依旧一脸纠结的看着锥生零，只有他一个人，只有他一个总是不按照他的计划出牌，表面上是顺着自己的心意伤了绯樱闲、杀了玖兰李士，可是，他每一次都是直接忽视掉自己的安排，按着自己的想法来做，虽然玖兰枢自己也达到了目的，但是总感觉像是锥生零随意送给他的胜利。
　　又想起了绯樱闲，“那个孩子，不属于我，也不会属于你，”绯樱闲最后笑着说到，“你不知道，锥生零，你掌控不了。”难道真的掌控不了？
　　玖兰枢坐在暗红的沙发上，看着睡得正香的锥生零，看样子，有些问题需要先考虑清楚。
　　
　　再睁开眼睛的时候，太阳已经斜斜的洒进来了，看样子从昨天回来之后就一直睡到了现在。刚开始的确很痛苦，好像给拽到什么地方去了，可以看见一座古堡却进不去，看着别人进进出出，自己进不去又走不开，真的很奇怪。后来就感觉慢慢的束缚放开了，昏昏沉沉的虽睡了过去。
　　后来还做了一个不错的梦，记得以前偶尔做梦都没什么好事，有一次梦到超强悍的数学老师坐在自己后面的位置上，结果直接吓醒了……昨天忽然梦到了小时候的事，那时候父母很忙，总是一个人到处逛，喜欢在小路边采摘美人蕉的花朵，基本上鲜艳的大红色，从花萼上面细长的管茎折开刚好是储存蜜水的地方，轻轻一吸就能吸到甜美的蜜水，甜甜的蜜水比糖水要甘醇很多却又一点不腻，清清爽爽的味道非常好，不过一朵花里只有一点点，只能很小心的慢慢吸，话说梦里的蜜水好像还蛮多的。然后就是在路上好像是在吃软糖来着，细细滑滑，使劲咬了一口，可惜没咬下来……
　　爬起来一边回味梦里的美味，一边伸个懒腰。不过，我记得应该是倒在地上才对，为什么会在床上？低头一看……深灰的衬衣……我所有的衬衣都是白色的啊！转过头四处看了一下，这不是我的房间啊，还有那双酒红的眸子，为啥笑得那么开心？
　　这里是……玖兰枢的房间，就在我房间的隔壁。也就是说昨天晚上我在大脑不清醒的情况下跑到了玖兰枢的房间里，然后浑然不知的睡了一天……而且、貌似，那个人还帮我换了一套衣服，呃……剩下的也不是我能控制的啊！立刻别过头，再一次痛恨为什么灵魂要和身体融合的这么好，脸又红了，还被那个人看到了……
　　
　　“给你添麻烦了，抱歉！”急急收拾好离开。
　　“喂！你……”在玖兰枢开口之前，某只已经夹着尾巴离开了。
　　阴影处，米色长发的女子正咬牙看着从玖兰枢房间里出来的某位……
　　
　　回到自己的房间，长长呼出一口气，这算神马发展？果然，应该早点离开才对吧！相宜、云锦你们快过来吧，再这么待下去我迟早要崩溃了，夜间部没有一个朋友，倒是还有一个不知道打什么主意的纯血种在。暧昧的关系不说，虽然玖兰枢各方面都很好，不过他不喜欢我的话，我绝对不会接受一个只把自己当做玩物的人。摸摸嘴，似乎是他的味道，为什么要做这种事？
　　
　　树林的阴影处，一袭青衣目不转睛的看着锥生零的方向，或许，应该如实面对了才对。




☆、二十五、故友

　　
　　趴在桌上有气无力的看着吱吱喳喳的粉笔勤勤恳恳的耕耘着，掰着着指头算日子。
　　正式开始联系有27天，脑袋发昏有十三天，什么时候才能回家呢？好想那群家伙，虽然正常的成分不多，但是可以放心玩的说，这边气氛感觉愈来愈诡异了。特别是那个琉佳，每次看到我都想咬我一口的样子，蓝堂自从暑假之后就开始神神秘秘的调查什么，一次又一次的说只有我能帮到玖兰枢什么的……你家纯血之君我惹不起的说……
　　还有优姬，最近总想看着外星人一样看着我，有时候诡异的眼神在我和玖兰枢面前左右飘啊飘……还有一缕，每次见到我都一副欲言又止的模样。绝对，有什么暴风雨要来了，而且，自己估计又因为什么说不清道不明的理由卷了进去……
　　
　　我活的已经很像僵尸了，每天重复着一样的生活，一点活力都没有。一边想着一边跟在最末走出月之寮，自动屏蔽掉那些花痴的声音，看一眼一缕，依旧是皱眉烦恼的模样。叹口气，准备继续往前走，忽然就听到一句非常标准的男声普通话说到：“哎呀，真没想到你现在变得比从前规矩多了吗，云釉。”戏谑的语气，慵懒的语调，不用说，相宜……
　　整个身体一僵，面对相宜的时候如果选择忍耐的话，与慢性自杀无异，而且他要是有心惹一个人，绝对会让人忍无可忍！不用犹豫，直接一个侧踢扫过去！
　　“还真是热烈的招呼啊。”相宜依旧是慵懒的语气，身体却立刻侧转，伸手就要抓住我的脚腕，我立刻打开，要是被抓住，他绝对会立刻向前一扯，到时候脱身就麻烦了。换个姿势伸手反关节缠住他的手臂，相宜的另一只手臂毫不犹豫就抓住我的手腕，转身挣脱……
　　黑主学院诸位愣愣看着眼前上演身影交错的中国功夫，日间部心想谁有这个本事让委员长连五秒倒计时都不用直接上手。夜间部则能感觉到正和锥生零交手的日间部男生身上有种类似猎人的危险气息，强大而且诡异。这两个人，到底是什么关系？
　　
　　拆了十几招双方立刻错开，拉开距离急急呼吸几口新鲜空气，忽然直接上还真是有点累。
　　锥生一缕一脸惊讶的看着站着浑身怒火腾腾的锥生零，这个状态用全神戒备来形容太合适了，脸上还挂着名为咬牙切齿的表情。
　　“你什么时候能不这么损？”直接上中文，一上来就揭我伤疤，过去做女人是疯了一点，也算不上没规矩吧？
　　“我明明是很亲热的跟你打招呼啊！”相宜一脸的无辜，摆出一个随意的姿势。
　　我只好也把备战状态收起来，捡起地上的书本，“你什么时候过来的？”
　　
　　“昨天，现在在日间部读书哦。”相宜重新摆出一幅阳光灿烂的笑脸，然后换上日语，“不过你好像很忙，下次再慢慢聊吧。”说罢甩手一扔。
　　“也行。”伸手接住，两颗腊纸包装的大白兔，以前一直很喜欢，但是这边找不到的大白兔，立刻打开包装，吃掉透明无味的玉米纸，含住一颗，转身朝相宜挥挥手，然后继续向前走。
　　其他的人完全石化……这个转变也太快了吧？一上来就不留余地的动手，打得那叫一个难舍难分，然后几句话一说，又想个老朋友一样打招呼……不过，真没想到委员长还会吃糖，而且那么可爱，撕开糖纸舌尖舔下外面的玉米纸，然后轻轻含住，还笑得心满意足……锥生零这个月的转变是不是太快了……
　　
　　回头打算继续前进去上课，就看到夜间部集体石化站在大路中间。
　　“夜间部诸位，有事吗？”含着奶糖口齿不清的就问，一大群人雕像一样站着可不是什么好事，我也不习惯走在最前面的说。一群人终于开始动了……
　　“一缕，你一定要离他远一点，”回头指着相宜不忘对一缕叮嘱一句，“不然会被卖了你还在帮他数钱。”相宜骗起人来，绝对不含糊，跟他在一起的那几年，可是体力劳力精神力加金钱的多重压榨啊！
　　无视掉相宜故作委屈的大脸，跟着夜间部继续前进。
　　
　　以前我不喜欢上课，现在也开始不喜欢下课。
　　以往都是提前回来，一个人直接躲到房间里看书，这几天意外格外多，上次是走错了房间，今天是被人等。
　　看着眼前咄咄逼人的琉佳，还有一脸无奈的架院，忽然觉得蓝堂可怜，是不是要撮合一下蓝堂和架院？
　　“你到底有什么目的？”琉佳，你和谁说话？
　　直接无视，继续走。
　　“锥生零，你不要太过分！”
　　“你不要无理纠缠。”过分？我做了什么了？
　　“你不要一直缠着枢大人，不然我可不会坐视不理!”纠缠？丫的，谁纠缠谁啊？我是躲都来不及好吧！琉佳，虽然知道你喜欢枢，不过我觉得玖兰枢选优姬都不会选你……
　　“架院，你先去看看蓝堂比较好。”不要牵连无辜比较好。
　　“你什么意思？”架院还没开口，琉佳就接上来了，真是……没气量的女人。
　　看着琉佳鲜红的双眸，我莞尔一笑。控制力这种东西不要随便玩比较好，特别是对我这种心智异常坚定的人，否则的话……
　　
　　“啊……”琉佳捂着头惨叫出来。
　　“锥生零，虽然先出手的琉佳，不过你也不要太过分。”架院出口喊住了转身欲走的我。
　　“我只是把她给我的东西还给她而已。”只不过是施术失败的反噬而已，看样子琉佳真是对我下了厉害的咒语，不管架院怎么压制，琉佳都在抓着脸。
　　好险……万一我众了的话，自己把自己毁成花猫……可惜了自己白白净净的脸蛋啊！
　　“怎么回事？”玖兰枢，你偏心！人家欺负我的时候你不出来，我一出手你就要出来阻拦，不睬你！继续上楼。
　　“锥生零，快点解除你的能力！”琉佳依旧在挣扎，眼睛里也开始流血，架院根本无法阻止，于是又喊住我。讨厌，一个两个都是这样，所以才一直想要离开的，没有朋友的地方真可怕。
　　“与我无关，”对他耸耸肩，我作为吸血鬼异常低级，可不具备什么能力，“只是将她给我的东西悉数回敬给她而已。”
　　“零。”玖兰枢也开口了，可是这东西，本来就不是我的，我能怎么办？
　　
　　会接忽视，准备上楼回房，忽然感觉一阵妖气袭来，躲开，踏在栏杆上，居然是矢远莉磨的闪电……可恶！正打算还击，忽然又是一阵晕眩……不会吧，居然在这个时候，虽然现在直接从二楼栏杆上摔下去不会死，不过在这么多吸血鬼面前丢人，不如让我死好了……
　　愈来愈严重了，来不及反应，身体一点都不受控制……正打算闭眼等死的时候，却感觉被轻轻抱住了……
　　翠绿的道服，随意披散的黑发，还有……竹子一样的清香。抬起头，入目清秀的容颜瞬间便模糊了……难道？待眼睛里多余的液体排出，终于看清。
　　
　　“云锦？”几乎是颤抖着喊出这个名字，虽然听说他会过来，可是真没想到现在就能见到他。
　　“是我。”依旧是温和至极的声音，温文尔雅的抱着，连落地也没有一点颠簸。
　　“云锦。”忍不住又喊了一遍，却一句话都说不下去，这时意识也彻底消失，只是下意识抓紧他的衣襟。对于云锦，我一直有一种死心塌地的信赖，每次看到他，就感觉什么都可以解决了。
　　“请问他的房间在哪里？”云锦也没多说，抱着失去意识的零，抬头就问到。可是，云锦不会日语。
　　“你说什么？”
　　“你和锥生零是什么关系？”
　　“……”
　　
　　忽略听不懂的语言，云锦四处看看，只好顺着气息走上二楼，然后感觉到了道家结界的气息，那里，应该就是云釉的房间吧？
　　直接将云釉抱到床上，然后拿出自己护身用的青玉，轻轻放进云釉的怀里，然后零的喘息立刻就平稳下来了。不过，云锦走不开，因为云釉即使失去了意识，手依旧紧紧地攥着他的衣襟。
　　云锦摸摸零的额头，这几年，辛苦了。然后掏出相宜特地给他准备的手机，六寸的宽屏在翻译的时候用起来刚好。
　　【抱歉，我不懂日语。】打出第一句。
　　【我是他的朋友，他现在需要帮助。】打出第二句。
　　然后收起手机，拿出几块桃木符，低头用小刀细细刻着，再不说话……
　　
　　吸血鬼只好各自散去，好在一会儿琉佳自动安静了下来。然后架院说明了原委，玖兰枢判到是琉佳先行出手，错在琉佳，所以不算锥生零的错。
　　不过，玖兰枢依旧坐在沙发上皱着眉头。零的反应让他很不舒服。那两个人，说的是一样的语言，以前锥生零也用过的汉语。而且，面对第一个可以毫不犹豫的进行攻击，然后随意的停下交谈，第二个更是露骨的依赖，当时看着锥生零紧紧抓住的手，玖兰枢费了很大的力气控制住自己没走上前去拍开。无论是哪一个，锥生零都会在他们面前毫不犹豫的表露自己的情感，然而对于自己，锥生零绝对不会展露出一点弱势。就算在马厩里泣不成声，来到他面前依旧是一副高傲的姿态。锥生零的真实，不会给自己么？对那两个男人，真是……嫉妒。
　　还有，没有通报，这个男人是怎么进来的？就好像凭空出现的一样，连他都还没察觉出锥生零的变化，那个人便在第一时间做出了反应，恰到好处的抱住锥生零。那个姿势，让人觉得很不爽。
　　不知道什么时候恢复了神智，这次感觉要轻松多了，只是头昏而已。刚才，好像看见了云锦……云锦！连忙睁开眼睛，恰好对着满是笑意的眸子。
　　“醒了？有没有哪里不舒服？”云锦的声音好像哄宝宝的爸爸……其实，比起本来那个很少正常的爸爸和几乎一直白痴的黑主大叔，云锦真的缜密很多，可靠很多，所以有时候不知不觉就会依赖他。
　　“我还好。”笑笑，因为右手一点知觉也没有，下意识动动才发现原来自己一直拽着云锦的衣服，以至于他要紧紧让我靠在他身上。
　　“这几年，你辛苦了。”放开手，云锦轻轻把我放好。
　　
　　“呜呜……”听到这话我毫不犹豫的就哭出来了……憋了快五年终于痛痛快快的哭了出来。
　　其实……我很想一直靠着的说……上辈子就觉得，如果云锦愿意，嫁给他绝对是个好的选择。不过……他的爱情貌似很多年前就已经埋葬掉了……所以只能依靠的说。
　　哭的差不多了，忍不住问到，“呐，云锦，我什么时候可以回去啊？”这边真的……好危险。
　　“等这个任务结束后，你就可以随便选择了。”云锦笑得一脸温和，不过，为什么是选择？难道我还有留下来的理由？
　　“你的魂魄还很疲惫，虽然我把护身的青玉放在你身上，不过你现在最好不要动，继续睡一觉才对。”
　　原因多少知道了一点，不过云锦还真是舍得，那片青玉和平常用的百元钞票差不多大小，也是薄薄的一片，不过换成钱……我也不知道，不过以前人家出一百颗大钻要买，当时店里老板笑得花枝乱颤，说是只能买个角。那片青玉还是商朝时候流传下来的，上面的灵力极高，用来镇魂凝魄……实在是觉得浪费，不过效果也是异常明显的。等这件事结束再还给他吧。
　　
　　“又在想什么？”云锦看人总是一眼看穿……
　　“别说话，我给你吹一曲吧。”难得，以前都是我主动提出来他才吹的。
　　听着悠扬的笛声，立刻迷迷糊糊睡了过去。
　　再醒来已经是上课时间了，摸摸胸口，那片青玉证明云锦真的来过了，心情顿时一片晴好，还有他在，怕什么！
　　




☆、二十六、真相

　　
　　天还是蒙蒙亮，月之寮忽然响起一阵清脆的敲门声。
　　平常这个时候都是吸血鬼准备休息的时间，而且也没有接到有访客的通知，谁能越过看门的那位恐怖的大爷直接来到月之寮？
　　
　　打开门，是前两天和锥生零动手的那个黑头发的男生，依旧爽朗的笑着。经过打听，这个人是中国来的留学生，现在名字叫木且一目……什么怪名字！
　　“抱歉打扰了，不过能让锥生零出来一下么？”看着木且一目异常自然的打着招呼，开门的仆人一头黑线……
　　“什么事？”感觉到不安定气息的玖兰枢也出来了。
　　“我是锥生零的朋友，有点事要找他，能让他出来一下么？”即使面对玖兰枢，相宜依旧无比自然的提出了自己的要求。
　　“你是怎么过来的？”又和上次那个男人一样，直接出现在月之寮，越过了看门的守卫，更让人注意的是，居然直到他敲门才感觉到这个人的存在，他到底是什么人。
　　“走过来的。”相宜依旧笑得一脸灿烂。
　　
　　（小泽：这里我来解释一下，相宜是利用自己的妖力空间过来的，依照相宜的功力，在地球上是什么地方都能到的。所以，别说把出口开在月之寮门口，就是直接开在锥生零房间里也是可以的。相宜：不过，在我们心里，现在的锥生零就是几年不见的云釉，还是习惯用对待女生的态度来对待，再说，直接闯进去的话，绝对会被那丫头轰出来的……小泽：以前你也没少闯吧！）
　　玖兰枢还想说什么，但是锥生零已经走出来来了。
　　
　　感觉到相宜的气息我立刻从房间里出来，刚刚洗完澡连头发都没擦干就拿着毛巾走到了走廊上。
　　“哟！云釉！”相宜依旧嬉皮笑脸的打折招呼。然后眯起眼睛，看着站在楼上的零，湿漉漉的头发肆意的披在肩上，发尾还挂着晶莹的水滴，有些潮湿的头发一缕缕散落在衬衣上，将衬衣一片片染得透明可以看见里面雪白的肌肤。
　　“你来有什么事？”擦擦头发，看着相宜挑选似的眼神准没什么好事。
　　“总感觉你现在变得更漂亮更有女人味了。”相宜依旧笑得一脸欠揍说出了这句话。
　　
　　之后，夜间部诸位就听到锥生零和日间部那个新生用中文说了几句话，然后月之寮内从二楼刮起一道强烈的龙卷风……狂风过后，就看见那个日间部新生原本站的地方出现了一个半径约一米的漏斗形浅坑，正中央插着一本厚厚的词典，奇怪的是书倒是没怎么坏，可以清晰地看见书脊上的英文标示着：新英汉汉英双语词典。
　　玖兰枢看着裂成蛛网状的地面，第一次发现徒手扔出的字典也能有这么大威力……
　　在夜间部一致沉默中，始作俑者潇洒的拍拍衣服，终于换上正色说道：“云釉，我和云锦认为有些事还是说清楚比较好，方便现在出来一下么？”
　　零走到玖兰枢对面，用日语对他说道：“玖兰寮长，虽然很抱歉，但是我现在有必要和这个老朋友先出去一下。”
　　看着玖兰枢点头答应，我就跟着相宜走出了月之寮，估计玖兰枢也知道，在月之寮再听相宜说几句，我就要特地搬砖头了……
　　
　　为什么……云锦和相宜的聚集地又是理事长家？居然连一缕和白千羽也来了。
　　“所以说，你们一直就在这边？”原来一缕给我送去的那本书就是相宜带过来的，不好意思直接见我，托一缕转交的。
　　“是啊，不过，本来是想把问题解决后再见你的，不过，现在的话，必须要先告诉你才行。”相宜终于拿出了严肃的眼神，也就是说，又卷到麻烦里了……
　　“很抱歉，本来在国内可以早一点解决的，不过因为涉及到其它的东西，所以一直拖到现在。”云锦也缓缓开口。
　　“直接说吧。”连云锦都绕来绕去，绝对不是什么好事，十有八九是我不小心猜对了……
　　“是关于你的身体。”相宜正色说道。
　　“准确来说是是尸体。”我冷静的补上一句，果然，有时候知觉真是异常的可靠……我一点也不想要啊！
　　
　　“本来当初应该立刻焚化才对，但是考虑你的家人，所以只是先将尸体保存起来而已，”相宜双手交叉地主下巴低着头说着。当初入道的时候就和家里人说出国去了……因为卷到这些事里太危险，所以都会提前做一些准备，毕竟现在很多道家人不是孤儿，还有亲友在。“可是两年前，你的身体和其他几件法器一起被盗了。”
　　“那个贼真是厉害啊。”能从相宜他们手里偷东西……相宜，你到底把我身体放哪儿的？
　　“你的身体当初因为尸毒的关系，本来是拜托雪至储存在冰魄里，同时在那个空间里还有几件重要的法器，但是空间却被外力强行入侵，不仅丢失了法器，连你原来的身体也一起被盗了。”
　　死后遇到这种事……做不出任何评价了。不过我记得自己当初早就留好了遗言，如果真有万一，直接烧掉然后随便找个空地挖个坑再种个树苗就好，他们怎么弄得这么麻烦。
　　“而且，这不是第一次发生。”相宜沉默了一会儿继续说道，“以前也发生过，同样是妖力空间被强行侵入，然后法器失窃。”
　　看样子自己不光活着会中奖，死了也会被砸……
　　
　　“不过，这次留下来很重要的线索。”云锦忽然开口说到。
　　“你的身体很特别，”相宜接着说，我当然知道很特别，道家人初期的修为有大部分是凝结在身体里的……就算只是一具尸体，残留的力量也不可小觑。“当初是准备将你在国外出车祸的事情告诉你父母，然后再将你的骨灰还给你的家人。”谢谢你们安排的那么周到，不过听着好友在自己面前安排自己的丧事……真不是一件愉快的事！
　　“说重点。”再听下去估计要在云锦面前动手了。
　　“简而言之，你的身体上还附加了很多结界、密咒，所以很好追查。” 
　　“结果呢？”
　　“所以我们根据这些很快查出了你身体的下落，”相宜说道这里偷偷瞄了我一眼，“但是，盗窃你原来身体的人和盗窃其它法器的人是一伙，为了彻底弄清这件事……。”
　　
　　“你们就放任他们把我原来的身体带走了。”果然……摊上相宜，吃了再大的亏都没地方哭……
　　“那个……其实我们一直都在跟踪，确保你的身体没有损坏，而且……”
　　“现在还被被人复活了，正在使用中，而且离这里不远。”真是讨厌自己那么敏锐的感觉……
　　“你都知道了？”相宜还是有点惊讶。
　　“魂魄和现在的身体彻底融合后还能感觉到这么强烈的撕扯，合理解释也就没几个了吧？听你们说完，我更能确定了。”感觉，自己和尸体的缘分好深……“那么，现在和我说点具体内容吧，谁在用我的身体？在干什么？”
　　“也是吸血鬼。”听到相宜说这句话，我好想撞墙……
　　
　　“当初尸体沾上尸毒，连内脏也应该一起腐烂了才对，能够复活他，也就是说……”我盯着相宜，直勾勾的看着。
　　“是纯血种，力量很强大的纯血种。”
　　“主要目的，是血宴圣杯。血宴圣杯对吸血鬼来说是很强大的武器，可以直接提升吸血鬼的等级。”
　　“然后？”貌似这地方位置还不需要那具尸体。
　　“血宴圣杯被封印了，而且是十分强大的封印，不仅是吸血鬼绝对无法靠近，就连普通的人类也无法碰触。”
　　
　　“然后我们道家人的法力刚好可以抵消，然后拿到。”
　　“这就是为什么一再丢失法器的原因。”相宜依旧皱着眉，“不过本来我的法器就和吸血鬼的妖力相冲，所以一直没弄清楚他们到底是怎么使用的。”
　　“我的身体，现在谁在用？”这点比较重要！
　　“伊瑟琳，是候爵级别的强大吸血鬼。”
　　“而且身边还有一群西方吸血鬼的同伴在。”
　　“你知道了？”
　　“灵魂被扯过去的时候看到过一些。”我如实回答。这边的吸血鬼问题还没解决，那边又来了一群。
　　“怎么会跑到这里来？”真是够远的跨国犯罪啊!
　　“因为玖兰枢，”云锦慢慢接上，“他是玖兰家的始祖，似乎和血宴圣杯的封印有关系。”
　　“你们打算现在就收网？”一起来到这边，估计是要结束了。
　　“因为幕后黑手已经浮出水面了，而且，我们一直希望快点把‘你’带回国。”相宜终于给了一个轻松点的表情。
　　“谁？”让云锦他们撒下这么大的网，前前后后差不多两年，绝对是条超级大鱼。
　　“公爵，杜兰德二世。”又是个始祖级的大人物……少数存在于世的三代吸血鬼，在中国那边有不少生意，估计是早就开始打我们这些人的注意了。
　　“现在，打算怎么办？”估计会叫我过来，基本解决方法已经制定好了，只是告诉我这个当事人一声。
　　
　　“杜兰德二世已经开始行动了，估计很快玖兰枢就会知道这件事了。最重要的是，不想再对你隐瞒我们的失职。”你们这样说，我觉得鸭梨好大……“所以，希望你能暂时忍耐，将这件事交给我们，至少，在我们补救回过失之前，不要介入。”
　　我可以肯定，决定将这件事告诉我的是云锦，云锦一直是个很稳重、正直的人，不想欺骗我。相宜的话，应该是希望将事情解决之后再来告诉我，但是云锦认为当事人有知情权，而且，估计也是怕我自己卷入会有危险。
　　“也就是说，叫我什么也别做，就这么等着？”那可是我自己的身体啊！
　　“现在你应该还接触不到，但是，如果接触到了，希望你能竭力克制住。”云锦，你怎么这么了解我……
　　
　　“最后告诉我，为什么要把一缕和千羽牵扯进来？”整个黑主学院我最在乎的就是他们俩了。
　　“一缕是主动要求的。而且，我们也需要像一缕这样熟悉吸血鬼的人类帮助，尽量避免接触普通人类。”相宜奇怪的看了我一眼，“虽然不知道你们之间到底什么情况，但是一缕说希望能帮得到你。”一缕，这样，是不是说，你真的原谅我了？其实……我没犯错啊！ 
　　“至于白千羽，我相信你还是知道白忘川这个人的。”相宜终于放松了下来，慢慢喝着茶。
　　白忘川？不知道才怪，忘川先生忘川行，数一数二的黑心老板！不过他作为老爸还是不错的，特地送女儿出国，远离灵异事件高发区。也正是因此我不想浪费别人当父亲的一番苦心，一直避免让白千羽接触夜间部。
　　“但是……”我立刻明白了。
　　白千羽有灵力，我一直知道，可是没有强大到直接感觉出夜间部都不是人类。不过，她爸爸是白忘川的话，现在还什么准备都没有，极有可能会在接下来的事件中受伤。毕竟，白忘川这棵大树招起风来，也不是微风。
　　                        
作者有话要说：我真的有很认真的在更，只是希望前台他早一点吐出来……
还有再说一下正文二十二已经修正好了。




☆、二十七、朋友

　　
　　“千羽，你有什么想法？”白千羽是个很坚强的孩子，但是，忽然卷入灵异事件中，对人的考验还不是一般的大……
　　“我觉得安心了好多，”白千羽耸耸肩，“因为以前一直觉得夜间部很奇怪，但是不知道原因，加上小时候常常看见那些不干净的东西，所以觉得很不安。不过，云锦叔叔他们说了之后，我反而觉得可以接受，而且，有零委员长和一缕委员长在，觉得安心了好多。”
　　
　　“果然。”云锦和相宜会心一笑。
　　“什么？果然怎么了？”好奇怪的感觉。
　　“白千羽果然和你好像。”相宜笑嘻嘻的接到。当初相宜直接砍那只魔兽的时候，碧绿的液体溅了我一身，然后他告诉我灵异的世界，问有没有吓到，我紧紧握着他的双手，泪眼朦胧的颤抖着说：
　　“我二十年来最大的愿望就是活见鬼，今天，终于见到了！”然后就被从震惊中恢复过来的相宜介绍给了师傅……然后就彻底卷入了灵异界。
　　
　　“一缕，你真的原谅我了？”还是好担心……
　　“其实，我也感觉到了，你不是零，可是，总觉得你可以依靠，而且很希望你就是零，所以，那天晚上对不起。”一缕有些不好意思的说着，我只是觉得一缕害羞的样子好可爱……
　　“没有的事……只是我一直没找到合适的时机说而已。”其实吧，一缕，那天晚上我也不觉得吃亏的说，毕竟你那么优秀……咳咳，扯远了，总之一缕不怪我就好。
　　
　　“零委员长，一缕现在在学中文哦，说是希望以后去中国。”白千羽很开心的拍着一缕。
　　白千羽的身手并不强，但是有一颗能理解他人的心，她的话，或许能帮上一缕。
　　“总之，日间部的安全就先拜托两位了。”我对他们笑笑，无论如何，都要保护那些无辜的人。
　　“安心啦，不是还有我么？像我这么文武双全英俊潇洒风流倜傥上能为领导解忧下能安抚群众还能为朋友两肋插刀上刀山下火海无私奉献外加心地善良智谋无双随机应变任何时候都靠得住的人在，日间部你就放心吧！”看着几乎就要站在桌子上一手拍着胸脯一手高举陶醉状的相宜，白千羽和一缕都忍不住笑了出来，我则是再次确定，这个人要是有救，估计这个世界也就没得救了。
　　回到夜间部的宿舍，太阳已经出来了，好困。然后一进房间就看到某位始祖大人非常自然的坐在我的书桌前，上面还有我没来得及整理的书和资料。资料倒是没什么，因为全是中文，还有不少文言文，有本事你就看吧。
　　
　　“玖兰寮长，找我有什么事么？”好困的说……
　　“锥生零，你到底是什么人？”
　　“锥生零。”从五年前就是了。
　　“不要装傻，你知道我的意思。”知道是知道，不过我要怎么回答啊？虽然对他说实话也没什么，自己随时准备走人，但是，要从哪里开始说？说完了他会相信么？
　　玖兰枢看着皱眉不语的锥生零，正考虑要不要再说什么的时候，忽然看见锥生零朝自己走了过来，然后在自己面前一步的位置停了下来，伸手将衣领扯开。
　　“我说出来你也不一定相信，还是这样比较直接。”脖子一歪，让给他喝。权当还他人情好了，反正上次喝了他的血，虽然当时神智不清，留在嘴里的味道也很淡，但是接连而至的噩梦说明绝对是他的记忆。说起来实在是太麻烦，还是这样比较方便……我果然是个懒人orz。
　　“你确定？”即使是通过血液，如果被吸血的人极力抵抗依旧是只能感觉到很少信息的，只有最强烈的情感会不自觉的流露出。但是，如果将心智全部打开的话，就等于把自己的内心毫无保留的展现给他人，吸血者完全可以借此机会看任何想要的东西。
　　
　　“嗯。”反正他迟早都会知道的，现在告诉他，以后做事也会方便一点，“不过，你最好小心点，我的血液，玖兰李士就承受不住。”虽然很美味，但是万一贪吃给灼伤了，可别怪我。
　　“嘶……”虽然做好了心里准备，不过尖牙刺破皮肤血管还真的是好疼……然后，深呼吸，放轻松，虽然不知道他在看些什么，不过这样的话方便一点吧。
　　玖兰枢吸的很慢，好像在品尝一样。血液流失的很慢我泪眼汪汪的看着窗外，好疼……虽然不激烈，但是不知道他吸了多久，眼前全是星星……
　　“喂，好了没？”拍拍，再这么下去，估计我就要贫血了。
　　玖兰枢终于将牙齿拔出来了，然后轻轻舔舔，看样子他能接受我的血液，而且，喝得还挺享受。
　　“你……”玖兰枢好像要说什么。
　　“我累了，要休息，你有话下次再说吧。”摆摆手，现在我眼睛都快睁不开了，眼里全是黄色的小鸟在飞啊飞……好晕。
　　
　　看着玖兰枢离开，门关上。然后我整个人往床上一摔，再慢慢爬上去，头晕眼花最适合形容我现在的状况，而且又累又困，玖兰枢到底喝了我多少血啊？
　　锥生零倒在床上立刻就睡着了，以至于完全不知道刚刚离去的玖兰枢又折了回来，就站在零的床前，一脸复杂的看着。他知道自己吸食了多少血液，锥生零要好好休息一下才能恢复意识。
　　
　　一具身躯承载着两个回忆，以前的锥生零，以及不在自己掌控中的锥生零。看到了很多回忆，这五年的，还有……更久之前，在腥风血雨中走过的那些时间，这才是，真正的锥生零？即使经历过这些，依然不会放弃，永远心怀希望向前进，等待着明天。
　　再醒过来的时候已经是大半夜了，听仆人说玖兰枢放了我两天假，可以不用去上课。摸摸脖子，咬痕早好得没影了。
　　看着天色还早，回到自己房间久违的赖个床，估计是贫血了……意识清醒的时候，我是觉对不会喝一点血液的，所以身体一直有些渴血，而且，这次不知道流失了多少血液，一直头晕脑胀的。
　　意识清晰的时候东方已经泛起了鱼肚白，这个时候相宜云锦他们应该起来了吧？离开月之寮来到理事长家，果然，云锦、相宜已经在晨练了，或者说是做早课吧。
　　
　　回到自己的房间，相宜看到我回来立刻凑过来问道:“怎么了？昨天走的时候还好好地，一晚上就急成这个样子？”
　　“什么样子？”感觉已经恢复的差不多了。
　　“脸白得跟纸一样，是不是身体不舒服啊？”相宜也只有在这个时候会温柔一点。
　　“没事，就是有点累。”玖兰枢，你到底喝了我多少血啊？居然把我搞得这么狼狈……
　　“对了，你现在是吸血鬼吧？”相宜忽然问道。
　　“是啊，怎么了？”以前又不是没见过。
　　“我的血香不香？”相宜做事……我想不到的时候很多。
　　“没生病啊？”摸摸额头，确定相宜是在正常情况下。
　　“人家听说心灵越纯洁血液就越美味啊……”忽略相宜恶心的语调和故作伤心的姿态，心里想，要真是这样，这家伙的血绝对是碰都不能碰，心太黑了！
　　“喂，心里想的都说出来了。”看着相宜黑着一张脸，好像打击有点大了，毕竟还是个正常的人，战斗的时候是很可靠的。
　　“抱歉！”双手合十，一脸诚恳的看着他。
　　“你要怎么补偿我？”果然，下一秒原形毕露！
　　“你想怎么样啊？”跟这家伙扯得越久就越吃亏！
　　“以后你的犬牙掉了给我当护身符吧！”相宜说的那叫一个自然啊……
　　“我是吸血鬼，不是黑狗。”我的牙齿真的没有辟邪的作用在。
　　“那，至少让我摸摸？”看着相宜直冒星星的双眼，张开嘴，和他计较……没那个本事。
　　相宜很不客气的就把食指放进去了，然后一个个的摸过去。等我回过神的时候，他不知道什么时候把拇指也放进去了，然后使劲的在那拔……
　　
　　相宜，你自找的。我毫不犹豫的就咬了下去。忍不住就吸起了血液，意外的是相宜的血液味道很好，像山泉水一样甘醇，而身体，好像一天没喝水一样干燥。
　　“换手腕吧。”相宜没有惨叫，倒是笑嘻嘻的说出了一句。相宜知道的，吸血鬼恢复力气的最好方法就是吸食新鲜的血液。
　　
　　“才不要，你的血，又苦又涩。”别过头，眼泪还是不自觉地往下滚。我才不是傻瓜，相宜是故意的，所以我怎么能再喝啊？
　　“呜呜~~~你欺负人！”相宜果然又开始演戏。
　　“相宜，别这样。”心情好不容易才平复下来的，又想哭了，真是越来越没用了。
　　“还记不记得子未？”相宜忽然问道。
　　“记得。”是很久以前的同伴，已经离开好久了。
　　“那你还记不记得子未受伤的时候你说过什么？”子未不是人类，是灵鬼，和满儿一样无法依靠普通的食物来补充体力，那次伤得很重，我们就用自己的血肉、法力来帮他稳固灵体，至少让他可以慢慢恢复。开始子未也在拒绝，因为这是养鬼术里用的方式，只有主从关系才会用自己的血肉法力饲养灵鬼，但他很强大，我们都是把他当朋友，从来没有签订血契，定下主从关系。当时我豪气干云的说了一句，我只是损失一点血肉法力，过一段时间自然就恢复了，可是不这么做，你会消失，见死不救，我们还算什么朋友啊？
　　相宜话说到这个份上，再拒绝就是伤他的心了。于是我只好抓起相宜的手腕，那么细，薄薄的皮肤下，青色的血管清晰可见，忍着眼泪，终于咬了下去。
　　
　　相宜的血，真的不错的说，本来和我算是同门，灵力很接近，通过他的血液，明显感觉到力量涌了过来，还有……喝了一会，眼泪又成串的往下落。
　　这五年来，痛苦的不只是我一个人，相宜也一直在后悔，当初并不是他的错，但是他心里还是有着刻骨的遗憾和思念，这几年，他也很寂寞，常常想念着“云釉”，尤其是尸身丢失后。能挖出一直隐蔽的很好那几只吸血鬼，就是因为他们无法忍受的愤怒和不断的自责所以下定决心的寻找，一直努力着才找到了线索。还有，重新联系后的欣喜，和我一样，那封信不知道是多少遍重写的结果。
　　“你回来了，比什么都好。”轻轻帮我拭去眼泪，第一次发现相宜也能这么温柔。
　　
　　“锥生零，你在这里吧？”玖兰枢……这个时间，他不是应该下课回到月之寮么？
　　




☆、二十八、再看见

　　
　　回到夜间部的月之寮，玖兰枢无比自然的就进了我的房间。
　　“玖兰寮长，如果没记错，这里应该是我的房间。”不要习惯性就当自己是主人可以么？
　　“嗯？”为什么本来整理的干干净净的书桌上面居然摆满了甜品。看着各式各样的小蛋糕，忽然觉得头晕，甜食我可以接受，但是，这么多的话……看着就觉得腻。
　　
　　“以后不要再喝他们的血。”玖兰枢一开口就说了一句不关主题的话。
　　“和你无关。”管的好多，难得有这么好的朋友愿意自我牺牲一下，要是再拒绝，伤人心不说，身体还不知道什么时候能恢复。说到底是谁喝了我那么多血，害我苍白到那个样子？
　　“以后需要血的话，直接来找我。”
　　“哈？”没听错吧？干嘛说这种话，明明之前利用的那么彻底……
　　“以为你不会接受鲜血，才会给你准备甜点，不过现在好像不需要了。”玖兰枢好像准备全部撤下去的样子……
　　“呃，这个、这个还有那个留下好了。”看样子都蛮高级的，一点不吃也浪费了人家的一番心意。
　　
　　“对了，今天有空你和我出来一下。”玖兰枢看着我在那挑挑拣拣忽然说道这句话。估计相宜他们的事，他都已经知道了吧，所以问都不问。
　　“什么事？”一般的情况下，和他应该没什么交集才对。
　　“现在就去吧，路上说。”
　　
　　“现在可以告诉我什么事了么？”好像昨天休息的不错，或者是补充了鲜血，感觉不像平常白天那么困。
　　“周六晚上有一场吸血鬼宴会，你也要出席。”玖兰枢看着我就说出来这句话。
　　“呃……首先我为什么要出席？其次，出席晚会而已，为什么你要带我来这？”指着没来过高级的服装店，真的很奇怪。
　　
　　“那天算是迎接另一位纯血种的宴会，夜间部全体都要出席。”到了店里面，玖兰枢招来侍者不知道说了些什么。
　　我一直在出神，因为听到纯血种，终于明白了，杜兰德二世已经现身了，不知道伊瑟琳是以什么身份出现？
　　“先生，请到这边量尺寸。”侍者忽然开口吓了我一跳。
　　来到一个单独的小房间，后面的裁缝拿着软尺上上下下的量，看着高级服装店的装潢，那一块玻璃上都没有玖兰枢的影子，估计这是吸血鬼贵族专用的地方。等到我出来的时候，玖兰枢已经在贵宾室等着了，话说那个裁缝好恐怖，一句话不说，连手指都在量，不过是个礼服而已，用的着么？
　　
　　终于等到周六了，晚上就要出席宴会了，中午才把衣服送过来。好整齐的一套，衬衫礼服裤子，还有一双细羊羔皮的白手套，不过，谁来告诉我那个扇子似的领巾是怎么打的？
　　拿着宝石蓝的丝巾对着镜子左瞄瞄右瞄瞄，正在考虑要不要问问度娘的时候，镜子里面忽然出现了玖兰枢的身影……这里是卫生间。
　　“玖兰寮长，你是不是应该注意一下月之寮里的隐私保护？”闯完房间现在又来闯卫生间……
　　“马上要出发了，过来看看。”玖兰枢一脸坦然的回答道，顺便帮我系好丝巾，虽然有点紧，不过蛮漂亮的。
　　“对了，宴会不在月之寮么？”不是欢迎纯血种杜兰德二世来访的么？
　　“是在那位公爵的临时住所。”玖兰枢又给我理理衣服，话说我都无所谓，他那么认真干嘛？而且，这个礼服好紧。
　　
　　“戴上手套。”玖兰枢放开手忽然说了一句。
　　“啊？”
　　“把手套戴上。”
　　一边戴着手套一边看着戴手套的玖兰枢才发现原来我们的礼服是一个样式的，不过颜色有所不同。身上礼服比起西服来，更接近欧洲中世纪的服装，看样子是为了杜兰德二世专门准备的。
　　其实可以选择的话想离玖兰枢远一点，毕竟夜间部是全体君主控……和他穿着差不多的衣服走出去很有可能被别人的眼光扎成筛子，可是玖兰枢完全没有先走的意思。
　　“你不是说要出发了吗？”还在这站着干嘛？
　　“月之寮就剩我们两个人没去了。”玖兰枢依旧优雅。
　　“你先走吧。”虽然这个宴会事关自己的过去，不过还是不要和玖兰枢走的太近比较好。
　　“你一个人，认识路么？”玖兰枢的笑容应该是叫老谋深算吧……
　　“你……故意的。”气结，衣服才刚送来不久而已，肯定是故意的，不然，我宁愿和优姬一起走。
　　“知道的话，就快点好了。”
　　
　　乖乖跟在玖兰枢身后，也不知道他现在是什么表情。杜兰德二世，根据相宜他们的资料，是活了几千年的老怪物，要怎么对付？
　　“玖兰寮长，可以问个问题么？”坐在车上，忍不住发问，好像他们两个应该是同一个等级的。
　　“叫枢。”玖兰枢看着我发笑，我忽然觉得浑身发寒，不会是又在打什么主意吧？
　　“好吧，枢，能不能问个问题？”现在实际一点比较重要，毕竟始祖级的人物的能力只有他们自己清楚。
　　“说吧。”看样子今天始祖大人心情不错。
　　“纯血种的能力是不是也各不相同？”是的话，就有更多选项了。
　　“和高级吸血鬼一样，有共同的地方，也有不同的能力。”也就是说，杜兰德和伊瑟琳完全有可能具有操纵空间的能力。
　　“再问一下，作为始祖活在这个世界上，有没有什么特殊的需要？”杜兰德想拿血宴圣杯的目的一定不简单，活了几千年，不会没事这么瞎折腾，更何况是中国妖魔横行还有仙界压制的地方进行偷盗？
　　
　　“当然有。”玖兰枢笑得好像狼看见了羊一样盯着我。
　　“没事了。”始祖大人，您的微笑杀伤力好大的说，在下承受不起……别过脸看着窗外。
　　“具体可以以后再告诉你，不过，现在可以先告诉你一件事。”玖兰枢直把我的脸掰过去了。
　　“比如说，想要一个能让自己温暖的人。”玖兰枢看着我笑得一脸温柔。
　　“G？”眨着眼，怎么会发展成这样？
　　重新别过脸，暧昧的气氛，我不擅长应对啊。
　　玻璃上还映着玖兰枢的招牌微笑，真是的，明明这么近，怎么还不到？真的不想再考虑玖兰枢的事情了，上次已经发现了他是拿我开心而已，为什么还要这么在乎？
　　终于到了，从车里钻出来看着巍峨的古堡……临时住所？这个古堡怎么说也有几百年了吧？
　　“这是公爵每次临时来这边的固定据点。”玖兰枢看了我一眼，然后慢慢说道。
　　我正打算说谢谢，那边走来一个侍者，恭恭敬敬双手捧住玖兰枢递出去的请帖，然后那个侍者就在前面引路。
　　
　　本来以为只是在庄园里举办的，不过玖兰枢好像有什么特殊待遇，被侍者引进了一条长长的走廊，就在我考虑要不要先到庄园里吃点什么的时候，玖兰枢忽然回过头对我一笑，忽略那只伸出来的手，我很自觉的跟了进去。
　　一进门就看见前面走来一个超级帅哥，金色的头发，海蓝的眼睛，棱角分明的脸庞带着硬汉的气息，温柔的微笑也很有绅士味道，绝对的是在屏幕上一亮相就红透半边天的经典的成熟型帅哥。
　　“玖兰先生，再次见到你非常高兴！”还真是热烈的拥抱。
　　“能够见到杜兰德公爵，是在下的荣幸才对。”玖兰枢同样有礼的回应到。
　　……
　　
　　话说我站在两个纯血之君旁边干什么？看着他俩毫无营养的寒暄了一会儿，直想叹气。虽然YY一下都是极品的题材，但我更关心的是那个伊瑟琳。
　　“这位是？”杜兰德公爵居然注意到了我这个极度希望被忽略的角色……
　　“你好，我是玖兰枢的朋友，锥生零。”难得人家赏脸，而且和帅哥说话，怎么算也不亏。
　　“呵呵，玖兰先生，锥生先生，让我们先尽情享受宴会吧！”杜兰德说罢就对玖兰枢做出有请的姿势，我在笨也明白杜兰德特地叫玖兰枢过来肯定是准备和他谈什么机密的，可惜玖兰枢还带着我这个尾巴……
　　
　　坐在圆桌上，忽略掉眼神怪异的玖兰优姬，看着满桌子的菜，正忙得不亦乐乎，却忽然感觉到一股熟悉的气息。是道家人的气息，难道相宜他们也过来了是有跟他们说过这件事，不过他们真的要来起码要伪装一下，怎么会这么肆无忌惮地散发出这么明显的道家人的气息？这么强烈道行应该不低，一般的吸血鬼都能注意到了。
　　还没考虑完，一阵噼里啪啦的掌声响起，玖兰枢和杜兰德一起站在台阶上的空地致辞。
　　我回过头四处寻找，却只能感觉到三个纯血种的气息。这里的确是当初我魂游时看到的那个，所以说伊瑟琳应该也在这里，而且伊瑟琳本来就是杜兰德的部下，杜兰德都出现了，做部下的也应该在附近才对，难道说打算分开来行动？
　　纯血种果然是焦点，一出场就引得目光无数。致辞结束，台上两位一下来就被围得水泄不通，就连玖兰优姬身边也聚集了各色人等。我则是重新投入到消灭美食的重任中，偶尔抬头瞄瞄，看看有没有相宜他们的身影。
　　
　　忽然眼前就飘过了一抹纯净的黑色，从后面可以看见黑黝黝的长发精致的盘在后面，紧身的黑色礼服露出了肩膀，也露出了黄色的皮肤，虽然看不到脸，不过可以确定是异常正统的东方人。吸血鬼世界里，长的这么标准的东方面貌是很少的，而且，下意识就觉得她就是中国人，似乎还带着道家人的气息。
　　那个东方女子体态婀娜的就飘到了玖兰枢面前，不知道说了些什么，反正玖兰枢的脸就像挂着面具一样，从那个微笑里也读不出什么，然后两个人就一起过来了。
　　
　　等我喝完果汁抬起头的时候，那个女人正朝这边走来，很中国的脸上挂着妩媚的微笑，绝对会让男人心神荡漾的那种，而我，好比被天雷直接劈中了，还是接连十八道的那种，手一颤就碰到了手边的玻璃杯，看着她，一句话都说不出来。
　　“这位先生，有什么事吗？”那个女人站在三步开外举杯致意，我才刚刚回过神来。
　　“没什么，只是震惊于小姐的美貌而已。”回过神来立刻挂上微笑，重新端好杯子倒上酒，然后起身致意。
　　“谢谢夸奖。”那女人毫不客气的就喝了杯子里液体。我四处看了一下，不少男人的目光都凝聚在这女人身上，看样子刚才那么说不算过分，只是，心里很是不爽……
　　                        
作者有话要说：伤不起的青橄榄：
今天中午买饭的时候顺便买了一点翠绿的青橄榄，刚好室友陆续归来，于素请他们也尝一下
结果，第一个说道：洗了没有？
第二个问道：要不要洗？
第三个更狠：要不要剥皮？
尼玛，青橄榄是蜜饯啊，谁会把话梅洗洗剥了皮再吃？
就算人家长得水嫩也不是新鲜水果啊！




☆、二十九、备战

　　
　　那个女人，百分百就是伊瑟琳！
　　自从见了伊瑟琳，后面的事就记不清楚了，因为我一直在想她的事，以至于蓝堂说我被她的美貌迷住了都没心思跟他争。伊瑟琳现在的身份是杜兰德在中国那边的伙伴，真是撒谎不打草稿的家伙。
　　
　　玖兰枢不知道什么时候和杜兰德单独商量过了，似乎心情也不好，一路上都懒得看对方一眼。
　　回到月之寮，玖兰枢召集了几只高等吸血鬼开会，要求仔细调查杜兰德的背景资料。面对同样都是始祖的杜兰德，玖兰枢也要做好准备，而且明显杜兰德的计划连玖兰枢也摸不准，必须依靠其他吸血鬼。毕竟，杜兰德手下可是有着一批纯血种的。
　　“还有，你们最好离那个中国女人远一点。”玖兰枢准备散会，我忍不住补充一句，“她就是杜兰德手下的得力干将，伊瑟琳侯爵，也是纯血种。”
　　“你什么意思？”
　　“难道伊瑟琳也和绯樱闲一样换了一副身体？”
　　……
　　
　　玖兰枢举起手制止了那几只吸血鬼的吵闹。
　　“她不仅换了一副身体，而且还是你们不能靠近的存在。”能够不顾道家人的灵力，直接附体上去，就很有可能也能使用那些失窃的法器，一般情况下，那些东西，越是高级的吸血鬼就越不能碰触。
　　“你凭什么这么说！”果然，早园琉佳依旧怀疑我。我瞥了她一眼，叹了口气。
　　“因为那具身体真正的主人是我。”看着自己向自己走来，这个世界上，还有更惊悚的事么？
　　吸血鬼忽然间就安静了。
　　
　　“怎……怎么可能，你……”果然，谁都不能接受。
　　“五年前，本来因为意外，我的时间已经停止了，但是魂魄却意外的遇到了锥生零，那个时候的正是锥生家遭到绯樱闲的袭击之后，那个时候的锥生零几乎已经崩溃，”说道这里，只有玖兰枢还是一样的镇定，估计他已经通过血液知道了这件事。“后来原本的锥生零离开了这个世界，我却变成了现在这个样子。”
　　
　　“接下来才是关键。”看了一眼沉默的夜间部，其实我是谁都好，不过自己原来的身体对于吸血鬼来说还是很危险的，“那具身体上面还有很危险的力量，你们多少感觉到了一些吧。”那个女人完全没有经过控制，道家人的气息完全发散了出来，虽然她不一定会用，但是身体里的血流出来，就会和对战玖兰李士的时候一样，直接灼伤吸血鬼。
　　“而且，她手上的武器对你们也十分危险。”根据相宜他们提供的数据，很多丢失的法器是现在无法使用的，但是也有可以使用的强力武器，威力直逼弦月。
　　“对吸血鬼武器？”沉默了一会儿，蓝堂问道。
　　“这样，你们应该能感觉出来吧？”直接将弦月拿了出来。比起说明，这样更直接。那块有储物空间的手表几乎一致就带着我手上，想拿东西的时候，直接想象那个东西的形状就行，所以外人看来我只是一抖手就拿出来弦月。
　　玖兰枢皱了眉，弦月上危险的气息，他们没理由感觉不出来。弦月本身对妖魔就有很强的净化能力，本体上就会散发出圣洁的气息，这对他们来说几乎是致命的。
　　“如果运用起来的话。”将我自身的灵力注入弦月之中，原本银白的弓身上那些纹饰忽然发出强烈的光芒，银白色的光芒边缘还泛着幽蓝。蓝堂他们全部以手遮面，无法直视。
　　
　　“她的手中恐怕还有很多类似这样的武器。”只是一闪而逝，因为我立刻将力量撤去，可不想最后一失手弄伤了哪只。我面无表情的说道，“这不是你们熟悉的力量，但是对你们的杀伤力却很大，所以你们最好小心。”其实很想让他们退出，不过，相宜他们特地等到杜兰德和玖兰李士接触后才动手就证明很有可能涉及到纯血种之间的计划。
　　说完这些，晾下那群吸血鬼自己一个人回到房间，虽然早就知道会有这一天，但是自己说出来的时候，就像是把好不容易才愈合的伤疤一下子撕开，将它鲜血淋漓的样子展现给别人看。
　　关好门，慢慢蹲下，没有办法选择欺骗，但是说出来，还是好痛。
　　眼泪一滴滴打在地面上，可以清楚的看见一朵朵泪花聚集、重叠，明明想过会有这一天，却没想到还是会这么心痛。
　　不知道什么时候，一只手搭在肩膀上。
　　“你又是直接闯进来……”不敢看那双酒红色的眸子，却忍不住靠上去，好累，好像快支撑不住一样。
　　
　　后来才知道，杜兰德果然知道玖兰枢的始祖身份，提出共同寻找圣杯的请求，但是玖兰枢拒绝了。根据相宜他们的调查，当初将圣杯封印很有可能也与这位玖兰家的始祖有关，相宜他们都能查的到这些，更不用说一直追查的杜兰德。虽然不知道玖兰枢为什么不愿意与杜兰德合作拿到圣杯，不过那种东西被封印起来是件好事。
　　血宴圣杯可以直接提升吸血鬼的等级，代价就是必须以人类的鲜血和灵魂作为祭品来交换力量。这种事情，正常人都不会认可，更何况是理应抱有悲天悯人情怀的道家人？
　　虽然不知道杜兰德有什么打算，但是已经决定拒绝合作的玖兰枢肯定是已经站在杜兰德的对立面。黑主学院看来又免不了有一场风雨。
　　根据已有的信息，杜兰德在中国那边的产业已经全部被监管了起来，只要扣上盗窃文物的帽子，国家机关要插手是很容易的事情，况且那些法器里面，上千年的也有几件，虽然对于外人而言没什么实际功用，但本身绝对是货真价实的古文物，研究历史还是有些用的。
　　这边也快收网了，杜兰德已经不愿意再等待了，所以才会着急与玖兰枢联系，这个时候，也许是打草惊蛇，引蛇出洞的最佳时机吧。
　　
　　从床上爬起来，看着窗外火红的残阳，忽然想起来以前唱的那支曲子，“太阳下山明早依旧爬上来，花儿谢了明年还是一样的开，美丽小鸟飞去无踪影，我的青春小鸟一样不会来……”我的青春……我的过去……都和那美丽的小鸟一样，不会再回来了，任我如何怀念，终究只能放手。
　　长长吐出一口气，穿好衣服，伴着月光来到黑主学院大门前的小道上，伊瑟琳，我在这里等你。
　　“啊拉，是锥生先生呢，特意过来迎接我的么？”伊瑟琳穿着雪白的裙子，裙裾在晚风中肆意的飞扬，配上她甜蜜的笑容感觉很不错，不过看到自己的身体被别人随便打扮成这样，心情很苍凉……
　　“肆意打扰亡者的安眠，可是要受惩罚的。”拿出弦月。
　　“看样子，你知道的不少呢。不过，我可是玖兰枢的贵客，你能怎么做？”
　　“那你觉得我为什么会在这里？”是我建议玖兰枢邀请她过来的，剩下来的都交给我好了，自己的身体，哪怕是毁灭，也希望是自己来处理。
　　“你也知道这不是我的身体！”看着张开的弦月，伊瑟琳开始有些惊恐，这种气息她是熟悉的，而且，现在她未必承受的住。
　　“不过是具尸体而已。”我早在五年前就已经当它不存在了，将弦月张开，久违的将灵力聚集成箭支，只要一发，就足够让满载妖气的身躯彻底粉碎，与其被这样污秽的使用，不如由自己来毁灭。
　　
　　“云釉，”依旧是平静如水的声音，带着竹叶清香的云锦忽然出现在我身侧，一只手轻轻搭在弦月上，“现在，可不可以再相信我们一次？”
　　相宜也来了，走到伊瑟琳面前，却对我说道 “至少，给我们一次补救过错的机会。”
　　我放下弦月，点点头，然后回到月之寮。既然选择了相信，就回到房间等着就好，云锦在的话，一定没问题的。
　　
　　天上有那么星星，有的在眨眼，有的发出暗红的笑容，还有的是冰蓝的沉默，不过，有那么同伴，相互陪伴着一定不会孤独吧？单手抱着肩膀，夜晚，总是很凉。
　　身后闪着暗蓝的光芒，证明另一个空间和这里连接了。
　　“物归原主，云釉。”相宜看着我，依旧笑得灿烂，好像阳光一样，我的心情也跟着好了起来。
　　走到他面前，看见他怀里安睡的躯体，一脸的平静，明明是自己的身体，却不敢碰。
　　“你自己来决定好了。”相宜将女人的身体放到了床上。我忍不住跟了过去，轻轻伸出手抚摸着，真的没想过，有一天，还会看见这张面容。
　　“外面，是什么情况？”总觉得不会这么安宁。
　　“杜兰德手下的低级吸血鬼已经有不少过来了，不过，应该是扰乱视线用的。”相宜也看了看窗外，“我们就暂时留在这边处理好那些低等吸血鬼吧，现在不光是夜间部已经全体出动了，而且，还有吸血鬼猎人协会的帮助，这边应该能很快肃清。”
　　“这边？那么杜兰德那边呢？”经过了近两年的准备，应该已经准备好了各种对应计划才对。
　　“至于杜兰德本人，好像玖兰枢已经亲自过去了。”
　　“不过，杜兰德手下不是应该还有其他纯血种么？”玖兰枢一个人的话，真的可以么？
　　“呵呵，我们已经开始收网了，丢了法器的那几个老头现在心情都很激动呢。”相宜想到那些前辈的临走的模样，忍不住笑出声来。
　　“伊瑟琳真的死了么？”毕竟，她现在只是离开了我的身体。
　　“连同魂魄都一起净化掉了，应该不会再发生其他意外了。”相宜又看看窗外，好像随时准备参加战斗。
　　
　　“最后一个问题，你们一开始是怎么打算的？”带回我原本的身体应该只是目的之一，依照惯例，发生这种情况，不可能只是拿回原来的东西就算了。
　　“本来以为玖兰枢很有可能和杜兰德他们合作，而且关于圣杯的具体情况我们也不是很了解，只是做好了随时将其毁坏的打算。”相宜脸色一沉接着说到。
　　“当然，杜兰德也是要‘请’回去协助调查的，因为很有可能是内部出现了内奸，才会让他们屡次逃脱，所以我们这次才会等待这么久。”
　　看着相宜脸上的犹豫，我对他轻轻点了一下头，认可他先行离开。
　　




☆、三十、决心

　　
　　黑主学院依旧很平静，相宜他们从几天前就已经开始布置结界，加上是夜间，所以日间部几乎都在宿舍，所以直接将宿舍放在强力结界之中，剩下的就要方便的多。
　　黑主学院里又一次到处都是吸血鬼的气息，而且比玖兰李士那次更强大，因为这次几乎没有level E，级别高一些的吸血鬼拥有理智，消灭起来也更加麻烦。
　　
　　我还是去日间部宿舍看了一下，毕竟这个时间他们想快点结束的话，直接抓住人质是很方便。结果就是白忘川果然凑合进来了，诺大的多层结界不仅将整个日间部宿舍包裹起来了，更是分割成了很多区域，保证即使有些地方被攻破，剩下的地方也能保全。这种结界，不仅要专门的人来布置，还需要不同的仪器进行配合，是最近几年才研发出来的。
　　循着记忆走向杜兰德的古堡，哪里，可能还有更多秘密。
　　
　　古堡，两位吸血鬼始祖人物正在对峙中。
　　“上一次交手，还是你沉睡之前吧，玖兰枢。”杜兰德依旧微笑。
　　“看样子，我确实睡得时间有些久了。”玖兰枢身上斑斑点点的血迹证明他的确受过伤，虽然已近愈合，但是也表明他的确处于下风。
　　“虽然你也吞噬过其他的纯血种吸血鬼，但是，长达千年的沉睡早已经极大消弱了你的力量，而我却是在数千年里一直在不断前进着，不仅和你一样吞噬过其他的纯血种，更是一直在积蓄着力量。”杜兰德稳操胜券，虽然他手下的其他的纯血种几乎都被纠缠住，但是当初他敢在中国进行盗窃，早已料到了这样的结局，只是没想到会在这个时候遭到变故，看样子，那些人也是准备了好久。
　　
　　本来是计划让伊瑟琳去和玖兰枢做最后的交涉，伊瑟琳的话，即使失败，最多抛弃那具尸体，还能重新变回纯血种参与这场战斗，谁知道中国那些人居然会先找来，古堡周围都已布满了术式和结界，就在他打算利用自己的能力强行链接其他空间的时候，玖兰枢却忽然出现了。
　　同为始祖，杜兰德和玖兰枢很久以前就接触过了，只是这几千年来两个人在不同的轨迹行走着。来到这里之前，杜兰德就做过交手的打算，对于彼此的实力，双方心里都有数，不到万不得已，很不想对战，但是现在明显没有选择了。
　　
　　“或许你弄错了什么，”玖兰枢提醒他，“你很清楚，我们双方交手，没有一场大战根本分不出胜负，但是，最多只要一会儿，你就会无处藏身。”虽然不喜欢，不过那些人恐怖的实力他也看到了，那几个老者，明明只是人类，但是却有近似天使的力量，面对纯血种的时候，甚至可以直接净化，如果不是另有目的，这场战斗很有可能已经结束了。
　　“在那之前，解决你就好！”他怎么可能不知道，在中国待了那么久，那些人动手的时候，简直没有一点余地，比起天使 ，或许用恶魔来形容更为恰当。
　　正准备凝聚力量争取尽快解决玖兰枢，身后忽然传来一股熟悉的力量。杜兰德转过头，是伊瑟琳，不过，感觉很奇怪。
　　
　　依旧是那副躯体，踏着黑色的皮靴站在杜兰德身后，黑色的风衣前飘舞着雪白的围巾，漆黑的长发下露出苍白的容颜，黑色的碎发在风中缭乱却遮不住眼睛里冰雪似的寒光……一样的黑白分明，一样的目光锐利，这不是那个风情万种的伊瑟琳，而是那个……贯彻己道，守护黑主学院的零。
　　“伊瑟琳？是你吗？”连杜兰德都感觉到有些不对劲。
　　
　　“我是这具身体真正的主人。”我冷冷看着他。
　　“不……不可能，”杜兰德有些不能接受，“你明明已经死了，已经五年了……”
　　“呵呵……”忍不住笑出声，“本来我已经离开这个世界了，可是，你们复活了我的身体，将我从地狱换回来。”
　　看着杜兰德扭曲的五官，心里那个舒坦啊……
　　“打扰亡者安眠的代价，就用你的性命来支付好了，呵呵。”久违的对杜兰德露出招牌微笑，拿出弦月，张弓引箭。
　　
　　“休想！”杜兰德立刻挥手，所过之初暗蓝色光芒晕染成一个空洞，应该是在连接别的空间。弦月的威力很大，但是需要时间来凝聚。
　　立刻拿出血蔷薇，现在的话……
　　四散的荆棘从四面八方袭向杜兰德，玖兰枢也只能退下，荆棘冲入蓝色的空间，立刻将链接打乱。
　　“对吸血鬼武器？”杜兰德一边躲闪，一边看着我，似乎在思考着什么。
　　
　　“呵呵，是啊，还有从地狱带给你们的礼物。”居然敢把主意打到我身上，已经够悲催了，居然还不放过？那我就静下心，陪你们玩个痛快好了。
　　接连几发血蔷薇几乎已经将杜兰德的退路封死，可是拿着血蔷薇，虽然直接注入灵力可以极大地发挥效力，但是想直接杀死他，似乎有些困难。
　　“云釉！”忽然又听到云锦的声音。果然，一闪身右侧冒出来一只类似牛角的东东，如果判断可以得分的话……魔兽啊！这是！
　　
　　连忙闪身，就看到云锦和几位前辈他们又在处理魔兽了，这下子……想不全灭都找不到借口了。
　　果然，诸位老人家纷纷换上了强力的武器，飞剑道符到处飘，然后好比舞台一样，花花绿绿的光芒和噼里啪啦的声音顿时充满了古堡……
　　玖兰枢又和杜兰德纠缠上了，谢谢帮忙哈！
　　拉弓，引箭。
　　今天晚上天空很晴，月亮很圆，星星很亮……然后地面上白光一闪，大家再睁眼的时候，古堡的气息已经干净了很多。漫天闪烁的晶体有几分像雪花，又有一点像冰晶。
　　
　　“没事吧？”弦月的气息太过强烈，玖兰枢毕竟也靠在杜兰德的身边，应该多少会受一些影响。
　　“我没事。”脸色有点苍白，不过好像没有外伤。
　　“你先回去吧，这里很危险。”估计那些老人家过来的话，说不定会以为他和杜兰德是一伙。
　　“零，”玖兰枢忽然拉住我，“你还会回去么？”
　　“当然。”给他一个微笑。虽然这具身体目前看上去和活着的一样，但是，我比谁都清楚这只是一具尸体而已，目前只能勉强活动而已，不可能，继续用它活下去。
　　离开。去和云锦他们会合。好像云锦是解决了伊瑟琳之后直接赶了过来，相宜还留在黑主学院。
　　到了古堡之后，那些老人家基本也结束了。不过，看见我，那些老人家还是很开心的……主要是因为收回了那些法器。然后是蜀山那边的一位前辈负责安排收尾。
　　
　　四处找找，看不见师傅……
　　“云釉，接下来你打算怎么办？”云锦总是能在第一时间找到我。
　　“好不容易拿回了身体，我要先回一趟中国。”家里面要好好安排一下，这次之后，再也不会回去了。相宜他们只是告诉家里我已经在国外定居了，但是，还是回去一趟比较好，毕竟，以后，再也不会以这幅姿态出现了。
　　“那，你现在的身体怎么处理的？”
　　“暂且放在月之寮的宿舍里，已经布好了结界，这几天，赶快回中国处理一下，然再后回来吧。”
　　“现在就走？”
　　“嗯。”这个身体已经时日无多了，必须要抓紧时间。
　　“相宜不在，但是可以借用一下其他人的妖力空间，你先回去吧，我回国之后再跟你联系。”云锦看看古堡，估计地下还有什么有待发掘。
　　“对了，你这具身体打算怎么处理？”
　　“合二为一。”如果是过去可能就没办法了，只能把这具烧了，但是，现在的话……
　　
　　再次回到月之寮，已经是一周后了。不知道为什么这个时间玖兰枢还在月之寮没有去上课。
　　“你回来了？”就在我考虑要不要忽略掉玖兰枢的时候，他又忽然开口了。
　　“是啊。”
　　玖兰枢听到这句就不再开口了。吸血鬼的鼻子是很灵敏，现在这具身体上，只有人类的味道，没有丝毫的血腥味，倒是有浓浓的酒气。但是，在开口的时候，即使是如此浓重的酒味也遮不住的，腐烂的味道。
　　这具身体的时间，早在五年前就已经停止了，即使有着伊瑟琳的纯血进行复活，依旧阻止不了，内脏的腐败……
　　回到房间，靠在门上，却没有关。
　　
　　玖兰枢来到门外的时候，真好可以透过门缝看清房间内的情形。锥生零，抱着那具身体女人的身体在吸血。
　　用这种方法，似乎太过于残忍，但却是，将力量拿回的最好方式。吸干血液，原来的力量也会随着血液一起来到新的身体里，吸血鬼的身体里。将力量融合在一起，这样做，算是最好的选择了吧？
　　
　　人只能前进，才会有明天，也许会因此丢失很重要的东西，但是，不可以止步，只要心脏还在跳动，就要继续向前。
　　你微笑的时候，整个世界会和你一起微笑，然而，你哭泣的时候只有你一个人在哭泣。这个世界，已经有了太多的悲哀，所以，更需要欢乐来装饰。
　　我只能前进，否则，停下脚步，只会被悲哀埋没，我的路，从来就只是向前延伸的，即使，注定要换一个身份，我依旧是我，一样的灵魂，一样的决心。
　　那具身体，在化作黄沙之前，除了血液，还留下的，只有特地剪下来的一束长发，过去是确实存在，我只能，将他化作力量，继续前行。
　　




☆、三十一、归处

　　
　　躺在浴缸里，好像连呼吸都控制不了了……体内的力量，居然失调了。看样子是一下子将原来那副身体里的力量全部拿过来，现在的身体有些承受不住了。
　　真是丢脸，居然有一天连自己的力量都接受不了。本来冰冷的水都已经变得温热了，可是感觉身上的温度还是降不下去。捧起一捧冷水浇到脸上，没想到留下来的时候居然变成了红色……流鼻血了，在吸血鬼聚集的地方，流血可是一件危险的事……
　　
　　身体本来经过了近五年的融合，身体力量已经稳定了下来，但是原来的身体里道家人的灵力是非常纯正的，现在的身体确实地地道道的吸血鬼，所以将原来的灵力拿回来之后，灵力相比之下太过强盛，这个时候吸血鬼的力量反而成了负担，要是能在强一点就好了，现在应该先想个办法将自己的灵力封印起来，不然刚刚融合就要因为力量失控挂了……
　　
　　“玖兰寮长，你能不能带头遵守一下月之寮的规定？”还没来得及实施任何动作，就感觉某位吸血鬼始祖的气息靠了过来……三番两次闯到房间就算了，居然又是直接跑到卫生间里来，这家伙还有没有隐私的概念？
　　“只是感觉你现在需要血液而已。”玖兰枢居然毫不犹豫的就拉开了玻璃门……
　　
　　“滚！”顺手舀起一盆水泼过去……我可是在洗澡！他没大脑么？想都不想就直接闯进来？对了，他刚才说什么来着？趁他还没反应过来赶快拿过浴衣披好，靠着墙壁慢慢站起来。
　　“喂……”被淋成落汤鸡的某人并没有退出去，只是站在门口冷冷的看着。
　　瞪回去，是你私闯民宅！再说，比起眼神来我也不差！
　　“你现在赶快回去！这里是私人空间好不好！”身体有点不受控制，这种时候，还是少和玖兰枢打交道比较好。
　　“力量失控的时候就给我乖一点！”身体一点力量都是不出来，结果玖兰枢很轻松的一把把我扯了过去，抱起。不过他怎么知道我的力量失控了？
　　
　　“你放开！”给他一个你是谁啊的眼神，他做的是不是太自然了？我和他有那么熟么？
　　“病人乖乖待着就好，不要随便乱动。”我只是力量失衡而已，什么时候成病人了？再说我又没出房间，只是洗个澡而已，你这家伙忽然冲进来，还好意思说说这种话？
　　“我怎么样都好，和你没关系，快点给我回去！”身体好像越来越不受控制了，要赶快想办法封印，这家伙在这是百分之二百的碍事……
　　
　　“算是还你人情好。”玖兰枢把我放到床上，拉开了自己的衣领。
　　“我又不是渴血！再说，你什么时候欠我人情了？”可以的话，我可是一点都不想靠近你的说。而且，喝血这种事，我是一直在尽量避免着啊！
　　“你现在，很需要力量吧。”
　　“……”咬紧下唇，扭过头，吸血鬼的力量是很需要的说，可是……
　　
　　“现在不是讨论这些问题的时候吧，还是要我动手？”
　　“是你自愿的哦。”纯血种的血，不喝白不喝，再这么拖下去，谁知道玖兰枢会干什么？虽然不是很明白他的意思，但是这种情况下怎么算吃亏的都不是我。
　　玖兰枢的血很凉，就和他的身体一样，喝起来就像夏天从冰箱里的酸奶一样，香香甜甜的，反正他也愿意，不妨多喝一点。
　　
　　现在的话，已经不会因为渴血而失去理智，喝的时候也可以控制，只是……总是觉得这样做怪怪的。
　　“你看见了什么？”擦嘴的时候玖兰枢忽然问了一句。
　　“什么？”看见了什么了？这里从刚才开始只有我们两个人，还能看见什么？
　　“喝我血的时候，看见了什么？”
　　“呃……我什么也没看……”喝的时候一直在小心控制着喝血的欲望，一心想着要压制嗜血的本能，感觉身体里的力量差不多平衡了就放开了，所以没注意看玖兰枢的记忆什么的。
　　“那你现在来看。”玖兰枢好像很不满意，又把手腕伸过来……
　　“我喝饱了……”真的不想喝了，本来是自己原来那个身体，后来是他的血，又叫我喝，就算我是吸血鬼，肚子的容量也是有限的啊……
　　“有什么话，你直说好了。”反正他心里想什么，自己肯定清楚，说不来不久好了，何必用这种方法呢？
　　“算了，你先休息好了，”好像放弃一样，玖兰枢起身准备离开，临走有说了一句，“但是，没有我的许可，不许离开黑主学院。”
　　“那个，你要不要先把衣服换了？”当时浇的满彻底的，现在水已经不滴了，不过衣服还是湿的。
　　
　　“零这是关心我么？”听到这话，玖兰枢又把头转了回来……多嘴了。
　　“没事，你还是赶快回去吧。”只是心里有点罪恶感，顺嘴就提醒了他一声而已。
　　“零的衣服，颜色都好浅呢。”玖兰枢自动忽略掉后面一句话，打开衣柜，自顾自的找着。
　　玖兰枢正对着以前送给零的那个小娃娃笑着，忽然听到一句“最后面一件。”最后……
　　“最后面一件，是你的，你自己穿回去好了。”是自己不小心走错房间那次从玖兰枢哪里穿回来的，本来是想着洗干净还给他的，可是一直没什么适合的机会，再说，可以的话还是想尽量避免和他见面。
　　“不要。”玖兰枢很直接拿出了一件白衬衫。
　　“哎咦？”什么意思？
　　“那件衣服送给你好了。”穿好衣服就直接走了……
　　
　　没心思管玖兰枢了，赶快稳定一□体里的力量比较重要。
　　准备好的时候天也快亮了，这个时间，月之寮的学生基本还在睡觉，还是等等吧，天大亮的时候比较保险。毕竟，这次是很没面子逃回去……
　　谁要玖兰枢的许可啊？很久以前就决定好了，玖兰李士的一解决立刻就回国的，结果因为杜兰德的事情又拖了好久，好不容易解决了他，考虑到原来那副身体只能匆匆忙忙回国，这边行李什么的都还没收拾，这次回来的目的就是收拾行李，然后回家……
　　本来是相宜是说直接用妖力空间的，不过每次都用妖力空间实在是太单调了，再说这次走路了就不打算回来了，所以决定采用传统的交通工具，然后坐飞机回去。
　　就在自己走出机场松了一口气的时候，正赏着晚霞哼着小调往火车站前进的时候，忽然又听到了那个魔音……
　　
　　“我说过的吧，没有我的许可，不许离开黑主学院。”玖兰枢……你真是阴魂不散啊……
　　低着头，权当是幻觉，数着蚂蚁快速前进……
　　“你这么想回来，我就陪你好了，不过最后，你最好乖乖听话的回去。”
　　“你以为你是谁啊！为什么我要听你的！”越说越过分了！我有把自己卖给他么？
　　“我作为月之寮的寮长有权也有义务让夜间部的学生乖乖带回去学校完成学业。”玖兰枢笑得让我很想揍他一拳。
　　
　　“你都知道的吧，我完全没必要把高中的课程全部重学一边！”他都知道我是从中国过去的了，那些事情他是知道的吧！
　　“我只知道你本来是这个国家的人而已，要不然你现在再让我看看？”玖兰枢！你不是贵族么！什么时候变成无赖了？
　　“怎么可能！”在公共地方吸血，他还真敢想，其实。在哪儿都不会再让他喝我的血了！
　　“总之，先回去再说。”不知道从哪里开过来一辆轿车……
　　“现在，我是绝对不会回黑主学院的！”好不容易才逃出来的啊。转身，准备再逃。
　　“我是说回宾馆，天要黑了，你想在马路上过夜？”玖兰枢一下子就扣住了我的手腕。
　　
　　“为什么我一定要和你在一起？”虽然晚上我一点都不需要睡觉，但是冬天夜晚的气温，的确不适合在面过夜，但是为什么我要和他一起？
　　“你是自己进去，还是我抱你进去？”玖兰枢居然直接按照自己话题往下说……你忽视人权！
　　没办法，乖乖做到后排，这里动手的话，牵连太广，而且，反正玖兰枢安排的地方一定不差，现在的话……
　　“吸血鬼的世界，可是应该对纯血之君绝对服从的。”玖兰枢做到我身边，依旧淡定自若的说着。
　　看着窗外的风景，感叹一下钢铁森林的密度和高度。
　　“不管怎么说，作为吸血鬼，你已经违背了我的命令了。”谁管你啊，我又不是自愿当吸血鬼的。
　　发好讯号，继续观赏越来越暗的天色。
　　“生气了？”车窗玻璃上清楚的映着玖兰枢的脸。
　　看到你的时候就开始生气了……
　　
　　“怎么不说话？”
　　“反正你也不听。”拍掉肩膀上的那只爪子，是谁一直自说自话啊？
　　“零的话，说什么我都愿意听。”不要在忽略掉很多遍以后说这样的话！
　　“和你在一起是为了方便照顾你。”镜子上映着的脸很是诚恳。
　　回过头，仔细看看。
　　“我觉得你回去照顾玖兰优姬比较合适。”月之寮的宿舍长照顾好你家的吸血鬼就好，不要来管我就好。
　　“吃醋了？”玖兰枢笑得像只狐狸。
　　“不是，只不过觉得你很烦。”吃醋的前提应该是留在黑主学院吧！早就决定离你远一点了，用的着吃醋么？
　　“呵呵。”笑什么？
　　还没反应过来下巴就被捏住了，然后就看见玖兰枢的脸越来越大……
　　“说反话是要受惩罚的。”放开手，玖兰枢别有深意的摸摸嘴唇。“至于优姬，你不用担心，我早就和她说清楚了，只当她是妹妹。”
　　“你不要太嚣张！”好过分……到时候有你好看！
　　“到了。”
　　看着正对着哪家金碧辉煌的宾馆，有种不好的预感……
　　
　　“这几天就算是假期好了，这边你应该很熟吧，让我看看这里到底有什么让你放不下的。”
　　“没有你的痕迹是我最放不下的事。”回来这里，本来也是为了离玖兰枢远一点。
　　“那是不可能的，至少，这家酒店就是我名下的产业。”
　　“……”你什么时候跑到这边来发展了！！
　　“还有，不要说反话，否则的话……”
　　“我累了，房间在那？”不想和他废话，坐一天飞机肩膀都酸了，好想找一张又大又软的床躺着。
　　“我带你去。”玖兰枢很自觉的在前面带路。
　　只是，感觉整个就是掉进了陷阱里……
　　




☆、三十二、我家的孩子

　　
　　“你不回去么？”看着优雅坐在沙发上的某人，难道？
　　“回哪？”玖兰枢，你知不知道自己越来越像无赖了？
　　“你自己的房间。”
　　“就是这里哦。”某人依旧一脸微笑。
　　
　　转身，离开。山不转水转，你不走，我走！
　　“这样可不行哦。”右手一紧，整个人直接被向后拽去。
　　反扣，踢腿……这里的话，动起手了不会牵连无辜，而且，掏钱的是玖兰枢，呵呵。
　　虽然不甘心，但是玖兰枢的力量真的很大，居然用吸血鬼的能力，好赖皮……简简单单就被压制住，心里好不甘心！
　　
　　“有话跟你说。”被逼到墙角了……更不甘心了！
　　“那天问你看到了什么，你要我亲口告诉你的话，那我就现在对你说吧。”玖兰枢两只手刚好抓住两只手腕压倒墙上，被彻底困死了。
　　“我喜欢你。”耳边好痒。
　　“骗人。”明明是拿我当玩物的。
　　“不相信的话，自己看好了。”玖兰枢直接把脖子伸了过来，“本来就是希望你自己看的，不过那次你却没有注意到，这次，你要看清楚。”
　　看？可是……不想看，觉得这样就清楚了，可是……
　　
　　“m！”不知从哪飞来一根青竹枝，刚好从我和玖兰枢中间穿过去，插在墙上，翠绿的竹叶在在玖兰枢被划出伤痕的脸上扫啊扫……
　　“我家的孩子，可不能随便被人欺负哦。”说话的是相宜，但是甩来竹枝的是他后面的云锦。
　　玖兰枢撇撇嘴，终于放开了我的手，然后我飞速躲到云锦身后，刚才玖兰枢说的话，冲击力好像有点强……
　　
　　“你先跟我过来。”云锦依旧是云淡风轻，看了我一眼，丢下一句话就转身离开，我乖乖跟着他进了妖力空间。回头瞄了一眼，相宜笑嘻嘻的看着玖兰枢……
　　不要怪我，我真的不知道你要做什么，那个时候才会向云锦他们求救的……相宜不是不讲理的人……希望你能平安……
　　
　　云锦是人类也不是人类，因为他本来是妖怪，不过后来为了修行转世为人，成为人类后又找回了以前的力量，所以说是长者一点错都没有错。当初看他和相宜两个帅哥常常在一起，不自觉的就想歪了……结果被相宜当着云锦的面抖了出来……当时好想把相宜劈成两半，可是云锦只是笑笑，“听说现在喜欢动漫的女生都喜欢这个，不过我相宜只是朋友。”后来对云锦就开始越来越信任。
　　
　　坐在树枝上，看着永远的蓝天，不知道云锦要说什么。这里是云锦的妖力空间，里面的东西都是按他自己的想法布置的，所有的景物都是空间能量，就像正坐着的大树，摸上去和外面的树很像，但是不会开花更不会结果，就算云锦让他开花结果，也只是装饰用的，不能吃。云锦的空间就像一幅山水画，一条青青亮亮的小河，还有两岸的树林，空间里有一个不大不小的湖泊连着河，湖边就是云锦的居处，一半在岸上，一半在水上。
　　可是相比之下，我更喜欢河湾里的树林，所以经常跑到大树上坐着。
　　“你喜欢玖兰枢？”云锦就在我身边坐下。
　　“唔……”顺便就靠到云锦身上，反正云锦不会介意的，“不太清楚，好像是的。”其实，觉得玖兰枢并不讨厌，只是，他是玖兰家的始祖，心机有多重我也不知道，而且，那个时候，明明是拿我玩的。
　　
　　“即使你经历的很多，遇到感情问题的时候还是会害怕。”云锦很会看人，这也不能不能怪我，连初恋的没有的人，怎么可能毫不犹豫的处理好爱情？云锦笑着抱着我的肩膀，“虽然我没有权利束缚你的感情，可是我作为前辈早就习惯把你当做妹妹或者女儿来对待。”
　　“嗯，谢谢。”有云锦做长辈的话，很让人放心的说。
　　“看的出来玖兰枢对你很特别，不过他是玖兰家的始祖，毕竟有了那么多子孙，对你究竟是什么样的感情，就让我和相宜作为家长帮你试探一下吧。”
　　“试探？”云锦，你不会童心未泯，还要给玖兰枢来个试炼吧？
　　“放心，不会把他怎么样的。”
　　
　　“不是担心这个，”玖兰枢的实力绝对强劲，很难出现“意外”的，“只是感觉这样好像小孩打架打不过然后找家长来帮忙一样……”还是觉得有点丢脸。
　　“哈哈！”云锦好像被逗乐了，“嫁女儿的时候，家长当然要好好审核一下了！”
　　嫁女儿……额头上黑线一串串的往下挂……我现在可是男的！“难道我看上去就这么弱势么？”
　　“呵呵，只是习惯把你当做小孩子而已。”云锦很开心的摸摸我的头，“其实你很多地方和小孩子一样，感觉就是应该被珍惜的人。”
　　“谢谢。”虽然听到你这么说我真的很高兴，但是……为什么在你眼里我会这么弱势？以前真的是女孩子的时候，你不说我是个让人信任的孩子么？现在反而换过来了……
　　“不要太担心，你是只要看清楚了路就不会迷茫的人。”
　　“也许吧。”好想就着清风在云锦怀里睡一觉。
　　
　　这边玖兰枢看着自己辛辛苦苦一路追过来的家伙就那么直接的跑掉了，面对着满面笑容的相宜实在很想发火，不过玖兰枢的修养向来良好，再说要想带回那只逃跑的小猫，目前只能依靠他了。
　　“玖兰枢，谢谢你送零回来，剩下的就交给我么好了。”相宜笑得彬彬有礼。
　　“我只是陪他回一趟中国而已，过几天还要带他回去。”明知道对方是故意挑衅，玖兰枢也只能同样有礼的回答到。
　　“呵呵，对于你来说，他不过是你培养的最强武器而已，为此不惜将绯樱闲放出牢中。如今你的仇人已经被肃清，为什么还不肯放过他，难道说你还有新的计划？”相宜看着玖兰枢笑得像是修炼了千年的狐狸精。
　　
　　“我承认我曾经有过这样的想法，不过那已经是过去的事。”玖兰枢早知道这个男人远比看上去的复杂的多，这个时候找借口并不是一件明智的事。“但是我也没想到有一天自己会喜欢上他，而且，他也喜欢我，不是么？”上次喝到零血液的时候，他就已经确定了这一点，所以才不肯放手。
　　“这个谎说的未免太低级了。”相宜拨弄着手上的竹枝，加重语气到“玖兰家的始祖。”
　　“我并没有说谎，感情的事谁也说不清楚吧。”玖兰枢摆摆头，“本来我是想过将所有的纯血种完结，但是，遇到零之后，忽然很期待和他在一起的以后，他身上，有些东西是我在过去那些时间里从未见过的。”
　　“呵呵，你知道的吧，云釉，对我们来说有多重要。”相宜拿出正色，“我们怀着近乎绝望的心情度过这五年，不止一次痛恨人类的脆弱，甚至埋怨过神灵的不公。所以，我们不会随随便便将他交给你。”
　　“那你们想怎么样？”这人的羁绊，在黑主学院的时候他就已经看见了，只因为是同伴，就可以无条件的付出，所以你才连连心灵都那么温暖么？
　　“给你一个机会，”相宜掏出一张纸片，“上面有一串数字，可以找到零，不过能不能找到，就看天意吧。”
　　
　　“到底是什么方法？”我醒过来听到相宜满是自豪的说道这里，完全是云里雾里。因为接下来几天我要回师傅那边重新修炼一下，不大可能跟外界接触。
　　“那串号码，是你师傅的手机号，但是不全。”相宜忍不住笑了笑接着说道：
　　“放心，缺的只是后四位，而且你师傅的号码是用假身份办的，他绝对查不到。”师傅的号码，我记得都是临时的……现在用的连我都不知道，毕竟远的地方联系还是用飞符比较直接。
　　“你告诉我师傅了么？”
　　“别离先生很忙，我怎么能为了这种小去事打扰呢？”相宜还没笑出声我手上的杯子已经过去了！你丫的，到底在干嘛？这不是耍人么？
　　
　　话说，什么提示都没有，只给你一个以“1”开头的七位数，几个人想得到是缺了后四位的电话号码？而且，就算他打通了，第一师傅不会日语，第二，师傅只知道他有个徒弟叫做云釉，完全不知道锥生零是谁……
　　“你是故意的吧？”相宜绝对是闲的太久想看戏了！
　　“没有啊，人家只是考验考验玖兰枢的耐力而已。”相宜忽然眨眨水灵灵的大眼。“再说，我为了你都瘦成这个样子了，在心疼那个吸血鬼之前应该先给我做一顿大餐吧？”
　　“呵呵”，抄起平底锅砸下去！明明只是耍宝而已，还好意思邀功？再说，相宜这家伙动不动就和妖怪玩铁人N项，能胖？有鬼还差不多！（小泽：满儿就是真正的鬼哦。零：你也看到了吧，就算有鬼他都胖不了，我又有什么办法？）
　　
　　“什么时候开饭？”顺利的躲过锅底，相宜厚脸皮的补了一句。
　　“先去给我买菜！”我真的没本事把全是不同口味方便面烧成大餐……
　　“收到！”相宜敬了一个绝对不标准的军礼然后跑了出去。过了五年还能这样感觉也不错。
　　
　　玖兰枢看着手上二三 二组合的数字很想找个密码破译处，这是什么，地区号？数列？暗号？代码？
　　玖兰枢看看满是星星的夜空，真是吸血鬼活动的时间，也许，他们想看的是其他的东西，就让你们看一下好了。
　　
　　次日到了师傅那里，深深呼吸一口深山里的新鲜空气。即使是刚拜师的那几年我也很少回来，因为那个时候不光有本职工作，还要不定期的处理妖怪的问题，不大可能老是回来。不过作为修炼场所来说，绝对是天然道场。
　　是在江南丘陵里两县交界的深山之中，虽然平均海拔都在千米以下，但是绵延数里的山脉使得山谷中人迹罕至，虽然近年资源开发的很厉害，但是本身就处在偏僻乡下的山地里除了少数年纪大的老人，大部分青壮年都带着孩子去了城市打工。根本没人会来这样的深山老林，师傅的几间青砖瓦屋的材料当年我就怀疑是不是利用相宜他们那些人的妖力空间进行搬运的。
　　小小的道观门口趴着一只巨大的神兽麒麟，毛茸茸的脑袋搭在前肢上，眯着眼睛，似乎在晒着太阳打瞌睡。青绿的鳞片映着太阳在地上撒下一片片光斑。
　　“碧星，我回来了！”
　　“要叫师兄才对！”明明这么说着，大脑袋却在我身上蹭啊蹭……
　　




☆、三十三、答案（一）

　　
　　回来的时候，师傅还没回来，估计又是出去采草药去了。师傅的生活，在某一程度上等同于老农。
　　闲着没事仔细研究师傅布下的法阵，结果差点把自己困起来了，碧星在旁边笑得打滚。忘了自己现在的属性还真是麻烦，捣鼓一番，看看天就要黑了，找到厨房，难道回来一次，给师傅做点实事吧。
　　
　　菜上到一半的时候，师傅忽然就坐在了桌子上，边上还有一个红头发一脸媚笑的女人。
　　“哎呦，这位小哥，好像是从外面来的，要不要我带着你在山里转转？”那只野鸡，居然敢嚣张成这个样子……
　　回头看一眼师傅，摸着胡子。一脸认真的在新闻，估计是默许了。
　　“死狐狸，信不信我再次把你打回原形？”记得上次来给她骗回洞里，差点成了她的晚餐，结果一不小心把她打回了原形。
　　“G？”那只野鸡还没反应过来。
　　“云釉才刚回来，不要惹他，红衣。”
　　“云釉？”
　　“哈哈，连我家师弟的气息你都分辨不出来，还敢到这里来！”化成人形的碧星笑嘻嘻的走了过来。
　　“可是……他明明是妖怪啊！而且，云釉不是女人吗？五年前他死的时候，我们还特地给他烧了纸人！”
　　“这些和你没关系！”好想把她轰出去！一开口就提人家的伤心事。
　　“总之先吃饭吧，其他以后再说。”师傅看了一眼菜上齐了的饭桌，慢慢站起来坐到主位上。
　　“师傅，你怎么一眼就看出来了，还想给你一个惊喜。”盛一碗饭给师傅，再瞪一眼无比直接就伸出手的碧星。
　　
　　“都已经听云锦说了，你的气息改变还不是很大，而且，你的习惯还是一点没变，门前小径边的美人蕉是你扔得吧？”师傅看了我一眼笑道。
　　“那是吃剩的放回去作肥料。”师傅家这边的美人蕉不仅多而且格外甜。
　　“这几天要不要我陪你玩玩？”化成人形的碧星穿着一身青色铠甲，青色的长发直到腰间，吊起的眼角配上淡漠的眼神，很有一股战场大将的味道。
　　“先去会会红衣的那些朋友再说。”碧星兴奋的时候不能惹，这个时候这家伙没有控制力道的概念，万一动起手来，十有八九要动真格的，刚回来还没休息呢。瞟一眼安静下来的红衣，那群妖精给我烧的是诅咒娃娃的可能性比纸钱大的太多了。
　　
　　“怎么想起来回来了？”师傅不希望红衣难堪，转移了话题。
　　“身体里的力量要好好调整一下，觉得这里比较合适。”
　　“哦，要不要让碧星帮你一下，吸血鬼和妖怪差不多，碧星是神兽，应该有很多地方可以借鉴。”
　　“可以的哦，就冲着这盘糖醋排骨的份上我也不会拒绝的！”碧星啃着排骨笑得一脸满足。
　　其实碧星的各方面都很随便，唯有吃的比人追求的还厉害。
　　“吃过饭，红衣，去看看你那些朋友吧？”因为这里还没有被开发，所以还有一些低等的鬼怪存在。
　　“呃……好。”红衣估计明白了我想干什么。
　　“碧星，你赔云釉一起去好了，红衣他们不一定认识。”师傅放心，不认识我会让他重新铭记于心的。
　　“师傅，你这么偏心，当心师弟以后不回来。”碧星笑着看了我一眼。
　　
　　除了刚来那天去山里和那些家伙打了招呼外，其余时间基本上都是在修行，算起来快一个星期了吧？
　　从山顶上下来重新躲到树冠里，金红的阳光透过缝隙一丝丝的从身边穿过，在湖水撒下金色的粼粼波光。又是朝阳，人类的时候曾经十分迷恋日出的金色，不过对于吸血鬼来说，金色的阳光太过刺眼了……
　　忽然师傅的住处那你闪过碧芒，应该是碧星在准备战斗，这个时间？
　　
　　还没走到师傅家，迎面撞来一只大白兔。
　　“唔……”撑着地坐起来，难怪兔子会撞死在树桩上，这个冲击力果然不一般！
　　这只大白兔只是看上去像兔子而已，实际上是个作为信使的精灵，名字就叫兔子。兔子不说话，只是使劲的咬着我的裤脚往回拽，估计是师傅叫我回去。
　　跟着兔子回到师傅那里，还没进门就被碧星一把拽到旁边，紧张兮兮的看着我。
　　“喂，你不是又被什么妖怪看上了吧？”
　　“啊？”碧星依旧保持着人形，不过那把长矛已经收起来了，估计来人目前为止还没什么危险。
　　“那只妖怪好奇怪，应该不是中土的，身边还跟着一个叫翻译的人。”
　　“碧星，谢谢，我知道了，还有，翻译和医生一样，不是人名是职业。”玖兰枢，你是怎么找过来的？
　　
　　“师傅？”进门的时候很明显的感觉到了玖兰枢的气息，进去之后却只看到了师傅。
　　“云釉，你的事情我都知道了，别让他担心，快点回去吧。”师傅，你绝对不知道！
　　“什么意思？”玖兰枢，你是怎么跟我师傅说的？
　　“不用害羞，人妖相恋我也见过，性别相同……”
　　“师傅，他在哪？”马上去砍了你！
　　“别激动啊，年轻人……”师傅为什么忽然在这个时候被唐僧附身？
　　“直接说他在哪就好。”
　　“后面，第二间客房，不过……。”
　　转身，一边向客房前进，一边撸撸袖子，你到底和师傅说什么了？搞得我们两关系好像什么似的！
　　
　　“玖兰枢！”一脚踹开房门，某人应声而倒……最好你给我一直躺下去！不过……
　　“你是谁啊？”怎么是个没见过的中年大叔？
　　“咳咳，你好，我是白忘川，千羽受你照顾了，咳咳。”扶着大叔站起来，大叔有些结巴的说道。
　　“白忘川？你怎么知道我？”应该没见过面才对……
　　“千羽给我看过你的照片，她说多亏了你的帮助。”
　　“啊？先不说千羽，你怎么会在这？”
　　“我是受人之托请你回黑主学院。”
　　“怎么回事？”明明感觉到玖兰枢的气息就在附近……难道师父以为我喜欢白千羽才那么说的？
　　“是玖兰董事说你私自离开了黑主学院……”
　　“他现在在哪？”果然和他脱不了干系！
　　“就在隔壁……那个……没事吧？”忘川大叔看着忽然间浑身冒出黑气的家伙不知道该说些什么。
　　
　　“没事，其他的，等我砍了他再说……”转身，离去。隔壁？隔壁是我的房间，他还有没有隐私意识啊？在这里居然照样私闯别人房间？
　　
　　“玖兰枢，我记得我出去的时候有关门。”如果不是室内，我绝对直接拿出弦月！
　　“呵呵，这里不是零的房间吗？”
　　“知道了你还进来！”
　　“这么危险的东西不要随便舞动比较好。”避开桃木剑，玖兰枢慢悠悠的开口。
　　“你这种人，砍了最好！”可恶！阴魂不散！
　　“喂，说反话可是要受惩罚的……”一个错身，又被他从后面抱住了……现在，没心情和你玩暧昧的说……
　　将剑从腰间斜斜向后刺去……
　　“呃……生气了？”玖兰枢捂着肚子靠在墙壁上。这是很明显的吧！
　　“你到底是怎么过来的？”我真的不信相宜的那串数字会有什么实质性的帮助……
　　“我知道你原来的名字之后就托人查了一下，结果发现你在这边很有名呢……”不要笑得那么阴险，我只是五年前比较活跃，砍了不少妖魔鬼怪的说……
　　“然后你现在回家已经不方便了，就去你朋友那里打听了一下，”我真正的朋友貌似一只手就能数过来。“结果发现了你师父的消息，还有就是你朋友留下的号码证明方向没有错，所以我就过来了。”
　　“过来了？”这边离村村通的公路都有十几里地的说，他是怎么找到了？
　　“多亏了白忘川先生的帮忙，不过这边路还真不好走。”玖兰枢一脸的无奈，“不然我帮你师父修条路好了。”
　　“如果你在我师傅面前这样说的话，你就不用回去了。”师傅可是费了好大心思留下来一块无人居住灵气充足的灵体聚集地，修了一条路估计这里也就热闹起来了。
　　“所以，你来干什么？”看着鞋底粘泥的玖兰枢忽然觉得心情大好，就算是白忘川带路走了妖力空间，按照规矩也要在前面山脚开始步行，否则话就是不合礼制。
　　
　　“当然是来接你，你不是答应了么？”玖兰枢找个干净的位置坐下，慢慢品着白开水。
　　“我答应什么了？”从那天和云锦离开就没见过他了。
　　“不是说找得到，就把你交给我么？”
　　“谁说的？”相宜，信不信我下次用平底锅把你拍扁。
　　“木且一目，这边好像叫相宜是吧？”玖兰枢很自信的挑眉。其实那个什么木且一目就是相宜这两字拆开而已……
　　
　　“又不是我答应你的！”摆头，谁说的你找谁去！
　　“呐，零你是不是很喜欢考验我的耐心？”怎么忽然就凑过来了！
　　“说吧，你还想怎么样？”被小刀抵住脖颈的玖兰枢轻轻叹了一口气。
　　“你到底想怎么样，居然一直追着不放！”快点离开好不好，现在的话，也许还来的及……
　　“明明那么在乎，为什么不肯承认？”玖兰枢声音就在耳边，优雅而迷人，所以才会害怕……
　　“那又怎么样？即使我再喜欢你，对于你来说，我又算什么？工具？玩具？还是小丑？”哪一个，我都不接受……
　　“傻瓜，我说过的，我喜欢你，不，是爱你，把你当做恋人，如果还是不相信的，你自己来看，好么？”又把脖子放到了我嘴边。
　　虽然他抱的很轻，我也知道喝他的血的话，就什么都明白了，不过……
　　
　　“你就不能换一种方法么！”怎么感觉好禽兽……
　　“那你想怎么样？”能不能不要在我想回答的封上人家的嘴……还是说你早就安排好了？
　　“说吧！”食指轻轻搭在零的嘴上，玖兰枢笑得无奈，“不过这次我不接受否定的答案。”
　　扭过头，什么方法？不知道耶……这种事，人家又没有经验，不过他都大老远的跑过来了，花了那么多心思，应该可以相信的吧？“先回黑主学院再说吧……”能拖先拖好了。
　　




☆、三十四、答案（二）

　　
　　“锥生零，你有没有认真听我说话？”搞了半天好像又回到起点了。
　　“有，而且是你自己问的。”顺手拿起桌上的茶杯，用力向门扔过去……
　　“稀里哗啦”外面响起一阵脚步声，估计是红衣那群家伙过来看热闹。
　　“怎么回事？”玖兰枢显然不知道那些家伙的习惯。
　　“没什么，一群闲的抽筋的家伙过来看热闹。”回过头看着不明所以的玖兰枢，好心提醒一句，“总之，你先回去吧。”留在这边，可是很麻烦的。
　　“现在？”玖兰枢若有所思的说道。
　　“呃……”即使拉着窗帘，也知道太阳已经高高挂在天上了，白天确实不适合吸血鬼出门，“那你先睡一觉，醒了就走。”
　　
　　“好的，零也一起睡么？”喂喂，叫你睡觉不是叫你在我这里睡，不要那么自然的就在这里脱衣服。
　　“你在这里睡，我就去别的地方好了。”懒得再跟他纠缠，转身准备出去。
　　
　　“零这样说我会很伤心的。”平静的声音在耳边响起。如果不是他抱得那么紧也许我真的会挣开吧。
　　“如果真的让你那么不安的话，为什么不留下来自己确认？”这样说着，手却一定都没有放松。
　　“我可以给你时间，让你看清楚，想明白。不管多少时间，我都可以等，不过，前提是你必须在我身边。”看着搭在肩膀那张满是平静的脸。
　　“为什么我要听你的？”想哭又想笑。
　　“因为你爱我，不是么？”
　　“真不知道你什么时候变得这么厚脸皮了。”自己从来就没说过爱他好不好。
　　“不要回避，那个时候，让我喝你的血，不是也希望我能明白你真正的心意么？”玖兰枢笑得很得意。
　　“那时候准备离开黑主学院，不希望你阻拦而已。”
　　
　　“是么……这些事，以后再说好了。”眼睛慢慢闭上，看上去很疲惫的样子。
　　“怎么……呃？”还以为他是累得不想说话，结果他是从哪来的力气把我整个人抱起来。
　　“总之，现在先让我睡一会……”刚到到床上，我还没反应过来，玖兰枢就已经睡过去了。
　　这样，好像也不错。看看玖兰枢的脸，好像真的很疲惫，找到这里，有这么难么？
　　一直咀嚼着他的话，不知道什么时候就昏昏沉沉睡过去了，醒来的时候正对着一双晶晶亮亮的眼睛，下意识就用手一推，却被捉住。
　　
　　“是我。”听到玖兰枢的声音，迷糊之中回想了一下，记得是他过来找我了，然后……
　　“零睡觉的时候，好像小孩子呢。”他笑着摸摸我的嘴唇。我马上用手去擦……睡得熟的时候肯定会流口水的……好丢脸……
　　“已经帮你擦干净了，真的是小孩子的习惯。”干嘛笑得那么开心啊。真是……丢人丢到长城外了……
　　“没关系，是零的话，我可以每天……”
　　捂住他的嘴，那么尴尬的话，没有说出来的必要，而且，又没决定和他在一起的说。
　　“现在什么时间？”室内一片黑暗，应该是夜里了。
　　“凌晨一点。”他笑得很开心。
　　
　　“怎么会睡那么久？”抹抹脸，好让自己清醒一点，按道理晚上这个时间应该很兴奋才对，不顾最近每天都在修炼，根本没什么时间概念，结果今天一下子就睡过了头。
　　“零，你也注意到了吧，你身上的力量很奇怪，也许就是因为这样的力量，所以你身上保留了很多人类的特征。”话说到一半，他有把我抱紧，“比如体温，好像和人类的一样，又比如味道，和吸血鬼差很多。”
　　“嗯……”好像还是有点困，使劲在他身上蹭蹭脸，想脑子清楚一点，“所以晚上也想睡觉对不对？”呃……连声音都模糊了起来，好想继续睡。
　　“零，快醒醒！”玖兰枢拍拍我的脸，脑子清楚了一点。
　　“干嘛啊……”可是，再睡一会儿没关系吧。
　　
　　“喂，这样的话……”后面的话他没有说，因为他的手已经开始行动了……
　　“喂！你……”冰冷的触感让我一个激灵坐了起来，“做什么啊！”差点给你冰死！
　　“其实零要是愿意的话，在这里做我也不介意。”
　　“那是不可能的！”这个家伙，大半夜就发什么情啊。再说，和他的关系还没到那一步吧！
　　玖兰枢看着急急忙忙穿衣服的零苦笑，点火的人居然就这么不负责任的跑了。自己看了一个多小时，也只是看着而已，结果这家伙一醒过来就在自己身上蹭啊蹭，还用那种诱惑人的声音说话，弄得自己忍都忍不住，结果自己刚准备开动，那家伙一溜烟的跑了……
　　
　　客厅里，冬天夜晚的气温还真是冷啊……大半夜的又不能打扰师傅他们……
　　“喂，真的要走了？”兽化状态的碧星从窝里出来在我身边趴下。
　　“应该是吧，”碧星的体格和老虎差不多，拿着垫子做到地上刚好靠着他身上取暖，“碧星，你说喜欢一个人到底是什么样的啊？”果然还是很迷茫……
　　“我想你的喜欢我没办法理解，我喜欢你，喜欢师傅，喜欢相宜他们，喜欢晴天，喜欢干净的露水，还喜欢糖醋排骨，牛肉也不错……”
　　“明白了！”再说下去他不知道会说出多少食物。
　　“不过，你不是说过，按照自己的心意前进么？”碧星张嘴打了一个哈欠，一团团的热气化在黑暗中，我挠挠他毛茸茸的下颌，只听到碧星说，“你到底喜不喜欢他啊？”
　　“喜欢。”想了好久，也只想明白了这一件事，如果不喜欢的话，和他一刀两断的办法多得是，结果一直拖拖拉拉到现在。
　　“那你就从了他呗！”
　　“是么？”好像有一点明白了……
　　“是啊！”碧星的脑袋就搭在我腿上，顺手揪住耳朵“痛，痛，痛！你干嘛啊！”碧星疼的直摆头。
　　“玖兰枢给了你什么好处？”如果刚才没弄错的话，刚才他嘴里的是酒味吧？
　　“呵呵……只是一点点酒而已……”
　　“而已么？”无心管这些，仰头对着空气哈气。看着白气慢慢化在黑暗之中，然后起身回去。
　　
　　“喂，你去哪啊？”碧星在我身后叫道。
　　“既然看到了路，当然是向前走。”
　　“回来了？”玖兰枢看着一回来就收收捡捡的人问到。
　　“嗯，回黑主学院之前，有个地方要先去一下。你要不要一起来？”把他一个人丢这里不太好吧。
　　“如果零希望的话，当然可以。”
　　“如果你不希望的话，也可以不来。”
　　
　　“忘川先生，麻烦你用一下妖力空间。”白忘川是人类，不过是雇佣妖怪打工的人类。
　　
　　天苍苍，野茫茫。白忘川看着一片荒凉的野地，耳边只有寒风划过枯树呼呼的响声，地上是黑漆漆的泥土伴着大大小小的石块，高一点的石块和树枝上还有莹白的残雪，然而点名要来的人正抬头欣赏什么。
　　“忘川先生可以先回去了，这次麻烦你了。”
　　“啊，没什么，应该的……”这次向导他已经收了不少钱了，不算亏本，“那我就先走了，有事再叫我就好。”
　　看着白忘川带着蓝色的空间入口一起消失，回头看看跟着来的玖兰枢，耐心还真好。
　　“还要往前走走。”看看地图，应该不远了。
　　“这里有什么？”玖兰枢走在满是石头的崎岖小“路”上忍不住发问。
　　“古长城，两千年前建的真正古长城，早就想来，可是一直都没机会。”这里是河南境内的山区，在山区腹地沉睡着曾经繁荣的古长城。
　　“人类的东西能流传两千年的确不容易。”也许对吸血鬼来说两千年并不漫长吧，但是对于人类，当初的建造者已化作灰烬，古长城却依旧独自守在风雨冰霜中，在人迹罕至的地方独自守护着。
　　“今天可能要多走一点路。”可以看到第一站了。
　　
　　“这就是古长城？”玖兰枢不解，古长城很有名，他也看过相关资料，觉得不应该是这样的，两座山峰之间，砌着一道青石墙，只是一堵高高的墙而已，没有地道甚至连报警的烽火台也没有。
　　“是其中的一段，和烽燧和长城是分开的。”找到一座高高的石台，用树枝拨弄一下，然后生上火，还有一缕缕的青烟盘桓而起。
　　升起一把火，烤烤要冻僵的手，天已经亮了，而且是阴天，虽然有点冷，不过这样白天的时候走起来跟方便。借着储物空间的方便，烤了几块红薯，玖兰枢看着漆黑的外皮一脸的嫌弃……贵族大人果然不喜欢这样的荒凉简陋，不过，这个时候的烤红薯可是最美味的。
　　
　　“很好吃的哦，给你。”剥掉上面一层的表皮，用餐巾纸把下面包好递给他，看他笑着接过去……有点不忍心，其实是想看看他一口咬下去被烫到的样子。
　　“谢谢。”玖兰枢接过去左看看右看看没有直接吃……
　　“放心，没毒。”虽然我是不安好心，但是不会玩下毒那么歹毒的把戏……再说我难得请你吃一次东西，你这表现太让人伤心了吧？
　　“我只是想看看到底是什么食物，零会这么喜欢。”
　　“烤红薯，也叫山芋。行了，你吃了就知道为什么我喜欢吃了。”它快冷掉了……不过，味道真的很好。
　　
　　“确实，你以前的记忆里也有呢。”
　　“枢，你知道的，以前的事都已经过去了，如果真的是喜欢我的话，不妨从现在开始了解。”以前，现在，很多东西都已经不一样了，比起无法追回的过去，我更期待的是美好的未来，和你一起的……
　　“零……”玖兰枢似乎有些震惊。
　　“继续前进吧，后面的路还很长。”
　　就从现在开始，试着一起往下走好了。
　　下午的时候，已经到了另一段长城，比早上的要像样多了，宽阔的城墙上可以用马车运送粮草，高高的长城上两边还有稍低的宇墙来保护人马不会坠落，也可以看见相距不远的烽火台。
　　“即使都是长城，不同的地方差距还是很大。”
　　“长城分三等，早上看到的是最差的，这里是最好的。”
　　“因为那里人迹罕至而这里往来的人比较多？”
　　“可以这么说，地势险要的地方只要筑起一道简单的石墙就可以阻碍敌人进攻，而地势平缓易攻的地方就会不惜工本筑起高大的城墙。”也是为了节约材料吧。
　　“你带我来就是为了看长城？”总觉得没有那么简单。
　　
　　“只是一直没机会来而已，”看看满脸狐疑的玖兰枢，其实也是想告诉他一直想离他远一点的原因。“人类就是这样的，于是容易受伤的地方越是会防卫的严密，不容易受伤的地方反而比较随意。”
　　“不会让你受伤的。”抱着我的人对我这样说道。
　　以后的路，和你一起走，好么？将重心交给身后的人，这样的感觉，也不错。
　　




☆、三十五、再回黑主学院

　　
　　重新回到那个酒店的时候又回到了那个房间，其实，这个房间是他专用的吧？
　　“零不高兴么？”
　　“没事，只是有点累。”使劲揉揉眉心，虽然用了妖力空间回来的，不过白天走了一天的路，在野外感觉头脑都给寒风吹的疼，现在到温暖的房间里反而感觉有点麻木了……
　　“是不是不舒服。”
　　“嗯，有点，先去洗个澡。”虽然是吸血鬼了，不过也会累啊……泡在热水里，有点想直接睡过去。
　　
　　再回到房间里的时候，玖兰枢依旧在摇着红酒，不知道是不是他的贵族情节，很多时候都是和红酒一起出场……
　　“有什么事么？”每次考虑事情的时候都是这个状态，难道他的脑子会和红酒一起转动？
　　“有件事一直想告诉你，是关于杜兰德二世的事情，很抱歉又把你卷进去了。”
　　“在你说之前，我想先说清楚几件事。”虽然很高兴可以坦诚相对，不过，总感觉有些事没必要这么麻烦。
　　“什么？”
　　“首先，如果你要为这件事道歉的话就免了吧。我是因为不能忍受别人这样随意对待自己的身体才出手，就算没有你我一样会出手。会被卷到这件事里面本身与你无关，所以道歉这种事完全没必要。”看着玖兰枢苦笑，看样子杜兰德二世的作为和他关系匪浅，“如果真的觉得愧疚的话，那个时候帮我叫来伊瑟琳就已经一笔勾销了，所以这种事就不用计较了。”
　　“还有就是，你的过去太长，你的历史也太多，我不是那么有耐心的人，至于你和杜兰德那些埋在历史灰烬下面的过往我没什么兴趣，如果你真的想说的话，就在一百字以内给我简洁概括一下。”
　　“谢谢。”听你说一句谢谢真的不容易，还有就是下次说的时候让我看看你的脸好不好，对着你的后脑勺我猜不来真心的成分。
　　
　　“零，如果可以的话，要是早点遇到你就好了。”
　　“那个时候不是你在沉睡中就是我还是流着鼻涕的小屁孩。”这个世界，所有的“如果”，都只是幻想而已。
　　“呵呵，零你今天对我说了好多话。”
　　“以后会说的更多吧，不过你是不是该先去洗个澡？”一直抱着自己的人衣服还粘着草屑，走野地真的很辛苦啊。
　　“零，以后，一直在我身边，好么？”
　　“你再不去洗澡我现在就把你扔出去。”忽然间说这种酸到牙疼的话干嘛？真正的感情能靠甜言蜜语海誓山盟拴住？这种话要是有实质，填满四大洋都可以了！
　　
　　“还没睡？”玖兰枢看着依旧靠着玻璃窗边看着星星的某人问道。“不是说累了么？”
　　“还好，吸血鬼本来就是晚上比较精神。”顺手拉上窗帘，虽然本来有点困，可是夜深后反而不困了。
　　“呐，零你知道血液圣杯么？”
　　“知道。”玖兰枢的身体有点凉，不过靠着还是很舒服。
　　“对于吸血鬼来说，血液圣杯是可以提高吸血鬼等级的圣物，你知道么？”
　　“听说过。”相宜他们的确提到过。
　　“如果你得到的话，就可以直接变成纯血种。”
　　“不需要。”好麻烦的说……
　　“不喜欢仪式？”用鲜血和灵魂献祭的仪式，这个人很讨厌吧？
　　“不是。”我笑笑，虽然是他的苦心，但是，“与其变成纯血种，不如让纯血种一直照顾着来的方便。”那种东西，我才不需要！
　　“你这么说是答应了？”
　　“什么？”我有答应过他什么吗？
　　“一直留在我身边。”
　　“呵呵，当然，而且也不会让你离开。”既然下定了决心，就不会再放手，而且，好与坏，我会一并接受。
　　任由他的双手在身上游弋，抬头主动迎合上递来的双唇……
　　这种事只是时间早晚的问题，已经将心交给他了，身体又有何不可？
　　
　　再次回到黑主学院的时候又是飞雪漫天，空气中回荡的只有咯吱咯吱的脚步声，和那个时候一样……
　　“在想什么？”他回过头忽然问道。
　　“只是感觉每次到这边都是下雪的天气。第一次变成现在这样的时候，外面也是飘着雪的一片漆黑。”
　　“不喜欢黑夜？”
　　“喜欢，”一直讨厌热烈地阳光倒是事实，“但是总觉得，只要是这样的天气，飘着雪的黑暗里不知道藏着多少血腥。”玖兰李士在黑主学院里策划阴谋的时候，也是这样的天气。
　　“那都是过去的事情了，纯血种的事情已经告一段落，如果你不喜欢的话，我们直接离开这里好了，去一个安静的地方生活好不好？”
　　
　　“只有我们两个人？”
　　“嗯，只有我们两个人一起过平静的生活，已经没有必要再理会吸血鬼的事了。”
　　“哈哈，”听他这么说，我忍不住笑出声，“难怪你当初会选择沉睡。”
　　“如果不是玖兰李士的话，我本该一直沉睡下去，直到尸体化作尘土的那一天。不过，现在的话，醒来能遇到你才觉得活在这个世界上会发生很多有趣的事。”
　　“是啊，所以就一直这样下去好了。”
　　“问一句，要是你没有爱上我，会不会带着优姬离开这里，从此不再管吸血鬼的事？”眯起眼睛看着他，不知道他是怎样的回答。
　　“也许，会的。”
　　“我不是优姬。”
　　“是的，我知道。”
　　“所以不要在对我说这种谎话，不想回答的话直接忽略就好。虽然你究竟是怎样的目的我并不清楚，但是你特地将绯樱闲从牢中放出，造成锥生一家的悲剧，不是只为了解决玖兰李士那么简单吧？”
　　就算他无法直接杀死玖兰李士，但是要利用吸血鬼与猎人之间的争斗或者纯血种之间的冲突，换种方法本来可以更简单的杀掉玖兰李士。特地耗费几年的时间培养一个憎恨所有吸血鬼的最强猎人，他的性格可不是这么浪费的人。
　　“零，过去的事情我很抱歉，只是我现在已经没有当初的那种想法，觉得没必要告诉你那些事。”
　　
　　“以后，不要这样，虽然知道你的行为主要是针对吸血鬼，但是，将人类作为工具，这样的事情我每次想起来都觉得毛骨悚然。”
　　“不会的，你就一直在我的身边看着吧。”
　　“不许反悔。”对他伸出小手指，不知道他明不明白。
　　看着紧紧走着的眉头，真的不明白？终于他也学着做出了相同的手型，到这一步，剩下的就交给我好了。勾住，摇摇。
　　“你还真是会些有趣的东西。”
　　“只是觉得好玩而已。”
　　“这样就可以了么？”是不是太过于简单了？
　　“这样就好。”只是想提醒你一下，如果你仍没有放弃原来的计划，任谁也阻止不了；如果你已经放弃，我又何必纠缠？
　　“我先去理事长家，你呢？”是不是要回月之寮？
　　“陪着你就好。”
　　
　　“咚――”“吱――”
　　本来是打算敲门，可是敲下去门就自己开了。看看玖兰枢，灯还亮着，难道有人入侵？黑主理事长也不是吃素的主啊！
　　一边警戒着进门一边寻找的可疑气息。可惜……时间还没持续3秒，里面就传来了超级白痴的声音……
　　“海斗君回来啦？”白痴理事长热烈的扑了出来……
　　刚抬起腿准备开踹，那边黑主大叔已经被一阵风吹的贴墙站了……玖兰枢出手还真快啊。
　　“啊！！！原来是我家卡哇伊的儿子回来了！一回来就知道来看爸爸，真是个好孩子啊！……”
　　“我可不记得什么时候成为你的儿子了！”才不做这个白痴的儿子！
　　“好过分，明明那天都叫我爸爸……”黑主大叔无比自然的就拖下了两条海带泪……那时候你摘了眼镜表现好，你现在这是什么样子？
　　“给我适可而止！”受不了了，黑线的不只是我，玖兰枢头上的黑线也跟拉面似的，估计是对被忽略的不满……
　　
　　“哎？玖兰君，你怎么也来了？”终于注意到了还有第三个人……
　　“我说过要带夜间部逃学的学生回来的。”还真是严肃。
　　“所以说，我家的孩子就乖乖的回来了？”黑主大叔的观察力果然敏锐，这么快就发现不对劲了~~~
　　“呵呵，我只是顺便回来半个退学申请。”
　　“你真的要走？”黑主大叔还是很吃惊。
　　“本来就没打算留下来。”一直都准备走啊。
　　“那你为什么要回来？”玖兰枢生气了……
　　“只是回来告诉大家一声，顺便回来看看。”对他笑笑，我还想把你一起拉走才回来的，“这里风风雨雨的，已经和我，没什么关系了，不过希望等稳定一点再走。”
　　“哎呦，我家儿子还真是……”
　　“我说过不是的吧！”直接扫过去，明明在跟我装傻还套什么近乎啊！
　　“而且，这边的事我没兴趣再管！”已经准备好了撤退了，只是回来看看而已。
　　“枢，我们走！”早知道不如不来，是想看看一缕，千羽在不在才特地回来一趟想打个招呼的，现在看来是多余了。
　　
　　“枢？”留下还在发傻的黑主大叔，直接抄月之寮走去。
　　“怎么，打算直接告诉他们？”
　　“不掩饰而已，他们看到的话自然也会明白的吧。”
　　“看样子零很喜欢这样的感觉。”
　　“不喜欢为什么要和你在一起？”没有那么复杂，只是觉得安心才会在一起，剩下的，我就自己来守住好了。
　　“你回来真的要走？”玖兰枢问道。
　　“是要带着你一起走。”不然干嘛特地跑一趟？
　　“你是认真地？”有些质疑的目光。
　　“我像是开玩笑么？”很认真的看回去。
　　“呵呵，零真的很聪明呢，有些事就算我不说你也会明白。”玖兰枢神色不明的看着月之寮。
　　“我不是很明白，只是月之寮里很多事其实你不用那么担心，优姬也是纯血种，不要小看她的力量。”还是放心不下，一直没有解散夜间部，还特地把我带回来，一定，还是不放心吧。
　　“纯血种，似乎又开始蠢蠢欲动了。”
　　“呵呵，这个时代的事情，就交给这个时代的纯血种来解决好了，为什么你那么喜欢安排一切？”提前安排好一切，很累吧？还有，一切都在计划中，不会无聊么？
　　“也许零说的没错。”推开月之寮的大门。并没有什么吸血鬼众在迎接，只是空空的客厅有些诡异。
　　
　　“玖兰大人，”是星练，看样子是负责留守这里的。“最近的月之寮很平静。”
　　平静……真是意义丰富的词汇啊……
　　




☆、三十六、哈尼，我来喽

　　
　　火红的朝霞映着鲜艳的绯衣，嫩如凝脂的瓜子脸上，用绢制的折扇遮住一点丹朱只吐出一句：“哈尼，我来喽。”
　　
　　日间部各位愣愣的看着新来的老师……真的是老师么？一袭火红的长袍像好比朝霞，宽大的袖口恰好盖住双手，同色的腰带下是层层的裙摆。如瀑的黑发肆意的披散在身前，衬得一张瓜子脸更显白嫩，嵌着风情万种的双眸，樱桃般饱满的双唇含着柔媚的微笑……好一个妖娆妩媚的花魁……可是，现实中居然是老师……
　　“从今天起我就是大家的伦理课老师，白音，敬情指教！”来人倒是很顺利的进入了角色，对着大家温柔一笑。
　　“呃……我们才是！”
　　“老师辛苦了！”
　　忽视掉四溢的鼻血倒是不错的欢迎辞……
　　座位上的千川白羽还在震惊中，那老师穿的不是舞衣么？还是复古程度很高的那种，不露一寸肌肤却将女子婀娜的身姿勾勒的淋漓尽致，宽大的袖袍更是将能突出女子妩媚的特征，这个老师，很奇怪啊。
　　
　　“第一堂课感觉如何啊？白音老师。”
　　“看样子学生们很欢迎呢，谢谢关心，鹰宫老师。”
　　“特地从中国跑来，你到底有什么目的？”这个女人，给人很诡异的感觉，而且……不像是人类。
　　“我不是吸血鬼哦，海斗君，这可是你们猎人协会验证过的。”白音依旧笑得妩媚。
　　“你来到底有什么目的？”和吸血鬼一样诡异的气息，却又有所不同。
　　“锥生零，是我的好朋友，我可是特地过来看望他的，怎么样？”白音这次没有遮住双唇，笑得艳艳的。
　　“总之，”鹰宫海斗急忙将脸撇开，“没事不要去找他的麻烦！”作为师兄，多少还是有些担心自家倔强的师弟。
　　“呵呵，海斗君红着脸的样子还真是可爱，简直就和他一样……”看着急急撤退的某人，不怀好意的补一句。
　　
　　不找他麻烦？自己大老远从中国跑来就是为了找他麻烦的……就算自己不来，那家伙的麻烦也少不了啊……
　　
　　这边零刚起床连着打了两个喷嚏，有片阴云飘到了头顶的感觉……
　　“怎么了，身体不舒服？”回到了月之寮两人一直是分开睡得，不过看到零一副蔫了的样子玖兰枢忍不住关心到。
　　“没什么，只是昨天没睡好。”又在吵架，貌似玖兰枢宣布离开之后这几天月之寮一直很热闹。
　　“抱歉，不过应该很快就能离开了。”虽然觉得可以不去特地安排纯血种的命运，只是想最后将这边安排好。
　　“呵呵，不用在意，我不着急。”不紧不慢的跟在玖兰枢身后，保持一步的距离，这样说话也方便。虽然月之寮里面已经传得风风火火，但是主角就跟局外人一样不温不火的上着学。
　　
　　大门吱呀一声打开，传来阵阵花痴的笑容……我依旧低着头神游天外……
　　“啊拉，好像被忽略了，难道是人家太不起眼了？”甜到发酥的声音清清楚楚的传来。
　　抬头，队伍尽头一袭红衣妖冶迷人。
　　“白音？”这丫头怎么有空过来？
　　“是我哦，”一个侧身，直接挤到我身边，“还以为你都忘记人家了！”绢扇遮面，垂首低眉，仿佛落花飘零般无奈。
　　怎么可能忘记？在灵异界里难得找到的知音啊！当初两个人曾经开玩笑说过如果有机会穿到黑色动漫里面，她开一家正太专卖店我就在隔壁开一家少年专卖店……（小泽：这是某家的理想，不知道有没有志同道合的？）
　　
　　“没有的事，不过你怎么有空过来？”白音真正的身份我一直不知道，连她究竟是不是人类我都不知道，至于年纪，对于漂亮的女孩子的，直接略过是很明智的选择……不过我知道这家伙是经营着生意繁忙的连锁店“废墟村”，灵异界专用的那种。虽然规模不如忘川行，但是客源滚滚，客人很多都是要预订的，即使取货时间完全由店家决定，订金也贵的吓人，可是她的生意做得可是风生水起，没事的话不会特意跑过来的。
　　“呜呜~~~你好坏，一上来就提人家的伤心事！”上一秒还笑得桃花醉春风，下一秒立刻哭的梨花带雨……整个人都靠在我身上，还抱着我的胳膊蹭眼泪……
　　“喂，不想说算了，你快下来吧。”那边已经是雪飘万里了……那家伙貌似吃醋了。
　　
　　“你欺负我！”撅着小嘴一脸的委屈，连着日间部都在心疼。
　　“零怎么能欺负老师呢？”
　　“对啊，老师特地来打招呼，真是没礼貌！”
　　喂喂，你们这些人是别有用心吧！
　　“你要怎么办？”我投降，玖兰枢那边怨念马上就要实体化了……到时候肯定会全部算到我头上。
　　“其实呢，只是有点想念你做的晚饭了，什么时候方便？”白音立刻恢复了常态，从我身边挪开一步，一只手搭在自己腰间一只手拿着扇子遮住嘴唇，上身微微倾斜，看上去好似风中杨柳……这次连夜间部也开始沸腾了。
　　“你先去理事长家等着，一有时间我就过去。”应该还想单独谈谈过来的主要原因吧。而且自己现在一拒绝，那家伙真能立刻吐血给我看……变脸的把戏，那家伙已经练到炉火纯青的境界了。
　　“笳，这里在下就相信告退了！”走就走呗，掀什么裙角行什么礼啊！那些人的鼻血都快喷到我身上了……这不重要，重要的是那人眼光冷的都能冰冻整个黑主学院了……
　　
　　“你跟她是什么关系？”果然，白音一转身这位就发难了……白音，你是故意的吧！
　　“只是朋友而已，话说，我们还要不要上课？”那边的日间部和夜间部的上空满是粉红粉嫩的小花……白音依旧是美丽不减啊，从当初的自己第一眼看到她到如今，也有七八年了，每次一出场都迷倒一片……
　　“继续去上课。”稍用威压让旁边的人群眼里的爱心消失，然后继续向前走。不过，可能要费一番力气好好解释了。
　　
　　看着台上笑得三月杨柳风的某人，我一瞬间有种如坠冰窟的感觉……玖兰枢那边眼神估计都能凿冰了……白音，你绝对是故意的……
　　“虽然刚刚见过面，不过这里我再来重新介绍一下好了。我叫白音，是你们新的伦理课老师。”依旧是一声红衣，不过收起了媚态，正正经经的做着自我介绍，还好，貌似这次是认真地。
　　“不过，人家还是第一次，没什么经验，”忽然就转了风向……“所以，希望大家能够多多指教！”喂喂！你干嘛说的跟做什么似的！在最后来个脸红，故意要人想入非非啊！
　　果然……夜间部再次沸腾，只有一个角落是寂静无声，不，应该是一片黑色……
　　“老师还是快点开始上课吧。”架院扶额……现在的老师，一个比一个有个性啊，玖兰大人貌似马上就要发飙了。
　　
　　“好的，那么下面正式开始！”真亏白音那张二十多岁的脸上能把萝莉笑演绎的那么天真自然……只是，不要最后朝我这里来个媚眼如丝啊魂淡！这下麻烦大了……
　　终于熬到了下课，一出教室就看了靠在墙壁上吸着烟斗的白音，上天就是那么不公平，有人就是天生丽质，笑起来白花凋零不笑的时候万籁皆寂，吸个烟也妖冶的不行。
　　“现在有空？”终于看着我说话了。
　　“你要说的话我可以做个听众。”
　　“先做厨师吧。”
　　“行。”
　　
　　“就是说你是来追赃的？”虽然杜兰德被打败了，但是还是有些被盗的宝物还是下落不明，而白音生意红火的废墟村损失更是严重。
　　“可以这么说，不过敢惹到我头上还敢跟我玩阴的，绝对不是把东西吐出来那么简单！”看着将理事长家变成萧瑟战场的白音，诸位吸血鬼，你们好自为之，白音的废墟村里有卖吸血鬼的血和标本的……听说也有蝙蝠状的烤肉材料。
　　“可是，杜兰德二世主要势力不在这边啊……”应该是英国吧，怎么特地到这边来？
　　“那边去过了，收回了一些，现在还有人在那边盯着。不过法器的话，好像那个古堡给布置的很特别。”白音小口小口的吃着饭，还不忘记回答我的问题，“而且，别说你不知道，这边可是也有纯血种参与其中的。”
　　“反正玖兰家两兄妹没有。”这一点我倒是可以肯定。
　　“护短。”白音忽然冒出来一句，“不过这倒是事实，可以的话让你家那口子给我帮个忙？”
　　“什么叫我家那口子！”好恶心的感觉，“而且，你不是随便叫人帮忙的人吧？”
　　“我也没办法啊，那个古堡地下的结界打不开，貌似是力量属性不同，强行破开的话很容易误伤到里面的东西，想来想去只有请他过去看看。”
　　“我只帮你转达，剩下的你自己搞定。”白音八面玲珑的手段可不是吹的。
　　“这里就先谢谢了，以后给你半价！”
　　“我记得这是你某年送我的生日礼物。”那里的东西，半价我都不一定买得起……
　　“庆祝你回归，一折。”白音向来大方，不过真没想到倒贴的是她也会做。
　　“这是贵宾卡，拿好，这次丢了我可不会再给你了。”白音扔过来一张漆黑的卡片，我抬手一挡，立刻融进身体，只在虎口下方化成一只黑蝴蝶，普通人还看不到。
　　“带着这种东西走到哪都会被抢劫的吧？”白音的店属高端的，客人本来就不只在中国，几乎遍及各个空间。这种黑色的卡片貌似是最高等，根本买不到。
　　
　　“你不知道我家的贵宾卡全部是专人专用么？换了一副身体原来的那张卡不是一样消失了么？”白音笑得狡黠……谁知道她用的是什么防盗技术。
　　“有机会的话会到你的废墟村看看的。”白音所有的店在普通人看来都是残破的废墟，而且还是连鬼屋都不像的那种残垣断壁，但是，一旦进入特定空间就可以看见废墟之下的宫殿，作为艺术品欣赏也一点都不过分。
　　
　　“还有一件事，叛徒查出来了。”
　　“是么。”
　　“哈尼，人家是担心你才跟你说的哦~~~”
　　“怎么又跟我扯上关系了？”出来最后收拾了杜兰德二世，其他的事情我不记得有干预过啊！难不成坏了那叛徒的好事？
　　“知道叛徒是谁么？”
　　摇头，与其说不去关注不如说是刻意避免，因为一开始就不想涉入太深，准备好好修行一番的，要不是某人，没个三年五载我是不会出来的。
　　                        
作者有话要说：对不起大家了……
我们课太慢满了……周末还有课
这段时间又老是琢磨家教的文……
更得慢了点……
不过，这文也快结束了。




☆、番外之白犬儿

　　
　　难得的节假日，睁开眼睛看到窗帘被夕阳染得一片金红，晚上没有课，懒洋洋的躺在床上考虑着是久违的赖个床还是去小镇上晃晃，忽然听到了一阵阵吠叫。
　　本来想忽视掉，可是左躲右躲还是躲不了，就算是埋到被子里一样听得清清楚楚，还加上了女孩子的尖叫……丫的，还让不让人安宁？
　　
　　穿着睡衣就出去了，听这声音应该就在月之寮里面，话说玖兰枢什么时候准许吸血鬼养狗了？
　　打开房门发现狗在月之寮大门外……这得多大肺活量啊？刚下楼梯准备实在不行就直接把这狗打晕算了，那边就蹿来一个白影，速度和望月抢食的时候有的一拼，好死不死还直接朝我撞过来……先是兔子然后是狗……流年不利啊！
　　结果从楼梯上下来还没站稳就被某只一个飞扑撞到栏杆上了……本来刚刚揉清楚的眼睛一下子被疼痛挤出的泪水给弄模糊了，靠在栏杆上疼得龇牙咧嘴……摸摸头，还好没破，再看看身上那只，两只爪子按在肩膀，大嘴里伸出一条细细长长的舌头……真的好像望月，就连攻击力都有一拼，不过额头上有两撮黄豆大的圆形黑眉毛，眉毛下的大眼睛水汪汪的看着我。
　　
　　“零，你没事吧？”又是优姬，遇到你没事才怪……
　　好重的说……拍拍他的头，“总之，你先起来。”也许是没睡醒，直接用中文说出来了，反应过来的时候却发现……
　　明明只是随便说说，可是那只狗居然像听懂了一样，从我身上下来，还在我身上蹭蹭。
　　“零？”优姬也跟着进来了。
　　“还好，这是哪来的？”坐直了好好看一下，这只狗绝对不是宠物的类型啊，虽然是一身的白毛，可是竖着的耳朵和垂直的尾巴明显有很大一部分是狼的血统，只是眼神还算柔和……（小泽：那是对你眼神还算柔和，对吸血鬼的话……）
　　
　　“呃……球是我今天去镇上的时候捡的，那个时候球圆滚滚的脑袋看上去好乖好可爱，就像绒球一样，所以就叫他球了，可是回来之后球好像很不喜欢这里的环境，一直在叫，还撞到了你，对不起！”看着优姬诚恳的弯腰道歉，我越来越怕她了，只是问问，你不用行这么大礼吧，纯血种大人？有种不好的感觉。
　　“没事，只是听他一只叫过来看看。既然他不叫了，我就回去了。不过你也要好好教教他，不要随便叫。”地上还是有点凉，拍拍衣服站起来准备回去，却发现身上几处暗黑的梅花纹……这可是雪白的睡袍啊！一瞬间有种想吃狗肉火锅的冲动……
　　算了，毕竟这里是宿舍，要注意影响。而且，跟一条狗那么计较也不是我的风格，不过……
　　“你再不放开我马上宰了你！”刚准备走，裤脚却忽然一紧，衣服都快给他咬破了……
　　那狗听了抬起头，用水汪汪的大眼看着我，好像不明白什么意思。
　　“快点给我放开！”喂喂，弄脏了我一件睡衣就算了，要是彻底扯碎了，我可是会走光的！
　　球依然是一脸无辜的看着我，还配上呜呜的哀求声……这年头，狗都坑爹！刚才明明听明白从我身上下来了，现在又这么无辜的看着我……
　　
　　“球，你快点放开零的衣服，扯坏就不好了……”
　　就这优姬的唠叨，这边一人一狗还在僵持。好在我不动之后，球也没用劲拽了，只是紧紧咬着不松口……我满头问号的看看球，球歪着头疑惑的望着我……这货要是普通的狗听不懂人话，我就拜他为师！
　　
　　“零，优姬，你们在做什么？”
　　“枢哥哥！你回来了！”优姬立刻跑向大门的方向……喂喂，比起欢迎那边是不是该优先解决这边？
　　“这条狗是怎么回事？”月之寮的事跟他绝对他有关系！
　　“球是优姬在镇子上捡的，当时一直跟着优姬，所以优姬就把他带回来了，说要留着做宠物。”
　　球看着玖兰枢也是一脸的媚笑，圆圆的脸萌到不行，毛茸茸的尾巴也扫来扫去……玖兰枢，其实吧，我觉得球的智商绝对在他的饲主之上……
　　
　　“总之，和我没关系。”你家养个宠物，爱咋地就咋地，别来祸害我就好！
　　“放开。”玖兰枢看看我再看看球，微微皱眉说了一句，然后球立刻乖乖的放开了我的衣服……看吧，这狗的智商绝对不是盖的。
　　“总之，你们快点吧这狗调教好，不要麻烦别人。”丢下一句回头上楼，这下彻底没睡意了，回去换件衣服去镇子上看看吧，说不定可以放松一下。
　　“嘶……”还没走两步，衣角又被某只高智商的犬类动物咬住，并且很干脆的撕碎了，大腿可以感到一阵凉爽……
　　回过头，对着球努力做出一个笑容，“不然现在就由我代劳好了……”球，呵呵，不如你和我一样凉快一下吧，我帮你把毛茸茸的皮扒了怎么样？
　　
　　球立刻一路小跑躲到优姬怀里，瞪着水汪汪的眼睛对着优姬呜呜呻吟，然后优姬再次一个鞠躬：“零，对不起，球不是故意的，你看他多可怜，你就原谅他吧！”
　　嘴角抽啊抽，其实可怜的是我好吧！话说与其说球可怜不如说你可怜，碰到智商在自己之上的宠物，难为你了啊！
　　
　　转过身赶快上楼，那个球，扯得太狠了吧，老长的一道裂缝，走一步腿上就一阵凉风……快要冻死我了！
　　推开房门，正想着要不要先裹条毯子取取暖，就被抱紧了。
　　“枢，你怎么来了？”虽然这家伙一直以来都没什么隐私概念，不过再次回到月之寮反而不怎么闯了，今天怎么又进来了？
　　“想和你说说那条狗。”
　　“那你先换个正常的姿势好么？”明显是另有所图吧。
　　“零要是穿旗袍的话很漂亮吧……呃！”
　　“到底什么情况？”狠狠踩他一脚，然后拿过毯子裹好。
　　“那只狗，你也感觉到了吧，不是普通的狗。虽然算不上名品，但就是单看体格的话也绝对不是会随便出现在大街上的货色，更何况是没有主人的情况下？”
　　“也就是说是有人特意安排的。”等等，好像，那只狗异常聪明，而且……听得懂中文……
　　想到这里我立刻换上大大衣，然后走出去。
　　
　　“怎么了，零？”
　　“说不定那只狗是我朋友。”
　　“哈？”玖兰枢也愣了一下，“难道又是你那些奇怪的中国朋友？”
　　“有可能。”应该，是望月他们家的手下吧……
　　“球！快给我出来！”走到走廊上直接用中文喊了出来，球的话绝对听得明白。
　　“球……你干什么？”那边优姬很配合的叫出声来……
　　
　　一走过去就听到里面挠门的声音，还有清脆的铃铛声……刚才还没有，是你刚刚装上去的吧？
　　门一打开我就知道我对了，也错了。对的是，真的是望月他们一族的，错的是那个铃铛不是优姬给他的，是望月他们一组的族徽啊，金黄的铜铃上有着月牙刻印，还有人类看不到的灵徽……
　　“这个铃铛？”优姬，总觉得你做了一件很危险的事……
　　“啊，是零啊。我看见球的铃铛有点旧了就给他摘下来想换个新的，可是一摘下铃铛他就大叫个不停，还撞到了零，所以觉得是不是这个对他很重要，所以就重新给他戴上去了……”
　　“呵呵，还是戴着比较好……”随随便便把妖族的族徽给拿了好比强制给人家改姓，不怪他一直狂吠，他没咬你已经不错了……不过，这是不是说他撞上我不是偶然？
　　
　　“喂，你是不是听得懂我说话？”用中文的话应该听得懂才对。
　　点点头。
　　“那你会说话么？”握住两只软绵绵的小爪子。
　　摇摇头。
　　“是不是望月叫你来的？”望月的身份在族内算是王子，自己过来不方便完全有可能叫个手下过来……
　　点点头。
　　“他叫你过来干什么？”虽然知道球没办法说话，但是以他的智商应该能表达的出来，而且，望月想的事情也不会太复杂。
　　球起身向前走两步，然后回头看我一眼，我跟过去他又慢慢走到墙壁前……
　　玖兰家两兄妹就看着零和那只狗不知道说了些什么，然后那只狗表情生动的点头又摇头，最后走到墙边，用尖利的爪子在雪白的墙壁上划出一道道刻痕，整体看来算是一幅画，内容……一只碗，一块石头。
　　
　　“东西呢？”碗的意思应该是嘴馋又想让我回去给他做饭吃了，至于石头，应该是礼物吧，在哪呢？
　　“嗷呜~~~~”球忽然仰天一声长啸……
　　然后他身后一阵蓝光闪烁，最后从蓝光里跑出一只更大的白狗，不是白狼。
　　“望月！”张开手抱住他，好久不见！虽然去师父那之前看过他，不过好怀念望月毛茸茸的下颔，摸上去又软又滑，冬天的话暖暖的，还能捂手。
　　“咚”的一声，望月把嘴里含着的石头吐出在地上，钻进我怀里说道：“云釉，这是送你的，上次看到你没找到，后来我仔细翻了一遍终于再骨头堆里面找到了！”爪子搭在我肩膀上，脑袋在脖子上蹭啊蹭。
　　
　　虽然碗口大的蓝宝石很珍贵，不过对他而言还是某些骨头更珍贵，估计是特地收在骨头一块，结果我回去的时候反而忘了，望月对宝石什么的概念不大。
　　“嗯，谢谢！”捡起来扔到储物空间里，然后两只手托住望月耳朵下边揉揉，软软的耳朵滑滑的触感……舍不得放手啊！用脸在望月侧脸上蹭蹭，好怀念啊……
　　“喂，怎么回事？”玖兰枢冷冷的开口才发现他一脸寒霜的站在我身前。真是的，连狗的醋都吃！
　　
　　“这是我朋友，望月；那是望月的朋友，叫啥来着？”话说到一般半才想起来被抛在一边的球，既然是望月的手下应该有个名字吧？
　　“他叫雪球。”望月笑嘻嘻的答道，还真叫球……
　　“他叫雪球。”我抬起头笑眯眯的对玖兰家两位说道。
　　“果然好可爱！”by优姬。
　　“一点都不可爱！”by枢。
　　果然不是原装的兄妹，品味也差太多了！
　　“望月，雪球，走，给你们做饭吃去！”有点怀念理事长家的厨房了。
　　（球：我很高兴能尝到望月大人的晚饭，可是……后面那个吸血鬼好可怕！你能不能注意一下？小泽：我家的孩子有时候比较迟钝，辛苦你了，球……）
　　                        
作者有话要说：吃零食不容易啊……
寝室三个人合买6斤山楂条，拿快递的路上在讨论怎么分：
A：六斤要是散装要怎么分啊？
B：要不，咱去拜托后门卖水果的大妈帮咱称一下？
C：那我们还要买点水果才行
A：不如我们一根根数吧！
B：你一根根捏着数完我也就不想吃了……
C：万一数错了怎么办？
A：再数一遍吧？
B：不如像打扑克一样一个个来抽？
C：六斤有多少根啊？
拿回快递打开一看，装好了是12袋……




☆、三十七、叛徒

　　
　　“林水。”
　　“她……”想想，好像在哪见过？
　　“当初一直叫着你前辈的那个娃娃脸女人。”看着我神游九天，白音好心提醒一句。
　　“她啊？”演戏的功夫和白音有一拼，不过，貌似因为什么心理阴影一直踩在别人头顶上往上爬。“不过，她的话有必要这么慎重吗？”实力其实并不可怕啊。
　　“她可是说过像你这种人只要被人纪念就好，根本不应该重生。”白音的脸上还有一抹讥讽的笑容。“而且，她对弦月的执念可是越来越深了。”
　　
　　“你家的监视还真是可怕啊。”白音表面上是一个人，但是需要的时候不知道就会从哪里涌现出一批手下。
　　“就是这么可怕也还是有叛徒啊。”白音满是无奈的看着我，“好在我家内部的叛徒已经肃清。”
　　“就是说还有一部分在逃？”
　　“呵呵，虽然撒好了网，不过牙尖嘴利畜生还是会咬破网逃出啊……你怎么了？”看着我扶额，白音忍不住了一句。
　　“看样子她这几年成长了不少啊。”连白音他们特地准备了都没有抓住，估计这家伙变得更像狐狸了……
　　“呵呵，可是你知道的吧？不管她这几年成长了多少，说起新一代的翘楚，始终都是你和相宜。”
　　“我不记得自己有那么强。”开什么玩笑，多少次告诉过他们没事别来找我，有事更别来找我……翘楚啥的，枪打出头鸟啊！我只想开开心心多玩几年，名声什么的，谁要我打包送给他！
　　
　　“呵呵，你也是哪种讨厌无聊的人，太平静了你也不会喜欢吧？”白音重新点着烟斗。
　　“不要说得好像你有多了解我一样。”我确实喜欢玩，但不是玩命啊。
　　“这次也来尽情的撒一次野吧。”白音吐出一串青烟。
　　“我可是很认真的在考虑归隐。”都在安排旅游路线图了……
　　“那就麻烦你最后做一次饵好了，没有弦月那家伙可不会轻易现身。”
　　“反正你只要把我拖进去就行，是吧？”做饵？骗谁啊！白音要是连个诱饵都凑不齐，废墟村不知道哪年就倒闭了！
　　“呵呵，果然云釉不好骗~~”知道了还笑得那么开心，而且是属于赢家的笑容……
　　
　　“总之这次就帮帮忙呗，不然的话……”那个笑容绝对没什么好事……“人家就只能带你回去复命了……”说的这么可怜干什么啊，再说你自己就是老板还要像谁复命啊？
　　“骗谁啊，你要向谁复命啊！”
　　“客人。”白音语气一转，眼睛也深沉了起来，“废墟村多年沉淀下来的名声不能被他给败坏了。不管要花多大的代价，那批货必须要追回来！”
　　
　　“不过，为什么他们能入侵那么多异空间？”在灵异界做生意的，货物管理可都不是一般的严啊。
　　“首先内部的人将具体位置告诉他们，然后杜兰德手下有人能直接操纵空间，将原本重叠或者隔开的不同空间强行链接。你也知道仓库一类的空间入口设置的比较大而且必须是固定的，所以比普通的妖力空间更加稳定，也就方便了他们下手。”
　　“空间壁障呢？”就是因为稳定才会更为坚固啊。
　　“有些是强行破坏，有些是找到了‘钥匙’直接进入的。”
　　所谓的钥匙，就是像字面意思一样特殊的令咒，可以想钥匙一样直接打开空间。因为是作为仓库使用，所以有时候不是一个人在使用，看样子内鬼造成的损失不小。
　　“总之把他带来就行了吧？你自己跟他说。”头有点大。
　　“这边就交给我好了，不过，林水十有八九会来找你麻烦，所以到时候……”
　　“要小心应付？”看样子就先安心在这里等着就好了。
　　“不，是希望你记得留活口。”
　　“我尽量。”虽然她是人类，不过真要是斗起来，恐怕依她现在的程度我也要全力以赴，那种好状态下力度是很难控制的。
　　
　　“不过，你已经不是人类了，那家伙恐怕会利用这一点吧？”白音继续说道，“起码她还是人类哦。”很多法术对人类无效但是对吸血鬼伤害很大。
　　“她的事以后再说，我先回去了。”门外熟悉的气息有失控的征兆……
　　“接着。”白音递过来一个给压岁钱似的红包。
　　“这是什么？”里面是一块薄薄的玻璃，也该有什么特别作用吧，毕竟白音不会带着一块方玻璃片到处跑。
　　“新婚礼物。”
　　“砍了你哦。”
　　
　　直接走了出去，白音要是不想说的话，再问也是徒劳。
　　“你和她是什么关系？”貌似生气了……
　　“你吃醋么？”
　　“没有。”
　　“呵呵，那我们回去吧。”你不想说的话，我就省点力气吧。
　　后面的人一声不吭的跟着，冷冷的空气透明度格外好，天上的星星每一颗都亮晶晶的。
　　站好，转身。
　　“怎么了？”玖兰枢看着转过来笑眯眯的零。
　　“笨蛋，我爱你。”
　　轻轻吻上去，然后重新站好。
　　“总感觉，你吃醋的样子很可爱。”看着他还没反应过来补上一句说明，总是那么冷静也很吓人。
　　“是么，感觉你被吃的样子更可爱。”反应的好快……
　　“总之在学校里是不行的。”任由他抱住，可是，也只能这样而已，教坏小朋友就不好了。
　　“只有这个时候最想快点离开。”
　　
　　“哈哈，反正时间有的是，没必要着急。”其实看着你干着急我觉得蛮开心的，谁叫你做起来的时候一点都不温柔？
　　“还有，这几天可能要麻烦你一下。”看着他一脸认真的请求到，“新来的老师，白音是我的朋友，有点事情要拜托你。”
　　“什么事？”
　　“我也不清楚，不过算是杜兰德那件事的善后。”
　　“既然零都开口了，好吧，什么时间？”
　　“呃……明天你自己去跟她说吧。”
　　“你不去？”
　　“我还有其他事。”鬼知道那丫头什么时候出现，反正这边收拾好我就走，逾时不候。
　　“什么事？”玖兰枢似乎很喜欢管我的事。
　　“麻烦事，是中国那边有人要找我麻烦。”
　　“这样的话更不要离开我身边。”
　　“我又不是没满月的小宝宝，会照顾好自己的。”
　　“不行，以后不准离开我的视线。”好霸道……
　　“听了这话我想让你永远没有视线。别那么担心，那边的话，作为吸血鬼参战可是会拖后腿的。”
　　“你一个人真的可以？”
　　“不放心的话，站在我的视线之外看清楚吧。”林水，人是前进的，虽然道路不同，但是都在按照自己的目标前进，至少，不会输给你这样的人。
　　“看到你这么自信的样子，我越来越不想放手了。”
　　“不会让你的放手的，我说过的吧，拿走我的心，代价是要用一生来支付的。”
　　“乐意之至。”
　　“你好像，最近一直在战斗，先是绯樱闲，然后是玖兰李士，后来是伊瑟琳和杜兰德二世，现在卷到中国的内战里面了，很辛苦吧？”
　　“还好吧，如果一直只有战斗的话，肯定会崩溃的，但是，还有其他的东西在支撑着。这也是我那个时候一直想离开这里的原因，回到有朋友的地方，在可以依赖的人身边，才能好好的休息、生活，才会有力气继续前进。只有一个人的话，向前走又能有什么意义？”
　　“听你这样说，觉得当初带你回来好像太粗鲁了。”
　　“所以作为代价，以后，我们就互相支持好了。”既然决定回来，至少，在你身边的时候可以放松、安心。
　　“自从喝了你的血以后，有时会梦到你以前的事。刚开始的时候以为你以前一定很美好，所以想离开这里，后来才知道，原来你经历过那么多，即使在你眷顾的那个国度，依旧有那么多战斗，那么多困难。”
　　“没办法，我是祸根的体质加上惹事的性格。”谁叫我哪里热闹就往哪里凑呢……加上打不死的小强精神和倔强到家的性格，一不小心就和某族杠上了……
　　“可是，尽管如此，你心底最深处的记忆，还是那么美好。不管是怎么样的战斗，你最后记住的，永远是大家的笑脸。”
　　
　　“因为我就是为了大家的笑脸才去战斗的。”如果不可以避免的话，从一开始就面对好了；如果必须要战斗的话，就进行到底好了；最后，胜利的归来，用笑脸来回应期待好了。趋炎附势，谄媚讨好，哪一种都是将主动权交给他人，放弃尊严就什么都留不住了。想要的东西就自己争取好了，重要的东西，就自己来守护好了。
　　“为自己而战斗，为他人而微笑么？”
　　“微笑什么的，不只是为他人，也是为自己。开心的时候，满足的时候，就这样笑出来好了！”看着他，给他一个开心的微笑。
　　“即使被拖到这个世界，你好像也没有改变。遭到这样的对待，为什么没有……恨我？”说这话的时候，他低着头没有看我的眼睛，不知答案么？
　　“为什么要因为别人的作为改变自己？如果因为不公平的遭遇就憎恨这个世界的话，那么这样的人不管到哪里都不会幸福吧。每个人注定都会有不好的遭遇，每个人都有痛苦，所以相比之下，不是更应该看到自己所有的，珍惜身边的东西才能更幸福的生活下去吗？”
　　“你心里，有着最平常的幸福呢。看过你以前的事，真心对待身边的人，即使被辜负也没有想过报复。”
　　“因为有仇我基本上当时就报了。”不好意思，本人做事，向不拖欠。
　　“呵呵，你就是这点最可爱。”被紧紧抱住的时候听到他这样说。
　　“我可爱的地方多着呢，你慢慢发掘吧！”蹭蹭他的脸，是凉凉的触感。其实，我的不可爱的地方也多着呢，你就在无尽的时间里慢慢品尝吧。
　　
　　“和你在一起的话，就算是没有尽头的时间，也可以尽情享受吧？”也许，不会再次沉睡。
　　“不紧是和我在一起的时候，就算有一天连我背叛了你，至少你自己也不要背叛自己。”永恒的约定，抱歉，我给不了，也许有一天我会在你之前离开这个世界也说不定。很多妖怪的寿命同样是没有止境的，但是谁也不能避免意外。所以，在你身边的时候，我不想留下遗憾，更不想许下没有信心的诺言。
　　
　　“你……什么意思？”果然不能理解。
　　“放心，只要活在这个世界上，我就会一直在你身边看着。但是，如果有一天我先走了，你一定要答应我，还要做好你自己，不要去憎恨这个世界。”
　　“不会的，不会让你一个人先走的。”
　　“呵呵，不要那么严肃，只是随便说说。至少自己不能当自己的叛徒，因为某些意外而违背自己的心。”
　　“我不知道，那么长的时间，我会忘了的。所以，一直在我身边提醒我好么？”
　　“会的，直到你厌倦的那天。”即使肉体毁灭，只要你还记得我，就会一直看着你……
　　




☆、三十八、前路（一）

　　
　　“第三人。”阴暗的角落，娇嫩的语音，还有一地的残红……
　　“云釉，成为了吸血鬼的你，应该感觉的到吧？”
　　“这点不用你担心。”虽然明知是陷阱，如今也不能犹豫了……
　　“啊，说曹操曹操到，好久不见，真是想念啊，前辈。”
　　“可以的话，我确实不想再见到你。”
　　
　　“嘻嘻，云釉前辈说话一直这么直接，就是这点最让我崇拜了。”林水笑得甜蜜蜜，还带着一点孩子气的天真，如果没有一地的鲜血和倒下的尸体，还真是一副清爽的画面。
　　“这么辛苦布局，就是为了叫我过来？”每天，都会有一具尸体出现在黑主学院，虽然不是学生，但都是普通人。即使处理的及时，却无法防止她继续杀人，似乎是警告一般……凭着几天的寻觅终于找到了，不过，未免也太简单的。
　　“呵呵，我可是一直敬仰着前辈的。”林水眨巴眨巴眼睛，笑眯眯的看着我。
　　我依旧站在原地，如果现在不是吸血鬼的身体我或许会直接过去抓住她，不过，现在的身体多少会受一些束缚，要是她在那边布下了什么阵法，万一踩进去可是会受限制的。
　　“怎么，特地跑过来只是为了确认？”果然想引我过去。
　　“你都不急着逃走，我又有什么好着急的？”我本来就是过来确认的……
　　
　　“呵呵，那我就过来好了。”林水说着就从围墙边走过来……然后收凌空一扔，我就看见一张网像我撒来……
　　立刻起身躲避，还未站稳有听到身后一声娇笑。
　　“云釉前辈果然是好身手呢，难怪会有这么多人记得。”林水脸上的神色一变，忽然就狰狞了起来，“像你这样的人，只要被人记住就行了，为什么还要重新出现在别人的视野里？”
　　“呵呵，看样子是你无法逾越这个距离所以嫉妒了？”一边要桃木剑勉挡疯狂的攻势，一边回话。
　　“逾越？我早已经超过了你，看着吧！”左手里一道银光向我袭来，袖中剑？
　　眼看就要戳到眼睛了，余光可见林水的嘴角扬起一丝胜利的微笑……
　　“我们之间的距离，你永远不可能到达。”掐住她的左手腕压住她的右手，看着她的眼睛对她说道。只要有一天她不懂得珍惜其他的生命，只要她还执着于力量，有些事，她就无法看到。
　　“为什么……为什么会这样，明明我已经超过你了，明明你的招式我都已经记下，凭什么赢得还是你？”
　　“因为……”话说到一半，林水忽然整个人向后倒去，凭着力气可以判断，她应该还是想把我拖过去，不过现在的话，比力气我也没什么好怕的。错开一步站稳，却觉得脚下一滑，虽然没有摔倒但是脚上一麻，是刚开始那张网……
　　
　　那张网好像活的一样，一缕缕丝线向我脚上缠绕上来，然后紧紧箍住，感觉不妙我立刻送储物空间拿出上次一缕用过的银剑，虽然本来是对吸血鬼武器，但是同样可以攻击人类。推开林水，双手握紧银剑用力朝她划去，成串的血珠在空中滑过，但是滴落在那张网上，那些丝线却更加活跃，原本枯黄的绳索染上红润的颜色，似乎变粗了一些。
　　“呵呵，没有用的，最后，送你一个礼物好了。”零水笑笑，捂着伤口又扔出一个刺球，我下意识侧身用剑劈开……
　　“轰……”两片刺球飞出不远竟然爆炸了，一阵烟雾随着轰鸣炸开。举起的左臂只感觉一阵阵麻痹。
　　隐约可见林水的身影像树林深处逸去，正准备去追，却感到小腿上一阵刺痛……还没反应过来白音的膝盖顶在我的膝盖内侧，我只能单膝着地，这时候才看见原本的绳索竟然如同活着一般绽出根须，有几根甚至戳破裤子扎进皮肤……貌似传说中著名的异界植物。
　　“这是？”这绝对不是人界会有的玩意！
　　
　　“枯绞藤。魔界低级恶魔之一。”白音不知道从哪里翻出一个磨砂玻璃瓶，对着拖在在地上的藤蔓浇上去，然后被浇到的地方纷纷化作黑色的灰烬……
　　“这是浓硫酸吧？”还以为会拿什么好东西……
　　“人类的东西有时候特别好用。”
　　“问题是我腿上的！”枯绞藤的生命力出了名的顽强，即使只有一小段，只要有鲜血灵力在，会立刻吞噬掉转变为自己的力量。再不快点扎进血管我的腿就要废了。
　　“知道，”这次是玉瓶，估计是动真格的了，“这样就行了！”只是倒了一点油脂一样的白色液体，然后使劲一扯……硬生生把带着血的藤蔓挖了出来……
　　“喂~~~”好疼……眼泪汪汪的看着她，故意的吧，这么粗鲁！那药不是一点作用都没发挥么！
　　“枯绞藤处理起来比较麻烦，因为韧性好，直接拽出来清理的的比较干净，不过，为了以防万一，你就忍忍吧。”白音没说完我就明白了……那个白色的液体有的直接涂在了伤口表面，有的从皮肤渗入，一会儿就没了影子，取而代之的是一阵阵刺痛和麻痹……那感觉就和把手放进插座一样……魔界的东西真不是好惹的，好在时间不长，不然没给枯绞藤吃了我也得疼死。
　　“几只小鱼抓住了么？”应该不止林水一个人才对。
　　“已经被接走了，那边的人也很着急，不过看样子林水又和新的吸血鬼联手了。”白音一边给我检查左臂的伤口，一边说到。
　　“先把衣服脱了。”白音忽然出声。
　　“怎么了？”不是我不配合，左臂到肩膀，我一点感觉都没有，如果说有的话，好像有什么倒流进了身体里。
　　
　　“林水对你是认真下了一番功夫啊！”白音直接拖起我的左手，“没感觉？”
　　“好像有什么在流动，不过我控制不了左手。”白音一言不发的把我左边的衣服全部脱掉，我可以清楚的看见青色的血管已经鼓涨起来……
　　“那个刺球是什么玩意？”明明已经劈成两半了，居然还能让我伤成这个样子，绝对不简单。
　　“本名刺猬衫，是用来当做容器使用的，丢失的是中型的，本身等同于你们人类的炸弹，本来是上面的刺一旦折断或者扎住肉体就会爆炸，而且就算表层被破坏，虽然效力会减弱，不过还是会爆炸，因为真正的可怕的是上面的附加功能。刺猬衫中间部分可以填充不同的成分，真正的功用可以说就是为了最大效果的发挥里面的药物作用。”白音一边说着一边有往我手臂的伤口上倒着什么液体，不过一从伤口淌过全部变成透明的珠子一颗颗滚下来。我很想问怎么回事，但是血气翻涌一阵阵头晕眼花……
　　“你知道吸血鬼的妖力和人类的灵力基本上是相冲的，不过你身上本来已经将吸血鬼的力量和本身的力量相溶，但是，如果突加外力干涉打破了平衡呢？”白音替我包扎好看着我。
　　“两股力量重新开始冲突……体内力量失控，然后也许会血管爆裂什么的死掉吧？”似乎已经处理好了，眩晕好了一点，腿上的伤口已经愈合，吸血鬼的力量有时候真好用。不过，肩膀上传来的一阵阵疼痛告诉我手臂上的伤没那么简单。
　　“没错，林水的力量本来就和你不一样，是非常霸道的净化之力，直接注入你身上的话，这幅吸血鬼的体质可是很容易崩坏的。”白音红艳艳的嘴唇弯起一个嘲讽的笑容，“不过他还是太小看我了，刚才撒上去的叫洗尘水，是我们新开发的，可以将不同的灵力从血液、肉体里吸附出来，不过代价是连同你自身的妖力、法力一起洗掉。所以你的伤口只能想常人一样等他慢慢复原了，或者过几天等药力完全散去再利用吸血鬼的力量修复。”
　　
　　“我觉得我连常人都不如了……”感觉血液已经平静了下来，头上的晕眩也好了，不过……又困又累的说眼睛都睁不开了，靠着白音的身体就直接睡过去了。
　　于素某只吸血鬼顺着血味感到的时候就看见锥生零衣衫不整的靠在一个美娇娘怀里，还一脸的安详。
　　“呵呵，生气了？”白音没有回头，只是慢慢给怀里的零穿着衣服。
　　“怎么回事？”
　　“他受伤了。”
　　“我知道。”即使是现在，除了衣服上残留的血迹还有身上甜甜的血腥味，难道伤口还没有复原？
　　“奉劝一句，”白音看着玖兰枢轻轻接过零，开口说到，“他和你不一样，这几天不要喂他鲜血更不要吸他的血。”力量要是没控制住会很麻烦的。
　　“为什么一定要把他卷到这件事里来？现在他完全可以全身而退，而且，你就算不通过他，一样可以把问题解决的吧？”特殊的存在，反而更容易受伤。
　　“你应该知道的吧，他不是需要别人保护的人，面对战斗，他从来不会逃避，或者说，其实，他的内心在向往着战斗。”白音不紧不慢地说道，虽然换了一副身体，但是只要灵魂还在就依然死性不改，没有战斗的话，你也会觉得无聊吧，云釉？
　　“无论如何，我希望他再受伤，一点伤害都不要。”好不容易遇见，好不容易在一起，却要看着他受伤，自己怎么能忍受的了？
　　“如果你不希望他的心受伤，就让他的身体受伤好了。”白音仰头吐出一口青烟，“这就是那家伙要走的路。”
　　“不会让他这样下去，他说过会和我一起走下去，不会再要他再这样受伤，他前进的路，我来给他铺好。”
　　“活了那么久，你反而糊涂了么？”白音的语气好事讥讽。“他前进的路，注定是荆棘，选择和你一起走，就是为了和你一起开拓一条新的前路而不是你的铺垫。”
　　“如果真的舍不得，就让他没有遗憾的往前走。”白音看着斜斜的光线，伸手在虚空挥舞。“他的未来，就像这些灰尘，即使看得见也无法把握，但是，这样的未来，他会觉得很美丽。所以，你不需要那么担心。”好友有个好归宿，白音还是很高兴的，只是，被关住的话，他不会快乐的。
　　“我和他之间的事情，不需要外人插手。”丢下一句话，消失在树林的阴影之中。
　　
　　“忽然有点羡慕你了，云釉。”白音看着继续飞舞的灰尘，喃喃道，“要不要也去找一个呢？”
　　“还是算了，比起爱情，还是自由更重要。”
　　白音耸耸肩，打了一个响指，一团黑影慢慢化成人形恭敬的站在她身后。
　　“这几天，先盯住林水。”
　　                        
作者有话要说：今天瞄到一天惊悚留言：
我是真的爱你，按照打是亲骂是爱的标准换算，我对你的爱能把你碾成肉末……




☆、三十九、前路（二）

　　
　　黑漆漆的晚上对吸血鬼视物并没有什么影响，所以蓝堂可以清晰的看见月光下的女子。
　　黑色的校服映着月光，黝黑的长发披散在纤弱的肩膀上，双手合十，对着月光，虔诚的祈祷着。
　　蓝堂舔舔下唇，这个女孩子身上的味道干净而香甜，看上去那么美味诱人……四下看看，没有人，就连一只别的吸血鬼吸血鬼都没有，正是进餐的好时候。
　　运用能力，眨眼间便以来到女孩子身旁，女孩子惶恐的睁开眼睛，一脸的不相信，蓝堂没有磨蹭，伸手就要抓住女孩子的衣袖……
　　
　　“想找死吗？”蓝堂被推了一下，以至于又和那个女孩子拉开了一臂的距离，但是，多亏了这一臂的距离他才没有在净化之力下化作一堆灰烬……徐徐的风从脸上吹过，带起刮裂的痛感，蓝堂终于清醒了。
　　“锥生零？”刚刚推开自己就是锥生零手上的一把朱红色的木剑，轻轻贴在衣服上，就靠着这把剑，将自己和那可怕的净化之力隔开，差一点，他就再也看不见任何东西了……“这是怎么回事？”
　　安安静静，没有人回答蓝堂的话。黑夜里，穿着黑白两色校服的人对立着，没有说话，气氛却异常压抑。
　　
　　那个女孩子就是林水，她的脸上先是惊讶然后是不甘，最后恶狠狠的说到；
　　“云釉，真是没想到，你居然会保护吸血鬼！”
　　“即使是吸血鬼，你也没有权利随意处置。”我冷冷答道。
　　“他可是要对人类下手的吸血鬼。你不是说过，只要是肆意伤害人类的妖怪你都会阻止么，现如今反而保护起吸血鬼了？”林水眼睛里一片嘲讽，“还是说，因为你现在就是吸血鬼，所以你就开始保护同类？”
　　“我的立场从来没有变过，人也好，吸血鬼也好，都是相等的生灵，任何一方都无权践踏另一方。”是不是同类根本不是重点，某种意义上说，人类对同类反而更加残忍。
　　“呵呵，看样子云釉前辈打嘴仗的功夫又进不了。”林水脸上满是阴鸷之气，“不过，像他这样的吸血鬼绝对该死！”
　　“没办法原谅伤害人类的吸血鬼……一直以来，我也是如此，不过在此之上，更加无法原谅杀害无辜之人的人类。”我看着她拿出认真的神色，为了做饵就杀害无辜的人类，又来伤害吸血鬼，你的所作所为，我更加无法忍耐，无论是作为同道还是人类……亦或者是单纯的吸血鬼，“林水，我将你视作敌人！”
　　“像你这样已经彻底沦为吸血鬼的人，根本没有资格使用玄月，就连触碰的资格都没有！”
　　
　　蓝堂只能向后退，他看见锥生零的双目一片血红，泛着炙热暴虐的光芒，还是第一次看见……即使在对付玖兰李士的时候，锥生零也不曾这般生气。还有就是，这样强盛的杀气……即使面对level E也没有释放过这么强烈杀气的锥生零，居然对一个人类施展了……而那个女人，身上的力量让他觉得很容易就要将他击溃一般，是和吸血鬼相克制的力量么？
　　“零，你没事吧？”毕竟，他也是吸血鬼吧？
　　“没事，你快点回去，千万不要让其他吸血鬼在靠近这里，特别是纯血种。”我连头都没有回直接对他嘱咐到，面对林水这种未达目的不择手段的人，千万不能分心大意。恐怕，整个学院里还有不少的陷阱。
　　“果然变成了吸血鬼，居然将这种人当成同伴，还想着保护他们？”林水的话语里满是嘲讽。
　　“我只是不希望别人来干涉我的事。林水，今天在这里，输的一定是你。”不会再让你为所欲为。
　　“呵呵，休想！”林水使劲一跺脚，地面上果然浮出了暗青色的法阵，准备的真是充足，但是，这种程度的话……
　　将长剑插在法阵里面，反向划动，整个法阵发出咯吱咯吱的声音然后裂开像破碎的玻璃一样的花纹。蓝堂用冰一凿，轻而易举的打碎了法阵冲了出去。
　　“这下你是孤军奋战了，还是说想让他去搬救兵？”
　　“这下，我终于可以全力以赴了。”我笑笑，将准备好的玉符分别压在林水原本的阵法之上，重新结成了法阵，只不过……
　　
　　“八卦阵之绝阵，你还是真肯下功夫啊，宁愿同归于尽也不让我踏出这里半步？”
　　“你连基础都没有学过么？”绝阵？那可是要把自己一同困进去的阵法，我是做那种事的人么？“方寸之间可为天地，虚幻之间便是隔世，八卦阵之别阵。”很偏僻的阵法，一般是困住凶狠的灵怪然后专门将他和普通人类的生存空间相隔开，然后专心收拾的阵法。简而言之就是暂时把我和林水装进一个小的异空间，防止误伤什么的。
　　“我居然忘了，云釉是很擅长将冷门的东西出色运用的。不过，现在的你，已经没有资格自称为道家人了，你连人类都不是！”
　　“是不是人类又如何？”封住林水的攻势，将她压制住。“是不是道家人的标准难道首先是是不是人类？”
　　“连人类都不是，还说什么除魔卫道？身为妖怪，连触碰法器的资格都没有。去学那些消灭自己的法术不是很搞笑么？”林水将剑从下面抽离，重新砍了过来……
　　“即使妖怪也可以得道成仙，又为什么不能成为道家人？”只会直接进攻，是没有技巧还是另有所图？轻易架住却冷冷的看着她，上次被她那些不知道什么时候出现的鬼东西弄得够惨……某种程度上来说她活用的很好，也许过几年真的可以彻底超过我也说不定。不过，一开始就将梯子架在错误的目标上，不管你爬的多高，始终都要摔下来的。
　　
　　又是枯绞藤，直接将他净化掉，然后又看见了刺猬衫……躲不开又不能砍……轻轻一挑，还你！
　　一阵烟雾，似乎是烟雾弹，混沌之中有着奇怪的味道。但是，即使如此，还是这么小的地方是没办法隐藏著身影的。将长剑送入林水的腹部。
　　“为什么？为什么你会没事？”林水睁大眼睛看着我，一脸的质疑，“只要是吸血鬼，都没有办法存活才对！”
　　“谁知道呢。”我连你扔出来的是什么东西都不知道，又怎么知道自己为什么会没事？不过，真要说的话，应该要谢谢白音了吧？身上不知道什么时候换上了一件雪白的长袍，拖到地上的衣摆却没有半点尘埃……并非此世之物么？好像就是那个小玻璃平片所化的。那样的话……
　　
　　撤除阵法，果然看见白音站在月华之下，一袭蓝色纱衣沐浴在清冷的月光之下平添了几分飘逸。
　　“看样子，我算的没错啊。”白音朱唇轻起，贝齿之间吐出的话语却没有一点温度。“林水，你知道灵异界的规矩吧？做了这些事，别想着还能按着人类的法律活下去！”使劲一挥，折扇“啪”的一声合起。
　　黑暗之中走出几条人影，四肢健全，只是脸上辨不清五官，像是套着一层黑纱又像就是一团烟雾……影使，驯化后的影魔，高级使魔之一，这就证明将林水制裁不是一家的意思，而是他们灵异界几大商家联盟的共同决定。
　　影魔没有说话，只是给林水戴上特殊的手铐脚镣，然后架走……消失之前林水依旧声嘶力竭的喊着“他是吸血鬼，他根本没有资格使用玄月！我才是……”
　　
　　“哈尼，谢谢喽！”林水刚刚消失，白音立刻凑了过来，“这下子，任务圆满完成！”
　　“我比较关心为什么是我来完成？”林水行动的话，白音没有理由不知道，也没有可能制不住。
　　“呵呵，从来商人最多只是防盗而已，几时做过捕快？”
　　“追赃的事情你也没少做吧？”明明是铁腕手段。
　　“哎呦，云釉，你又不是不知道，我们的规矩是不能随意出手的，特别是对那些单纯的人类，不然我的麻烦就大了。”这倒是真的，不然商家凭着被盗等理由随便处置道家人，灵异界就很有可能陷入混乱。算是一条不成文的规定，争斗的时候商家可以随便支持某一方，但是直接出手却是不被允许的。
　　“这件衣服是怎么回事？”貌似是什么新产品。
　　“算是特殊结界，总之你穿上之后就可以很大程度上杜绝灵力的伤害。”
　　“很大程度？”貌似刚才是完全防御住了林水的攻击，但是白音既然说是“很大程度上”也就意味着还有某些特殊情况例外。
　　“虽然经过很多实验，但是这件衣服本来是按照纯妖怪的体质来设计的，所以相对的，对于人类的力量防御的很完备，但是对于妖怪的力量来说可能作用有限。”
　　“所以在对付林水的时候格外管用，但是对于普通的道家人却不太实用？”果然很特殊……
　　“不过你的话，用起来刚刚好，毕竟你是有妖怪体质的道家人，很多时候穿着它就和普通的人类一样。”
　　“嗯，这里先‘谢谢’你。”
　　“不用客气！咱俩谁跟谁啊~~~” 所以才被你这么算计！白音忽略我痛苦的神色，亲热的拍着我的肩膀。
　　
　　“那你是不是马上就要离开了？”早走早清净。
　　“黑主学院的话天一亮我就要走了，不过这边还有点其他事情要处理。”白音抚摸着扇面，脸上挂着莫名的笑容，“古堡的事情这里还是要谢谢你。”
　　“没什么，我只是传个话。”其他的，都是玖兰枢做的。
　　“你知不知道自己现在什么样子？”白音笑得千娇百媚，好像有什么开心的事要通知，这种时候最要小心。
　　
　　“怎么了？”谁知道她要干什么，说不定下一秒就推你进陷阱。
　　“你过来看看吧，很潇洒哦~~”白音施施然走到水池边，朝我回眸一笑。不就穿了一身白衣吗，还能怎么样？
　　慢慢走到水池边，低头一看，银色的长发披在白色的长袍上，看上去干干净净，倒有几分飘逸的感觉，不过……“白音，这件衣服什么时候消失啊？”穿着古装在这里生活可不是什么好的选择。
　　“这个简单。”白音用扇子遮住嘴唇，慢慢靠过来，“你看清楚哦。”右手轻轻举起……
　　“嗯……啊！”白音直接把我推进了池子里……
　　“白……音……”我恨你……人家，不会游泳啊！！白音明明推的很轻，可是我发现自己离岸好远……
　　
　　拼命的划啊划，还呛了几口水……然后……没有然后，因为后面我一点意识都没有了……
　　




☆、四十、花开的时候（一）

　　
　　光亮之中，黑色的身影渐渐远去，是谁？
　　“以后，就交给你了。”轻轻的声音飘渺不清，是谁？
　　努力睁开眼睛，只觉得头脑里好像有把大菜刀劈出一条缝然后在里面掰……
　　
　　“唔……”好疼，忍不住用手盖上去，却碰到另一只手。
　　“醒了？”温柔的问候，模模糊糊看见一双酒红的眸子。
　　“枢？”怎么回事？
　　“是我，你还好么？”手并依然覆在我的额头上。
　　“还好……”怎么回事？记得，记得原来是刚刚解决了林水，然后就给白音那个无良商人推进了水池，然后就是不停的挣扎……然后？
　　
　　“是你救了我？”后面的事情我真的没有印象，说不定是水灌多了淹的失去了意识。
　　“不是，是白音。我去的时候你已经上岸了。”轻轻握住我的手，我才发现自己是靠在他怀里的。
　　“噢，”估计是良知未泯……要是淹死了，化作鬼我也要找她算账！不过，话说……“现在是怎么回事？”想坐起来，却发现浑身上下的关节都像在水里泡过一样使不上劲，干脆老老实实靠在他怀里。
　　
　　“黑主学院已经安排好了，所以就按照你安排的那样出去看看吧。”
　　“嗯，那我们现在在哪？”貌似是个不认识的地方。
　　“我的别墅，你不是说不想再呆在黑主学院么？所以安排好我就直接带你出来了，过会儿等你休息好我们就出发。”
　　“出发，去哪？”不会都安排好了吧？
　　“只有我们两个人的地方。”
　　“不行！”绝对不同意，只有两个人？那有多无聊啊！
　　“那你有什么想法？”难得想起来征求我的意见……
　　“我早就安排好了！”一下子兴奋起来，感觉忽然就有了力气。从储物空间拿出一张地图，准备打开却发现自己几乎是倒在他的怀里，使劲坐起来一点，照旧吧地图铺在身上，然后回过头看着他。
　　
　　玖兰枢看着满身红线的大公鸡一时没有理解过来，只是皱着眉看着。
　　“这是中国地图，这上面标红点的地方就是我们要去的地方。现在是三月份，所以我们先去江南，在那里待到牡丹花开。然后去洛阳，在洛阳赏完牡丹花是五六月份，这时候江南要开始下梅雨了，我们就去西安，在那边看看兵马俑什么的……到了夏天就去杭州看看荷花，那边的小吃也特别多……等到秋天可以去九寨沟，那里的水秋天比较漂亮，还可以去开封逛菊花展……冬天的下雪的时候我们就去爬山，黄山上面的雾松特别漂亮……期间我们还可以去一些灵异界才知道的旅游景点，你也可以去那些特殊的商店看看有没有什么需要的……”
　　
　　“你准备多长时间了？”玖兰枢听了半天终于开口说了一句。
　　“你说这个？”我指着被红线画的有些凌乱的地图。
　　“我是说这个计划。”为什么觉得这家伙兴致勃勃？
　　“基本是从我们会黑主学院的时候开始准备的。不过至于地点安排……很久以前我就想做背包客啊。上面这些地方有些我去过还想再去看看，有些是一直没机会去，这次刚好我们一起去！”机会难得，反正又不急，干脆慢慢旅游就是。
　　
　　“要玩到什么时候？”玖兰枢忽然皱着眉问道。
　　“你不喜欢？”是不是东西太多了？
　　“没什么，只是想知道，难道你打算一直这样玩下去？”
　　“呵呵，当然不是。这算是旅行结婚吧，以后看看什么地方合适再找个地方隐居好了。”反正时间多得是，不在乎一两年，可以先玩玩，再考虑其他的事情啊。
　　“这就是度蜜月？”玖兰枢笑得很开心。
　　“不是。为什么要弄这种东西？对于人类来说，因为这段时间很特殊，所以想用这种方式来纪念吧。但是我们的时间可是不知道什么时候才会停止的。”其实，我还真没想过蜜月什么的……
　　
　　“我的意思是，我们的时间很长，与其让他慢慢消耗在孤寂中不如用来多看看这个世界。”
　　“你想的还真多，是不是以后也会经常这样？”
　　“当然，一直待在一个地方很无聊不是吗？我们可以去不同的地方看看啊！”如果注定要在时间的长流中前进，那么，人类的社会，是最不会感到无聊的地方了。
　　“只要你在我身边，这些都随便你好了。”还真是好说话~~“不过，你要先把这个戴上。”拿出一枚小小的戒指，很简单的白色金属指环，没有宝石也没有装饰，只是刻着古老的纹饰。
　　“这是什么？”摸着上面的纹饰，好像是很古老的东西，与其说是花纹，不如说是文字。这算是婚戒吧？那么……“戴在那个手指啊？”我一向没有戴戒指的习惯，所以真不知道是戴在那个手指上合适。
　　
　　“呵呵，这是我们这一族古老的咒语，曾经有吸血鬼和人类相恋，不被容许的爱恋遭到各方的唾弃，为了即使被生死分开也能再次重逢，于是吸血鬼将自己的力量化作信物，刻下永世相守的咒语。”玖兰枢捉住我的手，帮我戴在无名指上。“这样的咒语，也许比起祝福更像诅咒。”
　　“只要能和相爱的人在一起，就算是诅咒我也心甘情愿。”摸着奇异的花纹，我喃喃道，方法什么的都无所谓，只要能和你在一起就好。我们相爱，并没有想过伤害谁，为什么不能在一起？
　　“零，你真的愿意，和我一起背负这样的诅咒？”
　　“我倒是更希望你不要再怀疑我的忠诚。”如果不是爱你，从一开始拒绝就好。既然已经将心交给你，就不会背叛，为什么当我下定决心接受这份感情，并且决定守护它的时候，不安的反而是你？
　　“我只是觉得有些惊讶。没想到，有一天，你就在我身旁对我说这些话。”一边说话一边将我紧紧抱住。
　　“嗯。”好紧……好像骨头都要给他揉碎了，忽然说这些，果然发生了什么吧，在我被推下水池之后，在我苏醒之前。那个人是谁？要将什么交给谁？没有线索没有人会告诉我，就连真实性也不确定，那些印象，就让他沉睡好了，需要的时候在去开启吧，现在，我只想守护这份感情而已。
　　
　　“感觉有点紧……”几乎是将手指给勒住一样，只是刚好挤进去，拿出来还真有点不方便。
　　“不好么？”另一只手也扶了上来轻轻转动着指环。
　　“还好，就这样吧，这样的话以后都不用摘下了来了。”如果摘下来的话，碰到关节还是紧了，不过是婚戒的话，一直戴着也没关系吧？
　　握住那只戴着样式相同戒指手，对比之下觉得戴戒指的手看上去也不错。
　　“现在，身体怎么样？”
　　“再我睡一会，有点累了。”一放松下来，又开始泛着困意了，身上的骨头又是一阵阵无力，打了个哈欠，就着舒服的人肉垫子睡了起来。
　　迷迷糊糊之中感觉的到有人在摸自己的脸，翻个身压住，本来一觉睡醒就不是很困，酥痒的触感让人根本没法睡啊！
　　
　　好像回到了失眠的时代，脑子迷迷糊糊不清不楚但就是睡不着，恍惚之间又看见了那个人影。
　　隐隐约约，这次不是背影，开开合合的双唇连整齐洁白的牙齿都看的轻轻楚楚，却不知道张张合合的在说些什么，努力想要看清楚，却看见那个人的眼睛，漆黑的瞳孔，满是忧伤，好像已经伤心了很久，眼睛里是一片深沉，深如海，沉如夜。像看不见底的深渊，却透着凉气……
　　你是谁？我认识你么？你要做什么？为什么……
　　玖兰枢皱起眉，昏睡之中的人完全不知道自己已经把心里想的话都说了出来，虽然有些口齿不清，但是紧紧纠结的眉毛和时而吐出的话语，已经让人猜了个大概。再次用手覆上零的额头，将相关记忆彻底消除。零，这本来就与你无关，不会让他夺走你的。你的过去我无法干涉，但是，你的现在和未来我都要，不会让他侵占的。
　　天使也好，魔鬼也罢，你们的力量我不需要，更不会拿心爱的人来做交易。
　　
　　――*――背后的那些事――*――
　　“你知道的吧，天使的诅咒。”白音按住零的额头。
　　“这和他有什么关系？天使的诅咒，早已和圣杯一起埋葬掉了。”天使不惜拔掉翅膀，将爱人的灵魂送入轮回，只是为了再见到，但是，即使再次见到，爱人却依旧在自己面前化作灰烬彻底消失……不惜堕落为魔鬼，诅咒杀死爱人的所有人，曾经的同伴，曾经的敌人。以力量作为诱惑，让别人和他一样品尝失去爱人的痛苦，这件事，这个诅咒已经和圣杯一起封印掉了，如今，为什么还会将零牵扯进来？
　　
　　“零是有魂魄的，即使是现在。”与没有灵魂，死后会化作灰烬无法轮回的吸血鬼不同。
　　“我知道。”这是他拥有另一种力量的证明，也是自己所害怕的事情。
　　“圣杯，似乎在呼唤他。”经过黑暗打磨的灵魂，是吸血鬼却又与吸血鬼不同，圣杯格外想要吧？
　　“不可能！”明明从来没有接触过，明明早已封印！
　　“封印我已经重新加固了，不过，不知道是通过什么方式，他似乎已经在零身上做下了标记。”黑色的蝴蝶上面泛着华丽的紫色。白音纤细的青葱指流出一滴血，化在蝴蝶侧翼，将紫色消散。
　　
　　“不过零是不会回应他的。”这种事情，以前不是没遇到过。
　　“没有办法彻底解决么？”
　　“呵呵，天使的诅咒有多强大你曾经亲眼验证过吧？”所以当初才会联合起来将他封印。“只要在今天日落的时候你将他这段时间的记忆彻底消除，相信印记也会消失。”
　　“什么意思？”
　　
　　“零的魂魄似乎已经见过了他，不过只要你将这段时间的记忆消除，他就无法再诱惑零。”
　　“这样做，不会伤害零吧？”看着几乎抽搐起来的零，自己却无能为力。
　　“相比之下是最好的选择。你快点带他离开这里，不要再回来。这样的话，即使是诅咒，也无法在传达。”
　　“绝对不会让他带走零的。”不会让他吞噬零的力量，就像当初一样，绝对不会将命运交由魔鬼来安排。
　　“呵呵，如果是你的话，即使什么都不做，零也不会回应他吧？”白音笑眯眯的看着玖兰枢，这个人，确实值得欣赏，“最后给你一句告示：命运的轮回，早已注定。”
　　                        
作者有话要说：JJ持续抽风中……
大家一起来看看吧……




☆、四十一、花开的时候（二）

　　
　　春天，迎春花含笑的时候。
　　晓风细雨，湖边，杨柳岸。
　　江南一个并不出名的小城市，恰好连江的湖泊，还有寂静无人的小径，一路从湖心长提上走来。
　　“你来这里做什么？”玖兰枢在身后开口。在一起的时间也不短了，却更加不明白这家伙的思维。大半夜忽然就拖着他出来，一路上自己一个人走在前面，手背在身后优哉游哉的走完湖堤，只是时不时转身朝他笑一笑，要不然他都要以为自己是不是被那个家伙忘记了。
　　
　　“吹吹风啊，你不觉得很舒服么？”微微的风带着细细的雨，打在脸上轻轻的，有点湿，也有点凉。
　　“你不觉得无聊么？”说实话，自己真不觉得舒服。
　　“清风细雨，不是很好的景色么？”找个可以摇晃的长椅坐了下来。
　　“这样的话，还可以。”玖兰枢在身边坐下来，用左臂轻轻圈住我。
　　
　　“唔……”天空泛着蒙蒙亮，到了睡觉时间了，靠着人肉垫，迷迷糊糊就睡过去了。
　　再醒过来的时候已经是中午了，回头看看自己靠着的人也靠在自己身上，忽然就觉得好温暖。
　　我们有多少时间？不管有多少，都希望可以和你互相扶持着走下去，直到……再度轮回。
　　
　　去哪？玖兰枢看着举头四望的零心中升起疑问，但是什么都都有说出口。零左看看右瞅瞅，一头银发便在风中肆意飘动，还可以清楚的看见一滴滴密密的水珠挂在发丝上，就像一串串的水晶。忽然就想来早上零靠在自己怀里的时候，微卷的睫毛上也是清澈的雨滴，小小的，晶莹剔透的挂在长长的睫毛上，这就是江南的细雨渲染出来的精致？
　　
　　“这边！”似乎找到了路，拍了一下枢的肩膀就跑了起来，不快不慢，但是有种蹦蹦跳跳的感觉，就像，小孩子一样。有时候，这个人还真和小孩子差不多。
　　走进了一片有些老旧的住宅区。
　　“什……”一串串娇嫩的黄色花朵从地面蹿出来，散落在风中摇摇摆摆。
　　“这是迎春花，春天最早开的花，所以也叫报春花。”零走一片娇柔的花朵之中，仔细的看着。
　　“漂亮么？”忽而回头问道。
　　“漂亮。”枢回答道。柔软明亮的迎春花，还有花中一脸明媚的零，都很漂亮。
　　“那就好。”又冲他笑笑，也就是说今天的旅程到此结束？零只是看看，从来不带走。
　　
　　“要了解一个地方的美，就一定要停下脚步，自己慢慢寻找才对，像这些种在居民区廉价的迎春花，没有任何的旅游指南会提到她，不过，她却是这个时候最美的风景线。”零说这些话的时候脸上全是温柔，好像说情话一样。
　　时间长了，玖兰枢也明白了一些，零的心，很柔软，只有对敌人才会坚韧果断，生活中，随意而温和，甚至，有点孩子气。不过，经历过那么场战斗，依然可以这么温柔的对待身边的事物，怜惜每一朵盛开的花朵以至于从不采摘，这样的人，到底有多温柔。
　　
　　斜斜的坡地，斜斜的阳光。
　　满树的桃花，一地的枯黄。
　　在桃花盛开的时候，在野草还没来得及泛绿的时节。
　　零拉着枢的手，带他找到郊外这片盛开的桃林。
　　
　　“好看么？”零问到，阳光下的桃花，粉嫩而娇艳，迎着阳光，开出一片的温暖轻柔。
　　“很好看。”柔柔的桃花，还有花下笑得比桃花还柔和的零，都好看。
　　“手给我。”零忽然对着玖兰枢伸出自己的手，已经去掉了手套，银色的戒指在阳光下明亮的刺眼。
　　握上修长的手指还在欣赏的玖兰枢就被零拉着想斜坡上走去。
　　
　　“终于可以了。”零忽然开口，还有忍不住的笑意。
　　“什么可以了？”有什么现在才能做的事情么？
　　“牵手啊，”零低头避过突兀的桃花枝，银色的头发在桃花飘洒的风中划出懒散的弧度。“其实很久以前就想和你手牵手压马路，不过我们都是男人，可以勾肩搭背，但是不能牵手，我一直很想知道如果我们手牵手一起来赏花回事什么感觉？”零站在小路上，阳光透过枝桠洒进来，在衣服上落下斑斑点点，有些虚幻的感觉。
　　“是么，结果呢，感觉怎么样？”玖兰枢释然一笑，这些，都是他没想过的，不过，真的让人觉得很开心呢。
　　“味道好极了！”零笑着看着他，竖起大拇指说了一句中文。枢也学过一点，但是这一句，他无能为力。
　　
　　看着零，低着头奋力爬坡，一脚一脚踩着地上枯黄的草茎，没有再说话的打算。玖兰枢撇撇嘴，自己家的小情人有时候就是喜欢说一些奇奇怪怪的话来逗他，其实也是很寻常的话，但是零的理由让他有些无语。
　　“感觉你苦恼的时候，我特别开心……”有次问起零为什么要跟他说中国传统小吃那些他不懂的东西的时候，零笑得一脸灿烂的吐出这句话。
　　枢只好让零也苦恼一下，在他身上种下草莓无数。有时候玖兰枢很讨厌吸血鬼超强的恢复能力，使得自己做下的记号不知不觉就全部消失了……
　　
　　正是春风过去百花凋，梅雨不知几时休的季节。
　　江南烟雾般蒙蒙的细雨在记忆里画下一幅细细描摹的工笔画，这里已经在西去的列车上。
　　没有坐飞机直接前往目的地，而是选择很原始的公路，还是四条主要入藏公路里最艰险的一条，川藏公路。
　　窗外就是连绵不绝的群山，窗外没有路，至少像侧面望出去只看得见很远的路，如果稍稍向下看，还有无数陈年的汽车残骸……
　　
　　“这里的风景怎么样？”零靠在车上，将视线从窗外收回，满脸的笑容的脸上还带着一丝兴奋。
　　“和听说的一样，很巍峨。”外面连绵不尽的高山群峰也是，颠簸摇晃中还是镇定自若的零也是。
　　从他来到黑主学院，一直都是level E的困扰，然后是仇人绯樱闲的挑战，后来是玖兰李士的袭击，再后来是西方吸血鬼杜兰德公爵一伙的阴谋，最后是不久前的内战。可是，你没有逃避，更没有惊慌，一路斩妖除魔的前进着。不管是怎样的危机都一样的云淡风轻，这样的云淡风轻，很迷人，不是么？
　　
　　“这是山路十八弯吧？”零有些兴奋的叫声打断了玖兰枢的思绪，顺着零修长的手指，可以看见对面山坡上循环往复曲折蜿蜒的盘山公路，细细长长的山路看起来就像泥土上划出的沟堑，这样的路，走起来要多费劲啊？
　　“你说是不是和人生很像？”零的思维有开始跳跃。
　　“哪里像了？”零的思维节奏似乎与常人不同，总是有一些莫名其妙的想法，说出来却又有几分道理。
　　“你看啊，一个人，做了许多事情，走了许多路，事实上可能只是前进了一小步，就像这条路一样，花费了那么多力气，只向上爬了一点点。不过，这确实最安全的方式。”说到这里，零又朝他笑笑“我是不是话太多了？”
　　“没有，我还想听。”你的话，听起来也不错。
　　……
　　
　　青海湖，幽蓝的湖水肆意渲染着惬意。
　　岸边大片的油菜花，宛如鹅黄的丝绒铺垫在蓝宝石的四周。
　　色彩鲜明的画面，单纯而强烈。
　　零站在湖边眺目远望，不知道是什么种类的白鸟在水面上缓缓滑过，姿态优雅而从容。
　　
　　西沉的太阳似乎生气了，将周围的云彩烧成一片火红。
　　西湖满塘的荷花却顶着晚霞在风中嘻嘻哈哈的摇摆。
　　田田的荷叶在风里掀起一阵阵翠绿的波浪，映着太阳最后一缕金色好像披上一层轻纱。
　　“你看！”坐在小船上，零又指着什么。
　　“荷叶？”顺着望过去，只有出水的大盘荷叶压得细细的茎秆不住摇晃。
　　“不是，下面的！”手指依旧指在荷叶的方向。
　　
　　下面的？目光向下，仔细看……浑身褐色斑点的多足虫子正扒在碧绿的茎秆上面……
　　“那有什么好看的。”简直就是煞风景。
　　“你说那小虫活的多开心啊。明明长得这么丑，却生活在这么漂亮的地方。虽然人们都不喜欢，但是他一个人躲在荷叶下面乘凉，活得真舒服。”
　　“你还真羡慕他啊。”玖兰枢无语，虽然他承认小虫的选择不错，怎么到了他嘴里就那么美好了？
　　“有你在，我才不羡慕呢。”其实我是想吓吓你，零吐吐舌头。
　　
　　清晨，月亮还来不及退下天空的舞台。
　　开封菊花展，工人正忙碌的搬动的要展出的各色菊花。
　　上千年来，开封的菊花一直培育的很好，近年来更是大放异彩。
　　
　　广场正中央是一个花盘，从里到外盛开着橙、黄、红三色的菊花，每一朵都开的富态饱满。
　　“这里是一株菊花。”
　　“一株？”这个花盘至少有六百朵菊花。
　　“是啊，看见这个架子没？下面就只有一株菊花。”
　　细细的铁丝架子扶着千娇百媚的菊花，在广场中央先声夺人。
　　“还真是一株，真是奇怪，居然同时开出了三色的菊花。”玖兰枢也忍不住赞叹，零拉他过来果然早有准备。
　　“不是它一株开出来的。这是大立菊，在不同菊花打苞的时候，将不同的菊花嫁接到一株菊花上，因为经过挑选，所以开花的日期能够确定。诺，那边那株也是。”
　　
　　顺着零的手指，另一边是立体的花球，粉色的丝状花瓣拧成一朵朵纤弱的花朵，再由粉粉的花朵垒成一个半圆的球形。用同色的丝线绕在竹制的架子上撑起。
　　“喂，你看！”零主动搂着他的肩将他往花展的深处，玖兰枢就顺手揽住零的腰，这叫什么？勾肩搭背吧，零曾经说过，好兄弟就可以这么做，不管怎么说，只要在一起，名称什么的都可以不计较吧。
　　
　　一抹纯净的白色在菊园之中四处飘荡，看过了里面紫红外面米色的帅旗，里面大红背面粉红的秋风冷艳，几丝黄带垂落碧绿的花芯却翘立着几片大紫的旭日，锦簇洋溢的银泉玉波，拉成长丝在末端卷曲成漩涡的花之使者……
　　“找到了。”零莞尔一笑。
　　“又是什么？”这里的菊花种类很多，但是零很少停留。
　　“汴梁翠绿。”零站在翠绿的菊花面前颔首而笑。
　　
　　晶莹翠绿的长丝一缕缕绽开，只在末端微微卷曲，层层叠叠开成盘型，倒是有几分烟花的飘逸。
　　“的确很漂亮。”零的眼神一直凝在上面，玖兰枢缓缓说道，也不知道说的是人还是花。
　　“走吧！”零的眼睛一离开汴梁翠绿立刻几扭头要走。
　　“不看了？”玖兰枢有些奇怪，这家伙可是等了好几天了，现在只看了一部分就要走？
　　“马上人就要多了，人多的地方你也不喜欢吧？”人多的时候他们很容易成为焦点，被偷拍也不是一次两次了……
　　“呵呵，你不是还没看完么？”记得零说有两种菊花这次一定要看到，其中一种就是汴梁翠绿，还有一种叫……叫什么狮子来着，难道不看了？
　　“还有粉白狮子，明天我们再来看他吧。”零吸口气，拉着他向人少的地方走去，消失在阴影处。
　　                        
作者有话要说：这里还不是结局……但是也里结局不远了
所以人家开了新坑……大家感兴趣的话去看看吧




☆、特别篇――谢礼

作者有话要说：这一章是应部分人的要求放上来的……
但是人家水平有限，只能熬出这种汤来，大家凑合着看吧……
                        
　　
　　一阵紫红色的光芒闪烁之后，浮在地面上的魔法阵纷纷碎裂，化作晶体消散在空气中。
　　“还真是谢谢了，玖兰枢。”白音遮住下半张脸的扇子上，花纹被紫色的光芒映照，泛起一阵华彩。“不然的话，我还真没有把握毫发无损的打破结界。”
　　
　　“没什么，只是希望从此以后，你们不要总是打扰我们的生活。”玖兰枢放下手，这种程度的结界对他来说还不算什么，只是觉得零总还是和过去牵扯不清。
　　“呵呵，这要看零自己的选择了。”白音眯起的眼睛透出狡黠的光芒，“零和你不一样哦，依然还有人类的灵魂。”人类因为有强韧的魂魄所以可以生存到如今，即使肉体毁灭，灵魂依旧可以转世，但是吸血鬼的话，一旦死去就会变成灰烬，从此彻底消失。
　　
　　“那又怎样？”还希望将他们分开么？
　　“呵呵，不管怎么说，这次谢谢你，这是谢礼。”白音递过一张卡片，上面是一地址，“要你自己去拿，不过，绝对值得你亲自跑一趟。如果拒绝的话，也不要怪我。”说完朝他调皮的眨眨眼。
　　
　　玖兰枢抬头看看郊外的这栋别墅，总觉的白音那个女人不简单。即使是他，也只查到白音是一个商人，虽然知道是灵异界的大商人，但是具体身份始终是个迷，而且，这栋别墅并不在他的了解之内。谢礼？会是什么呢？
　　
　　“白音，你回来啦？”零还在阳台上，听见声音，直接用中文喊了出来。
　　玖兰枢没听清说的是什么，但是听到了零的声音。的确，是很值得跑一趟的“谢礼”。
　　“白……”零回过头却看到是玖兰枢笑眯眯的看着他。“你怎么来了？”这里不是白音的住处么？还特地叫自己过来帮忙招待客人，难道？
　　“白音要请的客人是你？”
　　
　　玖兰枢一直在欣赏，零缠着褐色的鹰羽将一头及腰的银发在后面轻轻束缚，还有几缕披散在胸前，身上穿着红色的长袍外面还有一层黑色的轻纱，用一根墨色的腰带束紧，整个人看上去绮丽华美，却又不失庄重。
　　“这件衣服，你穿着很适合。”
　　
　　“啊？”不是自己想这么穿，过来被白音催着洗个澡，结果自己的衣服全部被拿去洗了，白音这里一件现代的衣服都没有，然后白音拿出了数件舞女的纱衣叫他选……找了好久只有这件比较中性化，感觉看上去还蛮帅气的。结果自己还什么都不清楚白音就被一个电话叫走了……
　　漫天的繁星在黑夜之中格外闪亮，却被一头银发夺取了光彩，玖兰枢轻轻用手梳理，手指上的触感柔顺而爽滑，冷冷的发丝好像溪水一般从指间滑落。
　　“唉，你别弄啊，要乱了……”伸手阻拦却被捉住。
　　
　　“零，好想把你整个人都弄乱。”湿润的话语吐在耳边，被紧紧抱住，就算再迟钝的人也知道背后的含义，何况是腐了那么多年的某人。
　　“呃，随便你。”本来，都已经交给你了……
　　被月光染得雪白的脸上蔓延出一片粉红，低垂的双眼可以看见长长的睫毛微微卷曲。
　　“好乖。”玖兰枢亲了亲丝滑的银瀑，将零整个拦腰抱起，摸索着解开腰带。
　　
　　含住奶油上红润的草莓，灵巧的舌尖仿佛作画般轻轻勾勒着。手上的动作还在继续，在腰间细细摸索着，往复的划动让零忍不住张开了嘴呼出灼热的气息，枢便趁势侵入，吸允着小小的嫩滑，不住的与之纠缠……
　　相比之下，看上去很漂亮的那套衣服似乎格外考验人的耐心，密密的结扣，似乎总也解不完，让枢只能隔着薄如蝉翼的衣料感受肌肤的柔嫩与温暖。可是，这种程度只会让人更加急切，怎么能满足他？
　　
　　毫不犹豫的将其撕裂，然后紧紧搂住纤细的有些过分的腰，结果零却浑身一颤。玖兰枢勾起一抹笑容，果然，这里是这个家伙的弱点。
　　“别……”好不容易可以说出话来，却立刻紧紧咬住嘴唇，因为胸前的红豆被轻轻含住挑逗，黏稠湿滑的触感让他几乎忍不住呻吟出声。
　　枢抬起头，月光下的零躺在床上，银白的长发早已披散开来，洒在暗红的床单上像极了溪水，脸庞却因为红晕变得一片粉嫩。忍不住用手轻轻盖上去，再次侵入零的嘴中，肆意的掠夺。偏高的体温透过柔嫩的皮肤穿到手上，忍不住细细抚摸，然后滑进银发之中将零的后脑托起，继续加深研磨这个吻。
　　
　　零已经被枢高超的接吻技巧弄得意乱情迷，枢的手却依旧在零的身上游弋，在柔软温暖的肌肤上细细摩挲或者慢慢碾磨，四处点火……
　　“唔……呃啊，不……”
　　虽然不是第一次，可是零依旧十分敏感，身体一次次颤动表明着主人的娇嫩，却更让人忍不住采摘。
　　
　　轻轻握住已经抬头的欲（=）望，看着身下的人极力忍耐呜咽着，忽然觉得有些好笑。
　　“不要忍着，我想听你叫我的名字。”低声轻语，一如既往的优雅却平添了几分诱惑。
　　“枢。”紧紧抱住枢的肩膀挣扎着睁开眼睛，零紫水晶的眸子浸在透明的液体之中，显得格外干净，不染一丝尘埃，却还留着一丝害怕，似是羞怯又似期待。
　　不知道什么时候枢身上的衣服也已经所剩无几，贴合的皮肤可以清晰的感觉到身下人身上传来的热量，真是温暖的身体……
　　零已经在他的手中解放，就着浊白的液体将手指送进零的花蕾之中，还是一样的紧。
　　零甚至可以清晰的感觉到手指上骨节的突兀，带着凉凉的温度刺进身体。
　　“疼……”眉头紧紧蹙了起来，眼睛也只能半睁着，却清晰的看见枢的眼睛，原本酒红的眸子从中间漾开鲜艳的绯色，使得原本精致的脸孔看上去更加魅惑……
　　枢将零额前被汗水打湿的碎发拨开，轻轻吻着零干净的眼眸，抬起头的时候却看见零的眼睛里多了一丝迷茫。
　　
　　“怎么了？”还是不习惯？
　　“枢，你的眼睛好漂亮呢……呃……”鲜艳的绯色将酒红的眼眸染上了一层妖冶的光芒，却美得让人忍不住多看几眼，但是忽然而来的疼痛让他只能闭眼。
　　手指已经进去了三根，在里面旋转、开拓。
　　“零，我要进去了。”本来可以更快一点，但是，哪怕只有一点点也好，他希望可以不要弄疼零，那是他的爱人，他最希望温柔对待的人。
　　
　　零没说话，只是点点头。从一开始就知道会是这样，可是，还是有些紧张和……羞涩。
　　枢不再说话，只是将自己的灼热送进零的后（=）庭。
　　“别……嘶……”紧紧扣住的手上传来的力度说明主人此刻的疼痛。
　　“放松点，不要那么紧张。”虽然开采过，但是这幅身躯依旧不适应，看样子自己应该更勤快点耕耘，耕耘这片只属于自己的天地……
　　“我爱你，零。”在耳边轻轻说出的话语让零一时没有反应过来，瞬间放松的身体立刻被贯穿，零只是紧紧扣住枢的肩膀咬住下唇，即使留下眼泪也不想呻吟出声。
　　“不要忍耐，我想听你叫我的名字。”忍不住又提醒一遍，自己喜欢的人，有些时候真是格外的迟钝。
　　
　　“枢……”小小的声音还带着几分怯弱，却格外的诱人。
　　听到声音，枢将零紧紧抱住，忍不住更进一步索要零的身体，你的过去我无法干涉，但是你的现在，还有你的未来，我全部都要。
　　零也随着枢的律动开始扭动身躯，从来都没有拒绝过，只是不太适应，但是……现在的话已经无所谓了，理智早已被情（=）欲埋葬，只是任由身体纠缠，也不再压抑，一声声疯狂的喊着爱人的名字……
　　




☆、四十二、凋零的时节

　　“快要到冬天了。”我仰着头，看着晴朗的有些过分的天空喃喃道。
　　“是啊，应该是百花凋零的时节。”是不是，该去另一个国家赏花？
　　“百花凋零的时候，就是梅花傲雪独绽的时候，我们再去江南看梅花吧！”
　　“你好像格外喜欢花啊。”玖兰枢像是微笑又像叹气。
　　
　　“因为花就要一个地方的天然标签一样，从那里代表的花看起，慢慢欣赏一个地方的美丽啊。”
　　“呵呵，我们什么时候去？”玖兰枢似乎并不讨厌。
　　“等下过第一场雪，梅花就要开了。”
　　“你的想法还真多。”和你在一起的话，永远都不会无聊吧？即使是永恒，也不会厌倦吧？
　　“反正有的是时间啊！”我耸耸肩，没什么急事，为什么不慢慢欣赏每一处风景？“等下过第一场雪，我们就一起去看梅花好不好？”
　　“只要你开心就好。”
　　“难道你不喜欢？”真是不诚实，明明自己也乐再其中，结果说的好像完全是为了我一样。
　　“喜欢，喜欢看花，也喜欢看花的人。”玖兰枢看着我微笑。
　　“当然，你要是不喜欢的话，我就把你丢了。”干嘛有事没事就说的那么认真。
　　
　　“现在来这里做什么？”枢问到，这里是郊外，古代城市的遗址，不，连遗址都算不上，只有一些断垣残壁。
　　“还记得白音么？”我一边说一边把手放在半空中，将灵力汇聚到那只黑蝴蝶身上。
　　“知道，是个很有名的商人。”玖兰枢轻念，也是你的朋友。
　　“这里就是她的店。”现在看上去是名符其实的废墟村。
　　
　　青绿色的光芒闪后，接着暗蓝的光华遮掩了荒凉的残骸，显露出一座精致的宫殿，一个相貌清秀的女鬼打着蓝色的灯笼领着我们前进。一进大门就可以看见笑脸相迎的中年商人，我眯着眼睛看了半天，终于确定是头狼妖……笑面狼。
　　“呵呵，原来是贵宾远道而来，是在下怠慢了！”一边作揖一边打招呼，好会说话的狼妖……
　　“白音在哪里？”上次的帐还没算呢！
　　“呵呵，老板正在赶来的路上，请二位先到雅间稍作休息。”狼妖彬彬有礼的做出请的姿势。
　　“请问阁下如何称呼啊？”好像我的脾气又发作了，人家那么讲规矩，我还是应该礼貌一点的。
　　“在下姓郎，可以直接叫我郎经理就好。”还真是老“郎”，约等于老狼……老狼倒是满客气的带我们进了贵宾室，不过当然是很古风的装潢。
　　“两位请问需要什么特殊的饮料么？”侍者将茶杯奉上，老狼客气的问道。真不愧是废墟村，一下次就看穿了大家都是吸血鬼……
　　
　　“有没有什么魔兽的血？”说实话我还真是想尝尝，看能不能长处其他的美味来。
　　“这杯是老板交代过的而给专门给您的。”老狼拿出一杯碧蓝的液体，装在玻璃杯里好像鸡尾酒。“这杯是给玖兰先生的。请问两位有没有其他的需要？”
　　“嗯……给他拿个什么可以隐藏气息的东西。”有时候去什么灵秀之地特别是寺庙道观里参观还真是麻烦。
　　“那么，请两位稍等。”老狼说一声就笑眯眯的告退了。
　　轻轻尝一口，真的是血么？甜甜的味道里还有一股淡淡的香味，倒是有点像米酒。
　　“你的那杯什么味道？”我的这杯味道不错，不知道那边是什么感觉，魔兽的血，他应该也是第一次尝到。
　　“还不错。”依旧是和喝红酒一样的表情。
　　“不知道两位想要什么类型的，考虑到功能的不同，在下带了几款较为先进的来供两位挑选。”老狼回来的好快……还带着一个小小的托盘，用红色的丝巾盖住。
　　“白音回来了没？”那杯血里面，好像有白音的味道。
　　“老板刚到办公室，您可以现在过去。”
　　
　　留下玖兰枢一个人在哪里看东西，我找到白音的办公室。
　　“那天你为什么要把我推到池子里？”让玖兰枢绝口不提，绝对有什么计划！
　　“哎呀，人家只不过手滑了一下么，哈尼怎么这样计较？”白音眨着水灵灵的大眼睛，一脸的无辜。
　　“少跟我演戏，到底怎么回事？”白音会手滑？不如跟我说大象会翻跟斗还现实一点！
　　“人家只是有几句话单独要嘱托玖兰枢拉~~毕竟嫁女儿各方面都要……”白音翘着兰花指无比自然地说到。
　　
　　“什么叫嫁女儿？”我努力控制着声音，想着尽量不要吓到外面的顾客，怎么又是嫁女儿？我现在可是男的，我就那么弱势？
　　“呵呵，总之呢，有几句话要单独交代玖兰枢，他要是不答应的话，我就直接拐跑你呗~~”□，白音脸上的笑容绝对属于□的标准教材！
　　“真的？”白音的性向……没听说过她有喜欢的人。
　　“不然现在试试？”纤长的中指已经搭在下巴上了，扑闪扑闪的眼睛里满是期待。
　　“行了，总之不要再有下一次。”拨开手指，真是可疑，不过白音刻意隐瞒的话，多半和玖兰枢想的是一件事，如果他们同时选择隐瞒的话，也是没办法的事，我没必要一定要知道。随他去吧，真的要来，谁也挡不住。
　　
　　“现在？”我有点怀疑。外面有些冷，很快就要下雪了，玖兰枢却忽然要回黑主学院。
　　“嗯，那边出了一点意外，我要回去处理一下，很快就回来。”玖兰枢笑着叫我留下来。
　　“什么事情？”优姬解决不了，多半又是和纯血种有关。
　　“纯血种里面出了一点意外，应该很快就会解决。”
　　“知道了，那你自己小心。”我迟一点再过去好了。
　　
　　纯血种总是有很多想法，报仇是一种，称霸也是一种。
　　从相宜那边了解到，杜兰德死后，还有一些人投靠了白更。白更和玖兰李士很像，同样的纯血种和同样露骨的追求权力，同样的不择手段。
　　赶到黑主学院的时候又是夜晚，吸血鬼的战争，大概都是在暗夜中进行吧。捡起地上的晴天娃娃，小草帽上面还沾着细碎的泥土，看样子又是一场恶战，黑主学院还真是决战的好地方。
　　
　　一样的寒风急吹，一样的大敌来袭。
　　
　　白更的虽然吞噬了其他的纯血种，但是实力并不能超过玖兰枢，但是白更身上的衣服很奇怪，抵消了大部分的攻击，使得玖兰枢有些急躁。
　　白更忽然回头，黑暗之中飘扬起一抹银色点亮了黑夜。
　　“零，你怎么来了？”不是说好在中国等着么？
　　“有一件事要先说清楚，”懒得回答，将手里的晴天娃娃扔给他，“要是下次再弄丢了，杀了你。”看他一眼，第一次送给他的礼物，居然这么对待……
　　白更没有等，直接进行了攻击。
　　那件衣服是经过法力加持的，等同于妖怪的法宝，不过这种东西一般只能防御妖力，看样子是专门为了吸血鬼大战准备的，不过这种东西对我来说……
　　
　　零长长的叹了一口气，抬头，拉弓引箭。
　　白更眼见自己的攻击就要击中，却被银蓝的光芒的打散，然后就是强烈的光芒夹杂着净化的力量呼啸而至。
　　“还不给他最后一击？”玖兰枢回过神的时候，零已经站到了他身旁。
　　枢对零一笑。走过去将银剑刺入白更的心脏。
　　零只是淡淡的看着，好像和自己一点关系都没有。
　　
　　枢回到我身边的时候忍不住问到，“怎么回来了？”
　　“为什么我不能回来？”你都回来了，我怎么不能回来？
　　“不是说好在那边等我的么？”枢微微皱着眉。
　　“我只说知道了，可不记得有答应过你什么。”一开始我就想好了要过来，只是为了收集资料才晚一点，再说，这么热闹的事，怎么可能错过。
　　“你啊……”玖兰枢无奈的摇摇头。
　　我歪头笑着，正想着要不要逗逗他就觉得后面有一股奇怪的力量扑来，混杂不清却异常强大……
　　玖兰枢感觉到的时候已经被推开了，稳住身形的时候只看见原本站立的地方炸出一片烟雾……那里是……零。
　　
　　“零！”怎么会这样，明明，明明已经将银剑刺入了她的心脏，为什么她还能反击？
　　伴随着凄厉的笑声，白更还是站了起来，一身的白衣被血迹染得斑斑点点，脸上满是血迹，止不住的溃烂，眼睛里已经是一片灰褐色的腐肉。右手捂着胸口，也不知道是不是依然在流血。
　　“玖兰枢，如果不是他的话，我绝对不会输！如果我要下地狱的话，一定会拖着你一起下！”白更并不知道自己命中的不是玖兰枢，永远，也不会知道了……伴随着凄厉的笑声，自己的身体已经消散在黑夜之中。
　　玖兰枢咬着牙，他无能为力，就连杀死伤害零的凶手都不可能……
　　零很安静，雪白的头发染着鲜艳的红色，仿佛燃烧着一样鲜艳……
　　
　　冬天是百花凋零的季节，所以会很寂寞吧？
　　玖兰枢靠在暗红的沙发上，看着肆意飘舞的雪花想起来第一次带零回来的时候同样的雪花飘舞，还有比雪花更耀眼的银白色在黑夜里跳跃，少了那抹银白，天地一下就寂寞了。
　　“枢哥哥，你在么？”优姬的声音在门外响起。
　　“有什么事么？”枢不太希望有外人进到这个房间，这里是零曾经停留过的地方，似乎还残留着他的气息。
　　“枢哥哥，有个叫白音的客人来了，说是有话要和你说。”优姬也明白，自从出了那件事之后，玖兰枢就很少见外人，更不要说出门。
　　
　　“不见。”有些害怕，明明无事可做却不想逃离这份寂寞。玖兰枢走到窗边，看着窗外纷飞的大雪，忽然想起，是不是梅花就要开了？记得零说过，第一场雪过后，梅花就会开放，不是说要一起去看么，你怎么失约了？
　　
　　没有回答，窗外依旧是寒风呼啸，凄厉的风雪仿佛是哭泣一般声嘶力竭……
　　“枢哥哥，客人走了，留了一封信给你。”不知道了过了多久，优姬的声音再次响起。
　　玖兰枢打开门，接过信，打开，上面只有一句话：
　　命运的轮回，早已注定。
　　
　　命运的轮回，早已注定。
　　                        
作者有话要说：这里不是结尾，不过也快了……
于是我开新坑了，大家顺道去一下吧……




☆、四十三、春晓

　　
　　“阿拉，枢君还真是准时，每周这个时间都会过来呢。”黑主理事长笑嘻嘻的开门。
　　自从那一战之后，零一直在沉睡，其实玖兰枢很想将零带走，只是那个时候，零的身体根本不允许，黑主理事长和零的那些朋友也一直在阻拦，自己只能定期过来看他。
　　“哎呀，零真是好福气的，说不定不忍心睡下去刚好就醒了……”黑主理事长还在絮絮叨叨。
　　
　　玖兰枢其实也不是没想过有一天零真的会醒来，只是，但是受伤的是脑部，即使对于吸血鬼来说也是十分危险的部位，更何况是保留那么多人类特征的零。
　　
　　已经是樱花四散的季节，如果零醒着的话，一定会兴致勃勃拽着他去赏花吧？
　　房门轻轻打开，却露出一副安静的赏花图。
　　
　　雪白的轻纱窗帘已经被拉开，一片片樱花瓣乘着清风从窗口飞舞进来，还有和樱花一起飘扬的银色发丝。那个人穿着黑色风衣就这样安安静静的站在窗前……
　　玖兰枢有些惊讶，没有反应过来。无数次在梦里出现的场景就这样好端端地摆在面前，却让他有些害怕……
　　
　　“我亲爱的儿子，你终于醒了！”黑主理事长倒是毫不犹豫的扑了上去。
　　“你是我的父亲？”不着痕迹的躲开，微微皱着眉，有些怀疑，还有更多的……鄙视……
　　
　　“唉……难道零你不记得了？我是你亲爱的爸爸的啊！”黑主理事长不放弃的再扑了一次……
　　“知道了。”零淡淡的应了一句，却顺势一脚将黑主大叔踹到了墙上，“零，是我的名字么？”脸色深沉了起来，明显有些苦恼这个问题。
　　“是的，你叫零，锥生零。”玖兰枢终于可以确定，零真的回来了，虽然似乎没有了记忆……
　　“你……”零再次皱起了眉，似乎在想些什么，终于舒展了眉心，“你是谁？”
　　
　　“玖兰枢，你的……你的朋友。”现在说出事实的话，零，你一定没办法接受吧？不过，没关系，就从这里开始好了，只要你还在我身边，就像你曾经说过的那样，过去的已经无能为力，但是可以有更好的未来，和你一起的未来。
　　“玖兰枢？”零看着他，淡淡一笑，“朋友么？”
　　
　　“嗯，你和过去一样叫我枢就好。”一直以来，很想听你再叫一声，哪怕只有一次也好。
　　“枢……抱歉，我……怎么了？”零话还没有说完，就被紧紧抱住。
　　“你能醒过来真好，你真的做到了。”玖兰枢埋头缓缓说道，声音还带着一丝颤抖。
　　“抱歉，我对你一点记忆都没有……”零说道这里忽然噤声，冰凉的液体落在脸颊，滑到颈侧，弄得自己的心情也开始变得冰凉。“让你担心了，对不起。”虽然不知道到底是怎么回事，不过，这个人一定是因为担心自己才会这样的吧。
　　
　　“不要说对不起，不用道歉，只要你以后一直这样就好，一直……”玖兰枢有些哽咽，只是继续将零抱住……零试着推了推，却没有推开。
　　那天晚上来了许多人，男男女女，好像都认识他，自己却一点印象都没有。
　　
　　“云釉，你没事真是太好了！”黑色短发的男孩子爽朗的笑着，用着不同的语言在打招呼。
　　“嗯，我没事了。”为什么叫自己云釉？又为什么毫无犹豫的就回答了他？“你是？”
　　“我叫相宜，是你以前的朋友，你以前的名字叫云釉，知道么？”对方似乎也注意到了，在自己开口询问之前直接回答了自己的疑惑。
　　“相宜，我们以前不是在这里的吧？”这种语言很熟悉，还有这个人也很熟悉，熟悉的……好想打他一顿……
　　
　　“是啊，我们以都在中国，不过因为一些事情，你在这边待过几年，如果现在没事的话，我们可以一起回去啊！”
　　“一起回去？”零似乎有些心动。
　　“不用了，过几天我自然会带他回去的。”玖兰枢就坐在零声旁，直接替他回答道。
　　零微微皱着眉，却没有说话。
　　
　　吃饭的时候，零摘下那双白手套，修长的无名指上戴着银白的指环在灯光下闪烁着。玖兰枢的眼神就一直凝在上面。
　　“怎么了？”零忍不住出声问到。
　　“那只戒指……”原来你还是下意识的戴着……是不是证明了其实你的灵魂都还记得？
　　“有什么问题吗？”只是一醒来就戴在手上，自己并没有注意过而已。
　　
　　“没有，觉得你戴着很好看。”即使你已经忘记它的含义也没关系，我会慢慢的重新告诉你。
　　零觉得奇怪，却又说不上到底是哪里。玖兰枢总是不停地在给他夹菜，还都是他喜欢吃的菜，好奇怪的感觉，好像理所当然一样。
　　饭后大家陆陆续续离开，玖兰枢说要带他去一个地方，零满腹疑问的跟在后面却没有拒绝。
　　相处的时间不长，但是零总觉得自己和这个“朋友”关系不一般，似乎很熟悉，又似乎有些担心。没有记忆，真是一件麻烦的事情。
　　
　　疏朗的月光洒在地面，茂密的树林中间有一条寂静的小路。走在这里却有一种难以言明的熟悉感。忍不住抬头看看月亮，却看见天空之中时一轮血色圆盘。
　　“怎么了？”玖兰枢走着走着却发现身边的人忽然停住。
　　“月亮……是红色的……”零有些恐慌，也有些怀疑。
　　
　　“零，我们是吸血鬼。”玖兰枢吸了一口气，低声说道。因为你还不会控制力量，所以在夜晚虹膜会自动充血，所以你看到的月亮才会被染成血红，难道你还是没有接受吸血鬼的身份？
　　“我……是吸血鬼？”零回过头，血色的眼里满是凄凉，仿佛就要滴出血来。
　　“是的，不过……零……”话还没说完，身边的人却不住的后退……还是不能接受，还是会害怕吗？
　　
　　“没什么，你让我安静一下……”零回过头，有些慌张的走进树林，不知道在阴影里走向了什么地方。玖兰枢只是站在远处看着零惊慌失措的逃走，然后忍不住苦笑……
　　虽然已经过去了快六年，其实你始终没有从心底接受自己的吸血鬼身份，过去隐藏的很好，可是一旦失去了记忆，还是无法认可自己的吸血鬼身份么？
　　零，你说过的，如果是和我在一起的话，即使是诅咒你也愿意背负……可是你现在却连自己的身份都没有办法接受……你已经忘了，可是我还记得。玖兰枢摸着一直戴着的银色指环，向零离开的方向走去。
　　
　　这里是哪里？零抬着头四处张望，忽然间知道自己原来不是人类的时候，想起了相宜的说过的话，你的过去很复杂，但是有一点很简单，我们一直是你的朋友……他是知道的吧……一直想着这些，回过神来的时候，不知道走到了什么地方，面前是……马厩？还有一匹雪白的马儿在很安静的吃着草，看到自己依旧低着头。零忍不住走过去轻轻摸摸马儿的头，奇怪的马儿好像认识自己一样，亲昵地蹭蹭。
　　就这柔软的稻草坐下，抬头看看空旷的马厩，却感到莫名的心安……偌大的马厩只有自己一个人，让人觉得很安静，也很安全，靠在墙壁上，慢慢平复着心情。自己原来是吸血鬼……终于明白为什么觉得别扭了……自己的气息和他们的不一样……除了玖兰枢，他们都是人类吧？
　　
　　自己是吸血鬼……不是人类……
　　将脑袋支在膝盖上，有点迷糊。
　　“你打算在外面站到什么时候？”玖兰枢就在马厩外面，很近的树丛之中……不知道为什么就是感觉的到，看不见闻不到，不过就是知道他在那里。
　　
　　“为什么不进来？”看着走进来的玖兰枢，零问到。明明一直都站在那么近的地方。
　　“只是在想，如果我现在进来的话，是不是以后零有心事的时候再也不会来这里了？”玖兰枢在零身前站定，低着头轻轻说道，眸子里透出一种叫做悲伤的感情。
　　“为什么这么说，我以前经常来么？”零没有拒绝，只是自然地将身体移到了旁边，给玖兰枢让出一块空地。
　　玖兰枢忽然就想起来在楼顶上的那次……没想到换了个时间，换了个地点，零会以不同的方式来上演这一幕。
　　
　　“以前你总是躲着我。”玖兰枢笑得有些无奈，挨着零坐下来。当初的零，满脑子想的都是回家，根本不想和自己有什么交集。
　　“我们，究竟是什么关系？”双臂环膝坐在稻草上，叠合在一起的双手又摸到了那枚戒指，总觉得没有那么简单。为什么枢的眼神，总是停留在这个戒指上，自己又为什么不想取下这枚戒指？
　　“比朋友更进一步……”玖兰枢看着外面的迷茫喃喃说到。
　　“好朋友？”还是……别的什么？
　　“可以这么说。”玖兰枢低着头，语气有些低沉，旋即又恢复了正常，“相信么，我是零最亲近的人呢。”
　　“是吗。”果然不是朋友这么简单，不过那种关系，现在还不想接触，到这里就好。
　　玖兰枢看着零，沐浴在月光之下，脸色一片安宁，还带着一些随意。
　　“零，你想不想回中国？”那里，我们留下最美好的记忆；那里，还有你的影子。
　　“呵呵，如果枢觉得这样比较合适的话，就去吧。”没有记忆，但是，总觉得这件事对玖兰枢来说很重要。
　　
　　一样的细雨朦胧，一样的晨风沁人。
　　一样的柳岸长提，一样的秋千长椅。
　　“吹吹风，是不是很舒服？”玖兰枢看着一直微笑着四处漫步的零忍不住问到，即使没有记忆，有些习惯，依旧不会改变。
　　“嗯，总觉得细细的雨打在脸上好舒服。”头有些昏，不知道为什么总觉得有什么在脑子里晃来晃去，有点累了。坐到可以摇晃的秋千长椅上，轻轻用脚推了一下，长椅便用着细微的幅度开始摇摆。
　　零靠在椅背上，脑袋已经慢慢搭到了玖兰枢的肩膀上。湿湿的细雨打在脸上，仿佛也濡湿了回忆，原本干净的如同一张白纸的记忆，却好像被水打湿一样，露出模糊的线条勾勒，不知道在慢慢填上的是怎样的色彩……
　　
　　玖兰枢侧脸看着，忍不住轻吻着带着雨珠的眼睛，良久，才看着仿佛沉眠的零低声说道，“即使你没有记忆，一直这样下去也可以……”
　　“那怎么可以，我们不是还要一起去看梅花么？”原本安静的眼睛轻轻张开，无色的液体伴着雨丝一起滑落……
　　                        
作者有话要说：这是正文的结局……之一
至于第二个是精力过剩补出来……
还有就是这文要结束了，于是我开新坑了，大家顺道去看看吧




☆、四十四、春晓（副）

　　
　　又是春天，樱花依旧纷纷扬扬的开在阳光下。
　　
　　玖兰枢坐在窗边静静的看着，阳光，本就是不属于自己东西。况且，对于他来说，时间已经是多余的了，能将他的时间和心灵填满的那个人已经消失了……
　　摇晃着杯中天青色的液体，几片茶叶浮浮沉沉，玖兰枢忍不住苦笑，只要有一点痕迹，都能勾起回忆。那个人曾经很认真的用玻璃杯泡出一杯茶，然后将杯子放在阳光下欣赏茶叶起舞的姿态……那个人总是看得见自己忽略的东西，总是跟他说很多美好的东西一直就在身边，只是被忽视了……
　　没有你的存在，世上还有什么美好的东西？
　　
　　那天零的鲜血止不住的流出，连同生命一起流尽……玖兰枢曾以为自己的感情也会一起流尽，结果没有，只是留下了淡淡的悲伤，淡淡的寂寞，浅浅的痛楚，浅浅的无奈，怎么也无法驱走……
　　从那个时候开始，忽然觉得其实也没什么，自己一个人已近走过了千年，没有那个人在身边的时候，不是一样走了过来？度过那段最伤心的时间之后，时间又开始流动，只是没有了记号，像风一样，从身边流过，不留下一点记忆。
　　
　　银色的戒指即使不是在阳光直射下依旧明亮耀眼。玖兰枢忍不住用手指盖住，真是狡猾啊，零，你明明说过会一直看着我的，结果只是将一幅幅色彩鲜明的画面留在我的记忆中，你却无声无息的离开了……将人类的寂寞传染给我，然后你就不负责任的离去？
　　本以为已经忘记，但是，为什么总是在夜深人静的时候想起？也尝试着找过其他的人，也尝试过麻痹自己，但是不管哪一种方式，都像止痛药一样，效果那么短暂，紧接而来却是痛入骨髓的思念。
　　
　　终于习惯了一个人，收到那封信，是不是早有安排？你曾经说过，能够有一段美好的时光，就应该把它当做上天的礼物，好好享受，而不是在在它离去的时候痛恨为什么会失去，看着自己所拥有的而不是失去的。零在那封信中再次提到这件事，玖兰枢根本不知道自己是什么心情看完，更不知道自己的心究竟在哪里。
　　
　　今天是白音的邀请，然而她却一直没说话，玖兰枢就一直陪她耗着，没有什么想说的话，也没有什么厌倦，反正他最多的就是时间。
　　
　　“呵呵，看样子你现在的心情还不错啊。”白音忽然开口。
　　“还可以。”没什么高兴，也没什么不高兴。
　　“我说过的，命运的轮回早已注定。”白音以扇遮口，眼里的笑意和阳光一样刺眼。“你看。”忽而指着窗外。
　　玖兰枢漫不经心的将视线移到窗外，却久久不收能回。
　　
　　耀眼的阳光下一头银色的长发用墨兰的发带轻轻扎住，随意的拖在身后，头发的主人在用手擦汗，似乎在寻找着什么，有些焦急。终于将目光移到了这边，紫色的眸子看过招牌之后蔓延出一片轻松释然。
　　“零？”玖兰枢看着白音依旧有些怀疑。
　　“呵呵，我说过的吧，命运的轮回早已注定。零还有魂魄，当然可以转世轮回。”
　　
　　“白音，终于找到你了！”转眼间他已经进来了，“这位就是玖兰先生？”转过来的脸庞笑得温和而亲切。
　　“零？”玖兰枢有些怀疑的问到。
　　
　　“嗯！我的日语名字就叫零，没想到玖兰先生已经知道了。”零笑得很爽朗，原本吵闹的夏天忽然就安静了。
　　“枢君比较随意，以后你还是不要叫他玖兰先生比较好。”白音笑嘻嘻的打圆场。
　　“是吗？那么请问该怎么称呼啊？”零看着玖兰枢问到。
　　“就叫枢就好。”很想，听你再叫一次。
　　“呃，还不是很熟，这样真的可以么？”
　　“他都说好了，有什么不可以？”白音笑得一脸奸诈。
　　
　　“那么，枢君，以后就多多指教了！”零忽然鞠躬。
　　“什么？”玖兰枢是被白音直接叫过来的，根本不知道发生了什么事。
　　“呵呵，零你别着急，我这里才刚刚要说呢。”白音依旧不慌不忙的拉着零坐下。玖兰枢看看身边的空位，什么时候把人拽过来？
　　
　　“枢君，零是我的朋友，他在这边的时候，万事拜托啦……”白音的眼睛眯的像只狐狸。
　　“你放心，我会好好照顾他的。”玖兰枢心领神会的一笑，我会一直好好照顾他的。
　　“只有一个夏天而已，不用这么正式吧！”零对着白音抱怨一句，转过头又对着玖兰枢笑笑，脸上还带着一丝歉意“实在是不好意思，没想到白音忽然有事，这段时间就麻烦你了！”
　　“没事没事，人家玖兰枢一点都不觉得麻烦，还十分欢迎呢！对吧，玖兰枢？”说罢还特意瞟了一眼。
　　“没事的，零的话，我十分欢迎。”玖兰枢笑着答道，这次，不会再让你离开。
　　
　　零只是因为放假过来旅游而已，谁知道带他过来的白音忽然有事要走，于是就给他介绍了一个本土导游，还负责食宿……
　　（小泽：白音啊，你这是特地把我家孩子送去给他吃啊！白音：我要是不快点送过去你就麻烦了。零：你们是什么意思？小泽：没什么意思，就是准备结局了，最后上些甜点。）
　　
　　“呵呵，枢君的家还真大啊。”零仰头看着别墅，这样的话出门会不会不太方便？
　　“零要是喜欢的话可以一直住下去。”
　　“枢君真是幽默。”零总觉得哪里怪怪的。
　　“直接叫我枢就好。”玖兰枢看着零，眼里尽是温柔。
　　“呃……好的，枢。”
　　
　　这里是很远的郊外，没有污染的天空让每颗星星都精神十足的闪烁着。
　　零洗完澡走到天台山看星星，却看见有一套现成的桌椅，玖兰枢已经端着茶坐在椅子上正对着他笑。
　　
　　“玖兰……枢也出来看星星么？”零随意走了过去。
　　“喝茶么？”玖兰枢推了推茶壶，这时零才注意到有两个杯子在。
　　“嗯，谢谢。”零随口道谢，喝了一口忍不住夸到，“好香，是铁观音吧？”
　　“呵呵，你果然喜欢。”玖兰枢依旧笑着。
　　
　　“呃……我脸上有什么吗？”为什么一直盯着看？
　　“零是准备睡觉么？”玖兰枢并没有直接回答。
　　“是啊，已经这么晚了，枢你也快要休息了吧？”零喝着茶顺便问了一句，总觉得怪怪的。
　　“夜晚正是我们活动的时间。”玖兰枢笑了笑，要怎么告诉你才好呢？
　　“夜晚？那你们白天做什么？为什么要在夜晚活动？”简直就和传说中的那个一样。
　　
　　“这是我们的特性，夜晚才是我们的活动时间。”已经是半夜，玖兰枢稍稍控制，眼睛里泛起一阵红光。
　　“你是……吸血鬼？”零只是疑惑的看着。
　　“你已经知道了？”玖兰枢倒是有些疑惑，白音到底告诉了他多少？
　　“真的啊？我只是随便猜猜。”零只是很开心的笑着，“没想到枢你就是吸血鬼，不过，怎么没什么精神？”总觉得有点憔悴。
　　
　　“你不害怕么？”可以，现在告诉你么？
　　玖兰枢的眼里映着幽幽的月光，一片清冷。
　　“呵呵，觉得枢你其实是很温柔的人，不会伤害我的，而且，白音推荐的话，一定是好人。”
　　“是么。”玖兰枢忽然觉得有点失望，垂下了头。
　　
　　“这是什么？”顺着玖兰枢的目光，零看见他手上一直拿着一只银色的戒指，和他手上是一样的款式，却格外小心的放在手上摩挲着。
　　“这是我的爱人留给我的纪念。”玖兰枢说这话的正轻轻抚摸着，眼神格外轻柔。
　　“你为什么不把他变成吸血鬼？那样……”零看着悲伤的枢有些难过，那样就可以永远在一起了吧？
　　“我怎么忍心，让他成为怪物，永远徘徊在轮回之外？”玖兰枢想起这些年的孤独，只有无奈悲哀的叹息。
　　“那他转世轮回之后还认识你么？”零忍不住问到。
　　“怎会认得……”玖兰枢说这话的时候，已经忍不住紧紧抱住零。
　　
　　正是江南好时节，暖风熏得游人醉。
　　秋高气爽，十里桂花醉得日西斜。
　　斜斜的山坡，斜斜的阳光，却晕染成一片静谧安宁。
　　
　　“手给我。”玖兰枢忽而转身对零伸手，银色的指环在月光下泛着柔和的蓝光。
　　零忽然间一怔，“牵手？”犹豫着却将自己的手送到了枢的手上，自然而然没有一点别扭。这种感觉，似曾相识……
　　“只是很怀念这样的感觉。”玖兰枢只是看着他的手，飘渺的眼神也不知道究竟在想些什么。
　　
　　“怀念？”零皱起了眉头，玖兰枢是怀念，自己又是什么样的感情会才会这么做？
　　“戴上吧，总觉得你还是戴着比较好看。”玖兰枢拿起零的手，将银色的戒指缓缓套上，心中变得一片柔软，这种感觉，上次是多久以前？
　　“好紧。”从指节上挤过去，带起一阵阵疼痛。
　　“不行么？”虽然已经戴上去了，不过，如果零不愿意的话，他也不会强求的，毕竟零是他最想温柔对待的人。
　　“还好。”带上之后反而觉得很合适，并没有取下来的想法，只是很在意上面的纹饰，觉得有些奇怪。
　　
　　“这是咒语，能将恋人带回身边的咒语，即使是轮回，也可以让我们再度相逢的咒语。”玖兰枢看着零，明明是笑着，眼里却似有泪水。
　　“似乎真的很有用。”玖兰枢笑到，真的再次将你带回了我的身边……“怎么了？”
　　零戴上戒指后忽然沉默，玖兰枢以为他只是想这个咒语的事情，不过零却抱着头弯下了要，似乎很痛苦。
　　
　　“零……”玖兰枢看见戒指上面有若隐若现的血丝，想着要把戒指拿下来，零却用一只手握住她的手，不许他拿下来。玖兰枢可以清楚的看见，戒指下面细小的血管已经全部变得赤红，可以清清楚楚的看见血液流向戒指然后消失……
　　“你没事吧？”枢将零扶住，为什么忽然之间好像要晕倒一样？一直卷曲着身体，到底发生了什么？
　　
　　“枢，你知道么，这个诅咒不仅可以让我们重逢，还带回了，那个时候的记忆……”零终于紧紧抓住玖兰枢的手腕，缓缓抬起头，看着玖兰枢的时候已是满脸泪痕……
　　                        
作者有话要说：当初写到这个结局的时候纠结了好久啊……才发现原来自己舍不得结束……
不过，正文到这里已经全部结束了，后面是小剧场和番外，如果大家还有什么想看的情节也可以说然后，在嗦一句，新坑……




☆、小剧场

　　一、
　　“ka na mi .”
　　“怎么了？”枢抱着忽然说话的零问到。
　　“没事，就是忽然想叫你的名字。”怀中的人不以为然的说到。
　　……
　　几分钟后。
　　“ka na mi. ”怀中的人又说话了。
　　……
　　“ka na mi ？”又叫了一遍。
　　……
　　“ka na mi ！”摸摸身打在肩膀上的那张脸，我戳，我戳戳戳！谁叫你不理我。
　　“怎么了？”知道自家小猫要炸毛了，赶快安抚道。
　　“我知道刚才为什么要叫你了。”
　　“为什么？”这算不算是反应迟钝？
　　“因为想一直和你一起这样看星星。”怀中的人换了一下姿势。
　　“星星确实很美。”要是这样一直下去也不错啊。
　　“还有，我爱你。”软软的靠下来，将身体的重量完全加在身后的人身上。
　　玖兰枢感觉毫无预警的心脏就停掉了，已经这般亲密，已经告白了很多次，可是，现在听到，依然心动如初。继而反应过来，一口含住胸前人的香软。
　　“呜，呜呜呜呜呜！”（喂，这里是天台！）
　　“那到里面继续。”拦腰抱起，一边继续一边朝里走。
　　“呜……呜~~~~”（可是……不要捏腰啊！！）
　　
　　二、
　　“ka na mi，我去那里面玩玩，好不好？”锥生零一脸期待的拉着玖兰枢。 
　　“你喜欢那种地方？”出来约会的玖兰枢看着霓虹灯闪烁的酒吧心里顿时郁闷起来。
　　“不是啊，没去过，今天有你在，所以想进去看看。”眨着眼睛的锥生零一脸无辜的看着玖兰枢。
　　“好吧。”看着自家小猫依赖的样子忍不住答应了，反正自己又不是没来过。
　　走进酒吧，锥生零立刻变成一个懵懂小孩的样子。玖兰枢叹口气，当初怎么就没发现这家伙演戏的技巧这么好，不过，真的好可爱啊！
　　玖兰枢随便点了一杯鸡尾酒，看着自家祸害坐在吧台边上欣赏那杯上蓝下紫的情人梦，心想，你到底是喜欢这里的环境，还是喜欢在这种环境中诱惑人？按玖兰枢的意思绝对是要开个包间，喝点酒，然后顺势做什么的……可是这家伙直接往吧台上一粘不肯走了。
　　“ka na mi ，”零看了一会鸡尾酒，转过头一脸纯真的说，“再给我点一杯吧，这杯好漂亮啊！有点舍不得喝了。”
　　“再拿一杯情人梦。”已经习惯自家小情人有时候忽然变幼稚的玖兰枢知道在纠缠下去也不会有结果的。
　　“算了，再拿一杯也是一样，还是不要了。”零轻轻挠了挠头，不知道吸引了多少目光。
　　“不要了。”反正已经习惯这个家伙，不过，这些目光真让人不爽。
　　轻轻抿一口，甜甜的。零转过头对玖兰枢一笑，长长的银发柔顺的搭在肩上，在颈侧弯成细长的弧度，上面白瓷般的肤质嵌着紫水晶般的眸子，正在溢出满足的微笑，红润的嘴唇含着透明的水晶杯，露出雪白的上齿……玖兰枢侧头想了一下，出酒吧左走50米刚好有家宾馆。
　　喝完鸡尾酒，零站起来就准备走，这时候后面站起来一个胖子：
　　“那个白头发的，今晚我包你！”
　　玖兰枢眉头一拧就要发作，可是零顺势往他怀里一靠。一手揽住美人腰，心情顿时好了很多，
　　“我们不是做这行的，你们不要在纠缠了。”
　　胖子手一招，从暗处走出一群大汉。可是，一群人刚刚围上来，就发现目标消失了。
　　
　　外面，玖兰枢反过来捉住零的手，刚才要不是零拉着他，绝对要让那群人横尸街头，堂堂的暗夜之主，居然有人敢跟他抢情人，还敢威胁他？
　　“何必跟他们计较呢。”心情大好的锥生零靠在玖兰枢身上看着他笑。
　　“要不是你，我会这样么？”差点眼睛都红了，多久没有这么激动了？
　　“只是觉得你这个样很好玩，不过好像玩过头了。”零想起来刚才的样子笑得花枝乱颤。
　　“要不是你不希望人类受伤，我一定让他们从此不敢在黑夜出门。”上次不小心伤到个男人，结果孤枕难眠了一周……不过，现在的话，“现在我心情不好，你要怎么补偿我？”
　　“呃？”疑惑着抬头看到宾馆的招牌，再看看身边人的招牌笑容，锥生零的脸顿时绿了。
　　……
　　
　　三、
　　“ka na mi .”身下的人忽然喊住他。
　　“怎么了？”一般这样慢慢叫他的名字都是有话说。
　　“不要老是那么笑。”
　　“怎么笑了？”不是一直很温柔吗？
　　“我害怕。”神色忽然暗了下来。
　　“为什么？”在一起都这么久了，怎么忽然说这种话？
　　“你的眼睛，里面还是有那样的悲伤在。可是，你还是笑得那么温柔，我害怕。”紫色的水晶仿佛要碎了般溢出华彩。
　　轻轻吻去坠下的琉璃，抚上细滑的脊背。果然，一眼就看穿了，即使什么都不说，什么都不做，只要看着自己的眼神，就明白自己隐藏在深处的担心。
　　“你担心什么？”真是个敏感的人，从过去就是，身体也是，心也是。
　　“总觉得，在你心里，其实我不重要。”
　　“为什么会有这样的想法？”怎么会不重要，只要零开口，他可以为他做任何事。
　　“你有很多事情我不知道。”这点可以肯定，“不过，那不重要。可是，现在，我明明就在你身边，为什么还要露出这种表情？”
　　抱着喃喃自语的人心中一惊。自己因为不想失去，所以一直隐瞒，不是不信任零，只是，这样的黑暗，告诉零，他还会这样对自己么？这是他最担心的问题，可是，枕边人说这不重要，他看中的是现在。
　　“对不起。”原来自己一直是庸人自扰，他爱的那个人远比他看的透彻，过去的事，已经无法改变，“有些事，我没办法对你开口。”
　　“没关系，我知道你也在害怕。因为，我知道，有些事知道了只会徒增无用的痛苦。”怀中的人纤细的手指划过肩膀，停在腰间，将头颅贴到他的心口，轻声说着，“ka na mi，在我身边的时候可不可以单纯一点？能不能在眼里映着我的时候，只想着我？”
　　“如果不行的话，就告诉我。”我不是优姬，需要的不是保护，而是理解，交流。
　　紧紧抱住，好像要揉到骨子里一般。
　　“零，你真好呢。”
　　
　　四、
　　深夜，晚风穿过长廊，将晴天娃娃推上了秋千，一阵摇摇摆摆，娃娃脖子上的铃铛“叮叮当当”的一阵脆响……
　　盘坐在走廊上的人只是抬头看着，一句话不说。
　　“呵呵，这么晚了还不睡觉？”一缕走出来就看见零对着娃娃发呆。
　　“我忘了，你是白天睡觉的。”一缕也坐了下来，怎么忘了这个人已经离自己越来越远了？
　　“一缕你才是，怎么这么晚都不睡？”零笑着问到，一缕还是人类。
　　“呵呵，没什么，就是一直睡不着。没想到你会忽然回来。”
　　“这里，怎么说也是自己的家吧。”零靠在摇椅上，惬意的伸个懒腰。“一缕，你以后有什么打算么？”
　　“以后……”一缕也笑笑，“我想去千川白羽的家乡看看。”
　　“呵呵，那里是个漂亮的地方，和白羽一起去好好玩玩吧。”白羽是个好孩子，她的话，是给人温暖的存在。
　　“千川白羽身上有你的影子。”一缕看着远方忽然说道。
　　“也许吧，不过每个人都有自己独特的魅力，只要你愿意，一定可以找到，她也许和我很像，但是她是一个独立的人。”千川白羽不应该成为任何人的影子。
　　“也是呢。”一缕只是淡淡回了一句，然后就是久久的沉默。
　　晚风再次袭来，铃铛声依旧清脆，还有老旧的藤椅带着吱吱呀呀的声音让人觉得一片宁静，两个人都没有再说话。
　　
　　“以前给你的那个荷包还在么？”当初对战玖兰李士的时候特地准备的东西，不知道还在不在。
　　一缕笑的有些苍白，从口袋里拿出那个荷包。
　　嫣红的鲜血在纸上画下扭曲的纹路然后消失在纸上，零将有些暗黄的纸张叠成菱形，塞进荷包。
　　“如果要去中国的话，带着吧。”零将荷包重新交给一缕，然后语重心长的说到，“以后，对自己好一点吧。”
　　自己和一缕已经是不可能，既然拿不起就要放得下，一缕，不要再怀念了，怀念无法改变现状，只会让人更加痛苦……
　　
　　回到房间，玖兰枢关上那本永远看不完的书看了看。
　　“身体没事了？”玖兰枢闻到了零的味道，清香蔓延在夜晚，随着晚风四溢而散。
　　“没事，你饿了？”零很清楚，玖兰枢很少喝血，但是依旧渴望着，渴望着自己的鲜血。
　　“是有一点，不过我们有客人在。”玖兰枢看着暗处。
　　
　　“不是客人。”玖兰枢虽然没有感觉到，但是零却记得，这种熟悉到欠揍的气息。
　　“对嘛，大家都是一家人才对！”相宜笑得依旧灿烂。
　　“什么事？”大半夜相宜不会无故出现在这种地方。
　　“不是什么大事，就是听说你最近身体不太好，给你送点营养品。”相宜说吧扔过来一个箱子。
　　“是么？”零接住，打开箱子一堆的瓶瓶罐罐，轻轻拧开一个，鲜血散发出诱人的味道。
　　“谢谢。”零慢慢尝一口，“味道不错，谁的？”这可是人的鲜血。
　　“那是云锦送的，还有就是，需要的话就回来拿好了，大部分都是魔兽的，你应该能接受。”相宜说着耸耸肩，转身。“时间不早，我就不打扰了！”
　　
　　“要尝尝么？”不是云锦的而是找了一个魔兽的，记得原来在白音的店里面玖兰枢喝的也不错。
　　“可是，我想要的是这里的。”玖兰枢看着零说到，凉凉的手指按在零颈侧的血管上，跳动温暖的感觉让玖兰枢心动不已。
　　“来吧。”零夜晚没多想就歪着脑袋回答。
　　玖兰枢慢慢凑近，将牙齿刺进零的颈侧，却听到零的轻笑。
　　“你就这么想警告一缕？”零知道的，不远的窗外，还有一双眼睛的存在。
　　“只是不喜欢你总是被人惦记。”玖兰枢知道，零绝对不会允许自己伤害一缕的，但是，怎么能让自己的爱人总是被人惦记着？
　　“呵呵，随便你好了。”零靠在玖兰枢身上说到，柔和的月光洒在有些单薄的肩膀上也洒在零泛着微红的面颊上。
　　“不介意么？”玖兰枢轻轻吻着零略带诱惑的紫眸，还是问了一句。
　　“他早已知道，要是愿意承认的话，只好让他自己看清楚。”零说的时候有些无奈，虽然自己很想温柔的对待他，但是，斩断暧昧的时候容不得犹豫，否则就是残忍。
　　“呵呵，那我不客气了。”单薄的衬衫已经褪到了半身，露出的肩膀瘦削却温暖，玖兰枢的轻轻的啃着，就像细细的品尝……
　　                        
作者有话要说：话说这后面的东西都是不定期写出来的，所以时间轴什么没有固定的顺序，所以请大家不要纠结背景什么的……




☆、番外之黑羽（一）

　　“拉米亚，这次的任务和以往不同，你要小心。”天使拉夫诺对同伴拉米亚嘱咐道。
　　“知道，这次的恶魔好像已经吞噬过其他的天使了，所以才会叫我去处理不是么？”拉米亚笑得很纯洁，谁也看不出来他是专门斩杀恶魔的战天使。
　　
　　“的确很厉害么……不过结束了！”拉米亚将最后一支箭射向恶魔，不过自己也筋疲力尽了……
　　捂着伤口靠在枯木上，净化了恶魔，这片森林也会恢复生机吧？现在这里的树木只有突兀的枝桠，上面栖息着无数使魔，所以这一带才会被称为死亡之森，人迹罕至。
　　“呵呵，闻到了，最纯净无垢的血液，带着强大力量的甜蜜，呵呵，真是期待啊……”巨大的黑翼使原本就阴暗的森林更加阴冷，拉米亚只看见黑色的身影在周围不断出没。
　　
　　“吸血鬼，你应该知道这里不是你应该来的地方！”拉米亚狠狠说道，如果是平常的话，这种货色根本就不足无惧，只是自己已经没有了武器。
　　“呵呵……我已经来了很久了，从你那芬芳馥郁的血液流出来开始我就一直在了。”黑色身影慢慢欺近，沙哑声音好像长长的锁链拖在石板上，压抑而细碎。
　　“哼，你不妨过来试试？”拉米亚轻笑，就算自己无法直接将他净化，对付吸血鬼他还有最后一招。
　　
　　“就算是战天使没有武器也不足畏惧，更何况你的力量在慢慢流失，我只要等你力量继续枯竭就可以毫无顾忌的饱餐了……哈哈！”
　　拉米亚皱起了眉，对方说的是实话，自己的身体已经越来越沉重了，“呵呵，你要不要忘了，我的同伴很快就会过来！”
　　“呵呵，天使什么时候也会说谎了？战天使从来都是单独执行任务的！”沙哑的声音笑得猖狂，“不过，血液果然是热的比较美味……”说完就扑了过来。
　　
　　眼见着黑色的身影越来越近，拉米亚紧紧抓住银弓，现在也只有同归于尽了么？
　　看到那张细长的脸的时候，拉米亚已经开始念出咒语，然而黑色的身影在扑倒面前的时候，却又一支银蓝色的箭带着撕碎邪气的气势呼啸而至，只有一箭就将一只纯血种的吸血鬼净化，是同伴么？可是为什么是一种陌生的力量。
　　
　　“本来我并不打算杀你，只是你不该继续寻求人类的血液。”清冷的月光下，站着一个修长的身影，黑色的风衣在月光的衬托下竟有几分耀眼，一头银白的头发披散在黑衣上随意而慵懒，精致的脸上却有几分惋惜，为了吸血鬼？
　　“你是吸血鬼猎人？”拉米亚忍不住问到，除了天使之外，人类之中有一个特殊的群体――吸血鬼猎人同样有能力杀死吸血鬼。
　　“你是人类？快点离开这里，很快他的奴仆就会赶来，倒时候会比刚才更加凶险。”零打量着拉米亚，这个人的血，很美味……“总之，你还是快点回家吧，女孩子一个人这么晚很危险。”
　　女孩子？拉米亚眨眨眼，拉夫诺也曾经这样说过，难道自己长得真的就那么像女孩子？
　　
　　“可是，我是被魔鬼抓来的，我不认识回家的路啊！”拉米亚觉得这个人真有意思，忍不住想要逗逗。
　　“魔鬼？刚才的那是吸血鬼，还是很高级的那种，总之以后千万不要靠近他们。”零看见拉米亚的手臂还在流血，零忍不住咽了一口口水，真的很诱人啊。“我把你带到镇上，你应该能认识回去的路吧？”零蹲下来，仔细将拉米亚的伤口包扎好，不然的话，自己也会做出过分的事情吧？
　　“呵呵，我叫拉米亚，你叫什么啊？”拉米亚忍不住笑了出来，自己是天使，当然知道恶魔和吸血鬼，这个人居然把自己当做普通的人类，太有意思了……
　　
　　“锥生零，叫我零就好。”零每次说这个名字都会觉得难受，这真的是自己的名字么？破碎的记忆，让自己每次稍稍想起过去就会头痛欲裂……“好了，我们走吧。”零决定还是不要纠结过去了，否则自己又要头痛。
　　“嗯！谢谢零！”拉米亚紧紧牵住零的手没这个人好漂亮啊，紫色的眼睛银白的长发，好像比拉夫诺还要漂亮，想到这里晶莹剔透的蓝色眼眸里亮的像是星星，配着柔软的金黄色头发更像一个小公主。
　　
　　“怎么了？”看着拉米亚一直傻笑，零想这家伙不会是有病吧？所以才会大晚上的不回家。
　　“啊，没什么，只是觉得零你真漂亮！”拉米亚笑得很纯洁，却让零的眉头久久不能解开。
　　“感觉零笑起来很漂亮呢！”“是说花么？”“花也是，人也是。”零忍不住扶住额头，到底是谁对自己说过这些？
　　“零？”拉米亚看着零痛苦的摸样有些担心了。
　　
　　“我没事，已经到了镇上，你快点回家吧。”零一手扶着额头对拉米亚说道。
　　“可是，人家不认识路啊，零你陪我找找么！”拉米亚拉着零的手撒娇，要是让别的天使看见以冷酷著称的战天使会撒娇一定会石化吧？
　　“天使撒谎可不是好习惯。”零只是淡淡的看着拉米亚，“还是说就连我这样的level D你也要杀死？”零不知道自己究竟是怎么变成吸血鬼的，但是有些事他还记得，比如说自己曾经是人类，又比如说自己被某个纯血种变成了最低等的吸血鬼，level D。
　　
　　“呵呵，普通的level D可是没办法杀死纯血种的。”拉米亚依旧笑得很纯真，拉米亚可以感觉的到零身上有吸血鬼的气息，但是同时还有着另一种奇异而强大的力量在，所以很像弄清楚零到底是不是吸血鬼，虽然有了心理准备，但是听到零亲口说出来，心理还是有些难受，救自己难道还有什么目的？
　　“就算不是普通的level D 也是你的狩猎对象吧？”零看着拉米亚，既不惊讶也不慌张，“要动手的话快点，不然我要回家了。”
　　
　　“呵呵，你真的很奇怪呢？”拉米亚依然没有放开零的手，因为他忽然觉得好笑，自己出任务是自己定下的时间，这只吸血鬼根本不可能知道啊！
　　
　　“随便你，不过我要回去睡觉了。”零懒得跟拉米亚吵架 ，转身回到住处，“你自己找地方睡，我家只有一张床。”
　　“不要，我就要跟零一起睡！”拉米亚忽然觉得自己变得幼稚了，不过真的很好奇，这只吸血鬼为什么会有净化纯血种的力量，又为什么要救自己？
　　
　　“你是个女孩子，矜持一点。”零总觉得这个天使……根本就是个小孩子。
　　“呵呵，那零就把床让给我睡吧~~”拉米亚笑嘻嘻的看着零。
　　“你要是不想我把你赶出去就乖一点。”零回到家里随便吃了一点东西就睡下了，丢下包子脸的拉米亚一个人在屋里转悠。零其实很饿，虽然刚才吃了不少东西，但是零心里很清楚，能缓解这种饥饿的只有鲜血，但是自己真的不希望将獠牙刺进任何人的脖颈。
　　
　　“好苍白啊……”拉米亚确定零已经睡着后用食指戳戳零的脸，皮肤细腻光滑，但是真的很苍白，好像久病不愈一样。是不是很久没和鲜血了？确实有着这样的吸血鬼，不会对人类獠牙相向，而且还会保护人类，零大概就是这样的吧？真是一只有趣的吸血鬼呢！想到这里拉米亚抱着零躺在床上，零的身体好暖和，一点都不想其他的吸血鬼冷冰冰的。零的身体随着呼吸轻轻起伏着，拉米亚轻轻吻着零毫无血色的脸颊，忍不住说到，“好可怜啊……”然后就搂着零睡着了。
　　“唔……”拉米亚在清晨就又悠悠醒，自己抱着的人却翻个身在拉米亚身上蹭蹭然后把埋到自己胸间继续睡。
　　
　　吸血鬼讨厌阳光而且白天需要休息吧？拉米亚想想施了一个咒语，房间里顿时黯淡了下来，而零却慢慢抬起来头。
　　黑暗中拉米亚睁着眼睛细细看着零，自己平时根本就不要睡觉，但是昨天受了伤睡一觉也基本恢复了，但是零正将手搭在自己腰间，要是自己起来的话，肯定会惊醒零的吧？拉米亚决定就这样陪零一起躺着好了，自己好久没有陪人睡觉了，而且零的样子也很耐看，怎么看都不会觉得厌烦……
　　
　　“嗯……”黄昏的时候，零也要醒了，迷糊之中闻到一阵阵香甜，忍不住伸出舌头舔了舔。
　　“嗯？”拉米亚还在缠绕零的长发，忽然觉得脖子上一阵酥痒，低头一看竟然是零吐着细细的舌尖在舔，粘稠的触感却让拉米亚觉得新鲜。拉米亚还没反应过来，零的双手却缠住拉米亚的腰紧紧抱住。拉米亚忍不住想笑却不想推开零，他很饿了吧？反正自己被吸走一点血也没什么关系，就当是谢谢他救了自己啦！
　　“呃……”终于伸出獠牙，拉米亚甚至能感觉到獠牙压在皮肤上痒痒的感觉，但是零却忽然睁开了眼睛“对不起！”零慌慌张张推开拉米亚，拉米亚忽然觉得有点失望。
　　
　　“没事的，就当是谢谢你，需要的话，就来吧！”拉米亚爽快的拉开领口，自己倒是有点希望零能喝自己的血液。
　　“什么？话说，为什么你会在我的床上？”零的思维已经转移到其他的事情上了……
　　“呃……那个，人家受了伤，无家可归啊！”眨巴眨巴水灵灵的大眼，一脸的无辜。
　　“你是个女孩子好不好！”问题是，自己居然被个女人抱了一天……
　　“唔~~人家饿死了……”拉米亚趴在床上装死。
　　
　　“喂……”零彻底无力，“我去做饭，你等一会好了。”零对这个脸皮比城墙拐弯还厚的家伙实在没辙……
　　“哇，好香啊！”拉米亚被一阵阵香味勾出了卧室，来到厨房已经看见了一桌子的菜。
　　“快点吃吧，吃完就快点离开。”零已经拿着饭碗开始吃了。
　　“嘻嘻，”拉米亚觉得这样的零最可爱了……傲娇？“可是，零零，人家不会用筷子啦~~~”我是西方的天使，怎么会东方的餐具。
　　
　　“那你就用勺子。”零继续吃饭，懒得理拉米亚。
　　“零零~~~”拉米亚故意拖长加颤音，看零要怎么办。
　　“不想吃的话就快点走！”零有点生气了，小零零？很恶心唉！
　　“好啦好啦，我乖乖吃饭啦，你不要赶人家走啦……”拉米亚乖乖拿着勺子吃起来，总算又骗到了一晚，赚了！拉米亚埋着头悄悄吐舌头。
　　
　　“你什么时候走？”零并并不喜欢跟别人住一起。
　　“反正你这里只有你一个人，加我一个有什么关系码~~~”
　　“你是天使吧？快点给我回天上去！”
　　“人家不是受伤了吗，暂时回不去了，你忍心让人家这么可爱的小天使遭到攻击吗？”来米总觉得零苦恼的样子很可爱。
　　“那你什么时候回去？不如你出去另外找个住处。”零一点都不买账。
　　“不要这么无情啦，人家很乖的，不如我用血跟你换怎么样啊？”拉米亚笑得狡猾。
　　
　　“不需要！”零忽然觉得很生气，自己是为了鲜血什么都会做的人吗？
　　“呵呵，开个玩笑不用生气啦，”拉米亚摆摆手，“人家真的无家可归了……”一幅要哭的样子看着零。
　　“那你去洗碗吧。”零将碗筷推到拉米亚面前，“算是房租好了。”
　　“收到！”拉米亚笑嘻嘻的接过来。
　　                        
作者有话要说：思量再三，还是决定老实交代，这个故事脱胎于那首《秘蜜 \の誓い》
不过那首歌本来是说百合的……
还有就是照例的新坑宣传




☆、番外之黑羽（二）

　　
　　“碗还剩几个？”零靠在窗边回头看着拉米亚问到。
　　“呵呵……”拉米亚傻笑着挠头，“人家第一次啦……”
　　“你不是能用法术的么。”零有时候很奇怪，能清晰的感应到拉米亚的力量变化，却不知道原因。
　　“呵呵，零交代的事情我想亲手完成啦！”拉米亚蹦蹦跳跳的跑到零身边，看样子零还是蛮关心自己的嘛。
　　
　　“隔壁有房间，你自己抱被子过去铺床睡。”零用书抵住拉米亚，保持距离，淡淡说道。
　　“不要，零身上好暖和，人家要跟零一起睡！”拉米亚锲而不舍的左转右转终于扑到了零的身上。
　　“好了，你快点走开。”零将拉米亚推开，浓浓的味道涌进鼻子里，真的让零有点把持不住。
　　“零的话，可以的哦。”拉米亚反而把脖子蹭到零的下颌。
　　
　　“你真的是天使？”怎么跟个恶魔似的？
　　“呵呵，人家愿意啦~~~”拉米亚只是觉得零很可爱，想要据为己有。
　　“你会后悔的。”零苦笑，却忍不住慢慢将獠牙慢慢刺进拉米亚的身体。
　　“你可以快一点的。”拉米亚笑着摸摸零的头，虽然冷言冷语，但是人还还是这么温柔，就算是吸血的时候也这么小心。“真是个天真到傻的小笨蛋，宝贝！”拉米亚将手轻轻按在零的头上，慢慢将零以前的记忆封印，这样的话，就不会头疼了吧啊？拉米亚看的很清楚，零总是会失神，白天抱着他的时候检查了一下，原来是很久之前残存的记忆，既然不完整，就全部舍弃好了，反正以后的零自己会照顾好的！
　　
　　“不会让你跑掉的！”拉米亚吻着零的头发说到，扶住失去意识的零，脖子上的伤口已经愈合，拉米亚摸摸脖子，又看看零还在沾着血的双唇，轻轻吻了上去。
　　“宝贝，醒了？”拉米亚看着真开眼睛的零慢慢说到。
　　“你怎么又在这里？”零一醒来立刻下意识的推开拉米亚，可是拉米也是战天使，怎么可能那么容易推开？
　　
　　“宝贝，人家等你好久了。”拉米亚笑嘻嘻的看着他。
　　“宝贝？”零忽然想到这是拉米亚对自己的称呼，“你说什么啊，我跟你是什么关系啊！”这女人力气怎么大，推都推不开。
　　“人家都抱了你这么久了，你还以为我是女孩子？”拉米亚笑得很纯真。
　　“你是男的？”都是自己不知情的情况下被抱住的，而且一醒来就想着推开，这些事倒是还没注意，“放开我，变态！”
　　
　　“呵呵，不可以哦，”拉米亚眨眨眼，“宝贝，你不要着急。”拉米亚笑着抓住零的双手。
　　“滚开！”零毫不客气的一脚把拉米亚踹下床。
　　“唔~零真是的，既然你一点情面都不讲，人家就不等了！”
　　“想死么？”零拿着玄月冷冷的看着拉米亚。
　　“看样子我真是失误啊，不过小宝贝这个样子很漂亮的！”拉米亚依旧不慌不忙。“呵呵，零，你是不是想知道你过去发生的事情呢？”拉米亚慢慢做到零的身边。
　　“我可没有笨到相信一个不安好心的天使说的话。”
　　“就算不安好心，你也知道我是天使啊！还记得昨天晚上发生过什么吗？”拉米亚无奈的摊开双手，自己看上的家伙真是固执啊！
　　“昨天？”昨天貌似喝了拉米亚的血，然后？然后好像是混混沌沌的睡过去了……
　　“不要太辛苦了，”拉米亚拍拍零的头，“还是好好休息一下吧。”拉米亚再次扶住倒下的零，本来是想慢慢让零适应的，但是照现在的情况来看，零根本不会接受自己，那么，零，就让你抛开成见好了。
　　
　　“拉米亚？”零再次醒过来的时候已经是黎明了，太阳从地平线上一点一点冒出来，零眯着眼睛看着。
　　“有没有不舒服？”拉米亚把零抱在怀里，笑着看着零“饿不饿？”
　　“有一点。”零的脑子好像有点混沌，只记得拉米亚是自己捡回来的，还喂给自己鲜血，其他的就记不太清楚了。
　　“来，你再喝一点。”拉米亚将脖子放到零的脸侧，喝了血的零脸色就没有那么苍白了，看上去舒服很多。
　　
　　“嗯。”零应了一声就咬住了拉米亚的脖子，毫不犹豫的喝了起来，拉米亚甚至听见零吞咽的声音，但是拉米亚却很兴奋，吸血鬼能接受一个人的血液，就能接受一个人的感情。
　　“饱了。”零舔舔拉米亚的脖子，弄得拉米亚忍不住笑出声。“怎么了？”
　　“我的血味道怎么样？”拉米亚抱着零坐着，零看不见拉米亚的表情，但是拉米亚却可以看见零的表情。
　　“很甜。”零乖乖回答道，不知道为什么会这样信任拉米亚。
　　“呵呵，你喜不喜欢？”
　　“喜欢。”
　　“那我以后就一直喂给你好，零不能再找其他人要血了哦。”
　　“好的。”零的声音越来越低，又睡着了。
　　“真是奇怪呢。”虽然吸血鬼白天需要睡觉，但是零晚上也会睡觉，自己来的这两天，零大部分时间都在睡觉，很少的时候是醒着的。
　　
　　“痒。”零忽然抓住了拉米亚放在自己腰间滑动的手。
　　“呵呵，没睡着吗？”
　　“我不是睡觉，只是觉得吃饱了想休息一下，要是有月光就更好了。”零闭着眼睛说道。
　　“吸血鬼都不喜欢阳光呢。”拉米亚摸摸零柔顺的长发，现在的零温顺的就像一只小兽。“晚上我带你去看月光？”
　　“嗯。”
　　“那么现在就先满足我好了……”说罢向零的双唇咬上去。
　　
　　月亮出来的时候人们都回家了，但是河流还在缓缓的流淌着，月光映在波浪上泛起一阵阵粼光。
　　河边零背着手晃晃悠悠的走在前面，拉米亚跟在后面想说话，但是零一直仰着头不说话。
　　“喂，零，你觉得怎么样啊？”
　　“你最好不要打扰他。”忽然又一声冷冷的声音插了进来。
　　“你是谁？”拉米亚回过头，看见那人在黑夜中闪烁红芒的眼睛。
　　“零不是你的东西，你不能这样修改他的记忆。”
　　“零已经是我的人了，想怎么做是我的事。”拉米亚笑得很得意，只记得自己的零真的很乖，根本不会反抗，就算他不是一开始就属于自己，从今往后都在自己身边就好了。“更何况，你也对他做过同样的事情，不是吗？”
　　“你不要太过分了。”红色眼睛里有忍不住的怒火。
　　“呵呵，就算是现在，我依旧可以杀了你，吸血鬼。”拉米亚根本不在乎他说的话，反正只要把零里留在身边，用什么方法都可以。
　　“堕落的天使有什么资格跟我说这些！”那人又慢慢走近了。
　　
　　“拉米亚，有谁过来了么？”一直走在前面的零却突然回头，虽然应为法术的关系自己除了河水打着浪花静静流淌的声音之外什么也听不见，但是能感觉到一股奇怪的气息，所以回头询问。“枢？”看到猩红的眼眸却不自觉的喊出这个名字，枢是谁？
　　“零。”拉米亚依旧笑得很清纯，慢慢走了过来，却忽然将手遮住了零的眼睛，零的手刚刚抬起就无力的垂下，像枯死的花朵一样落到身下，枢甚至听得到零手臂打在衣服上的轻响。
　　“你在做什么！”枢真要上前去，却看见拉米亚的手泛着白光横在零的咽喉上。
　　“零是我的，如果不是的话，”拉米亚冷冰冰的看着玖兰枢，战天使的威压绝不会在纯血种的吸血鬼之下。“我就带他一起离开。”
　　
　　“现在，你立刻给我消失！”拉米亚早知道枢没办法选择，因为自己站在他的立场上也无法选择，没办法看着心爱的人受到一点伤害。
　　
　　但是拉米亚却没有注意不远的森林里还有一个天使在，握紧的拳头几乎要滴出血来。
　　
　　“拉米亚，你难道真的不打算回来？”
　　纯血种的吸血鬼离开没有几天，拉米亚刚刚让零睡着的时候，就看见拉夫诺站在窗外看着他。
　　“我们出去说。”拉米亚轻轻给零盖好被子，然后关上房门，来到不远的花园中。
　　“拉夫诺，你知道的吧，折断的翅膀的天使是没有办法继续飞翔的。”拉米亚看着拉夫诺认真的说道。
　　“你当初是为了和那只吸血鬼同归于尽才会将翅膀折断，但是你现在完全可以重新回到天堂。”拉夫诺一直觉得只要将拉米亚留在身边，总有一天拉米亚会明白自己的感情，那样也就够了，但是看到拉米亚和别人在一起才明白，自己根本不能离开他。
　　
　　“我的天堂已经找到了，有零在的地方就是我的天堂。”拉米亚说这话的时候眼里满是温柔。
　　“拉米亚，你这样会毁了你自己！”不仅放弃了天使的身份，还要为一个吸血鬼堕落到地狱么？
　　“呵呵，如果没有零的话，我活着和死去又有什么区别？”
　　“那你至少要把自己的力量处理好才行。”天使若想变回人类，必须要失去自己全部的力量才可以。
　　“这样就可以了？”拉米亚始终觉得拉夫诺不会这么简单就答应的。
　　“从过去开始，我一直是最疼爱你的，你的请求我从来都没有拒绝过，所以这次也希望能帮到你。”
　　“那你现在拿走就好！”拉米亚如果是为了零，舍弃性命都可以，更何况是力量？
　　“这件事不是我能负责的，你向西边走到森林的尽头，天使卡乐已经在等你了。”拉夫诺看着拉米亚，眼里竟是悲痛。
　　
　　“好的，我现在就去。”拉米亚总算松了一口气，卡乐来了的话，就证明自己可以真正抛弃天使的身份，以后就算是作为人类活下去也好，有零在，什么样的身份都无所谓……
　　
　　静静的月光洒在银发上，银发已经垂落到了枯叶上，却依旧纤尘不染。零坐在地上，手里正在将最后一捧土盖到坑中，然后将细碎的落叶慢慢撒上去，这样就和旁边的地方看不出任何区别了。
　　拉夫诺站在零身后，忽然间不知道要说些什么，举着的手枪已经拉开了保险。
　　“如果我离开的话，拉米亚就会重新回到天堂吧。”零忽然转过身来，安安静静的看着他，脸上没有意思惊讶，平静的表情像是等待已久。
　　
　　“你都知道？”拉夫诺忽然想知道为什么这个人能让拉米亚放弃一切。
　　“我的记忆残缺不全，但是我还记得拉米亚，他已经累了。”零将衣服慢慢理好，“你杀了我之后，再也不要去找他，否则只会让他恨你，他需要休息了。”
　　“你又知道什么！”拉夫诺隐隐明白拉米亚究竟喜欢零什么的时候已经开枪了，因为他知道拉米亚并不喜欢战斗，但是作为战天使，拉米亚有着不可逃避的天职。
　　“拿走我的生命，你要给拉米亚自由。”零倒下去的时候，拉夫诺隐约听到这样一句话。
　　
　　拉米亚一直走到森林后面的小镇也没有看到卡乐，想到拉夫诺离开时候的眼神忽然发现自己还是太大意了。
　　零，你一定要平安，拿起你的武器反抗拉夫诺吧，即使他是战天使，但是零，只要你不手软的话，绝对不会有事的，你明明有着那么强大的力量……
　　拉米亚一路上默默念着，等他回到零身边的时候东方已经泛出了鱼肚白，幽幽的晨落在零的身上，一片死寂。
　　
　　零穿衣服向来简单，黑色的风衣里面就是雪白的衬衫，现在却被鲜血染成一片鲜红，拉米将手轻轻抚上去的时候，还能感觉到零的温度，只是这样的温度也在慢慢流失。
　　“对不起，对不起！”拉米亚抱着零的时候，眼泪一滴滴落下，如果不是自己贪恋它的温暖，如果自己当初听他的话早点离开，这一切是不是都会不一样？
　　“不会让你死的。”拉米亚将自己的力量的传到零的身上，天使的力量，是可以唤回离开的人，拉米亚现在非常感谢零特殊的体质，如果和普通的吸血鬼一样，现在面对一堆灰烬，自己就在也见不到了。
　　
　　“唔”零呻吟一声，慢慢睁开了眼睛，“拉米亚？”
　　“零，你回来，太好了。”拉米亚笑得很开心，比自己第一次看见他的时候还要开心，“零，就算我要下地狱，也一定会让你留在人间的。”拉米亚将头靠在零的头上，喃喃说道，“等到我们再度相遇的时候，零你不能赶我走好吗？”
　　“拉米亚，你……”零的问题没有答案，因为问题本身就不完整，而且，再也不会完整，因为他想问的人已经离开了，留下的只有一片漆黑的羽毛……
　　零看着羽毛慢慢飘落到手心，才紧紧握住，痛哭失声……为什么拉米亚要为自己付出这么多？为什么不惜自己舍弃身份甚至性命也要救他？
　　
　　枢只是远远的看着，他一直以为天使只会将吸血鬼当做猎物，没想到会有一天，天使会将性命交给吸血鬼。
　　“零。”枢慢慢蹲下来，却不知道要怎么安慰受伤的人。
　　“为什么，我认识的全都是傻瓜？”零抬起头，苦笑的脸上全是泪痕，“你宁肯一个人寂寞也要让我离开，他宁愿去地狱也要让我留下？”
　　“零，你……”枢忽然有些慌张，难道他想起来了？
　　“我已经想起来了。”零笑得无奈，所有的封印都已经被死亡带走，重新回来的零记得曾经的一且，可是，记得又如何？
　　
　　“老师，请你今晚有没有舞伴？”新来的文艺部长鼓起勇气走进了花圃，锥生老师没事的时候通常都会在花圃里种花，各种颜色的花里面最多的是嫣红的美人蕉，很多学生都不明白，为什么向来沉静温和的老师会喜欢这么热烈的花？
　　“抱歉，今天晚上我有其他的事情，不能参加舞会。”零习惯性的拒绝了，自己留在黑主学院这么久，已经习惯了收到各种邀请。
　　
　　“真的很漂亮，就跟拉米亚离开的那天一样，对不对？”零看着树叶上的露珠缓缓说到。
　　“你要为他报仇么？害死他的人是你！”拉夫诺瞪着零。
　　“你觉得我们现在谁更像魔鬼？”零笑着，笑容里面还有几分拉米亚的影子，甜蜜而纯真。
　　“那片羽毛？”拉夫诺看到零的时候就注意到了那片羽毛。无论是谁一眼看到零都会注意到那片羽毛，因为零穿着依旧是黑色的外套，银白的长发肆意披落，右耳却带着耳坠，一片漆黑的羽毛用银链悬在颌下，在头发的衬托下格外显眼。
　　
　　“这是拉米亚唯一留给我的东西。”零摸着黑羽的时候笑得如同怀念远方的爱人，“你所做的一切，已经是时候偿还了。”说完这句话零就转身回到黑暗中，吸血鬼的归处只在黑暗里才有。
　　“什么意思？”拉夫诺不解，自己执行完任务被伤得奄奄一息的时候零忽然出现，然而说几句话就又忽然离开。
　　
　　“这样可以吗？”玖兰枢问向悠闲看书的零。
　　“可以的，这片森林是低等吸血鬼的巢穴哦。”零看着枢，笑着。
　　                        
作者有话要说：到这里存稿全部用完，我是就这么完结呢，还是继续番外呢？




☆、番外之夜宴

　　
　　“明天要出去一趟了。”玖兰枢拿着大红烫金的请柬对零说到。
　　“没事，你去吧。”零坐在椅子上看着书连头也不抬漫不经心的说到，作为纯血种的玖兰枢经常会参加各种宴会什么的。
　　“还有，专门邀请了你。”玖兰枢递过来一份请柬，上面赫然题着锥生零三个字。
　　“玉芷汀……”零念着请帖声音却越来越低，“总之明天再说吧，要是不困就去吧。”自从醒来之后自己的精神一直不太好，会不定期的犯困……而且困起来也不知道要睡多久。
　　
　　第二天零刚好在黄昏的时候醒了过来，也就跟着玖兰枢一起去了，不过，玖兰枢从来就没指望这家伙会和普通的贵族一起给纯血种行礼。
　　“等一会要先去休息么？”零留在大厅绝对不会遵从所谓的规则，更不要提服从什么的，零曾经说过，去，已经很给面子了。
　　“应该吧。”眼睛又有点睁不开，看样子又开始犯困了。
　　“身体，真的没事么？”总是时不时的犯困。
　　“没事，可能是春困吧。”也许是一直觉得没什么感兴趣的事，所以总是打不起精神。
　　
　　“到了。”车停下的时候零已经靠在座位上睡着了，玖兰枢只能轻轻叫醒他。
　　“我知道。”零睁开一只眼睛忍不住抓抓头，“其实没有睡着，就是一直迷迷糊糊的。”就像犯困一样。
　　“主人已经在大厅设宴，请这边走。”侍者接过请帖转身带路。
　　“有点闷，花园在哪？”玖兰枢去见主人，零看着人来人往的大厅，耳朵里有一阵阵轰鸣，立刻有种想逃的冲动。
　　“呃……宴会还没有开始。”侍者有些吃惊，居然会有人直接提出这样的要求。
　　“宴会开始我再回来好了。”零皱起了眉头，再不带路，我就自己出去找……
　　“呃，请跟我来。”侍者想了一下还是决定带着客人先出去。
　　
　　“没有花啊……”零看着满园墨绿的矮树和光秃秃的枝桠，觉得真是失望……
　　“呵呵，也许是因为还是早春吧！”后面出来的人笑着解释到。
　　“你是？”看气息也是纯血种，可是自己一点不知道。
　　“在下玉芷汀，这里的主人，不知道是有什么地方怠慢了。”
　　“没有，只是不太喜欢人多的地方。”零懒洋洋的答道，又开始犯困了……“我想去休息一下。”
　　“好的，蓝，请给锥生先生带路。”关于锥生零，玉芷汀是知道的，也知道今天来的那位纯血之君有多宠着他。
　　“这边请。”侍者恭敬的引路。
　　“春天的话，还是要开花才好。”零离开花园的时候吹起一阵暖风，然后寂静的花园却忽然盛开了鲜艳的花朵。
　　这并不是零的力量，是那个曾今陪伴在自己身边的天使留给自己的礼物，天使力量温和而给予万物生机。
　　玉芷汀呆呆的看着满园的春色，一时间不知道该说些什么，回过头的时候，只看见几缕银色的发丝沉入黑暗之中，却看见玖兰枢走了出来。
　　“呵呵，他的力量永远在我们意料之外。”玖兰枢说这话的时候满脸都是温柔。
　　“你确实找到了一个好伙伴。”玉芷汀这里说的是实话。
　　
　　“呵呵，那么你今天特地找他来的目的又是什么？”玉芷汀也不是闲人，特地发请帖给零，怎么说也是异常。
　　“只是很想知道诱落天使的紫瞳究竟是什么样的色彩。”玉芷汀笑得无所谓，却让玖兰枢很想直接打他一顿。
　　天使，那个叫拉米亚的天使他一直避而不谈，现在却被他直接说了出来……
　　“不要生气，据说今天会有特殊的客人要来，所以才会特地邀请你们一起过来。”玉芷汀说着做出请的姿势。
　　“希望你不要给出一个让人失望的理由。”今天来的客人除了几位纯血之君还有不少元老级的人物，应该不是什么简单的事。
　　“既然大家都到齐了，那么请允许我向大家介绍一下。”小小的会议室里坐满了高级吸血鬼。
　　“主要是关于无主level E聚集问题，其中有几个大的聚集地需要及时清理。”玉芷汀打开一幅地图。
　　“这里是最大的聚集地之一，也被称为鬼域，最近有一位天使就是在此牺牲，因而最近有些天使会过来调查。”玉芷汀说到这里，似笑非笑的看着玖兰枢。
　　鬼域，当初零去的地方，也是拉夫诺的葬身之所。
　　“所以呢？”
　　“也许天使很快就会过来拜访，希望大家一起想个办法。
　　“我们并不需要向他们交代什么。”
　　“那可不好说，万一处理失当可是会演化为又一次战争的。”
　　
　　“已经，不需要了。”玖兰枢笑着说到，天使来的真快啊。
　　“你说什么？”一位贵族不甘心的问到。
　　“啊！”外面忽然传来的嘈杂和建筑物的震动已经验证了刚刚玖兰枢说的话。
　　高级吸血鬼你看看我我看看你，一时之间竟然拿不定主意。
　　“总之，先将局面稳定下来比较重要。”玉芷汀说完看看玖兰枢，却发现玖兰枢脸上挂着一抹玩味的笑容。
　　
　　本来晴朗的夜晚却有一阵阵雷电霹雳呼啸，将举办夜宴的大厅和花园弄得一片凌乱。
　　“吸血鬼们，终于出来了么？”天使挥舞着翅膀从天空降下。
　　“不知道有什么事需要要这样大费周章？”玉芷汀没有注意哪些四散的人群，因为纯血之君的出现，秩序一下子就恢复了大半。
　　“不知道这次天使前来又是为了什么？”玉芷汀以主人的身份问到。
　　“不要装傻，前一段时间，战天使拉夫诺可是在离这里不远的鬼域被杀害的，犯案的正是你们吸血鬼。”
　　“呵呵，关于这件事，我想已经向你们做过说明，是没有理智的level E做的，我们已经着手准备进行清理。”
　　“借口！”天使长剑挥舞，巨大的力量将建筑物的外壁毁坏过半。
　　
　　“这下麻烦了，那个房间的客人是和你一起来的。”汀看着二楼的一个房间对玖兰枢说道。
　　“没关系，有麻烦的是他。”玖兰枢无所谓的笑笑，零的起床气可不是一般的大，而且你指望一个随随便便就会掀桌的人学会忍耐什么的，要不是你是一个理想主义者，要么你就是有妄想症。
　　“你啊，声音小一点会死么？”零拍拍头发上的灰尘，站在二楼破碎的地板边缘。
　　“你是……锥生零？”颌下的黑羽依旧散发着天使的力量，也就是说这家伙就是让拉米亚触犯禁忌的人。
　　“是啊，有什么事么，天使。”安静的语气，如果不是鲜红的眼眸绝对让人想不到零已经生气了。
　　“那么，就从你开始好了。”让拉米亚堕落也间接导致拉夫诺的死亡，这样的家伙，直接去死就好。
　　“说的也是。”依旧是慵懒的语气，半睁的眼睛仿佛还有几分睡意，但是动作却干净利落，从二楼跳下避开长剑转身扣住天使的手腕。
　　“身手不错么。”天使冷冷说到。
　　“还行。”也是淡淡的回答，但是窄窄的木剑已经出现在了手上。
　　
　　“像你们这样的吸血鬼根本没有资格继续存活在这个世界上。”天使始终是憎恨着吸血鬼这种栖于暗处的存在，吸取人类的鲜血却故作高贵。
　　“没能保护人类而让我们变成吸血鬼的天使，又有什么资格说这些？”淡淡的语气全是嘲讽，“天使以守护者的身份自诩，但是，你们究竟守护了什么？”
　　“呃……”天使也是一阵错愕，让人类变成吸血鬼难道不是自己的失职么？
　　“那又如何！”这个时候可不是思考的时间。
　　“确实如此。”零睁开了眼睛，本来自己对于种族这种事就不怎么在意，但是，睡觉被打扰正让人火大！
　　
　　“注定是束缚在地面的吸血鬼，应该为自己的行为付出代价！”天使的打开了翅膀，洁白的羽翼将自己带到半空中……
　　“嗦。”零在天使升空的时候双眸半合，原本慵懒的眼神里又添了几分淡漠，却用力将木剑挥下。自己的人生，不需要这种自以为是的家伙妄自评价。
　　“原来如此。”天使的声音有些飘渺，强烈的光芒过后天空纷纷扬扬，一片片洁白的羽毛飘散而落，零依旧站在原地，连发丝都没有摆动，就像一尊雕塑。
　　“强大而美丽啊，”天使的笑容仿佛是嘲讽，“确实如此呢，给你们三天时间，如果还是管不好level E的话，我会再来。”
　　“与我无关。”看着慢慢消失在天空的天使零无所谓的耸耸肩。
　　
　　“还好么？”玖兰枢看着消散于虚空的羽毛走到零身边问到。
　　“我没事，只是有点累。”眼睛已经快要睁不开了，红色的光芒也慢慢褪下，取而代之是慵懒疲倦。
　　“回去吧。”
　　“嗯。”
　　
　　“久兰先生，”玉芷汀看着准备离去的两人忍不住出声阻止，“接下来你打算怎么办呢？”
　　“就按你们的计划清理level E就好。”玖兰枢头都没有回说到，没必要在这种地方浪费时间，零是真的累了。
　　
　　“真的没事么？”玖兰枢看着零轻声问到，毕竟是与天使一战，肯定没那么简单吧。
　　“只用木剑是我的失误，”漫不经心将嘴角的鲜血擦掉，“不过相比之下我也不亏哦。”说完忍不住笑了。
　　“折断了他的翅膀？”还记得那漫天的白羽，天使的翅膀可不会无缘无故掉羽毛。
　　“没有，虽然不知道他的身份，但是要是在哪里直接将他重伤也是有问题的吧。”零支着脑袋回答道，当时两个人都很克制，要是直接打起来的话，对双方都很麻烦吧？要是直接将那个天使重伤，恐怕一场战争再所难免。
　　
　　“可能，会直接肃清那些level  E。”玖兰枢看着零慢慢说了一句，对于吸血鬼的事情零向来漠不关心，只是毕竟都是原本为人类的吸血鬼。
　　记得零对天使说过的那句话，没能保护人类而让人类沦为吸血鬼的天使，又有什么资格说那些，那么让人类沦为吸血鬼的纯血种，又有什么资格屠杀level E呢？
　　“总比被圈养好。”猎人协会，纯血种私下都圈养着一批level E，大家心照不宣的在“必要”的时候使用着。
　　
　　“其实一旦沦为level E就等于已经死了，活着的只是一具会寻求鲜血的行尸走肉，要是直接被消灭，对他们来说或许是一件幸事。”零心里很清楚，一旦将理智放弃，他们就再也不是人类……况且，纯血种会将人类变为level E 很多时候都是有意而为之，怎么会浪费自己的鲜血去帮他们维持理智？反正只要被自己咬过都会听从自己的命令，没有理智反而更好控制。
　　“你真的不管？”玖兰枢总觉得零虽然总是表现的无所谓，但是其实是个很温柔的人，真的就这样放手么？
　　“吸血鬼没有灵魂，level E也没有。”右手该在紧闭的双眼上，靠在座位上慢慢说到。
　　没有灵魂便不入轮回，没有灵魂便会和肉体一起彻底消散……无法净化，无法重生，没有第二次机会……
　　“也许只是回归最原本的状态吧。”零看着窗外，满天星斗依然闪亮，不带一丝感情的看着大地，还有地上的一切。
　　也是，野马也，尘埃也，生物之以息相吹也……天地万物本就是气息凝结而成，灵魂消散之后也只是归为尘埃而已……
　　
　　“反正你们的计划已经制定好了，我无所谓。”零忍不住又打了一个哈欠，吸血鬼的事情自己都不想管，失去理智的level E，就算全部清理掉，也没什么不妥，反而应该是说终点。
　　
　　随意靠到玖兰枢身上，闭着眼换个舒服的姿势。
　　“这边的事情什么时候结束？”
　　“准备去环游世界？”这家伙的思维向来跳的快。
　　“是啊，要是碰到什么好地方就住下来，什么时候住腻了就继续走。”
　　“这次准备了什么计划？”
　　“没有。”
　　“没有？”
　　“嗯，随你便，慢慢走，慢慢看。”
　　
　　也许不知道什么时候我也会归为尘埃，只是，在此之前不想有遗憾……和你之间……
　　
 