 
不适合


By。乐叔


>>> 楔子 

如果，爱是一本书，那么他就是一本掉了页的，残破的书，他的爱情，曾
是他最向往的天堂，但是，也许是因为天堂根本不适合他，所以，他也只
能掉入地狱。
因为晚霞的映衬，大海变成了紫色，也许那并不是紫色，而是红色，也许
那是粉色，他自己也不知道那是什么颜色，他坐在岸边的咖啡厅的屋顶上
望着那不远处与天边接轨的大海，一片片波浪在海上玩耍，沙滩上，还是
有很多人，因为，他们在看晚霞落下的美丽景象，偶尔会有一两只海鸥从
大海上飞过，有时，他们会大声嘶叫，像是在与同伴玩耍，也像是在与爱
人，打情骂俏。
这样看在眼里的他，觉得阵阵凄凉，他所在的地方，是爱琴海。
那是他答应他会陪他来的地方，如今却是他一人孤身再此，而他，也早已
是幻想，如水中泡沫，消失在这茫茫大海里


<<< Chapter 1.
“铃~~~~”闹钟在吵闹个不停，全家的人都拜这闹钟所赐，在凌晨5点钟
就全部起床了，但是这闹钟的主人，却如一滩死水，一动不动，丝毫没有
被闹钟所影响
女人走进他的房间，无奈般的摇摇头，看着这满是垃圾房间，难过不已，
她深深知道，她听话懂事的儿子，在不久之前，已经死了，而现在的儿子
是不知道什么是爱的一个邋遢儿子，她心疼，她知道，她的宝贝儿子，是
因为那个人，才会变得如此模样“俊麟啊，起床了，你不是要起来跑步的
么”女人轻轻拍拍蒙在被子里面的人，但是非人愿，他依旧一动不动。
女人只好用老招，那就是.......“啊！！！！！！！”没错，他醒来了
是被自己妈妈的绝招叫起的“妈，您用得着每天都用这招么，我的耳朵会
坏掉，真的会”
他揉揉自己可怜的耳朵，气鼓鼓的看着自己的妈妈，女人看着自己的儿子
觉得还是蛮欣慰的，至少他还是有以前的活泼，虽然，他知道，那是他儿
子故意装出来，怕家人们担心他“我不这么叫你，你会醒么，我很温柔的
叫你了诶只是你没有醒来好不好，我的宝贝儿子”
女人双手揉了揉他的脸，瞬时间自己的脸就变成了名副其实的包子
[此时开始，第一人称]
“妈！！您有必要，这样欺负我么，诶哟真是...”自己觉得委屈极了，妈
妈每天早上都要欺负自己一会，但是他不想拒绝，因为，这是自己老妈的关
心方式，自己知道老妈关心自己，越是这样，自己就要越加武装自己，一定
要装作很开心，他能做的，也只有这些而已..
“好了，俊麟，你不要去跑步么，先起来，去洗洗，妈妈去给你做早餐”
妈妈，揉了揉自己的头发，此时，真的觉得自己这样的生活，就够了，因
为，有妈妈在.....
跑完步回来，觉得全身疲惫，俊麟脱下运动服，走进浴室，过了一会他裹着
浴巾走了出来，也许是有点了累了，眼睛都有点睁不开，他上到自己床上，
没过多长时间，就已经进入了梦乡
那是一个，令他全身心抽痛的梦，让他可以窒息死去的梦，他梦见了那个让
自己变成这个样子的那个男人，原来，从头到尾都是自己在一厢情愿，原来
他在梦里面，也不愿意对自己好，他在梦里也要折磨自己，他，有时就在奢
求，希望，他可以对自己说一句“我爱你”哪怕是梦
但是，天不从人愿，连梦中，他在他心中，也不曾有过一点位置
俊麟从梦中惊醒，他擦了擦自己头上的汗，然后看了看表，这时已经是下午
两点多，他根本不用去上班，妈妈不让自己去上班，怕自己现在的状态会闯
祸，所以特批自己可以整天无所事事.....
“好想喝酒，去找小溢...”俊麟揉了揉自己那一头乱七八糟的头发，穿好
衣服后，在镜子前理了理自己的头发，便出门离开家
他开车来到了一家酒吧面前，只见那家酒吧上面还有三个醒目的英文字母
“G”“A”“Y” 是“GAY”这个英文，这家酒吧是一家gay酒吧，也算
当地小有名气的酒吧了
俊麟下车，走进酒吧，酒吧里面，可以就用一个字来形容，那就是“乱”
虽然装潢很昂贵，但却被弄得乌烟瘴气，俊麟一路走来，看到好几对男
人，衣衫褴褛，在做那些不堪入目的事情，但是，就是因为这里是gay
酒吧，所以这样的事情根本不算什么...
这家酒吧的老板，也不喜欢他们在自己的酒吧里面做那样的事情，但是
没办法，谁叫他是在开酒吧呢，也只有忍着让他们在自己的酒吧里面乱
来.....
俊麟走到吧台，坐在吧台前的椅子上，一个男人看到他的到来，脸上的
笑容更加深“依旧么？”
“恩”俊麟心不在焉的回答
不久后，一杯黑紫色鸡尾酒摆在俊麟面前，俊麟没有说话，只是品尝着他
手里的鸡尾酒
“还是没有忘记啊，何苦呢”男人看着满脸苦涩的俊麟不觉有些心疼，
这个比自己大两岁的男人，也不自禁的被她的悲伤所传染，自己也有些
悲伤的情愫散发出来
他与俊麟一样，不喜欢女人，对女人没有任何感觉，而且父母不知道从
什么途径知道的自己喜欢男人，虽然有反对，但是最后还是勉强接受，
但是俊麟的父母不同，他的父母知道君临喜欢男人后，不但没有大声辱
骂，而且还反过来问他有没有喜欢的男人，其实俊麟的家庭是最幸福的
他与俊麟从小就是很好的朋友，他们无话不谈，俊麟也和自己说了他和
那个男人的所有事情，而且几乎是一字不漏，他知道，俊麟深深爱着那
个男人，可是那个男人，貌似并不喜欢俊麟，虽然两人曾经交往过....
俊麟手里面拿着的黑紫色的鸡尾酒，是他亲手为这个比自己大两岁的哥
哥，调配的，自己为鸡尾酒取名为“不适合”鸡尾酒里面掺杂了太多感
情，有自己对俊麟的兄弟之情，有自己为俊麟的难过，心疼，悲哀，太
多的情绪，都在那杯酒里，俊麟第一喝，就被吸引住
俊麟每次喝，都仿佛自己能处身与他的世界里面，可以看到他的身影...

<<< Chapter 2.

杯中还残留没有喝完的黑紫色液体，杯子还在，但喝这杯液体的人却
不见踪影，吧台内的男人看着残留液体的杯子，摇了摇头
他知道，每次俊麟来这里，都只是喝一杯“不适合”，然后就会一声
不响的离开，这些他都知道，可是每次看到空无一人的座位，还有剩
下不多的鸡尾酒，他的心就会丝丝抽痛。
他知道这是爱导致的，但，他不知道这是哪一种爱
正在男人发呆之际，一位身着休闲装的男人来到他面前【当然中间隔
着吧台】 也许是休闲装的缘故，让男人显得格外温柔，再加上，男
人，带着金丝边眼镜，更是让男人的温柔更深一步，也有文静的意味
男人眼睛，一动不动的看着吧台内的男人，吧台内的男人回过神，看
到了他面前的人，面前的人给他的第一印象，就是，斯文，他找不到
第二个词，来形容他
“那个，先生，请问要鸡尾酒么”他礼貌的问问男人
“好啊，可不可以给我来一杯，你没有给任何人调过的，特殊的鸡尾
酒”男人温柔一笑 这个笑容，不得不说让他着实着迷
他有些被这个笑容所迷惑，“好，请稍等”
他不知不觉就答应了下来，只能自己现在为那人调配一种新的鸡尾酒
他看着面带温柔目光看着他的男人，突然从脑海中闪过一个主题，那
就是温柔，犹如向日葵一般的温馨，犹如太阳一般的温暖照射，这就
是，那个男人带给自己的感觉
几分钟过去，他调配除了一种新的鸡尾酒，呈现在男人面前的鸡尾酒
是一个温暖的象征，最底层是红色，中间部分是橙色，最上方是黄色，
这杯鸡尾酒，只要看了，就会有一种，温暖的情怀，让人格外舒服
“先生请用，这是我刚刚新调配的鸡尾酒，请先生尝下味道”
男人注视着自己眼前的鸡尾酒，那是他亲手为自己调配的，男人看着
鸡尾酒，心情格外的好，
男人喝了一小口，那种感觉，他自己也不清楚，刚入口，有种清凉的
感觉，再是，酸酸的，最后是甜甜的，男人深深清楚，也许自己与面
前那个男人，会因为这杯酒，而有纠缠不清的关系...
“这杯鸡尾酒叫什么？很好喝，很独特的味道呢”男人喝完鸡尾酒，
便温柔的望向吧内的男人，
“我想叫它向日葵”听到男人对自己的赞赏，不禁有些小小窃喜
“很好的名字呢，给人很温暖的感觉，这杯鸡尾酒，是为我自己调配
的对吧”
“是，紧紧只是为你一人”
男人听了他的回答，脸上的笑容不禁变成了让人看着很不舒服的笑容
那是阴险的笑，没错，但是这个笑容，他并没有看到
收起阴险的笑容之后，男人再次露出温柔的笑脸“你叫什么，我叫徐
浩”
叫徐浩么，很好的名字呢，“我叫左溢”
“小溢，这样叫你好么，”
“恩好啊，那么，我叫你浩好了”
“好，对了小溢，答应我一件事情好么”
“浩，你说”
“这杯鸡尾酒，只有我可以喝，好不好，只为我一人调配好么”
“当然可以，因为这杯酒的主题，是你给我的灵感啊”
"呵呵，小溢好乖，那么我先走了还有事情要办，以后我会每天都来
品尝，只属于我的味道，那么小溢再见了”那句只属于我的味道，徐
浩说的极为暧昧，而且是在左溢的耳朵旁边说出的
“好，浩再见”徐浩听完左溢的道别，嘴角微微上扬，转身离开，左
溢被徐浩的那句在耳边说的话，搞的害羞不已，他不知道自己为什么
会这个样子，他也不想在浪费时间想这些，因为，他有些担心..俊麟
自己有种不好的感觉，不知道是自己，还是俊麟...


<<< Chapter 3.


俊麟浑浑噩噩的回到自己的别墅，以前是属于，他和他的温暖的家，
可是，现在却变得如此凄凉，俊麟走到客厅，自嘲苦笑，他并没有
开灯，因为，他不想再想起任何有关于，那个人的回忆....
俊麟上楼来到自己的房间，他依旧没有开灯，他后悔当时为什么没
有开灯，当然这是后话，
因为没有开灯，所以他看不见任何东西，依稀能隐隐看到床的边缘
他也没有想什么，直接脱光，先去洗个澡，洗完出来后，也许是因
为，太累了，所以，睡意袭身，就上了自己的床，他也奇怪为什么
床上会有被子，他并没有把被子放到床上啊，他也懒得想，因为真
的是太累了，他的身上，也只是下身围了浴巾而已....
躺下后，他盖上了早就准备在床上的被子，刚进被子里面，就被一
个人，整个的压在身子下面，俊麟只有惊恐，不敢说话，不敢挣扎
因为他知道自己的处境，毕竟自己只围了一个浴巾
“俊麟，你回来了啊”充满魅惑的声音，在压在俊麟身上的男人口
中发出
听了这句话之后，俊麟彻彻底底的崩溃了，那是他的声音，那是他
日日夜夜都想念的声音，俊麟的泪水，止不住的从眼角滑落..
“俊麟，你哭了么，不要哭，我会心疼”那么温柔的声音，这让俊
麟怎样相信他是那个日日夜夜都想念，伤害自己最深的那个人...
“俊麟，我回来了，回到你身边了，我是爱你的，你要相信我”
男人轻轻吻去俊麟眼角的泪水
这句爱你，让俊麟神魂颠倒，因为，那是他梦寐以求的话，那是他
不惜付出任何代价都想要听的话，今天，他居然对自己说了，不论
是真是假，他都是高兴的
“俊麟儿，原谅我吧，宝贝我知道你是爱我的，对吧”男人依旧不
依不饶的进行语言攻击
“....”俊麟依旧说不出任何话，只是流着止不住的泪水
“宝贝，你骗不了我，就凭你的泪水，我就可以确定你是爱我的，
因为，你太单纯了，就因为你单纯，所以才必须需要一个人在你身
边陪伴你，而那个人就是我，你甩不掉我的，虽然之前我伤害了你
但是，我知道我错了，就让我留在你身边，让我继续疼你，爱你吧
好么，宝贝，不管以前我怎样，但是现在的我，是那样爱你，我愿
意给你任何誓言，只要宝贝你愿意听，我就会全部对你说”
最终俊麟还是被打破了最后一道防线
“元冰，我好想你，真的好想你，你真的愿意回到我身边么”俊麟
双手环住男人的腰，头埋在男人的胸前，不争气的边哭边说
被抱着的男人，嘴角上扬，那不是温暖的笑容，那不是发自内心的
温柔，而是，发自内心的阴险，但是俊麟并没有发现...
“当然了，宝贝，我是爱你的”男人马上露出一副我很爱你的模样
就是这幅模样，蒙蔽了俊麟的那颗善良的心
俊麟听了他的回答，满意的笑了，也在这一瞬之间，睡了过去，也
许是因为自己太累了
男人见俊麟已经睡着，便马上从他身上起来，厌恶的看了看床上的
人
便拿出手机，拨打了一个号码“嘟...嘟..”电话接通了
“喂，浩，你还顺利么，我很顺利，恩..呵呵，刘俊麟他还是一样
的笨，我就说了几句好话，他就立刻原谅我了，恩...现在他睡着
了...你也成功了么...很好，看来他们两个都是白痴，...恩..好
那么再见..”
男人挂掉电话后，露出阴险狡诈的表情，看着床上睡去的俊麟“我
怎么会爱上你这样的人，别妄想了，我一辈子都不会爱上你的..”
说完便厌恶的离开了这个房间
床上的俊麟慢慢睁开早已满是泪水的眼睛，他并没有睡着，他以为
元冰是真的爱自己，原来真的是自己一厢情愿
他也后悔，他当时没有开灯，也后悔当时轻信了朱元冰
不过他愿意被骗。
只要是元冰的疼爱，不管是真是假，他都情愿...
这就是，他刘俊麟对朱元冰的爱......

<<< Chapter 4.

透过硕大的落地窗，太阳散发出的光芒照射在，依旧在床上，未睁
眼的俊麟身上，俊麟被暖洋洋的阳光照得舒服，也许是因为昨晚见
过他的缘故吧，所以一觉醒来，异常的兴奋，他敢确定这是他多长
时间以来，第一次这么早的起床，而且没有用任何人叫，这全权是
因为他，俊麟知道，自己已经无法在自拔，就算知道那是一个设计
好的陷阱，自己也愿意跳进去......
在俊麟还陷在甜蜜的阴谋中时，主谋推开门走了进来
朱元冰看着床上犯花痴的刘俊麟，不由露出厌烦的模样，朱元冰心
想，为什么他朱元冰，一定要来弄这个人，还是个男的，男的也就
算了，更让自己抽搐的是，还是一个与自己同岁，却比自己矮那么
多，幼稚那么多的人，天哪，他朱元冰到底是得罪谁了，让他受这
份罪。
之前是和这个人在一起过，不过那也是只在执行任务，因为他又不
得不执行的苦衷，在任务结束以后，谁想，那个人，又让自己来泡
这个弱智，拜托他不喜欢弱智，而且更不喜欢男人，他可是一个正
常的男人好吧，他还有他的宝贝要爱呢，真是.......
朱元冰想到了他的宝贝，心里，阵阵抽痛，他的宝贝可能现在还关
在，无人岛的小黑屋里面，为什么一定要他的宝贝受这份罪
朱元冰的脑海中闪过一个人，对，没错，那是刘俊麟，都是因为他
都是因为自己眼前的弱智，让自己最爱的女人陷入危险，如果不是
他，他和他的宝贝现在正在幸福的在一起
想到这里只能让朱元冰对刘俊麟更加的恨，那是从心底出来的恨
他朱元冰，一定要眼前的弱智生不如死，他不是声称很爱自己么
那么，被最爱的人，一次一次的耍，玩弄，是不是就会生不如死
呢，哈哈哈哈哈哈
这是朱元冰的内心世界，床上天真的俊麟并不知道，朱元冰会那
样恨自己，他一直以为，他只是讨厌自己而已，没想到会那样恨
自己.......
朱元冰并不知道，在这场战争里面，最大的受伤者就是俊麟，俊
麟那并不是弱智， 俊麟他只是太过爱他而已，一无反顾的爱着
他，反却，伤得最深......
阴谋？爱情？恨？伤？痛？
这场未知的战争，到底会怎样，谁都不知所解...

<<< Chapter 5.

朱元冰看着还没有回神的刘俊麟，厌恶的敲了敲他身旁的桌子
俊麟这才回过神，才知道朱元冰早已经来到了自己的房间，俊
麟想想刚才的花痴样，顿时脸蛋通红，不好意思的对朱元冰温
柔的一笑
俊麟的笑，是那样一尘不染，谁又能想到，在这样的笑容下，
却存在着，怎样的一颗破碎的心...
朱元冰看到刘俊麟对自己笑的那么温柔，他可以清晰的感觉到
在那一瞬间，他的心，颤抖了，他觉得自己是那样残忍，这么
一个少年，到底会被自己的怨恨，折磨成什么样子，想到这里
朱元冰的心，仿佛被天使净化了，那充满仇恨的念想....
朱元冰害怕，害怕自己会真的假戏真做，便不敢在继续想下去
朱元冰走到床边，慢慢坐下
“俊麟啊，你今天想去哪啊”朱元冰假惺惺的对着俊麟温柔的
问
不过俊麟并没有回答，只是在傻傻的看着朱元冰，朱元冰不解
便再次问道
“俊麟，我们....”朱元冰的话还没有说完，便被发呆的俊麟
打断
“朱朱，我知道你不喜欢我的，你有什么事情需要利用到我对
吧，有什么能用到我的，你可以当面对我说的，你知道的，只
要是你的事情，我都会尽全力的..”
朱元冰整个人呆掉了，他不知道，俊麟他为什么会知道他利用
他...
就在朱元冰左思不得其解的时候，俊麟他开口解了朱元冰的迷
“昨晚的电话， 我有听到，对不起，我不是有意想要听的，
只是那时候我并没有睡的很深”
朱元冰，是那么惊讶，明明那个电话是对他伤害那么深，他却
还要对自己道歉，听了那个电话，朱元冰抬起头看着俊麟，这
时，他才发现，话语沉稳的俊麟早已泪流满面，那样安静的流
泪，那样安逸的面孔，那样晶莹的泪水，那样纯洁的少年....
却为自己流了数不清的泪，朱元冰的心，像是万根针在狠狠地
在刺一样，他看着俊麟的泪水，心中的念头，是不想在伤害他
不想在耍他.....
朱元冰被自己的想法吓到了，真的吓到了，朱元冰在心中嘶喊
不可能，他朱元冰是不可能爱上刘俊麟的，不论从什么方面都
是不可能的，最大的介意，就是他是男人，而且，自己还有一
个，没有被救出来的自己最深爱的女人啊......
朱元冰，甩了甩，一片混乱的头，要自己镇定下来
两人就那样沉默着，几分钟过去，朱元冰开口说话
“没错，我并不爱你，你认为像我这样健康的男人会爱上一个
同于我一样也是男人的你么？这当然不可能，你就别做梦了，
像你这样的变态，我要多讨厌就有多讨厌，你知不知道啊，你
别假惺惺的说，为了我什么都可以做，好啊，如果真的可以的
话，那你就去协助徐浩，让左溢爱上徐浩，然后让徐浩狠狠地
摧残他，摧残之后，再把他交给我们的老大，你做得到么”
朱元冰狠下心，对着刘俊麟露出狐狸一般狡猾的目光
俊麟被朱元冰的话吓到了，原来他们想要的目标是左溢，他怎
么可以出卖对自己那么好的弟弟，怎么可以，而且还要被摧残
他刘俊麟喜欢男人，怎么可能不知道，朱元冰口中的摧残是什
么意思，他不可以这么做，真的不可以.....
刘俊麟用否定的眼神回复过去
朱元冰懂刘俊麟的眼神，看到刘俊麟的眼神的时候，朱元冰的
心，顿时有一种失望感，还口口声声的说只要是自己的事情他
都会帮自己，真是有够能骗的，亏自己还想不在伤害他，看来
是自己太过幼稚了，朱元冰掩藏起心里那种失望感，又拿出了
让俊麟觉得害怕的神情
“你不是说，只要是我的事情，你都会帮么，怎么，就是说说
而已？？呵，刚才那句话是那样好听，现在要你做，就把那句
话忘记了么？你的记性没有这么不好吧”朱元冰那讽刺的语句
让俊麟顿时心痛
“最起码，你要告诉我，为什么你非要伤害小溢把”
“呵呵，很简单，你要真相我就全部都告诉告诉你，反正我也
没觉得你有什么利用价值了”
俊麟听到朱元冰，说出那样的话，自己真的是窒息般的痛，连
利用都懒得利用了么，呵呵....
朱元冰不理会刘俊麟的难过，继续说道“想让你帮徐浩让左溢
爱上他，是因为，我们的老板要我们好好的折磨折磨左溢，徐
浩是我们老板身边最重要的心腹，而我只是随便和他们玩玩而
已，不要问我为什么会忍着恶心，来泡你，不是因为你有魅力
而是，那个阴险的老板，抓了我最心爱的女人，当做人质，如
过我不来泡你的话，我的女人，可能就会被送上西天”
朱元冰停下不说话，看着刘俊麟脸上的变化
俊麟听到朱元冰说自己女人的时候，心是那样的痛，那样的生
不如死...
朱元冰满意的看着刘俊麟的难过，然后继续说道
“至于，老板为什么要我来泡你，就是因为，左溢他呢，最喜
欢你这个小屁孩了，所以我来泡你，不要问我，老板为什么要
折磨左溢，这个他也没有告诉我，老板对于这个是一向保密的
连徐浩都是不知道的，我知道的我都告诉你了，能告诉的，我
也都全部告诉你了，怎么样，我是不是对你很好啊”
朱元冰故意的刺激这俊麟，朱元冰在报复，报复他说话不算数
此时此刻，俊麟所剩的，也只有无力，他现在是那样无力，想
不到，自己的爱，有一天会对左溢不利，想不到，这一切的一
切是早就设计好的，想不到，真的全部都想不到，俊麟的泪水
早已在脸上布满
朱元冰看着满脸泪水的刘俊麟， 他在笑，朱元冰貌似很得意
自己的杰作，他一句话不说，只是静静的看着自己的杰作...

也许，孽缘，会提早结束....




<<< Chapter 6.


美丽的心灵，也会经不起，魔鬼的摧残.....
墙上的时钟，一点点的转动，时间一点一点的在流逝，但是
房间里面的两个人，却依旧没有做出任何动作
朱元冰，面带得意的笑，望着坐在床上，眼神空洞，面无表
情在流泪的俊麟
俊麟不懂，为什么，为什么朱元冰他会那样狠心，他原本以
为，朱元冰说完那些话，会马上离开他的家，可谁能想得到
他依旧如此的，在得意的看着自己伤心，流泪。
俊麟不知道，他到底是犯了什么错，让朱元冰这样折磨自己
俊麟在心中苦苦肮骂，肮骂自己为什么那么傻，为什么会爱
上这个，魔鬼.....
就在俊麟在心中苦苦肮骂之时，在一旁得意的朱元冰，开口
说话，打乱了，这平静的房间
“你必须得帮徐浩弄到左溢”
“我是不会帮你们的，左溢他是个那么天真的孩子，我怎么
可以让你们去伤害他”
俊麟对着朱元冰大怒
朱元冰倒是不在意俊麟的怒火，不但不生气，反而笑意更深
“放心，你肯定会与我在同一战线的”
朱元冰说完，便走向坐在床上的俊麟，俊麟见朱元冰走过来
连忙撇过头去，不再看他
朱元冰在刘俊麟耳边说了一句话，那是很小声很小声的说，
俊麟听后，脸色早已苍白如纸，而说完话的朱元冰，满脸笑
意，像是得了好处的孩子一样，走出了俊麟的房间
俊麟本已不在流泪，但是朱元冰的话，让俊麟不得不在流下
那可笑的泪水
朱元冰对俊麟说的话是......“你们全家的人，都在我的别
墅做客，你答不答应，就看你的了，我等着你的电话哦，My
baby... ”
朱元冰的话，一直回荡在俊麟的脑海之中，他刘俊麟到底是
什么地方得罪人了，难道他上辈子是欠了朱元冰什么么，有
事向他刘俊麟自己一个人来啊，为什么要牵扯到他的家人啊
为什么.....可怜的俊麟，早已面目纠结的在泄愤，现在他
心中的怒火，真的不是可以用语言可以形容的了，但是，火
消了之后，他还是决定要给朱元冰打这个电话，他不可以让
自己的家人，跟着自己受任何伤害....
至于无辜的左溢，刘俊麟他也只能说对不起，并且祈祷，祈
祷朱元冰口中的徐浩，和老板，能够手下留情，不要太加折
磨他....

<<< Chapter 7.

朱元冰很满意的接到了俊麟打给他的电话，这场赌局，不用
想，朱元冰也知道，必定是自己取胜，
对于刘俊麟的弱点，朱元冰如果不清楚或是了如指掌的话，他
怎么可能敢放话。
刘俊麟的弱点当然是，他那些视命的家人，其实说话，刘俊麟
如果没有这些家人的话，朱元冰根本不可能，威胁到刘俊麟，
朱元冰不得不谢谢，那些害刘俊麟出卖左溢的家人，想到这里
朱元冰笑了，谁知道那是什么样的笑容
是阴险么？？也许是高兴？？在亦或是满意....

一段时间后..

朱元冰给他口中的老板打了电话
“事情如你所想，刘俊麟答应了，你可以告诉徐浩开始行动了
刘俊麟会在一旁帮他的，...那么，我可以见暮儿了么，.你怎
么可以说话不算话，......好，我知道了..”
电话挂断了，朱元冰现在只有气愤，气他的老板说话不算话
说过，只要刘俊麟答应帮忙，就可以让他见到自己的暮儿的
谁承想，刚刚的电话里面，那个男人却说，徐浩的行动成功
他才能见到暮儿，朱元冰很想狠狠地骂他几句，然后再打死
他，可是他不能，朱元冰深深明白，在那男人面前，自己是
渺小
他是那样的渺小，所以，他也只能忍，他现在能做的，就是
盼望，徐浩能够成功的把左溢弄到手....
朱元冰，从衣橱里面拿了一件外套，穿在身上，又拿了一副
墨镜，戴在脸上，可以说朱元冰的扮相，如同一个间谍，他
也不想那样穿，但是，他不想让左溢看到自己
朱元冰敢肯定，就左溢那个白痴，看到自己，一定会疯了一
般的跑过来骂自己，他很确定，左溢一定会这样做，因为当
初是他伤害了刘俊麟之后就一走了之的....
左溢恨不得马上杀了他，朱元冰又何尝不知道呢，所以为了
自己的小命，还是伪装一下，这样最好不过...
朱元冰在到达酒吧之前，依次给刘俊麟和徐浩，打了电话，告诉两人，今晚
要行动，而且必定要徐浩成功，徐浩和刘俊麟纳闷，为什么要如此着急，但
朱元冰只是回答说“这样的事情越快越好，以免夜长梦多”徐浩和刘俊麟听
了回答也不再说什么，两人也没有怀疑什么，就也没有反对.
鬼才知道，朱元冰的私心，他想让徐浩早点成功，他才能早一点的看到他朝
思暮想的暮儿...
朱元冰成功的到达了左溢的酒吧，酒吧门前立的牌子上面，醒目的三个英文
字母，让朱元冰，头皮发麻，他想象不到，一家GAY酒吧里面会有多乱，朱
元冰硬着头皮，机械般的走进酒吧，当他进入到酒吧的瞬间，朱元冰愣住了
酒吧里面的景象，是他不进来，一辈子都看不到的景象，里面并没有朱元冰
想象中的**，反而，这个酒吧里面，除了会有一些少许的烟味以外，就再
没有，他脑海中那些不堪的画面
可以说，这个酒吧，就和普通的酒吧一样，不，是比普通的酒吧还要安静，
在酒吧里面的人，都在安静的喝着左溢亲自调配的鸡尾酒，眼睛在目不转睛
的看着不远处，一个驻唱歌手的小舞台，朱元冰随着他们的目光望去，自己
更是惊讶不已，台上的是刘俊麟，刚进到酒吧的时候，朱元冰因为被酒吧内
的样子震惊住了，所以并没有注意到，驻唱歌手，他只是隐隐的听到，那充
满悲伤情愫的歌声，和悦耳的声音....
朱元冰望着台上的俊麟，拿着与自己身形不协调的吉他，在深情的唱着那首
韩语的歌曲，他不是很清楚韩语，但是这首歌他真的知道，这首歌曲是暮儿
最爱的一首歌，自己也经常听，他没想到刘俊麟会唱...
这首歌叫做《我爱的人》 朱元冰看着刘俊麟把那么悲伤的曲调，一点一点
的用吉他弹奏出来，朱元冰不知道为什么刘俊麟会把，那种悲伤地感觉弹奏
的如此逼真，如此动听，朱元冰看着刘俊麟唱歌的样子，不禁心脏抽痛，这
次朱元冰真的深深地感觉到了自己的痛，他不明白，为什么会看到刘俊麟那
个样子，自己会心痛，他不明白，也不敢再往下想...
他只是和其他客人一样，坐在椅子上静静的听着，看着刘俊麟，在刘俊麟结
束最后一句的时候，朱元冰清晰的看到了，刘俊麟眼角的泪水，朱元冰知道
那肯定是因为自己，是自己伤害他那样深，是自己为了自己爱的人，逼着他
威胁他，背叛，出卖对他那么好的左溢
朱元冰知道，刘俊麟的泪水，是为了他朱元冰伤害他而流，是为了那不知所
有事情的左溢而流....
看到俊麟的泪水，朱元冰有些不忍，不忍自己在伤害俊麟，不忍在逼着他出
卖左溢.....他刚想要去阻止徐浩，但是转身以后，看到的却已是，挽留不住
的情景...
因为左溢经常休息不好，所以在吧台内，有一个床一般大的沙发，从朱元冰的
角度，正好可以把那个沙发一览无遗，而朱元冰看到的沙发上面的人，正是他
想要阻止的徐浩与左溢...
此时的左溢早已经衣衫褴褛，而徐浩，正在卖命的亲吻着左溢那香甜的唇，左
溢的眼里，早已被泪水占满，刘俊麟以为左溢什么都不知道，可是，恰恰相反
朱元冰威胁俊麟的时候，左溢就已经在门外听到了全部，左溢知道，俊麟一定
会答应朱元冰的威胁，而他左溢，他也只能最后落到个，被伤害的角色，
左溢不恨俊麟，他相反，很想帮助俊麟，因为，他的下意识是告诉自己该怎样
做的，所以左溢就一直装作什么都不知道，在酒吧里面为那个叫做徐浩的男人，
调配那个只属于他的小太阳...
左溢早已经做好了，最坏的打算，其实也不能说是最坏，也只不过是，被侵犯
后，再被丢掉，他左溢又不是第一次被抛弃，这没什么好怕的...
在左溢做好准备以后，他看到了俊麟来到了自己的酒吧，对自己说了一些奇怪
话，左溢知道，俊麟是觉得对不起自己，面对俊麟的话，左溢用了最大的笑脸
去面对，俊麟说完以后，左溢就看到徐浩也走了进来，
来到了他的面前，左溢很安然的对徐浩笑笑，左溢看着徐浩那副金丝边的眼镜，
其实左溢想不到，是根本想不到，看上去那样斯文的人，却....左溢不想再想，
左溢不得不承认，这些天，左溢对这个徐浩，对他的感情一天天的在做着改变
左溢以为这是很好的现象，左溢以为，那个徐浩也许是真的喜欢自己的，可是，结果还是
一样，他左溢，也只能是一个被玩弄的对象，他的结局，也只能是被抛弃，每次看着徐浩
就能让左溢想起，那个人，那个抛弃自己的人.....
左溢在回想这，他与他的每一天，想着想着，泪水滑落了脸颊，左溢对那个男人付出了全
部的真心，最后却已被抛弃为结局，如今，他又是这样的结局么？？
左溢傻傻的看着正在玩弄自己的徐浩，左溢笑了，这是真心的笑，真心的对自己的笨，嘲
笑，左溢在嘲笑自己的愚笨，一次次的被男人耍弄.....
此时的左溢，如失去灵魂般的躯壳，如**控的玩偶，眼睛里没有一丝光亮，他的眼神是
那样暗淡，仿佛看清了全部，左溢不在意徐浩在狠狠地玩弄自己，左溢觉得，如果徐浩玩
弄自己，可以让自己再次长记性，他愿意被玩弄...
左溢可以感觉到，徐浩那个硕大的欲望，已经进到了，左溢的Hou庭，没有一点得前奏，没
有做任何的，准备工作，就那样进去了，左溢已经感觉不到疼痛，也许是已经麻木了把，
左溢感觉到，他的后面有东西流出，带着丝丝甜味，他知道，那是自己的血，，左溢只能
呆呆的望着天花板，他不知道徐浩到底要了自己几次，他也不知道自己，晕了多少回，他
只知道，每次在他醒来的时候，徐浩都是在他的身上来回**，刚开始晕的几次，左溢也
有在数着
慢慢的自己晕的次数多了，左溢也就不再数，索性睡过去得好，如果真的就此一睡不醒的
话，何尝不是件好事呢？
左溢在徐浩再次到达高潮时，很顺其自然的再次晕倒，这次的晕倒，左溢不知道再次醒来
的时候，徐浩会不会还在继续.....

<<< Chapter 8.

左溢虽然在昏睡当中，但，他的下意识，是不想再醒过来，他不知道是否徐浩还在继续，
如果已经结束，那么他醒来，要怎样面对徐浩，自己是识相的离开，从此不再出现在徐浩
的世界里面，还是，继续不要脸厚脸皮的赖在他身边，他不知道该怎么办，所以不愿在次
醒来，再次面对这个残忍的世界，但，也许命运注定，注定对左溢不公....
左溢在并非自愿的情况下醒了过来，慢慢睁开不情愿睁开的双眼，现实却并非左溢所想
的一样，现在的左溢，正处在一个很干净的房间里面，房间摆设很简单，但却会给人一
种温馨的感觉
左溢想坐起来看看这是哪里，但他的身体却根本不允许他的动作，刚要起身的左溢，被
下身的痛，疼的差点失去了知觉，左溢自嘲，他左溢，还期盼徐浩能在这里，左溢还期
盼能再看徐浩一下，然后自己就从此消失，离开这个充满伤心的地方
没想到，连最后的期盼，都实现不了了，原来徐浩真的这样残忍
“呵！”
左溢从干裂的嘴唇缝里面挤出了一个，自嘲般的笑声，那笑声是如此的凄凉
“左溢，人家未必那么残忍，做完你，还把你送到干净的房间休息，还帮你清理干净
而且还上了药，你就知足吧，呵呵”
左溢自己对自己说出了这样的话，是为自己的期盼可笑，还是为自己的可悲自嘲
左溢没有再想什么，现在的他只想离开这个地方，虽然还想再看徐浩一下，但是徐浩
会回来么？不会了吧，真的不会再回来了把，他的任务不是已经成功了么，呵呵，左
溢，你就别再期盼什么了，离开吧...
忍着撕心裂肺的疼痛，坚强的，从床上下来，看到床边上新的衣服，左溢笑笑
“呵呵，还给你留了衣服....原来你这么希望我走..”忍着疼痛与眼泪，左溢动作很慢的
穿好了衣服，慢慢的走出了房间，他也想快点走，但是自己的身体真的不允许，每迈出一
步，身体就像是，被利刃狠狠地割一般，左溢不知道自己用了多长时间，才走出了这间房
屋，左溢看着离房子不远处的公路，笑了，是天在助他么，知道他不能走，可以打出租车
刚要迈出步伐的左溢，再一次的笑了，眼睛里面还有液体流过
“呵呵，没有钱，你要怎么找车，呵，左溢，你还真是会异想天开”
左溢身上哪里有一分钱啊，现在的他，真称得上，净身出户，没有钱找车，左溢也只有一
步一步的走，左溢艰难的迈出每一步
左溢没有想到，这一次，他会如此的惨，想想，他能去哪里，可是，得到的答案却是，没
有地方，能让他左溢去，左溢没有想到，在这个城市里呆了那么久，最后却没有一个能让
他依偎的地方，左溢再次的自嘲一笑，不在想什么，只是慢慢的强忍着疼痛，走离这里..
徐浩不知道自己怎么了，自己明明完成了任务，可以马上扔下左溢不管他，然后回去复命
的，可是在徐浩想要丢左溢一个人的时候，徐浩犹豫了，他不忍心丢掉这个小家伙，他不
忍心，在自己发泄之后，就什么都不管的，一个人走掉，为什么，为什么他会变得为他人
考虑
徐浩也不知道为什么，在老板交给自己任务时，老板给了他左溢的照片，见到左溢的第一
眼，就开始不忍心玩弄他，自己也不明白从未见过面的一个人，为什么会不想伤害，然后
徐浩开始与左溢交谈，在这期间，更是让徐浩不想伤害他，然后不走了之
他的老板给他讲过左溢的一点点事情，老板告诉他，曾经他也派人去玩弄过左溢，最后
也是以，左溢被抛弃收场，徐浩记得，他曾经问过，为什么一定要把左溢伤害成这样，
老板却说，看着左溢痛苦，是自己最喜欢的事情，每次看到左溢那张苍白的面孔，他就
会变得异常兴奋
徐浩现在还清楚地记着，老板在提到左溢时，双眼里，充满的是爱意，但是他不知道，为
什么，爱会演变成变 tai 一般的玩弄
徐浩也不再想老板，就算不想老板，他现在的心里面，也只有那个现在在自己家里面昏睡
的，可怜的小家伙，徐浩早上看左溢的伤口恶化，所以出来买药，谁知道，附近的一家药
店，没有那种药，他也只能跑到远处去买，一买就是几个小时，谁叫他的家住的比较偏僻
呢
终于到了家，徐浩满怀欣喜的期待着再次见到左溢，徐浩知道自己，现在只要一会看不到
左溢，心就像是少了点什么一样，徐浩知道，知道自己爱上了是真的爱上了，这个可爱的
小家伙

<<< Chapter 9.

徐浩怎么也想不到，他充满兴奋的心，在一瞬之间，掉落了谷底
徐浩的心充满着复杂的心情，他不清楚，那是什么心情，有对左溢的想念，有对左溢的愧
疚，有对左溢的心疼....这些情愫，在一夕之间全部溢满了心头，徐浩怀着这些心情，打
开了那个里面躺着他几个小时没见就想到不行的小家伙，徐浩正想着要怎样对左溢说，他
的心情，但是打开门，看到的却是空空如也的床，和被扔在地上凌乱的睡衣，徐浩知道，
那是左溢身上穿的睡衣，是他徐浩亲自为左溢穿上的...
徐浩的心像是被万根荆棘抽一般，那样的痛，徐浩傻傻的坐到了，充满左溢味道的床上
手里面拿着左溢穿过的睡衣，呆呆的望着窗外，徐浩知道，左溢他离开了，并且不会在
回来了
自己心里很清楚，是自己逼走了左溢，要是那晚上温柔的做就好了，要是早一点对他坦
白心情就好了，一切都是自己的错，徐浩自责的抱着左溢曾穿过的衣服，留下了泪水
不知过了多久，徐浩抱着左溢穿过的睡衣，沉沉的睡去，一阵微风吹过，吹散了徐浩的
头发，露出正在睡觉的徐浩的脸，脸上还有，很是明显的泪痕.....
时间到底过去多久了呢？徐浩也不知道，自从左溢离开以后，徐浩就开始浑浑噩噩的过
着每一天，可能有些人一听到浑浑噩噩，就肯定会自然地联想到---酒
但是徐浩并没有借酒消愁，也没有去找左溢，他知道，既然左溢走了，就不会让自己找
到，与其把时间浪费在没有任何意义的事情上，倒不如做他觉得正确的，徐浩就是这样
一个人，现在的他，跟以前想必，已是好上千倍万倍了
徐浩每一天都在练习，他在练习左溢为他调配的那杯向日葵，徐浩这些天，可以说是没
有任何休息的时间，不是他有太多的事情要做了，而是只要他一停下来就会不自觉的想
左溢，想左溢的好，左溢的可怜，左溢的可爱，左溢的模样，每当想起左溢时，徐浩的
心，就像被刀子刺一样的痛，他不想痛，所以他才会不想有任何休息的时间
调酒，真的不是一般人才能干的了得，徐浩虽然这些天，每天都在练习，别说味道什么
样了，就连，最普通的调酒时的那些动作，徐浩都做不好，每一次都会很惨的，被砸到
手，甚至有的时候还会是脸
现在徐浩的手，早已红肿的不成样子，脸也有很多处伤，虽然很痛，但是徐浩不觉得会
疼到什么样，这些伤，根本没有他对左溢的伤害痛，左溢一定比自己更加痛
左溢学调酒的事情老板也有和自己说过，仿佛他的老板，对左溢是无所不知，老板告诉
他，左溢从7岁就开始学调酒，因为常常小手拿不住那些瓶子，常常掉在地上，甚至会直
接砸到自己的身上，每当自己受伤的时候，小左溢都会很开心，因为，他以为自己受伤了
就可以不在练习，就可以去休息了，可是，等待着他的并不是好好地休息一次，而是父亲
无尽的责骂与鞭打，可以说左溢的童年，陪伴在身边的，一直都是自己爸爸的鞭子
做错事情，要被鞭打，说错话要被鞭打，累了要被打，最后连多喝一点水也要被打，可以
说，左溢无论做什么事情，都不会被自己的父亲满意，他的父亲对他，就像是一个自己狠
到入骨的仇人一般

<<< Chapter 10.

谁能知道，那么小的孩子，紧紧才7岁的孩子，这个年龄，本应该是父母最最疼爱的时候
应该是，父母陪着自己去游乐园，吃冰淇林，去全国各地玩的时候，可是左溢却不是
他才七岁而已，可是他要承受的东西，实在太多了，他要赶快学好调酒的手艺，才能看着
他父亲经营的酒吧
他的父亲是个gay，因为父母不同意他和自己爱的男人在一起，所以就逼迫他必须和一个
女人结婚，不然，他就会让那个男人离开这个世界，小溢爸爸害怕自己的父母真的会那
么做，所以就同意去了一个女人，18岁的男孩结婚了并且生下了一个男孩，孩子生下来
的那一天，女人因为，大出血而离开了世界，其实，女人可以很好地活下来的，但是小
溢爸爸，不希望她活下来
所以，就买通了医院，顺便弄死了女人，从生下来那天小溢就没有了妈妈，小溢爸爸就
顺其自然的养了他，也心满意足的和自己爱的男人在一起了，一开始三个人生活的很好
小溢很快就学会了叫爸爸，这让小溢爸爸更加喜欢小溢，但这种喜欢却没有持续很久
就因为，小溢慢慢长大，长到6岁以后，他完全遗传了，他妈妈的美貌与气质，这让小溢
爸爸很是讨厌，谁都知道他最讨厌的人就是左溢妈妈，所以他开始厌恶小溢，小溢本来是
和他姓何的，但是就因为张的像了那个女人，他连姓都给小溢改了，改成了那个女人的
姓，女人姓左，所以他本来应该叫何溢，现在却叫了左溢
相貌六岁的时候还没有那么像妈妈，到了7岁，因为年龄的关系，模样越来越成熟，所以
简直是和他妈妈一个模子里面刻出来一样
这样左溢爸爸更加讨厌，一看了左溢那张脸就是讨厌，一看到左溢的脸，他就会想起七年
前，他是怎么和一个不喜欢的女人结婚，生孩子，怎样和自己爱的人活生生的分开，这样
的痛苦，每一次回想，男人都觉得是生不如死，并且现在回想，自己的心还是会生生的疼
痛。
因为这个原因，所以，男人虐待左溢的理由就更加成立，男人就开始肆无忌惮的鞭打左溢
找尽各种理由来打他，到最后直接不找任何理由，只要是自己心情不好，或者和自己的爱
人吵架了，就会找左溢来出气
左溢从七岁开始，就一个人呆在酒吧的房间里面自己睡了，男人是和自己爱的人住一起，
两人也就不住在一起
每次男人来找左溢，都是气哄哄的，每一次他去，走之后，左溢身上就会满是伤痕，男人
去一次，左溢就要恢复好久，身上的伤才会好
左溢渐渐也就习惯了，不在再像以前一样，以为自己的父亲还会再次对自己温柔，疼爱自
己，他也学会了坚强，不再哭泣，不管什么事情都不会再哭.......

<<< Chapter 11.

徐浩慢慢的回想老板对自己说的话，自己仿佛进到了那个世界，那个左溢小时候的世界，
徐浩想到小时候的左溢，自己的心就会瞬间疼痛，徐浩现在后悔，后悔自己没能好好的
给予左溢自己全部的爱，后悔自己要帮老板做这件事情，后悔自己的愚笨...
徐浩想起了曾经老板对自己说过，他请过人去伤害过左溢，那一次成功了，左溢是真的
爱上了那个男人，可是最后却被那个男人伤害的痛不欲生，老板有说过，那个男人叫做
.......叶子淳......
把思绪拉回现实，徐浩不在回想老板的话，而是在心疼，心疼左溢小时候的鞭打，心疼
左溢小时候没有母爱，也失去了父爱，心疼几年前，左溢被男人玩弄伤害，心疼几天前
自己玩弄左溢，心疼几天前，自己深深地伤害左溢，心疼左溢身上的伤口好没好，有没
有恶化....
徐浩的所有心疼，全部都化作了泪水，在徐浩的脸上肆意的往下爬，徐浩想念左溢，不
知道现在的左溢是什么样子，会在什么地方，有谁会照顾他的伤口，他又和谁在一起..
徐浩苦笑
“这一切都是你自己一手造成的，徐浩你这个换人，罪人”
一边用手自己抽打自己的脸，一边流泪自言自语......
徐浩...恨不得马上去找左溢，可是他知道左溢一定不会让自己找到他，所以他也只能在
找与不找之间，苦苦挣扎....
巴黎上方的天空，乌云密布，看不见一丝太阳，不久，淅淅沥沥的雨点，一滴一滴的掉落
下来，有的时候，真的可以感觉得到，天气得变化，是随着人的心情而改变的...
一家豪华的咖啡厅，屹立在大雨淋漓的巴黎，咖啡厅里，没有客人，只有在那自顾自的弹
钢琴的咖啡厅演奏员，也许是因为下雨没有认出来，也或许是因为有人包下了全场..
不仔细看，真的注意不到，在咖啡厅的一角，有一位，身穿白衬衫的男孩，不，也许是男
人
身子看上去很是单薄，脸色惨白，但却与穿着的衬衫，正好成为呼应，也许是因为是一身
的原因，更加觉得这个人，像天使，一个失去羽翼的天使，他正透过咖啡厅的落地玻璃注
视着外面的世界，因为外面阴雨连绵，所以咖啡厅内不得不打开那皇室般耀眼的吊灯，
咖啡厅中的亮，与外面的黑面形成对比，衬托出他格外的干净，也许是因为下雨的关系
更让他有一种让看了就觉得呼吸顺畅的感觉.....
从远处看他，真的是一道美丽的独一无二的风景线...
“还在想他么？”白衣天使身边出现了以为看上去就很高贵的男子，男子比他稍微高出一点的
天使不说话，只是一直看着外面，阴雨淋漓的世界
男子从后面轻轻的搂住了他，把自己的下颚放到他的肩膀上，慢慢闭上了眼睛，像是在
享受什么
“别这样，被别人看到会误会的..”
他始终还是说话了，而且还带着动作，他把搂着自己的人，挣开了
“这家咖啡厅我今天包场了，不会有人出现，就算有人出现又能怎么样，你本来就是我
的人，不是么，而且你爱的不也是我么”
男子不屑一顾的表情让他觉得头疼，并且无奈
“我拜托你，叶子淳，你别再这样说了，没错我是爱过你，但那只是曾经，是你先抛弃
我不要我，伤害我的，现在又要来执行你的任务么？抱歉，我不是小丑，我不能再配合你
完美的演出”
他没有咆哮般的说出这些话，而是安安静静的说出来，安静的像个一尘不染的天使
「忘记说了，在这里我声明一下，不管现实身高是什么样子，但是在我这篇文里，子
淳是完完全全比左溢高的，所以呢，希望亲们，不要看了不舒服，剧情需要，谢谢。」
被他称之为叶子淳的男人，听了他说他的话，脸色马上黯淡了下来，变得很可怕，他
不能理解，当初那么爱自己的人，现在却如此的对待自己，是，没错，以前是他的错
但是，现在的他，是真的爱上他了啊，为什么不相信他呢，为什么不相信，就因为那
个徐浩么，为什么，同样都是执行任务，他却如此深深地爱着徐浩...
叶子淳越想越觉得生气，越想越觉得，他就应该只能是他的，所以，此时的他，早已
失去了，那所谓的理智
“你特么再说什么，啊！？以前不是特么说爱我么，不是爱的死去活来的么，怎么，
现在我回来了，你特么又耍起大牌了是不是，嘛得，你的意思是现在不爱我了对不对
你又爱上了那个徐浩对不对，为什么，明明都是一样执行任务，凭什么你现在还想着
徐浩，以前的时候，你有想过我么，不允许，我绝对不允许，你特么左溢，也只能是
我叶子淳，一个人的玩具，我绝对不允许任何人与我分享，绝对不允许”
叶子淳，说出这些话的时候，早已像疯子般的狂吼，左溢对此，并不觉得什么，依旧
不去看他不去理他，还是淡然的望着落地窗外
叶子淳见左溢不理他，他就更加怒了，本来听了他那些话，就已经很是气愤了，现在
又不理他，真是你有此理，叶子淳，现在真的已经疯到了极点，什么都顾不到了
左溢的眼睛从来都没有离开过窗外，所以他也没有注意到疯了一般的叶子淳要干什么
在左溢不知名的情况下，叶子淳突然把左溢的身体扳了过来，死死的摁着他，不让他
动，要他面对着他，左溢被他突如其来的疯狂吓到，他也不敢轻举妄动，谁知道一个
已经没有理智的人会做出什么事情来
所以左溢就傻傻的让他用双手，使劲的握着自己的肩膀，左溢仿佛能听到，叶子淳的
手，已经发出咯噔咯噔的声音了，可见他是有多么用力，左溢感到了那种疼痛，生不
如死般的疼痛，已经让左溢，慢慢的失去知觉了，左溢觉得这不算什么，毕竟这种痛
远远没有，他曾经给过的，和自己父亲的鞭打的痛，所以他也已经司空见惯了，索性
不去理他，他依旧把头扭向了窗外，看着淋漓的大雨，左溢突然觉得如果自己死了是
不是，就可以解脱了，也好，就让叶子淳弄死自己好了.....
叶子淳见到左溢依旧还是不看自己，他虽然生气到爆顶，但最多的还是心痛，那种痛
谁也不会懂
“你为什么就不能正眼看我一下，不管我以前怎么对你，但是现在我是真的爱上你了
啊，再说，好歹我也救了你一命啊，你就连一句谢谢都没有么，啊？”
叶子淳虽然没有大吼，但是音量还是很高
左溢听了叶子淳的话，把头转了过来，仔细的看着叶子淳的脸，不说话，叶子淳看
着不说话的左溢，两人对视，叶子淳看到左溢脸上的汗珠，知道了自己的下手太狠
便把握紧的手，松了松，但没有放开
虽然没有放开，但是左溢已经觉得没有那么痛了，但左溢还是希望他能握的痛一点
这样，也许自己就会被痛死，一了了之，何尝不是一件好事呢
“谢谢你救了我，但其实你不救我也是可以的，现在的活着，和死了有什么区别么
倒还不如一死了之，更加快活不是么，对了子淳，以前的事情我不想再提了，我没
有怪你，我也没有觉得徐浩是特殊的存在，你和他接近我，都是一样的目的，我不
会怪你们任何一个人，正如此，我也不会在爱上你们其中的任何一人，我不想在想
这些了，我觉得很累了，放过我吧”
左溢安安静静的说完了这一席话，他的语气是那样轻，轻到让人觉得，他仿佛已经
慢慢变得透明，正在慢慢的消失在这个世界.....
叶子淳看着这样的左溢，心比刚刚还要痛，叶子淳觉得现在的左溢，是他从来都没
有见过的模样，那样憔悴，那样安静，仿佛像一个碎了又重新粘好的晶莹剔透的水
晶，只要一用力捏，就又会全部碎开，看着这样的左溢，叶子淳心疼，这一切都是
他的错
如果当时没有那样对他，如果当时他就脱离了组织，不去执行那样的任务，他们两
个现在一定很幸福的在一起，小溢他一定还会像和他在一起时那样可爱，那样开心
那样单纯...
一切都是自己的错，左溢不理自己，自己又有什么资格生气呢，一切都是自己亲手
主演的，一切都是自己........
叶子淳放开了握着左溢肩膀的手，慢慢的把左溢搂在怀里，动作很轻，生怕左溢会
碎掉，左溢也不拒绝，也可以说是，他现在已经无力回绝了，现在有一个肩膀让自
己依靠，何尝不是一件好事呢....

<<< Chapter 11.

左溢靠在叶子淳的怀里，不知不觉想起了那天...
他从房子里面出来以后，一不知道去哪，二根本就没有钱，就算有地方去，自己也
恐怕走不到想去的地方，也许没有走出几步，他就会死在道路上了
左溢怀着很多如果，一步一步艰难的走着，他知道他坚持不了多久，他很快就会失
去知觉，倒在地上，就算快要失去知觉，他也要坚强努力的走，一定要远离那栋房
子，左溢就是靠着这一个信念 ，走出了那条长长没有尽头的道路
看到出了那条路，左溢知道，现在他身处的地方已经离那里很远很远了，左溢苍白
没有血色的脸上，那张早已干裂的小嘴，微微上扬，那是笑么，也许是笑吧。如果
是笑，为何看上去又会那样苦涩
苦笑过后，左溢只觉得眼前视线已经模糊的不成样子，头也是晕晕的，左溢觉得自
己真的要死了，这样也好，终于可以解脱了，在他倒下的那一瞬间，徐浩的那张温
柔帅气的脸映在左溢的脑海中，左溢这次真的笑了，是那么真心的笑了
是啊，试问，谁在临死的时候看见自己爱的人，能不笑呢，不管自己会不会再次醒
来，左溢都已经觉得不重要了，能最后想起徐浩，那已经是一种幸福了，就算自己
真的再也不醒来，那他也是幸福的离开的......
再次醒来的时候，他看到了，那个几年前，他爱的死去活来的人，如今再次看到，
左溢也已经觉得没有什么了，原来自己是真的爱上了那个叫徐浩的人，不过那又
如何呢，徐浩根本不爱自己，徐浩和现在他面前的人一样啊，都是为了任务，自己
也只能是被抛弃的命运了，左溢不想去与命运拼命，他。觉得没有这个必要，就算
拼了又能怎样？难道就会得到徐浩的爱了么，想到这里，左溢就会觉得可笑，笑自
己的傻，不管什么时候，不管自己怎样与命运抗衡，徐浩都不会爱上自己的，所以
又何必去白费力气呢......
这些天，叶子淳告诉了他，他是在哪里晕倒，叶子淳又是在什么时候看到自己，并
且救了起来，而且，带离了那个城市，也好，这不是自己一直想要的么，他应该谢
谢叶子淳的....
回忆着前几天，左溢流下了泪水，第一次，在叶子淳的怀里哭了，子淳知道左溢哭
了，让他在他的怀里好好的哭一下，左溢听到了子淳的话，便再也不忍这，马上大
声的哭泣......
也许命运就是这样捉弄人，有的时候，一份真挚的爱情就是这样错过的，你爱他却
不知道他也爱你.....

<<< Chapter 12.

徐浩与左溢，两人分隔两地，没有一个人愿意主动去寻找另一方，这样的爱情，也许
有的不仅仅是可怜，还有可悲，两个人，没有一个人愿意去相信对方爱自己，这样的
爱情，真的会有结果么？
两情相悦，却没有在一起，那么一个人深深地爱着另一个人，而另一个人似乎也爱上
了他，但似乎，他还没有发现，那么这样的爱，又会有怎样的结果？
有的时候，爱就是那么简单那么明了，为什么就是没有人愿意去相信，总觉得一份真
挚的爱不会来的那么快，无尽的猜疑，等待，也促使大部分本应是幸福的在一起的两
个人，两岸分离，自行悲伤...
自从那次酒吧回来之后，朱元冰就再也没有找过刘俊麟，他也不知道刘俊麟是不是愿
意让自己找他，刘俊麟肯定是恨死他了，本来自己逼他出卖自己的朋友，刘俊麟就已
经恨自己了，再加上，前几天徐浩告诉自己，左溢走了以后，而且被刘俊麟听到以后
刘俊麟肯定更加讨厌自己了，谁能知道命运这么折磨人，那天他们两个正好都出现
在了左溢的酒吧里面，而朱元冰并没有看到刘俊麟，只是见到徐浩，徐浩是一直都
呆在那家酒吧，再练习调酒的，徐浩见到朱元冰，就告诉了左溢的事情，谁知道刚
一说完，刘俊麟就冲了过来，给了他一拳，然后就什么都没说的，转身就走
朱元冰越想越觉得自己点衰，不知从什么时候开始，他就很在意刘俊麟对自己的看
法，甚至希望，每天都能看到刘俊麟的笑，他从来没有见过他笑，更离谱的是，他
居然在期待，期待刘俊麟的笑，而且他会觉得，他笑一定会很美，很动人
朱元冰真的觉得自己疯了，他也不知道自己怎么会有这种情愫，朱元冰不敢再往下
想，他怕自己真的是他想的那样，每当这个时候，自己都会逼着自己拼命的想暮儿
想暮儿的笑，想暮儿的可爱，他认为，这样就会不再想刘俊麟，可是事情往往就是
事为人愿
一想到暮儿的笑，马上就会转型到刘俊麟会不会笑，每次想到暮儿的可爱，就立刻
想看一下刘俊麟可爱起来是什么样子，朱元冰真的被自己的行为吓到了，没有办法
朱元冰也只能，手机关机，房门反锁，吃两粒安眠药，自行睡觉
可是谁能成想，连梦里面，都是刘俊麟，刘俊麟在梦中，那样可爱的笑了，朱元冰
深深地被迷住了，索性他不在在意自己是否真的爱上了刘俊麟，在梦中朱元冰决定
醒来以后，绝对要去找刘俊麟，告诉他自己的心情，然后再请求他的原谅.....

<<< Chapter 13.

梦中美美的朱元冰，不知道他关闭了手机，对他和刘俊麟的伤害有多大，也许正因
为他的手机处于关机状态，他对刘俊麟，就更不会再有什么机会坦白对他的爱
但如果阴谋得逞，那么就也意味着，真相，如果他知道了真相，会如何？
一觉醒来的朱元冰觉得心情好多了，自己整理了一下自己的装扮，然后打算出门去找
刘俊麟，他打算给刘俊麟一个惊喜，所以就没有把手机开机，朱元冰兴高采烈的去花
店为刘俊麟买花，他也不知道买什么，也就买了红色的玫瑰，五百二十一朵玫瑰花绑
成花束，朱元冰看着鲜红的玫瑰花，真心的笑了，边看这玫瑰花，边想起刘俊麟的样
子．此时的他，一定不知道自己现在的样子，活活像一个刚刚恋爱的孩子
朱元冰满怀欣喜的抱着一大束玫瑰花，走在去往刘俊麟家的路上，已经不远了，很快
就要到了，就在朱元冰把看着玫瑰花的眼睛看向前方的时候，看到的景象却是让自己
一辈子都不会原谅刘俊麟的事实
他清楚的看到了，刘俊麟拿着一把匕首刺进了一个女人的身上，女人倒在了地上，刘
俊麟，不动地的看着倒下的女人，谁都没有看到刘俊麟眼里面满是不解，当然朱元冰
根本没有发现，因为朱元冰的眼里，现在只有倒在地上的那个女人


朱元冰拿着花束，跑向了那个女人

“暮儿”

跑到女人面前的朱元冰抱起女人大声的呼喊着这个名字，女人看着朱元冰，微微一笑，
便失去了知觉，晕了过去，朱元冰放下暮儿，站起来，给了刘俊麟一拳
“你干什么，你怎么可以伤害她，你有什么权利伤害她，我知道了，你一定是因为你
知道了我爱的人是暮儿，不是你，所以你才想杀了她对不对，刘俊麟，你塔嘛的不是
个东西，亏我还塔嘛想要买花请求你的原谅，算我朱元冰看走了眼，高估了你，我告
诉你，刘俊麟，这辈子我都塔嘛不会爱上你，如果暮儿有什么事情的话，我不会原谅
你的，我会玩死你”
朱元冰对着刘俊麟怒吼起来，吼完之后，弯腰捡起了地上那束自己兴高采烈买的玫瑰
花，那玫瑰花上早已染满了暮儿的血，朱元冰把那束花，狠狠地摔在刘俊麟身上，然
后，抱起满身鲜血暮儿，离开了这里
刘俊麟感觉到了疼痛，才反应过来，刚才所发生的一切，他只记得，一个自己不认识
的女人，来到自己家找她，然后把她叫到外面，然后那女人就拿出了一把匕首，想要
杀了他，刘俊麟就在那与那个女人动起手来，所谓的动手，也就是刘俊麟，拦着女人
手里拿得匕首，以免真的伤害到自己，然后自己就使了全身的力气，把匕首抢了过来
之后就看到了，那个女人往别的地方看了一眼，然后故意，把他拿着匕首的手拽向了
自己，最后就是朱元冰所看到的那一幕，这一连串的演出，都是那个女人导演的，他
听到了朱元冰叫她暮儿，原来那个女人就是朱元冰一直深爱的人啊，那么那个女人为
什么要陷害自己呢
还有，刚才朱元冰所说过的话，一一呈现在刘俊麟的脑海之中，刘俊麟现在的心，比
刚刚那一刀都痛，刘俊麟看着那碎了一地的带着鲜血的玫瑰花
手里的匕首滑落了下来，刘俊麟也随之倒在了地上，泪水在刘俊麟的眼里肆意的往外
流，刘俊麟他渐渐的失去了知觉，这些天他一直在生病，貌似是自己所不能承受的病
情.......


散落一地的玫瑰花瓣，随着风的吹动，在空中飞舞，像是在祭奠躺在地上的刘俊麟...

<<< Chapter 14.

浓烈的消毒水的味道，蔓延在刘俊麟呼入的空气里，那掺杂着消毒水气味的空气，让
刘俊麟难以承受，他很想离开，离开这个充满刺鼻气味的地方，刚想离开的时候，却
发现自己早已不能动弹，确切的说，是身体不允许自己离开这里

刘俊麟隐隐约约的能够听到有人在说话

“他是患了比较罕见的一种病，大脑负责处理情感的部位损伤，但他的情况极为少数
身世可以说，咱们这里从没有过这样的病例，按理说，他的情感部位损伤，症状就应
该是什么都不怕，什么都以最完美的结局来面对，但是他却不是，他现在的症状主要
是表现在，头晕，失去知觉，时不时的会晕倒，而且现在他的颅脑内已经发现有微微
血块的现象了，现在他还能自己控制自己的意识，还能醒过来，行走，吃饭，不过，
再过一段时间，别说行走，吃饭了，就连醒过来都成问题，现在最好别再让他想那些
不开心的事情和感情的事情，他的神经经不起那样的刺激了，他本应该不会这么早就
发病的，就是因为受了感情的刺激，所以才.........哎 我希望你通知他的家人吧”

什么？那个人在说什么，那个人在说谁，是谁？俊麟不该相信他所听的，他不敢想象
他在祈祷，那个人说的症状，不是他...

“俊麟，你这个笨蛋，得了病也不告诉我，你让我怎么和伯父伯母说啊，我该怎么办”

一个女人说出了让刘俊麟失去所有希望的话

原来，原来真的是我，原来我真的要离开这个世界了，原来我的病真的这么重，刘俊
麟从来没有想过，自己患有这么重的病，虽然这些天，自己动不动就晕倒，但是一直
也没有往什么病上面想，一直以为是因为左溢的离开，自己没有好好休息才会晕倒的

刘俊麟觉得，就在那个人说出那句话之后，自己的眼前什么都黑了，不在有任何光亮
他还不想死，还不想，他还没有向朱元冰说对不起，他还没有告诉他，那只是个误会
那件事情并不是自己的意愿...

可是，就算再怎么不想，自己还是斗不过命运，这是报应，这是背叛左溢的报应啊，
刘俊麟笑了，如果自己没有背叛左溢，是不是自己就不会得到报应，现在想什么都已
经晚了，自己已经是一个将死的人了，再死之前，他真的想听到左溢亲口说一声原谅
自己，还有对朱元冰解释........

女人看到刘俊麟笑了，吃惊了一下，以为这是刘俊麟的病情发作呢

“俊麟，俊麟，你没有事把，你有醒过来么，俊麟？”

俊麟听着女人的呼喊，早已无力回绝，就在失去所有希望的那一刹那，自己早已经清
醒，不管自己再怎样想，还是会有那无尽的恐惧，就算他知道自己一是一个马上就要
离开的人，还是那样害怕，他害怕，害怕左溢不原谅他，害怕朱元冰会误解他一辈子

想到这里他的泪水已经止不住的流了出来

“樱璨对吧，我没有事情，你不用担心我，我想回家了”

刘俊麟，忍着抽泣，对女人说，女人知道，他知道了自己的病情，看着自己心爱的男
人如此痛苦，自己却没有任何解决办法，她的心是那样的痛，从小的时候，俊麟就是
这个样子，有什么痛苦的事情，从来就不告诉自己，樱璨知道，俊麟是不想让自己担
心，可是，自己还是会觉得难过，青梅竹马的两个人还是会有秘密

就这次而言，要不是樱璨来这里看他，发现晕倒在外面的俊麟，自己又怎么会知道他
得了这种病呢，现在她烦恼的不只是俊麟的病情，还有对俊麟的父母要怎样说，医生
已经说了，还是通知家属的好，可是......这要让她怎样说呢

就在樱璨烦恼的时候，刘俊麟早已不见了踪影，床上剩下的就只有俊麟穿过的病服，

举报  | 2011-12-02 02:07回复
 
泪小乐
销魂骚年8
20楼
樱璨，无奈的摇了摇头，知道他不会走太远，便追了出去，樱璨现在又想笑又想气。
这个刘俊麟，这个毛病到底什么才能改好，离开从来都不会叫上自己真是的，以后一
定要好好的让他改掉这个.......

樱璨想起了医生说的话，以后么，以后她还可以和俊麟一起出去逛街，一起去游乐园
一起去吃东西了么，樱璨，边走边哭，她抱怨命运，为什么要这样残忍，为什么要这
样对待，刘俊麟....

很快，刘俊麟到达了自己的家，樱璨也随之跟了进去，樱璨进到屋子里面，就看到拿
着装满红色液体杯子的刘俊麟正在大口的喝着

“笨蛋，你现在生着病，不可以喝酒，酒会刺激脑细胞的”

樱璨紧张的去阻止刘俊麟，可是却没有想到，被刘俊麟拒绝了樱璨的关心
“你不用管我，反正我是个将死之人，你又何必管我，刺激大脑多好啊，这样我就可
以早一点死去了，我就不用在受那么多苦了，我就可以解脱了”
樱璨不说话一直注视刘俊麟，刘俊麟也知道，她是示意自己继续说下去，刘俊麟便
一口喝了酒杯里的酒，然后坐在椅子上，继续说
“樱璨啊，你知道么，知道我有多痛苦么，我的痛苦不只是病痛啊，还有身心，身心
的痛，比病魔还要可怕你知道么，樱璨，我这些年，爱上了不该爱的人，我还做了不
该做的事情，现在我这个样，完全是报应啊，报应啊”
刘俊麟哭腔的说完了这些话，说完便把红酒整瓶的拿起来往嘴里灌，樱璨见他这样马上
向前阻止，却不料又被推开，这次是那样用力，被推在地上的樱璨不再去阻止，只是看
着那样的俊麟，自己流泪，自己伤心.....
最后的那句报应，是吼出来的，像是发泄一样，但是听樱璨却心痛无比那句报应，听得
樱璨觉得是那样的辛酸，樱璨不知道这些年俊麟他到底遇到了什么，又做了怎样的事情，
不过她敢肯定一切都与那个人有关，俊麟口中那个不该爱的人，俊麟的病俊麟的心，都
与那个人有关
那个人到底是一个怎样的人呢，能让对事实都不关心的俊麟如此心痛，那个人应该很完
美吧，一定长的很美吧，樱璨的眼神黯淡了，原来这些年，俊麟早已有了喜欢的人，而
那个人却不是自己，其实这也个结局，樱璨自己也是会知道的，从小俊麟就把她当做妹
妹一样，她又怎么会不知道呢，她只是不想去想，因为她不想失去，她也不敢失去....
爱，是个多么可悲的一个字，有人为了这个字，不惜牺牲一切，不惜放弃一切，有人为
了这个字，不惜放弃自己那所谓的良心，这个字可以救一个人，也可以害一个人...
也许，真的到了离别那一刻，人才会觉得，什么都是美好的.....
话外音：

这一篇有点狗血啊，一点剧情都没有，而且文笔也不好，我愁死了..

<<< Chapter 15.

樱璨站在床边，眼睛直勾勾的看着，在床上安静睡着了的俊麟，心里阵阵抽痛，生怕，他
就在睡着的时候，悄悄的离开了，她知道，她是想太多了，但是，她实在是没有办法让自
己，不要胡思乱想

现在的她又累又困，但是她不能睡，万一自己睡着了，醒来以后，刘俊麟离开了怎么办，
她怕刘俊麟自己一个人面对自己的病痛，她的怕是有依据的，就如小时候，两个人在一起
上学的时候，他生病了，就是自己一个人躲起来，不让樱璨找到自己的，每一次都是，每
一次都是这样，他把她当做一个外人一样，不让她踏进他的世界.....

这次绝对不可以，这一次，她坚决不会，让他一个人面对，绝对不会，樱璨在心里面很坚
决的决定，但是事非人愿，现在的她早已是瞌睡连连，很快，自己就已经在不知不觉中趴
在俊麟的床边慢慢睡去了。

一觉醒来的樱璨觉得精神好多了，这时她发现，自己早已在俊麟的床上，而躺在床上的俊
麟却已经不见了，樱璨慌了，樱璨用自己的小拳头重重的捶着自己的头

“哎呀，都说了不要睡的了，戴樱璨你怎么可以这么笨呢，你怎么可以睡啊，糟了糟了这
下俊麟走了把，你还说不要让他一个人面对呢，真是....”

在房门外站着的俊麟噗呵一声的，笑了出来，他只不过是出去买个早餐，至于她这么紧张么
都这么多年了，一点都没有改的毛病啊

“你不要在捶了，本来就不聪明，在捶就更笨了，我可不想在我临死之前的这些日子里，我
都要照顾一个笨蛋啊”
听到俊麟声音的樱璨马上扑过来抱住了俊麟
“我以为你又像以前一样，自己一个人面对所有痛苦呢”
“我没有，笨蛋，不过你可不可以先放开我，快窒息了”
俊麟无奈，她是想提前要了他的小命吧，自己的病还没有到死的时候，就被她勒死了，他可
不想啊，他还有他未完成的事情呢
樱璨听了俊麟话，确实觉得自己有点太过用力，便马上松开了俊麟，不好意思的笑笑
“俊麟，你真的不会离开？”
“恩，我已经想好了，既然这是命运，我自然不会去与命运抗衡，虽然医生那样说了，但是
他也没有说我什么时候会离开啊，这就说明，我还可以活很久的，对吧，樱璨，我呢，还有
很多未完成的事情，在离开之前，是我必须要完成的，等到完成以后，如果我还活着，我就
带着你离开这里，好么？”
俊麟像是明白了一切一样，没有任何悲伤地说出了这些让人觉得心酸的话，樱璨看着一脸什
么都不在乎的样子，就更觉得难过，当然他邀请她和他一起离开这里，当然是一件好事，樱
璨，想都没想的就答应了
“好，只要你不讨厌我，我就会跟着你”
俊麟看着樱璨，露出了，那很久都没有用过的灿烂的笑容
“那么，樱璨你就在我这住下吧，我这些天有事，可能会很晚回来，你就不用等我了，放心
你不用担心我，我知道你一定会担心我的，但是没关系，我自己的身体我自己知道的，乖，那么我走了啊”
俊麟没有给樱璨任何说话留住他的机会，说完马上就转身离开了房间，很快樱璨就听到了楼下房子门关上的声音，樱璨无奈的摇摇头，不管什么时候，他决定的事情就从来没有改变过，她
知道，不管自己说什么，都是无济于事，自己也只能乖乖的听他的话，她祈祷，祈祷他不会有事情......
出了家门的刘俊麟，此时却不知道到底该干什么，是先去找左溢，还是去找朱元冰，还是去调查那个女人呢，那个女人绝对有问题，刘俊麟敢肯定，不过就是明白，她为什么要陷害自己，
让朱元冰误会自己呢，刘俊麟越想越觉得不明白，就在这时，自己的头犹如万千人在用锤子砸自己的头，那样的痛，他突然想起了，医生说的话，刘俊麟顿时眼神黯淡了
虽然跟樱璨说出那些话，自己虽然也想振作，但那只是一点点的情分而已，更多的还是因为不想让樱璨担心自己，所以才说出那么一番话的，现在的自己，缺乏的是勇气，他要怎样面对死亡不害怕，他要怎样面对左溢不内疚，他又要怎样面对朱元冰解释自己的一切.....
这些都让俊麟苦恼，不过，不管怎样，自己还是要去完成那些自己想要去完成的事情，免得到时候还没有做完事情自己就先离开了，这样可不行，所以自己要马上行动
刘俊麟决定先去调查那个女人的事情，俊麟希望，希望事实是如自己所想的那样.....

<<< Chapter 16.

是自己幸运还是老天帮忙？俊麟不得不说自己的命很好，就在自己不知道要怎么找到那个女人的时候，那个女人就自己送上门来，让刘俊麟调查。
刘俊麟正在街道上摇摇晃晃的走着，正在为自己应该怎样调查而烦恼，就在他路过一家咖啡厅的时候，他恰巧抬头，看到了正在里面和一个男人说笑的，朱元冰口中所说的暮儿，刘俊麟嘴上说着自己幸运，然后便走进了那家咖啡厅，坐在了两人的斜对角，因为是长型沙发，所以他们并不能看到刘俊麟，刘俊麟也看不到他们，但是能很清晰的听到他们的谈话
「别问我暮儿为什么会完好无损的出现，因为她的病根本就不是很重，就是皮肉伤而已，她是骗朱元冰的，至于血..那也只是红色染料而已」
“好了，先不开玩笑了，说正经事吧”
坐在女人对面的男人收起刚刚的笑意，一本正经的与女人说话
“诶呀，宝贝，你怎么不相信我呢，你交代的事情我当然全部办完了，那个朱元冰现在对刘俊麟连最起码的信任都已经没有，怎么样啊，你是不是应该奖励我一下下呢”
女人用着妩媚的口气，与男人对话，当她说出宝贝的时候，刘俊麟就知道，朱元冰原来受骗了，刘俊麟暗道，朱元冰是笨蛋，然后继续听这两人对话
“不错，做得很好，放心吧我会奖励你的，现在你先去那个小岛上，装作被关起来，我会让朱元冰去救你，然后就看你的演技了哦，宝贝。演好了奖励会更好的”
“好，我知道了，那我先走了哦，要想我哦”
刘俊麟清楚地听到了女人高跟鞋的声音越来越远，之到消失，天哪，如果那个女人再不走，他刘俊麟真的要吐了啊，没想到，那天，在朱元冰面前那样楚楚可怜，都是在演戏，她的本性居然是....刘俊麟不觉毛骨悚然，突然发觉，自己应该去跟着那个女人，不是在这里恶心，刘俊麟摇了摇头，追了上去...
一路上惊惊险险，终于是安全了一点，他跟着女人上了轮船，因为船上有很多人，所以俊麟不用担心被女人发现，原来那座小岛，是一个观光点，一个旅游胜地，听船上的游客说，那座小岛，以前是一座废岛，是一位有钱人买下了那座小岛，并加以整理，现在变成了很有名的观光地，那个人的名字叫什么何熠飞，刘俊麟当时听见名字就觉得很熟悉，但是就是想不起来到底是哪里熟悉，就这样，刘俊麟听着游客讲小岛的一些事情，很快就到达了小岛...
下了小岛以后，刘俊麟就一直跟着女人，但是发现女人的路径完完全全的与那些游客不一样，女人走的这条路很不好走，可以说是很危险，刘俊麟真的怀疑那个暮儿到底是不是女人，这条路离海差不多只有两米不到的距离，如果一不小心，脚滑了一下，或者被绊倒，很可能就会掉到海里面，连刘俊麟走起来都有些惧怕，磕磕碰碰的，真想不到一个女人走起来能如此敏捷
走了差不多半个多小时，刘俊麟终于看到了一间小木屋，那间小木屋，本来应该很好的，但是窗户和门都被顶上木板，刘俊麟就想到了，这很有可能就是那个男人让她来假装关着的地方
很快，女人进去了，刘俊麟刚要跟过去看个究竟，小木屋里面就走出了一个男人，一个很美的男人，也让刘俊麟觉得觉得很熟悉的一个男人，刘俊麟见状马上躲到了树后面，继续观看，又看到那个女人也随之出来
“熠飞，我已经按照你的吩咐把刘俊麟和朱元冰弄得连信任都没有，而且左溢我也已经派叶子淳把他带到了巴黎，至于徐浩...他.....他脱离了组织”
女人很尊敬的对男人说了一切
“徐浩的做法，我早已经猜到了，不过我倒是没有想到，朱元冰和刘俊麟之间会那么简单的就没有了信任，我以为朱元冰爱上了刘俊麟呢，看来刘俊麟也没有什么嘛”
“熠飞，朱元冰他怎么可能爱上那个男人，现在的朱元冰可是爱我爱的死去活来，我让他干什么他就的干什么”
“很好，那么你现在进去吧，对了，别忘了你现在身上还有重伤哦，朱元冰马上就会到了”
“是，知道了”
女人说完了话，便回到了小木屋里面，刘俊麟傻了，他刚才听到了朱元冰的名字，没错，是住院病要来了，那么他该怎么办呢....
就在这时，刘俊麟不小心踩空了旁边的树杈，一下子滑了出来，摔在了地上，而且是正正好好的摔在了那个男人的面前
当然男人吓了一跳，他没有想到这个地方会有人，但是随之刘俊麟的抬头，男人马上便把惊恐化作了惊喜，他没想到会是刘俊麟，这样正好，一会朱元冰来，就可以更加利用一下刘俊麟了，想到这里，男人的笑意更加深了，刘俊麟看着男人的笑意，不觉有些毛骨悚然，他觉得那个笑，很是吓人
男人不再看着刘俊麟，而是把手伸了出去，也不管刘俊麟答不答应，一把就把刘俊麟给拽了起来并且搂在了怀里
“俊麟，你来了啊，那个女人就在里面关着，要谢谢你啊
男人用暧昧的语气对着刘俊麟说，刘俊麟吓坏了，他不知道这个男人到底在说什么，就在这时，他听到了，他这辈子深爱的人的声音
“呵呵，真是好恩爱啊，刘俊麟”
这句话说的让刘俊麟心碎，那句刘俊麟叫的是那样重，这让刘俊麟更加心痛
“朱...”
刘俊麟胆战心惊的想要说出的话却没有说出口
“没错，我是朱元冰，怎么，很惊讶把，没有想到吧，呵呵，原来你刘俊麟一直和何熠飞是一起的，原来暮儿你早就知道，是你抓她进去的把，是你把她关起来的对吧，呵，刘俊麟我真的佩服你啊，这条道这么危险，你自己走就很危险了，还要绑着一个比你高的女人走，你就不怕你掉进海里面淹死你么，恩？怎么就不淹死你呢？还有你不是说很爱我么，那你现在在男人怀里算是什么，恩？像你这样的人，死了也不会有人伤心，你死有余辜，玛德，真为难我以前是怎么和你相处的，我居然还想要买花给你赔罪，我居然还想奢求你的原谅，我特么居然认为我爱上你了，艹 ，幸亏没有爱上，我告诉你刘俊麟，我朱元冰不会爱上一个满嘴谎言，满心嫉妒的男人，我劝你还是早点特么的死心吧”
朱元冰的话，一点点的像刀子刻在刘俊麟的心里一般，现在的刘俊麟早已失去了所有的力气，他要谢谢那个叫熠飞的男人，要不是在他的怀里，可能自己现在早已经狼狈的倒在了朱元冰的面前，原来，原来自己在朱元冰心里，就是这样的一个人，现在的刘俊麟无力去反驳，他也知道，就算自己反驳，朱元冰也并不会相信，何必自讨苦吃，浪费力气
“呵呵，对啊，是我们家俊麟抓的暮儿，怎么样我们家小俊麟很能干吧，一会我一定要好好奖励奖励他呢”见刘俊麟没有说话，男人就说出了这样的话，然后在刘俊麟的耳朵上轻轻一咬，这个动作极其暧昧，他在心里叫好，他要谢谢刘俊麟没有说话，这样他就可以完完全全的利用刘俊麟
朱元冰看到男人那么暧昧的说了那样的话，而且又暧昧的咬了刘俊麟的耳朵，朱元冰更是生气，本来他刚来的时候看到刘俊麟在自己老板的怀里，心里现有的情愫不是疑问，而是生气，气他为什么会被老板搂着，在自己说完那些话以后，刘俊麟不但不解释，还让老板替他回答，这更让朱元冰生气，朱元冰是那样希望他解释，只要他说一个不字，他就会相信，他是满怀着那样的心情等待着解释，可是换回来的却是无言以对，用沉默回答了他说的全部都是事实
“呵呵，原来你们都已经这样了是么，那也不关我的事，刘俊麟他很能干不关我的事情，因为他在我心里面什么都不是，现在你能告诉我暮儿现在在哪里了么”
朱元冰，把那种心情压抑了起来，换上了冷酷的一面
“在里面”
男人指了一下小木屋，朱元冰见状，走了过去，一脚踹开了小木屋，进了去，不一会公主抱的抱着女人出来，看了一眼刘俊麟，然后转身离开
刘俊麟看着朱元冰的背影，眼泪在也止不住，他是那样爱那个人，为什么那个人要如此对待自己，也许自己真的那么不值得他爱么？
刘俊麟你放弃吧，你这辈子，都不会得到他的爱了，正如他所说的，他不会爱上你，你也不会有被他爱的一天啊....
随着刘俊麟在心里说的这些话，刘俊麟慢慢的失去了知觉，再一次的晕在了男人怀里...

<<< Chapter 17.

又是消毒水的味道，只有一点点意识的刘俊麟，闻到了刺鼻的消毒水的味道，刘俊麟知道了，自己在医院，又一次晕倒，又一次进医院，那么是不是代表自己的病情又一次严重了呢，正如俊麟所想，他又在一次听到了医生的声音，不过前面都没有挺清楚，医生说了很多，刘俊麟不听也知道，一定是自己的病情，虽然前面没有挺清楚，但是后面那句他听得清清楚楚
“病情已经很严重，如果不快一点进行手术的话可能...本来不会这么快的，但是因为受了太大的感情上面的刺激所以....”
医生没有再说下去，之后他就什么话都没有听见了，只听见渐行渐远的脚步声，他知道那是医生走出去了
“醒了吧，你都听见了？你是不是早就知道了你的病”
刘俊麟闭着眼睛听见一串的问题，他知道是那个男人，怪不得在船上的时候听见何熠飞这个名字的时候会觉得熟悉，在岛上见到他的时候又会觉得很面熟，现在，他终于想起来了，这个男人，也就是何熠飞，他就是左溢的爸爸，在他遇见左溢的时候，是在左溢10岁的时候，满身伤痕的他依旧在调酒，刘俊麟是跟着爸爸去见爸爸的朋友的，那个朋友就是左溢的爸爸，何熠飞，
他看见比自己笑的孩子，受了那么多苦还在努力练习，不禁的佩服，后来在爸爸口中得知，他是被虐待的，刘俊麟的新是那样痛，从那以后他就决定要好好和左溢相处，绝对不伤害左溢，可是谁承想，最后还是自己伤害了左溢，背叛了他..
刘俊麟从回忆中醒过来，回答男人的话
“知道了，又能怎样？你现在达到目的了？你开心了？你为什么那么狠左溢，事情都过去这么多年了，你就不能释怀么？现在的左溢都什么样子了，你还不放过他，难道从小开始虐待，你还没有虐待够么”
本来刘俊麟是有气无力的回答他的话的，但是说到左溢的时候，刘俊麟是一点点的坐起来，对着男人嘶吼着说的
男人不但不生气，反而看着刘俊麟，满带微笑
“难道你没有感觉到么，我现在虐待的可是你啊，左溢我早已经玩够了，你没有发现到么，我现在觉得你比左溢更有趣，哈哈哈哈”
刘俊麟听了男人的话，毛骨悚然，是啊，左溢已经去了巴黎，现在他刘俊麟会这么惨，原来是轮到自己了，这就是报应吧，这是他应得的报应，自己也没有什么委屈的，不过...他的笑怎么可以....
“虐待我就虐待我，反正我也已经活不了几天了，不过大叔，你可不可以别再笑了，你的笑真的是太可怕了，我不得不说，你的笑没有人能敌得过
刘俊麟无奈的翻白眼瞪他，虽然他是骂男人，但是男人听着倒像是小孩子在闹别扭，那样的刘俊麟更是可爱，这让何熠飞笑意更深，何熠飞心里所想，刘俊麟这个玩具，现在倒是比左溢好玩很多啊
“你就不问问我，左溢他为什么会逃脱？我为什么要放过左溢么？”
“这有什么好问的，你刚才不是已经说了么，你玩够了”
刘俊麟头望着别处，回答着他的无聊问题
“错，那是因为，他已经归顺我了，是他出卖了你，让朱元冰看见你刺伤暮儿是左溢想的方法，他要报复你”
男人不紧不慢的说着，但是听的人却心如刀割，他不相信，不相信左溢会做出那样的事情来
“左溢才不会做出这种事情，你不要瞎说”
男人就知道他不会相信，这也是他早就知道的答案，看来自己只能用那一招了
“我就知道你不会相信的，那就给你看看证据好了，本来是想给徐浩看的，谁知道他脱离了组织，那就给你看好了”
男人说完，便从衣服的口袋里面拿出了个碟录影带，打开病床旁边的放映机，把录影带放了进去，马上从音响里面传出了，妩媚的yin叫声 ，刘俊麟随之看向了映像，刘俊麟傻了，发出叫声的正是左溢，而左溢身上的男人正是带他走的叶子淳，叶子淳正在他的身上卖命的Chou cha，左溢也正在卖命的yin叫，刘俊麟看到这一幕彻彻底底的崩溃了
“你塔嘛马上给我关了，不可能，不可能的，左溢不会做出这样的事情的，他是那样的爱徐浩，他早就已经不爱叶子淳了，不可能，这一切都是不可能的，一定是你诬陷他”
此时的刘俊麟哪里顾得上自己现在的病情是不能受刺激的，立刻对他放声大喊
“难道你不认识左溢么，影像里面的不是左溢么？”
男人关掉放映机，走到刘俊麟面前
“是，那是左溢..”
刘俊麟放低了音量，承认了事实，留下了那心疼的泪水
“这就对了，我怎么可能去做这种事情呢，对吧，这都是他自愿的，我说过了是他投降的，是他要报复你和徐浩的，跟我没有关系”
男人脸上的笑意深深地印在了刘俊麟的眼里，刘俊麟觉得他的笑是那样的恶心，慢慢的自己的眼前变得模糊，知道一片漆黑，他再一次的晕过去了，在一天里面接连收到了两次刺激，他的生命到底还剩下多少？
看着晕过去的刘俊麟，男人笑的是那样阴险，他马上拿出手机拨打了一个号码
“子淳，你做的不错，不得不说，那个男人长的和左溢真是一模一样，让我看了就恶心，把那个冒牌货马上处理掉，一个真的就够我恶心的了，别再出来一个让我恶心，听明白了吧，就这样”
这些话，刘俊麟当然听不到，如果听到了，他就不会误会左溢....


<<< Chapter 18.

一切的一切，是命中早已注定，还是被人安排好了一切，谁又能知晓，如果是命中注定，那么不得不说老天太过于捉弄那四个人，如果是安排好的，那么接下来的路，是不是怎样也改变不了？
到底是什么促使这一系列的事情发生？说到底还是那可笑的一个字“爱”，爱到底是一个什么样的未知，从古至今，因爱生恨，为爱殉情，这样的悲剧，接连不断，既然知道爱是一个谁都猜不透，弄不懂的未知，为什么还是有那么多的笨蛋，一味的去爱，去受伤...
也许，爱，也是一切的救赎，只不过，一切的一切，还只是开端，还不到被解救的时刻.....
巴黎的天气，总是阴晴不定，刚刚还是乌云密布，雷鸣惊人，现在却是太阳耀眼，乌云也早已变成的可爱的白云，因为白云的点缀，天空显得格外安静，让人心情大好，谁能想到，这是刚刚下过雨的天空呢，就像之前什么都没有发生过一样
是不是人也可以像天气一样，不管之前受过多少伤害，都可以再一次敞开心扉，继续去爱，也许人....真的可以做到...
坐在机舱里的左溢，静静的倚在座位上，闭上眼睛，虽然脸色还是很不好，苍白的面孔，干裂的嘴唇，看到的人都会觉得是一个病怏怏的人，但是，左溢并没有，现在的他正在微笑，因为闭上眼睛的关系，显得这个人格外安逸
现在的他，正在回去那里的途中，他要回去，回去面对一切，他要回去告诉他，他是那样爱他，他离开那里的这段时间，是怎么过来的，是怎样想着他的，他都要告诉他，要全部的都告诉徐浩，他不想错过之后在挽回.....
几天前，左溢跟叶子淳说，他想回去，因为他爱他，跟叶子淳道歉，因为他没有做到，不爱叶子淳和徐浩两人的任何一个人，他对叶子淳也只有对不起，叶子淳听了之后，也并没有怎么样，因为这是他早就知道的结局，他就当做是他再一次出卖左溢的报应吧
这样，他自己是不是就可以少一点点的罪恶感，叶子淳想都没有想的就答应了左溢，但是他要求他陪左溢回去，原因是怕左溢一个人出危险，毕竟他的身子还没有完全的痊愈，左溢也觉得没什么，有叶子淳陪着自己也会安心很多，便答应了。叶子淳在心里愧疚，这次他回去，根本就不是因为怕左溢不安全。他回去完全是为了，帮助何熠飞完成的他的计划
叶子淳以为他可以从此不再受他控制，可是没想到，自己还是陷进去了，他也没有想到何熠飞的胃口会那么大，要伤害刘俊麟和左溢两个人，自己是真的不想帮助他，但是自己完完全全也是没有办法反抗，对于左溢，他只能选择背叛.....
两个人，心里各怀着心事到达了左溢离开的城市，下了飞机的左溢，走出飞机场，站在机场外面，深深地呼吸了一口气，面带微笑，心里想着，我回来了，左溢迫不及待的想回到自己的酒吧去看一看，就和叶子淳说想先回酒吧，正想问叶子淳要不要一起的时候，叶子淳就告诉左溢他还有些事情要处理，是关于公司的事情，让左溢自己一个人先回去，左溢应了一声，便转身离开
叶子淳望着左溢的背影，顿时觉得眼眶发热，看了一会自己也转过身去，一步一步的走着，两个人就这样，往相反的方向一步一步的离开，叶子淳的心抽痛
“小溢，这一辈子，也许我们就只能是这样的方向一起走了”
叶子淳不忍，不忍在伤害左溢，但是他不得不伤害，所以他只有不再见他，只要不再见他，他的心就可以不是那么痛，他就可以完完全全的为何熠飞办事，这辈子他叶子淳，注定是要欠左溢的.....

<<< Chapter 19.
左溢站在酒吧门前已经很久了，就是不知道为什么不敢推开门走进去，他有一种感觉，推开门走进去之后，一切的一切就会全部都改变，这是左溢的感觉，他不知道为什么会有这样的感觉
但是他也不能一直站在外面，左溢想了想便拿出钥匙，准备开门，钥匙插了进去，却发现门锁早已经打开了，左溢的心突然紧张了起来，小心翼翼的推开了门，想看看里面有什么人，为什么自己不再门锁却是打开的，但是打开以后，自己的眼睛所看到的一切，让他一辈子都后悔，后悔自己不该打开这扇门
酒吧里面不远处的沙发上，两个凌乱不堪的人，正在做着见不得人的事情，被压在下面的男人正在yin贝戋的叫着，虽然声音让人不堪入耳，但是这个人长的十分诱人，白皙的皮肤，让人看了就会yu 望 缠身，再加上那隐隐约约能看到的面孔，真的算得上是人间极品，而正在男人身上抽送得男人，那好看的身段，迷人的嘴唇、眼睛、那迷人的一切，是，没错，那个人就是徐浩
左溢目不转睛的看着正在缠绕的两个人，眼睛的泪水早就夺眶而出，左溢很想不再看下去，很想就这样转身离开，离开这里，可是身体根本就不听使唤，他是想转身走出门，但是他却直勾勾的向沙发上的两个人走去，那个沙发，他记得，是那次徐浩要自己的时候的沙发，如今沙发上的另一个人却早已经换了人，想到这里左溢的心更是狠狠抽痛
左溢走到了离两人不远的地方，一直望着两个人，两人谁也没有发现他，他就像是一个局外人一样，或许这个世界就根本容不下他 ，最后还是那个被压的人看到的他，看到左溢的时候，他不但不惊讶，反而不紧不慢的推了推正在卖命抽送得徐浩
“他是谁啊，为什么会在这里”
男人的声音是那样的甜美，那样的妖娆，这些都是左溢没有的
徐浩听了男人的话，便停止了动作，看向了左溢，看到那个人是左溢，徐浩傻了，马上起身，对那个人吼了一声
“你可以滚了”
被吼的男人也不觉得什么，自己慢悠悠的穿好了衣服，走出了酒吧，顺便还把门关上
男人走出去之后，徐浩穿上了裤子，坐在沙发上，点了一根烟，深深地吸了一口，也不看左溢
“你怎么回来了，我以为你这辈子都不能回来了呢”
语气是那样的冷淡，像是从未见过的陌生人一样，或许连陌生人都不会这样子说话
“我，我只是回来看看我的酒吧，对不起，打扰你了，我马上就走”
左溢还是止不住眼泪，但他已经很努力的不让它掉下来了，自己说完话以后转身打算离开，谁承想却被徐浩紧紧地从后面抱住“你特么什么都不想解释就想走？”

是那么霸道的语气，这样的语气让左溢心痛，再加上徐浩抱着左溢的手勒的很紧，像是徐浩用尽了所有力气，左溢觉得更加痛，一点一点的喘不过气
“你想让我解释什么，又为什么是我解释，你做了那样的事情被我看到，难道不应该是你解释么”
虽然喘不过气，但左溢还是要回答徐浩的话，左溢不明白，为什么是他向他解释，自己为什么要向他解释
听了左溢的话，徐浩，大怒，马上松开左溢，把他推在地上“你特么还装特么什么傻，我都特么清楚地看见了，你还想赖？你特么赖的掉么，我告诉你左溢，刚才我抱你只是想问你为什么，并不是因为爱你，是，我之前是很爱你，我还特么啥 B一样的在你的酒吧里面练习调酒，想调出和你调的一样的那杯为我调配的鸡尾酒，我特么啥B一样的每天不吃不喝就在练习，不管受了多少伤，我都特么是幸福的，但是你呢，你却跑到巴黎去和你以前的情人过着幸福的生活，要不是老板给我那个光碟，我特么估计我这辈子都特么得不知真相的啥 B似得想你，左溢你太让我失望了，自从看完光碟以后，我这里[徐浩指了指胸口的地方]就再也没有你左溢这个人，还有我特么为什么要跟你解释，你特么是我什么人么，我想干什么就干什么，你管得着么，你这个贝戋人，你特么不值得我以前那样对待你”
徐浩，对着左溢大吼之后，就没有留恋的走出了酒吧，被推在地上的左溢，还在傻傻的愣着，他不知道到底发生了什么事情，什么光碟，他是真的不知道啊，为什么会这个样子，为什么，左溢现在顾不上疼痛，他只想弄明白光碟的事情，他想站起来去追徐浩，却发现自己已经无法动弹，可能是刚刚徐浩太过用力吧
依旧坐在地上的左溢，呆呆的流着眼泪，一动不动的望着徐浩离开的地方，徐浩的话一直缠绕在左溢的耳边
“你特么是我什么人么，我想干什么就干什么，你管得着么，你这个贝戋人，你特么不值得我以前那样对待你”
这句话一直一直的在耳边，左溢不想去想，但是却还是要想，左溢仿佛明白了什么
“对啊，我是他什么人啊，我有什么资格要他跟我解释呢，我又管的着他做什么呢？原来我在他眼里只是一个贝戋人...”
眼神空洞的左溢，不在流泪，他只是一直望着他离开的地方......
这时，天空乌云密布，黑云上划过一条裂缝一般的粉红色闪电，接连着的是雷声不断，随后天空中渐渐地落下了雨，越来越大，越来越大，知道瓢泼大雨，路上没有一个人，左溢望着酒吧外面的世界，[因为酒吧的门没有关]只有雨和雷声陪着左溢，也许，左溢只适合这些的陪伴....

也许，爱根本不适合他左溢.....

<<< Chapter 20.
「对了，忘记了，最开始，俊麟的父母是和俊麟一起住的，但是后面俊麟的家人就失踪了 - - 对，没错，那个时候忘记写了，是因为父母去了美国定居，然后俊麟没有跟过去，就是因为朱元冰还在这里，原谅我当时把这段给忘记了，原谅我吧，还有那个时候朱元冰拿俊麟的父母威胁他的时候，那其实也不是真的啦，朱元冰并没有挟持俊麟的父母，那样说只是想让刘俊麟就范而已，就是这样，请各位原谅我写文时的疏忽，今天从头检查的时候，才发现，抱歉，乐子在这里深深鞠躬，表示歉意」
叶子淳把事情向何熠飞交代清楚以后，便回了自己住的宾馆，回到自己的房间以后很快的洗完了澡，然后躺在了床上
躺在床上的叶子淳，闭上眼睛以后，全部都是左溢，左溢的笑，左溢的泪水，左溢的笑声，一点一点的回荡在脑海间，他现在很想左溢，想到不行，但是他能去见他么，虽然何熠飞告诉自己，自己的任务结束了，何熠飞已经把他叶子淳的名字从组织中除名，以后组织里面就再也没有叶子淳这个人，这是多么的过河拆桥啊，不过叶子淳要谢谢何熠飞，这样一来他终于可以解脱了
不过就算真的解脱了，自己对左溢又能如何？自己不过是一个背叛了左溢的坏人而已，只要有他叶子淳的时候，左溢就没有幸福的时候，所以，他还是安静的在远处望着他幸福就好吧
也许静静的思念，是最好的赎罪......
「- - 我又有话要说了，从这里面开始会出现新的角色，是三位美女，这三位都是贴吧的亲，因为说想要角色，所以我就融入进来了，别问我剧情，我不会先透露，别问我这三位吧友的ID，我也不会说.我先把名字说一下吧
嫣然.黄础华.小染、
就是这样，下面请各位期待三个人在文中的角色吧，嘻嘻」
在酒吧里依旧坐在地上的左溢，他还是那个动作，一动不动，其实他不是不想动而是动不了，左溢知道，现在他的下半身已经失去知觉了，左溢已经做了最坏的打算，那就是一辈子不可以在行走，不是他胡思乱想，是因为太多这样的例子了，偶像剧，小说，现实中，往往都是这样的结局不是么？
徐浩推开自己的时候，虽然自己只想着徐浩的话，但是他也没有不知道疼痛，那个时候他真的很痛，但是自己没有展现出来，自己的身体，当然只有自己知道，左溢觉得，他是真的有可能再也站不起来了.......
那种错杂的心情是什么？是害怕？难过？孤单？还是遗憾？ 左溢也不清楚到底是什么，也许这几种全部都有吧，左溢觉得现在的自己很累，是不是真的应该去休息了，应该离开这里了，虽然有太多遗憾和不舍，但是，却没有一个人会不舍他，全部都是自己不舍别人，左溢现在想想觉得自己太傻了，别人都不珍惜你，你又何必珍惜别人珍惜你自己呢
“你自己就是一个不值得珍惜的人，放弃吧左溢，就这样安安静静的离开，让自己休息吧，你不是很累了么，一切都应该结束了.....”
左溢自言自语之后，眼神慢慢暗淡了下去，像是失去了灵魂的躯壳，左溢看向了不远处地下的玻璃碎片，正好是自己能够够到的距离，那应该是徐浩推自己的时候自己撞到摔倒地上的把，呵呵，是不是现在只有老天眷顾自己，知道自己累了，所以给了自己这么好的机会，都不用自己再去满地爬的去找东西让自己休息
左溢拿着玻璃的碎片，一直盯着碎片，呆了一小会之后，慢慢的把拿着碎片的右手，滑向了自己左手的手腕上，用力的割了下去，左溢便把带着玻璃碎片拿到自己的眼前，自己一直盯着那片碎片，是那样的晶莹剔透，带着鲜红的血，更加让左溢觉得那片碎片美丽，什么时候自己才会像那片碎片一样晶莹剔透呢，也许这辈子是不可能了吧
渐渐地，血在左溢的身旁蔓延，左溢视线也慢慢的模糊了，左溢用最后的力气，让自己望向了酒吧外面的世界，左溢发现，太阳渐渐地从乌云中出来，左溢笑了，终于，他可以解脱了，他可以休息了，世界也可以少了他这个贝戋人....
随着太阳全部出来的那时候，左溢手中的玻璃碎片从那瘦小的手中滑落在地上，左溢也随之倒在血泊之中，那一刻，太阳的光线，透过窗户，照在血泊中的左溢身上，带着微笑的左溢，是那样美丽，血因为阳光的照射，变得格外红，地上带血的玻璃碎片也因为阳光，更加耀眼，像一颗华丽的水晶
此时的左溢像是躺在红色地毯上面的美丽少年，还有水晶的点缀，他应该幸福了把，他已经休息了，他终于解脱了，他终于可以不再孤单，因为，他的身旁，有那颗水晶陪伴.....

<<< Chapter 21.

「现在新加入角色，定到是4位，三位是美女，一位是帅哥，我还是不会告诉你们剧情，和
ID名字：
Leo 男 ，嫣然 女 ，黄础华 女， 小染 女 ，小艾，女
在这里我也要说一下，新进这么多人物，我不确定会全部写进来，我要按照剧情发展来定谁能出现在文中，如果没有写到的请原谅乐子吧，毕竟乐子的老细胞还是有限的对吧，但是也许我会全部写进去，不过没准剧情会很崩，到底会不会全部都写进去，还是要剧情发展吧，毕竟现在我还没有完全的向好剧情下一步要怎么走，请大家谅解，谢谢.」
三年后.......
夜幕降临那一刻，就注定着，这个地方永远不会安静，不，也许应该说，自从“他”消失以后，这个地方就永远不可能在像以前那样，只是一个简单的小酒吧，不可能在像以前一样那样安静
天，已经渐渐进入夜的状态，慢慢的太阳就全部消失在这个世界，而接替它的，是鬼魅一般的月亮，人们都说，“黑夜”就是暧昧的象征，这一点也不假
每天只要一到了夜晚，这条道路上的某一个地方，就会如地震一般，大音响，低音炮，不下几十个，乱七八糟的摆在一家酒吧门前的道路上，因为门前有很长的一段人行道，所以也不用担心阻挡车辆，有碍交通，如果只有音响和低音炮，那你就小看这家酒吧了，让人看了就想蹦几下的地颤， LED爆闪灯、LED舞台灯，全部都照在酒吧门前仅有的一点空地，再加上酒吧外面的墙壁上面装满了各式各样的LED壁灯
而且还拼上了字样和图案，白天看的时候会觉得奇怪，但是每当夜幕降临之际，所有的灯光效果，音响低音炮一开，这里就是整座城市，最嗨，最乱的场所，因为大胆的拜访和设计，这家酒吧也是这里最受欢迎的娱乐场所，所以，可以说，每天酒吧里面都会爆满
没错，这家酒吧就是左溢的那家酒吧，曾经那个安静的地方，现在也早已经变得吵吵闹闹，可以说是充满了夜的味道，也就是暧昧，这家酒吧也换了名字，酒吧的上方的牌子，是最惹人注意的地方，牌子上面先是一个用霓虹灯弄出来的两个人KISS的样式，在人的旁边，有着醒目的几个英文字母 “Play M L ”这几个英文字母用了那种爆闪的灯做点缀，可想而知，会有几个人不注意到这间酒吧？
“Play M L ”“玩 make love ” 这个词会有人不知道是什么意思么？每个来到这里的人，会是正正经经的人么？在这个城市的人，除了刚刚出生，以及刚刚记事的孩子不知道这里，剩下的那些人怎么会不知道这个地方？在这里，就算是真的如酒吧名字一样，在酒吧里面做，那又会有什么奇怪？这里的人早就已经见惯不惯了
谁又能不知道这间酒吧的老板徐浩？ 现在，在这个城市里，只要一提徐浩，没有人会不知道，谁都知道，三年前，他不知道因为什么事情而颓废，但是两年前，一个女人改变了他的生活，把他从颓废的边缘拽了回来，他就是徐浩的妻子，嫣然
说到徐浩的颓废，就必定要夸徐浩的命好，遇到了一个好女人，拯救了他的一生，那是两年前，嫣然在一家酒吧喝酒（当然不是左溢的那间），遇到了正在一个紧喝酒的徐浩，嫣然看见他的第一眼就爱上了他，自己也在不知觉得情况下和徐浩越走越近，最后两人就发展成了情侣的关系
，至于这间酒吧，是两个人一起努力打拼，才能有现在的今天
当然，这都是徐浩的老婆，嫣然自己对在这里交的朋友说的，在朋友的眼里，她就是徐浩的好女人，好老婆，他就是酒吧任劳任怨的好老板娘，但是嫣然这个人到底是什么样的人，谁都无从知晓，就连徐浩，他也不知道，但是他从未怀疑过她，因为，她伪装的很好.......

<<< Chapter 22.
这三年，徐浩虽然有了妻子结了婚，但是他从没有停止寻找过左溢，三年前对左溢的那一次伤害，徐浩的心比谁都要痛，回到自己住的地方，徐浩就一直很难过，心痛到窒息，他想睡，睡了就不会再痛，可是谁承想，自己睡下以后，就会马上做噩梦，梦到左溢他离开了这个世界，那些天他只要一睡，做的梦就一直是这个，从未改变过
每一次醒来，都是自己从梦中惊醒的，梦中的左溢，那样安逸的躺在酒吧地上的血泊，没有一丝血色的脸上，挂着那久违的微笑
徐浩做了这样的梦以后，就每天都有一种不好的感觉，那时，他就会一直安慰自己说，是自己想多了，那只是一个梦，直到，梦做了有一段时间后，他做了一个新的梦
梦中，左溢穿着洁白的衬衫和裤子，十分干净，身上还会冒出耀眼的光芒，左溢会气囊囊的对徐浩说
“我都离开这里那么久了，你也不去酒吧我曾经待过的地方啊，你就一点也不想念我么，你就那样厌恶我么，也对，像我这样的人，死有余辜，我死了，你才是应该最高兴的那个人啊，我怎么会这么笨，徐浩，今天是最后一天了，这是我最后一天来看你了，我走了，不会再打扰你了...”
徐浩很想跑上前，把左溢狠狠的搂在怀里，再也不松开，告诉他，他一直很爱他，他从未厌恶过他，可是正当他想行动的时候，发现自己早已经动弹不得，身体像被禁锢了一样，一点都动弹不得
左溢转过身，消失在徐浩的眼前，随之，天空中落下一滴液体，掉落在了徐浩的嘴唇上，徐浩不自觉的用舌头舔了一下，是咸的，那是咸的液体，徐浩不想也知道，那是眼泪，是左溢的眼泪，徐浩在心疼，心疼左溢，为什么当时自己动不了，就算是在梦里也好，徐浩知道，只要自己肯给徐浩一个左溢一个小小的拥抱，左溢就会开心的不得了，这就是左溢，一点小小的要求，他徐浩都不能达到，他还算是爱左溢的么，他还有什么资格说爱左溢....
梦醒了，徐浩发现自己脸上满是泪水，徐浩用手慢慢的摸着自己脸上的泪水，他是希望能够摸到左溢的小手，因为他知道，自己哭泣了，左溢一定会为他擦干，可是徐浩摸了半天，也没能够触碰到左溢的手，那么纤细的手，恐怕他徐浩再也触碰不到了把，那样瘦弱的身体，自己也再不能够抱的到了吧，这一切不都是自己一手造成的么......
自从那一个梦之后，徐浩的梦中就再也没有出现过左溢的身影，果真像左溢说的那样，再也不会来打扰徐浩，徐浩苦笑，原来左溢从来都是说话算话的人，说不打扰真的就不打扰，徐浩再也受不了思念之苦，他便，去找了左溢
来到酒吧门前的时候，徐浩有的是紧张和兴奋，紧张是因为自己不知道要怎样和左溢说话，而兴奋是，他马上就能见到日思夜想的人了，就当徐浩怀着正两种情愫推开酒吧的大门以后，他的心一落千丈
酒吧里面满是灰尘，角落也已经生了蜘蛛网，一看就知道已经很久都没有人了，徐浩走进酒吧，想仔细看看，刚走进酒吧没有多远的时候，他感觉自己踢到了一个东西，徐浩低头一看，原来是一片残破酒瓶碎片，徐浩弯下腰，捡起了被自己踢到的酒瓶碎片，仔细的看了一下，发现上面有黑红色的污渍，徐浩觉得奇怪，酒瓶碎片上面怎么会用黑红色的污渍，他便再次低头看了一下他捡起碎片的地方
在他低下头的那一瞬间，他震惊了，地板上一大片的地方全部都是黑红色的污渍，上面隐隐还能看到一个像似人躺过的痕迹，徐浩傻了，他马上想起了，他做了很久的梦，还有那句说再见的梦，徐浩不敢相信，那是真的
像疯了一样跑出去，恰好，酒吧隔壁的蛋糕店店主从店里出来，徐浩认识他的，因为以前他看见过，这个店长和左溢聊的很好
徐浩跑到店长面前，一把拽住店长的衣领，对他大吼
左溢呢，你知不知道左溢在哪里”
店长面对这样的局面，先是吓到，再是不知情，最后看到他的面貌，剩下的就只有怒火，店长把徐浩推在了地上，这下，反而是店长对他吼了
“你特么个混蛋，你还有脸问？恩？原来你什么都不知道，你特么做完的事情你特么什么都不知道，你算个什么东西，我呸！ 既然你不知道，那就让我告诉你，左溢他已经不在这个世界了，他特么已经死了，他特么为你自杀了，那么好的孩子，就特么毁在你的手里了，我特么正找你呢。你特么到自己来找我了，正好，看我不打死你，你这个不是人的玩意”
此时的店长早已不知道心平气和是什么，拽起被自己推在地上的徐浩就是一拳，店长见徐浩没有还手，便又是一拳，他依旧没有还手，店长也觉得自己有点过分，便强忍着怒火，放开徐浩，用比刚刚好一点的语气对徐浩说
“你们吵完架的那一天，就是你最后一次见到小溢的那一天，他就割腕自杀了，吗D，如果当时我听见你们吵架，就进来阻止你们，他就不会离开，如果那一天没有下雨，我就不会提前下班，为什么那时候我会没有想到小溢会怎样”
店长见徐浩整个人已经呆掉了，嘲笑的一笑，继续说道
“小溢被发现已经是他自杀以后第三天的事情了，是一个只是看起来就很善良的女孩发现的，发现以后他马上叫了救护车，在救护车上的女孩，想给他的家人打电话，就翻了他的衣服，找到了手机，女孩看到手机里面唯一的一个号码是一个叫“浩”的，女孩什么都没想的打了过去，但是是关机状态，不论她打多少遍，依旧如此，最后她放弃了，不过也许是天注定吧，她刚挂掉电话，一个号码就打了过来，是一个女人的声音，她告诉女孩她叫樱璨，女孩也告诉了她他现在的情况，樱璨听完之后，马上随之的跟了过来”
店长像是说故事一样，跟徐浩说完了全部，徐浩用不解的眼神看着他，店长知道，徐浩是不解，不解为什么他会知道全部
“因为，那个女孩是我的妹妹，她是来我这里帮我打理店的，来的时候就阴差阳错的到了左溢的酒吧，然后就是我和你说的那一幕了，我妹妹叫黄础华，她是个心地善良的孩子，但是她却不会说话，因为一次车祸之后，她就丧失了语言功能，她以前很爱唱歌，她的歌声是我们那个小镇最美的，她的嗓音，真的就像是天使，但是命运却如此捉弄人......”
店长说着和左溢毫无意义的话，徐浩当然还是那副不了解的眼神看着他，他也不管徐浩，自己继续说
“但是她，从未有过怨言，一直都是自己挺过来的，现在她也过得很好....”“我也就说这么多，你自己早的孽，自己承担”店长说完转头就走，走了几步，转过身
“我叫Leo”
说完便再次转过身，消失在了徐浩那全程下来都不解的眼神中......
徐浩想着男人的那句话“只有一个叫浩的”徐浩的心是那样痛，原来小溢的手机里面就只有自己一个人的手机号码......
徐浩一点一点的回忆左溢的点点滴滴，他狠自己，那么好的孩子，最后被自己间接的害死了，回忆一点心中的痛就多一点，最后，他痛的差点窒息..........
徐浩开始颓废，整天喝酒，整整颓废了差不多一年，最后因为一个女人把他从颓废中拉了回来，他为了报答女人，正好女人也爱自己，便与女人结了婚，然后把左溢的酒吧，彻底的改头换面，自那以后，到现在已是两年的时间
他一直不愿意相信左溢真的离开了这个世界，还有那个叫做Leo的店长说的那些莫名其妙的话就更加确定自己的观念，徐浩就一直暗中让人帮忙调查，虽然调查，但却至今没有消息.....

<<< Chapter 23.

有些事情，早已命中注定.......
天，刚蒙蒙亮，太阳也只是懒洋洋的露出来一角，现在正好是入秋时期，天亮的比较晚，按现在的亮度，应该五点多差不多六点钟。
六点钟。总觉得这一个特殊的时间，总感觉六点钟，是一个希望，不论什么季节，六点钟的时候，天都会亮，天色变亮了，总让人有一种希望的感觉，新的一天，新的希望，也许有的人不会这样觉得，但..至少我是这样感觉的，六点，是一个充满希望的时间.....
因为天色还不是太亮，所以酒吧里面还是一片黑暗，虽说黑暗，但却足以能看的见东西了，酒吧大门不远处，一个明显的沙发放在那里，沙发的颜色已经褪色了很多，而且与整个酒吧的装潢格格不入，当时装修的时候，嫣然，也就是徐浩的妻子，是想要把那个沙发扔掉的，但是因为徐浩的坚决，也就没能称她的心意，嫣然不知道为什么徐浩会那么坚持留下那个破玩意，但是她敢确定，一定和那个人有关系......
与整个格局格格不入的沙发上面，一个人卧在上面，盖着薄薄的一件衣服，现在正是入秋，再加上酒吧里面本就不暖和 ，在只盖一件薄衣服，别生病才怪呢....
渐渐地，随之太阳慢慢升起时，沙发上面的人也跟着醒来，醒来之后，一阵咳嗽声在酒吧里面响起，男人，站起来拿起盖在身上的衣服穿了起来，便向酒吧的大门走去，刚推开酒吧的门，他的手机响了，男人接起电话，自己还没来得及说话，电话那边的人就说了让自己震惊的话
“徐浩，你醒来了吧，我已经查到了左溢的音讯，但是不是很多，你....”
电话那边的人还没有说完，可能是要问他要不要去看一下，就被徐浩打断了
“去，马上就去，你现在过来酒吧，然后我们马上就去，快点来啊”
挂掉电话的徐浩，心有点抽痛，虽然痛，但最多的还是希望，刚刚在电话里面听到那人告诉自己的话，天知道，自己有多么激动，但还是压了下来，虽说没有表现的明显，但是他说话的语气，明显是充满了激动，电话那边的人怎么又会不知道呢
十分钟过去了，徐浩看了看酒吧里面的表，着急的在酒吧里面走来走去，嘴巴里面还直嘟囔着
“怎么还不来啊，都是十分钟了，告诉他要快点了..真是.....”
就在徐浩埋怨的时候，酒吧的门被推开了，走进来一个男人
“我来了，快，我们走吧”
“我说叶子淳，你怎么搞的，不是说要你快点了吗，怎么这么慢，都过了十分钟了
「别问我徐浩和叶子淳怎么会弄到一起，这个就要谢谢小溢了，因为小溢仇人变朋友，有什么不可能呢？」
徐浩边像叶子淳那走去，边满嘴抱怨
“我说大哥啊，你可知道我们离的多远，别说我是开车过来了，就算是开飞机，也不可能那么快，好不好”
叶子淳反倒比徐浩更加委屈，徐浩没办法，不想和他在这种事情上面争执，他也知道，确实是自己太过于着急，叶子淳的家离酒吧有多远，他徐浩又怎么会不知道呢
“算了算了，我们别墨迹了，快点走吧，音讯是在哪里找到的，你来开车，快点”
徐浩很是着急的说了这些话，叶子淳只能无奈的翻着白眼
“到了就知道了，走吧”
叶子淳开车，徐浩坐在副驾上面，这一路上，叶子淳并没有告诉徐浩他们到底要去哪里，徐浩也不问他，他知道既然叶子淳不说，就一定是有他的道理的，就这样，一个不说，一个不问，也就导致了，一路上，好几个小时，是安安静静的度过的，终于在行驶了一个上午的时间中，他们终于到达了目的地
徐浩满怀激动的下了车，看到的却是一片墓地，他马上对着叶子淳惊讶
“叶子淳你没有搞错吧，你带我来，墓地做什么”
“我想你的心里应该比我更加清楚，跟我来吧”叶子淳也不对他说太多，只是叫他跟着他之后，自己便走进了墓地
听了叶子淳的话，徐浩的心彻彻底底的凉了，那种从高处掉落悬崖的感觉，他真的不想再品尝了，可是，这一次他再一次的品尝到了那种滋味，徐浩魂不守舍的跟在叶子淳后面，叶子淳走了一会，便停了下来，用自己的右手指了指，自己面前的一块墓碑
徐浩随之看了过去，瞬间，他崩溃的跪在了地上，眼泪再也止不住，一直从眼睛里面往出流
墓碑上面醒目的几个大字，是导致徐浩崩溃的根源
“左溢之墓” 这四个大字，谁会认错？就算是有同名的，那再四字之上的照片呢，徐浩会连左溢都不在认识么？在仔细一看，在四个大字的右下角，还有一排小字
“左溢之妻-黄础华立，立于2008年”
现在的徐浩根本就顾不上什么小字，他只是一直盯着那四个大字，徐浩用自己的手，轻轻地抚摸着墓碑上的黑白照片，徐浩现在已经说不出任何话了，只是一直流泪一直流泪，他现在的心，比刚刚过来的时候还要痛，以前他一直不敢相信，一直都相信左溢还在这个世界上，可是如今呢，如今找到的却是自己最爱的人的墓碑，是谁，谁也不会好过吧
徐浩突然冲着天空大喊起来，自己的手握紧拳头，也在用尽全力的打着墓碑下面的阶梯，叶子淳看见这样的徐浩顿时傻了眼，他的第一感觉就是，会不会徐浩已经傻了，他连忙上前阻止徐浩
“喂，我说你，你再这样左溢他也不会......他会伤心的”
叶子淳他差点就说出了，他也不会活过来这句话，叶子淳也知道，理解徐浩，面对自己爱的人离开这个世界了，谁会好过？更何况，他也是爱着左溢的啊，他的爱不必徐浩少，他的心也很痛，在他调查到的时候，自己就已经发泄过了，所以，这一次，在徐浩面前，一定不能再哭泣，他要坚强，毕竟徐浩他现在崩溃了，还有很多他不清楚的事情
就算左溢真的离开了，是因为那一次的自杀，那为什么立碑人会是左溢的妻子，这怎么可能，左溢会在那个时候，偷偷的结完婚在自杀？左溢也不可能自杀以后在结婚啊，这也是不可能的事情啊，叶子淳越想，一点就越多，现在他必须要徐浩慢慢冷静下来，然后再去一起调查
“徐浩，你冷静一点，你不觉得左溢的死很离奇么，有很多疑点”
听了叶子淳的话，徐浩渐渐的冷静下来，看着叶子淳，示意叶子淳说下去，叶子淳也明白了徐浩的意思
“徐浩，你看立碑人”叶子淳让徐浩看立碑人，徐浩也乖乖的仔细看了一下，这不看不要紧，看完之后再一次崩溃了，左溢的妻子，原来左溢已经有妻子了，呵呵.....徐浩嘲笑般的笑了
叶子淳就知道，徐浩一定会这样，无奈的摇了摇头，心中肮骂到，怎么一到左溢的事情上，徐浩就变的这么没脑“我就知道你会这样，徐浩你先听我说完，这是不可能的，这块碑立于2008年，也就是说小溢是因为那次自杀离开了人世，那为什么会有妻子？也有可能是秘密结完婚在自杀，不过咱们两个那个时候那样伤害左溢，他怎么会有心思结婚？这种可能就排除了，再加上根本不可能自杀以后在结婚，这是根本不可能的啊，还有就是，别人立碑肯定会写上详细的时间，但是小溢的没有，只是立于2008年而已，其余的什么时间都没有，你不觉得奇怪么，如果真的是妻子的话怎么会不知道自己老公离开的时间呢，所以说，小溢的这件事情有很多疑点”
叶子淳对这徐浩一点一点的解释，徐浩听了叶子淳的话也觉得有道理，他再一次看了一下墓碑的立碑人，“黄础华”这个名字徐浩觉得很熟悉，却怎么的就是想不起来，他很想仔细想，但是就在这个时候，叶子淳打乱了他
“我们走吧，去调查，这件事情绝不可能这么简单，走吧，去前面的小镇”
徐浩也没有在说什么，点点头便答应了，两个人离开了墓地....

<<< Chapter 24.

两个人到达了小镇，进镇以后，叶子淳第一感觉就是很温馨，徐浩倒是没什么因为他现在已经没有什么心思看着小镇是什么模样
刚进小镇，就有一个小站，叫做欢迎站，叶子淳打听了一下，知道了，原来是欢迎外来人的，这个小镇其实有挺多风景区的，算得上是原风原味的地方，所有外来的人都要在那里登记，然后站里的人就会免费带着参观，叶子淳徐浩两人登完记以后，站里的一位老爷爷就要带两人免费参观，很是热情，但是叶子淳拒绝了，他们两个人来可不是来旅游的啊，但是老爷爷实在是太过于热情，偏要带两人参观，两人也不好意思拒绝便答应了
两人把车停在欢迎站旁边的停车位上面，便跟着老爷爷一起走到镇里，这一路上，老爷爷一直在和两人介绍镇里的东西，说镇里的风景怎么好，说这里的山怎么美，还有很多风景都说到了，连谁家的店做的东西好吃，都说了个遍，这让两人挺无奈的，但是又觉得很温馨，两人都一样，有多久没有这样和蔼的人这么亲切的与他们说话了，这时候，他们想起了自己的家人，两人这时倒有点想这位老人就是他们的爷爷了

三人走了一段时间后，老爷爷领他们来到了一家牌子上面写着酒吧却很朴素的一家店面前，老爷爷停下来对着两人介绍
“这是这座小镇上唯一的一家酒吧，我知道你们肯定觉得不怎样，因为你看你们就是大城市里面的人，我们是小城镇的，没有钱装修的很华丽，但是别看外观和装修不好，里面却很温馨，调酒师也是大城市的呢，是个很好的孩子，这家酒吧是我孙子开的，调酒师也是我孙子和孙女的朋友，调的酒很好喝，有的喝了会让人觉得难过，有的又会让人很开心，就是很会带领人到某一个心情，因此酒吧的生意也不错，每个来到这个小镇的人都会来这里喝一杯的，怎么样 ，要不要进来喝一杯啊，”
徐浩是没有什么兴趣，但是叶子淳却大有兴趣，连忙对老爷爷说
“好，我们要去，我们第一次来这里，还请老爷爷多多关照啊”
老爷爷听了他们要去，马上笑逐颜开
“好 ，我们店里面的人都很好客的，呵呵 进来吧”
老人打开了酒吧的门，让两人进去，叶子淳是拖着徐浩进去的，徐浩是一点心思都没有在这里浪费时间，他想去调查左溢，而不是来着酒吧喝酒，但是自己也没办法，叶子淳硬拉着自己，老爷爷又那么好客，自己能怎么办，只好硬着头皮进
两人进入到酒吧以后，两人的第一感觉真的是温馨，屋内的装潢虽说不上是上好的，但是却让人有一种到了家一样的温馨，装潢摆放什么的也和其他的酒吧没有差上什么，但是就是有一种很温馨，很舒服的感觉，这哪里是一家酒吧啊，这明明就是一个家，一个温馨的家
两人没有选择坐吧台，而是坐到了在大厅摆放的桌子那里，全木制的桌椅让坐上的两人觉得有点硌，但也没有说，想到坐坐就好了，老爷爷让两人先坐着，他还要去欢迎站，因为还要欢迎别的客人，问两人有没有住的地方，两人说没有，老人很热情的让两人在他家住下，因为自家有很多客房，一般来的游客都是在他们家住的，两人觉得老人很热情，拒绝不好，并且自己是真的没有地方住，便答应了，随后老人笑笑，对来给两人下单的人用手比划着，两人也不知道那是什么意思，应该是手语吧，比划完以后，
老人对两人说
这是我孙女，耳朵因为一些事情听不见了，所以说话有点不方便，你们可以和她用笔和纸交流的，我刚刚告诉她在好好地招待你们，”便走除了酒吧
两人目送老人离开以后，叶子淳便拿起桌子上的笔，在桌子上面的纸上写
“你的可以说话么”
老人的孙女，对两人笑笑，便说
“我只是听不见，但是我可以说话的”
叶子淳听见女生回答后，便笑笑，这样就可以更加方便一点的交流了
「注意，再跟老人孙女说话的时候，都是用写的不是用嘴说哈，女孩是用嘴说 」
“店里面有什么特色么，有点渴了，呵呵，抱歉”
女孩见叶子淳在纸上写的字，便笑笑
“有的，呵呵，我们店的招牌就是我们调酒师调的酒，叫回忆，我这就给你们上”
说完便走到吧台内，与一个坐在轮椅上的人说话，然后两人就看到坐在轮椅上面的人在熟练的调着酒，看到这样的画面，徐浩想起了左溢，想起左溢为自己调的那杯专属他的鸡尾酒
想着他的美，想着他的好，想着想着，就在此陷进了回忆左溢的伤痛里面，要不是老人的孙女拿着两杯鸡尾酒过来，唤醒了他，他现在估计也快要掉眼泪了
徐浩看着面前墨蓝色的鸡尾酒，突然后悲伤地感觉，他情不自禁的用吸管吸了一小口之后，便被这个味道迷住了，他觉得这个味道很熟悉，很想是左溢才能调出来的鸡尾酒，虽然和那杯酒味道和心情完全不一样，但是徐浩还是觉得很熟悉， 徐浩马上把一整杯都喝掉了，看了看叶子淳，叶子淳不明白，徐浩是什么意思，为什么刚刚还是一副死气沉沉的样子，现在却变得有点兴奋了
徐浩就知道，叶子淳不知道他在表达什么，便和他解释
虽然味道和心情与那杯完全相反，但是我却觉得极其的熟悉，叶子淳，你明白我说的吧”
叶子淳听了徐浩的话，他马上，明白了徐浩的意思，他怎么会不明白徐浩说的那杯是什么意思，那是徐浩一直在练习调配的左溢为他专属调配的鸡尾酒，但是练了这么多年，却还是无法调出那个味道，现在徐浩说熟悉，那么就不会错，徐浩怎么会错了左溢的味道呢，叶子淳此时也变得异常兴奋
叶子淳回了徐浩一个眼神，示意明白了，徐浩点点头，便在纸上写到
“我能见见这位调酒师么，我也是调酒的，想和他请教一下技术，可以么”
女孩看到了，觉得他挺敬业的，毕竟现在敬业的人很少了，便点点头，同意了
“你们随我来”说完便转身走了，两人随后跟着，两人的紧张心情，女孩是不会懂的，紧张还带着兴奋地那种感觉，谁会懂，然后在跌入谷底的感觉谁又会明白？
现在两人都期望，不要再次跌入谷底....

<<< Chapter 25.

两人随着女孩来到了吧台内，映入眼帘的是坐在轮椅上正在看书的男人的瘦弱背影，徐浩看见这个背影不觉呼吸紧张起来，直到女孩拍了男人一下，男人转过轮椅面对他们的瞬间，徐浩彻底的兴奋了
女孩拍了一下正在看书的男人，男人转过轮椅笑着对女孩说
“怎么了，华儿，那两位客....”
男人卡在嘴边没有说出来的话，是因为见到了那两个在被他称之为华儿身边的人，男人傻了，不再说话，用自己的手推着轮椅，就要离开
被称之为华儿的女孩还不知道怎么回事，徐浩就开口打断了女孩的思绪
“小溢，别走”
左溢听到徐浩叫自己小溢，顿时傻了，停下了正滑着轮椅的手，华儿也傻傻的定在了那里，就在徐浩叫出小溢的时候，华儿就知道了，那个人是左溢一直对自己说的那个伤害自己的男人，当然叶子淳现在也说不出任何话，只能在那里干杵着，看两人接下去会怎样
徐浩慢慢的走向左溢，满怀着兴奋地向左溢走去，这时左溢转过轮椅面向着正走过来的徐浩
“小溢？小溢是谁啊，抱歉你认错人了，我不是小溢，”
“老婆推我回房间我有点累了”这是用手语对华儿说的
装作是徐浩认错人了得左溢，对那个叫华儿的女人说老婆，并且要她推自己回房间，听到叫自己老婆的华儿，有点愣住了，但还是很配合左溢的点了点头，自己也不多想，既然小溢这么叫自己，肯定是有他的道理的，自己也只有配合小溢
华儿推着左溢离开了酒吧的吧台，随之推出了酒吧，而被扔下的徐浩和叶子淳，只能傻傻的望着离开的背影
叶子淳，彼徐浩反应过的快，也适应的比徐浩快，见到徐浩还在傻站着，便马上上去打了徐浩的头一下，徐浩被打了以后反应过来，摸着自己被叶子淳打了头，无辜的抱怨
“你打我头干什么啊，真是的”
叶子淳见摆出无辜的徐浩，顿时无语，叶子淳在心里无奈
“这徐浩每当遇见小溢，绝对就会变得很孩子，哎”
叶子淳随着自己心里的那个哎字，摇了摇头
“你别露出那副白痴相，别忘了现在是什么情况，是你该白痴的时候么，你也别伤心，我知道每当你遇到小溢的事情的时候，你都会变得没有头脑，但是这一次你必须给我长点脑子，别再像白痴一样伤心，小溢为什么不愿意承认自己是左溢，这个你会不知道么，这一次就要靠你的诚意了”
叶子淳对着徐浩说教，徐浩也觉得叶子淳说自己说的对，自己也知道每当自己遇到有关小溢的事情，都会变得很白痴，这次他要好好的，不能再白痴，一定要好好想想用什么办法才能挽留住，这个错过了三年的人，就在徐浩想的时候，叶子淳摇了摇了徐浩
“小溢为什么会坐在轮椅上面”
徐浩听着叶子淳的提问，顿时呆了，对啊，当时就只顾着想留下小溢了，却没有注意到小溢是坐在轮椅上的了，徐浩摇了摇头，表示不知道，叶子淳见摇头的徐浩，顿时有一种想要扁他一顿的冲动，这个男人还是那个之前伤害左溢的男人么，为什么过去三年会变得这么白痴，叶子淳，再次摇了摇头，转身回到之前两人坐的那张椅子
“现在什么都别想了，好好的在这里坐着，等着一会老爷爷回来，我们问他吧”
叶子淳对着还在那站着的徐浩无奈的说，徐浩觉得叶子淳说得有理，便回去坐着，坐回去以后，他便觉得华儿这个名字很熟悉，但就是想不起来是哪里熟悉，徐浩就一点点的回想，叶子淳见徐浩在思考，也不打断他，自己仔细的看着这家酒吧，觉得真的很像左溢的性格，虽然有的时候左溢会冷冷地，但是他就是会给人一种温暖的感觉叶子淳现在还在后悔，如果之前，自己没有伤害过左溢，现在两人是不是还在幸福的生活着，如果没有伤害，也就不会有什么徐浩，左溢也就不会爱上徐浩，导致自己最后退出了这场爱的比赛....
 


坐在那得两人，都在思考着自己的事情，就这样，时间也就变得快了.......
另一边......

华儿推着左溢，回到了家里，因为家离酒吧很近，所以并用不上很长时间，到了家以后，华儿把左溢推回了他的房间，因为左溢坐着轮椅不方便住在楼上所以就给他安排在了一楼，一楼也有很多房间，都是自家人住的，二楼那些房间才是客人们住的这房子的装潢属于原生态的那种，也不是那种原生态，就是里面有的一些东西都是用木头做的，桌子椅子茶杯等等一系列的东西，反正看着就是很舒服，来到这座房子里面，会有一种来到大自然的感觉


【孩子们自行想象把我也不知道到底是什么样子啊 = =】

推到房间以后，华儿把左溢扶到床上躺着以后，华儿便开口说话


“为什么要逃避，这些年，你是那样的想念他，这些年你不是也一直都在关注着他么”

左溢用手语告诉华儿

“因为他有了妻子啊，我不想再去打扰他的生活了，既然我已经解脱了，那就别再让我回去受折磨了，华儿，你应该明白啊，当年如果不是你救了我，我早就离开了，当初我想要离开的原因不就是因为想要解脱么，这个你不会不知道吧，这三年，虽然有一点想念他，但是我在这里过的比以前好，有你，爷爷，还有Leo哥陪着，我觉得我过的很好，我没有必要再回去受折磨不是么”

这么长的一段话，在左溢的手语下表示出来了，当然在表示的时候自己的泪水，也没有骨气的掉了下来

华儿也看得明白，华儿看着左溢边用手语和自己说话，边流着泪心里只有心疼

“别说了，小溢，我懂，我都懂，不管你做什么，我都会一直在”

华儿抱住了在床上流泪的左溢，自己也哭了出来，华儿心疼他，华儿见到他的第一眼，就爱上了他，以为他是哥哥的朋友，所以那一天就是因为哥哥说隔壁的孩子很好，调的酒很好喝，所以她才会去的，那年见到他的时候，是他躺在酒吧的血泊中，那时候她把他送到医院的时候，医生抢救了好久才让他有了呼吸，随之又接连的抢救，治疗，才让他的血管彻底的连上，救回来以后，本来自己是很开心的，可是医生又告诉了她一个消息，这让她又失去那所谓的开心

那就是，左溢他可能这辈子都不能再下地走路了，因为太过力的磕碰或者重击，让左溢的下半身神经受到重损，所以，想要走路是不可能，也许过几年科技发达，还有可能会挽救，但这是谁也说不准的未来，医生也难下定论

从那个时候开始华儿就一直陪在他的身边，直到溢恢复了意识，左溢和华儿慢慢的变得熟悉了，那个时候华儿并没有告诉左溢他现在不能走的病况，但是时间长了左溢也感觉不对劲就问了华儿，但是华儿只是说没事的，会好的，左溢听这些话已经听烦了，便在左溢的逼问下，华儿说出了实情，把所有都告诉了左溢，华儿怕左溢知道之后，会在次想不开，而感到害怕，但是谁知道左溢不但没有想不开，反倒觉得很开心，那时候的左溢说，就当是自己没有死了的惩罚吧，说了要死的，却没有死了得惩罚.....

那个时候华儿觉得自己很无力，自己什么也不能给左溢，甚至连一个小小的安慰自己都不知道要怎么样说出来，最后只有带着左溢离开了那座城市，来到了自己的小城镇，在这里，他们一家人一直过得很好.....

现在他手腕上的疤痕还在，还是那样的明显，每当看到左溢手腕上的疤痕，华儿的心就会抽痛

华儿回忆起以前，心就会痛，左溢感觉到了华儿在哭，便在抱着自己的华儿背上慢慢的拍了拍示意自己没有事情，不要为自己担心，华儿知道了左溢的表达，因为以前也是这样只要左溢这样的时候就代表他没有事情叫她不用担心他，她都知道那只是安慰她的，但是她又能怎样呢，她也只能配合着左溢的假装没事.........

<<< Chapter 26.


人在面对爱情的时候，都是这样子的吧，懦弱，胆怯，害怕，一直是那样想念那个人，一直都是那样爱那个人，每天都盼望着，他能找到自己，来到自己的面前，但到了真的有这么一天的时候，心里的那些期盼，都变成害怕，懦弱，胆怯，这三方面都只是诠释了一个意义，那就是，害怕自己再一次被伤害，再一次被爱情打败，再一次成为那个可悲的受害者......

有的时候，自欺欺人未必不是一件好事，左溢，就是靠这么一个成语，自认为很开心的过了这三年，他自以为过得很好，每天都是带着笑容面对每一个人，因此也导致，所有人都认为他是一个充满了开心的孩子，没有任何的忧伤，只是一个单纯的给人快乐的天使

但是华儿却不这么认为，左溢三年前的全部事情，自己的哥哥都告诉了自己，他的那些经历，连只是听的人都会心口抽痛，华儿真的想不到，左溢他是怎样一步一步的走过来的，一步一步的阴谋，一步一步陷阱，他每走一步，就会离陷阱越近一步，他明明知道一切，却还是勇敢的一直走，一直走，直到，自己走到了生命的边境，本以为可以离开，却被自己再一次的拉了回来

华儿不知道，自己救了他是不是做错了，但是，她只是想让他好好的活下去，她在心中坚信的承诺，只要左溢还在这个世界上，自己就是他最坚强的后盾，不管他怎样，她都会一直一直的陪在他左右

她不想让他在收到任何伤害，但是每当看到左溢自己一个人偷偷的在伤心流泪的时候，自己却束手无策，那个时候，华儿才知道，他离她有多么的遥远....

三年前，左溢和华儿一同来到了华儿所住的城镇，镇子虽小，但是却很温馨，小镇不大，就几十户人家，这里有山有水，风景很好，左溢也很庆幸来到这里，在这里，没有任何的勾心对角，没有阴谋，没有陷阱，没有伤痛，这里的每一个人都是那样温暖，左溢渐渐的爱上了这个小镇

但是心里面，那一直不消退的身影，声音，面孔，让左溢难过，他知道自己一直在自欺欺人，他骗了所有人，让所有人以为他是快乐的，但是始终他还是骗不了自己，那清晰的面孔，自己怎能骗自己忘记？那如昨天般的伤害，自己又怎样轻轻的就抹灭，在说自己过得很好？

来到小镇以后，自己与华儿结了婚，但是那只是制造他假死的假象，左溢就是有一种感觉，感觉徐浩会找自己，所以，就想有一块墓地，立一块墓碑，想把立碑人写成自己的妻子，这样徐浩看见了，也就会放弃了吧，但是这个小镇有一个规矩，立碑人不能瞎写，如果想要写成妻子就必须要真的结婚，左溢犯了难，也伤脑筋的想怎么办，那个时候，华儿就对左溢说，两个人先结婚，结婚以后立完碑，在离婚，左溢也没有别的办法便同意了，结婚后，立完碑，两人也就离了婚，谁也没能想到，那个立碑人的署名是他暴漏的最根本原因

来到小镇过去差不多一年的时间，他通过一些渠道，打听到了徐浩现在的生活，他打听到了，徐浩已经结了婚，而且也把自己的酒吧改头换面，现在在那个城市，已经没有几个不认识他的了，左溢听到以后，没有流泪，反而是笑着的，那时候，他在想，也好，这也许就是最好的结局，只要他过的好，自己怎样又能有什么呢，这份曾经不算得到的爱情，只要他一个人坚守就可以了，他是祝福他的......

<<< Chapter 27.

「咳咳~~我不得不在出现了，这篇文里面的各种瑕疵，你们看出来了么，就是关于徐浩回忆自己去找左溢的那一段，那个店长告诉徐浩有一个女孩接电话叫樱璨的那个，我不得不在此说樱璨，左溢，刘俊麟，三个人都是认识的，并且是很好的朋友，樱璨和左溢也是经常联系的，至于那天为什么会正巧给左溢打电话，这都是因为俊麟儿很久没有回去，所以她才打电话过去问左溢的，那时候都没有跟大家说明，我想大家一定看出了这个瑕疵吧，还有就是，我妹子说华儿不是聋子么为什么会听见徐浩叫左溢小溢，这个呢不得不说是我用词错误，还有丧失语言功能，因为治疗现在已经能够说话了。当然还有其他原因，到时候剧情到了，你们就会知道了，原谅乐子文中的那些瑕疵，写文的时候各种不小心，自己也不检查就发上去，的发上去好多天以后才会翻出来看一看，那个时候才发现瑕疵，我也不能再去改，只能在这里和大家说明了，抱歉，以后写文乐子会多仔细的，鞠躬~~」

天色渐渐的暗了下来，左溢在自己的房间里面沉沉睡去，华儿在家里面准备这晚餐，经过刚刚左溢的事情一闹，华儿根本记不得什么招待徐浩叶子淳，连他们在酒吧里面呆着这事，也是忘得一干二净

而，那两个被遗忘的人，现如今还在酒吧的椅子上坐着，等待着老爷爷的归来，徐浩叶子淳两人，不能说一动不动，但是也差不多了，就死板着在那坐着，谁也不和谁说话，不得不说两人的坚持能力，确实不错.....

最后叶子淳坚持不下来了，起身就要出去找老人，就在他刚站起来，要走出酒吧的时候，老人推开酒吧的门走了进来

老爷爷面无表情的向两人走来

“你们到这里来到底有什么事情”

老人冷言道

叶子淳听了老人说出那样让自己摸不到头脑的话，不禁有些疑问，叶子淳转过头，望向徐浩，这时才发现，徐浩还是痴呆状态，叶子淳不用想也知道，他还在想左溢，叶子淳摇摇头，在心中大叫，看来只能自己解决这突如其来的问题了，

“爷爷为什么这么问？”

子淳装作一副不清楚的模样回问老人，老人听了以后，面色有些不好，对叶子淳轻轻的吼了一下

“别想骗我，你们就是伤害那孩子的混蛋是不是”

子淳听了以后，马上傻了，爷爷口中的你们，就是他和徐浩，那么，那孩子，就是左溢了，这些叶子淳都是清楚地，所以不会觉得惊讶，但是，老爷爷说了伤害这个词，就代表他们的事情他全部都知道，为什么老爷爷会知道他们的事情
“为什么爷爷你.....”
没有等子淳问完，就被刚刚推开酒吧门进来的一个男人给打断了

“是我告诉爷爷的，爷爷收留你们在这里住，就有权知道你们是什么人，我们家是不欢迎来路不明的人的”

男人站在老人旁边，不友善的望着叶子淳和发呆的徐浩

“呵~徐浩，你那是在干什么?傻了么，还是白痴了，如果是白痴了，那正好，我们家也不欢迎白痴的人”

男人看着一旁正在发呆的徐浩，就更加不爽，而徐浩却完全不知，现在的他正在想着，要如何的让左溢回心转意

男人见徐浩不搭理自己，很是生气，便向走到徐浩面前，双手狠狠地拍响了徐浩面前的桌子，徐浩这次是真的吓了一跳，便马上回过神，连忙问

“怎么了，怎么了”

叶子淳看着如此白痴状的徐浩，满脸黑线，在心中肮骂，这个白痴，以前那么聪明的人，现在怎么就变得如此傻瓜.....

连说两句怎么了的徐浩，看到桌子旁边的男人，满脸吃惊

“你是那个店长？！！！！”

男人倒是很喜欢徐浩的这种反应，这次露出了笑脸，微笑着对徐浩不紧不慢的说

“对啊，是我，不认识我了么，我是Leo”

男人说完以后，徐浩想了一下，立刻恍然大悟，这一次的徐浩不仅仅只是想起了男人是谁的事情，而是还有他们之前就想要的答案

“我知道了，哈哈哈哈，我知道了，我全都知道了，你们联手演的一场骗局，欺骗了我整整三年啊，哈哈哈哈哈”

谁都听得出来，徐浩的那个笑不是开心的，而是嘲笑，嘲笑自己的白痴，被人耍了，还在拼命的走进人家耍人的圈套，叶子淳不明白徐浩这是怎么了，便有些着急，连忙叫徐浩，徐浩看了看叶子淳，叫他别说话，听他说，之后徐浩又看了看面前的男人和男人身后的老人，便站起来与男人面对面

“这场骗局，最后要我揭开谜底么？”

徐浩对着男人笑，那是嘲笑，并且，那个笑还是笑自己的，男人也不说话，因为他知道，这一天，迟早是要到来的，与其与徐浩争吵，倒不如让他自己说，

徐浩见男人不说话，依旧看着自己，徐浩也就不再对他问任何问题，就让他自己揭开这三年的骗局吧

“那个时候，我去找小溢的时候，你和我小溢死了，还有那些莫名其妙的话，我现在终于明白了，你那时候和我说的是你妹妹对吧，听不见声音，却很坚强，她现在过得很好之类的话，是不是，她过的好是因为，有左溢陪着，对吧，而你对我说小溢死了，只是为了让我以为小溢真的离开了，然后崩溃，最后你们带着小溢来到你们的城镇，我说的没错吧，还有就是关于小溢的墓碑上面的立碑人，是他的妻子，我不得不说，左溢的暴【百度】露就是因为那个立碑人，你们错的太离谱了，我不说你们也应该知道是因为什么了吧，你们自己想吧，呵，不过，我知道，立碑的事情，一定是小溢让的，我知道，他是不想再见我这个混蛋了，不想再受到伤害，这些我都知道，这三年我没有一天停止过找他，前几天找到了他的一点消息，但是见到的却是墓碑的时候，我的心真的碎了，那种从陆地瞬间跌落万丈深渊的感觉，这三年，我一直是伴着这种感觉走过来的，我不知道你有没有过这种感觉，这种感觉真的不好受，呵~~接着我们来到了这个小镇，遇到了老爷爷，在这里碰见了他，我知道他就是小溢，虽然他不承认，还叫你妹妹老婆，我知道，那是为了不让我再有任何念想，我也很想转身就走，不在打扰他的生活，让他安安稳稳的生活，没有我这个混蛋的世界，一定很美好，这三年，小溢不就过得很好么，可是我没办法，真的没办法，再次见到他的时候，我就想一直看着他，连眨眼都不想眨 ，我是那样的想他，那种抑制不住的想念，让我的意志力崩溃，我真的不想再在思念的生活中度过一辈子了，真的不想...”

这么长的一段话，听的这三人很是辛酸，现在的叶子淳真的不知道能说什么能做什么，当他听见徐浩在叙述自己的想念时候得语气，他知道，徐浩再说下去真的会很丢脸的流下泪水，他不知道要怎样安慰这个虽然伤害了人，但也同时伤痕累累的男人....

子淳看向老爷爷，他也只是站在那里不动，但是，现在老爷爷的表情，让叶子淳知道，老爷爷虽然心疼左溢，但是现在也不狠徐浩了，因为，徐浩的伤，一点也不比左溢的少

男人的心虽然被这一段长长的话感动了，但是他却没有自己爷爷的那份心软，他不是没有见到那天躺在酒吧地上的左溢是有多么的让人心痛，让人害怕，只要一想到那时候的左溢，他就根本没有办法原谅面前的这个男人，无论他说些什么，做了些什么.....

“呵，那么多伤害，你说这几句话就像一扫而过么，你口口声声说你爱左溢，那你为什么又和另一个女人结婚，为什么，你特么知不知道，那时候小溢知道你结婚以后，他的心有多痛，虽然他和我们说他没有事，一切都很好，但是我却知道，他没有，他只是在故作坚强，只是不想让我们担心而已，这就是你徐浩口中的爱么，恩？”

男人对着徐浩大喊，徐浩听到自己结婚这句话，还有小溢伤心的时候，徐浩不知道自己是该高兴还是该伤心，高兴是因为自己结婚的时候左溢会知道并且伤心，就说明左溢知道自己的事情，并且还为自己吃醋，但是伤心的是，左溢会不会在那之后就不在关注自己，不在爱自己了....他结婚完全是为了感谢嫣然对自己的照顾与帮助，完全没有爱的啊.....

“我.....我结婚是有原因的，我对那个女人完全没有爱的啊，我徐浩这一辈子也只爱左溢一个人的啊”

徐浩现在只能解释，虽然他知道他的解释对男人没有任何用处

“这种话对我说有用么，我也不想听，你还是去对小溢说吧，不过前提是小溢也想听，呵呵，我该说的也说了，不该说的也说了，好了，你们是要和我们回家吃饭呢还是在这酒吧里面喝酒灌肚子啊”

当Leo说出后面的话的时候，叶子淳不禁啧了一声，心中暗想，这个男人到底是什么样的人啊，前一分钟还那样痛恨徐浩，现在又问要不要去吃饭，真是一个让人难以理解的人.........

徐浩先是一愣，再是点头，他知道，那是男人给自己的台阶下，自己怎能不要，其实，他，也并不是一个不好的人.....

爷爷先出了酒吧，随后是Leo再是徐浩叶子淳两人，四个人很有默契的，把刚刚的事情全部忘记，选择遗忘，什么事，等先填饱肚子再说吧，当然这是Leo心中所想，其他的人心中是怎样想的，谁都无从得知...............

有的时候，默契就是在吵架之中诞生的......................

<<< Chapter 28.
徐浩叶子淳二人与Leo一家人包括左溢，在纠结的气氛下吃完晚饭以后，一直想找机会和左溢说说话，但是每次都失败了，叶子淳对他是不抱任何希望了，索性不去理会他的一次次失败，比起这个，他倒是对那个Leo蛮感兴趣的，这一点叶子淳自己也不知道是什么原因，也许是刚刚的阴晴不定，让人琢磨不透，又或者是因为，他对左溢的关心吧，太过繁琐，叶子淳索性也不再去想，他最讨厌繁琐的问题，左溢就是一个最繁琐的问题，他可不想在来一个，那样他会疯掉的，一定会，他肯定........

叶子淳没有什么事情可以做，便向Leo的爷爷问了房间在哪里，去休息，叶子淳就那样不够义气的丢下了还在努力想和左溢搭上讪的徐浩，在叶子淳转身的瞬间，向恰巧望向他向他求助的徐浩，弄了一个一切自己想办法的表情，便离开了，被叶子淳丢下的徐浩，此时有一种想要堵住叶子淳，给他一顿狂K的冲动，但自己也只能是想想，因为他现在有更重要的事情要做，那就是左溢......

左溢一直在收拾着晚饭后的凌乱，而陪着他的，就只有在一旁像受气的孩子一样，坐在沙发上的徐浩，Leo和爷爷去睡了，因为第二天还要清点酒吧的一些事情所以先去休息了，而华儿对左溢用手语表示，想要帮助他，却也被左溢拒绝了，硬要让她去休息，华儿也不想让左溢为难，便听了他的话，进了自己的房间，睡下了，所以现在就只剩下徐浩左溢两个人，剩下如此尴尬的场面

坐在沙发上面的徐浩，看着正在拖地板的左溢，他看着那个因为拖地板而忙得不可开交的人，因为坐在轮椅上行动不方便，所以就只能一点一点的擦着，这也是徐浩的一个好机会，好好看看左溢的机会，他感觉左溢变了，与之前想比，变了好多，现在仔细看看才知道，原来左溢他比以前的身体要好很多，现在的左溢也比以前胖了很多，虽然还是很瘦，但与以前想比，那个可以清晰看到骨头的身体，要好很多，左溢的笑容也比以前多很多

这时候的徐浩好像瞬间的明白了很多事情，他明白了，那些人说的那句话的含义了，爱他不一定非要占有，只要他幸福，就是你最大的安慰，这句话的含义，徐浩今天算是真的体会到了，虽然左溢这几年并不是自己的，以后也不会是自己的，自己虽然很难过，但左溢却是幸福的，对与徐浩来说，只要左溢好，自己怎样都可以，想通了这些的他，突然觉得很轻松，不像以前那样，像是被什么东西压的呼吸困难，徐浩笑了，那是发自内心的笑，不再是自嘲，不再是讽刺

徐浩起身，走到正在一点一点擦着地板的左溢，左溢先是愣住，再是放下拖把转动轮椅转身就走，徐浩见左溢离开，连忙说

“小溢别走，最后再陪我一下，好么”

徐浩那恳求的语气让左溢准备结冰封锁的心再次融化，他一直都知道，徐浩是他的克星，他这辈子，就一定要栽倒在徐浩的手里

左溢也不说话，但他把推动轮椅的手拿开了，徐浩见到左溢的动作，便知道了左溢是愿意了他的恳求，徐浩便开心的继续说

“谢谢你小溢，谢谢你愿意留下来陪我，我有很多话想要对你说，真的就这一晚上，明天以后我就不再打扰你，好么”

左溢依旧不说话，徐浩早知道会是这样的结果，但他的心还是狠狠地抽痛了一下，就在徐浩心痛的瞬间，左溢推动轮椅，面向徐浩，对徐浩面无表情的说

“过来，抱我去沙发上，在这里听白痴说话，很累”

虽然只是这么一句话，但是徐浩已经很高兴了，徐浩从轮椅上小心翼翼的把左溢公主抱式的抱在怀里，又小心翼翼的放在了沙发上，那时的徐浩真希望轮椅离沙发的距离可以远一点，那样他就可以再抱的时间长一点了，但是那终究只是想象.....

左溢见站在沙发边缘的徐浩在发呆，便用手打了徐浩的身子一下，

“白痴，坐下来说啦，看着你站着，都让我觉得很累”

徐浩被左溢打回神，又听了左溢的话，笑逐颜开，谁能理解他现在的心情，三年来从未有过的喜悦，没有经历过这些事情的人，谁又能明白呢

徐浩应了左溢的话，坐在左溢的旁边，然后开始诉说他想要告诉左溢的那些，积攒了好久好久的话.........

“小溢，对不起，我首先要说的就是对不起，要不是我，你也不会那么伤心，要不是我，也不会害的你与刘俊麟闹成现在，虽然那次之后你和他就没再见面，但是我知道，刘俊麟肯定在愧疚，而你，肯定早已经不再恨刘俊麟，或者就根本从来没有恨过他，你一定是很恨我的吧，恨不得我一辈子都不要再出现在你面前的吧，对不起小溢，三年前的那件事情对不起，这次的对不起，是对那次你从叶子淳那回来我对你伤害的道歉，如果那天我们都好好谈谈就不会导致你的自杀，就不会....... 小溢，我会那样对你，是因为老板给我看了一本录像带，录像带里面是....是你和叶子淳的....就是你和叶子淳在做那种事情的录像....”

徐浩哽咽的说出了最后的那些话，左溢听得也惊呆了，那时候他根本就没有和叶子淳做什么，为什么会有那种录像带，左溢瞪大了眼睛，望着徐浩，徐浩知道，那是左溢的惊讶

“小溢，听我说完，我知道，你也觉得不可思议吧，没有做过的事情，怎么会有录像对吧，那全是以为，我那个所谓的老板的阴谋，是他叫叶子淳找一个长得跟你一模一样的男人，然后在做出那种事情，录上的，这个录像带在寄给我之前，他最先给的就是刘俊麟，那个时候刘俊麟被朱元冰误会了，老板为了更加的挑拨关系，就给他看了录像，说是你投降了，所以他才饶了你，缠上了刘俊麟的，别惊讶为什么我也会知道，这些都是后来叶子淳告诉我的，因为他觉得他的坏事做的太多了，该是赎罪的时候了，呵呵...我特么真是个混蛋，居然对你说出那样的话，小溢，那些话都是气话，不是我真心的，还有那个人，我只是为了发泄我的怒火而已，我并没有喜欢他，我生气离开以后，一直想到酒吧看你，但是就是不知道到了那见到你要怎么说，就一直没去，直到我做了那个梦，一直梦到你躺在酒吧的地板上，那一片血泊，我就开始担心，但还是不敢去，一直到我梦见你的最后一次，你笑着对我道别，在那之后就再也没能梦到你，我便去酒吧找你，但是我见到的却是.....后来在酒吧外面，就碰到了Leo 他对我说了很多莫名其妙的话，到今天我才知道是什么意思，小溢，你不能走路是因为那次我把你推在地上的原因吧，对不起小溢，还有对不起，就是我娶了老婆的事情，那只是我为了报答女人对我做的那些事情而已，是她劝我振作，要不是她劝我振作，我可能到现在还没有办法找到你.....小溢最后我要说的就是，我是真的爱你，只要你过得幸福，我怎样都好，我已经决定了，放开你，让你在没有徐浩的地方好好生活，而我只要一个人默默的爱你就够了，明天我和叶子淳就会离开，不再打扰你”

说了这么多话，徐浩此时觉得这是这些年来，最轻松的一天，因为现在的他，真的有一种罪恶赎清了那般轻松，但左溢却并没有徐浩这么好的心情，他听了徐浩说的这些话，本事开心的，他知道了徐浩为什么会离开他，为什么会有老婆，他知道了徐浩到现在还是真心的爱着他的，但是，再往后面听，他却听到了，他要退出的话，左溢本来打算，只要徐浩说原谅他和他走，他就会马上回答他说好，但是，没想到说出的却是那样的话，左溢知道，那是徐浩为了自己好，为了能让自己过得更好，徐浩宁愿退出，但是左溢还是觉得不爽，他都原谅他了，他为什么还要退出，他的离开未必左溢他就会过的更好，所以，他决定，这次要换做他，来主动了....

<<< Chapter 28.

徐浩叶子淳二人与Leo一家人包括左溢，在纠结的气氛下吃完晚饭以后，一直想找机会和左溢说说话，但是每次都失败了，叶子淳对他是不抱任何希望了，索性不去理会他的一次次失败，比起这个，他倒是对那个Leo蛮感兴趣的，这一点叶子淳自己也不知道是什么原因，也许是刚刚的阴晴不定，让人琢磨不透，又或者是因为，他对左溢的关心吧，太过繁琐，叶子淳索性也不再去想，他最讨厌繁琐的问题，左溢就是一个最繁琐的问题，他可不想在来一个，那样他会疯掉的，一定会，他肯定........

叶子淳没有什么事情可以做，便向Leo的爷爷问了房间在哪里，去休息，叶子淳就那样不够义气的丢下了还在努力想和左溢搭上讪的徐浩，在叶子淳转身的瞬间，向恰巧望向他向他求助的徐浩，弄了一个一切自己想办法的表情，便离开了，被叶子淳丢下的徐浩，此时有一种想要堵住叶子淳，给他一顿狂K的冲动，但自己也只能是想想，因为他现在有更重要的事情要做，那就是左溢......

左溢一直在收拾着晚饭后的凌乱，而陪着他的，就只有在一旁像受气的孩子一样，坐在沙发上的徐浩，Leo和爷爷去睡了，因为第二天还要清点酒吧的一些事情所以先去休息了，而华儿对左溢用手语表示，想要帮助他，却也被左溢拒绝了，硬要让她去休息，华儿也不想让左溢为难，便听了他的话，进了自己的房间，睡下了，所以现在就只剩下徐浩左溢两个人，剩下如此尴尬的场面

坐在沙发上面的徐浩，看着正在拖地板的左溢，他看着那个因为拖地板而忙得不可开交的人，因为坐在轮椅上行动不方便，所以就只能一点一点的擦着，这也是徐浩的一个好机会，好好看看左溢的机会，他感觉左溢变了，与之前想比，变了好多，现在仔细看看才知道，原来左溢他比以前的身体要好很多，现在的左溢也比以前胖了很多，虽然还是很瘦，但与以前想比，那个可以清晰看到骨头的身体，要好很多，左溢的笑容也比以前多很多

这时候的徐浩好像瞬间的明白了很多事情，他明白了，那些人说的那句话的含义了，爱他不一定非要占有，只要他幸福，就是你最大的安慰，这句话的含义，徐浩今天算是真的体会到了，虽然左溢这几年并不是自己的，以后也不会是自己的，自己虽然很难过，但左溢却是幸福的，对与徐浩来说，只要左溢好，自己怎样都可以，想通了这些的他，突然觉得很轻松，不像以前那样，像是被什么东西压的呼吸困难，徐浩笑了，那是发自内心的笑，不再是自嘲，不再是讽刺

徐浩起身，走到正在一点一点擦着地板的左溢，左溢先是愣住，再是放下拖把转动轮椅转身就走，徐浩见左溢离开，连忙说
“小溢别走，最后再陪我一下，好么”

徐浩那恳求的语气让左溢准备结冰封锁的心再次融化，他一直都知道，徐浩是他的克星，他这辈子，就一定要栽倒在徐浩的手里

左溢也不说话，但他把推动轮椅的手拿开了，徐浩见到左溢的动作，便知道了左溢是愿意了他的恳求，徐浩便开心的继续说

“谢谢你小溢，谢谢你愿意留下来陪我，我有很多话想要对你说，真的就这一晚上，明天以后我就不再打扰你，好么”

左溢依旧不说话，徐浩早知道会是这样的结果，但他的心还是狠狠地抽痛了一下，就在徐浩心痛的瞬间，左溢推动轮椅，面向徐浩，对徐浩面无表情的说

“过来，抱我去沙发上，在这里听白痴说话，很累”

虽然只是这么一句话，但是徐浩已经很高兴了，徐浩从轮椅上小心翼翼的把左溢公主抱式的抱在怀里，又小心翼翼的放在了沙发上，那时的徐浩真希望轮椅离沙发的距离可以远一点，那样他就可以再抱的时间长一点了，但是那终究只是想象.....

左溢见站在沙发边缘的徐浩在发呆，便用手打了徐浩的身子一下，

“白痴，坐下来说啦，看着你站着，都让我觉得很累”

徐浩被左溢打回神，又听了左溢的话，笑逐颜开，谁能理解他现在的心情，三年来从未有过的喜悦，没有经历过这些事情的人，谁又能明白呢

徐浩应了左溢的话，坐在左溢的旁边，然后开始诉说他想要告诉左溢的那些，积攒了好久好久的话.........

“小溢，对不起，我首先要说的就是对不起，要不是我，你也不会那么伤心，要不是我，也不会害的你与刘俊麟闹成现在，虽然那次之后你和他就没再见面，但是我知道，刘俊麟肯定在愧疚，而你，肯定早已经不再恨刘俊麟，或者就根本从来没有恨过他，你一定是很恨我的吧，恨不得我一辈子都不要再出现在你面前的吧，对不起小溢，三年前的那件事情对不起，这次的对不起，是对那次你从叶子淳那回来我对你伤害的道歉，如果那天我们都好好谈谈就不会导致你的自杀，就不会....... 小溢，我会那样对你，是因为老板给我看了一本录像带，录像带里面是....是你和叶子淳的....就是你和叶子淳在做那种事情的录像....”

徐浩哽咽的说出了最后的那些话，左溢听得也惊呆了，那时候他根本就没有和叶子淳做什么，为什么会有那种录像带，左溢瞪大了眼睛，望着徐浩，徐浩知道，那是左溢的惊讶

“小溢，听我说完，我知道，你也觉得不可思议吧，没有做过的事情，怎么会有录像对吧，那全是以为，我那个所谓的老板的阴谋，是他叫叶子淳找一个长得跟你一模一样的男人，然后在做出那种事情，录上的，这个录像带在寄给我之前，他最先给的就是刘俊麟，那个时候刘俊麟被朱元冰误会了，老板为了更加的挑拨关系，就给他看了录像，说是你投降了，所以他才饶了你，缠上了刘俊麟的，别惊讶为什么我也会知道，这些都是后来叶子淳告诉我的，因为他觉得他的坏事做的太多了，该是赎罪的时候了，呵呵...我特么真是个混蛋，居然对你说出那样的话，小溢，那些话都是气话，不是我真心的，还有那个人，我只是为了发泄我的怒火而已，我并没有喜欢他，我生气离开以后，一直想到酒吧看你，但是就是不知道到了那见到你要怎么说，就一直没去，直到我做了那个梦，一直梦到你躺在酒吧的地板上，那一片血泊，我就开始担心，但还是不敢去，一直到我梦见你的最后一次，你笑着对我道别，在那之后就再也没能梦到你，我便去酒吧找你，但是我见到的却是.....后来在酒吧外面，就碰到了Leo 他对我说了很多莫名其妙的话，到今天我才知道是什么意思，小溢，你不能走路是因为那次我把你推在地上的原因吧，对不起小溢，还有对不起，就是我娶了老婆的事情，那只是我为了报答女人对我做的那些事情而已，是她劝我振作，要不是她劝我振作，我可能到现在还没有办法找到你.....小溢最后我要说的就是，我是真的爱你，只要你过得幸福，我怎样都好，我已经决定了，放开你，让你在没有徐浩的地方好好生活，而我只要一个人默默的爱你就够了，明天我和叶子淳就会离开，不再打扰你”

说了这么多话，徐浩此时觉得这是这些年来，最轻松的一天，因为现在的他，真的有一种罪恶赎清了那般轻松，但左溢却并没有徐浩这么好的心情，他听了徐浩说的这些话，本事开心的，他知道了徐浩为什么会离开他，为什么会有老婆，他知道了徐浩到现在还是真心的爱着他的，但是，再往后面听，他却听到了，他要退出的话，左溢本来打算，只要徐浩说原谅他和他走，他就会马上回答他说好，但是，没想到说出的却是那样的话，左溢知道，那是徐浩为了自己好，为了能让自己过得更好，徐浩宁愿退出，但是左溢还是觉得不爽，他都原谅他了，他为什么还要退出，他的离开未必左溢他就会过的更好，所以，他决定，这次要换做他，来主动了....

<<< Chapter 29.

这一夜，徐浩是搂着左溢在沙发上面度过的，两人盖着一件衣服一起睡着了，徐浩敢打赌，这一天晚上，是他这三年里，最幸福的一天，而左溢，当然也是.........

一觉醒来的徐浩，觉得轻松多了，刚想在看看旁边的左溢，这时才发现，左溢早已经不见了踪影，徐浩失落的摇了摇头，心中暗道，看来他还是不能原谅自己，连最后一面都不能再见，呵呵......


徐浩深沉了一会，便摇了摇头，整理了一下思绪，到叶子淳房间叫了叶子淳，对叶子淳说了昨晚的事情，叶子淳一直都没有说话，因为他无话可说，对于这样做的徐浩，叶子淳不知道能说什么，他能说，好你的决定是对的，还是能说，你不该这样做你应该死缠烂打，？ 不可能，这两种他都不能说，所以他只能一直听徐浩说，他唯一能做的，就是一直跟着徐浩，徐浩说走，他就会跟着他，一起走.........

徐浩与叶子淳走到了房子外面，徐浩看了看别处，然后摇了摇头，往酒吧走去，因为这个时候爷爷应该在酒吧了，他要去道别

在后面的叶子淳看到刚刚徐浩看别处的时候，他就知道了，他是在看左溢，想要找找左溢，在哪里............

叶子淳不在想别的，追上了徐浩，两人一起到了酒吧，在酒吧里面，看到了老爷爷，徐浩对老爷爷到了别，说自己要走了，就不在打扰他们了，还谢谢他们一家对左溢的照顾，说完便离开了酒吧，叶子淳，依旧还是在后面，他问了一下老爷爷
“爷爷，小溢呢？”

“我也不知道啊，我一早醒来就不见他的踪影啊”


“哦，呵呵，那谢谢爷爷了，我就走了，谢谢昨天的款待，谢谢再见”

说完 叶子淳便向招待处，找徐浩



看着叶子淳走远了以后，Leo从酒吧的储酒室里出来

“爷爷这样....真的好么”


“这是他自己的选择，我们什么也做不了，只能在一旁祝福......”


Leo 听了爷爷对自己的话，失落了，不再说话，爷爷不是不知道他喜欢左溢，一直很喜欢，但是他又能做什么？只能向爷爷说的一样，一直祝福他...........

<<< Chapter 30. 

叶子淳与徐浩，开了几个小时的车，才回到了属于自己的城市，叶子淳先回的家，对徐浩说，他还有事，要飞美国，让他先开自己的车回家，徐浩应了一声，便开车走了


现在的徐浩是，既轻松又难过，轻松自己终于把那些沉寂的话说开了，难过，最后放手以后连面都没有见到，他有的，只有想念.......

徐浩并没有回他现在住的家，因为那里有那个女人，他现在不想见到她，所以就到了自己的一个私人房子，是那次左溢离开的那栋房子，在过去的路上，徐浩顺便买了一大包罐装啤酒，他要好好的喝上一回了，庆祝....庆祝自己的放手


一切的一切，都是那样顺利的进行着，而，徐浩根本不知道，以后等待他的，将是一个怎样的局面.......

徐浩停好车，拿出钥匙，打开了房门，因为手里有拿东西，就没有锁门，本来是想着要关的，但却忘记了，这正好，促成了，一个人可以毫不费力的进入徐浩的家中


徐浩进到家就开始喝酒，一直喝到最后一罐，现在的他是真的醉了，在喝酒的时候，他对左溢的想念，一点比一点多，最后终于吼了出来，他吼出来的是那句，小溢我好想你，这句话也让在家中很久的另一个人，高兴不已.......

渐渐地徐浩开始失去意识，最后直到沉沉睡去，见徐浩睡着了，跟着徐浩一起进来的那个人，不在躲藏，而是走到徐浩面前，低骂了一句，白痴，以后，吃力的扶着徐浩，走进浴室，浴室里面早就被他放满了水，因为徐浩醉了，所以根本就没有听到任何声音，这也让那个人很轻松的放满了水
把徐浩跌跌撞撞扶到浴室以后，其实那根本就是拖进浴室，他帮忙把徐浩的衣服全部脱了下去，把徐浩扶进水里，一点一点细心的为他擦拭这身体，去除身上的酒味，他帮他洗了好久，才给他擦好身子，穿上浴衣，在磕磕绊绊的把他扶回到床上，他不得不说徐浩喝酒以后的状态，实在是太好了，睡的和猪能媲美了，那么严重的托回去，他居然都没有醒，他很佩服徐浩，他决定了，要是他醒了以后，他一定要告诉徐浩，他是怎样把徐浩拖回到床上的

打理好一切，他也觉得很累了，便在徐浩的床上，挤了一个地方，同徐浩一起，再床上熟睡.....


徐浩醒来会是什么样的反应，一觉醒来一个大活人就睡在自己旁边，换做是谁，谁都会吓一跳吧，那个人就是怀着让徐浩吓一跳的心理睡觉的......
他真想快点让徐浩醒来，他是真的很想看看他见到自己的样子.....

<<< Chapter 31. 

又是一天新的开始，刺眼的阳光，从窗外透进来，照射在躺在床上的人， 阳光的照射让躺在床上的刚刚睁开双眼徐浩，觉得全身都轻松多了， 徐浩呆呆的望着窗外的太阳，不知道怎的，就有一种莫名的安逸感，那是徐浩从未有过的安逸感，呆了一会的徐浩，回过神，想再猫进被窝里面好好的享受一下有阳光照射的睡眠，徐浩刚用被子把头盖住，便被一个突如其来的不明物体堵住了自己的嘴巴

轻轻的啃咬，允吸，徐浩被这个不知名的人吻着，自己却在被动的情况下那样享受，被不怎么熟练的吻技给弄得晕头转向，而且还是在不知道对方是谁的情况下，徐浩真的要疯了，便马上推开了那个人，因为在被子里面，根本就看不清楚那人的样貌

“你是谁啊，你干什么，你怎么在我家里面，还.....还在我的床上”
“你猜猜我是谁啊，怎么这三年看来是真的把我忘得一干二净啦，连我的味道都忘记了，是谁跑到我生活的地方说那些话的啊，可怜的我还被你的花言巧语给骗的晕头转向，哎，我真是个可怜的孩子啊，我真不该丢下他们跟你回来，哎”
被子里面的另一个人，换成一副可怜的语气，回答着徐浩，徐浩此时，想必已经傻掉了，哦，不，是真的傻掉了，徐浩听到那人张口说话的瞬间，徐浩就感觉到自己全身紧绷，那种紧张感，那么强烈的紧张，那么强烈的期待，期待着那些从不敢想象的事情，也是他不敢确定的事，那就是，他是真的回来了，还是又只是自己的幻觉，徐浩感觉自己就快要哭出来了，就在这时候

“浩哥，你怎么哭了啊，我刚...我刚刚说的都不是真心话啊，你别哭啊，你怎么哭了，你不要这样子，浩哥我错了，真的错了，你原谅我吧，是我不对，我不该偷偷的跟你回来，不该在你的床上，与你共枕，我....”

左溢一把掀开了被子，紧张的对他说，但是，话还没有说完，便被徐浩抱了个正怀，徐浩没有想到，自己是真的留下了眼泪

“别说了小溢，别说了，不是你的错，不是，是我，一直都是我的错，每一件事情，每一次你流泪，全部都是我，都是我害你的，该说对不起的是我啊，不是你，我流泪是因为你回来了，你真的回来了么，我不敢确认，我... 我不知道这一次是不是又是自己的幻想，又是自己那可恶的幻想，明明对你说了，只要你幸福，我怎样都好，可是......我还是忘不掉，我还是释怀不了，我还是没有办法只是让你一个人幸福，我知道我很自私，但是...... 回来的路上，我后悔了，是真的后悔了，我后悔，不该留你一个人在那，我后悔，我没有带你回来，没有对你说，我想给你，你想要的幸福，我想给你最温暖的怀抱，我想弥补我所有对你犯下的错误，我还后悔，当年，如果我没有推你那一下，你是不是就不会连路都走不了，如果当年我没有那么冲动，和你说清楚怎么回事，你是不是就不会消失在我的世界，是不是就不会想不开，太多的后悔，太多的对不起，太多的想要弥补，我真的，真的，对不起你，小溢，现在是我要对你说的了，”

边说边流泪，越说越激动的徐浩，深深地打动了左溢，不是他的道歉多么完美，也不是他道歉有多么诚恳，只是因为，只是因为那些泪水，那个怀抱，那个曾经那样高傲的男人，为了自己，流泪了，为了自己卑微的道歉了，为了自己，连他最重要的尊严，在他面前，全部都一一卸下了，所有的防备，全部拆除，太多太多的感动，只能让左溢哽咽，左溢只能听着他对自己的所有话语，他对自己的所有忏悔
徐浩松开被自己紧紧抱着的左溢，双手握着左溢的肩膀，用满是泪水的双眼望着他，那是多么深情的眼神，那是多么清澈的泪水，这些再一次让左溢不知所措


“小溢，你愿意原谅一个曾经伤害你最深的人么，你愿意原谅一个误会你弄伤你的混蛋么，你愿意原谅一个因为别的原因被着你结婚的男人么，你愿意原谅一个没能给你最温暖怀抱的傻子么，你愿意.....”

那一个愿意，没有说出，是因为左溢用他最真挚的行动，回答了徐浩的所有所有问题，所有所有的道歉，被左溢的小嘴巴堵住说话的徐浩，瞪大了眼睛，望着左溢，天知道徐浩现在已经要疯了，那是真实的感觉，那不是幻觉啊....

左溢慢慢的放开了徐浩的嘴巴，双手环住了徐浩那瘦弱的脖子，头放在徐浩的左肩上，流出的泪水，滴落在徐浩的肩膀上面，这，徐浩都是全部清楚地知道，也感受到

“浩哥，我愿意，我原谅，不管，什么事情，我都会原谅，不管你是不是结婚，不管你是不是曾伤害过我，不管你有没有弄伤我，不管你有没有给过我温暖的怀抱，我都原谅，我都愿意原谅，因为你是我最爱的人，你是我这辈子都不愿意忘记的人，你是我一生都想好好珍惜的人，你是我连做梦，都想和你在一起一辈子的人，不，不止一辈子，我想永远都和你在一起，只是一直，一直的在一起，不想和你分开.....真的不想”
如此深情的告白，傻子都明白左溢的意思吧，徐浩现在只想好好地抱着这个自己缺失三年的人，自己从未给过温暖怀抱的人，徐浩再感谢，感谢左溢，谢谢他能够回来，谢谢他的无私，谢谢他的爱.......

左溢说完那番话以后，徐浩也没有在说话，左溢也是一直在安静，他们只是紧紧地抱着，深深地感受着彼此的温暖，那是从未有过的温暖，也许，这就是爱的默契，爱的力量吧....

不知过了多久，左溢终于放开了徐浩，徐浩也放开了左溢，两人对视一笑，那么温暖的笑容，此时的两个人是那样的幸福，都在想，如果真的永远这样就好了......
“你看我干嘛啦，别看了啦，看厌了就讨厌我了，到时候不喜欢我了，那我怎么办啊
左溢看着一直看着自己的徐浩，有些不好意思，便用娇滴滴的话，来逗徐浩，徐浩听了不知怎的，这心里面，满是甜甜滋滋的，这，就是幸福的爱情把，这是徐浩心理面想的
“笨蛋，我害怕你厌了我呢，放心，不会的，不会有那么一天的，宝贝，我会永远爱你的”
徐浩刮了一下左溢那高挺的鼻梁，左溢先是感动，后是，大笑
“别说那么肉麻啦，什么宝贝啊，诶徐浩，这三年不见，不变的油嘴滑舌了嘛，说，老实交代是怎么回事啊，是不是这三年一直在花，在油嘴滑舌啊，恩？”

左溢开玩笑的质问，也让徐浩无奈，但，那是幸福的无奈啊

“哟，你还说起我来了是不是啊，恩？你也不看看你，你什么时候也学得这么调皮捣蛋，这么油腔舌调的了啊，啊？”
“怎样啊，阳光一点不好么，像以前那样，你喜欢啊，不过我可遍不会去了哦，不喜欢我了么？”
怎么会，以前我爱你，现在我更爱你，不管你是什么样，我都爱你，我对你，只会越来越爱，怎么会不爱呢”
“浩哥，谢谢你”

两人的对视，简单的话语，诠释了所有所有的话，徐浩轻轻的把左溢搂在怀里，自责的说

“你的腿......对不起，都是我的错，我们去治腿吧，不管是哪里，我都会陪着你的”

“浩哥，你别自责，那不是你的错，还有就是......我能走了，是那天你回来的那天早上，我比你早起来，想躲进你的车的后备箱和你一起回来，我先去和爷爷他们告了别，然后就往接待那里去，谁知道在路上不小心摔了一下，我从轮椅上掉了下来，太早了也没有人，我只能自己想办法，一点一点的把着轮椅站起来，就在想要坐下的那会因为离得太远坐不到，我自己居然往前走了一步，那个时候我才意识到，其实我的腿早就好了，只是自己不敢面对，我要谢谢浩哥你呢，要不是你来，我到现在还走不了呢，还有啊 浩哥怎么那么笨呢，如果我的腿没有好，你怎么会躺在床上，你怎么会洗澡的啊，真是的，还真是个笨蛋”
徐浩安静的听着左溢陈述一切，虽然表面安静但是，心里面早就高兴的欢呼了，欢呼左溢的痊愈

“好了就好，好了就好，谢谢你为我做的一切”

徐浩静静地说着，左溢抚摸着徐浩的头发，做出安慰的样子

“没关系没关系，孩子乖啊”

“你说什么，左溢，你是不是不想活了，恩？敢说我是孩子，啊，对了，你刚刚还说我是笨蛋对不对，我刚刚没有反应过来，看我不收拾你”

徐浩压在左溢身上，就开始挠左溢的痒痒，被压被挠的左溢，只能大笑

“本...本来，啊...哈....本来就是...笨蛋嘛，啊哈哈哈哈”

边说边因为徐浩的挠而笑，两人说着笑，打闹着，....

“你还敢说我是不是，看我的，”
“哈哈哈哈哈哈哈，浩....浩哥我错了...错了啦”

.............................回荡在耳边的，是他们的笑声，房屋里面传出的是他们幸福的笑声，是他们幸福的玩闹声

也许，有时候，幸福很简单，只是那么一个简单的拥抱，简单的微笑，你爱的人，就会心满意足了....

「浩溢部分算是暂时完结了，不过后面还是会有他们的，大家放心，下面就要开始叙述朱元冰和刘俊麟这三年是怎么过来的了，敬请期待哟」

<<< Chapter 32. 




望着窗外刺眼的太阳，他微微闭上双眼，有的时候他一直在想，到底自己是靠着什么活了这么久，是自己那份尘封多久的信念，还是靠医院的仪器，他已经不知道了，死，不是比微微懦懦的活着，更加好么，每一次，自己想要拿起刀子，想要也像左溢那样一了了之，可是，最后总是被那深藏心里久久不能实现的愿望所控制，他还不能死，因为他还有事情要做，他还要对朱元冰解释一切，他还要对左溢说对不起，就算左溢再也听不到，就算朱元冰一辈子不愿听，他也要一直坚守，他想，也许有一天，朱元冰会愿意听自己的解释吧.....



三年前，何熠飞对自己看了那个录像以后，刘俊麟恨了左溢，何熠飞很满意自己的恨，便要求刘俊麟留在他身边，为他做事情，刘俊麟想想，也觉得不错，那样就可以偶尔见一下朱元冰，也可以了解了解左溢的境况，可是谁承想朱元冰是见了，而且几乎每天都见，但却没有左溢的消息，一直没有，他也有寻找过，但却每次都是一场空，他想应该徐浩会知道左溢在哪，他打听到了徐浩，却顺便也打听到了徐浩结婚了，刘俊麟那时候有的是恨，恨徐浩，恨他背叛左溢，他也不知道自己到底还恨不恨左溢，如果恨他就不会寻找他，如果不恨，他也不会跟着何熠飞，每一次他想这件事情的时候，头就会很痛，一开始还没有晕倒，但随着疼痛次数越来越多，晕倒的次数也是越来越多，不过因为何熠飞给他请的私家医生，他也就慢慢的好起来了，不过那只是减少晕倒的次数而已，根本就不能治疗根本....




虽然自己的病很严重，但他还是没有放弃寻找左溢，终于有一天，叶子淳找到了他，并且告诉他，他知道左溢的下落，刘俊麟很高兴，但随之叶子淳说的那句话，却让刘俊麟再次晕倒，他告诉刘俊麟，左溢死了，因为徐浩，自杀了，是在半年前，叶子淳只告诉了刘俊麟这个事情，刘俊麟当时的心，那种痛，应该没有人能够体会，要不是自己答应朱元冰帮助他，左溢怎么会徐浩发展成那个样子，如果不是他，左溢也不会想不开，因为太多的自责，让本来身体就不好的刘俊麟再次崩溃，晕倒在了叶子淳面前





因为两人会面是在何熠飞的范围之内，所以何熠飞与刘俊麟的私家医生马上赶到了他们那，刘俊麟整整抢救了三天另几个小时，才恢复正常呼吸，那时候叶子淳才知道，刘俊麟得了什么病，他问何熠飞，朱元冰知道么，何熠飞告诉他，不知道，叶子淳那时候明白了，明白了所有，刘俊麟隐瞒朱元冰生病的实情，宁愿自己一个人悄悄死去也不愿意被朱元冰发现自己的病，而左溢，宁愿自己一个人离开，也不愿意给徐浩任何负担，呵，两个人都是笨蛋，都是不折不扣的白痴，但是他们是为了爱放弃所有的人.......



再次因病晕倒，而抢救回来的刘俊麟，再也没有以前身体那么好了，以前虽然经常晕倒，但也不至于不能走动，但是现在呢，他只能躺在床上，靠着医疗设备，才足以能够活下来，何熠飞告诉自己，要不是在他的范围内他根本不能那么及时地感到，再晚一会，他就真的离开这个世界了....



刘俊麟不怕，他真的不怕，他有的只有遗憾，他遗憾，如果自己真的就那样离开了，那么就再也没有机会像朱元冰，像左溢道歉了，想到左溢，刘俊麟就心疼，就自责，此刻他再也没有恨左溢的心了，一点都没有了，那份恨就算只有一点的恨，也早就随着那句死了，一起死去，刘俊麟越想左溢，他的头部受损就越大，何熠飞每次都会说他，可是他就像没有听到一样，依旧那样想，他抑制不住自己对左溢的愧疚....



所以，本应该，在医院靠医疗设备治疗几个月就可以出院自由活动的，刘俊麟却因为左溢的事情，一躺就是将近两年，直到前不久，自己才能得以走出医院，自由活动，虽然能自由活动了，但是必须是在何熠飞在的时候，如果他不在，他是绝对不允许他下地走动的，当然刘俊麟也知道那是为了自己好，所以也就听了何熠飞的话，老实的在床上面躺着，何熠飞在的时候，就一起喝喝茶，吃点甜点，到花园去散散步，说说话，刘俊麟有时也会觉得，这样的生活，其实已经很完美了，没有痛的世界，是他刘俊麟一直希望的不是么，同时也是左溢希望的......



这三年，刘俊麟就是这样度过去的，现在回想起来，刘俊麟真觉得在医院的那一段时间，自己真的想自杀算了，谁在医院的病床上一躺就是两年，谁试试



站在窗边回忆的刘俊麟，突然觉得有些晕眩，随之也咳嗽了起来，就在自己觉得自己可能会晕倒的时候，一个女人的声音出现在自己的耳边



“俊麟少爷，你又自己下床了，真是的，要是被老板知道了，我又该挨骂了，快点上床躺着，怎么了，少年，是不是头又晕啦，来快回床上”



女人见刘俊麟有些异常，就知道一定又是头晕了，便扶着刘俊麟回到了床上



“小艾，你什么时候能改一下这紧张的毛病啊，我什么事都没有，你别老是紧张我，我真的没有事情”



刘俊麟对着个女人是没有办法了，只要自己做点什么她一定是最紧张的一个，要他怎么说她才好啊，女人听了刘俊麟的话可就不是心思了


“少爷，你这就不对了，我不紧张你紧张谁啊，再说了如果我不紧张你的话，老板会开除我的，这么好的工作我不想丢了，丢了的话，姐姐的病就没有钱医治了，而且我也不想离开少爷，在少爷身边照顾少爷，是小艾一直的心愿”




听着小艾的话，刘俊麟的心顿时疼了一下，还只有18岁，却要承担那么多，叫谁能不心疼呢，刘俊麟揉了揉小艾的头发，对她微微一笑，说到了承担，他又想起了左溢，几岁的时候就承担了那么多，而且还是现在照顾他的男人给的，刘俊麟不知道自己到底算什么



一阵疼痛再一次发生在刘俊麟的身上，渐渐地，刘俊麟觉得眼前的事物模糊了，他知道自己，又要晕倒了，对于自己的头，刘俊麟现在是真的不抱什么希望了，直到眼睛真正合上的那一刻，他是真的再一次的晕倒了......



这些年，刘俊麟不知道晕倒了多少回，每一次晕倒，他的思想，全部都是朱元冰和左溢，可是没有一个人可以回应他.......


也许，这就是他刘俊麟最终的结局.





举报  | 2011-12-02 02:48回复
 
泪小乐
销魂骚年8
48楼

<<< Chapter 33. 



消毒水的气味，急促的说话声，是他每一次在病床上醒来不可或缺的，刘俊麟不知道自己还能再活多久，也许，明天，也许明年，他不敢预料，也不敢再想，有的时候他会觉得离开是一种好的解脱，但有时候，却又惧怕离开，惧怕自己的病情，刘俊麟会苦笑，苦笑自己是不是得了精神分裂了




“醒来了啊，那就别再装睡，我有没有告诉你没有我在的时候，你不许下床自己乱走动，你看看你看看不听吧，出事了吧，你以为你还有多少命能搭进来，啊？”



何熠飞虽然语气不好，但是，谁都知道，他是为了俊麟好， 每一次他的晕倒，都是他的心狠狠抽痛的时候，他以前虽然是真的因为利益才留他下来，但是经过这么久的相处，他才发现，他是真的一点一点的把刘俊麟当成是自己的亲人了，也许是朋友，也许是兄弟，在或亦父子，他也不清楚，但是，他只知道，现在他真的离不开刘俊麟，自从那个人死去以后，他就在没有过任何温暖





直到，刘俊麟出现，虽然刘俊麟对自己还是老样子，依旧顺从却从未好好的用心去和他交流，但，他还是感觉到刘俊麟的异常温暖，他爱上了这种温暖，有时候，他会想，是不是自己的亲生儿子也会有这种温暖，是不是会比俊麟更加温暖，每当想到这里，他都会想起那个，已经被自己逼死的那个孩子.........




刘俊麟听到训斥，不得不睁开假装未醒的紧闭的双眼，对何熠飞微微一笑



“别担心嘛，我也不是故意啊，只是突然想看看外面的风景，偶尔回忆一下以前嘛，别生气啦”



刘俊麟偶尔也会对着何熠飞撒娇，调皮一下，但，那只是为了减少何熠飞对自己的担心，他知道，何熠飞是真的对自己好，他也清楚，他对左溢的恨，也在慢慢减少......


“怎么会不担心，你真是......”真是个笨蛋，真想说出来，但是，他没有，他拿刘俊麟现在，真的是一点办法都没有


“我是笨蛋对么，呵呵，是啊，我真是个笨蛋，如果你身边少了一个笨蛋，你也会过得很好吧”


刘俊麟并没有望着何熠飞说出这句话，而是看向了窗外，何熠飞，此时不知道为什么，他如此害怕心疼，害怕他的离开，心疼他的全部。何熠飞并没有回答刘俊麟那句那么伤人的话，他只是用手揉着刘俊麟的头发，对他微微笑着，这么安静温馨的场面，谁都不想破坏，但，却总有些事情，总是不按照套路出牌.....



就在温馨的想要人有让时间停留的时候，一个很不悦耳的铃声响起了，医生，俊麟，小艾，都望向了同一个方向，那就是何熠飞，何熠飞这才反应过来，原来是自己的手机再响，他不悦的拿出手机，接起了电话、



“喂，干嘛，....你说什么，你再说一遍.......特么的，你等着我，我马上来”


本是很生气的接了电话，也不知电话那边的人说了什么，生气却变成紧张，何熠飞放下电话，就对俊麟说了一句，“等我回来”和对小艾说了一句“好好照顾少爷”之后，便推开自家的私用病房的门，走了出去，小艾快速的走到窗边往下看，很快看到了何熠飞急促的身影，只见他打开车门，就飞快的消失在了小艾的视线里，不知为什么，小艾的心里面有一种不安的感觉，但是这时候，还是少爷要紧



“医生我们给少爷换到少爷的房间吧，少爷闻不了这病房里面的消毒水味道的”


小艾很用心的照顾刘俊麟每个方面当然知道刘俊麟讨厌什么的，刘俊麟用感谢的眼神对小艾微笑，小艾也回了一个大大的微笑



医生听了之后点点头，便叫来人给刘俊麟调换到自己的房间.....



房间调换之后，小艾依旧守在刘俊麟身边，小艾看着眼睛里无神的刘俊麟便说道



“少爷，你别担心老板，他一定不会有事情的，他不是对你说了要你等他回来的么，他一定会回来的，老板他一向都是最幸运的不是么”




小艾口上安慰着刘俊麟，但心里却也是无比的担心着老板，每一次老板出去她都不会这么担心的，不知道为什么这一次，却有一种，很不安很不安的感觉....



听了小艾安慰的刘俊麟，笑了一下



“果真是什么都瞒不过你小艾啊”



小艾笑了一下，便继续听刘俊麟说



“虽然听你说了以后，很想不担心他，但是........怎能不担心呢，但愿像你说的那样，他每一次都可以很幸运.....”


刘俊麟本是微笑着说，但是说到但是的时候，脸上的笑容却在也看不到了，随之代替的，是那满脸的不安与担心，小艾看了之后，心里不是滋味，她又怎能不理解少爷的担心呢，但是她能做的现在只有好好的照顾少爷，不再让他的病情加重，也祈祷老板不会有事情....


<<< Chapter 34.



小艾守在一直不肯休息的刘俊麟身边


“少爷小艾求求您，快点休息吧，您已经两天两夜没有合过眼了，求求您别再等老板了，他一定会没事的，您先睡一觉，没准您睡醒以后，老板就在您的身边了，好不好，您就睡一下吧好不好”


小艾的苦苦哀求，在刘俊麟这里，都根本只是随风一过，根本没有听进刘俊麟的耳朵里面，半坐半躺在床上的刘俊麟倚在床头上面，眼睛无神的望着没有太阳的外面


“小艾，你说为什么外面没有太阳，明明是白天的啊，你说为什么他这么久没有回来，明明说过要我等他的”


小艾看着没有一点气色的刘俊麟说着没有一点语调的话，心里就好是心疼，她也很担心老板，但是能怎么办呢，与其难过为什么不让自己好过？她现在只想一心让刘俊麟休息


“少爷，外面没有太阳是因为阴天了，要下雨了，老板没有回来是因为老板有工作在忙，抽不开身回来，刚刚我出去，就是因为老板打电话回来告诉的，老板还问你有没有休息呢，我可是告了状的，老板很生气，告诉我，你要是再不睡觉的话，我就不用在这里继续工作了”



小艾不得不说着谎话，让刘俊麟休息，管他什么说谎遭天谴的，她才不怕，她只怕自家少爷休息不好身体加重，这才是她怕的


刘俊麟听了小艾的话，心里有一丝丝不相信，但却比之前要好的很多，刘俊麟回过神，不相信的问小艾


“小艾你说的是真的么，你骗我的吧，接电话你为什么不在屋里面接，还有你接电话为什么手机都没有响啊，你别想骗我”


小艾看着不相信自己的刘俊麟冒冷汗，她该拿这个现在像小孩子一样的少爷怎么办

“少爷，小艾怎敢欺骗您呢，老板是真的打过了，我出去接是因为怕吵到你，没有响是因为铃声被我调成了静音啊，所以啊少爷，您快休息吧，您真的想让小艾丢了这份工作么”

“不想”


刘俊麟此时真的像一个小孩子一样


“那少爷就赶快躺下休息吧，没准一会醒来以后老板就回来啦，对吧”


小艾捏了一把汗，她是真的害怕刘俊麟不相信自己


“恩，小艾也去睡吧，你也两天两夜没有休息了”

“恩，少爷先睡，看到少爷睡了我就去睡”


刘俊麟点点头，便躺下了，不一会，小艾就能感觉到刘俊麟是真的睡着了，小艾顿时松了一口气，刚刚真的是吓到自己了，如果刘俊麟不相信自己，不但不会睡，而且还会不再相信自己，现在少爷也休息了，她也该去问一下为什么老板没有回来



小艾轻轻地打开房门走了出去，又小心翼翼的推上了门，以后便下楼去找管家，管家是直接可以联系到老板，也是知道老板全部行踪的唯一一个人，虽然年龄不大，但却也是人到中年，想也知道，他应该跟了老板很久了，老板也是最信任他的




在去找管家的这一路，小艾想了很多，她想起了，她刚来的时候，那时候少爷和老板根本没有现在这样好，那时候，老板找自己来，也只是让自己看着少爷怕他逃走的，但是刚见到刘俊麟的那一刹那，她爱上了刘俊麟，她知道，他是不可能爱上自己的，所以在那个时候，也就是爱情刚刚萌芽的瞬间，就马上掐掉了芽头，她那时候就告诉自己，无论刘俊麟讨不讨厌自己，自己都一定要什么都为他考虑，她不会听老板的话，只是假装对刘俊麟好，而她是真心的，一切都在为刘俊麟做着考虑，也许，那就是小艾爱刘俊麟的方式吧



一开始那个时候她倒是挺讨厌她的那位老板的，但是慢慢的慢慢的，小艾发现，随着少爷的发病次数，老板开始真心的对刘俊麟好，小艾那时候是蛮开心的，那之后，小艾对老板的态度也是一百八十度大转变，三个人也就越来越好，最后变成互相相信互相爱护的三个好朋友，小艾觉得自己很幸运，这一辈子可以预见，两个让自己值得相信的好男人......




小艾想完从前，便又想到了刚刚，她没有想到，刘俊麟会为了何熠飞，变得那样颓废，当她骗他的时候，他却那样小孩子，小艾那时候真的不忍心欺骗他，但是除了欺骗，就再也没有更好的办法让自己最爱的少爷躺下休息了，所以小艾不后悔，她不怕什么惩罚，只要少爷好，自己怎样都是可以的.....



很快，小艾在一楼大厅见到了管家，管家也见到了小艾，小艾赶忙跑过去，还没等小艾开口，管家就抢先了一步



“老板说了不能说的，你回去好好休息吧，等着他吧，我想他快回来了，你要理解，他不想你们担心的，知道了么，快去休息吧小艾，你也累了，我看得出来”



小艾听了管家的话，一时说不出什么话，只能说一个“恩”字，便看见管家对自己笑笑转身走出了大门，小艾这时才回过神，摇了摇头，她要回去少爷的房间，守着少爷，她还不能睡，之后，也转身上楼，走到了少爷的房间



开门就看到了，那张自己爱了三年的少爷的脸，小艾露出幸福的笑脸，走在少爷床边的椅子上坐下，就那样一直看着床上的刘俊麟，她觉得看着刘俊麟的时候，是最幸福的时候......



<<< Chapter 35.




就那样一直一直的静静守候着那个沉睡的少年，守候了三天的小艾，知道自己是真的撑不下去了，毕竟加上之前的两天，她怎能撑得住，放在谁的身上谁也是不能这样坚持的啊，但是她也不可能放下刘俊麟自己去睡觉，她怎能放心呢，不过话又说回来，刘俊麟真的是太能睡了，这一睡，就是三天啊，小艾有时候真怕他就那样一直睡下去....


小艾苦苦坚持了下来，直到第四天凌晨一点多， 一个人打开了刘俊麟的房门走了进来，根本就看不到人的面相，但是，小艾知道，那是自己的老板，见到老板回来，在心里的那块大石头，也终究是放下了



小艾见到老板平安无事的回来，也就放心了，这时候，自己终于敢安心的睡上一会了，还没等小艾开口告诉何熠飞她想睡，自己就已经趴在刘俊麟的床边上，沉沉的睡去了，何熠飞刚刚打开了房间的台灯，就看到了小艾躺在床边上睡着了



“小艾你还好吧？” 


何熠飞试着问了一下，见没有回复的声音，何熠飞笑笑，走到小艾身边，用手揉了揉小艾的头发，轻轻的说


“真是辛苦你了，孩子，好好地睡上一觉吧”


说完便抱起小艾，走出了俊麟的房间，不一会何熠飞就打开了刘俊麟的房门，轻手轻脚的走到了小艾刚刚坐的地方坐下，何熠飞就那样静静的看着正在沉睡的刘俊麟，突然发了呆


何熠飞在发呆的同时，在心中碎碎念



他在想如果当时没有把他留下，自己现在是不是就不会被她威胁，如果他没有对刘俊麟产生任何情感，是不是她就不会拿他当把柄，哎，太多的是是非非，现在连他自己也都弄不明白了，从找人一个一个的接近刘俊麟接近左溢，在一次一次的伤害他们，再到把刘俊麟留在身边，把左溢逼死，最后到现在自己离不开了刘俊麟，这么多的事情，何熠飞有时候都不知道自己是怎么想出这么多法子来弄两个孩子，有时候他在想是不是自己作的孽太多，自己现在被人威胁，就是自己作孽的报应......




何熠飞伸出手，握住了正在沉睡状态的刘俊麟的小手，心里一酸，也许，他没有太多时间能够陪在这个牵住自己的孩子身边了，也许他没有太多时间在管着他不许下床走动了，也许.......太多的也许，何熠飞渐渐的想不下去，他不知道要怎样面对那个人，他不知道，如果她真的对刘俊麟有不利该怎么办，所以，也许只有真的牺牲自己才能换回他的安全



何熠飞不舍的重重的握了一下在自己手中的小手，不舍的眼神望着刘俊麟，那眼睛里，有耀眼的液体留下来，何熠飞也不去理会，现在他只想多看看眼前这个孩子，多看看那个被自己折磨被自己亲手伤害，却又是自己再也舍不得伤害的孩子



看了很长的一段时间，天色也渐渐的亮了起来，何熠飞起身，走到窗边，透过窗户看到了刚刚升起的太阳，又是新的一天，这是不是代表，自己又离离开进了一步呢？


“这也许就是命运的捉弄，上天的惩罚吧.....”



何熠飞看着升起的太阳，说出了那么一句让人伤感让人难过的话，谁都不知道，何熠飞到底发生了什么事情，谁也不知道，接下来，他们会面临怎样的困难，怎样的危险，到底那条通往幸福的路，还有多遥远，谁也不曾知晓........


<<< Chapter 36.




睡了一大觉的刘俊麟，微微睁开双眼，眯着小眼睛，透过窗户看着外面，此时的外面，已是晚霞落幕之际，刘俊麟彭的一声坐了起来，大喊到


“我睡了多久了啊，何熠飞呢，他还没有回来么，小艾，小艾....”


只顾着大喊的刘俊麟根本就没有见到刚刚推门进来的何熠飞，不过何熠飞也不生气，到美滋滋起来，他觉得心里面美极了，因为刘俊麟醒来就问了他啊，他怎能不高兴呢，何熠飞装模作样的走了过去，咳咳的轻咳了几下


“这是谁家小孩子在念叨我啊，念叨的我这个耳朵呀，真是好生烫热啊”


听见了旁边有人说话，刘俊麟连忙转过头，看见那人的时候，刘俊麟真的觉得轻松多了，他也不知道为什么，自己会有心痛的感觉，望着何熠飞，看着看着，他就感觉到眼眶湿湿的，很快，便有液体，从中滑落了下来，顺着眼角一直划落到被子上面，何熠飞见流泪的刘俊麟，惊慌失措，不知该怎么办，便上前，一把搂住了那瘦弱的肩膀




搂住俊麟的何熠飞，在搂到怀里的那一瞬间，他才发现，原来刘俊麟已经瘦到手轻轻一摸就可以摸到骨头了，何熠飞满心的心痛，他何熠飞从来不是会说好话的人，他不知道要怎样去关心一个人，当然那是那个人离开以后，也就是现在之前，


现在的他已经变得慢慢的会照顾人，关心人，这一切，都要归功与他现在怀里的这个骨瘦如柴的孩子....



现在的他依旧不怎么会说好听的话心疼人，但是他会实际行动.....


何熠飞放开了刘俊麟，什么都不说的看着他，刘俊麟也看着何熠飞，但是他的泪水，从未停止过，何熠飞见到那从未停止的泪水，心就咯噔一疼，他用手擦了擦俊麟那小脸上的泪水



“我要是一直不说话，你就真打算一直这么哭下去么，你真是.....笨蛋”

笨蛋那两个字说的很小，边说还边用手揉着刘俊麟凌乱的碎发，揉的刘俊麟直头疼，终于肯说句话


“诶，你回来就回来啦，你揉我干嘛啦，很痛诶，好不好，快点放开啦，讨厌”



刘俊麟一把抓到在自己头发上揉弄的手，狠狠的摔了下去之后，一脸无辜相，轻轻揉着，被何熠飞弄痛的地方，何熠飞见到百年难得一遇的刘俊麟装无辜的样子，心里乐得像开花一样，他很想忍着不笑，但是，他是真的忍不住了



“啊哈哈哈哈，俊麟儿，你这个样子真是可爱，哈哈哈哈，以后都这样就好了”



刘俊麟气的鼓着小嘴巴看着何熠飞不说话，何熠飞见了，觉得更是可爱，便想逗一逗着从未见过的刘俊麟状态



“你在鼓着你那诱人小嘴巴，我不确定你的清白之身还有啊！！”



刘俊麟听了何熠飞的话，瞬时间就不在鼓，反而傻了一样坐在床上一直看着何熠飞，何熠飞见，刘俊麟此时已是被自己的话吓倒，便玩心大起，想要在加的吓吓他



“怎么办，我没有办法控制自己了，我觉得傻掉的你也好诱人，怎么办，俊麟儿，我都说过了你别惹火，不听把你，你可要帮我啊”



边说还边往床边走，一步一步的靠近，吓的俊麟，一直往床头那面靠，最后靠的没有一点余地，俊麟也只能傻的一般看着正上在了床的跪着向他走去的何熠飞，何熠飞越看他那害怕的样子越想玩，便继续装下去，一步一步的挪动，最后彻彻底底的把刘俊麟堵住，压在刘俊麟身上，双手还环抱着刘俊麟的腰，刘俊麟此时早已吓傻了，哪有什么闲心管他的手放在自己的哪里啊，





何熠飞见被吓的一动不动的刘俊麟，噗呵一声的笑了出来，用环抱着刘俊麟的双手一用力，把刘俊麟抱在怀里，他往床上面一躺，刘俊麟就那样被现在是躺在床上的何熠飞抱在怀里，刘俊麟一开始还没有反应过来怎么回事，就觉得自己瞬间悬空，这时他才反应了过来，马上用力挣扎，要何熠飞放手，可谁知何熠飞不但不放手，反而越抱越紧


“你放手啦，你干嘛，放开我啦你，诶呀，讨厌，这样被你抱着很难受诶”


边说边蹬着悬空的双腿，刘俊麟的小屁股还正好就坐在何熠飞的下体，他这样一蹬，这让本来没有往那方面想的何熠飞顿时下身膨胀，何熠飞变严肃起来


“你要是在蹬蹬你那两条骨瘦如柴的小短腿，我就真的不保你明天能下的了这个床”

听到何熠飞严肃语气的话之后，刘俊麟不在蹬腿，在停下的那一瞬间他又感觉到了，他的屁股下面有一个高高的膨胀物，刘俊麟傻了吧唧的还用手到自己屁股底下摸了摸那个凸起的物体，这一摸，不但吓坏了刘俊麟，还害惨了何熠飞


刘俊麟一摸，才知道，原来何熠飞的下体，刘俊麟马上吓得大喊，挣扎的想要从何熠飞身上下去


“你....你你你你你..你放开”


刘俊麟被吓的已经是说话都不利索了，何熠飞哈哈哈的又开始大笑，但是就是不放开那双环抱着刘俊麟的手，反而还加了力道


“笨蛋，这就说话磕磕巴巴说话不利索啦，你和我生活了三年还不知道我是什么样的人么”


何熠飞说完话还哈哈的在大笑，刘俊麟见了心里好是不爽，便也起了坏心眼，刘俊麟故意用自己的手从自己的屁股下面划过，这一划不要紧，何熠飞却是惨了


“你别再动啦，在动，我真的把持不住了，我告诉你啊”


刘俊麟根本就是把何熠飞的话当成耳旁风，依旧用手故意掠过，何熠飞心里想，这孩子指不定在心里怎么骂自己呢，自己说那话有什么用，看来不弄点真格的，是真的吓不住这孩子了


何熠飞，突然坐了起来，然后就像坐在自己怀里的刘俊麟压去，随着刘俊麟不知所以然的倒在床上，何熠飞也很顺其自然的彻彻底底的压在了刘俊麟身上，这一次的刘俊麟依然是在不知道怎么回事的时候，被人给悬空了一下，刘俊麟现在心里是真的骂死了这何熠飞，但是他现在还是害怕的....


“别用害怕的眼神看着我，是你自己惹的火，我有说话不让你动吧，你不听，那么你就要为你的惹火负责任”


说完便开始解刘俊麟身上的衬衫的扣子，不过动作不快，谁都可以看出，那是在故意拖延时间，何熠飞是想吓吓他的吧....



刘俊麟眼看着何熠飞用缓慢的动作一个一个的解开自己的衬衫衣扣，也不知自己该怎么办，他以为何熠飞是真的动了真格的，就在何熠飞解开最后一个衣扣的时候，刘俊麟想到一个办法...


“啊！！！ 好痛”


一声喊叫，没错，这是刘俊麟叫声，喊完之后，便在床上打滚，也不顾何熠飞压在身上，就是一个劲的滚，何熠飞听见他叫好痛真的吓到了，以为他是头部又疼了，马上从打滚的刘俊麟身上起来，紧张的问


“怎么样怎么样，俊麟哪里痛啊，对不起对不起，我不该逗你玩的，抱歉，是不是头又痛了，我去找医生”


连续的抱歉道歉，说完之后，便马上跳下床， 要去找医生，在床上的刘俊麟看到何熠飞那个样子，真的感动了，便停下了翻滚叫住了要出去的何熠飞


“对不起，我哪里都不痛...我只是....”


没等刘俊麟说完，他就感到了一股力量把自己拽向了前面，顺势倒在了温暖的怀抱里，何熠飞死死的抱着跪在床边的刘俊麟



“混蛋，你真是个混蛋，你吓死我了你知不知道，你怎么可以哪你的病开玩笑，我真的以为你....真的以为你...”



何熠飞哽咽了，他再也说不出任何话，只是抱着刘俊麟，刘俊麟知道，刘俊麟什么都知道，他知道何熠飞是担心自己的，也后悔了当时自己的冲动想法，他想哄好何熠飞却不知要怎么哄，便想出了一个不是办法的办法...那就是..... 开玩笑着硬碰硬



“诶，你还说我，谁叫你开那么大的玩笑，要不是你，我可能...可能哪头痛做理由么”


刘俊麟一把推开抱着自己的何熠飞，便拿他的事情说事，何熠飞见到刘俊麟还怪上自己了，便气的想笑



“你...你真的是无药可救了刘俊麟，我开玩笑还不是因为你先惹火的啊，真是个笨蛋”



说完，便把刘俊麟推倒在床上，开始挠起俊麟的痒痒 ，俊麟被弄的哈哈大笑，边笑边在床上打滚，何熠飞见俊麟笑的那个样子，也跟着笑了起来，此时的两个人真的都忘记了刚刚他们两个还在吵着嘴 



何熠飞不知道他还能在看到刘俊麟的笑脸多久，他真的想一直看下去，他不知道自己是因为想补偿刘俊麟还是真的把他当做亲生儿子一样疼爱，或者....也是朋友的关爱，兄弟的心疼....


何熠飞也不知道自己，到底把刘俊麟当成了自己的什么人，但是何熠飞知道，这肯定不是恋人之间的爱，他不会爱上一个小孩子，因为....他的心早已经被那个离开的人狠狠的撕碎了，随着他的离开，心...也就随风而逝.....


<<< Chapter 37.



两人的疯闹声，隔着门，在长廊里面还能听的很清楚，房间内的两个人，还不知道，他们两个已经要面临状况了.....



就在两个人在床上纠缠着疯闹的时候，俊麟的房间门，被砰的一声踹开了，在踹开的那瞬间，床上的两个人顿时傻了，何熠飞抬起头，开向门外，见到的人，让何熠飞全身颤抖，连忙放开与自己腿脚相缠的刘俊麟，跳下了床，摸摸自己的头发，不好意思的向那人嘿嘿一笑


床上的刘俊麟虽然不知怎么回事，那人是谁，但是他把视线转到了那踹开门的女人，只见那女人用着恶狠狠的眼神瞪着自己，刘俊麟不知为什么有一种不祥的预感.....



女人不再看刘俊麟，把视线挪到了正在傻呆呆摸自己头发的何熠飞身上，见何熠飞那样，女人就一肚子火气，看来何熠飞是完完全全没有把她的话放在心上，她不是没有对他说过，他怎么就不听呢


“哟，玩的挺好啊，我是不是打扰你们了啊”

女人充满讽刺的对何熠飞说 ，何熠飞听了女人的话，先是傻了一下，在就是哈哈的干笑两下

“染儿，别这么说嘛，我只是...我只是....”


“够了，别说了，我可不想听你说，你只是在帮助他回复身体，你以为我会相信么？”


没等何熠飞说完，女人打断了他的话，又是充满了讽刺的话，何熠飞也不生气，只是一直笑，两人就僵持着对视，也不说话，最后还是刘俊麟打破了整个僵局



“那个...请问这位是....”


何熠飞要谢谢俊麟的问题，他赶忙转过身看着俊麟，对俊麟说


“她是我妹妹，叫何....”

何熠飞的话还没有说完，就又被这位美丽的女给打断了

“我用得着你介绍我自己么，用得着么，我自己来，你给我闭嘴，我叫何染，家里人都叫我染儿，跟我熟悉的叫我染，我是这家伙的妹妹，亲生妹妹”


自称何染的女人，对着何熠飞吼完之后，便对着刘俊麟开始介绍，最后那句亲生妹妹不知怎的，就被她咬了很重的音，像是特别强调一样


何熠飞无奈的望着何染，心里苦笑，这个女人，把自己的形象全部都弄没了，他又不敢回驳她，他怕他一回驳她，她就会拿俊麟说事情，所以，何熠飞只能任由她摆布



刘俊麟见这尴尬的场面，只好打圆场

“哦 原来是何熠飞的妹妹啊，那我应该叫姐姐的吧，哈哈，染儿姐好”

那声干笑听的何染不爽，心中暗骂，叫姐姐还干笑，既然不情愿那干嘛还要叫


“呵呵，还是刘俊麟懂礼貌啊，叫我姐姐，不过呢，我们不熟，别叫我染儿姐姐，也千万别叫我染姐，叫我姐就好，和我不熟的人，都这么叫我的”


刘俊麟知道女人什么意思，不就是再说，她与他不熟，别套近乎么，刘俊麟又不是傻子，怎么会 不知道


“呵呵，好，姐.....”


“诶哟，真是乖孩子，这么听话，怪不得何熠飞这么喜欢你呢”

那句乖孩子说的那样讽刺，而最后那句喜欢，说的却又带有醋味，如果刘俊麟没有感觉错的话，醋味里面还掺杂着点点的忧伤，但，那只是一瞬一间而已.....


刘俊麟面对这样的话题不知道要怎么进行下去，只能一直沉默，何熠飞看不下去了


“染儿，好了，你说什么呢，我真的看不下去了，别再胡闹了行不行”


何熠飞虽说是看不下去，但他也没有用很难听的语气对何染说，毕竟他还是担心着刘俊麟，一切要以刘俊麟为主的...



何染觉得委屈极了，凭什么，一个非亲非故的男人，他就那样保护，她是她的亲妹妹，他却对自己防这防那的，为什么，她不服，她真的不服


“你凭什么看不下去，你有什么资格看不下去，你别忘记了，你才是我的亲生哥哥，和你有血缘的是我而不是他，怎么，你爱上他啦？人家能爱上你么？人家爱的是朱元冰，你算什么？你以为你是人家的什么人啊？ 我告诉你何熠飞，我一天没死，你就一天别想得到刘俊麟，我不管你是不是真的爱他，我就是不管，你给我等着，别忘了我对你说过的话，我警告你的那些话”


何染大怒，她现在也不管什么能说什么不能说了，现在的她真的被理性推翻了头脑，何染说完之后，跑了出去，剩在屋子里面的，是不知所以然的刘俊麟和一脸担心害怕的何熠飞


何熠飞害怕，他害怕何染会不会真的报复自己，伤害刘俊麟，他真后悔他刚刚说出那句话，他不知道何染会想出什么办法，他不知道何染会不会真的再次利用朱元冰来伤害刘俊麟，所以，他真的只能祈祷，祈祷他别再折磨刘俊麟，刘俊麟已经被自己弄得伤痕累累，现在的他真的再也经受不起伤害了.....



刘俊麟不知道他心中那种莫名的害怕是什么，他甚至不明白刚刚到底发生了什么事情，但是他知道，也许他活的日子真的不长了，就算病痛不会取掉他生命，谁能知道刚刚那个女人不会呢，什么事情，都是不可预料的.........



太多的事情根本就是始料而不及的，心机，谁都有，但是，一个套一个的心机，不是谁都能耍出来的，这要看看那个人是否有所谓的智商



接下来，等待着何熠飞与刘俊麟的会是什么，也许只有老天才能够知道.....


<<< Chapter 38.




自那件事经之后，已经是过去了一个星期，何熠飞，刘俊麟的生活依旧如此，没有什么不平常之处，也没有那女人跑出去之前说的什么报复，刘俊麟也就不再担心，以为她那只是随口说说..



但，何熠飞却不那么觉得，他的妹妹他还能不了解？ 她是那种只是口头说说的人么？如果真是那样，那他之前何必还要怕她？ 


何熠飞随时都做着何染会来报仇的警惕，也许这一天，真的不会遥远了......



刘俊麟正在何熠飞的陪同下，在何熠飞家里的前花园欣赏风景喝下午茶，刘俊麟望着那随风飘洒的花瓣，有喜爱有忧愁，喜爱那花瓣随风高扬的美丽，忧愁那花瓣，断茎离开



看着这花瓣，刘俊麟仿佛觉得自己就像那再风中摇摇欲断的花儿，虽然美丽，但却随时都有死亡的危险



他刘俊麟不就是么，现在生活的有模有样，有人陪着说笑，有人陪着吃饭，但谁知道明天呢？今天活得好好的，谁能保证明天也依旧那样？



刘俊麟怕，怕他哪天就像那花瓣离开花蕊一样，离开死去，他不知道自己还能这样幸运的再活多久，他是否能够活到，朱元冰原谅自己的那时候....



想到这里，刘俊麟开始有些想念朱元冰了，开始想，他上次见到他是在什么时候，刘俊麟多么希望能够见到朱元冰，刘俊麟觉得自己可笑




那样伤害自己的人，自己居然还一直爱了那么多年，不但一直都不曾比以前少过，现在反倒越来越爱，即使自己想让自己不去想他，不去爱他，但，这似乎只是白费力气，刘俊麟长叹一下，看着自己对面的何熠飞，轻轻的笑了



“熠飞，你说我还能活多久啊” 刘俊麟说的那样轻松而简单


何熠飞听到刘俊麟那样问自己，而且刘俊麟还是一副什么事情都没有的样子，这只能让何熠飞更加心痛，何熠飞心疼的用手轻轻抚摸刘俊麟那被微风吹散的碎发



“傻孩子，你会活很久，很久，一直到我们都老了，一直到我死了，那时候，你也必须是活着的，你记住，我不会让你死的，绝对不会”




刘俊麟看到了，何熠飞的眼眶已经湿润了，刘俊麟伸出手握住在抚摸自己头发的手



“真是笨蛋，就算我真的死了，那又有什么关系呢，别以为我不知道你为什么那么怕你妹妹，你真以为我是笨蛋啊”



刘俊麟站起来，走到何熠飞身旁，一屁股坐在了何熠飞的双腿上，把自己的头紧紧的靠在何熠飞怀里，何熠飞不说话，任由刘俊麟乱来



“你何熠飞怕过谁么，曾经那样折磨我和小溢的何熠飞怕过谁？但是那天你却如此怕她，怕你的妹妹，那时候我就觉得奇怪，直到你妹妹一直针对我，我才知道，一切都是因为我，如果没有我，你怎么会受人要挟呢，笨蛋，何熠飞真的是个笨蛋，干嘛为了刘俊麟做出那种自己从未有过的低头，何熠飞你凭什么，你凭什么那样对待刘俊麟，刘俊麟不值得你那样对待的，傻瓜”



刘俊麟用双手紧紧的环抱着何熠飞，勒的何熠飞甚至感觉到了疼痛，不过，他是开心的，他不知道自己为什么会开心



“笨蛋，何熠飞那样对待刘俊麟完全是因为刘俊麟太可爱了，何熠飞爱上刘俊麟了怎么办呢”



何熠飞是开玩笑的，但是当他说出那句话的时候，他有些后悔了，因为就在自己说出爱他的瞬间，他能感觉到，在他怀里的小小身躯颤抖了一下，他不知道那是因为什么原因，也许是害怕吧，害怕一个恶魔真的爱上了自己.....



“别开玩笑了，你知道我的，别和我开玩笑”



刘俊麟心里乱乱的，但是只能故作镇定，听了刘俊麟的话，何熠飞笑了，那是自嘲的笑吧，但是何熠飞却不知道



“哟，还知道我是在开玩笑啊，看来你聪明了嘛，哈哈哈哈”



“诶，你笑什么啦，这也值得你笑哦，真是.....讨厌”



刘俊麟不知道何熠飞说的开玩笑是否是真的，就算不是真的，他也决定不去把这层唯一的纸戳破




何熠飞只是笑笑，不去与它吵嘴，何熠飞不奢求太多，只要能够留在刘俊麟身边，就好，他自己都不知道自己这样做，到底是为了什么



就在两人安静了的时候， 在两人的后面传来了一阵干咳声，很明显，那只是为了能够引起两个人的注意而已




听了这个声音，刘俊麟心中一颤，马上从何熠飞身上下来，站在正好看得见那个人的地方，果真，那真的是自己刚刚还想见到的朱元冰




刘俊麟就那样呆呆的望着朱元冰，不说话，刘俊麟的眼眶已经湿润了，就在要掉下来的那瞬间，朱元冰说话了





“看什么看你，你当老子是展览品啊，想看就看，把你那色魔一般的眼神给我收回去，老子对男人没特么兴趣”




朱元冰厌恶的说出这样的话，这让刘俊麟更加伤心，本是掉不下来的眼泪，瞬间下滑，紧紧的贴着刘俊麟的小脸滑落下来，掉落在地上，打湿了那地上的石板



何熠飞见刘俊麟哭了马上站起来把刘俊麟搂在怀里



“你特么来这就是为了骂俊麟的？ 如果是这样，那请你离开，我特么这不欢迎”



说完便扶着搂在怀里的刘俊麟转身就走，朱元冰撇撇嘴，心中肮骂一声特么的之后，便说出了他来的目的




“何染的生日party，邀请了你们两个，去不去随你们，但是后果自负，我要传达的话，也传达完了，我走了，再见”


何熠飞没有说任何话，依旧搂着刘俊麟走回刘俊麟的房间


朱元冰边走边郁闷，在心中骂叫

何熠飞以为他的家是什么好地方啊，以为他喜欢去？还什么俊麟，我艹，以前要我去折磨他，现在你跟刘俊麟那么好，敢情这坏人都让老子当了

越想越不爽的朱元冰大声骂着，“特么的，不是人何熠飞”

也许是因为骂出来，也就好多了，朱元冰继续发着他的牢骚

要不是因为暮儿他何必跑这一趟，自己挨了一顿骂不说，还......还....还看到刘俊麟坐在何熠飞怀里...

朱元冰不知道自己为什么看到刘俊麟坐在何熠飞怀里的时候，为什么会那么生气，如果当时他没有见到刘俊麟坐在何熠飞怀里，他敢肯定，当时他绝对不会那样说刘俊麟的


朱元冰不明白，为什么当自己见到何熠飞与刘俊麟那种姿势的时候，自己的心会那么痛，更不明白的是，当自己那样说刘俊麟的时候，他的心比那会还要痛


朱元冰渐渐沉默了，他不知道自己是不是真的没有忘记刘俊麟，而且现在还依旧那样爱着，甚至是爱得更深


朱元冰苦笑，什么叫做没有忘记，他根本就没有爱过刘俊麟为什么要忘记，呵~~


朱元冰逼着自己想他从来没有爱过刘俊麟，却不曾成功，反倒自己越来越烦，朱元冰摇了摇头，最终决定去喝一杯，借酒消愁....


<<< Chapter 39.




因为烦心的朱元冰，一个人跑到酒吧，一个劲的喝，直到自己喝的烂醉，才摇摇晃晃的走出了酒吧，走出酒吧的朱元冰不知道要去哪，就自己瞎走，走着走着，他就发现，他走到的地方，自己很熟悉



那是.... 刘俊麟以前的公寓......




朱元冰哈哈大笑的嘲笑自己，朱元冰狠狠地骂着自己




“朱元冰你个白痴，你怎么还走到这里来了，哈哈哈哈，真特么是个白痴”




骂着骂着，朱元冰感觉到自己的脸上有热热的湿湿的感觉，自己用手一摸，朱元冰骂了一句




“怎么还哭了，艹，不值钱的眼泪，朱元冰你现在怎么就这么不值钱”


虽说是在自己骂自己，但是朱元冰还是止不住那眼泪，朱元冰不在忍着，他在想，就这样放纵自己一次，好好地哭一次，把自己藏在心里，一直不敢承认的那份爱好好地拿出来品尝


朱元冰就那样在那没有一个人的刘俊麟的家门口，一直哭，直到累了，他才趴在阶梯上沉沉睡去......



再说刘俊麟这里，自从朱元冰来了以后，刘俊麟就一直没有笑的样子，何熠飞担心极了，他害怕刘俊麟的病再次复发，便一直在哄着刘俊麟


刘俊麟在自己的床上靠着床头，双手环着双腿的坐在床上，他低着头，不理会何熠飞



“俊麟，你别这样，这样的你病会复发的，别这样好么”


何熠飞担心着刘俊麟，不过就算自己怎么劝，刘俊麟就是不理会何熠飞


“俊麟，求求你别这样，我会担心的，为了朱元冰你这样不值得的”


何熠飞也只是为了劝刘俊麟才说出这样的话，谁知道却恰恰激怒了他



“谁说不值得，什么叫做不值得，我爱他，我就是爱他，我忘不掉，忘不掉...”



刘俊麟跪在床上与何熠飞嘶吼，直到，那句忘不掉，他是低低的说的，刘俊麟跪在床上，低着头，手杵在床上，眼泪滴答滴答的掉在刘俊麟的手背上




何熠飞见到刘俊麟对自己嘶吼，顿时就吓傻了，赶忙让刘俊麟平静

“俊麟，我知道了，我知道了，你别生气，千万别生气，是我说错了，求求你别生气，你这样会病发的，求求你别这样”




何熠飞吓到了，他是真的害怕了，他说完，便紧忙上前抱住跪在床上的刘俊麟，何熠飞哭了，眼泪掉在了刘俊麟身上，刘俊麟感觉到了，刘俊麟在愧疚，他为什么要对何熠飞大吼




何熠飞有多少年没有哭过了，他自己都忘记了，今天居然被刘俊麟给弄哭了，他是要谢谢刘俊麟还是要说自己的眼泪不够坚定，何熠飞摇摇头，不再想别的，只是一心一意的抱着刘俊麟




刘俊麟在何熠飞的怀里渐渐的平静下来，刘俊麟不在哭泣，他像是想通了什么一样，对何熠飞说


“熠飞，对不起，刚刚是我的错，你别生我的气”



“怎么会呢，我怎么会生你的气，笨蛋”



何熠飞放开刘俊麟之后，便用一贯的动作，用自己的手轻轻的抚摸刘俊麟那顺滑的秀发


“party，我们去吧，该来的，躲也躲不掉，你说好不好”



何熠飞摇摇头，是啊，该来的怎么躲也躲不掉




“好，只要你好，我怎么都可以”



“谢谢你，熠飞” 刘俊麟再一次搂住了何熠飞的腰，把自己的头埋在何熠飞的怀里，何熠飞现在有的只是好好享受享受刘俊麟在怀里的感觉，如果再不享受一下的话，恐怕以后就真的没有机会了....



两个人，很有默契的什么都不说，谁都不动，就一直持续那个姿势，直到，太阳再一次从黑暗中爬出来的时候，何熠飞才让刘俊麟休息，刘俊麟也很听话的，躺在床上不一会就沉沉入睡



何熠飞深情的看着正在沉睡的刘俊麟，他笑了，是幸福的笑，不管以后还能不能再看见他的睡容，现在能看到就好了，为什么非要想那么多？


何熠飞在一点一点的改变，也在一点一点的离开.....




朱元冰醒来的时候，他发现自己躺在床上，朱元冰不知道自己在哪里，他想起来，却一点力气都没有，就在他一点一点的想要起来的时候，房间里面进来了人


“喂，你别动，你高烧了，快点躺下” 那人看见朱元冰想要起来，便马上跑过去阻止了他



朱元冰想说谢谢，但是再抬头的瞬间，他傻了，他见到的那个人，是左溢


“ 左左左左左左左..左溢！！！！！ 是你么 ？ ”朱元冰先是惊讶，再是小心翼翼的疑问


见到这样的朱元冰，被认为是左溢的人，哈哈哈的大笑起来


“笨蛋，我不是左溢难道是朱元冰啊，笨蛋，别问我为什么在这里，别问我为什么还活着，等你病好了我自然告诉你，来把药吃了”


左溢不给朱元冰任何想要问清楚的机会，朱元冰也不好再问，便乖乖的把左溢拿来的药吃了


左溢见朱元冰把药吃下去之后，便开始吐槽





“不是，你说你个大男人，你居然能感冒 ，你怎么那么弱啊”



左溢拿过旁边的椅子坐在床边， 嘲笑着朱元冰，朱元冰听左溢这么一说顿时觉得自己委屈死了


“我不是在外面睡着了嘛”


“在外面睡着就能感冒？现在可是夏天啊，朱元冰”


“我不是哭了么”


“额....你个大男人，你居然哭，而且你还有脸和我说，你说你，你是男人么”


“我..我....我不是喝醉了么”



“你..你.. 你什么你啊你，你是不是神经病啊，喝多了你就随便睡大街啊你”


“那不不是大街么，那是俊麟儿的家门口...”



“诶哟，你是朱元冰么，居然还能知道那是俊麟的家，特么的，原来你还有点心啊，我得对你在我心目中的形象好好改良改良了”



“我怎么就不知道那是俊麟儿的家啦，不过你.....”



“你特么的能记住俊麟的家，那是不是就说明你还记着俊麟，那为什么你还伤害他，这么多年，你干嘛啦，找女人了是不是，什么我啊，我怎么了，我好着呢，我用不着你惦记”



“不是我说左溢，你吃枪药了吧你，你疯了啊”



“我是疯了，我就疯了，怎么的吧，朱元冰你个混蛋，你特么最混蛋，你知不知道俊麟的身体不能在受刺激了，从三年前开始就是，一直到现在，他受了多少刺激，你特么不知道么”




左溢对着朱元冰大喊，仿佛要把这些年积攒的全部都一一发泄出来




“我是混蛋我知道，我自己知道，不用你提醒，不过，你说俊麟的身体？ 三年前开始是什么意思，我不明白”



“能知道自己是混蛋，就说明你还有点良知，俊麟的身体状况你都不知道？你凭什么说你能记住俊麟的家，他特么头部神经得了病，受刺激就会加重，这三年里，他不断的治疗 ，不断地晕倒，别告诉我这些你都不知道，你个混蛋”



听到这些的朱元冰傻了，彻彻底底的傻了，他不在和左溢吵，因为左溢骂自己骂的对，刘俊麟就在何熠飞家住着，刘俊麟生了那样的病他朱元冰却不知道，他想知道应该本是很简单的事情，但是，他却没有



现在朱元冰想想以前， 每次去何熠飞家里，都见不到刘俊麟，有的时候见到了，却都是何熠飞在陪着，那时候他还以为是两个人感情好呢，原来是....原来是因为俊麟的病...



朱元冰后悔，后悔他那时候生气两个人形影不离，他气自己的白痴，气自己对刘俊麟的不上心



左溢看着沉默了的朱元冰，摇了摇头


“很多事情，还是需要你自己去查证，有很多事情，是你不知道的，后悔有什么用，路是自己走的，错是自己犯得，我能说的只有这些，还有就是，别真的到了失去了再也找不回来的时候，才意识到自己真的感情，那时候什么都晚了，我能说的该说的都说完了，你好好休息吧我不打扰了”




左溢转身走出了房间，偌大的房间，只剩下朱元冰一人，朱元冰居然有了孤独的感觉，他一点一点的想着从前，想着那样爱自己的刘俊麟，朱元冰的心像是被万根毒针狠狠戳透一样




现在只是自己回想自己的心就这么痛，那亲身经历了那么多伤那么多痛的刘俊麟，会有多痛呢？这是朱元冰再想的，太多的太多，他今天才明白，要不是左溢，他想，是不是这一辈子，刘俊麟也不会告诉自己，也许是刘俊麟不敢告诉呢，自己对他那么凶，他怎么敢告诉自己




昨天还对他那么凶，还说了那么伤人的话，朱元冰现在后悔，他想去求刘俊麟原谅，但是现在的他还有什么资格去对刘俊麟说，俊麟你原谅我吧，没有，他没有任何资格，在三年前他对他大骂的时候，他就失去了资格，爱刘俊麟的资格



朱元冰静静的望着远处，心中想的却是刘俊麟.....



有的时候，明白所有也许不是一件好事，但...却不见得，不是一件正确的事...


<<< Chapter 40.



朱元冰在左溢的照料下，身体终于是恢复了，但是，貌似朱元冰的心，还是没有好起来，朱元冰不管干什么，都是一副痴呆状，左溢看着心里很不是滋味，如果不是他告诉朱元冰，朱元冰也不会这个样子，但是他不告诉朱元冰，很可能就会造成太多太多的遗憾....



左溢一开始是根本不知道刘俊麟这三年受了这么多苦的，这些都是徐浩告诉他，徐浩也是听叶子淳说的，左溢在听的时候，他的泪水也随着徐浩的话一起流了出来





左溢心疼刘俊麟，他也在责备自己，因为徐浩告诉自己，这三年来，每一次大病都是因为思念自己和责备刘俊麟自己弄的，左溢越听越难过，就想去见刘俊麟，但是，徐浩阻止了他，徐浩对左溢说，如果他现在出现，刘俊麟会遭遇更大的危险，左溢为徐浩为什么，徐浩只是说，这也是叶子淳告诉他的，叶子淳只告诉了他这句话和好好照顾左溢的话，左溢问徐浩那么叶子淳在哪里，徐浩也只是摇摇头，说了声不知道，左溢知道，无论做什么也许大家都是在为自己好，所以他也只能选择听话....





左溢在阳光的沐浴下懒洋洋的起了床，走到浴室洗完澡以后，本想找点吃的垫垫自己那可怜的小肚子，在冰箱里面左翻右翻才翻到一块面包，左溢啧啧嘴，没办法谁叫自己饿呢，管它什么呢，吃吧，左溢打开包装袋，便一点一点的咬着面包，边咬还还骂着徐浩






“ 徐浩你个混蛋，你混蛋，你还不回来，混蛋混蛋混蛋！！！！！！ ”





咬牙切齿一副怨妇的模样，还连着大喊了三声混蛋，左溢觉得自己可怜极了，但是能怎么办呢，谁叫那个给自己做饭的男人说要回去看看那个女人，顺便说一说他们的离婚，左溢也不好对他说我不允许你回去，但是能怎么办？ 那是徐浩的自由啊






左溢害怕，他害怕徐浩一去就不回来了，毕竟经历了那么多才走到一起，他不想再次分开，徐浩去之前，要左溢相信他，他一定会回来，并且会拿着离婚协议书，左溢笑着对他说好我等你，但是徐浩走了以后，自己却趴在被窝里面哭了好久





左溢有太多太多的委屈，他越想越觉得难过，便一边坐在客厅的椅子上，一边杵在桌子上，干巴巴的咬着面包，咬着咬着，不争气的眼泪流了出来，左溢不知道自己为什么那么想哭，也许是因为害怕，也许是因为太累....




“ 徐浩你个大混蛋，如果你不会再回来，我要怎么办 ... ”




左溢说这句话的时候声音很小，真的很小，小到，几乎连自己都听不到，但是，那个人却听到了





在左溢没有注意的时候，徐浩从后面一把抱住了左溢，左溢很明显被吓了一跳，但是左溢没有说话，只是依旧在流着眼泪叫着面包




“ 笨蛋，你的徐浩混蛋回来了，我自由了，真的自由了，小溢我好想你，你想我么 ”




徐浩把自己的头放在左溢的肩膀上，嗅着那专属于左溢的味道




徐浩回来了，左溢高兴的要疯了，他真的是想死徐浩了，但是，谁承想左溢却没有说出来




“ 谁想你啊，我才不会想你呢，想谁都不会想你的，哼 ”





徐浩听着左溢别扭的回答着自己，徐浩微微的笑了，他真是拿着左溢没办法，当初认识他的时候怎么不知道他有这样的性格啊，真是人不可貌相，不过要怎么办呢，就是爱疯了这小鬼，自己有什么办法？ 





“ 你真的不想我啊，我可是想死你了 ，小溢 ”




徐浩突然叫了左溢的名字，左溢条件反射的回过头本来想只是看看他，谁知道就在左溢转过头的瞬间，徐浩吻上了左溢的小嘴巴，左溢傻了，呆呆的睁着眼睛看着徐浩




徐浩也不管左溢呆呆的睁着眼睛，只要他吻到左溢就够了，徐浩细细的品味着左溢那小巧却饱满的香唇，因为左溢是傻傻的张着嘴巴吃面包的，所以，徐浩舌头很简单的进到了左溢的嘴巴里面。


因为是吃着面包，所以左溢的嘴巴，满是面包的味道，甜甜地，香香的，而且左溢嘴巴里面还有未吃完的面包，徐浩就很不客气的用自己的舌头把左溢嘴里未吃完的面包弄到自己嘴巴里面

徐浩放开了左溢，对着依旧傻呆呆的左溢，暧昧的说

“ 谢谢你的早餐了，宝贝，面包好吃极了 ”

“ 我....你.... ”

话没有说完，便再次陷入了沉默，徐浩一点一点的吻着左溢的唇，允吸着那本就是饱满的香唇，用自己的舌头扫着左溢的贝齿，在进到左溢口腔里面，迅速的把整个口腔一点地方都不落的全部扫过


徐浩正在享受着左溢的高级待遇，那就是左溢的嘴巴，左溢一动不动的就那样让徐浩乱来，不过，左溢突然想起了什么，便一把推开正在吻着自己的徐浩

“ 对了，朱元冰呢 ，每天这个时候他都会白痴状的走下楼的 ，今天怎么没有下来 ”

徐浩郁闷的叹了一口气，敢情这左溢在与自己接吻的时候想的都是朱元冰啊

“ 也许没睡醒呢呗，管他干嘛啊， 为了他你居然推开我 .... 

徐浩一副怨念的表情望着左溢，左溢觉得愧疚，便道歉

“ 对不起嘛 ，你别生我的气好不好， 我只是 ... 只是突然想起来了而已 ...”

徐浩满意的笑了，看来这小鬼头还是知道谁比较重要


“ 乖 ， 我们去他房间看看 

徐浩牵起左溢的瘦弱的小手，也不管左溢同意不同意，就拉着他上了楼，到了朱元冰住的房间，左溢敲了敲门，问了问朱元冰在不在，但是半天都没有人回复，徐浩便直接看门进去

见到的是整齐的又空旷的床和房间，左溢叹了口气，低下了头，心想，他是不是去俊麟了，万一他要是想不开怎么办.....

就在自己胡思乱想的时候，徐浩喊了左溢一下


“ 小溢， 有张纸条 ”


左溢看到徐浩在床上拿起一张纸，便跑了过去，一把抢下纸，上面写了好多好多话，左溢和徐浩，静静的，看着

「 左溢： 

谢谢你， 小溢， 谢谢你把烂醉的我带回你的家，如果不是你，我想我这辈子都不可能面对我那份被自己锁在心底深处的爱，我知道，你恨我， 但是那都是我自作自受， 我亏欠俊麟儿太多太多，我没有资格再说爱他 ， 我也没有资格在回去请求他的原谅，不过，我答应你，也答应我自己，我不会再去伤害俊麟儿

我这辈子欠的最多的 就是刘俊麟，这辈子，也许我还不了了，因为我没有资格了， 什么资格都没有了 ， 我现在能做的，就是守在俊麟身边，但是我不会让俊麟知道的，就让我，也好好的爱他一下吧， 虽然也许方式不会很对，但是我发誓绝对绝对不会对俊麟造成任何伤害，身体心理都不会的，请相信我， 我会在暗中的，有什么事情我也会想办法告诉你，所以俊麟可能还是要麻烦你，多加照顾一下
谢谢你，我一定会报答你的，太多的我也不说了，说多了都是废话，我不能再打扰你和徐浩的生活了，我想说的就是，祝你们幸福，虽然我拜托你帮我照顾俊麟，但是还是希望你不要掺合进来，俊麟的事情虽然我很多都不知道，但是，关于俊麟和何熠飞的事情我知道的太多了，我们的恩怨，太过繁琐，连我都快辨别不过来了，所以我不希望你们也受害，我只能说这些
最后，别担心我，我没事，我不会做傻事，因为我还要守护他


望珍重 .... 」


左溢看完之后心里不是滋味，他虽然恨朱元冰，但是.....

徐浩看出了左溢的难过，便把左溢搂在怀里紧紧的抱住

“ 小溢 ，谁人无错？ 只要是人就不可能没有错的时候，我当初不也是错怪你，我错的比朱元冰更要严重，最后，我们不还是在一起了， 别担心， 朱元冰有朱元冰的想法，就算你再怎么担心，也改变不了什么，乖 

左溢把头埋在徐浩怀里，轻声恩了一声... 

徐浩在心里也不是滋味，他不能告诉左溢任何关于他们的事情，朱元冰说得对，左溢不能掺和进去，他的痛已经够多了，他不能再让自己的宝贝受到任何伤害，他承认自己很自私，但是，自己的宝贝，自己不自私那岂不是太过轻浮？

该来的，迟早要来， 该面对的， 终究要面对， 太多过错，也许只是在那一瞬之间.....


<<< Chapter 41. 


终于是到了何染生日的那一天，为了晚上的宴会，何熠飞很早就开始准备为刘俊麟打理一切，定制衣服，检查身体，在自己的身上放了药，随时准备着，他就生怕刘俊麟在宴会上突然晕倒，毕竟是那么吵闹的地方，而且指不定朱元冰也去呢，万一在刺激刘俊麟，那刘俊麟不晕才怪




时间过得也快，就在正好打点完一切的时候，party的开始的时间也快到了，何熠飞扶着刘俊麟下了走出别墅，为刘俊麟打开了副驾驶那边的车门，刘俊麟坐了上去，何熠飞关上了副驾驶的门之后，便打开正驾驶那边的门坐了上去，很快车就离开了自家别墅



车上的刘俊麟看着开车的何熠飞，有点心疼的说




“为什么不让司机开车，一会party结束之后，你肯定会很累的，在开车，会累坏的”




正在开车的何熠飞转过头对刘俊麟宠溺一笑之后便又转过头看向正前方



“司机开我不放心，毕竟你也在，如果你不在我肯定不会自己开的，那些司机毛手毛脚的，我可不放心他们开，我不能再让你受到任何伤害了，你知道么俊麟”



刘俊麟听着何熠飞说的每一句话，每句都狠狠地触动着他的心，他刘俊麟到底何德何能，能让那个那么骄傲自豪的何熠飞对自己这样小心爱惜，刘俊麟笑了，就算他真的死了，也不后悔了吧



一抹微笑之后，便是一脸的自责



“ 你越是这样，我欠你的越多，这让我怎么还你？ 为了我，你受苦了， 对不起 ，我就是一个累赘，一个拖累所有人的累赘.....”




刘俊麟说着说着，低下了头，自己还没有明白怎么回事的，就感觉车突然大幅度转弯，刘俊麟一闪便撞到了副驾驶的座位上面，这时刘俊麟才知道，原来是何熠飞一个急转弯之后，停下了车




刘俊麟疑问的看着何熠飞，何熠飞不说话，一把把刘俊麟搂在怀里



“我告诉你刘俊麟，以后我要是再听见你说什么拖累我拖累人，还有欠我什么的话，我绝对不饶你，听没听见”




何熠飞的语气不是很好，但是他并没有对刘俊麟大吼，他还是知道什么叫分寸的



刘俊麟在何熠飞的怀里享受着那独特的温暖，微微的笑了，原来这世界上还真有对自己这么好的人，刘俊麟此时觉得很幸福



“我知道了，以后不会了，我们快去吧，要是去晚了，你的宝贝妹妹，又该说你了”




刘俊麟从何熠飞的怀里出来，把自己的身体直接就倚在座位上，何熠飞看着刘俊麟也无奈的笑了，摸了一下刘俊麟的头发


“笨蛋，做好了，我们出发啦”



说罢，车又开始行驶了起来，一路上，刘俊麟都在看着何熠飞，何熠飞总是问他看他干嘛，但是刘俊麟总是摇摇头说，不干嘛就看看，何熠飞就会扯一个很大的微笑，那是幸福的吧，谁知道呢....





不一会，两人终于是到达了何染在海边开party的别墅，当两人走进去的是时候，刘俊麟震惊了，此时的刘俊麟真的知道了什么叫做人山人海，什么叫做达官显贵，什么叫做富人，虽然他也过生日，而且这三年都是何熠飞给过的，但是也没有把排场弄得这么隆重




刘俊麟整个就是被何熠飞拉进去的，何熠飞看着那个痴呆的笨蛋就忍不住宠溺的笑容，心想着，下次俊麟过生日，也给他弄个这排场




何熠飞把刘俊麟拉到贵宾席的主位坐下，何熠飞拽了拽刘俊麟的衣服



“俊麟，别发呆了，何染走过来了”



听了何染这个名字，马上醒了过来，恰恰正好，何染那时候正好走到了两人的面前



站在刘俊麟面前的何染，穿着独特款式设计的低胸白色拖地长礼服，把本就是长长的头发，盘吊起来，头上面带上了一个华丽的小皇冠，再加上淡淡地状


虽说头发没有什么特殊，但是因为礼服与皇冠的互补，把何染显得格外高贵，再加上她本就生的美丽，所以可以说，这个party他就是最美的女人



她用那样高傲的眼神看着刘俊麟，像是在对他示威，对他说，你赶的上我么？



刘俊麟看着整个party的焦点何染，撇撇嘴，在心里想，这么美的女人，要是个好人就好了



何染见刘俊麟撇嘴，就一肚子的火气，但是她也知道今天是自己的生日不能生气，而且还有那么多的人，自己怎么能生气？ 她便变相的针对刘俊麟



“诶哟， 刘俊麟先生，您也来了啊，真是对不起啊，怪我眼睛不好，不能再这么多高大的人群中找到渺小的您”



虽然装作一副热情的样子，但是谁都能听得出来，那是讽刺的语气，刘俊麟也不生气，他觉得和这种人生气根本就没有价值




“呵呵，何小姐，是那么优雅高贵的有钱人，本就应该眼里只看见有钱人和高大的人，您要是能看得见我，那不就证明您和在下一样低贱了么，对吧”



刘俊麟虽说不生气，但是也不能就着那样让她讽刺自己，刘俊麟也以牙还牙的回了过去，何染听了之后，就气的直咬牙，这刘俊麟不是变着法的骂自己势利眼只认钱么，何染狠狠的瞪了他一下，走到刘俊麟面前，低下头趴在刘俊麟耳边小声地对他说



“别太嚣张了，你要和我斗我奉陪到底，看看最后谁才是赢家，一会你就等着我吧，再见”




说完，便转身离开，走向那些有钱人去一个一个的问候




刘俊麟摇了摇头，心想，这下是糟糕了，惹怒了这个女人呢，刘俊麟苦笑了一下，何熠飞见到连忙搂住了他的肩膀，心疼的说




“对不起，刚刚我什么都不能说，我怕我说了事情会像前些天那样，变得更加麻烦，委屈你了”



何熠飞怕的刘俊麟怎么会不明白？ 刘俊麟对着何熠飞微微一笑



“我没有事情的，别自责，再说了，你都是为我好不是么，没关系的”




何熠飞不再说什么，只是把刘俊麟的头摁在自己的肩膀上，用手抚摸着刘俊麟柔顺的头发




何熠飞只要一摸自己的头发只有两种可能，一是烦心二是宠爱，现在的情况怎么可能是宠爱？刘俊麟觉得自己实在是愧对何熠飞，刘俊麟只能暗暗叹气 ........





他们根本就不知道，在暗处有两个恶狠狠地两双眼睛注视他们



朱元冰在角落里看着如此亲热动作的两个人，就马上一肚子的火气，但是他只能压着，毕竟这么多人，他不好去阻止， 自己只能干吃醋，朱元冰在心中肮骂....




而在一一问候来参加宴会嘉宾的何染更是气愤，时不时的把目光转向正把头放在何熠飞肩膀上的刘俊麟，那个时候她的眼睛是凶神恶煞的，她在心里发誓，一定要弄死那个勾引自己哥哥的男人......






是不是，这场晚宴就是所有事情的导火索，是不是，今天晚上是一个特别的日子......



<<< Chapter 42. 



在离晚宴开始没多久时，刘俊麟一转头见到了三个让自己惊呆了的人，那瘦弱的身子，还是一如三年前一样，不过，他的笑，是三年前没有的，还有那个人，那个自己曾经承诺要带着她一起的女人，此时却已是病怏怏的样子，但她的脸上却并没有任何痛苦，有的只是笑容




刘俊麟看傻了，他不敢相信，那个人真的是他，他不是死了么？他不是已经不在这个世界了么，刘俊麟看着缓缓走过来的三个人中的一个，慢慢的他感觉到自己哽咽了，刘俊麟颤抖着肩膀，眼泪掉了下来，这时何熠飞感到了异样




“俊麟，你怎么了？是不是哪里不舒服啊”


何熠飞马上紧张起来，着急的问着刘俊麟，但刘俊麟却根本不理会他，反而一直望着自己的前方，何熠飞觉得奇怪，便也随着刘俊麟的目光望去，他惊呆了，那不是自己那个已经死去的儿子么，为何如今却在这里出现，难怪刘俊麟会那个样子




样注视着三人找到两人的身影边走过来，刘俊麟与何熠飞此时，心中有的只有紧张和期盼，刘俊麟不用说，那是一直都思念着左溢的，但是何熠飞..... 谁能想得到，造成这一切的何熠飞，却也是一样的思念着那个自己曾经恨之入骨的孩子........





三人终于是走到了两人的面前，还没等刘俊麟说话，左溢就一把搂住了刘俊麟，刘俊麟呆了，他眼眶中的液体也随之掉了下来，刘俊麟觉得愧疚，他想对左溢说对不起，想说那句在心里一直想说的那三个字





“对不起”

“对不起”



同时说出这句话的两个人，此时震惊了，刘俊麟在心里面早已是愧疚又气愤，这个笨蛋，明明是自己对不起他，他居然还要对自己说对不起，真的是个笨蛋


“白痴你对我说什么对不起，是我对不起你啊，如果不是我，你怎么会那么惨”


“喂，刘俊麟，你也太过自恋了吧，就凭你能把我害的这么惨？自恋鬼，明明是我该说对不起的，对不起，害你为我担心了，害你病情加重了，对不起真的对不起，你能原谅我么”



在说这句话的时候，左溢感觉到了自己的衣服湿了，是在自己怀里的刘俊麟弄得，左溢心疼了，而刘俊麟也感觉到了在左溢自己说这句话的时候，他的肩也湿了，那是左溢的眼泪，加上左溢说的那气人的话，谁都听的出来，那只是不想让自己为左溢觉得愧疚而已，俊麟在左溢的怀里哭笑不得



刘俊麟不在说话，因为他知道，自己如果在说话，左溢还是会说出这样的话，左溢他会不了解么？刘俊麟不想问左溢为什么还活着，因为，这个并不重要，重要的是，他左溢还活着




两个人也不说话，就一直那样抱着，这时终于有一个充满醋味的怨念的声音打破了这份沉静




“喂，你们抱够没有啊，够久了吧，把我们三个人晒在一边.....”



没错，这个声音是徐浩的 ，刘俊麟听到徐浩说出这样的话，哈哈哈哈的大笑，然后离开了左溢的怀里，左溢也忍着笑放开俊麟，左溢安静的不说话看着俊麟，因为他知道，俊麟要说话了，现在他只顾听着他说话就好....




“喂，你会不会这么小气啊，人都是你的我抱一下能怎样啊，很抠诶你”



刘俊麟开着玩笑假装用讽刺的语气说着徐浩，说着的同时还对徐浩撇撇嘴



徐浩见了，也回了他一个鬼脸，便一把拽过左溢，搂在怀里



“就是这么小气，就因为人是我的，所以才不可以让任何人抱，切”



徐浩一副醋劲很大的对刘俊麟小孩子一样的说着，说的他们四个人都哈哈大笑




“好啦你，别闹了，放开我，乖”




最终徐浩还是败在了温柔的小溢身上，徐浩放开了小溢，他也不再一副醋劲，毕竟他这次来是有责任的，他还要保护身边的几个人


“对了 你们怎么来了，还有，樱璨，你也来啦，我....”



刘俊麟还有话想要说，但却被樱璨的话堵了回去




“有人叫我们来的，还有别对我说对不起，因为你并没对不起我什么，真的，我没有怪你”



樱璨一副没有事的样子，更让刘俊麟觉得愧疚，但是既然樱璨自己都那样说了，刘俊麟也不好说什么，便直接跳过这个话题，直奔主题




“是谁叫你的？是你认识的人么？”



“不，我不认识，我在家里呆着的时候，就有人打了个电话给我，告诉我要我回国，并且去找左溢和徐浩，带他们一起来这里，我问他是谁，但是他什么都没有说，就挂断了电话，那人是用网络电话打的，声音也用了变声功能，所以，根本查不到是谁，虽然还是能查到，但是时间紧迫，我也没有去查，直接就来了”




刘俊麟听了之后，整个人都紧张起来，然后转过头担心的望着身边的何熠飞，何熠飞也用着一副担心的担心的样子望着刘俊麟，并且点了点头



两个人心中想的，都是一个人，――― 何染、




一直保持沉默的何熠飞，此时再也不能继续沉默了，何熠飞用着紧张的语气对四人说






“一定是何染，这个女人她是真的疯了，她把你们都叫来，肯定没有好事，她会不会......”




何熠飞没有把话继续说下去，但是徐浩却接着说了下去





“会不会想在这里，把一切都解决了？ 这女人心狠手辣，不会做不出来的，更何况，她那么爱你”



徐浩整个就是对着何熠飞说的，在最后那句爱你的时候，何熠飞下意识的低下了头，刘俊麟听了徐浩的话并没有什么，因为何染对自己的恨，他就可以知道，这女人肯定是爱上了自己的亲身哥哥




但是左溢却震惊了，那个自己所谓的姑姑，居然喜欢自己名义上的爸爸，他们可是亲兄妹，身体里面留着同样的血液啊，怎么可能.....




左溢用着不能接受的眼神望着何熠飞，此时的左溢，根本就忘记了，他，还是恨着自己的父亲的





何熠飞面对自己儿子那样的眼光，他能做的，只有默默的低下头，不说话，徐浩也知道何熠飞的难处，便替他解释




“小溢，男人与男人都可以在一起，亲兄妹又能怎样？接受吧，更何况你的爸爸，并不喜欢你姑姑啊，只是她自己一厢情愿而已”



“他不是我爸爸，他不是，我没有爸爸，我没有爸爸，我没有.....”







左溢失神的小声说着，此时的左溢，让何熠飞甚是心疼，他知道现在自己的儿子还在恨着自己，换位思考一下，何熠飞可以理解那种恨的，何熠飞不敢看着左溢，不敢与左溢说话，他只能继续低着头，像个做错了事情想要悔改的孩子



徐浩见到这样的小溢，心疼万分，徐浩把左溢搂在怀里，轻轻的拍着左溢的后背



“乖，小溢，现在不是想这个的时候，现在你应该把仇恨放下，现在面临着更大的麻烦呢，以前的事情以后再说，现在先说现在的危机好么，乖”




左溢也知道自己太过任性，便点点头，从徐浩怀里爬出来，用手擦了擦眼泪，不去看何熠飞



“左溢，你别这样对待....”


“我没有，俊麟，我知道你要说他的好话，我不能拿他怎样，我要感谢他还来不及呢”



左溢把刘俊麟要说的话抢先说了出去之后，又对何熠飞说



“谢谢您，何先生，谢谢你把俊麟照看的这么好，谢谢您”


说完还轻轻的鞠了一躬表示感谢，谁都能听的出来这是讽刺的语句吧，但是没有人再纠缠这件事情，因为，大家都是知道，如果纠缠了，只能越弄越不明白




就在徐浩想要劝左溢别闹别扭的时候，一个女人的声音，打断了他，也顿时使整个晚宴里面的人，安静下来...........










爱，分很多种，人只要拥有其中一种，就是幸福的


<<< Chapter 43. 




“请大家先安静一下，现在是晚上七点整，所以，我们的生日晚宴正式开始”



一个女人拿着麦克风在一个临时搭的T台上面，这女人并不是何染，但是，她却让五人中的三个人都得以震惊




左溢傻傻的望着那个T台上正拿着麦克风讲话的女人，那不是那个失去听力，在小镇上对自己最好的那个女人华儿是谁？




樱璨也是呆了，三年前她们见过面的，那个救了左溢的女人，如今怎么会为何染讲开场语，樱璨迷糊了不知怎么办



徐浩虽是震惊，但是他还是故作做镇定的看着那个女人




刘俊麟与何熠飞不知道三人为什么会那样，刘俊麟便问道




“怎么了？你们认识这女人？”



左溢，徐浩，樱璨，一起点点头，刘俊麟见三人一起点头，就更是奇怪，徐浩如果认识的话还有可能，但是为什么左溢和樱璨也认识呢？



“她是何染的闺蜜，两人感情很好，你们怎么会认识？”



听到这话的左溢，心里乱极了，虽说樱璨是震惊，但是她还是一直不语，徐浩也依旧安静



“她们什么时候认识的？”



左溢失了魂一样的问着刘俊麟



“三年前我在何熠飞家里的时候，她们应该就认识了，我在何熠飞家里的相册薄上面见到过，那个时候问何熠飞，何熠飞只说那个人是那个女人的闺蜜，我问那个女人是谁他也不告诉我，直到前些天，才知道那是他妹妹”



刘俊麟回答着左溢，左溢一副不敢相信的样




“是真的，那个女人从小的时候就认识染了，她们从小的时候就很好，好像，那个女人，喜欢染....”




“你说什么？”


听到这话，徐浩左溢樱璨，三人不得不在次惊讶，樱璨只是觉得女人喜欢女人太多震惊而已，但是徐浩左溢两人，却不是因为这个震惊，他们是因为.....





“怎么可能，那个女人叫华儿，小溢这三年就是在她的照顾下生活的，怎么可能.....”



徐浩对着说出了刘俊麟与何熠飞所不知道的真相，何熠飞跟刘俊麟对视一下，点了点头，便对着徐浩说





“那么就说明，那个女人肯定是知道左溢的真实身份与何染的关系的，那个女人能照顾左溢的话，那么就代表.....”




“就代表，三年前，这场阴谋就开始计划了”





何熠飞的话没有说完，他便顿了顿，随之徐浩又继续他没有说完的话说完



徐浩接着说完的那句话，得到了何熠飞的点头，两个人的一唱一和，彻彻底底的刺激到了左溢，左溢不相信那个善良的女孩会害自己





左溢冲到T台上面，一把抢下华儿手里的麦克风，华儿见到左溢整个人的定住了，当然左溢这么冲动，让晚宴的所有人都在议论，但是左溢也顾不得什么议论不议论的了



“华儿”


左溢试着叫她的名字，


“小溢我.....”


听话华儿的话，左溢笑了，他笑的那样伤心



“你什么都不要说，听我说”



左溢不让华儿有说话的机会



“你与何染从小就认识对吧，三年前你救我之后，你肯定知道了我和何染是什么关系的吧，你根本就不喜欢我，并且骗我你还在耳聋对不对，其实你很早就已经能够听到了，只是你一直欺骗我，是不是，其实你真的有穿帮过，但是那时候我根本就没有在意...现在想想，真的是漏洞百出，还有就是，你喜欢的是何染，对吧？”



左溢只说了这一点，但是这一点，却足够让华儿崩溃，虽然崩溃，但是，她并不想欺骗他




“是，我们从小就是很好的闺蜜，三年前救你的时候我并不知道你与小染的关系，但是在你住院的时候，我给小染打了电话，因为我想她了，所以让她来看我，谁知道来到医院之后，见到你之后，小染就全部对我说了，她要我帮助她，我爱她，她求我帮忙我当然要帮，就算是出卖自己的爱，那又如何？”


左溢看着华儿说出这些话的样子，华儿没有哭，没有一点遗憾，她有的，全部都是幸福，那是提到何染时才有的专属笑容，左溢还能再说什么？自己曾经认为最好的妹妹，也是骗人的，也都是陷阱，他左溢还能再说什么么？



左溢放开了华儿，一点一点的走下了T台，头也不回的慢慢的像是失去灵魂般，眼睛没有一点神韵，就在左溢走出了一米差不多的距离时，他听到了一声震耳欲聋的响声“嘭”，随之这个响声之后，是宴会上人群的慌乱与叫声




左溢瞬间转过身，看到的却是他可能这辈子都无法忘却的场面



华儿躺在了T台上面，现在的她是躺在血泊中，华儿的右手拿着占满鲜血的枪，华儿笑着闭着眼睛，她躺在血泊中，是那样安详，像是从未发生过什么一样，就那样安静的睡着




很快整个宴会厅已经是寥寥无几，何染从更衣间刚走出的瞬间，看到的就是，自己那个最好的闺蜜，此时正躺在T台上的血泊，宴会的人也已经是寥寥无几了，她还看见，自己叫来的左溢正站在T台下面望着华儿，还看见其他自己叫来的几个人正呆状的望着T台






何染看了一会才反应过来发生了什么事情，回过神的她马上跑到T台上跪在血泊中，把那个早已经离开这个世界的面带笑容的华儿搂在怀里抱着，不出声音，左溢看到了，何染哭了，她是真的哭了




何染就那样一直不说话，突然一个响声再次打破了这份沉静



何染顺着响声找去，原来就在自己抱着的华儿身上发出的，何染拿起华儿左手拿着的手机，那是华儿设置的闹铃，闹铃的备注上面写的，却是让何染真正发疯的原因



「 小染，这辈子能有你这样的闺蜜，是我的荣幸，对不起，在没有你的允许下，我全部都告诉了左溢，因为我觉得我对不起他，所以，我决定，用我的命，去换回左溢的原谅，小染希望你别怪我，也别怪左溢，你弄成今天这样，全部都是因为仇恨，不是么？我不希望以前那个活泼开朗的小染变成现在这么阴险狡猾的坏人，希望你能听我的话，放下仇恨，也不用替我报仇。这是我最后的请求，原谅我不能亲口再说上一句再见， 小染，再见了，真希望下辈子还可以与你相遇，而那个时候我们恰好是男女，我爱你... 」




何染的泪水已经止不住，她用着模糊的双眼读完华儿最后的话，她有的只有心痛后悔，她后悔不该当时求她帮助自己，这样她就不会扯到这里面来，就不会......



何染自嘲的笑了，现在她后悔还有用么？放过左溢华儿就能醒过来了么？不能，所以她也不能放过左溢，她要为自己的华儿报仇



决定了这么做的何染，低下头，吻了一下华儿的额头之后，便轻轻的将华儿再次放到了血泊中，她拿起了华儿右手上的枪，跳下了T台



她脱下高跟鞋，赤裸着脚向左溢走去，左溢见那本是穿着白色礼服的何染，此时的礼服身上，早已是染满了鲜红的血液，左溢现在只是呆呆的站在那里，并没有意识到，他，已经面临了危险..



“左溢，是你害死了我的华儿，是你，是你夺走了我最后的华儿，我要杀了你，我要杀了你”


此时的何染早已经失去了那最后的理性与人性，何染在离左溢半米的距离，双手举起了枪，枪口对准了左溢的额头，但是左溢现在，依然沉浸在华儿的死去中，根本没有不知道他的面前现在有何染这个人


徐浩他们离左溢很远，徐浩正在向左溢跑过来，但是，距离太远，就算用再快的速度，也不可能比那枪的速度快，就在徐浩快要到达左溢那里的时候，只听“嘭”的一声枪响，徐浩停下了脚步，眼睛看着何染的枪与左溢，定格住了，后面随之而来的几个人，也跑到徐浩身边停了下来....


几个人都呆呆的望着那已经开了枪的何染，所有人，都傻了...

>>> 尾声 .




几个人都呆呆的望着那已经开了枪的何染，所有人，都傻了...



何染把举着枪的双手放下，呆呆的望着左溢




左溢身上此时已是趴了一个人，那个人满身是血，左溢早已经恢复了意识，就在何染枪响的那一刻，就在他帮自己挡了那一枪的时候




左溢跪在地上抱着为自己挡了那一枪的人，眼泪啪啪的往下掉



“Leo 你是什么时候来的，你怎么可以这么傻，你怎么可以.....你为什么要这样做，为什么，这要我怎么办，我欠你们家太多了，华儿离开了，现在你又为我挡枪，你让爷爷怎么活啊”



左溢抽泣的对怀里此时已经没有力气在挣扎的Leo大喊



Leo听了左溢的吼叫不但不生气，反而笑了，Leo用了很大力气举起那沾满鲜血的右手，费了很大劲才摸到左溢那已经是哭花了的充满泪水的小脸




左溢见Leo 摸了自己的脸，就在手要垂下去的瞬间，左溢立刻用自己的双手握住了那充满鲜血的手，放在了自己的脸上，Leo见到左溢的动作，他笑的更大了，丝毫没有害怕离开的样子




“别......别...哭，...溢.....哭...就....就..不...不...”



Leo，像是用了全身的力气说话，但却还是说不齐，只能断断续续的说着，没等Leo说完，左溢用这哭腔对着Leo说




“别说了，别说了，我知道我知道你要说什么，我不哭，我不会哭，我哭了就不好看了，我不会哭的，不会的，Leo求求你别再说话了，求求你”





Leo 见左溢说出了自己没有说完的话，再一次的露出了笑脸，一直那样看着为自己哭泣的左溢，慢慢的闭上了那双迷人的眼睛，左溢的双手握着的那个手，也瞬间从左溢的双手中脱落下来，摔在自己的身上



“ Leo ！！！！ ” 



那是那样震耳欲聋的一声，听的徐浩等人眼眶湿润，左溢一直在哭，一直在抱着Leo哭，他对不起他们家，他对不起啊，妹妹因为自己离开了世界，哥哥现在也因为自己而失去了生命，这让已是七十多岁的爷爷怎么活啊，他左溢是罪人，真的是罪人啊



左溢就那样一直抱着带着笑脸离开的Leo一直哭，在发生什么事，他都当做不知道，当做自己听不见，他怕他在动，再有人为自己而离开...




何染从呆状中惊醒，想要杀了左溢却杀错人的何染，彻彻底底的变成了疯子，她像受到了刺激一样，大叫着，吼了一会，她的眼睛突然看向了刘俊麟，嘴里大喊着




“我何染得不到的东西，谁也别想得到，对，只要那个人消失了，就没有人可以跟自己抢了，对，对，只要消失了，杀了他，杀了他”



她像着了魔一样，对着刘俊麟“嘭，嘭，嘭，” 就是三枪，那是那把手枪里面仅剩的三颗子弹了




打完三颗子弹的时候，她再一次大叫，那吼声比左溢的声音还大，但是左溢的是伤心，而她的，就像是一个小丑，那是可悲的吼叫





何染看到抱着刘俊麟背对着自己的男人倒下，和倒下的男人前面的何熠飞倒下，何熠飞本来还没有反应过来怎么回事，只是听到一声枪响，然后他就看到了抱着刘俊麟的朱元冰已经中枪了，就在何染准备开第二枪的时候，何熠飞挡在了两人的面前，谁能知道，何染这一开枪，就是连着两枪，直直的打到何熠飞的胸口处




刘俊麟从朱元冰的怀抱里爬出来，看着那个抱着自己为自己挨了一枪的朱元冰，眼泪瞬间流了下来




“朱元冰，我允许你替我挡着一枪了么，我允许了么，你这个笨蛋，笨蛋”



刘俊麟心疼的对着朱元冰嘶吼，朱元冰笑笑



“对不起，俊麟儿，我欠你的太多，就算死了也补偿不了，先别管我，我只是一枪，何熠飞他...咳咳~~~ 何熠飞他挨了两枪，快去......他....”




话还没有说完的朱元冰，晕了过去，刘俊麟哭着大叫



“叫救护车，叫救护车啊 ”



整个呆掉的那两个人一个打在拨打救护车，一个走到俊麟面前，对俊麟说



“你去看何熠飞，朱元冰这，我来照顾，你要好好谢谢何熠飞”



刘俊麟点点头，走到何熠飞面前，坐在了地上，把头枕在在何熠飞的身上



“喂，姓何的，你要是敢有事，小心我这辈子都不理你了，小心小溢这辈子都不会在认这个爸爸，你不是都已经不再恨左溢了么，你不是也和我一样在想念左溢么，现在小溢回来了，你可不能离开，让我们一家人团聚好不好，你是爸爸，我和左溢是你的儿子，咱们三个人，一起，生活下去，再也不勾心斗角，离开这充满仇恨的地方好不好，我们一家人离开，离开....”





开始还只是淡淡地说着，但是说道一家人团聚的时候，刘俊麟再也忍不住他的泪水与抽泣，何熠飞听着刘俊麟的话，笑了，是幸福的笑，也罢，儿子也好，只要不是没有关系就好，他对刘俊麟那份爱，最终还是没办法说出来，那是爱情，现在何熠飞真的敢肯定了，但是，他怎么能说得出来？ 刘俊麟都说了是父子，那就是父子吧，父子已经很好了，但是...左溢....




就在何熠飞想着左溢的时候，他看见左溢走了过来，那是满脸泪水的孩子




“爸 ，你不要丢下我们不管，你要赔偿我的，你要赔偿我这二十多年所缺少的父爱，我不要一辈子都没有享受过父爱，爸，求求你别离开我，别离开我们，求求你.....”




何熠飞觉得够了，此时他已经拥有了两个宝贝儿子，就算死了，也没什么了，他做了这么多坏事，死了也不够赎罪的吧？！！！



呵呵，就这样吧，再见了，我的两个宝贝孩子，我最宝贝的两个.....



何熠飞失去了知觉，彻底的晕了过去


“爸爸”
“姓何的”



两个声音一起响起的瞬间，是何熠飞最幸福的时候吧，可是，他真的能够享受到，一起有两个宝贝的幸福么？







1年后....








刘俊麟朱元冰左溢徐浩，四个人站在墓碑面前，直直的站着，就那样一直注视着那墓碑上面的人的照片




那迷人的笑容永远的就挂在了那冰冷的碑石上



“Leo，华儿，我们刚刚去看过了，她应该过得很好，因为她是个好女孩，在天堂她一定会幸福的，你也是个好男人，你也肯定很幸福吧，你现在是不是和华儿生活在一起呢，是不是在天上一起看着我们呢，...... 对了，爷爷他现在一切都好了，当时听到你的消息的时候病倒了，但是最后还是想开了，现在身体很好，偶尔会去和同龄的爷爷下下象棋呢..... 时间不早，Leo我们改天再来看你，现在我们要去接那个人了，他今天出院的，我走了，在那里要幸福....”





四个人转身离开了Leo的住处，他们走了之后，墓碑旁边长起来的一颗小野花，随风飘曳，像是在与他们诉说什么，也许是在对他们道别.....




四人到达了市医院的住院处，刚到达住院处的大门，就看到了那个人站在门口呆呆着站着，旁边的小染在对着他们招手



几个人走过去，一点一点的扶着那个呆呆的人



“怎么样，医生怎么说” 左溢边扶着那个人，边问小染


“医生说还要多加的跟他说话，说一些以前的事情，这样有助于他的快速回复”


左溢点点头，不再说话，几人把男人扶上车之后，朱元冰对几人说，他还有事情要办，让他们先回去，几人点点头，开车离开了朱元冰的视线里



“出来吧，我有事情和你说”


朱元冰转过身对住院处入口门的柱子说话，说完，柱子后面便走出来一个女人


“怎么，找我有事么？我还没得找你，你先找我了”



“对不起，我打算离开这里了，只想来跟你道别”



“呵，怕我弄死你？不会的，我不会那么记仇，既然你打算离开我也就不留你了，什么时候走”



“一会的飞机”



“走了好，走了都省心，那就这样吧，你也看到我了，我也看到你了，再见”



“恩，再见...”



也许再也见不到了吧，最初那份最单纯的爱，却因为自己的贪欲，弄成现在这样，看着曾经深爱自己的男人被自己一点一点的送到别的男人手中，女人自嘲的笑了笑，小声的说了一句



“元冰，再也不见了，该死的都死了，我怎么还能独活呢.....”





朱元冰到了他们一家人的家里，突然有一种不祥的预感，但是他也并没有在意，见朱元冰回来，刘俊麟走过来，问他



“和她见面了？”



朱元冰笑笑，真是什么都瞒不过这孩子


“恩，她和我道别，她要离开了，一会的飞机，这个时候应该是上了飞机了，已经起飞了吧”




刘俊麟笑笑，便拽着朱元冰走到客厅坐着看电视，两个人坐在沙发上面，刘俊麟抱着朱元冰的右手，头枕在朱元冰的肩膀上，看着新闻




“今天中午，于北京飞往英国的SJ50号飞机，因飞机在飞往英国的途中，油量不够，严重缺油，导致坠机，飞机上，100多名乘客与乘务人员，无一人生还”



看着这个消息，朱元冰和刘俊麟都傻了，朱元冰摇了摇头



“这个笨女人，怎么可以这么做，她死的还真不孤独，拉了一百多人陪她，真是恶毒的女人”



虽然是埋怨的口语，但是，刘俊麟可以看得出来朱元冰心里还是有难过的，刘俊麟放开了抱着朱元冰的双手之后，再次搂住了朱元冰的腰，把自己的头贴在朱元冰的胸口处



“元冰，从咱们认识开始，就没有过一天消停的日子，一年前的那一天，我到现在还没有办法忘记，那一天居然死了两个人，疯了一个，植物人了一个，还伤了一个，那一天为什么，为什么会那样，我不明白，为什么人与人之间要勾心斗角，互相伤害，我真的不明白”




刘俊麟的眼眶已经湿润了，那一天不仅仅对他，对那一天所经历的所有人，都是一个很大的打击，那虽然是一个结局，虽然他们能够在一起，虽然他们可以不用在耍心机，但是那确实命的代价



朱元冰揉了揉刘俊麟的碎发



“这就是命吧，命运就要如此折磨咱们，咱们能有什么办法？俊麟，对不起，关于暮儿的事情，我.....”




没等朱元冰说完，刘俊麟便开口打断了他的话





“我知道，我都知道，我不怪你，我们之间从此以后不需要解释，都好好的相信对方吧”



朱元冰看着笨笨的刘俊麟心里一暖，直叫刘俊麟笨蛋，刘俊麟怒了



“你说谁是笨蛋啊你”



“呵呵笨蛋，你别生气，前几天才给你做完脑CT诶，你想今天再去一次么”



“我才不要，再说了，这一年我不是都已经好了么”



“那也要复查啊笨蛋”



“你又说我.....”



“哈哈....”




两人的打闹声渐渐的听不到了，情侣之间的小拌嘴，有的时候真的是维持一份爱的根本....




因为爱引发的一系列阴谋，最后主谋却因为他而变成好了，自己的妹妹却成了无形中的主谋，那一天，她疯了，jing 察来的时候，她已经彻彻底底的疯了，也许疯了也好吧，她就可以逃脱牢狱之苦，现在的她呆在精神疗养院里面，过的很好，有的时候会抱着华儿的照片哭一会，但是哭过之后，她便会对着旁边的空地说，华儿你回来了，华儿我好想你，之类的话...



自己现在的这条路，是她自己挖掘的，谁也不能怪不是么？ 也许现在的她很幸福也说不定啊....





今天的巴黎，天空特别蓝，特别好看，他抬起头仰望着那个蔚蓝的天空，微微的笑了





“小溢你过的很幸福吧... 幸福就好...”




叶子淳离开了那个城市，又回到了巴黎，继续自己的事业，其实，有时候，放下一切，比记得一切要幸福，轻松地很多...




他叶子淳，就是一个完美的例子......





一份爱，几个人经营的下场只有悲，但是，如果几个人在一份爱的经营下生活，那么有的只能是幸福....






End .
本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipai.fm


不适合，完结语（希望你们能看得进去）


先要说的就是，不适合我已经该修了一下，不过不是大幅度的只是把一些瑕疵修改了一下，还有就是错字落字什么的， 这个就是修改版的不适合



我要感谢太多人，要怎么说呢，哎 ......

这篇文瑕疵很多，我知道，其实我都被这篇文弄不明白了最瑕疵的就是华儿最开始我写的是语言功能丧失，在后面居然写成了听不见，但是我在最后面后说明到怎么回事，谢谢大家，面对这么瑕疵的文居然能看得下去，谢谢
这篇不适合于2011-09-20 00:05问世与冰麟吧，


虽然看的人不多，但是我已经很感激了， 
毕竟文笔不好，认识的人也不多，能有人看我已经很感激了
随着一路下来，看这篇文的人越来越多，
那个时候我的心里面真的很高兴，
怎么说呢，就有人会说我写的很好，我真的很开心，
我写虐的时候，我问你们看的时候，心会抽痛么，你们说有
那个时候我真的觉得自己写了一篇没有给虐文主义者丢脸的文，

一路下来，真的很感激一直追我文的孩子们，真的辛苦你们了
有的时候我会很懒的不想更文，你们就会说快更文吧，看到你们那么说，
我心里面有的只有愧疚没有讨厌，因为你们抱着看文的心态来看文，
却发现我根本没有更文我知道那种心情不好受，我都知道，在这里我要道歉，对不起，

原谅我的懒惰，真的辛苦你们了
有的时候我会说我没有心情更文，我累了，你们会说，那就别更了，好好休息吧，明天在更也可以，那个时候的心，是满满的，满满的温暖，真的谢谢你们


过了没有多久的时间，这篇文我又在2011-10-03 22:08 时发在了少年进化论王道吧

那里的孩子也是，不管怎样每天晚上都会来顶一下文，真的让我很感动，那里有一直损我leo，叫我没良心的小染，对我好的小艾，在那里有他们我也觉得很温暖，


虽然在那个吧我就认识这几个人，但是还是很幸福，因为他们三个一直不离不弃的追着我的文，我真的很谢谢他们，当然那个吧还有很多孩子追我的文，因为我记不住名字，所以抱歉，不能一一提名，不过，请相信我，我是真心的感谢你们

小染说完结了还真舍不得，其实我也有点舍不得，毕竟这篇文伴随着我两个多月，我怎能舍得，但是，我觉得这篇文如果再写下去我的好几个新题材都会忘记再就是这个文我想真的已经够多的了，真的是一篇长篇了，我相信，小染不用舍不得，这个完结之后，相继还会出现新的文的，谢谢你的舍不得


有你们是我在贴吧最大的满足，我真的希望冰麟吧这个家可以一直容下我这个混蛋

一天一天的相处，真的给了我很大的温暖，我受人侮辱时，是你们不顾一切的为我讨回公道是你们一直不嫌烦得安慰我，有你们真的真的好温暖，
谢谢你们，不论是看我文的孩子，还是冰麟吧这个家的家人，我真的都好爱好爱你们


谢谢这一路上有你们


本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipai.fm
，让我们一家人团聚好不好，你是爸爸，我和左溢是你的儿子，咱们三个人，一起，生活下去，再也不勾心斗角，离开这充满仇恨的地方好不好，我们一家人离开，离?...”





开始还只是淡淡地说着，但是说道一家人团聚的时候，刘俊麟再也忍不住他的泪水与抽泣，何熠飞听着刘俊麟的话，笑了，是幸福的笑，也罢，儿子也好，只要不是没有关系就好，他对刘俊麟那份爱，最终还是没办法说出来，那是爱情，现在何熠飞真的敢肯定了，但是，他怎么能说得出来？ 刘俊麟都说了是父子，那就是父子吧，父子已经很好了，但是...左溢....




就在何熠飞想着左溢的时候，他看见左溢走了过来，那是满脸泪水的孩子




“爸 ，你不要丢下我们不管，你要赔偿我的，你要赔偿我这二十多年所缺少的父爱，我不要一辈子都没有享受过父爱，爸，求求你别离开我，别离开我们，求求你.....”




何熠飞觉得够了，此时他已经拥有了两个宝贝儿子，就算死了，也没什么了，他做了这么多坏事，死了也不够赎罪的吧？！！！



呵呵，就这样吧，再见了，我的两个宝贝孩子，我最宝贝的两个.....



何熠飞失去了知觉，彻底的晕了过去


“爸爸”
“姓何的”



两个声音一起响起的瞬间，是何熠飞最幸福的时候吧，可是，他真的能够享受到，一起有两个宝贝的幸福么？







1年后....








刘俊麟朱元冰左溢徐浩，四个人站在墓碑面前，直直的站着，就那样一直注视着那墓碑上面的人的照片




那迷人的笑容永远的就挂在了那冰冷的碑石上



“Leo，华儿，我们刚刚去看过了，她应该过得很好，因为她是个好女孩，在天堂她一定会幸福的，你也是个好男人，你也肯定很幸福吧，你现在是不是和华儿生活在一起呢，是不是在天上一起看着我们呢，...... 对了，爷爷他现在一切都好了，当时听到你的消息的时候病倒了，但是最后还是想开了，现在身体很好，偶尔会去和同龄的爷爷下下象棋呢..... 时间不早，Leo我们改天再来看你，现在我们要去接那个人了，他今天出院的，我走了，在那里要幸福....”





四个人转身离开了Leo的住处，他们走了之后，墓碑旁边长起来的一颗小野花，随风飘曳，像是在与他们诉说什么，也许是在对他们道别.....




四人到达了市医院的住院处，刚到达住院处的大门，就看到了那个人站在门口呆呆着站着，旁边的小染在对着他们招手



几个人走过去，一点一点的扶着那个呆呆的人



“怎么样，医生怎么说” 左溢边扶着那个人，边问小染


“医生说还要多加的跟他说话，说一些以前的事情，这样有助于他的快速回复”


左溢点点头，不再说话，几人把男人扶上车之后，朱元冰对几人说，他还有事情要办，让他们先回去，几人点点头，开车离开了朱元冰的视线里



“出来吧，我有事情和你说”


朱元冰转过身对住院处入口门的柱子说话，说完，柱子后面便走出来一个女人


举报  | 2011-12-04 05:59回复
 
泪小乐
销魂骚年8
71楼
“怎么，找我有事么？我还没得找你，你先找我了”



“对不起，我打算离开这里了，只想来跟你道别”



“呵，怕我弄死你？不会的，我不会那么记仇，既然你打算离开我也就不留你了，什么时候走”



“一会的飞机”



“走了好，走了都省心，那就这样吧，你也看到我了，我也看到你了，再见”



“恩，再见...”



也许再也见不到了吧，最初那份最单纯的爱，却因为自己的贪欲，弄成现在这样，看着曾经深爱自己的男人被自己一点一点的送到别的男人手中，女人自嘲的笑了笑，小声的说了一句



“元冰，再也不见了，该死的都死了，我怎么还能独活呢.....”





朱元冰到了他们一家人的家里，突然有一种不祥的预感，但是他也并没有在意，见朱元冰回来，刘俊麟走过来，问他



“和她见面了？”



朱元冰笑笑，真是什么都瞒不过这孩子


“恩，她和我道别，她要离开了，一会的飞机，这个时候应该是上了飞机了，已经起飞了吧”




刘俊麟笑笑，便拽着朱元冰走到客厅坐着看电视，两个人坐在沙发上面，刘俊麟抱着朱元冰的右手，头枕在朱元冰的肩膀上，看着新闻




“今天中午，于北京飞往英国的SJ50号飞机，因飞机在飞往英国的途中，油量不够，严重缺油，导致坠机，飞机上，100多名乘客与乘务人员，无一人生还”



看着这个消息，朱元冰和刘俊麟都傻了，朱元冰摇了摇头



“这个笨女人，怎么可以这么做，她死的还真不孤独，拉了一百多人陪她，真是恶毒的女人”



虽然是埋怨的口语，但是，刘俊麟可以看得出来朱元冰心里还是有难过的，刘俊麟放开了抱着朱元冰的双手之后，再次搂住了朱元冰的腰，把自己的头贴在朱元冰的胸口处



“元冰，从咱们认识开始，就没有过一天消停的日子，一年前的那一天，我到现在还没有办法忘记，那一天居然死了两个人，疯了一个，植物人了一个，还伤了一个，那一天为什么，为什么会那样，我不明白，为什么人与人之间要勾心斗角，互相伤害，我真的不明白”




刘俊麟的眼眶已经湿润了，那一天不仅仅对他，对那一天所经历的所有人，都是一个很大的打击，那虽然是一个结局，虽然他们能够在一起，虽然他们可以不用在耍心机，但是那确实命的代价



朱元冰揉了揉刘俊麟的碎发



“这就是命吧，命运就要如此折磨咱们，咱们能有什么办法？俊麟，对不起，关于暮儿的事情，我.....”




没等朱元冰说完，刘俊麟便开口打断了他的话





“我知道，我都知道，我不怪你，我们之间从此以后不需要解释，都好好的相信对方吧”



朱元冰看着笨笨的刘俊麟心里一暖，直叫刘俊麟笨蛋，刘俊麟怒了



“你说谁是笨蛋啊你”



“呵呵笨蛋，你别生气，前几天才给你做完脑CT诶，你想今天再去一次么”



“我才不要，再说了，这一年我不是都已经好了么”



“那也要复查啊笨蛋”



“你又说我.....”



“哈哈....”




两人的打闹声渐渐的听不到了，情侣之间的小拌嘴，有的时候真的是维持一份爱的根本....




因为爱引发的一系列阴谋，最后主谋却因为他而变成好了，自己的妹妹却成了无形中的主谋，那一天，她疯了，jing 察来的时候，她已经彻彻底底的疯了，也许疯了也好吧，她就可以逃脱牢狱之苦，现在的她呆在精神疗养院里面，过的很好，有的时候会抱着华儿的照片哭一会，但是哭过之后，她便会对着旁边的空地说，华儿你回来了，华儿我好想你，之类的话...



自己现在的这条路，是她自己挖掘的，谁也不能怪不是么？ 也许现在的她很幸福也说不定啊....





今天的巴黎，天空特别蓝，特别好看，他抬起头仰望着那个蔚蓝的天空，微微的笑了





“小溢你过的很幸福吧... 幸福就好...”




叶子淳离开了那个城市，又回到了巴黎，继续自己的事业，其实，有时候，放下一切，比记得一切要幸福，轻松地很多...




他叶子淳，就是一个完美的例子......





一份爱，几个人经营的下场只有悲，但是，如果几个人在一份爱的经营下生活，那么有的只能是幸福....






End .
本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问http://www.paipai.fm

举报  | 2011-12-04 05:59回复
 
泪小乐
销魂骚年8
72楼
不适合，完结语（希望你们能看得进去）


先要说的就是，不适合我已经该修了一下，不过不是大幅度的只是把一些瑕疵修改了一下，还有就是错字落字什么的， 这个就是修改版的不适合



我要感谢太多人，要怎么说呢，哎 ......

这篇文瑕疵很多，我知道，其实我都被这篇文弄不明白了最瑕疵的就是华儿最开始我写的是语言功能丧失，在后面居然写成了听不见，但是我在最后面后说明到怎么回事，谢谢大家，面对这么瑕疵的文居然能看得下去，谢谢
这篇不适合于2011-09-20 00:05问世与冰麟吧，


虽然看的人不多，但是我已经很感激了， 
毕竟文笔不好，认识的人也不多，能有人看我已经很感激了
随着一路下来，看这篇文的人越来越多，
那个时候我的心里面真的很高兴，
怎么说呢，就有人会说我写的很好，我真的很开心，
我写虐的时候，我问你们看的时候，心会抽痛么，你们说有
那个时候我真的觉得自己写了一篇没有给虐文主义者丢脸的文，

一路下来，真的很感激一直追我文的孩子们，真的辛苦你们了
有的时候我会很懒的不想更文，你们就会说快更文吧，看到你们那么说，
我心里面有的只有愧疚没有讨厌，因为你们抱着看文的心态来看文，
却发现我根本没有更文我知道那种心情不好受，我都知道，在这里我要道歉，对不起，

原谅我的懒惰，真的辛苦你们了
有的时候我会说我没有心情更文，我累了，你们会说，那就别更了，好好休息吧，明天在更也可以，那个时候的心，是满满的，满满的温暖，真的谢谢你们


过了没有多久的时间，这篇文我又在2011-10-03 22:08 时发在了少年进化论王道吧

那里的孩子也是，不管怎样每天晚上都会来顶一下文，真的让我很感动，那里有一直损我leo，叫我没良心的小染，对我好的小艾，在那里有他们我也觉得很温暖，


虽然在那个吧我就认识这几个人，但是还是很幸福，因为他们三个一直不离不弃的追着我的文，我真的很谢谢他们，当然那个吧还有很多孩子追我的文，因为我记不住名字，所以抱歉，不能一一提名，不过，请相信我，我是真心的感谢你们

小染说完结了还真舍不得，其实我也有点舍不得，毕竟这篇文伴随着我两个多月，我怎能舍得，但是，我觉得这篇文如果再写下去我的好几个新题材都会忘记再就是这个文我想真的已经够多的了，真的是一篇长篇了，我相信，小染不用舍不得，这个完结之后，相继还会出现新的文的，谢谢你的舍不得


有你们是我在贴吧最大的满足，我真的希望冰麟吧这个家可以一直容下我这个混蛋

一天一天的相处，真的给了我很大的温暖，我受人侮辱时，是你们不顾一切的为我讨回公道是你们一直不嫌烦得安慰我，有你们真的真的好温暖，
谢谢你们，不论是看我文的孩子，还是冰麟吧这个家的家人，我真的都好爱好爱你们


谢谢这一路上有你们
 