 
书名：[城佑]日记
作者：秋风飘荡
备注：
==================

☆、第 1 章

作者有话要说：这篇文章以前在晋江发表过（那时笔名是叶落春天），自从晋江升级后就再也没登陆成功（很悲催）！所以就重新注册了。。。
                        
　　祈佑篇
　　XX年X月X日晴
　　传闻大多是不可信的，眼见为实！
　　昨天终于看见了传闻中的馥雅公主，真是把我吓了一跳，居然和梅姨长得一模一样，难道是老天都在帮我？可惜的是这馥雅公主虽然长了一副倾国倾城的容貌，但运势也太霉了，堂堂一国公主居然让人拉去斩首；没看出你那皇叔心怀不轨么，还让他照顾你的爹娘，不知是真傻还是单纯的过了头。幸好她还不是太背，有个北汉她太子给她撑腰，还有个花公公替她挨打，要不然不死也得残。也幸好她比较笨，不然以后不好利用。
　　昨天是认为她笨，今天发现她比我想象中的还要单纯，但是单纯到单蠢了，居然对一个刚见面的人喋喋不休。嗯，很好利用。
　　讨厌她，看着她好像我从小到大在宫中的挣扎都是一场笑话。
　　传闻北汉太子是一个病秧子，这是谁说的，真应该拉去砍头，谎报军情。他能蹦能跳的，还把我今天派去的杀手都打了回来。看他对楚国公主殷勤的样，这人以后是个劲敌！
　　刘连城，你居然扮猪吃老虎！
　　不写了，越写越生气，听静若弹琴去。
　　
　　连城篇
　　XX年X月X日晴
　　过几天是楚皇大寿，我在母后百般催促下来到了楚国。不幸的是第一天就被人绑架了，虽然这主意是本太子出的。一路上太闷，戏耍一下那帮大臣做个消遣。不过却害得本太子的绑匪差点被人砍头，看在她带本太子玩了半天，还给本太子治病的情分上，本太子就勉为其难的救她一次吧！
　　今天上街游玩，有杀手行刺，好在本太子还有几下功夫，他们都被打跑了。回来就让连曦查了一下，原来是蜀国的废太子主使的。一个废太子孤身来到楚国干什么？难道是想通过联姻重夺太子之位。哼哼，本太子不会让你如愿的，本太子要让你一辈子后悔作出行刺本太子的决。
　　




☆、第 2 章

　　祈佑篇
　　XX年X月X日晴
　　正愁没机会再次接近楚国公主，谁知楚国竟然发生了政变，马义芳在楚皇寿宴当天弑兄篡位，楚皇的人头都被挂在城墙上了。可怜的楚国公主一天之内看着自己的父母死于自己眼前，所以说人不能太幸福，不然会遭天妒的。
　　真是天上掉的大馅饼，这次要抓住机会让馥雅公主自愿跟我回蜀国！然后把她献给星弟，等着父皇与星弟和母后争的头破血流的时候，那蜀国不就是我的囊中之物了！父皇母后你们等着，我会回去拿回属于我的一切！
　　时候不早了，也该睡觉了，静若都催了好几次了。再不睡，明天她又该唠叨我不爱惜身子了。真是的，女人就是麻烦！！
　　
　　连城篇
　　XX年X月X日晴
　　今天是楚皇大寿，本太子不得不和一群只会吃喝玩乐抢美女的公子哥儿坐着大殿里喝酒。
　　本太子不得不说楚皇真是个莽夫，谁敢跟你“同归于尽”啊！不知那个谁提了一个好建议，让楚国公主马馥雅出来献舞。嗯，这个提议不错。可惜楚皇弄了个冒牌货，就是那个天天围着本太子转的大花痴--马湘云，长的还行，但是还入不了本太子的眼。看着各国太子的魂儿都被勾走了，本太子就好心的提醒了一下他们，此公主是假的，顺便还贬了一下花痴男们和跳舞都不老实、一直往本太子这边看的花痴女（气死她！）。跟本太子想的一样，他们当场就对楚皇发难了。最后还是马馥雅出来摆平了这群花痴男！实在没啥好看的了，本太子就退场了！
　　楚皇今天有命举办寿宴，可惜没命把它过完。他弟弟马义芳老早就想当皇帝了，本太子就小小的帮他一把。马义芳好色贪权，以后比较好控制。看着马义芳这张老脸，突然想起本太子是来和亲的，必须让他把马馥雅给本太子，本太子可不想娶马湘云那个花痴。这个马馥雅力气不小，本太子都在火场抓住她了，她还是挣脱了。哼，你自己想死，本太子就不拦着。
　　没了公主，本太子就以找公主的名义在外边多游玩几天。
　　




☆、第 3 章

　　祈佑篇 
　　XX年X月X日晴转雪
　　今天是个好日子，马馥雅从今以后就欠了我一个大恩情！
　　要问为什么？当然是因为她的父皇啦！那个倒霉的前皇帝人头被新皇命人挂在了城门上，倒霉的公主就拼死拼活的要把她父皇的人头拿回来，倒霉的太监只好跟着她去喽！这还不是更倒霉的，更倒霉的是那个叫花公公的太监被人抓住了，还被狠狠地羞辱了一顿。可怜他拥有不错的身手，却为了保护一个只知道横冲直撞的楚国公主而身陷敌手，可怜可叹又可悲啊！只能说他是跟错了主子！
　　最后还是本皇子出手救了他们，帮他们把楚皇的人头抢了回来，还顺便给花公公报了羞辱之仇。
　　他俩本应该对我感恩戴德，马馥雅却拒绝了我的帮助,真让人生气！我为了她，以身犯险，将他们救出了重重包围；在大雪漫天飞的日子了，劝诫她不要土葬楚皇，建议采用火葬，以免被敌人发现楚皇的坟墓，挖出来曝尸荒野；甚至连骨灰盒都帮他们准备好了，她居然不愿意跟我回蜀国。当我不知道吗，她就是想去找那个北汉太子刘连城。
　　走着瞧，看是他能帮你，还是我能！
　　
　　连城篇
　　XX年X月X日晴转雪
　　昨天楚国政变都结束了，连曦到了大半夜才回来，本太子问他干什么去了，他居然只说，捡了一个有趣的东西，忘记回来了。真是孩儿大不由哥啊！以前他可不是这样的啊！以前只要有一点事发生，他首先想到的就是本太子，可现在居然自己也有小秘密了！哎，孩子大了，就由他去吧！
　　说个高兴的事儿，今天本太子看见那个蜀国废太子孟祁佑了，一顶帽子遮住了大半张脸，都看不见长的什么样儿，不过身手挺不错的。他的胆子挺大啊，居然敢公然救走前朝公主马馥雅，还顺便牵走了那个楚皇用来钓马馥雅一干人等的人头。不过也是，胆子不够大怎么敢行刺本太子！如果让楚皇知道他是蜀国废太子，一定会引起两国之战，所以不能让他知道，孟祁佑是本太子的，他只能由本太子来教训！
　　孟祁佑，本太子期待着与你的再会！希望那时你还能像现在这样游刃有余！
　　标注:孟祁佑武功极好，以后要是抓住了他，得用铁链锁着才行，不然本太子就得被他欺负了！！
　　




☆、第 4 章

　　祈佑篇
　　XX年X月X日晴
　　马馥雅真是一个倒霉的孩子。
　　这几天我一直尾随着马馥雅，我可不是看她可怜才去保护她的，只是不希望这么有用的一颗棋子被人破坏掉而已！那个笨女孩一路向北，也不知道遮掩一下行踪，我一路上替她们打发了好几批人马，要不然他们怎么能安然到达北汉，还顺利的进入了北汉皇宫，不过她还是在最后一步功亏一篑。这个公主傻了吧唧的跟着自己仇人的女儿来到一处悬崖，还以为是带她来找人的，谁会把人藏在悬崖啊！当她制住那个北汉太子妃的时候，却由于一时心而软放了她，没想到反而被她推下山崖。如果一个人善良到伤害了自己和自己身边的人的时候，那么善良就不是善良，而是一种罪恶。她难道不知道“斩草不除根，春风吹又生”这个道理吗？就像她自己一样，不也是想方设法的要杀掉马义芳，重新夺回皇位吗？也幸好一直有我这么个贵人帮着她，把她从江底救了上来，不过刚换上的一身衣服被弄的湿答答的，北汉又是这么冷的天儿，真是活受罪啊！
　　受罪是受罪，不过好处也不是没有。这个马馥雅终于答应跟我回蜀国了，虽然她说这只是个交易，但我会让这个交易变成她的心甘情愿！现在先带她去潘家吧，依马馥雅的善良和孝顺，潘家夫妇会很喜欢这个女儿的，这对以后在宫中的生活也有好处。在路上能教她的也只有不能让她太过于感情用事，当断不断，反被其乱！
　　仔细想了想，马馥雅也是挺可怜的，等到了潘家还是让人去找一找花公公吧！回宫时就把他们两个人都送进去，以后也好有个照应，不然依马馥雅的性子，自己是怎么死在皇宫里的都不会知道。 
　　
　　连城篇
　　XX年X月X日晴
　　前几天本太子还在以找马馥雅为借口，多在楚国玩了几天。没想到这么快就被母后识破了，还反过来将了本太子一军，逼得本太子不得不回北汉完婚。娶就娶呗，关键是娶得还不是马馥雅，而是那个花痴女--马湘云。等入了洞房，掀了盖头，本太子才发现自己娶得人竟然是本太子最讨厌的人。当时就把本太子吓得一屁股坐在了地上。娶了这样一个老婆，本太子当然不愿意了，就立马去找母后理论，没想到母后竟然说现在马湘云才是楚国真正的公主。哎呀，真是搬起石头砸了自己的脚，早知道本太子就不说一定要找到楚国公主了。
　　就在今天，这个马湘云给本太子找了个大麻烦。本太子听下人汇报说楚国前公主马馥雅来到宫里找本太子，当时本太子那个高兴啊，心想终于可以摆脱马湘云这个花痴女了。没想到却被那个花痴女抢先一步得逞了，等本太子到达崖边的时候马馥雅连个影儿都没了，本太子只好命人去崖下找找了。即使只有一点希望，本太子也不能放过。更何况这个希望还给本太子带来了一个好消息，蜀国废太子孟祁佑出现在了北汉，那么马馥雅一定是被他救了。不过他为什么对马馥雅这么上心，一个前朝公主能给他什么好处，难道他真的喜欢上她了？心情突然烦躁起来，不写了！
　　




☆、第 5 章

　　三年后??????
　　祈佑篇
　　XX年X月X日晴
　　这个马馥雅看来是真的喜欢上我了，居然问我真的想把她送给祈星吗。这是当然的啦，要不然就枉费我这三年来对她的悉心教导。不过她也挺厉害的，刚进宫就马上讨得了祈星的欢心，现在又已和殒弟见过面了，作为一个刚进宫而且后台薄弱的秀女，她做的其实已经很好了。现在就差最后的册封太子妃了，到时候封妃大典上一定会很精彩！
　　是时候该去鼓动星弟向母后求情要人了，杜菀那个恶毒的女人现在有母后撑腰，如果晚了就要被她捷足先登了，而祈星到时候是绝对不敢公然违抗母后的！只有现在让他去死缠烂打，才会有一线希望，最主要的是让父皇看到马馥雅就行了。
　　最近后宫斗争随着这次秀女的进宫而更加激烈了，韩昭仪甚至在我进宫的当天晚上就派人来行刺母后。虽然行刺没有成功，母后也没有受到多大的伤害，但是却害得我被母后怀疑，当时真的是很生气、很伤心啊！母后，为什么您对我总是有那么多的偏见？难道我就不是您亲生的吗？为什么您就不能像疼爱祈星一样的疼爱我呢？哪怕只有对他的千分之一、万分之一，我也就心满意足了！还是说在您的心中只有祈星这一个儿子，您把感情都给了他，再也无法分给另一个儿子了是不是？母后，儿臣真的很爱您！为什么您总是看不见儿臣向您伸出的双手呢？母后??????
　　
　　连城篇
　　XX年X月X日晴
　　如今朕已是北汉的皇帝了，但是皇帝也有皇帝的难处啊！特别是每天还要对着马湘云那张花痴脸，自从马馥雅那件事之后，她就一直小心翼翼的看朕脸色行事，朕也只好每天欺负欺负她来解解闷了，以前的好日子再也一去不复返了！其实朕觉得眼泪还挺适合她的，给人一种被人蹂躏摧残后的美感！不知道朕如果把这个想法告诉她，她会有什么反应？
　　都三年过去了，也不知道孟祁佑是怎么想的，居然把马馥雅送进蜀宫里当一个秀女，还任由着他弟弟孟祈星缠着她不放，难道他不是真的喜欢她？心情莫名的有点儿高兴！这是为什么？朕为什么会因为他不是真的喜欢上马馥雅而高兴，还有上次看到孟祁佑对马馥雅那么上心朕就觉得浑身不舒服，难道朕其实一直喜欢着马馥雅，因此就见不得别的男人对她好？所以才在这三年里不停地折磨着马湘云，就是为了替马馥雅报仇？不过还是不对呀，朕如果真的喜欢她，又怎么会帮助马义芳毒杀她的父皇、篡权夺位呢？难道说朕是对孟祁佑有感觉？打住打住！想朕堂堂的北汉皇帝又怎么会对一个男人有兴趣，而且还是一个只见过其身手未见过脸的人？这真是一个吓人的想法，朕的心脏快承受不住了！不过，如果孟祁佑能够长的与朕一样帅的话，还是可考虑考虑的，作为一件收藏品放在后宫也是一个不错的决定！
　　




☆、第 6 章

　　祈佑篇
　　XX年X月X日晴
　　父皇死了，在册妃的当天被一杯毒酒毒死的，而他要册的不是太子妃而是皇妃，他要娶跟梅妃长的一模一样的马馥雅为妃。一切都如我所想、如我所愿，但是为什么我却没有丝毫的快乐？当父皇中了颠笑逍遥散而身亡的时候，当母后因为父皇的死而发狂伤心的时候，为什么我的心事那么的痛，那么的后悔？如果知道是这样的结局，我宁愿将太子之位让给祈星，我宁愿一辈子做一个被软禁在宫中的皇子，我只要父皇还在，只要母后不再更恨我！
　　现在北汉皇帝为了抢回马馥雅宣布对我蜀国开战，在这紧要关头，祈星因为太过懦弱和怕死而不敢接任皇位。这一切都是因为我而造成的，我必须得负起这个责任。就在接任皇位的当天，我便率领着蜀国的军队赶赴战场。走之前我答应过馥雅一定要活着回到蜀国把玉佩交给她。她是一个好女孩，对我有情有义，我不能辜负她。自从她进宫以来，我感觉到宫中和以前真的有点儿不一样了，比以前更加温暖些，真的很感激她。我知道自己不是真的爱她，我想我这一生大概是不会再爱上任何一个人了。不过我会回来娶她的，就为她如此的爱我，她是第一个只是因为爱我而爱我的人！
　　明天将要有一场大战了，为了我蜀国的百姓不受战火的荼毒，为了我蜀国在各国中的地位，也为了在宫中等我凯旋而归的母后、弟弟们和馥雅。那个善良的女子不应该作为两国交战的借口，是我把她带进蜀国，也是我把她推到了这风口浪尖之上，我欠她的就只有我才能偿还！
　　今夜不知是怎么了，眼皮一直在跳，大概是因为这几天没睡好的缘故吧！还是早点儿睡吧，明天还有一场硬仗要打。
　　
　　连城篇
　　XX年X月X日晴
　　明天将是至关重要的一战，明天过后，孟祁佑就是我的了！
　　几天前在蜀国的密探传消息说孟祁佑和他的父皇、弟弟们一起争夺马馥雅。当时真是把朕的肺都气炸了，谁想到他是真的喜欢上了马馥雅。朕就立刻联系上和蜀国韩昭仪有交易的连曦，让他借韩昭仪之手除掉马馥雅，没想到却毒死了蜀国皇帝，这下可好让他们两个又有机会在一起了。于是朕在一时气急之下，就派兵攻去打蜀国，而且还是御驾亲征。
　　第二天就听闻孟祁佑继承了蜀国皇位，亲自带兵来抵御我军进犯。呵呵，终于有机会一见新任蜀皇的庐山真面目了。孟祈佑，朕真的是很想恋你啊！
　　孟祁佑很会打仗，刚到战场就让朕吃了个大亏。不过孟祁佑你不知道吧，打仗比的不是谁更会带兵、谁更会打仗，而是比在敌营中有多少人是听命于你的。你的皇宫、你的军队都有朕的人为朕传递你的消息。你明天的作战计划很妙很周密，如果朕不是在你的军中有内应，一定会惨败而归，更甚者会大伤北汉的元气。可是现在你的作战计划已被朕知晓，就等着被朕打包带回北汉吧！朕会在北汉好好的招待你，让你再也没有多余的时间去想什么马馥雅，想什么蜀国！
　　孟祁佑，朕真的很希望明天快点到来！
　　




☆、第 7 章

　　连城篇
　　XX年X月X日晴
　　终于得到孟祁佑了！朕感觉等这一天等的实在是太久了！
　　自从在战场上看到他后，朕的心情就一直不能平复下来。看着他在战场上骁勇的英姿、俊秀的脸庞，还有在知道中伏后镇静自若的气度都是那么的让朕迷恋不已；特别是在满是尸体鲜血中穿行的他，犹如开在黄泉边的彼岸花，越是用鲜血来点缀和浇灌，越是美丽娇艳，也越是让人想要据为己有。孟祁佑，你知道那时的你是一副什么样子吗？美丽、高贵而又带着被鲜血浸染出的一丝丝邪魅，马馥雅和你比起来差多了，你的美才是最能激起朕内心深处的震撼，让朕欲罢不能，逃不掉也忘不了。你知道吗，当时的你犹如一把带着倒钩的利箭深深地射入朕的心中，即使能够拔出也会带出体内一颗火热的心脏。
　　你和毒奴打斗的时候，以你即便在中毒后也能重创连曦的身手，朕就知道毒奴是打不过你的，但是你却毒不过毒奴。朕不喜欢自己的东西受伤，除非这伤是朕亲自给予的，连曦那一次已是破例。看到你流着冷汗拔出朕射的箭时，微微的有一些心疼，但是你不死心的继续挣扎又让朕感到非常的恼怒，随后被毒奴打伤也都是你自找的。不过这个毒奴也真是让人讨厌，朕只是下令活捉孟祁佑，又没让你将他打成重伤！
　　当你被士兵带到朕的面前时，朕真的很高兴，一直盯着你看，想看清楚你脸上的每一处表情，而你则大睁着一双眼睛瞪着我！那双清澈的眼中充满了愤怒和不甘，真是一双漂亮的眼睛，让朕一见就深陷其中！将士们劝朕将你斩杀，却都被朕一一回绝，你是朕的，生死由朕决定，岂能容他人置喙！
　　孟祁佑、祈佑，原谅朕，朕并不知道连思会去找你麻烦。朕将你关压在军帐里，只是想让你能有个清净的地方疗伤，并没有想到连思会了听毒奴的谗言而去虐待你。这是朕的失误，连思是朕的胞妹，那些将士根本是拦不住她的！为了不让连思有理由再来虐待你，也为了让你对蜀国死心，朕只能狠下心来绑着你来到蜀国都城。因为朕知道你的那个弟弟是一个扶不起的阿斗，他不会冒着生命危险打开城门来营救你的。朕只是要你不再想着蜀国，没想到孟祈星如此狠毒竟然想要杀死自己的亲哥哥。看到你被别人的箭射伤，朕真的很后悔、很心疼，真不应该如此草率的作出这个决定。
　　当得知你被连思偷偷带回天牢的时候，朕真的很害怕，害怕你被连思虐待，害怕母后得知你在天牢后而杀你以除后患，更害怕你在被自己一心保护的蜀国背叛后心灰意冷、没有了求生的欲望。于是朕就连夜赶回北汉，却得知你为了一块玉佩而向连思低头，这根本不是你孟祁佑会做出来的事。那块玉佩到底有何来历，是不是马馥雅给的，难道马馥雅真的对你这么重要吗？既然如此，明天朕就命你入住定北宫，朕要让你先习惯在北汉的生活，再想办法让你彻底断了对马馥雅的感情！
　　孟祁佑，你是朕的，谁也别想把你抢走！即使得不到你的心，你的人也必须留在北汉一辈子！
　　




☆、第 8 章

　　祈佑篇
　　XX年X月X日晴
　　我弄不懂刘连城到底在想些什么。现在的我已不是蜀国的皇帝，只是一个败军之将，一个被自己的国家、自己的亲人抛弃的人，一个对他来说已经没有利用价值的人，为什么他不杀了我？而且还屡次替我解围。难道不拍我逃走后东山再起，报仇雪恨？
　　这几天北汉的连思公主总是往我这里跑，想尽一切方法来折磨我，特别是她身边那个叫毒奴的人，心肠非常歹毒。被俘的第一天，他就向刘连思出主意将我倒吊起来，竟然还在我的箭伤上又添新伤。再怎么说我也是蜀国的皇帝，即使战败被俘，也不能如此被人侮辱虐待，还好刘连城及时赶到，要不然我就有的受了。
　　说到底，在这被擒的几天里不管发生了什么样的事，总是会被刘连城所救。特别是当我被刘连思带回北汉后，刘连城尽然也紧跟其后，在最后关头打发走了刘连思，要不然我真不知道自己会做出什么是来，我是绝对不允许任何人践踏馥雅对我的心意。虽然不知道刘连城囚禁我到底打的是什么主意，但大概和馥雅有关，毕竟他是为了馥雅而攻打我们属国，我能让他利用的也只有这个了！他不杀我，肯定是不想让馥雅从此恨他。
　　不过刘连城你就死了这条心吧，我是不会将馥雅拱手相让的，馥雅爱的是我，她只想跟我在一起，你是一辈子也抢不走馥雅的！把我像畜生一样的用铁链锁在定北宫，还假惺惺的来关心我的生活起居，你应该杀的是我--蜀国的汉成皇，而不是那两个太监。哼，他们在定北宫的所作所为难道就不是你授意的，两个小小的太监岂有如此的胆量，你在他们做过之后才来显示你的仁慈，是不是太做作、太虚伪了？你以为我会看不出你的诡计吗？你也太小看我孟祁佑了，我会让你为此付出代价的。
　　
　　连城篇
　　XX年X月X日晴
　　哎，讨好一个自己喜欢的人真是难，更难的是这个人还曾经是你的敌人！
　　想想朕堂堂一个北汉国君，处处维护一个敌国皇帝，本就受到大臣和母后的百般阻拦，可恨的是他居然还不领情，更是将朕的关心看成是有所图谋。其实，他这样想也不是不对，但是为什么会认为朕喜欢的是马馥雅，朕这几天天天都围着你转，难道说朕这几天都是白忙一场吗？难道你就看不出朕对你的心意吗枉你孟祁佑如此聪慧的一个人，怎么对朕的感情就是这么的迟钝呢？你是不是故意让朕心里不舒服？难道这就是世人所说的先爱上的人就一定是输家么？呵呵，想不到朕也有如此费脑伤神的时候，孟祁佑，朕到底该拿你怎么办？
　　既然你一直这么坚定的认为朕的所作所为是为了马馥雅，那么朕就如你所愿，非让蜀国交出马馥雅不可。不过，朕会让马馥雅以朕的妃子的身份来见你，到时你可不要怪朕无情，你让朕不舒服，朕也不会让你好过。朕会让你知道你是属于朕的，不要总是去想一些无关紧要的人，你应该时时刻刻想着朕才对！
　　祈佑，朕可以准许你现在心里想着别人，朕相信以朕的才智和手段，你会很快忘了马馥雅的。你不知道，看见你为了一块玉佩而伤神，朕真的很心痛，但更多的是愤怒，你为什么总是看不见朕对你的好呢？你是朕这一生中唯一倾心相对的人啊，朕真的很渴望得到你的认同和爱！祈佑，你就快点爱上朕吧！朕会把一切都给你！
　　




☆、第 9 章

　　祈佑篇
　　XX年X月X日晴
　　终于和馥雅见面了！可为什么是在这个该死的地方，在这个该死的时候，又以这种该死的身份？馥雅我说过我会回到蜀国去找你，可你为什么对我没信心，为什么要以北汉皇妃的身份来见我，你让我情何以堪？我一直以为你是爱我的、懂我的，我不怕囚禁、不怕北汉的牢狱折磨、不怕被人的欺凌侮辱，为了能再见你我忍受了那么多，可为什么你要在我的脸上狠狠地扇一巴掌？这一巴掌真的很痛啊，痛得我的心一直在抽搐。
　　想起我信誓旦旦的在心底对刘连城说你不会爱上他，现在看来只是一场笑话，把我的尊严、人格都输进去的一场笑话。我孟祁佑忍了这么多，盼了这么多到底是为了什么？馥雅，你知不知道我的心就像那个被摔碎了的花盆一样，再也无法恢复到以前的样子了！
　　我是不是根本就不应该对爱抱有希望？难道爱与我而言真的是一个永远无法触摸的存在吗？父皇看不到我的努力，只知道怨恨我没有及时救回梅姨；母后看不到我对她的疼爱的渴望，只知道自己有一个儿子叫祈星；而你知我懂我，却是最伤我！
　　罢了罢了，现在的我真的是一无所有了，连我最珍视的、以为永远都不会背叛抛弃我的人也都被敌人抢走了。刘连城，你还能从我身边再拿走什么！你为什么不杀了我，难道你对我的羞辱还不够吗？你现在是天上的云，而我则是地上的一滩烂泥，你已经将我狠狠地踩在了脚下，为什么不给我个痛快？难道说羞辱我就是你的乐趣吗？刘连城，你为什么连我的最后的一点依恋都不能留下？我恨你，我现在真的很恨你啊
　　
　　连成篇
　　XX年X月X日晴
　　前几天蜀国为了乞求我北汉退兵，主动送来蒂联公主和亲。本来朕是想好好羞辱蜀国公主一顿，把她赶回去，然后全力攻打蜀国为祈佑报仇。但是却发现这个蒂联公主居然是祈佑恋恋不忘的马馥雅，真是天助我也！祈佑，朕很快就会让你知道这个马馥雅根本就不值得你爱，这个世界上只有朕是最爱你的！
　　没想到这个马馥雅对祈佑倒是挺有一番心思，这几天一直跟朕要求要见祈佑。你既然想见他，朕也不会拦着。不过马馥雅你大概不知道吧，对于一个被众人背叛的人来说到底什么才是最绝望的，特别是像祈佑这样高傲的人，那就是―――自己一直坚信的爱人却在自己最悲惨的时候嫁给了自己的敌人。马馥雅，虽然你嫁到北汉的用意是为了祈佑，但是对于被绝望和背叛包围着的、将你们的爱当成唯一的救命草而紧紧抓着的祈佑来说，这件事则是将他踹入绝望深远的一只脚。他不会看见你的好意，他只会变得更加伤心和绝望！
　　于是朕就顺水推舟答应让马馥雅去见祈佑，而朕就偷偷的躲在一旁。一定要亲眼看到祈佑对马馥雅死心，朕才能放心！
　　可是当看到祈佑慢慢的跪在马馥雅脚下称她为“蒂皇妃”时，朕既高兴又心痛！高兴的是祈佑终于对马馥雅产生了恨，而伤心的是祈佑居然对她有如此深的感情。
　　祈佑，朕弄不懂，为什么你会对马馥雅那么喜欢！她真心对你，为你伤心为你难过；可是朕也是如此啊！朕可以为你放弃一切，即使是这个无比尊贵的地位。而她呢？她会为了你而放弃复兴楚国吗?不会的，一定不会的！为了生存她可以来到北汉嫁朕为妃，为了楚国她也一定会放弃你的！祈佑，朕希望你能看到朕对你的心意，不要在让朕伤心了，好吗？
　　连成爱祈佑，祈佑，祈佑！刘氏祈佑，这个名字不错，很好听！呵呵??????
　　




☆、第 10 章

　　祈佑篇
　　XX年X月X日晴
　　今天刘连城有些不正常，怒气冲冲的提着剑来到定北宫说要于我比试一场。正好这几天心情非常糟糕，也想找个人发泄一下，如果这个人是刘连城那最好不过。况且他还打乱了我写兵书的思路，不抓住这个机会好好教训教训他，难解我心头之恨！
　　没想到刘连城作为一国之君居然这么卑鄙，比武时我虽受制于脚上的铁链，还是受伤之躯，但还是打赢了他，要不是铁链不够长，我就可以把他的项上人头摘下来。可是他不仅不知道感恩，还利用我伤势复发的时候攻击我，而且还抓住我脚上的铁链阻碍我的行动，这才乘机用铁链将我锁住，真是胜之不武，非男子汉所为。
　　你说他打赢我就算了，怎么还对我说一些莫名其妙的话，刚开始我以为他说的是馥雅，可是到最后怎么越听越不是味儿。怎么从马馥雅的身上渐渐的扯到我的身上来了？难道说马馥雅不喜欢你，你就来这里发疯，外带着说一些莫名其妙的话来恶心我？居然对我这样一个大男人而且还是自己的情敌，说喜欢，！他也不想想自己现在是什么身份，真是一个幼稚的举动！
　　虽然早就听闻有些贵族和有钱人喜欢豢养一些男童供他们发泄，可是那些都是一些年龄幼小且相貌美丽可爱的孩子！想到这些败类，我心中只有鄙视和不齿。没想到这种事情有一天会发生在我的身上！同是男人你有的我也有，你没有的我也没有，真想不明白一个男人怎么会喜欢上另一个男人？这种有悖人伦、道德沦丧的事，怎么会有人热衷于此？
　　不过看他的样子还真的像那么回事儿。难道他真的“那个”我？仔细想想，自从我被俘以后，稍微有一些风吹草动，他都能第一时间的赶过来，并且都是站在我这一边，还把他疼爱的妹妹一连训斥了好多次。男人喜欢男人，这有可能吗？还是他又在戏耍我。
　　不管你是不是戏耍我，你的目的达到了，我现在脑袋里真是一团浆糊。刘连城，你真行，够狠，这样的都能做的出！
　　
　　连成篇
　　XX年X月X日晴
　　今天心情真是不爽啊！
　　孟祈佑到底是什么意思！前几天刚见到马馥雅的时候，他一副伤心欲绝的表情，现在才过了几天、才和马馥雅见了几次面啊，怎么又和她眉来眼去的勾搭上了，这也太水性杨花了。你都已经有朕这位一表人才的北汉皇帝了，怎么还不满足，还要和马馥雅来往？难道你忘了她是怎么伤你的吗？你难道还想再体验一次？真是没记性，没定力，女人掉几滴眼泪，你就心软了、原谅她!朕真是恨死你这种该死的性子了！！
　　朕很生气，后果很严重！孟祈佑，你不应该挑战朕的极限！
　　朕在自己寝宫内越想越生气，越想越没面子。妄朕对你一片真心，你居然给朕带绿帽子？于是朕便拔出墙上的挂剑，直奔定北宫，一脚踹开了定北宫的大门。却发现他还有心情在地上写兵书，难道他一直都想离开朕！真是气煞朕了！孟祈佑，朕真想今天就打断你的腿，看你还敢不敢再想着离开朕！
　　祈佑抬起头，居然用一种“你发什么疯”的眼神看着朕！那副眉头上挑、眼角飞斜的模样真是让朕又爱又恨，更想要做的是当场把他按在地上给办了！
　　一场架毫无疑问的打了起来，朕不舍的伤他，所以不敢使出全力，；而他倒好，处处不留情，招招要朕的命！要不是栓在他脚上的铁链不够长，说不定他当时就想一剑杀了朕。真是，不好好教训你，你就翻天了是不是？
　　朕便利用铁链把他锁得紧紧的，这样一来既可以制服他，又不会伤了他。事后想想，这真是一个绝好的点子，朕真是太聪明了！
　　孟祈佑被朕锁住后，就开始刺激朕，说了一堆和马馥雅有关的话。朕这么喜欢你这么长时间了，你居然还能当成朕喜欢的是马馥雅，朕的肺都让你给气炸了。一时冲动之下，朕竟然脱口说出自己喜欢他。哎呀，居然是朕先告白的，真是丢朕的脸！
　　冲动是魔鬼，一失足成千古恨啊！
　　不过看到他一脸震惊的表情，还真是让人生气，弄了这么长时间，他居然压根都没感觉到朕的心意！最后，朕不得不怀着害羞、生气、伤心等复杂的心情逃离了定北宫！
　　




☆、第 11 章

　　祈佑篇
　　XX年X月X日晴
　　今天本来是一个风和日丽的好日子，可是因为我，差点害死了馥雅！
　　今天我好好地呆在定北宫研究兵书，突然一群士兵在北汉皇太后命令闯了进来，不由分说的便把我抓了起来。不知道是什么原因让皇太后如此大动干戈!难道说那天我和刘连城打架的事情这么快就传到她的耳朵里了?刘连城明明说过不会让别人干涉的，骗子，这不还是让他娘知道了！指不定那天他说的话都是那我寻开心呢，看见我这几天这么纠结，一定在背地里笑得肚子疼！哼，刘连城真不是个好东西！
　　被士兵押出定北宫后，才发现这是我来到北汉后第一次走出定北宫的大门。看着高大宏伟的皇宫，才发现原来北汉也有如此美丽壮观的地方，和蜀宫完全不同；原来我也开始渐渐习惯了被人关押的日子了。这可真不是一个好兆头。
　　当我还在观看北汉皇宫的壮丽的时候，转头看见皇太后领着皇后带着后宫的奴婢押着马馥雅浩浩荡荡的从我的眼前走过。顿时，我知道了皇太后不是知道了我和刘连城的事，而是听说了我和马馥雅有过一段感情。当时我心里有些庆幸又有些失望，庆幸的是刘连城没有对别人乱说，可对此又有些失望。庆幸我可以理解，可为什么我要失望？有什么理由？他没把那天说的胡话告诉别人，我只能庆幸不能失望，失望是错误的，是错误的！！
　　正当我想着这些不着边际的事情的时候，突然听见馥雅喊着我的名字向我跑来。她是一个好女孩，为了见我千里迢迢跑到北汉，为了我只和刘连城做一对有名无实的夫妻。我想着，既然他们都知道我和馥雅的关系了，那我们死在一起也是一个不错的选择。于是我努力的向她跑过去、努力地挣脱束缚，只为了即使死也要抱在一起。可是我却没有想到刘连城居然只身闯了进来，但是还是晚了一步，馥雅已经被刺伤了。
　　看着刘连城抱起馥雅，大步走向寝宫，我当时的心情很复杂。一个是为我牺牲良多马馥雅，一个把我锁在定北宫却又对我说爱的刘连城，我真的不知道该怎么办了！
　　刘连城，你到底说的哪一句是真,哪一句是假？我该相信你吗？
　　
　　连城篇
　　XX年X月X日晴
　　幸好朕今天赶到的及时，要不然后果不堪设想。都是马湘云这个贱人惹的祸，要不是她在母后面前说一些有的没的，母后至于这么大张旗鼓的要处死马馥雅和祈佑吗？马馥雅要是死了，那祈佑不得找朕拼命啊，那朕以后还有戏可唱吗！马湘云，你想怎么弄死马馥雅朕都没意见，但前提是不要在朕的皇宫内，你这不是纯心给朕找麻烦吗？马湘云，你有种，敢在太岁头上动土，看朕以后怎么收拾你！
　　今天可真是惊险啊！母后知道马馥雅和祈佑有一段感情后，当场凤颜大怒。她是一个眼里容不得半粒沙子的人，当然不能容忍自己的儿媳妇，而且还是堂堂北汉的皇妃，对一个身为北汉俘虏的人动感情。辱没北汉皇室的尊严、对皇上不敬、□后宫等等几条大罪，母后想让她死，她就没有理由能活下来，除了朕，这莫大的北汉谁还能保得住她？
　　可惜的是朕还是去晚了一步，马馥雅被士兵从背后捅了一刀。朕知道自己是故意去晚的。朕盼望着马馥雅能够早点儿死，但是却又不能让她死。让她多受些伤也好，以后就不会总是往定北宫跑，看得朕火大。不过，当看到祈佑抱着马馥雅呼唤着她的名字时一副天快要塌下来的表情，朕知道这次做的有些过了。为了能够安抚祈佑的情绪，朕只能立刻抱起马馥雅，找太医给她疗伤。这样做也可以让母后有所顾虑，谨防再次发生像今天这样的事。
　　如果马馥雅现在死了，祈佑大概也会一起跟着去了吧！幸好，老天也不希望朕这一片痴情付诸东流，马馥雅在太医的抢救下总算保住了一条命，朕也好对祈佑有一个交代。
　　祈佑，今天朕没有救你，不是因为朕不爱你、不想救你，朕知道以连思现在对你的喜欢，她一定会尽全力去救你。朕不替你求情最大的原因在于，朕不能让母后察觉朕的这份心思，要不然母后肯定会千方百计的想要杀了你以绝后患。
　　祈佑，朕的这份良苦用心，希望你不要误会才好！不要怪朕！
　　




☆、第 12 章

　　连成篇
　　XX年X月X日晴
　　今天，所有的事情马馥雅都知道了。可真是迟钝啊，这么长的时间，只有偷听到朕和连曦的谈话才知道朕是她的杀父灭国的仇人。可是在她来到北汉的这段时间里朕为了刺激祈佑而对她百般照顾，还救了她的性命，使她误以为朕是爱着她的。就算朕献出胸膛让她杀，她也只是颤抖着握剑的双手，举着朕的佩剑在朕的胸前比划比划，到最后还不是扔了手中的剑，哭着跑了出去，女人就是软弱，迟早有一天祈佑会是朕的！
　　这件事并不是朕最关心的，马馥雅怎么样都无所谓，即使她伤心至死，朕也不会多看一眼；朕最关心、最心痛的是马馥雅居然怀孕了。朕从来没有碰过她，依马馥雅的个性她也不会委身于别人，那么答案只有一个，就是孩子是祈佑的！
　　马馥雅昏倒于宫中，朕以为她又出现了什么状况，急忙召唤太医为她诊脉。过了片刻，太医喜不自禁的告诉朕，马馥雅怀孕了！真是一个晴天霹雳啊！ 没想到朕把祈佑看得那么紧，可还是让马馥雅有了可趁之机，居然还怀上了孩子！看着太医要把马馥雅怀孕的事情告诉母后，朕一剑杀了他，因为这个孩子不是朕的。母后如果知道马馥雅怀孕后，一定会把事情闹大的，到时候马馥雅要是说出孩子不是朕的，那祈佑将必死无疑！一切危险必须扼杀在摇篮中！祈佑，朕不能忍受你受到伤害！
　　连曦来了，他知道马馥雅怀孕后，很是反对，希望朕能打掉这个孩子。可是朕不敢，也不能。朕不知道祈佑到底知不知道马馥雅怀孕了，如果他知道是朕打掉了他和他最爱的女人马馥雅所孕育的孩子，他一定会恨朕一辈子的。
　　看着朕浑浑噩噩的样子，连曦只能大骂朕无用，说他自己看错了人、帮错了人，说朕不应该让马馥雅怀孕，如果她知道了自己坏了杀父仇人之子，一定会对北汉不利。连曦骂朕只爱美人，不爱江山。他那里知道，此美人非彼美人，让朕失魂落魄的不是孩子的娘，而是孩子的爹。自从懂事以后朕就没有哭过，即使在宿疾复发的时候，朕也只是紧咬牙齿挺了过去。但是在这个时候，朕哭了；朕都已经忘记哭是什么滋味了，可是当泪水从眼中流出时，只有满心的伤痛。这就是哭的感觉吗？朕不想要这种感觉，朕不想哭，好难过！可是面对连曦，朕只能打断牙齿和血吞，对着他摆出一张笑脸，口是心非的说着自己对这个孩子的到来感到很高兴。生生的把连曦给气走了。他大概已经看不起朕这个哥哥了吧！
　　祈佑，连思怀上了你的孩子，为了你的安危，为了你能够躲过那一劫，朕就忍了，毕竟那个孩子是你能够在汉宫好好生存下去的一个依仗。可是为什么马馥雅也怀孕了？祈佑，你就那么的舍不下她吗？她除了能给你生孩子，还能给你什么？朕不仅可以给你荣华富贵，还可以帮助你从新夺回皇位，朕到底哪一点不比她强？朕为你做了那么多，难道你都看不到吗，朕都已经跟你告白了啊！祈佑，祈佑，你怎么可以这样对朕？
　　朕也会恶毒的想着，如果马馥雅经过这次的打击，能把孩子流掉该有多好！这样，马馥雅就不能用孩子绊住你了，而朕也就会有更大的把握！
　　祈佑，朕现在的痛苦你能体会吗？祈佑，朕好想你！为什么你明明就在朕的掌心中，可是朕却总是觉得抓不住呢？
　　




☆、第 13 章

　　祈佑篇
　　XX年X月X日晴
　　终于离开汉宫了，原来外边的天空是这么的广阔。
　　当我被告知馥雅因与我私下见面罪了北汉太后而被处以死刑时，我的心里很悲伤，但是却又感觉大大有的松了一口气，一股掩不住的轻松心情从心底翻涌而出。
　　这种心情是不对的，我的理智告诉我要遏制它，可是我的身体、我的心却不听从大脑的指挥。我现在真的成了一个废物，如果不是刘连城偶尔来挑衅，我都感觉不到自己是否还活着。在这个冰冷而又陌生的宫殿里，除了刘连城和馥雅，谁还能好好地和我说上一句话。他们惧我而又鄙视我，堂堂一个汉成皇如今却只能依赖一个女人的哀求和一个男人的利用而活着。我的人生还真是悲哀，我不想要这样！所以当一杯毒酒端到我的面前时，我毫不犹豫的一饮而尽，只是希望能快点结束这个走上岔路的人生。
　　我本来以为这辈子都会被束缚在此地，至死方休。谁知自由来的是如此突然，我不禁有一点忐忑、有一点不安！不知道这是不是刘连城又一次欲擒故纵的手段，为的只是让马馥雅对我死心？还是为了彻底让我死心、让我臣服于他？可惜现在已经是不可能的了。如果在以前我可能会如他所愿完全的放弃自己，但是当馥雅告诉我她怀了我的孩子后，我感觉所有的希望又回来了，为了我的孩子、我的妻子，即使这是一个必死的陷阱，我也要闯出去！
　　不知道刘连城现在又在干什么？他的妃子、他的妹子都跟我一起逃出了汉宫，他就不心急？为什么到现在汉军都还没有动静，还是我们所有的行动都在他的监视之下？我们走的都是一些比较偏僻的地方，他也不可能时时刻刻掌握住我们的行踪。难道说刘连思救我只是一个幌子，她实际上是刘连城的眼线？可是这也不可能啊，她毕竟怀了我的孩子！
　　我总是弄不懂刘连城到底在想些什么！难道真的如他自己所说的他“那个”我？这种事太荒唐了！可是他那双悲哀沉痛而又深情款款的眼睛仿佛是在极力地告诉我，他所说的全是发自肺腑。
　　怎么又想到他那儿去了！狠狠地给了自己一巴掌，我要告诫自己不要想一些乱七八糟的东西。忘记吧，一切都会过去的！
　　
　　连城篇
　　XX年X月X日大雪
　　为什么我要私自离开皇宫，为什么我会蠢到给母后机会！
　　当听到太医回复马馥雅怀有身孕，真是一个晴天霹雳响在耳边！想我堂堂一代北汉皇帝，居然不知道自己的男人和自己后宫的嫔妃偷情，还怀上了一个孽种，更可恨的是居然还被马湘云这个女人嘲笑！我恼、我怒，只能在心里，却不能表现出来，不止如此，我还要表现出一副高兴的样子，否则自己想要保护的人最终会葬身于这深宫之中。
　　受不了这个刺激，也是为了想好好缓解一下这几年紧张的神经，我便骑着自己的爱马出宫发泄了一番。没想到还没回宫，就传来了噩耗，马馥雅因□后宫的名义被处以火刑，而祈佑也被赐了鸩酒。后宫是黑暗的，趁我一时大意，我最亲的人就会想尽办法除去我最爱的人，况且母后还是一个久经后宫磨练的太后，杀死祈佑，她只需要在马湘云兴风作浪的时候，小小的推了一把，对她而言，这只是小菜一碟。母后爱我，我知道；我更知道，母后懂我。知儿莫若母，以母后的才智，她肯定早就知道我喜欢的是孟祈佑，但是顾虑我在宫中，所以一直没有动手，而我的私自离宫恰好给了她一个铲除孟祈佑的良好机会。
　　回宫后，我只能将一切的怨恨都发泄在马湘云的身上，只能日日买醉，只有醉了才不会只看见冷冷清清的皇宫，才不会悔恨自己的一时大意；只有在梦中祈佑才不会冷着一张脸，用仇恨的眼光看着我，才会对我微笑。祈佑，我很想你！
　　打听出马馥雅葬在何处后我急急忙忙赶了过去，想确认一下祈佑是不是与她同葬在一起。当看到一座雪白的墓碑立在眼前时，我真的希望自己从来没来过这里。祈佑，你说这是不是老天在为你出气，因为我囚禁你、没有照顾好你，所以它就不让我拥有你？
　　正当我在墓前哭泣悔恨的时候，却听见了马馥雅的声音。一开始我以为是自己幻听，或者是我也死在了这大雪纷飞的世界里，可是当我实实在在的拥抱住她的时候，才敢相信原来他们没有死，我的祈佑还活着，和我一起呼吸着同样的空气！
　　祈佑，既然你没有死，那么我就再也不会放开你！
　　




☆、第 14 章

　　祈佑篇
　　XX年X月X日晴
　　昨天馥雅说想去看看我们在北汉的坟墓，作为北汉之行的一个终结。本来我是不同意去的，以免节外生枝被人发现就糟了，但是在我的脑海里总是交替的浮现出刘连城对我说喜欢和他头也不回的抱着受伤的馥雅进寝宫疗伤时两个不同的场景。究竟他的心意到底是怎样的？对我说的话是不是真的？
　　“你到底是怎么了，居然存着这样的心思，你对得起为你牺牲良多的馥雅吗？对得起你们还未出生的孩子吗？”不敢直视站在自己眼前的馥雅的眼睛，我在心里对着另一个怀着不堪心思的自己说。可是即使知道这样是不对的，我还是怀着这样不堪的心思，同意了和她一起回去一趟。只是因为心存希望，幻想着或许刘连城也会去了那里，会真的为了我的“死亡”而痛苦伤心！他会是真的喜欢我！
　　可是等到我真的到了那里时，根本没想到看到的居然是那样的场景，我后悔了，我不想看到他，我宁愿从来没有去过那里。
　　站在大雪纷飞的世界里，老远就可以看见跪倒在墓碑前痛哭流泣的北汉皇帝。突然地发现自己很害怕见到此刻的他，我不禁放慢了脚步，看着馥雅一步一步的向他走去。我想拉住她不让她在过去，可是我怕自己的动作会惊动在那里痛哭人，我只能自己小心翼翼的慢慢向着可遮蔽的物体移过去。
　　还没等我把自己藏好，馥雅就唤起了刘连城的名字。他停住了哭泣，慢慢的转身看着馥雅，仿佛不相信般伸出手想要碰触她，但是又怕一碰之后就是灰飞烟灭。那双温柔的眼睛直勾勾的看着馥雅，除了她天地间的一切事物都被他摒除在外，包括我。最后在馥雅再次的呼唤声中，他紧紧地抱住了她，他知道了我们并没有死。
　　我不知道自己是应该哭，还是应该笑。我希望自己看到的一切都是假的！刘连城，你的心思我明白了，如果这是你希望的，你就直接跟我说啊，为什么要弄一些有的没的？哦，我知道了，你是怕我不会放开馥雅。也对，如果是以前的我，一定不会让你称心如意，所以你就尽办法来玩弄我的感情？是的，一切如你所愿，就在你抱住馥雅的那一刻，我发现了自己对你的感情！“为什么你抱住的不是我！”这样的感情真可怕，刚刚我甚至有点儿怨恨馥雅，希望从来没有马馥雅这个人就好了。
　　站在漫天的风雪中，刚才还激动的心早已冷却，北风像一把刀一寸一寸的切割着我的皮肤，而眼前两人相拥的景象却是在切割着我的心。刘连城，你想错了，我不会让你得到馥雅，过了今天我不会让你们再见面。
　　
　　连城篇
　　XX年X月X日晴
　　昨天是我的救赎之日，当看到马馥雅活生生的站在我的面前时，我的心剧烈的跳动着，仿佛随时都会从我的体内跑出来。真好，祈佑你没有死！
　　可是你为什么不来见我？你知道我在你的墓前哭的有多伤心吗？是不是你还在怨我？怨我明知你向往外面的蓝天，却偏偏剪断你的翅膀，想将你永远的禁锢在我的身旁？
　　我知道你恨我，但是我从来没有后悔过这样做，因为这是我唯一能够接近你的办法。祈佑，你不知道你是多么的吸引我的目光，在遇到你之前，我想过也许马馥雅就是我命定的妻子，她很美丽，很温柔，也很善良，这是所有男人心中理想妻子的最佳人选，也唯有这样的女子才能配得上我北汉的太子妃、未来的皇后，这也是我的母后所希望的。可是当我遇见你之后，所有的一切都已进不了我的眼，那是我还没有察觉自己的心思，只是觉得被你挑衅就要还以颜色；三年的时间过去了，我仍然对你恋恋不忘，直到那一次的战场相见，猛烈迸发的感情让我不能自已。那时我才明白，我能来到这个世界只是为了等你，等我这一生真正的命定之人。
　　祈佑，我是一个男人，而且还是身为一国之君的男人，我不会像女人一样不停地付出自己的柔情，来慢慢等待自己喜欢的人直到走累了才会停留在自己的身旁休息；我所会的就只有强取豪夺，用自己拥有的一切武力去迫使你的屈服。我明白这样做只会让你离我越来越远，但是我控制不了自己，只要一想到你会和马馥雅高高兴兴地幸福生活在一起，我就恨不得马上杀了你，既然得不到，我也不会让别人得到。我自己都发现自己现在变得越来越疯狂，越来越可怕，我不是故意的，我真的没办法！
　　祈佑，原谅我，即使在你死过一次后还是对你穷追不舍！原谅我在这一刻还命令士兵四处打听你们的行踪，因为你已经深入了我的骨血，再也难以分割开。你是我的魔障，是我这一生都无法戒掉的罂粟！
　　祈佑，你会喜欢上这样的我吗？
　　                        
作者有话要说：都没有看么？，还差一章就完结了，哈哈。。。




☆、第 15 章

　　祈佑篇
　　XX年X月X日晴
　　拿起笔，过了很长时间，我都不知道自己该写些什么。
　　我只是不想让刘连城再把馥雅抢夺过去、不想再次看见他们相拥在一起的画面，我不知道会发生这样的事。
　　连成，对不起、对不起、对不起．．．．．．我不应该误会你，我明知道你对我的真心，却总是不愿去相信。现在的一切是不是上天对我的惩罚呢？惩罚我的多疑、惩罚我的自私！
　　当你捧着馥雅种的一株腊梅、高喊着馥雅的名字出现在我们的面前时，伤心、嫉妒、气愤种种情绪在我的五脏六腑内酝酿成了一股可怕的怨气。
　　那一刻，我怨恨着馥雅、怨恨着你，在心里诅咒着你们为什么不去死、为什么总是让我伤心难过。方寸大乱的我根本就没注意到一只毒箭犹如上天听到我的诅咒而作出回应般的射向馥雅，更让我心肝俱碎的是你居然替她挡住了那致命的一箭，就在那时我体内的恨意达到了最顶峰。
　　可是，你躺在馥雅的怀里，用我们在战场初次见面时那一样的热切的眼光看着我，却说着你的伤心和悲凉DD
　　“我只是想让你知道，北汉也有爱情??????”、
　　“你爱过我吗??????”
　　当时的我多想飞奔过去推开馥雅，紧紧地将你牢牢的拥在我的怀里，可是我的身体却背叛了，我只能站在那里眼睁睁的看着你在馥雅的怀里带着一丝遗憾、一丝惆怅，咽下了最后的一口气。
　　心里的另一个声音在骂我，骂我胆小、是个懦夫。
　　对，我是胆小，我是一个懦夫。我不敢看见你那即使是死了还带着遗憾的双眼，我不愿意相信你死了；也许你只是在吓唬我，毕竟射箭的是爱着你的马湘云，只要我不承认，你就会睁开眼，爬起来边拍着身上的泥土，边戏谑的语气说着计划失败。
　　直到馥雅嘶声呐喊述说着马湘云的狠毒时，我知道了，你是真正的抛下了我！以前在汉宫时，多少次午夜梦回总盼望着能重回自由的蓝天之下，在没有你的地方和馥雅幸福的生活在一起。可当你真的再也不会在我的生命中出现的时候，我的心却是这么的痛。
　　连成，你教会了我什么是爱，却没有告诉我怎样才算是爱；你让我知道了爱的痛苦，却没有给予时间让我体会爱的甜蜜。连成，为什么？为什么你在让我发现爱时，没有告诉我怎样才能将它忘却？我现在真的好痛苦、好痛苦．．．．．．
　　这可能是我最后一次写日记了，连成，虽然你没有教我如何忘却，但我渴望尝试。这本日记里满是你的影子，所以我不敢在碰触它．．．．．．
　　多年后．．．．．．
　　公元XXXX年XX月XX日，蜀国汉成皇薨，一随身日记陪葬！
　　                        
作者有话要说：哈哈，完结了。。。




☆、番外

　　当我再次睁开双眼时，一时搞不清楚自己到底身处何处，想起自己是为了保护马馥雅而中箭落水，才醒悟到自己已经死了。真是悲惨的死法！
　　忽然觉得有一点口渴，虽然有点奇怪，但我也没有多想。刚想起身找一些水喝，一整突如其来的疼痛让我只能无力的倒回了床上。
　　怎么会这么痛？死人还能感觉到痛？这时，从门外走进来一个丫鬟看见我后，大叫着跑了出去，“主子，主子，公子他醒了，公子醒了．．．．．．”
　　终于感觉到哪里不对劲的我，这才仔细打量起这间房屋。这是一间华丽而又高雅的卧房，我身上盖的被子是用上等的丝绵所做成的，就连刚才来过的丫鬟也是清丽脱俗，此处主人必然是富甲一方。
　　不知道是谁救了我？可是就算我活着又有什么意思，他已经不在了。连成，这是不是你对我的惩罚？因为我没有信任你，总是怀疑你对我的感情，所以你就惩罚我在乱箭之中也死不掉！你不想见我了吗？是的，肯定是的，我把你伤得那么重，最后还因为我和馥雅而死，你不想见我也是应该的，这一切都是我自作自受。可是我还是很想你！
　　就在我自怨自艾的时候，屋外传来一阵急速的脚步声，只见一个长像酷似连城的人满脸激动地向我走来。看着他脸上掩饰不住的疲惫和激动，我在想老天真是会开玩笑，即使长得再像，他也不是连成，我的连城已经被我害死了，他死在了马馥雅的怀里，而我当时却连碰都不敢碰他一下。
　　“祈佑，你醒了！你终于醒了！”这个酷似连成的人扑到我的床前，激动地抚摸着我的脸，像似对待易碎的物品般，小心翼翼的说：“太好了，祈佑，你终于醒了！你快吓死我了，你知道吗！当他们把你送来我这里时，看着你满身的箭伤，我的心跳几乎都停止了！幸好，幸好，你现在醒过来了！”
　　看这张极度熟悉的脸，我不知道自己该说些什么。听他的口气好像和我很熟，可是我从来没听说过连成有一个双胞胎兄弟啊！
　　“这位公子，请问此处是何地？我为什么会在这里？”
　　“祈佑！你不认识我了吗？”看着祈佑一脸淡然的表情，听着这句晴天霹雳的话，此地主人震惊的差点说不出话来，“祈佑，是我啊，是那个将你囚禁在北汉的刘连城！你不要吓我！”
　　“你到底是谁？你不可能是他，他早就死了，早就死在我的眼前。你想冒充他可惜找错了人，你应该去找现任的北汉皇帝刘连曦，或许你的计划可以成功。”听到此人居然谎称自己是那个人，我一时怒上心头，“这位公子，我现在想休息，请你出去！”
　　“好，好，好。你别激动，小心伤口裂开，我马上出去，你好好休养！”
　　因为闭着双眼，我不知道他是什么表情，但是从他离去时那一声轻微的叹息声中，我听到了一丝丝的无奈，让我的心感觉到了疼痛。连成，我是不是很没用，看到一个与你相似的人，心就开始萌动起来。连成，为什么要让一个与你如此相像的人救了我，如果这是惩罚，那也太重了，我的心无法承受啊！
　　转眼间就过去几个月了，听外面传来的消息，北汉已经帮助马馥雅姐弟俩重新夺得了楚国的皇权，可是就在马度云即将继位的时候，却传出了马度云死了，而马馥雅也消失了。
　　馥雅，不要怪我没有去帮你。我早已发现自己是一个自私的人，因此在那时，当我发现我们被楚国叛军包围时，我就知道自己的机会来了。我不顾自己的安危，执意要将你平安送到船上，只是因为我早已不想多留在这世上一刻，我盼望着能在死后和他见上一面。可是现在就连这个愿望也成了奢侈。
　　这几个月那个人来的次数不多，但每次都是一副欲言又止的模样，我知道他是一个好人，是怕我看到他这张相似的脸情绪太过于激动而不利于养伤。但是在没看到他的这些天里，我的心里总是充满了期盼，就连伺候的丫鬟都看出了我的心事。连成，你会不会觉得我很丑陋，为了这么一点点的表象就动摇了对你的感情！
　　在这里的这些天，我总会将他误认为你，总是情不自禁的对他生出好感，我明知他不是你，可是我却没有办法，连成，如果当时我要是死了该有多好，也不用现在这样自责和悔恨！
　　“叩叩叩……”正在沉思之际,门外响起了敲门声,“祈佑，我可以进来吗”
　　“有什么事吗？如果没什么要紧的事，你还是请回吧！”我现在不想看见你那张脸！
　　“很重要，与你我息息相关！”
　　“进来吧！”本来想回绝他的，但是想了想还是听听他说的是什么事吧。
　　房门被打开，只见他缓步走了进来，与连成相似的脸让我一时晃了神。
　　“有什么事快说吧。”
　　“祈佑，我知道你不想看见我，你一直以为我是假冒的，”他顿了顿又接着说“还记得马馥雅吗？当年就是因为这个女人，我遇见了你。记得在战场上相见的时候，我就告诉自己，这个人是我的，任何人都别想从我手中将他夺走，从此便开始了你我的拉锯战！当我得知你和马馥雅被处以火刑时，我真的要疯了，不过幸好那不是真的！不过，从那时起你就决定带马馥雅从我身边逃离了吧！我不怪你，得到这个结果我要负主要责任，是我当时将你逼得太紧。”
　　“你现在不相信我是真的也是应该的，毕竟我当时确实是没有了呼吸！你知道我有个弟弟吧！他叫刘连曦，以前作为一个杀手在背后默默支持着我，他是江湖上有名的用毒高手，就是他在找到我之后，通过多方面的治疗才是我又活了过来。”
　　“刚活过来时，我也是万念俱灰，因为我失去了你生无可恋。最后还是他劝住了我，说只要活着就有希望。我也正是靠着这微薄的希望熬过了这几年，皇天不负苦心人，老天爷总算把你送到了我的面前！”
　　听到了他的一番话，我的内心有一些松动，可是我依旧不敢真的相信。如果他是骗我的怎么办？那我不就是更加对不起连成了吗！
　　“你对我说这些有什么用，拿一些别人都知道的事情说给我听，想让我相信你，这未免也太容易了吧！”
　　“我知道，即使我说了这些，你也有可能不相信我，所以今天我特意带来了这个，希望你能翻开看看，就知道我到底是真是假。”
　　看着他从怀里拿出一本小册子递给我，我不知道是该接还是不该接。如果他是真的，那固然是好事一件；但如果我看了之后发现这个人是假的，那我就连最后一点幻想都没有了。就在我犹豫的时候，他已将册子留在了我的床边，自己走了出去。
　　看着床前的小册子，到底是看还是不看？真是一个烫手的山芋！算了，还是看看吧！
　　颤抖着手打开这本册子，翻开第一页就看见稚嫩的笔迹记录着小时候的故事，一页一页的仔细诉说着皇宫深院中发生的一切，也记录着年幼的皇子被病痛折磨的苦恼。渐渐地我忘记了时间、忘记了自己满心的悲凉，只是随着日记中皇子的悲伤而悲伤、欢乐而欢乐。最后终于翻到了我们相遇的那一年，原来他一早就知道我派人暗杀过他，还使计让我入了他的圈套被他捉回了北汉；原来我早已是他的狩猎目标，还傻傻的以为他喜欢的是馥雅。
　　连成，真的是你！泪水从脸颊上滑落，滴落在日记上晕湿了一大片，失而复得的喜悦我真不知道该怎样形容，只是知道我再也不会让他离开我了！
　　慌慌张张的我起身向门外跑去，刚打开房门就看见他站在不远处。现在已是半夜，他居然还在我的房外，是在等我吧！忍住就要决堤的泪水，我上前抱住了他。
　　“连成，连成，真的是你！真的是你！我不是在做梦吧！你真的就在我的身边吗？”
　　“我在，我一直都在，这几年我一直都在暗处看着你，我才能知道原来你心里也有我的一席之位。我们再也不分开了，好吗？”
　　“好，可是馥雅她……”
　　“她过的很好，你放心！”祈佑，原谅我骗了你，好不容易拥有你我不想你在和她有任何的交际，现在的你只能是我的了！“现在不要再想别人了好吗？以后能不能把这里只留给我？”
　　“我现在满心只有你一个，再也没有别人能进去了！”连成，我知道你怕我再去找馥雅，放心，我不会了，当你死在馥雅怀里的那一刻，我终于知道自己想要的到底是什么，我不会再让你不安了！现在的我只有满心的庆幸！连成，真好，你没有死！
　　

 