《（家教同人）世事难料》作者：墨羽冥心【完结】
前世今生, 小说, 无神论, 关键字, 四维空间
文案 
他是某名企总裁，却因一场“意外”丧生。
他是无神论者，却因某神的一句话堕入无尽的轮回。
他生活在四维空间，却穿到各种各样的动漫、小说，甚至是异次元世界。
他在堕入轮回前，问那个神，为什么选上了他。
那个神很“无耻”地拽了一句：
“这是你犯下的罪与孽，需用无尽的功抵下无尽的过。”
而某神心里却是在想：丫的，你小子灵魂是空间共斥体，跑哪儿不成偏偏跑我这儿来，我还得费老大劲帮你成神，娘的，看我不整死你丫的！
于是，他步入了无尽的轮回．．．．．．

内容标签：家教 前世今生
搜索关键字：主角：g田纲吉 ┃ 配角：Ｒｅｂｏｒｎ，众守护者，Ｇｉｏｔｔｏ，白兰．．．．．． ┃ 其它：被毁得很严重，慎入 

　家教同人――世事难料
　　作者：墨羽冥心

　　楔子

　　他是某名企总裁，却因一场“意外”丧生。
　　他是无神论者，却因某神的一句话堕入无尽的轮回。
　　他生活在四维空间，却穿到各种各样的动漫、小说，甚至是异次元世界。
　　他在堕入轮回前，问那个神，为什么选上了他。
　　那个神很“无耻”地拽了一句：
　　“这是你犯下的罪与孽，需用无尽的功抵下无尽的过。”
　　而某神心里却是在想：丫的，你小子灵魂是空间共斥体，跑哪儿不成偏偏跑我这儿来，我还得费老大劲帮你成神，娘的，看我不整死你丫的！
　　神还很“好心”地给他解释了一番：“我主管这个空间，并且是穿越系主神（为了你小子好理解，本来是时空系的说～），你知道有很多的穿越者到了漫画里都不顾忌原剧情肆意乱来，你的任务，就是维持这个平衡。”
　　事实上，他穿了那么多个世界，真正有穿越者的只有他的第一世。
　　他的第一次穿越，进了火影，成为了史上最强悍却也是最短命的火影――波风水门。
　　神说，为了让你好混点儿，你在每一世得到的能力在下一世都可以运用，另外我送你一双眼睛，绝对牛X无比。
　　神说，那双眼叫流瞳。
　　他想：这神真能忽悠人。
　　神知道他在想什么，跟他解释了一番流瞳的能力。
　　他顺口编了个顺口溜：一阶能力增强体力，二阶能力幻术免疫，三阶能力三瞳合一，四阶能力天下无敌。第四个阶段，神也不知道是什么……
　　他穿进火影的时候，波风水门刚当上火影，神告诉他，另一个穿越者妄图在两年后的九尾袭村的时候救下波风水门，你只要在九尾来袭的时候去死就好了。
　　九尾来袭，他不顾那个显得有些诧异的漩涡奇奈的神情，再一次堕入轮回……
　　（墨：不要问我为毛这姐们儿刚生完孩子就能动换，李宁，一切皆有可能～）
　　他清楚的记得，这是他的第80世，一个不知名的超现代化世界。
　　“BOSS，卡撒罗那家族和奇耶组织联手，预计在三天后对我方采取侵略行动。”
　　他没有正眼看向他汇报得人，漫不经心地掂着手中的轻质飞镖，慵懒地斜倚在暗红色的皮质沙发上，瞥了一眼150米外的标靶，一个呼吸的时间，他手中的飞镖钉在了标靶的正中央，而原先钉在标靶上的一枚飞镖被击落到地上。
　　“米利路亚和SR的同步率解决了吗？”他的声音宛若深沉的大海。
　　“米利路亚与克兰西欧换了机型，米利路亚与KT的同步率远高于和SR的同步率。”
　　“告诉第五机动队，三天后采取D计划，其他部队照原计划不变。辛苦你了，莫萨。”
　　“不，没什么，这是我的职责。”莫萨退出了房间，ＢＯＳＳ还是如往常一般温柔呢。
　　三天后的战役，他死了。被这个世界誉为最强的地下组织的ＢＯＳＳ在这场战役中与奇耶组织和卡撒罗那的全体人员同归于尽。
　　他算了算，他将近度过了一万年的人生，习惯了一次又一次的轮回，也习惯了那个神的无赖心性。
　　“哟，又见面了。”神笑着看着他，他无视神嬉皮笑脸的样子。神也习惯了他这个样子，依旧“邪”笑着道：“唐僧西天取经历经九九八十一难，你要经历九九八十一世轮回，这是你的最后一世，好好珍惜，我不再干涉你啦。”别看这神大义凛然的样儿，事实上就是想看场全戏。
　　“没了？”他就不信神能这么简单让他好好过日子。
　　神挑了挑眉，一副流氓样儿：“同步率需要调节。”
　　他不再去看神，他就知道，这神就是个流氓。
　　看着再一次被打开的暗色漩涡，踏了进去。

　　第一章 同步率太低的后果，废柴纲的形成？

　　同步率，指灵魂与肉体的共鸣程度。一般来说，人的灵魂与肉体的同步率大约都在８０％左右，而他在穿越之后发现，他的灵魂与肉体的同步率只有可怜的0.1％，好在，是婴儿穿。尽管如此，还是不可避免的被抱进了医院Ｎ多次。
　　因为同步率太低，他大部分时间都是在睡眠中度过的，而且就算是在清醒的时候，身体几乎不受大脑支配，除非使用流瞳。而他的流瞳也早在八十个轮回的沉淀下开启了第三阶段，如果他还在火影的世界，就是六道仙人都拿他没辙。
　　“纲（Tsuna）君，今天要去上学吗？”
　　他有些疲倦地睁开了眼，现在的他叫g田纲吉（Sawada Tsunayoushi），在未穿越之前受他女儿和妻子的影响以及在他七十五世亲妹子的影响下光荣的成为了一名半剧透党，但照他现在的情况来看，剧情多变是肯定的，不过，他本来就没想按原剧情走。过了十三年，身体与灵魂的同步率才调到可悲的9.3％左右，一天的睡眠时间固定在19个小时，就算是去了学校也要进入睡眠状态，尽管他的灵魂是清醒的。他的嘴角化开了一丝淡淡的微笑，饱含了无奈，这不就跟活死人是一样的吗？
　　“嗯。”虽然如此，但在看到g田奈奈如暖阳一般的笑容时，应允下来。
　　同步率带给纲的麻烦不仅是这些，还有一个令人头疼的外号――废柴纲。虽然他本人并不介意这个外号。
　　与此同时，意大利西西里岛（Sicily）。
　　暗黄的夕阳给西西里岛挂上了一层暗金的纱帐，多了几分颓靡的味道。这个时间使人格外容易感到困倦，寂静的街道透着一股危险的气味。昏暗的酒吧被浓重的烟雾笼罩着，门被突兀地打开，却不见人影。坐在酒吧吧台前的两名男子半侧过身子看向门口，嘴角染上了这层笑意。“Reborn吗？被老爷子叫去了啊，”其中一个道，“是罗马还是威尼斯？”
　　“是日本。”稚嫩的童音略显突兀地在酒吧里响起，却没有丝毫的不和谐感。
　　“老爷子终于下定决心了？”另一个道。
　　好吧，请往下看，黑色带橘色条纹的礼帽，奇异的鬓角，淡黄色的奶嘴，还有隐形的蜥蜴，外表为婴儿，内心则为鬼畜腹黑大魔王的Reborn出场！
　　（Ｒ：鬼畜腹黑大魔王？
　　墨：官方设定，有异议去找天野娘，ｍｅ一概不负责。你别告我你喜欢这个称呼！
　　Ｒ：嘛，谁知道呢～ＰＳ：标准动作：拽帽檐＋腹黑笑。
　　墨：……）
　　纲的超直感告诉他，Reborn要来了（墨：喂，超直感没那么具体好吧！）。不出所料，奈奈妈妈满脸笑意地举着一张怎么看怎么不正常怎么看怎么二到要命的宣传单来到他面前。奈奈妈妈用甜美的声音念出了这则宣传单：“把贵公子培养成次世纪的领袖。我是年轻的帅哥。电话：ｘｘｘｘｘｘｘｘｘ（如果包吃包住２４小时免费教学）。”还外加一句：“因为很有趣，所以我马上就打了电话，今天就要来了哦。因为纲你平时都没什么时间是醒着的啊，找家教的话会好一些吧。”
　　奈奈曾经带纲去医院看了无数次，但医生也束手无策说不出个所以然来，于是，奈奈无奈了。
　　因此，纲在学校的平均成绩通常在17.5（巧合？），因为他没写几道题就睡着了；跳马跳不过三层，因为刚起跳身体就僵了。纲总是很郁闷，怀疑那个神是不是在接着耍他。要说经历了那么多轮回他的性格还没有向BT发展纯粹是因为他穿的基本上都是HERO，例如《犬夜叉》里的犬夜叉，《噬魂师》里的Soul・Eater，就连当耳语者的时候当的都是千鸟要而不是雷纳德，当初因为变成女的他还给那个神扔了N个卫生球，幸好只穿了两年，否则他不确定会不会去投奔泰国，到时候在这儿的就不是g田纲吉而是瓦利安的晴守路斯利亚！
　　身为半个剧透党，成为半个剧透党的路是艰难的。想他还没撞见那个神的时候，每天应酬完回家还要受他女儿的荼毒，一会儿这个CP那个NP的，还愤恨自己不是男的不能搞一场轰轰烈烈的BL恋情，有N次他都想拽着自家女儿去看心理医生，但没成想，自家的妻子也被女儿传染上了，一看见那母女俩的神情自己就无奈的要命，从那时起他救过上了水深火热的生活……
　　他没有一点儿身为穿越者要维护原剧情的自觉，事实上他也不用有那个自觉，毕竟这个名为家教的世界有着数个平行世界。
　　所以在他看见Reborn的时候第一反应不是惊讶，而是突然间发现身体与灵魂同步率不稳，身体进入僵直状态，一下子就从楼梯上跌下来。Reborn也有些奇怪，那个所谓的同步率是什么东西？（墨：Reborn，你读心术到底从哪儿学的？）纲知道Reborn的读心术，从一开始就没防他，让他知道点儿东西也好，以免自己要接受那什么所谓的斯巴达式教育法。（PS：第二十六世在某个世界是第一杀手，论辈分，他比Reborn大。）
　　在他栽下去的那一刻，奈奈妈妈就已经非常习惯地把他向后抱去，避免了摔下楼的杯具。Reborn记得他搜集的资料里有这么一条，g田纲吉身患疑病，其症状为嗜睡，难道说如此废柴和嗜睡的原因是那个同步率？还没等他分析完，一个少年的声音有些突兀地在Reborn的脑海中响起【分析能力不错，那个同步率是指灵魂和肉体的契合度，没办法治，只能慢慢调。】语气显得极其无奈。
　　“是你？”Reborn看向被奈奈抱住的纲，黑豆般的眸子里闪过一丝戾色。
　　【是我。】纲没有说话，依旧在Reborn的意识里说道，【僵直时间还没过，只能用意识跟你聊。】
　　Reborn拉了下帽檐恢复了常色掏出自己的名片，向奈奈妈妈自我介绍，“我是家庭教师Reborn，请多关照。”
　　“请多关照。纲每天的睡眠时间大约在20小时左右，所以在学校都没有多少时间学习，纲就拜托你了，Reborn君。”
　　【那个睡眠时间20小时是怎么回事？】Reborn走在纲的身边，大概是知道了纲不像自己搜集的资料里说的那样简单之后就开始严肃对待。（墨：事实上是怕纲突然进入僵直状态由于惯性从他身上摔下来。 R：你想去三途川游泳吗？墨：……）
　　【一般人的灵魂与肉体的契合度，也就是同步率大约在80%左右，但我出生就只有0.1%，调到现在也就只有9.36%，睡眠是调节同步率的最好方式，而僵直则是身体与灵魂同步率过低或不稳得表现方式。】
　　【我的本质是杀手。】
　　【看得出来。And then?】
　　【我是受彭格列九代首领的委托把你培养成十代首领的继承人的。】
　　【不要告诉我创造彭格列的初代是因为喜欢吃蛤蜊才取名叫彭格列（Vongola）的。】然后，纲明显感觉到Reborn的意识顿了一下。
　　【不问为什么？】
　　【八成和某位首领有血缘关系。】
　　【彭格列初代是你曾曾曾祖父。】
　　【关系真远。】纲对这种事情不太在乎。
　　【你有身为BOSS的能力。】
　　【不是潜质？】纲就奇怪了，他还什么事都没跟Reborn说呢，他怎么知道他有这个能力的？
　　【我的任务需要变更，要成为你家族成员的家庭教师也说不准，你就当助教好了。好像是白来了呢，暂且当做是一个长期假期好了。】
　　【假期？助教？】纲的嘴角有些抽搐，他白来了？从学生上升到助教了？Reborn笑了笑，这个孩子，很温暖呢。
　　纲的温暖是后天形成的，这大概要归功于那个神总是让他穿成主角，结果不知不觉就继承了那些主角的优良品质（包括抽风+脱线？）学会了团结，学会了保护，学会了温暖。
　　谈话结束了，纲才发现已经到了并盛中学的门口，一转头就看见那个所谓的中二病的云雀恭弥在校门口检查风纪，时不时的咬杀那么几个人。Reborn听到纲在心里说的某句话，沉默了。纲在心里说的是【云雀学长的中二病真是越来越严重了，咬杀都说了是咬杀了就应该动嘴嘛，纳闷儿好久了呢。】
　　中二病这一说法，纲绝对是从自己女儿嘴里听来的，而且不下N遍。
　　Reborn过了好久才在心里说【你是在自言自语还是在跟我说话？】
　　【都有。】纲才发现，这叫不叫自家妻子和女儿所说的腹黑？
　　【有传言，你在‘大庭广众’之下三次轻易‘铐杀’了云雀，有这回事吗？】Reborn摸了摸趴在帽子边缘的列恩。
　　【情报收集能力不错，不过，是在接待室，就因为这个，云雀直接把接待室给占了。所以，不是‘大庭广众’之下。】纲无所谓地耸了耸肩。于是，为了解释以上说的话，纲打算来一个现身说法，而Reborn也饶有兴致地跟过去看戏。
　　“早上好，云雀学长。今天我要用7个小时。”纲完全无视云雀恭弥眼中弥漫的杀气以及周围同学不可思议的神情。
　　“30分钟。”
　　“15。”纲毫不犹豫地开始讨价还价。打30分钟？他才没那美国时间来挥霍呢！
　　“25。”云雀显然不是好应付的。
　　“10。”为毛越说越少了？
　　“15。”
　　“成交。”
　　纲明显在利用自己的实力优势欺负云雀，不过在校门口谈价倒还是第一次。
　　Reborn在纲走进接待室后充分理解了两个人的谈判内容。所谓的7个小时就是指纲在接待室里那张真皮沙发上睡觉的时间，而所谓的15分钟则是纲在睡醒之后和云雀打架的时间。Reborn第一次无奈了，问纲为什么一定要在接待室里睡觉，纲眨了眨眼：“校长室我不敢占。”潜台词：除了校长室只有这里有真皮沙发，比医务室的床舒服多了。纲也奇怪，Reborn为什么问他为什么非在这里睡觉而不是学习怎么办，这是为什么呢？
　　话说纲和云雀的第一次见面是在纲上初中前几天的早上，几个不长眼的想抢纲，纲没辙，1秒内把那群人给收拾了，却没想到被云雀撞见了，云雀二话不说一亮浮萍拐外加一句：“咬杀。”就朝纲冲过去，纲那时候就后悔出门时为毛没看黄历，一出门就撞见这个中二病的，不过，同步率非常给纲面子，非常之稳定。于是乎，纲就叹了口气跟云雀打在了一起，8秒后云雀就光荣地被纲的特制手铐给铐上了，自此，这两个人之间的战火就没停过。云雀也因此十分了解纲的身体状况，在纲僵直期发作的时候一般不下手。（墨：这个‘一般’不下手是什么意思……）

　　第二章 人型萨摩来临，踢桌子前要看清桌子的材质？

　　在回家的路上，Reborn不知道从哪儿掏出来个本儿，单手一翻翻到中间某一页，只见上面有一行字：上午介绍转学生。（墨：至于排球比赛什么的，让它浮云去吧～）Reborn简单说了两句，这是明天行程，虽然我的计划改变了，但是……Reborn还没说完，就见纲的左脚顿了一下，然后就直接向地上跌去，Reborn眼疾手快一抬手拽住了纲，“僵直吗？”
　　【嗯。】纲在心里说道。Reborn眨了眨他那双黑豆般的眼睛，看见纲慢慢松了一口气，“走吧。”
　　Reborn的话，还是没说完。不过，这也挺有意思的，不是吗？一丝不明意味的笑爬上了Reborn的嘴角。
　　纲自然清楚Reborn现在给自己看明天行程的寓意，所以就把自己的生物钟调整了一下，明天的早晨7点准时从床上醒来。【其实，如果不是九代首领因探测我的火焰而不小心封印了它，我现在的同步率至少应该在39%左右。】看到Reborn也是刚醒的样子，纲就把这句话传给Reborn。
　　【你知道？】
　　【Of course.不要把人想得太白痴。】
　　【不是，我是说死气之炎。】
　　【那个火？你应该能分析出来我是穿过来的，不过是婴儿穿所以不用担心。简单的来说，就是转世后还带着前世的记忆。虽然我这前世有点儿多吧、】纲非常坦然的坦白了。
　　【你要迟到了呢。】Reborn决定开始无视纲。（墨：所以我说啊，电击场景神马的都是浮云啊浮云～）
　　纲点了点头，不紧不慢地起来换衣服（墨：至今理解不能，为毛他们8:00进校？？？），走到餐桌前抓起一片面包，“妈妈，我上学去了。”
　　“唉？今天也要去吗？”
　　“嗯，我出门了。”
　　“路上小心。”
　　听着上课铃声响起，纲非常没自觉地踏进学校大门，而今天当值的人是草壁，看见是纲也就没什么太大的反应，反而送出一句：“请小心身体。”
　　“谢谢。”纲微微一笑，而草壁则是愣了愣，这温暖的气息是从哪儿来的？
　　走到教室门口，才看到老师正要介绍转学生，他敲了敲门，“不好意思，我迟到了。”而老师则是异常惊讶地看着站在门口的纲，“g田君，你来上学了吗？没问题吗？”
　　“还好啦，”纲侧头笑了笑，“谢谢老师关心，但总不上学也不好吧。”
　　“嗯，那你先回座位吧。”
　　这是，因为纲的出现，老师因为某转学生的强大气场而紧张的感觉缓和了一些。于是，他接着把视线转过来：“这位是在意大利留学的狱寺隼人君。”瞬间底下就被一片议论声覆盖，什么很帅啊，很酷啊，是归国子女之类的，总之，乱七八糟的。纲刚刚落座就见一股毫不掩饰的暴戾之气冲向自己，而狱寺隼人则是直接向纲的位置走来，还没等老师和周围同学反应过来，狱寺隼人就一脚踹上了纲的桌子。而本来应该倒下的桌子安然无事，取而代之的是狱寺隼人的脚随着“咔嚓”一声，断了吧？？？纲非常之淡定地伸出右手扶住了要倒地的狱寺隼人无奈地叹了口气：“老师，狱寺君的脚好像断了，我送他去医务室。”而老师，好吧，可怜的老师压根儿就没反应过来这是怎么一回事儿，在条件反射的作用下点了点头，就看见山本武同学从座位上站了起来：“g田的身体也不太好，我和他一起去吧。”
　　结果，三个人如此如此、这般这般的离开了教室。
　　到现在，不得不插一段纲与山本武那青梅竹马的过去。（27：青梅竹马？拜托啊大姐，我小时候基本上都在睡觉不说，跟山本也没见过几回面，充其量不过是普通朋友……墨：是你写还是我写？我说什么就是什么！信不信我虐你？27：话说，这篇是HE吧。墨：那就虐身好了。27：虐的了吗？墨：你不用管，我让你自残！27：我要反抗，我要罢工！！！墨：反抗无效，me说了算！27：……你这后妈！墨：zzz……27:……）
　　话说，那天是纲的5岁生日，那是的纲每天只有半个小时是清醒的（不算流瞳），奈奈和他那不负责任的老爸深知这一点于是在把他带到寿司店后再叫醒他。而那时，山本武同学刚好看见纲醒来的那一幕，小小的脸，大大的蒙着一层水雾的眼睛，小小的薄薄的唇微微的动了动，现在的纲若是换上一双写轮眼山本武一定会指着纲大叫兔子。因为山本同学被兔子纲萌到了，在他那天然呆的强大属性的作用下丝毫没察觉自己内心的那种奇怪的感觉然后直截了当的上去作自我介绍。而纲的反应则是：山本武？貌似，这人，是雨守来着吧……从那时起，这两个人就算勾搭上了。（27：勾搭？？？墨：又有什么异议吗？27：……）
　　现在，回到现在。（墨：貌似，有语病？）
　　狱寺异常之不甘心到达了人神共愤的地步，那个桌子是什么做的，他的脚竟然断了而那个桌子一点儿事儿都没有？！
　　“因为时常有意外发生，所以我在桌脚上加了固定栓。“纲还有半句话没说，那就是那桌子被他用炼金术重新炼制了下，结果就是这桌子比那个什么钢芯合金还硬上那么几倍。纲绝不是因为狱寺要踢桌子才那么干的，事实上，身为一个半剧透党这部分剧情他压根儿就不知道。他这么做的原因，完全是因为那悲摧的同步率。
　　“还有，你恨我吗？“纲接着向狱寺问道。
　　“嗯？”
　　“要不然你用那么大的力气干什么？力的作用是相互的好吧。”纲突然有一种吐槽无力的感觉。
　　狱寺也想起了自己到这里来的目的，换上了一副不良少年的样子，“我是决不会承认你是彭格列十代首领的！”
　　纲点了下头，终于说明目的了，“然后呢？打败我成为十代吗？”
　　“这是当然的吧！”说着就不知道从哪儿掏出一堆炸弹然后完全的忘记了他的脚是断着的这一十分杯具的事实情况。他一掏炸弹就脱离了山本和纲的搀扶，不出所料地身子一歪倒在了地上。纲无奈地摇了摇头，孩子就是孩子啊。纲探下身，单手抚上狱寺的脚踝，一道微弱的不易让人发现的光芒闪过，“去外面吧。”纲不等狱寺站起来就向教学楼外走去。
　　脚踝上传来的刺痛刺激着纲的神经，这招是在自己的第三十六世穿到《少年阴阳师》里的天一身上之后得到的，虽说事实上只有第一世里有穿越者的存在，但是他的每一世的穿越是为了保证剧情能够正常发展，所以基本上，在他穿越之前那个神都会扔给他一本小说或是一摞漫画书，这也是为什么那个神说最后一世不再干涉他的原因，就是让他想干什么就干什么，而在他的第三十六世就是替天一去死。当时昌浩被红莲（腾蛇）所伤，天一将昌浩身上的伤转移到了自己的身上，然而伤势过重，死去。所以，在相当长的一段时间里，他代替了天一，一直到他死后，天一再接管她的身体。话说在穿到天一身上之前，他又毫不吝惜地甩给神N个白眼。接着转回来，脚虽然是断了，但在天一的强大治愈力下由轻度骨折转为了重度骨裂，所以还能走路。为了不让那两只外加不知道在哪儿潜伏着的Reborn发现又在脚踝上加了个幻术。
　　而狱寺就是突然之间发现自己的脚踝好像是没事了，但他没考虑那么多，听到纲说要到外面决斗就毫不犹豫的跟了上去，而山本同学则是在奇怪地喊着:“狱寺君你的脚没事儿了吗？还是去下医务室比较好吧。”
　　纲找了棵树靠了过去，感觉到了Reborn的气息，向在校园里随意建设基地的Reborn送出自己的意识【不出来吗？】
　　Reborn也没出现，纲就当他是默认了。看着狱寺不要命的外加一点儿都不心疼火力资源的狂扔炸弹，无奈之下用单手结印，瞬间出现在各个炸弹前，捏灭了引线上的火。在这种情况下，只能用飞雷神之术了，毕竟四代火影也不是白当的，而且现在的自己不用空间坐标印也能使用，在狱寺的眼中，就是连成一片的褐色。（墨：说到这儿要郁闷一下，观察了N久那个四代大人的坐标印记，貌似上面写的是“忍受答凫”，后两个字儿难认得很～头疼+郁闷ing！）
　　纲捏灭最后一根引线，淡然地看向狱寺，嘴角漾起一丝笑容。狱寺愣了，背景是一片橘红色的花外加数不清的桃心。
　　“Ciao！”
　　很好，Reborn，你终于出现了。纲看着自己刚才靠着的那棵树的树干上开了个洞出来，而Reborn非常悠闲地端着杯咖啡，“Smoking bomb，有什么感觉？”
　　“很温暖，很奇怪，好像，心悸了。”说到最后，狱寺的脸上染上了一层可疑的红晕，随即又突然反应了过来，跪在纲的面前，“非常抱歉，十代目，是我看走了眼，我愿跟随你到天涯海角，有什么事请尽管吩咐。”
　　“不打败我了？”
　　“其实，我只是想试探一下您的实力而已，没想到您这么厉害。”
　　“那么以后请多关照了，狱寺君。其实有件事……”纲有些为难地说道。
　　“有什么事请尽管吩咐，十代目！”狱寺俨然变身成为一只人型萨摩犬。
　　“以后叫我的名字，如果实在是不行的话，我觉得叫‘Decimo’都会比‘十代目’要好得多……”（墨：27啊27，你堕落了……）
　　“是，Decimo。”狱寺那双眼睛那个闪啊！（墨：59你也改得太快点儿了吧！）
　　山本同学的反应明显比原剧高了一个档次，“纲，让我也加入吧，纲当老大。”
　　纲抽了下嘴角，“山本，这可不是游戏，你要想好了再决定啊，你不是喜欢棒球吗？不是立志以后要当职业棒球选手吗？我知道你其实很聪明，能理解我的意思，这不是个游戏，我们是黑手党，我是彭格列家族的十代候选人，加入彭格列还是继续你的棒球梦想，想好后再告诉我你的决定。”
　　山本沉默了。
　　Reborn从树上跳下来：“纲，你的话说得太早了。”
　　“我倒觉得刚好呢。”纲不在意地笑了笑，现在的山本和他们并没有什么羁绊，说不定会拒绝呢，这样阳光热血单纯的少年是不是不要拖进来比较好呢？他也说不准……
　　Reborn也知道纲在想些什么，便对刚被我从地上扶起来的狱寺说：“由于情报失误，计划有变，纲现在是我的助教而非学生，教导的对象第一个就是你。”
　　原来，Reborn说让他当助教是真的。纲舔了舔有些发干的嘴角，刚想说些什么却被三个高年级的不良少年给打断了，但没有像原剧那样，纲因为脚踝的伤外加那悲摧的同步率突然不稳被其中一个人拎了起来，Reborn没什么动静，狱寺的火就跟火山爆发似的冒了出来，这是他的失误，竟然让Decimo落入坏人的手里，于是掏出数十枚炸弹打算扔过去，刚点燃引线就听见纲那温和的声音响起：“没关系，不是狱寺君的错呢。而且，做任何事之前都要考虑清楚，你有没有想过你的炸弹要是扔过来，我也会死呢。”
　　狱寺完全没有意识到自己的行为会伤害到纲（反应迟钝？），马上一脸歉意地跪在地上向纲道歉。
　　“我决定了，加入那个什么彭格列的。”山本突然间喊道。纲承认，他被山本吓到了，更多的是不解，他们之间还没有那种所谓的羁绊吧。纲不知道的是，在他们5岁的时候，当山本武看到g田纲吉的时候，就下定决心，保护他，保护这个让他的心悸动的人。（27：你确定那个时候山本知道什么是悸动？墨：情节所需，再说了，一般的漫画人物都早熟，就拿火影来说，多么鲜明的例子啊，才多大啊，就喜欢这个崇拜那个的。27：算我没说……）
　　纲对拎着他的那个外加另外两个同伙施了个幻术，就见那三个人跟见了鬼似的就跑了。被扔到地上的纲不由得皱了皱眉，果然还是很痛呢。但他还要解决山本武是否入党的问题。对，党，不是中国□，不是日本自民党，不是美国联邦党而是意大利黑手党！
　　“有一个人，我想永远守护他。”
　　此时，彭格列超直感应时的发挥了它的作用，纲一愣，他说的那个人不会是自己吧？

　　第三章 毒蝎子碧洋琪&爱哭鬼蓝波

　　Reborn不是瞎子，看出纲有点儿不对劲儿：“纲，去医务室。”
　　纲知道Reborn看出来了，就跟在Reborn走向医务室，而山本在看到纲随着Reborn走进了教学楼就要拉着狱寺去医务室。狱寺一个劲儿的解释自己没事儿，然后这两只纠缠在了一起。（墨：8059？我要写的是All27啊口胡！）
　　纲撤去了幻术，脚踝因为淤血微微发肿，Reborn跟医务室的人说了些什么，那个人就出去了。Reborn拿起医疗箱扔给纲。纲接过医疗箱，熟稔地拿出喷雾在脚踝喷了两下，然后就不再管它。
　　“是狱寺隼人的伤？”
　　“看见了？”
　　“嗯。你傻吗？”
　　“既然我是助教，那就不能在战斗的时候帮助他们，既然如此，帮他们分担些伤痛不好吗？”
　　“我该说你什么好呢？”Reborn实在是想不出什么理由阻止他这种行为。
　　“不会影响战斗的，毕竟认清情况是最重要的。更何况我的恢复能力强，一般骨折两三天就能好。”刚说完，纲打了个哈欠倒头就睡，嘴里还念着什么：“果然还是接待室的沙发舒服……”
　　当天23:00，纲瞄了下在吊床上睁着眼打着鼻涕泡的Reborn，设下了个幻术结界，划下空间，闪身进去。
　　纲所处的地方很明显类似于地下室，这是他在某座山里的秘密基地，至于怎么整出来的，this is a secert.（墨：看完下面的内容就能明白了。）
　　纲坐在桌子前，打开笔记本电脑，连接了一个独立的服务器，进入一个类似于聊天室之类的模块。在他点进的同时，一个署名为Vuoto（中文：空）的橘色火炎印亮了起来。
　　Migliaia（中文：千）：BOSS，你终于来了，要知道你已经三天没上线儿了。
　　Vuoto：怎么了？
　　Migliaia：没什么，只不过想亲眼见您一面而已。
　　Vuoto：你又不知道我是谁……不是，你怎么突然有这个想法的？
　　Migliaia：BOSS，我们几个人里只有Terra（中文：地球）见过您！
　　Vuoto：原来如此。
　　纲抚额，冷笑了下把Terra拽进私人通话。
　　Vuoto：罗密欧，你不想活了吗？
　　Terra：BOSS，我不是故意的，一不小心，就说漏了……
　　Vuoto：算了，你家蓝波什么时候到我这儿来？
　　Terra：蓝波？就这两天。
　　纲关了通话，又看见一个玛雷指环模样的图像亮了起来。
　　Bianco（中文：白）：BOSS来了？Lucky呐～
　　Vuoto：小白你是闲着没事干吗？
　　Bianco：才不是呢！
　　Vuoto：那是什么？
　　Bianco：让我瞻仰一下BOSS的英姿吧！
　　Vuoto：你脑子被驴踢了？
　　Bianco：……
　　这时，一个蓝色的火炎印亮了起来。
　　Ice（中文：冰）：小白你就放弃吧。
　　Bianco：Ice你也打击我！ ……o(>_<)o ……
　　Ice：BOSS有事吗？
　　Vuoto：还是Ice了解我。
　　Ice：因为BOSS没事的时候都不上线。
　　Vuoto：……
　　Ice：BOSS郁闷了？
　　Vuoto：当初那个七的三次方的资料在谁手里？我没存稿……
　　Sangue（中文：血）：在小白那儿。
　　Bianco：你冒出来了？
　　Sangue：我一直都在……
　　Vuoto：小白，把资料传过来。
　　Bianco：Yes，your highess.
　　Vuoto：你抽风了？
　　纲看着传过来的资料不禁挠了挠头，这群活宝啊。
　　合上电脑。说起来这个组织或是说家族实在纲3岁的时候建立起来的，起初是因为和Migliaia很谈得来，后来又有Caldo（中文：暖）加入，再后来由Luce（中文：淡）提议发展成组织性家族，家族名叫Implicito（中文：隐），原本自己哪个喜欢抽风的晴守Caldo说要叫Dio（中文：神）的，纲认为Caldo的神经崩坏到了一定程度，最后还是最后加入的Bianco说叫Implicito，这才定下来。而且，纲身为BOSS知道每一个人的身份，但是每一个人却不知道Vuoto是谁，而且他们之间也互不相识。
　　最让纲无语的就是这里的Bianco就是白兰・杰索。而让纲叹息的是Terra是波维诺现任BOSS罗密欧・波维诺。而罗密欧没死就是因为他在被砸之前无意中触动了Implicito的紧急求助按钮，于是纲理所应当地救下了中毒濒临死境的罗密欧。在那之后不久罗密欧就继承了波维诺首领之位。现在可以解释那个基地是哪儿来的了，罗密欧在继位后做的第一件事就是给纲建了一个基地。
　　再次划开空间，倒在了床上。
　　两天后的下午，纲悠哉悠哉地举着一本《少年Jump》，旁边的Reborn正品着咖啡享受下午茶。（剧情崩坏，出场顺序都乱了。）
　　“小牛趴了很长时间，不管他OK吗？”纲头也不抬地向Reborn问道。
　　“不用管他。”
　　小牛忍耐力差，一会就拿着一大堆武器跳到了纲他们家的院子里，然后，纲皱了皱眉，因为看到小牛很悲剧的被衣架大人绊了。
　　“要～忍～耐。”
　　纲发现，小牛真的很爱哭。豆大的泪珠挂在眼眶边上，让人看的那个纠结，那个萌啊。（墨：这俩词儿没什么关联吧-_-!）小牛恢复得也快，转为从正门突入，利用自己身体小的优势避过了前来开门的奈奈的目光（墨：不知道天野娘怎么画的，5岁小孩儿跟小婴儿看着差不多大……），打开纲卧室的门，“Reborn，我是你宿命中的对手蓝波・波维诺，你绝对会败在蓝波大人的手下的！”
　　纲打量了下蓝波和Reborn又瞄了瞄手中的《少年Jump》，卡卡西和凯的家教版？等纲回过神儿来，小牛已经被Reborn扔到墙上。纲扫了眼墙皮脱落的墙，他有点儿心疼修缮费，没关系，回来把修理房屋的账单送到罗密欧那儿去。（墨：于是27你跟玛蒙其实是亲戚？）就在纲心疼墙的时候，小牛就结束了他那乱七八糟的自我介绍。纲看着小牛好像还要找Reborn拼命这意思，揉了揉头发，站起身来去找碧洋琪。
　　纲与碧洋琪的相遇十分戏剧化。
　　前天下午，纲放学回家，就看见了刚停下自行车的碧洋琪。碧洋琪杵在自动零售贩卖机前，她本来要投币，却不料被纲抢先，纲十分绅士地说：“美丽的小姐，不知我是否有幸请您喝饮料？”
　　碧洋琪愣了好久才从纲手中接过饮料，纲的身影此时已经飘出去老远。
　　转天碧洋琪去并盛中学但没有找到纲就直接来到了纲的家，却没成想纲在做蛋糕。碧洋琪甚至没有说上那么一句话或是拿出有毒料理，面前就出现了一块秀色可餐的草莓奶油蛋糕，而坐在她身边的Reborn也正在喝着由纲出品的正宗蓝山咖啡。总之，碧洋琪迷上纲了，尽管她是Reborn的第4号情人。（墨：me说，All27不包括女的啊口胡!）
　　碧洋琪见纲过来就给他一份有毒料理，自从碧洋琪知道纲是抗毒体制之后就让他当上了自己有毒料理的试吃员，纲拿起叉子切下一块放进嘴里：“可以试着加点儿风信子或者铃兰，味道应该会好一点儿。”（PS：铃兰：草本植物，东北及北部山林中野生，花为钟状，白色有香气，全草有毒。风信子：风信子科多年生草本植物，球茎有毒性，如果误食，会引起头晕、胃痉挛、拉肚子等症状，严重时可导致瘫痪并可致命。以上均来自百度百科～）
　　“是吗？”碧洋琪若有所思地盯着桌子上的三层蛋糕，然后开始动手重做。纲拍了拍碧洋琪：“我做个蛋糕，你先歇会儿。“
　　碧洋琪让出了厨房，纲则开始搞葡萄蛋糕。罗密欧曾对纲提起过，他家小牛最爱葡萄和甜食，纲就整合了一下打算做个葡萄蛋糕。门铃声又响了起来，纲也只是有些奇怪，就接着做手下的蛋糕。所以理所应当的，在纲端着蛋糕回到自己卧室的时候多出来了一个三浦春。Reborn还没等他问就解释道：“那天你睡觉的时候出去逛了下，然后就认识了。“
　　“我是三浦春，请多多关照。“
　　“g田纲吉，请多指教。一起吃蛋糕吧，我做的哦。”纲笑着对小春道。
　　小春明显发了下愣，又显得十分兴奋地向纲鞠躬道：“是，非常感谢。”
　　某小牛显然鼻子比狗灵，“哇，是蓝波大人最爱的葡萄蛋糕！谁都不许动，都是蓝波大人的！”
　　“那小春想吃什么口味的蛋糕，我再去做一个好了。“纲十分不介意地把整个蛋糕推给蓝波，本来就是专门给这只小牛做的。只见小牛两眼一亮，抢过蛋糕就开啃。小春自然不好意思再让纲再做一个蛋糕，到最后纲自作主张做了一个水蜜桃口味的蛋糕。后来那个没吃完的蛋糕还让小春带回家了。纲在送完蛋糕之后，特感谢那个同步率没给他犯事，没让他把手里的蛋糕喂地板。但随后而来的困意，让他匆匆的解释了一声就找了间客房睡下了。

　　第四章 迟来的剑道比赛；G川了平的挑战；一平到来

　　“纲，今天去上学吧。“Reborn如是说，于是，纲不得不再次调整自己的生物钟在转天早上7:30准时醒了过来。
　　【怎么突然想起来让我上学去了？】
　　【知道G川了平吗？】
　　【听说是个很极限的男人，别告诉我他是内定家族成员之一。】
　　【没错，就是这样。】
　　纲瞥了眼Reborn，他倒是记得，G川了平是晴守吧。
　　直接提起书包向学校走去，Reborn看了眼也跟了上去。纲走到拐角处时身子顿了顿，可左脚已经先一步迈了出去，眼看就要摔到地上，却没想到从旁边闪出了一个女孩子的身影。
　　“g田君？”G川京子因为事出突然就这样眼睁着纲摔在她身上，京子就这样被纲压到了地上。京子的第一反应是，这人好轻，因为纲摔倒她身上她基本没什么感觉：第二反应是，这个姿势，很暧昧：第三个反应，他好像动不了的样子。两个人这个姿势维持了5分钟左右，纲才从京子身上起来，就在这时，非常撒狗血的一幕出现了，只见那个姓持田的炮灰（墨：至今无法想象，这个持田跟骸居然是一个声优，我都无奈了～）背着包儿出现了，外加一句：“你想干什么，你这个变态！”说完就冲到京子面前把纲推开拉起了还半坐在地上的京子，然后持田转过头来，“你居然敢对京子无礼，我是无法饶恕你的，我们来单挑吧！”
　　京子没想到持田会提出要和纲单挑，纲的身体状况可以称之为并盛的十疑之一，京子也看到过几次纲突然间就动不了的状况，所以就想向持田解释，“那个，持田学长，不是那样的……”
　　持田很明显是忽视了京子的存在。纲注视着持田的眼睛，他看见的那个火红火红的火焰是毛啊？京子是并盛中学的校花，有很多人追求也可以理解，但不至于说以此来体现自己吧。
　　“比什么？”纲反问，这种不听别人讲话不理会别人解释的人还是给他点儿教训比较好。Reborn明显听见了纲在心里说的这句话，赞同的点了点头。
　　“当然是剑道。放心，比赛规则连你这样的笨蛋都能明白，你是剑道外行，在十分钟内拿到一根就算你赢！奖品当然是，”他指向不知道该怎么解释清楚的京子，“G川京子。”京子差点儿没反应过来。
　　纲轻哼了一声，“持田学长好像搞错了什么吧，京子是人不是物品，岂由你说了算？更何况，我和京子只是同学，刚才的事只是意外，我刚想道歉来着就被学长你插了进来。不听人解释，不听别人说的话可不是一个好习惯哦。而且，论剑道，我敢说，你在我手下走不过一招，你还敢跟我比吗？”
　　Reborn感觉到纲身上散发出来的势，也明白纲不能接受持田对别人人权的无视，当下也没说什么。
　　“放学后，剑道社见。”纲见持田还没回过神儿来甩下一句就绕过他来到京子面前，“刚才真是对不起。”
　　“没关系，g田君要注意身体才行。”
　　“谢谢，一起上学吧。”
　　“嗯。”京子这时才注意到Reborn的存在，“咦？好可爱，是纲你的亲戚吗？”
　　“我叫Reborn，是家庭教师杀手，纲是我的助教。”
　　“是这样啊。”
　　纲沉默下来，想了想刚才发生的事，像持田这种欠扁的人居然能活到现在还真是一个奇迹。
　　【蟑螂命？】Reborn想。（墨：R我对不起您，把您给崩了。）
　　【和我说话？】纲看向Reborn。
　　【嗯。生气了？】
　　【还不至于，只是想给他点儿教训，否则以后到社会上照他这性子怎么混？】
　　【关心他？】
　　【不自觉就这么想了。】纲无所谓地耸了耸肩。撞开接待室的门，不管云雀是什么表情倒在沙发上就开睡。Reborn在一瞬间从云雀的嘴角捕捉到了丝笑意。
　　纲的生物钟是精确到秒的，完全是因为错穿到《魔法禁书目录》里那个嗜酒嗜烟的粉发loli老师月咏小萌身上的缘故，为毛是错穿，因为那个自称是神的流氓（墨：27是如此这样认为的。）说他原本会穿到那个男主身上的，纲在那时很明智的选择了无视神那套冠冕堂皇的说辞。
　　刚打下课铃，纲就跟诈尸似的突然间直直的坐了起来，发现Reborn和云雀都不在，就独自动身前往剑道社。
　　因为他没上课的缘故，比持田他们早到了5分钟。他“不经意”的向上一瞟就看见Reborn穿着一身奇怪的运动服（头顶大象外加红色运动短裤）以及站在Reborn身边的了平，还有杵在对面的云雀，and忘了谁也不能忘的人型萨摩狱寺。狱寺一见纲就扑了过来，话说这狱寺没有像原剧里那么粘人完全是因为纲在转天对他和山本一人放了一句话，至于是什么话，下章再说。
　　“Decimo，身为Decimo的左右手没有在您需要我的时候出现在您的身边是我的过失，请把这件事交给我解决吧！”
　　纲笑着摇了摇头，“狱寺君，这件事由我而起，所以让我来解决就好。”狱寺会意地点了点头退到了一旁。
　　纲走到持田面前，抽过一旁的竹刀，让人奇怪的是，纲是右撇子，现在却是拿刀。纲不是双刀或是多刀流，左手拿刀完全是为了缅怀自己的前世留下来的习惯，也是为了不一剑就让持田去见上帝。他的第七十九世是《薄樱鬼》里的斋藤一，那时的他是个左撇子来着。
　　“开始吧。”纲轻声对那个被持田关照过的裁判说道。
　　持田见此就要说话：“规则是……”
　　持田还没说完，纲就打断了他的话，“规则是，如果你能在我手下走过一招，就算你赢，我无条件答应你一个条件。若是你输了，请你向京子道歉。”
　　一旁围观的同学显然是听信了持田的谣言而议论纷纷甚至有人骂纲装腔作势，纲没有理会这些议论，只是直视着持田，持田被纲盯得直发毛，但心下一横，提剑劈去。纲摇了摇头，将刀收在腰侧，没有人能看清他的动作，持田就倒在了地上好像是动不了了。Reborn和云雀同样没注意到纲是什么时候近的持田的身，只能说，他的速度太快了。
　　【是拔刀术吗？】Reborn说对了一半。
　　【拔刀术加居合斩改良版。】纲的第八世是绯村剑心。
　　“你的身体暂时处于麻痹状态，一会儿就会恢复过来，至于道歉，明天我会问京子。”纲将主刀放回原处，向Reborn的方向走过去。
　　“你这身打扮是怎么回事？”纲直进主题。
　　“我是从泰国来的泡泡老师。”
　　【偷渡来的吧？】纲的话直接回响在Reborn的脑海里，Reborn的表情十分淡定。
　　“g田，跟我打一架吧！”
　　【Reborn？】
　　【G川了平。】
　　纲理解地点了点头，“为什么？”
　　“泡泡老师说你很强，而且刚才我也见识到了。我极限的向你发出挑战！”了平说着说着眼里就冒出了某种名为极限的火焰。
　　“去拳击社吧。”纲的第七十五世，自己最为平凡的一世，除了有个痴迷家教的亲妹子很特殊，自己也学习了一些拳术，不过那时自己主修的是跆拳道。
　　“好。”
　　纲没换衣服，因为没有换衣服的必要。Reborn当裁判，一声令下，了平一记直拳就冲纲打过来，纲不禁想起了晴守的职责，用身体粉碎家族的逆境，化身成为照耀天空的太阳，也正是因为如此，才称之为晴。纲稍微向左一偏回了一记右勾拳却被了平挡住，纲微微一笑轻轻错身收回右拳并拥有手挡住了了平的攻击，找了个明显的空挡，一记左勾拳正中了平下颚，因为纲的力气比正常的时候少用了70%，了平的下巴才得以保全没有遭到脱臼的下场，尽管如此，却还是能看到了平的牙根有鲜血渗出来。了平不可能服输，纲深知这一点，所以还没等了平反应过来，一记直拳直轰面门。KO～Reborn发现云雀拿着块儿秒表倚在门边计时，实际上Reborn自己也默数了下，总过程不过3秒。于是乎，G川了平同学，你杯具了。
　　【怎么样，纲？】Reborn默问。
　　【他那一下，让我突然间想到了太阳，很奇特的感觉呢。】
　　【是吗？】Reborn微微笑了笑。
　　【合格了。但还是应该系统训练一下，Reborn，给他找个家庭教师吧。】
　　【不是有你吗？】
　　【我是助教！】
　　纲发现这剧情乱的不是一星半点，这不，刚从学校出来就看到那个从中国（天朝？）来的香港杀手从某种意义上是自己老乡的人称人体炸弹的一平小姑娘，只是她那鸭蛋头和那朝天麻花辫实在是很雷人，按自己第四十九世穿进《网王》之后遇到的那个水仙自恋狂的话来说，就是太不华丽了！（墨：不能理解继承式里大人蓝波所说的“迷人的一平”，我纠结中～）
　　一平姑娘是个超级近视，理所当然地把纲当成了她手中照片里那位用猪来形容都便宜了他的家伙。然后就打开包袱，掏出肉包，边啃边摆好姿势。
　　纲看她这架势就知道她要干什么，只得以掩耳不及迅雷之势结了个印瞬身到一平身后，从口袋里摸出枚样式古朴的戒指，戴在左手中指上，并且从戒指里又掏出一副眼镜横在一平面前，一平还没反应过来，就听见一个极其温柔的声音：“小朋友，你刚才看的照片上的那个人不是我哦。”一平接过眼镜又掏出照片看了看纲有对比了下自己手中照片上的那个不能用人来形容的家伙，脸上浮起一团红晕：“对不起，一平搞错了。”纲勉强听懂了这句中日文混合的话。纲顺道和一平聊了两句，才了解，她那师傅也就是岚之彩虹之子风彻底把她扔给了Reborn，或者说扔给了他，因为一平又掏出了封信，拐弯抹角的让一平找到g田家并且长期住宿，这不就是变相的往他手里赛嘛！纲了解情况后就把一平带回了家。心里又在想：很好，风，一平的住宿费和饭费休想赖掉！（墨：27你是掉钱眼儿里了吗？27：等价代换而已。墨：人家从某种意义上来说是你的老乡。27：那就打个9.5折好了。墨：27啊，你是真的堕落了吗……27：我的第七十七世是伊尔迷，虽然时间很短，还是被感染上了这个“钱瘾”。墨：直接说财迷就行……）
　　转天早上，纲因为忘了调自己的生物钟导致7:30就醒了，没在意Reborn那显得有些奇怪的眼神，走出自己的卧室。刚下楼，又被餐厅的吵闹声吸引了过去。
　　“退散，花椰菜妖怪！”一平小姑娘和某小牛已经跳到了餐桌上，纲听见一平喊的话不禁汗了把，这近视有够严重的，小牛的头再爆也不至于看成花椰菜妖怪吧，毕竟这个颜色就差得够远的。
　　“我就是怪物！”小牛说得很起劲。纲又大汗，你说别人说你是花椰菜妖怪只能说你不招人待见，但你不用别人越说你越起劲吧。纲打算彻底无视这两生物。不过嘛，家里这样也挺热闹的不是吗？纲嘴角勾起一丝好看的弧度，注视着奈奈的笑容，反正，妈妈也很开心嘛！

　　第五章 提前的修行；Reborn：迪诺，你该叫纲老师~

　　纲曾经在狱寺和山本正式加入家族的转天对他们各说了一句话。
　　那天早上狱寺和山本来找纲，而纲那天没打算上学，就让奈奈把两个人请进了自己的卧室，半撑着身子对他们一人说了一句话，其效果极佳。第一句话，是对山本说的，“山本，你说你为了保护一个人而加入了黑手党加入了家族，那么，你可以为此拿起剑吗？”潜台词是：山本啊，你该修行去了，剑挺适合你的，家庭教师我想你应该知道去找谁，我也就不多说了。就算是天然呆也同样能够听出这句潜台词的山本半句废话都没说就站一边儿沉思去了。再来是狱寺，看着狱寺那水汪汪的忽闪忽闪的大眼睛，纲就有一种自己要虐待某种超可爱小动物的错觉：“那个，狱寺，身为我的左右手你应该做到些什么？在战斗中你最应该做到的是什么？别着急回答我，想好了再来找我。”潜台词：狱寺，现在的你还太嫩了，要想当我的左右手，你还不够格呢，在战斗方面要做些什么你还没想清楚呢，想好了再来找我，我给你整个家教。狱寺那高智商也不是当摆设的，那双眼睛“唰”的一下就变暗了，低头在想着些什么，3秒钟过后，沉思二人组一边儿沉思一边上学去了。
　　据Reborn说，山本当天放学后就让他老爸教他剑道了。而狱寺那儿则是有些麻烦，心理关一向比实力关难突破，更何况现在还没经历过正式战斗，提前让他想这些是有些早了，不过也不算早，他也没少打过架。（墨：打架也算战斗的一种？27：当然算。）纲在当天晚上又进了自己那个基地，跟正好在线上的Migliaia搭了几句话，最后下了一道命令：让那个三叉戟夏马尔到日本来，提前让他联系Reborn。Migliaia有自己的杀手组织网，他原来是世界第一杀手，退隐后这个世界第一杀手才让Reborn占上。Migliaia本身和Reborn就是好朋友，只不过处于长期不联系状态。在纲让夏马尔联系Reborn的时候，Migliaia差不多就猜到了纲的身份，但还是想亲眼见纲一面，不用说，被纲回绝了。让纲有些意外的是Bianco，也就是白兰，白兰在纲和Migliaia的私人通话刚完的时候请求和纲通话，于是又有了以下对话。
　　Bianco：BOSS，我的杰索家族要和艾莉亚的基里奥内罗合并了，你说叫什么名字好呢？
　　纲手下一顿，给他起名字？霎时间头顶上降下三道黑线。
　　Vuoto：叫密鲁菲奥雷（Millefiore）。
　　Bianco：千花啊……
　　Vuoto：小白，你的那个平行世界功能应该开了吧。
　　纲的超直感告诉他，白兰的平行功能开启了。不出所料，白兰打过来个惊讶符号。
　　Bianco：( ⊙ o ⊙)！BOSS你怎么知道的？不过有点儿不太一样，我脑子里有个网络中心（墨：借用一下白兰氏脑内网络中心的设定，me比较萌这个，不过理由应该不太一样，很充分的说～）
　　纲大概是又想起自己七十五世里那个妹子写的同人小说，又想了想这个世界的状况，再联系了一下那个流氓神的神经思路，总结出了一条然后回复给白兰。
　　Vuoto：这个世界有无数个平行世界，但又分为两面性，又可以理解成为两个有着无数平行世界的相对世界。生活在相对世界里的那个白兰应该是一个人是所有人，在这里的情况应该就是你们所有人都是一个人。
　　那边大概过了5分钟才给回复。
　　Bianco：BOSS你为毛这么清楚？
　　纲懒得和他解释。
　　Vuoto：因为我是你BOSS！
　　白兰同学显然暂时性忘记了Implicito家族某一项机密等白兰想起来又给纲发过来一句话。
　　Bianco：我去找你吧，BOSS。
　　纲想了想，反正迟早都得见一面。
　　Vuoto：行，你去找波维诺的BOSS吧。
　　Bianco：罗密欧・波维诺？
　　Vuoto：他是Terra。
　　Bianco：( ⊙ o ⊙)！那……BOSS你不会是彭格列十世吧？
　　这句话发过来的时间明显比上一条长很多。
　　Vuoto：这是你那个网络中心里哪位同志问的问题？
　　白兰显然又吓了一跳。
　　Bianco：花花。
　　Vuoto：恭喜那位花花同学，说对了一半，我现在是候选人还没正式继承。
　　之后那边的白兰一直没反应，纲估摸着白兰那脑袋里快炸开了锅了，事实也是如此，因为那枚亮着的玛雷指环的图标直接暗了下去。
　　纲上线的主要目的还是给狱寺找个专属家教，毕竟原本教狱寺玩儿炸弹的就是夏马尔，找夏马尔来也没什么不对的。至于云雀？迪诺那人不来也罢，反正他基本上隔两天都会跟云雀打一次，云雀的进步他是深有体会，迪诺能不能打过云雀都是个问题。小牛？纲已经警告过罗密欧了，必须在十年后给他一个合格的雷守！否则不论是罗密欧还是蓝波全员免职。纲完全能想象电脑那边儿罗密欧的表情，对于罗密欧来说小牛被免职等于多了一份被人灭的危险，而他自己被免职则是意味着灭了自己的极有可能就是纲。从此我们可以想象小牛的成长历程会是多么多么的坎坷。再来说了平，原剧中他的家庭教师是可乐尼洛，很赶巧的是，Implicito家族里与白兰地位相同的唯一一位彩虹之子其代号为Orchidea（中文：兰）的正是可乐尼洛。但是可乐尼洛还是黑手党乐园的管理人脱不开身，纲考虑了下让可乐尼洛去找Migliaia，Migliaia退隐后的居住区离黑手党乐园很近，暂时就接管了可乐尼洛管理人的位子。现在还差一个雾守，纲看着自己在Implicito家族里的雾守Sangue传过来的信息和资料，意味深长地笑了笑，看来是快到了呢。
　　Reborn自然是收到了夏马尔发过来的信息，说是过来找碧洋琪的，虽说很扯，但这个理由真的很适合他。让Reborn奇怪的是，可乐尼洛竟然不请自来，这俩彩虹之子见面免不了一场枪战，停息下来之后Reborn看向纲【你找来的？】纲学了下Reborn的口头禅【嘛，谁知道呢？】Reborn费了老大劲儿才抑制住自己让列恩再次化身成为CZ75的冲动，Reborn知道，打出去的子弹有98%的几率会被纲躲过，但是在这种情况下那2%总会出来作祟让纲的同步率不稳，那样自己就葬送了彭格列的未来。他都没想过自己会有如此纠结的一天！
　　纲打算去上学，原因就是至今狱寺也没给自己一个答案，不过从前天剑道比赛时看到狱寺的样子就应该知道他已经想明白了什么，今天要不就找他谈谈好了。
　　对于纲坐在教室里这一景象，不得不说吓了众人一跳，纲出现在教室里的频率足以与UFO出现在并盛上空的几率相媲美。狱寺见了纲的反应就是直接冲过来，而那双锃亮的眼眸在对上纲那琥珀色的瞳的那一刻又“倏”地暗了下去：“Decimo，我……”纲站起身拍了拍狱寺的肩，“看来狱寺有很多话想跟我说呢，跟我去个地方吧。”
　　纲又看了看刚进教室的山本，相视一笑。听Reborn说虽然有点儿小挫折，但还是蛮顺利的呢，至少那八招已经学会了，但你能不能领悟到第九式呢？与山本擦肩而过时，纲轻声道：“山本，我期待你破茧的那一刻。”
　　纲撞开接待室的门，很罕见的没见到云雀。原因：今天云雀亲自检查风纪。见着他就有鬼了。
　　“身为我的左右手，你觉得应该怎么做？”纲肃然的语气拉回了狱寺正在外出的魂儿。
　　“忠诚，在您需要我的时候即时出现在您身边。”
　　“还有，遇事要冷静。狱寺你的长处就是你的这个，”纲指了指自己的头，“不是说你的热情不好，但是热情过了头就会变成莽撞，这是万万不可的，所以在遇到事情或者在战斗前都要好好的考虑清楚才行。相反的，你的热情也是你的优点，正因为如此，你才会尽心尽力的做好每一件事。那么，我再问你，战斗时，最重要的是什么？”
　　狱寺听了纲的那段话知道了自己的优点和缺点，又听到纲问自己第二个问题，又想了想：“保护好您……”
　　“不是哦，”纲笑了笑，打断了狱寺，“是保护好你自己。还记得夏马尔是为什么不再教你的吗？”
　　狱寺不知道为什么纲会知道夏马尔，更不知道为什么纲会知道是夏马尔教自己使用的炸弹，也不知道纲为什么会知道那件事。那个时候自己以伤了左臂为代价打赢了总是看不自己的一帮家伙，然后夏马尔就不再教自己了，那时候他说：你完全没有看见。到现在，他仍不明白。
　　“果然，让现在的你体会到这一点太早了吗？你看不见得到底是什么？”
　　纲的话就像是投入湖面的一粒石子，狱寺眼睛一亮：“是生命，我自己的生命。“
　　纲满意的点了点头，虽说是在自己的催眠暗示之下才反应过来的，但也算是很难得了不是吗？
　　“就是这样，如果连自己都保护不好怎么去保护别人呢？我再问你最后一个问题，最重要的是什么？”
　　“最重要的？”
　　纲不忍心再看狱寺那张憋屈到可爱的脸，“我们是朋友啦！最重要的，就是我们之间的羁绊。“
　　“是，Decimo，我知道了。“羁绊吗？但是……狱寺看着听完自己回答后就头一歪睡在沙发上的纲，嘴角勾一一丝温柔的微笑，朋友之间的羁绊可不太够呢，什么时候才能进一步发展成比朋友之间的那份羁绊还重的情分呢？（墨：59你想这事儿想早了！59:80那个棒球白痴比我想的还早！墨：……）
　　狱寺一直就守在纲的身边，直到云雀回来依然如此。迷茫中好像有谁在他耳边说了句什么，之后唇上就浮上了一片温热的，另一个人的唇？这个气息，自己貌似还很熟悉？是云雀？他吻自己？为毛啊……（墨：27啊，你不是那种没经历过爱情的孩儿，你就接受现实吧！27：拜托，我所活的八十世里搞BL的次数屈指可数，没理由在这个我自己做主的世界里还搞BL吧。墨：27你没搞错吧，这篇是耽美好吧，BG出现在这里才不正常呢！27：……）纲再醒来之后就发现接待室需要一大笔修缮费用，但是自己却是只感觉到了有一个人，好像还是云雀在自己耳边说了什么又吻了自己。那么现在这种状况，很明显，那时自己忘了让狱寺先回教室了，于是这俩人就打了一架，狱寺是中距离进攻性的跟近战型打就是自找罪受，可想而知，狱寺八成正躺在医务室里。纲又想了想，夏马尔是今天到并盛来当医生，这应该说是命运还是说是巧合？
　　纲又反应慢半拍的摸了摸自己的唇，看向坐在窗台上的云雀，云雀除了衣角被炸成灰外带指尖有点儿烧到的痕迹就没什么了。看他的表情一如既往的中二，纲也就不好再说什么了。算了，顺其自然吧。纲对爱情这种东西算不上敏感，只要不反感对方对他自己来说就无所谓，大概是自己后面几世被培养出来的性子吧。
　　纲的视力是在5.3的基础上还要往下走那么几行的，所以他大老远的就看见一大票黑衣人“堆积“在自家门口，等他走近了，黑衣人迅速站成两排，”欢迎回来，g田纲吉大人。“
　　纲挑了挑嘴角，“我回来了。“接着异常从容地从中间踱步过去，纲有一种回到自己上一世的感觉，就在纲缅怀上一世的时候，身上不自觉的散发出一种只有黑手党教父那一级人物才能散发出来的王者气势，两排黑衣人神情稍显错愕的互相看了看，向纲鞠躬。
　　纲刚进门就看见奈奈从餐厅里探出头来，“纲君，有客人来了呢。”
　　“我知道了。”纲叹了口气，就门口那排场恐怕除了迪诺那废柴没人能弄出来吧。轻轻拧开门把，斜倚在门框上，“Reborn，不介绍一下吗？”纲在迪诺刚转过来的时候对Reborn道。纲扫了下那个真皮老板椅，质地不错，是他的了！（墨：喂，27……）
　　“加百罗涅的BOSS迪诺，之前我是在教导迪诺成为黑手党老大的。（墨抬头望天：迪诺那段开场白，浮云了啊～）
　　“同盟家族的BOSS？”纲打量了下迪诺这个没有手下就什么事儿都办不成的废柴（墨：其实，me想说是UMA的，也就是未知生物。Me发现其实家教里有一大堆UMA～）
　　“迪诺，纲是你的……”
　　“师弟吗？”迪诺显然是没搜集到最新资料，当然不能排除Reborn想耍迪诺。
　　“迪诺，你该叫纲老师，纲是我的助教。”Reborn拽了拽帽檐，饶有兴致地看着迪诺变脸，他如愿了。
　　“啊咧？这事你完全没跟我说过啊！”迪诺看上去就跟抽儿了一样，接下来，迪诺小童鞋开了一个就算有部下在他也照样废柴的先例，直接向后一仰，连椅子带人一块儿摔了，让我们一起为他默哀吧。平白无故多出一年龄比自己小的老师不说（27：我绝对比他大上几千倍！墨：在迪诺眼中，你是花一样的13岁……）还连带着椅子在自己部下面前摔了，真可谓是人生一大杯具啊～

　　第六章 风太的排名书；列恩提前羽化；终于到来的黑曜战（库

　　“喂，Reborn，门口那孩儿是？”纲把手里的蛋糕塞进嘴里，趴在床上的样子像只慵懒的猫。
　　“风太・德・伊斯特勒。”
　　“星星王子？”纲半眯着眼看向Reborn，Reborn看纲这副向猫学习的样子黑眸里闪过丝光亮。只听见楼下的门铃声响起，奈奈去开门的脚步声。【风太为什么找上我？】纲有些不解。
　　卧室门被打开，纲就看见一个身高120cm左右的孩子，9岁才120cm左右？不会是营养不良吧。风太不会想到，纲看见他的第一眼的反应是这孩子营养不良，肯定是没好好吃饭。（墨：不知道天野娘怎么想的，me又看了眼百度百科，蓝波和Reborn才差1cm。风太9岁身高才123cm，真想不清楚为毛就过了十年就窜了那么高，是吃了成长加速剂还是吃了一大堆钙片啊喂！果真是一群UMA吗？）
　　“啊，见到了！”风太像是见到了什么新鲜事物一样跑到纲的床边，“彭格列第十代纲大哥，初次见面，我叫风太，我被黑手党盯上了，所以纲大哥可以把我藏起来吗？”
　　纲了解似的点了点头，“那你为什么要找我来呢？不怕你的书被我抢走吗？”
　　风太摇了摇头换上一副疑惑的表情，“其实，我是发现了一件很不对劲的事，那就是，纲大哥你不在我的排名范围内。”
　　“不在范围内？”问这话的是Reborn，Reborn知道纲身上的秘密很多，尽管纲已经透露了一些但还是有很多不为人知的东西，例如，纲左手食指上的那枚古朴的戒指。从某种角度上来说，纲是一点儿一点儿地把自己的底儿透露给Reborn的。
　　“嗯，排名星被屏蔽了。除此之外，还有波维诺的BOSS罗密欧・波维诺的排名也不在我的范围内。”风太拿出书来翻了一下，这两个家族的BOSS在风太看来是不可能会被漏掉的，可是排名星却没有任何反应，这在他看来算的上是十大不可思议之一了。
　　“罗密欧・波维诺？”纲大概了解是怎么回事了，如果让风太去占卜自己的另外五名守护者，结果恐怕也是一样的吧。
　　“所以，拜托你了，纲大哥。”
　　“好啊。”纲半坐起身子，向窗外t望了一下夕阳之景，还真快呢。门口的那群人想一想就觉得和这幅夕阳西下图不搭。从戒指里掏出部手机，给狱寺打了个电话，“狱寺，我家门前有些让人很讨厌的闹事者，可以拜托你过来清理一下吗？”听着电话那头儿狱寺兴奋的回应声，纲不自觉地扬起了嘴角，之后两眼一闭继续睡觉，话说不知道为什么自从Reborn来了之后他那悲摧的同步率就升得越来越快了，该不会是传说中的那个什么剧情效应吧。纲颇有些感慨地想。
　　听着门口的爆炸声已经停息，Reborn站在窗台上看狱寺和碧洋琪的会面情况，自从纲得知狱寺的“碧洋琪恐惧症”之后，不仅直接勒令狱寺必须克服他这个毛病还让Reborn在狱寺的家里贴满了碧洋琪的照片，在狱寺同学历经三天的艰苦奋斗后，终于能跟碧洋琪正常接触了。为此碧洋琪激动地搂过狱寺，还给了他一大书包的信，据说是狱寺的母亲拒绝了其父亲的求婚之类的，狱寺听了碧洋琪说的那番话后从整体感觉上就比以前看着成熟了很多。
　　“有必要增加他们的实战经验。”转天早上，纲这么对Reborn说。然后就很罕见地把所有人都叫到了并盛中学的接待室。纲刚撞开门的时候，云雀还没什么反应，可当他看见纲身后那几个人的时候就马上换了副表情，站起身来抽出拐子，说了句经典台词：“群聚？咬杀。”纲就知道云雀会是这个反应，空空如也的左手立刻出现了一副散发着幽蓝光芒的手铐，众人刚反应过来，就看见云雀被铐在桌子边儿上了。
　　“Decimo,真是太厉害了！”狱寺对纲不仅仅是感情想向朋友的更深处发展了，就连必要的忠诚也开始向崇拜发展了。
　　纲听见狱寺说的话也只是挑眉一笑，接着就对云雀说：“这次的事和你有关，说完我们就走。”
　　纲坐在沙发上，扫了一遍众人，很好，有八方会谈的感觉了。（墨：什么跟什么啊～）“你们极度缺乏实战经验，就算是云雀也不例外。对于我们而言战斗随时都有可能开始。我一会儿会在你们身上设下一个幻术，这个幻术的作用就是在你们睡觉的时候让你们自动陷入深层意识跟我所设置的幻象进行对打，一共有三个幻象可供你选择，两个是最能提高你教导你战斗水准的另一个是你自己，并且最后一个幻想是根据你们自己本身来决定的。另外，我会在幻术里加上一个阵法，所以你们在醒来的时候不会感觉到疲劳。就是这样。”
　　“所以，纲，你叫我们过来是为了给我们提升实力的吗？”山本似乎没太反应过来。
　　“你这个棒球白痴，这不是明摆着的嘛！不过，Decimo,你还是幻术师？”
　　纲略加思索了下还是点了点头，“准确的说，是我曾经是。好了，不多说了，设这种高级幻象要花很长时间呢。”还要花很多体力，后半句纲没说，八成他自己会累个半死，外加头疼，精神力也是个问题啊～纲的第七世，某世界顶级幻术师。
　　纲在回家后发现风太不见了，他明白，黑曜战要开始了。
　　【你的同步率？】这两天Reborn发现某少年的睡眠时间在显著下降。
　　纲看了看Reborn，又抬头看了看天花板，不自觉的笑了笑【算起来应该说托了你的福呢，还差一点儿就30%了。如果有什么办法激发出我体内的死气之炎的话，同步率应该会在60%左右。】
　　【跟我有关系吗？】听纲这么说，Reborn接着问道。
　　【你来了之后，同步率升得出奇的快。而死气之炎对于现在的我而言就是生命本源。我跟你提起过，在九代探查我体内的死气之炎时不小心封印了，这举动无异于把我从六层高的楼上推下去，我现在就学要解开那个封印。】（墨：貌似人家老爷子是成心封上的……27：要给人留面子……）
　　Reborn没接纲的话，而是掏出了断了尾的列恩【听说学校有人被\曜中的学生袭击了，再加上风太失踪……】
　　【列恩断尾是有事儿的先兆？不管怎么样，迎敌就是了，更何况……】纲的话还没说完，就看见列恩突然升空发出刺眼的白光。纲觉得有点儿扯，这还没战斗呢吧，这就提前羽化了？
　　球型列恩吐出一副绒线27手套，纲打量着从半空中降下来的手套一阵无语，戴上手套，指尖触到一个冰凉的硬物。纲摸出来扔给Reborn【朝我开一枪吧。】
　　【现在没必要。】
　　【同步率上60%全靠它了。】纲换上一副期待的表情注视着Reborn。
　　【上60%会怎样？】Reborn受不了纲那副表情，微微侧过头去问道。
　　【僵直减缓，睡眠时间大概在13小时左右。】
　　Reborn让已经恢复正常的列恩变形成为久违的CZ75，子弹上膛，抬手就朝纲的额头打了一枪，一抹光从脱出正中纲的眉心，奇怪的是，好像没什么反应。
　　【不管用？】过了5分钟左右，Reborn问道。
　　【不是，我说过，我需要的只是破开封印，封印破开又不一定要冒火，不过……】心里这么想着，头上窜出被一道金色包围的橙色火焰，手上的绒线手套也变成X手套，继而又在手套上燃起火焰，让Reborn和纲自己都想不到的是，火焰的颜色橙黄相交的，而橙色像是被什么束缚住了一般困在那团黄色之中。纲不知道是应该高兴还是应该失落，高兴的是自己体贴内好像有两种火焰，失落的是，还是要经过继承式才能正式引出橙色高浓度刚之炎。Reborn想不到的是，纲体内死气之炎的浓度会那么高。
　　【你说，学校里有人被袭击了，情况？】
　　【一共两个人，被绑在接待室了。】Reborn淡定地喝了口咖啡。
　　【怎么回事？】
　　【一个被了平打晕了，另一个被狱寺炸晕了。】
　　纲想了想Sangue发给他的资料，又联系了下剧情，现在还差巴兹、M・M、刀锋双胞胎、兰兹亚以及六道骸。按情况看，云雀应该已经找上门去了。而且，不要让风太被控制的时间太长才好啊。
　　【有没有兴趣跟我去趟黑曜？】
　　【怎么？】
　　【救风太，找云雀，还有一个预定的雾守。】
　　纲和Reborn来到黑曜乐园是就看见了躲在一边儿的风太，纲示意Reborn留在原地，单手结了个印出现在风太身边，“风太，你去哪儿了？大家都很担心你呢。”
　　“纲大哥，”风太看起来很惊慌，“我回不去了，我要……”还没等风太说完，纲一下子抱住了风太：“没关系的，没有人会怪风太的，风太只要回来就好了。”
　　风太突然抱住了头，空洞的眼神变得清明起来，泪水止不住的往下落，终于在纲的催眠暗示之下睡了过去。纲横抱起风太，从山坡上跃了下去。【Reborn，后面的路我一个人走就可以了，风太就拜托你了。】
　　飞雷神之术对于这个世界而言就是一超级大BUG，单手结印出现在那个M・M身后，一个手刀下去人就不省人事了。想起来，六道骸就是给云雀开直达通道，直接让云雀找他去了，该不会……夏马尔啊夏马尔，你可真会给他找事儿啊！又一个手刀解决了巴兹，那对双胞胎就不用去理他们了。巴兹唯一讨喜的地方就是养了那么几只鸟，纲的第七十六世是个万能语言专家，鸟语自然也是不成问题的，收服了巴兹的两只鸟，打算回来直接扔给云雀养，现在就还剩下一个兰兹亚。大概是六道骸没想过柿本千种和城岛犬会直接折在并盛，也没想过纲会自己找上门来，总之，一切都超出了他的想象。
　　有BUG不用的是二子，所以兰兹亚刚要出招纲就直接出现在他面前冲他笑了笑：“北意最强家族残杀事件的兰兹亚，我知道，是骸控制你的身体做的这件事，兰兹亚现在很痛苦呢，因为不能赎罪吗？所以啊，兰兹亚其实是个很温柔的人啊。如果想赎罪的话，不如去游访吧，去那些已故的人的家里。”骸对兰兹亚的意识控制，解除。
　　看到兰兹亚恢复过来，纲拍了拍他的手臂，继续前行。（墨：手臂？27：那悲摧的身高就不要再提了！）
　　“真美呢。”看着那片与这座依然破败的建筑物完全不相符的樱林，纲感叹道，接着，他看向中间正在对峙的两人。云雀并非任人随意拿捏的软柿子，就算是被那蚊子叮了得了晕樱症也照样如此，因为按纲的话讲就是你不看不就没事了吗。也不知道是哪回纲对云雀说，你好像太注意你所看到的东西了。然后纲就闭着眼睛跟云雀打了一场，10秒KO～
　　虽说云雀还没有掌握到“听声辨位夹苍蝇”的地步，但也差不多了。
　　“住手。”（墨：145集的台词挪这儿来了？）
　　“肉食动物，来抢猎物吗？”
　　纲打了个响指，樱树消散开来，云雀也跟着睁开了眼睛。
　　纲挑了挑嘴角：“抢？不算，来谈心的而已。对了，这两只鸟交给你了。”纲刚说完，站在他肩头上的两只小鸟起身在云雀头上方盘旋。云雀回头看了看纲，走出了建筑。
　　“KUFUFUFU～，彭格列，真是让我想不到呢。”
　　“想不到什么？”
　　“没什么。”某凤梨开始和纲绕圈，但是纲懒得和他绕。
　　“我还差个雾守，加入彭格列吧，”纲知道骸的那套仇恨论，“艾斯托拉涅欧的禁忌之子，需要我带你重温一下你的童年时代吗？”
　　骸收敛了脸上的最后一丝笑意，冷眼看着纲的眼眸变成碧绿的颜色，听到纲说：“万花筒写轮眼――月渎・改。”骸感到一阵晕眩，接着他就发现自己站在几个穿着白大褂的人身后，靠门的空地上坐着从家族里召集来的孩子，画面一转，一个研究员冰冷无情的面孔出现在他面前，而他好像被什么束缚在了实验台上，只得看着那个人慢慢的靠近，夺去自己右眼的光明……又是一阵晕眩，竟发现，自己站在一道回廊里，两侧都是那些过往的画面。
　　“有什么感想？”纲站在骸的身侧，“呵，其实，黑手党在最初建立的时候只是为了保护家人和朋友而已，现在，可以说是堕落了吧。彭格列也不例外，彭格列从二世开始就已经失去了它存在的意义，我要毁灭这样的彭格列，我的方式是改变。单纯的毁灭，可是治标不治本的呢，骸。”
　　骸转头低头看着比自己矮了不止一头的纲，嘴角勾起了丝笑容，“彭格列，不，g田纲吉，我就信你一回好了。”
　　回到现实，也只不过过了两秒。
　　看着骸稍显苦恼的样子，纲摇了摇头：“我的雾守，想什么呢！”
　　“复仇者。”
　　接着，在骸难以置信的目光下从戒指里掏出笔记本电脑，进入Implicito专用聊天室，呼了下永远因为太闲而永远在线儿的Sangue。
　　Vuoto：把六道骸、柿本千种、城岛犬还有兰兹亚的通缉令消掉。
　　Sangue：BOSS。一下就消四个人的？
　　Vuoto：怎么，不行？
　　Sangue：我已经消了。
　　Vuoto：这四个人里有一个跟你同级，不是Implicito里的。
　　Sangue：六道骸？
　　Vuoto：Bingo！
　　Sangue：雾守？
　　Vuoto：答对了没奖。
　　Sangue：BOSS，你还是哪个家族的BOSS？
　　Vuoto：自己看六道骸跑哪儿去了不就知道了吗！
　　Sangue：彭格列？BOSS，I 服了 YOU！
　　“解决了。”纲合上笔记本电脑，无视骸那怪异的表情，“刚才用月渎的时候我在拟体内留下了一个幻象，那是我堕入轮回后的第七世，好好提升实力吧，少年哟～”
　　“KUFUFUFU～，彭格列，你不也是少年吗？你好像没什么资格说我哦。“
　　“唉，我已经将近一万岁了哦，小鬼。”纲发现，用事实逗骸是一件非常有趣的事，因为那凤梨叶子耷拉下来的样子实在是很雷，“你的那两个部下一会儿给你送过来，至于巴兹、M・M还有那对双胞胎你就不用想了，他们的通缉令没消，兰兹亚还有他的事要做呢。有需要，用精神连接我。那我就先走了。”
　　说完，纲头也不回的走出这个看上去随时要塌的建筑物。
　　“真有趣呢，g田纲吉，Vongola Decimo。”

　　第七章 提前到来的指环战（27：还让不让人过年啦！）

　　不能称之为战斗的黑曜战就这样结束了。纲回想了一下，以后自己还是不要出手比较好，因为身为Reborn的助教，就已经被排除在战斗人员之外了。不出所料的，纲被Reborn批判了一通。
　　【你是助教，以后这种事少插手。】Reborn和纲之间用心里交谈用的是越来越顺了。
　　【我也决定了，除非紧急状况，绝不插手。不过，你为什么没拦我呢？】
　　【是你说要找一个雾守的。】
　　【原来如此。】纲有些黑线。既然自己不出手了，那以后的事就让它自然发展吧，因为自己强行提前了自家守护者的修行时间，搞不好以后的进步速度就会越来越慢碰到瓶颈说不定也不会那么容易突破，虽是这样，但他相信自家守护者的资质。
　　【那先告诉我，我那几个守护者怎么样了吧。】
　　【应该说，到瓶颈了吧。都还差那么一步。】
　　【只能靠实战来解决了。】纲思忖着，虽说自己弄了幻象给他们做练习，毕竟时间不长，而且也不是真正的实战，幻象再强大终究是幻象。【Reborn，快过年了吧。】
　　【嗯。】
　　纲关上灯，想想自己今天的举动，还真是少有的不经大脑啊。
　　“妈妈？”纲下巴要掉了似的看着疯狂做菜的奈奈。他刚一下楼，就见到桌子上摆满了菜，而且，奈奈似乎还有再做一大桌的趋势。
　　“这是怎么回事？”碧洋琪夹了块炸虾，站在有石化倾向的纲旁边。
　　“就是说啊。”风太也出现在纲身边搭腔。
　　“唉，”纲叹气，深呼吸，“妈妈！”纲知道要让现在的奈奈听到他说话会很困难，直接就上了最大音量。
　　“哎？纲君，纲君……”说着手里还挥舞着菜刀。
　　“那个，菜刀，危险。”纲说这句话的时候明显底气不足。
　　“是‘哦，是蝴蝶吗？’开玩笑的。”
　　“好冷。”纲确信，奈奈发春了，“妈妈，你不要告诉我，那个跟我说他人间蒸发了的不负责任的男人回来了吧。”
　　“人间蒸发？”碧洋琪和风太对这个非重点词语，貌似，很敏感。
　　“是他跟我说人间蒸发，但事实上只是外出工作并且两年没回来的不负责任的人。”纲也确实知道这两年来彭格列不太安稳，虽说也寄回来了生活费学费之类的，但是啊，身为一家之主的男人再怎么说也要回来露个面，他倒是无所谓，让奈奈这么孤独，奈奈居然还安分守己的没找外遇真是太对得起他了！
　　“是这样啊。那他为什么要说人间蒸发呢？”风太小朋友问题很多啊。
　　“据说是什么浪漫情结。”纲一想起来那个奈奈跟他说“你爸爸化成星星消失了”的时候就一阵恶寒，现在，现场回放当时情景。
　　夕阳西下，让这安静的街道更显凄美。（墨：Oh，my god，me文艺了……）
　　男人扛着把锄头背对着女人。（墨：用语言叙述出来，怎么看怎么诡异～）
　　男人：我走了，奈奈。
　　女人：是，亲爱的。
　　男人：奈奈，你不是喜欢带点儿浪漫的男人吗？
　　女人：哎？
　　男人：那你就跟纲说我消失化成星星了。这样子比较浪漫。（墨：这是毛的浪漫啊！！！）拜拜。
　　女人深情注视，不知道的以为她见到了何等级别的美男，转向男人，好吧，请捂眼……
　　回放完毕。
　　“那纲的父亲是个什么样的人呢？没听纲大哥提起过呢。”风太啊，没事不要那么多问题好不？
　　“是个在外国挖掘石油满身泥泞的男人。”奈奈一脸幸福的样子。
　　“哦呀，还真是平凡呢。”碧洋琪毫不在意。
　　“那他什么时候回来呢？”风太啊，你可以回去和碧洋琪组成一个问答二人组了。
　　“马上。看，还寄来明信片呢。”说着从背后掏出一张明信片，纲凑上去看了一眼，这男人还真是……纲已经吐槽无能了，一张背景为南极（为毛不是北极？有数只企鹅作证）的明信片，上面用黑色马克笔写了一行字：我马上就回家。父。
　　“这里能出石油吗？”风太不知道什么时候也凑了过来。
　　“看来，今年大家可以一起过年了呢，大团圆哦。”奈奈就像什么也没听见一样完全沉醉在兴奋状态里，而且兴奋程度已难以用语言来叙述。
　　“从今天开始，每一顿饭应该都很丰富。”Reborn正啃着条鸡腿。
　　“蓝波大人最喜欢丰盛的了！”某小牛左手拿鸡腿，右手用叉子叉着块儿苹果。
　　“热烈欢迎。”一平小姑娘右手举着个鸡腿。（墨：我说你们是鸡腿控吗，怎么一人手里举条鸡腿啊喂！吃的东西不是很多吗？PS：以上在原剧情情况下做细微调整。真的很雷人啊。）
　　“怎么想到约我出来？”
　　“因为快过年了嘛！”山本依然是那副阳光的笑容。
　　“就是这样，Decimo。几乎都没有什么机会见到您呢。”
　　以后就会经常见啦。纲感慨，自从同步率上了60%，他就知道自己能天天睡觉的舒服日子不长了。（墨：你不是讨厌那个样子吗？27：过去了，才知道珍惜……墨：这套理论根本和这儿一点儿都挨不上！）
　　“去吃饭吧。”
　　才逛了两个小时就快到中午了，在商业中心找了家餐厅准备吃饭。
　　“轰”
　　“什么声音？”狱寺向声源看去，赫然看到两道正在交战的身影。正在逛街的人们被巨大的声响吓了一跳，紧接着又是一声巨大的“轰”声，四下的人们陷入混乱之中。
　　“山本、狱寺，以疏散人群为优先。速度要快。”
　　“是，Decimo。”狱寺换上郑重的神情，开始去疏散人群。
　　“交给我吧，纲。”山本也是自信的一笑，加入了疏散工作。
　　纲紧盯着正在交战的两人，一个银色的长发，另一个头上冒有蓝色的死气之炎，指环争夺战吗？怎么会提前那么多天，不，这至少提前了将近一年了吧。
　　又是一声巨响，那个头顶冒有蓝色死气之炎的少年被砸入地面。巴吉尔可不是自己的学生啊，想到这儿，纲闪身到巴吉尔面前，拽起他拉到花坛的后面。而此时，狱寺和山本也完成了纲交给他们的任务，看到纲救起一个少年就跑了过去。
　　巴吉尔没被摔太惨，从他还能睁开眼睛这一点就能看出来，他看见纲的那一刻，眼里写满了惊讶，“公子……”
　　纲听到巴吉尔的称呼，很好，老爸，你让他说你什么好呢，现在是二十一世纪啊喂！
　　“喂！怎么了？阻拦的垃圾我宰了他！”银色长发的高分贝男子，好吧是斯贝尔比・斯夸罗站在某建筑物上冲纲那个方向喊，“躲在花坛后面的垃圾，快给我滚出来！”
　　“g田大人，真的很对不起，好不容易见到您，却把您牵扯进来了。”巴吉尔十分愧疚，而纲则是想，要是在巴吉尔摔下来之前接住他，说不定他就冲出去了。在纲看来，现在这个情况正好。
　　“你是来找我的？”纲对于那只高分贝鲨鱼采取无视措施。
　　巴吉尔一听这句话，连忙从怀里掏出一个画有彭格列家族族徽的黑色盒子，“g田大人，我受老大的委托将这件东西交给您，您带上这个快逃。”
　　那边的斯夸罗没多大耐心直接跳了下来，这边的纲打开盒子，拿出中间的大空半指环，果然是假的呢，就算是子石也不可能跟母石差那么远吧。纲将赝品放回原处，合上盒子，在斯夸罗一剑劈开花坛之后，纲就直接用扔暗器的手法将整个盒子扔给斯夸罗。斯夸罗的反应自然是躲开，但人家的视力很好，看清了被扔过来的东西是什么，反手一抓抓住了盒子，“垃圾，你倒挺识时务的。”扔下那么句话就跑了。
　　“g田大人，您这是……”可怜的巴吉尔被吓傻了。
　　狱寺也不明所以：“Decimo，您刚才扔的那个东西很重要吧。”
　　纲也不加以解释，只是淡淡道：“迪诺，再不出来小心我让Reborn给你来个特训。”
　　“迪诺？跳马迪诺？”狱寺很讶异。
　　从对面街道的拐角处，闪出了迪诺及其一帮手下的身影。
　　“你怎么知道我会来？”
　　“我好歹也算是你的老师。”纲用看白痴那眼神儿斜了眼迪诺，迪诺十分尴尬的笑了笑。巴吉尔听纲说这句话已经没什么想法了。
　　纲接着问迪诺：“半指环在你那儿？”
　　“嗯。你怎么知道的？”迪诺这话刚出口就后悔了，因为他看见纲不知道从哪儿掏出部手机，摁下一串号码，“喂，Reborn，你怎么把迪诺教成问题少年了……什么？交给我了？可以吗？……拜。”接着纲就转过头来说，“迪诺，Reborn说他不介意把你交给我让你重温一遍斯巴达课程。不过我是新手，还要多多指教啦！”
　　“我错了，这是指环，我真的不想再过一遍那个地狱生活了！”迪诺那表情就跟快哭了似的，手底下闪电一般的掏出一个盒子交到纲手里，纲才跟他说，“嘛，这就对了吗。刚才是逗你玩儿的，你都当BOSS了，怎么还那么不经吓？学生时期的后遗症？”（墨：27你黑化了？27：既然咱是Reborn的助教，自然要向Reborn看齐！墨：劝你别，估摸着以后那彭格列总部不能要了。27：……）
　　迪诺又傻了，他下了个决心，宁可惹Reborn也不惹纲！被直接玩儿总比被间接玩儿强，这心理素质经不起考验啊！
　　纲拿到指环就不管迪诺了，直接就打开盒子，将大空半指环戴在右手中指上，又将其中的雨之半指环递给山本，将岚之半指环递给狱寺。
　　“纲，这个是什么？”山本将半指环举到眼前打量着。
　　“就是说，Decimo，这个指环是？”
　　“彭格列正式继承者的证明，具体的，回来Reborn会说明的。”纲一想七的三次方的资料就有点儿头疼，这种活儿还是交给Reborn比较保险。
　　“彭格列正式继承者？”狱寺紧接着就将戴在手上。
　　“不过，这只是半指环。另一半，应该在银色长发的家伙那里吧。”纲合上盒子，剩下的四枚指环还得去送呢。刚才他确实跟Reborn通了次话，不过是精神连接。因为总是跟Reborn在心里说话，久而久之就能做到远距离沟通了。纲问【半指环怎么办？】
　　【你去送好了。】
　　纲没有问下去，如果他问了为什么，Reborn肯定会甩给他一句：因为你是我的助教。
　　尽管那同步率还会时不时的把他扯进僵直状态，不过不得不说，彭格列超直感真是一件好用的东西，托超直感的福，不会再摔倒了。这算不算是，超直感进阶？
　　纲送指环的过程就不多提了，送云之半指环的时候跟云雀又打了一架，因为僵直期突然发作才停下来打架期间还免费听了一回那两只被取名为云豆和蚕豆的小鸟的高低声校歌合唱。送雾之半指环的时候被骸留下来喝茶，差点儿没雷死他。再说晴之半指环，了平自从3秒败在纲手下之后就以纲为目标不断努力，再加上经纲介绍来的老师可乐尼洛，了平对纲有着一种说不出的执着感。所以直接就收下了指环。最后是小牛，纲回到家之后直接无视那个刚回来的邋遢男人，直接把指环塞在小牛的头发里。
　　【指环战啊。会找来吗？】纲说完才发现自己问的问题一点儿意义都没有，他好像真的没什么资格说迪诺。
　　【瓦利安，彭格列暗杀部队。你应该知道吧。】
　　【嗯。刚说缺乏实战，实战就来了。】纲无语了，他又没什么心想事成的能力，怎么说来什么就来什么呢。（墨：27，其实你这是传说中的乌鸦嘴吧。27：？？？墨：时间不对啊，现在临近过年啊！27：还真是，还让不让人过年了啊！）
　　总之，还是顺其自然吧。虽说这个所谓的自然早就不自然了-_-|||～

　　第八章 指环争夺战开幕（27乱入：不要大意的上吧！）

　　“这么说，纲他什么都知道啦？”g田家光不可思议地瞪着Reborn，没多久就恢复了常态，“那我的事……”
　　“不清楚，但是应该也知道。”
　　“没错，我是知道。彭格列门外顾问首领，g田家光，我亲爱的父亲大人，同时也是巴吉尔的师父，对吧？”纲一把推开客厅的门，加入二人私密会谈，不顾g田家光再一次脱掉的下巴，接着对Reborn道：“半指环已经送出去了，瓦利安不管怎么说在近期都会出现，甚至是就这两天，希望他们能借此突破吧。这次指环争夺战最好能在过年之前结束。”
　　“嗯，我也有此意。”Reborn表明自己的观点，“你直接把假的半指环扔出去的举动会让他们直接发觉指环是假的，你是故意的吧？”
　　“嘻。”纲完全没有似乎是做错事的自觉甚至无意中cos了一把贝尔菲戈尔，“要赶在过年之前完事嘛！”
　　请自动忽视已经石化加风化的g田家光，看自家儿子和Reborn那种完全不担心的样子真不懂他们怎么就这么放得下心来。
　　“对手是瓦利安。”
　　“那又如何？我对我的守护者有信心。”纲微笑着道，愣是让家光说不出话来，连带着Reborn都挑了挑嘴角。
　　事实证明，纲的嘴真的是乌鸦嘴。
　　“他们已经发现了。”转天下午，家光这么跟纲和Reborn说，“先头部队是列维雷击队。我先去确认守护者安全，尤其是雷守。”
　　“去看看吧，纲。蠢牛不在家。”
　　纲很认命的跟着Reborn去找小牛，小牛再怎么说也是自己的守护者，身为BOSS应该保护守护者，但他却不能出手，因为他还算是自家守护者的老师。
　　纲开了流瞳，用了其中白眼的能力，找到了小牛的所在地，也发现了潜伏在周围的列维雷击队队员以及不远处的瓦利安。【那眼睛是什么？】
　　【啊？】纲收起流瞳【流瞳，我的眼睛能力之一。刚才用它找了下小牛，还有那些人也在。照这个情况看，先让狱寺他们过去好了。】
　　【嗯。】
　　纲的潜台词，他和Reborn在暗处观望一阵再说。
　　纲拨开挡住视线的树叶，看着风太抱起小牛和一平向左边跑去，可是从上空窜出一个雷击队队员，纲却不担心，因为――
　　“作为彭格列晴之守护者，可乐尼洛首席弟子，G川了平参上！”那袭击者很悲摧的被一拳KO。趴在屋顶上的雷击队队员直接让狱寺用俩炸弹搞定，一点儿都没浪费火药资源。从墙上跃下去的队员也被山本用竹刀一剑搞定。
　　狱寺似乎非常不满，“为什么让蠢牛当雷之守护者，这不是添乱吗？”
　　“现在没事了。真是的，狱寺。他有指环自然他有的道理。不用计较那么多啦。”好样的山本少年，能什么都不太计较的也就只有你了。
　　“但是，没看见Decimo呢。Decimo的父亲大人不是说Decimo也来了吗？“狱寺好奇地四处张望。
　　“啊，蓝波大人肚子饿了，动不了了～”小牛撒娇似的在地上打滚。
　　“蠢牛，被盯上的是你好不好，给我有点儿危机感！要是敢给Decimo添乱，我就先灭了你！”该说狱寺是喜欢小孩儿呢，还是说他和小牛的磁场不对盘？
　　“不过，比想象中还要没骨气的家伙，轻松取胜啊！“了平看着躺在地上的三个人道。
　　“不对，有什么来了。”山本握紧手中的竹刀，看向对面的墙上。
　　列维从草丛中跳出来，一副居高临下的样子扫过自己被打败的三个部下，又看向山本一行人，“是你们做的吗？雷之指环的持有者是谁？”列维既然没戴眼镜就说明他视力过关，在小牛头上挂着的那枚在夕阳的照射下闪闪发亮的戒指轻而易举被他的目光捕捉到了，“看来那个爆炸头的小鬼就是吧。”说着，身上散发出一种杀人者的戾气。
　　小牛被列维一瞪就吓得够呛，山本和狱寺也挡在小牛的身前。
　　“这回是正主了吧。”狱寺低声道，“果然，和那三个人根本不是一个等级的。”
　　“要妨碍的话，消灭。”列维虽是这么说，但也确实感觉狱寺和山本不好对付。正犹豫要不要下手，“等一下，列维。”五个人闪身出现在列维身边，“这三个人很不简单呢，凭你一个没有办法收拾他们哟～”
　　在暗处的纲听得一阵恶寒，什么叫男人身女人心啊，光听这音儿就听出来了。
　　“喂～，居然敢骗我，垃圾们。不过，还有一个垃圾在哪儿？”
　　【斯夸罗说的是我吧？】
　　Reborn打算无视纲。
　　“真是的，喂～，持有雨之指环的是谁？”
　　“是我。”山本沉声道，这个长毛的家伙，好像不太好对付呢，但是……
　　“是你？3秒，我就把你切成肉块儿！”
　　“什么？”
　　斯夸罗刚要上前，就被人按住。
　　【该出去了，Reborn。】
　　Xanxus的霸气和戾气不是一般人能抵挡住的，就算狱寺和山本经过了幻象练习，但是对于还没有经历过血的洗礼的他们还不能与之抗衡。
　　纲轻轻纵身跳出，挡在山本、狱寺二人面前，身边是一起出来的Reborn。
　　“没想到还有一天能再见到你啊，Xanxus。”
　　Xanxus没有理会Reborn而是如狮子紧盯猎物一般盯着纲，“g田纲吉。”说着手中冒出一团金色的火焰――愤怒之炎。瓦利安的队员是闻之色变。路斯利亚头冒冷汗：“BOSS，难道要在这里，做那个……”（墨：像这种话出现在耽美小说里只能是暧昧的体现，虽然我们大家都很明确现在这种状况不是玩儿暧昧的时候。）斯夸罗也用那只义肢挡住眼，“想把我们都卷进去吗？”
　　被盯着的纲却像没事儿人似的自顾自的还打了个哈欠，“父亲啊，该出来了吧。”
　　随着纲的话，一把锄头（墨：那玩意儿，应该是吧……）砸在了Xanxus面前，手中的火焰也随之灭掉。
　　“等一下，Xanxus，接下来，由我来主持。”橘色工地工作服的家光登场。
　　“Decimo的父亲大人？”狱寺就是那种被蒙在鼓里的孩儿之一。
　　“家光。”Xanxus扭头看向家光。
　　“你来干什么？”斯夸罗一横他那只绑了剑的义肢大有要干了家光的架势。
　　“Xanxus，你的部下要向身为门外顾问的我挥剑吗？”
　　“爸，赶紧把九代的敕命拿出来，我真的很困。”纲一下就打断了还要跟瓦利安纠缠的家光。家光显得十分尴尬，直接把敕命扔给纲。纲解开绳子，“九代的死炎印？”纲大致看了一遍，“简单来说，就是我的家族跟瓦利安打一场。你们明白了吗？”纲看向身后的三个守护者，小牛已经被纲自动排除了。
　　“喂～，小鬼，你那是什么态度！”
　　“按照九代的指示，持有各种相同指环的人一对一进行决战。然后就是等待指示”家光补充道。
　　“指示？”狱寺不解。
　　“久等了。”从家光身后的树丛里跳出来两个长得一摸一样的粉色长发暗色皮肤的带着诡异眼镜的女人，“本次指环争夺战，有我们来担任审判员，我们是直属九代首领之下的切尔贝罗机关的成员，在指环争夺战中，请将我们的决定作为九代的决定。九代首领说这是为让家族全体认同的最低限度。有没有异议，g田纲吉大人，Xanxus大人。”
　　“没有。”纲轻声道，“那现在我可以回去睡觉了吧。”
　　“完全没有问题，明天晚上11点请在并盛中等候。”
　　听到切尔贝罗的回答，纲转身就要走人，家光本想提出异议到现在却无从下口。纲不禁觉得有些好笑，现在九代直属的切尔贝罗应该是Xanxus的手下，也应以Xanxus为优先，可是，有一回纲去罗密欧那儿时就发现了一个问题，所有的切尔贝罗都是以纲为优先，弄得罗密欧差点儿没疯了，说什么自家造的东西胳膊肘往外拐之类的，又说什么真不愧是BOSS之类的弄得纲是一头黑线，纲知道这里的事儿没这么简单。就像现在这种情况。
　　“g田纲吉。”Xanxus面无表情的看着带着众人走远的纲，不知在想些什么。
　　“王子很奇怪，那个小鬼很有趣，嘻嘻嘻嘻……”贝尔有点儿不怕死的劲头。
　　“非常抱歉，Xanxus大人。”切尔贝罗是没有感情的人造人，刚才的反应完全是顺从本能。（墨：貌似又在借用别人的设定了……只能怪自己没想象力！:-()
　　转天，纲开始上学了。据说因为同步率，校长曾经给纲一个特权，就是不受老师管辖，待遇就跟云雀差不多，上学嘛，想来就来想走就走的事儿。
　　“纲君。”京子不像原剧一样跟纲的关系更近了一步，这两个人的关系仅维持于纲曾经挽回了京子的名誉以及了平。
　　“京子，有什么事吗？”
　　“哥哥好像不知道被可乐尼洛带到哪里去了。”京子一副很不安的样子。
　　纲笑了笑：“是相扑大会哦。”这个弱智谎言是Reborn提出来的，纲只能默认。
　　“是吗？”
　　“就是这样啦！”了平从一旁窜出来搂过纲就笑着跟京子说：“而且，g田也有参加。可乐尼洛也喜欢看相扑比赛。
　　“那我就放心了。“
　　看着京子做回自己的座位，纲低声问道：“会赢吗？”
　　“当然！”了平的眼中已经燃起了极限的晴之火焰。
　　“不要让京子白白担心啊。”
　　“嗯。”纲从了平的眼中看出了他的坚定。
　　纲刚走进并盛中，就看见站在教学楼入口上方的切尔贝罗和瓦利安。切尔贝罗看见刚进校门的纲微微颔首，“g田纲吉大人。”纲回以一笑，微微颔首。
　　“对不起，我好像来晚了。”
　　“没有，Decimo，切尔贝罗刚要说明来着的。”狱寺总是回答得最快的那个。
　　“第一战是晴之守护者的对决，请随我们来。”
　　“这要花不少钱吧？”纲指了指那个刚搭建的擂台，看向Reborn。Reborn也没想到纲会蹦出来这么一句话。
　　“呐，纲，要不要摆个圆阵？”山本提议。于是，这种热血举动是你提出来的吗，山本少年？
　　“哇，那可真让人热血沸腾啊！来做一次吧，拳击是个人竞技嘛！”
　　纲很赞同的点了点头，拉过绝对拒绝状态的狱寺，四人围了起来，“了平，加油！”纲斜扭过头去，自己已经多长时间没做过这种热血的举动了呢？好长时间了吧……
　　“了平学长。”纲叫住正要上擂台的了平。
　　“什么？”
　　“不要大意的上吧！”纲觉得这句话在自己说起来，怎么感觉怎么热血，要是换了那个冰山……
　　“好，我已经极限的燃烧起来了！”了平握拳，背景是一片金色的火焰。（墨：从哪儿冒出来的火啊喂！32：极限！墨：我明白了，您可以回去比赛了。32：我极限的上了！墨：请您回正文里说这句话去。）了平：“我极限的上了！”（墨喃喃道：让你说还真说啊……）

　　第九章 晴战&雷战，Reborn的表白，剧情不可逆？

　　“嘶～很疼吧。”纲看到了平那蓄满90%左右能量的右拳撞上路斯利亚那钢铁膝盖之后不由得抽了口气。【一会儿不准你用那招儿】Reborn的语气听起来异常的严肃。
　　【为什么？】纲不解地看向Reborn，上一次他已经跟Reborn说过理由了吧，Reborn不也是同意了吗？
　　【我说不准就不准。】Reborn一如既往的专制，【六个守护者，要是都受了伤，你要全部背负过来吗？】
　　【那又如何？】纲就是这么想的。
　　“纲。”Reborn说着话散发出强烈的杀气，目标只有一个，纲。虽然是针对性的，但是其他人多少都波及到了，尽管是这样，山本和狱寺已经动弹不得，而台上的路斯利亚也停止了那得意的变态的人妖笑容，对面的瓦利安可以用一头雾水来形容，所有人只是听见Reborn突然叫纲，然后就散发出常人无法抵抗的杀气，甚至是拥有瓦利安品质的瓦利安六人都面色沉重。再者说，这是有针对性的杀气。
　　被杀气针对的目标却散发出超出杀气的势，直视Reborn，“Reborn，为什么要生气？”那表情，跟一个委屈的孩子无异，但是，却没有丝毫的胆怯。
　　“为什么？”Reborn反问，是啊，为什么他会生气啊，他自己都不知道这是为什么。
　　“如果是大空战的话，不用担心，我有分寸。”（墨：27你还真是个感情迟钝的家伙，还不能说是感情，只能说你其他方面正常唯独在爱情上搞迟钝。某流氓神：这方面我是权威。墨：你？某流氓神：27要从空间共斥体晋级成为神不仅仅是能力的提升，还有对感情的敏感度。虽说27也有不少的爱情历程，但是经历多了就会脱俗，也就是说敏感度下降尤其在BL这块儿。墨：你这意思是，他这最后一世你是专门让他提升敏感度的？某流氓神：Bingo！答对没奖。墨：切……那27能反应过来吗？某流氓神：毕竟经历过很多，应该会吧……）
　　“不是这个原因。”Reborn的杀气依旧没有散去。
　　【Reborn，你该不会……】纲在心里跟Reborn对话，纲确实是有预感（墨：孩子，这爱情这玩意儿跟你那预感什么的扯不到一块儿去吧。）自己第七十三世穿成一九尾狐仙的时候也有过那么一段BL恋情，可那发展的时间可是真够长的，这种太隐蔽的爱，他承受不起……
　　“你说得对，或许吧。”Reborn好歹也是有过四个情人的人，要是连爱这种东西都搞不清楚的话，他就不用混了。（墨：那您老刚才的迟疑是毛啊？R：我要送你去三途川游泳……墨：别，我错了……）
　　纲错愕，Reborn承认了？【从什么时候开始的？】这算什么啊！表白吗？
　　“不知道。这种东西，是说不清的。”（墨：一听您这话就知道您特有经验。R：……）
　　在旁人看来，这两个人之间的对话有够诡异的。
　　纲沉默不语，Reborn对于自己在什么地方呢？他倒是不反感Reborn啦（墨：不要告诉我，你的择偶标准就是不反感！27：好像是这样吧，每一次都是别人表白的……墨：27啊27，我说你什么好呢，咱先谈一下你九尾那世，你爱上对方了吗？27：嗯。墨：那你不就是能搞清楚爱是什么感觉了吗？27：你刚才说的不是择偶标准吗墨：合着你刚才直接择偶啦？？？27：不行吗？墨：我欲哭无泪ing，没法儿沟通啊这个！27：是你的问的问题从一开始就不对！），也习惯了Reborn的存在，合作关系已过，恋人未满？
　　纲没有把自己内心的想法屏蔽起来，所以他怎么想的，Reborn知道得一清二楚，“我可以等。”Reborn一向是专制的，可是这回，为了他，转了型。
　　纲也清楚Reborn是个怎样的人，他也知道其实他已经很接近那个答案了，只是，怎么够也够不到。想起自己的第七十三世，他是真的爱上了那个在第一次见面时把自己误认成为妖的小道士了吧，在他的弥死之际把自己的元神融给了他，只是觉得他为自己而死，自己的心会很痛，那个在那个世界上唯一对自己好的人如果不见了自己会难过，所以他是爱上了那个一直叫自己“小狐狸”的人，如果把他替换成Reborn，自己的心还会痛吗？
　　【你想多了。】
　　纲摇了摇头，他没想多，爱这种东西就是这样既简单又复杂。又过了许久，不知为何，眼角竟溢出了滴泪水【Reborn，我没想多。其实，说到底，我只是想守护罢了。我的爱就是守护，我的守护就是爱。Reborn，我想守护你，可以吗？】（墨：不是吧，这么快就想明白了？27：我只是不敏感，又不是不懂，更何况我爱的方式不太一样，这叫醒悟，OK？墨：搞定一个？27：你说什么？墨：不，没什么。）
　　Reborn收回了杀气，嘴角挑起一丝笑意。众人霎时间都松了一口气。
　　我知道，你是大空。
　　是包容一切，染尽一切的大空。
　　我不求你的身边只有我的存在，那将只会是奢望。
　　我求的，仅是能站在你的身侧，
　　看你去撑起那片无尽的天空。――Reborn
　　我走过万年，
　　彷徨万年。
　　就算，阅历万千。
　　你让我知道，我心底的爱为何物；
　　你让我知道，我的爱是包容万物；
　　你让我知道，我的爱是为何存在。
　　我知道，我是大空，包容一切的大空
　　我的心里不可能只有你的存在，
　　但我知道，你在我的心里的地位永恒不变。
　　我的爱就像是大空，包容一切，染尽一切，
　　所以我想，我的爱是守护，
　　守护我所爱的存在。――纲
　　（墨：不知不觉间说了很多废话，因为写的时候me也因为爱这个问题而纠结了，毕竟咱没谈过这种东西，结果就是越绕越乱，好不容易终于绕出来了。不要说Reborn告白太早，事实上后面的戏份很多都是Giotto和西蒙的……那些废话真的是因为我纠结了，凑活着看吧，再一次欲哭无泪，请谅解。）
　　Reborn有史以来第一次跃上纲的头顶。纲笑着叹了口气，就这样吧。
　　晴战就在这种非常让人纠结的气氛下继续进行。在京子的突然到来之下，事实证明了了平是个不知不扣的妹控，突然就小宇宙爆发，细胞传达率达到100%，一拳碎了路斯利亚的左膝盖。路斯利亚也真够杯具的，被了平碎了左膝不说，还被哥拉・莫斯卡轰了一枪，到最后居然能活下来，UMA果然都生命力顽强。
　　“了平学长。”纲叫住了正要跟京子回家的了平。
　　“什么事？”了平有些不知所以然。
　　“你的右手，给我看一下。”还没等了平说什么，纲就已经拉起了了平的右手，右手闪过一道微弱的光芒，在白天不明显的光在此刻却格外引人注目，就像一闪而过的流星。
　　“唉？右手，没事了？g田……”了平就算再粗神经也知道是纲把他的右手治好了。
　　纲笑了笑，“不要让京子担心。”
　　“谢谢。”
　　纲没说什么【Reborn，不会生气了吧？】
　　【回去要包扎。】
　　【是是……】
　　“纲，刚才，你和小鬼怎么了？”山本终于问出了心里的疑惑。
　　“这是Decimo的事，棒球白痴管好你自己就好了吧！”狱寺嘴上是那么说的，但是，他也很好奇，因为那气氛，实在不对头。（墨：唉，被情敌抢先了都不知道。幸好人家Reborn转型了，要不然你们哭都没地儿哭去！）
　　“已经解决了，所以不用担心，大家快点儿回家吧，已经很晚了。”纲柔声道。Reborn跳下纲的头顶，拉过纲的右手，因为突然的抽痛纲的手不自觉的颤了下。纲又担心地向山本和狱寺看去，最后将自己的目光落在了小牛的身上。十年火箭炮召唤来的是平行世界的十年后吗？罗密欧说过如果是平行世界中唯一存在的人才可能召唤来自己所在世界的十年后，所以能做到这种事情的只有Implicito家族的人，据说是因为不受平行空间影响。
　　Reborn将纲的右手用绷带缠好，一言不发。
　　【Reborn，我……】
　　【仅限指环争夺战。】Reborn的最低限……
　　【谢谢。】纲伸出左手抱起Reborn，Reborn也只是任他抱着，突然间，纲好像听到了什么声响，紧接着又听到了一个人的脚步声，纲心里起疑，这大半夜的，谁没事儿出来瞎逛荡？纲就直接抱着Reborn随着脚步声传来的方向跟过去，没走多远就发现餐厅的门是开着的，灯也没关，纲走到门口就看见一个身穿奶牛花纹睡衣的男子坐在椅子上喝牛奶。
　　“蓝波？”纲轻声问道。
　　“啊咧？年轻的彭格列，初次见面，我是十年后的蓝波。”
　　“另一个平行世界的蓝波？”
　　“可以这么说。”看蓝波的表情看来是难以置信为什么纲会知道的样子。而且蓝波也在奇怪，这个纲和他所认识的纲不太一样，至于是哪儿不一样，他也说不上来，气质？对，就是气质。
　　“明天是雷战，我也不太期待你能帮上什么忙，拜托你把十年后的自己叫出来就好了。”纲不是成心打击15岁的蓝波，但是照这种情况看来除了25岁的蓝波根本没办法废了那个列维・亚当，“当然我会直接让小牛把你叫出来。”
　　“既然你这么说，那好吧。对了，这对角就先放在这儿吧。”说着掏出一对满是伤痕的牛角。一阵粉色的烟雾升起，小牛回来了。
　　第二战，雷战。
　　“啊咧？下雪了？”纲呼出一口雾气，看着飘零而下的雪花，有些讶异地感叹。虽说是冬天，但今天是雷战，这场仗要怎么打呢？纲的担心完全是多余的，比起原剧情来只是少了雨和自然雷的干扰罢了。
　　“真是的，蠢牛，什么都不懂。”狱寺不满地盯着玩雪的小牛发着牢骚。
　　“真么没问题吗？”山本看着蹦蹦跳跳完全不知道怎么一回事儿的还以为是玩儿的小牛不由得也担心起来，但随即又笑了，“那么到时候进去救下他就没事了吧。”
　　“就是说。”了平也回应道。
　　“那种行为会被认为失去资格，并且救助的人与被救的人的指环都会成为对方的所有物。”两个切尔贝罗站在屋顶上说道，然后又一起看向纲，“g田大人。”
　　“嗯，辛苦你们了。”
　　“不，这是我们的职责。”
　　听见纲与切尔贝罗的对话，狱寺就先冒火了：“Decimo，干什么对那帮家伙那么客气啊！”
　　“不对吗？”纲特无辜的扭头看向狱寺，愣是让狱寺一句话都说不出来。
　　“对了，纲，你的右手是怎么回事？”眼尖的山本指了指纲揣在口袋里的右手，一块洁白的绷带露在了外面。
　　“摔了。”纲的话很简洁。在纲说完这两个字就被Reborn的杀人目光袭击。纲无视Reborn的杀气，耸了耸肩，“蓝波，”纲走到蓝波跟前，让正低头玩儿雪的蓝波抬起头来，“记住，一会儿一开始就把十年后的你叫出来，听明白了吗？还有，这对角你拿去。”纲从戒指里拿出那对15岁蓝波交给他的角。蓝波一副很嫌弃的样子：“好脏哦，不要。”纲无奈地叹了口气，直接把角塞进小牛的爆炸头里，“去吧，蓝波，要小心。”
　　“纲不知道吗？蓝波大人是无敌的，不会有事的哦。”小牛说着还抠了抠鼻子。
　　“来做平时做的那个吧！“了平一下就搂过纲的脖子。
　　纲了然的笑了笑，尽管右手暂时还不能用，围个圆阵应该没什么关系，了平和山本抓起45cm的小牛（墨：这身高绝对是一大吐槽点儿，谁家孩子5岁身高45cm啊喂！），“蓝波，加油！”
　　然后就朝那两个切尔贝罗蹦Q过去，“呐呐，大姐姐，要和我一起玩儿吗？”
　　纲能清楚地看见，从两个切尔贝罗的额头上流下了一滴名为成吉思汗的汗……
　　“啊，那个蠢牛，从心里就没明白是怎么回事！”狱寺悲愤地吼叫着，心里琢磨着找个时间把小牛给灭了。
　　“嘛，嘛，狱寺，不要那么激动。”山本是调节剂？（墨：不添乱就是好的了。）
　　切尔贝罗开始介绍场地，“这次准备的场地名为‘电流回路’，其电力由整个并盛发电站提供，主要是利用容易导电的特殊障碍物围成圆圈将普通电流增幅几倍后进行电流传导。那么，雷之指环，列维・亚当VS蓝波，比赛开始。”
　　小牛明显的是没把纲的话当回事，竟然直接坐在了易导电的特殊障碍物上。纲眯了眯眼，艾雷特利可依欧，但是，小牛距离完成还要花很长一段时间呢。电流是从比赛开始后不定时输送，主要是为了模拟自然雷电，于是，几乎是没有预料的，小牛被增幅过的电流过身，趴在了地上。
　　“呜哇……好痛啊！”小牛就跟没事儿似的坐在地上放声痛哭。
　　“这是……”列维非常讶异地盯着小牛。
　　纲手中抱着的Reborn解释道：“艾雷特利・可依欧，从出生开始就不断接受电击发生了罕见的体质变异，艾雷特利・可依欧，日文就是电击皮肤，指电流很容易传导的皮肤，即使遭受雷击，对脑和内脏的伤害几乎没有。雷守的使命，不止要成为雷电，还要把家族接受到的损伤单独扛下、抹消，成为避雷针。蠢牛的身体完全的呈现了这个使命。”
　　“还没完成，艾雷特利・可依欧。”纲沉声道，这就是为什么他让小牛一开场就把十年后的自己叫出来的原因，就算是15岁的蓝波也没有完成，更何况是现在。
　　“尾巴。”小牛泪眼汪汪的看着被烧焦的尾巴。完全没有看到近身的列维，被列维直接打飞。这时小牛才想起来纲让他用十年后火箭筒的话，直接□对自己开炮。被召唤出来的蓝波还没等瓦利安的人发出异议就用小牛的火箭筒向自己又开了一炮。
　　纲见此情景安心地点了点头。
　　仅属于25岁蓝波的威压遍布全场。
　　斯夸罗不满，尽管被蓝波的威压惊到了但还不至于怎么样，“喂～怎么会有外援！”
　　切尔贝罗双双转向斯夸罗，“他是因十年火箭炮被召唤来的指环持有者20年后的姿态，因此认同他是候选者，比赛继续。”
　　蓝波此时很伤感的回头看着纲一行人，那样子，就跟看死人没什么两样。（27：别告我我们那么短命，才过了20年就死翘啦？墨：不是一个平行世界的，你急个毛啊急！）
　　“蓝波，我知道你现在很伤感，但时间有限，请把麻烦解决了再说。”纲轻笑道。蓝波点了点头，转过头面向列维。20年后跟10年后的差别不是一星半点的，从威压、完美的电击皮肤、红色的闪电、延长的电击角……都可以看出来，而且那对满是伤痕（墨：那是漆吧？）的角是他的也一点儿也不让人意外，总之看上去一切都很顺利，唯一的吐槽点就是，废话实在是太多了。哪儿有一边儿攻击或者说在攻击之前还要给对手做讲解的？纲终于明白这5分钟过去了，列维也只是重伤的原因了。还记得某天风太进行排名，说蓝波是嗦的黑手党的第一名，果真是名副其实啊！
　　列维正要拼上老命，蓝波就转换成小牛了，又是一遍电击过身，小牛直接就昏了过去。列维现在的状态比小牛也好不到哪儿去，唯一的区别就是一个是醒着的一个是昏着的。
　　纲看着列维举起他那铁（钢？不知名金属？）钎就要给蓝波最后一击，摇了摇头，还真是剧情不可逆啊。直接将手上的指环摘下来扔给切尔贝罗，切尔贝罗不明所以地接过指环，就见纲一闪身进入比赛场地里，左手抱起小牛又闪出了比赛场地，接着就看列维捡起了属于小牛的那半指环，拼成完整的指环。
　　“怎么，Decimo，你……”狱寺都要失去语言能力了。
　　“干得好，纲。”山本完全不像狱寺，因为没意识到纲已经把大空半指环扔出去了？
　　纲放下昏迷的小牛，看向刚现身的Xanxus。Xanxus什么也没说，手上直接燃起了火焰，一个切尔贝罗见此飞身上前，“Xanxus大人不能这么做，在这里出手的话指环争夺战就没意义了。请住手。”Xanxus不耐烦地说了句“嗦。”就要将切尔贝罗打飞。纲见此用左手单手结印，毕竟是罗密欧家里生产出来的东西，总不能糟践了吧。瞬间出现在切尔贝罗身边把她拉开了Xanxus的攻击范围。
　　“g田大人？”被救下的切尔贝罗向纲微微点头，“非常感谢。”
　　Xanxus见此竟笑了起来，瓦利安的几人在感慨好久没见到BOSS的笑容之类的，记性好的忠犬列维说了准确时间8年没见过了BALABALABALA……
　　另一名切尔贝罗用那很机械化的语气说：“那么现在宣布比赛结果，列维・亚当获胜。”
　　纲又抱起小牛，用了自己天一的能力，他自己的体质怎么着都比一5岁的小牛强很多，所以当小牛的伤转到他自己身上的时候就是全身麻痹，但是意识是清醒状态。
　　“怎么样？”就只有知道实情的Reborn问道。
　　【动不了，全身麻痹。最好是原地不动。】
　　Reborn点了点头，纲现在体内有电流在乱窜，需要用点时间把电流疏通一下排到体外。
　　狱寺本来想把小牛马上送到医院去，但是就看见纲左手闪过一道光，小牛身上的伤突然就都不见了。又看向纲，纲却一动不动，就连Reborn问的话也没有回答，“Decimo，这是……”
　　“没事，突然间就不能动了。”纲将身体内的电流导向地面，麻痹的期限刚好过去，伸出左手抱起Reborn向远处走去，“走吧，回家。”

　　第十章 岚战&雨战，现在流行在指环战上告白？

　　“什么？我绝对不要！我的比赛不需要围成一圈！”
　　纲见狱寺那副如临大敌的样子不由得在心里偷笑，真像一个爱撒娇的孩子呢。（墨：狱寺反正是傲娇+忠犬，这很正常。）“不要这么说，来做吧，狱寺。”
　　“Decimo……”
　　纲见狱寺还是迟疑又给了他一个鼓励的微笑，“呐，狱寺，一起来做吧。”
　　“既然Decimo这么说了，那就做吧。”被迫的？（墨：果然，59对27的免疫率是0%。）
　　了平见自己的建议得到了当事人的认同，直接一把抓过狱寺，右手拉起正在闹个不停的小牛，五人圆阵，完成！“狱寺，加油！”
　　在手放下的那一刻，纲轻声在狱寺耳边道：“狱寺，小心。”狱寺听见纲的声音回过头来，眼里充满了喜悦，“是，Decimo。”
　　纲知道很多关于贝尔菲戈尔的资料，但是他没有跟狱寺说任何一条，贝尔的武器、贝尔的嗜血……他只是想让狱寺突破自己的瓶颈，找到自己想要的东西，那个，战斗的理由。深陷迷雾的人，都只是缺少那么一个理由而已。
　　狱寺认为自己想得很简单，事实上他是自己把自己想简单了，他知道自己对纲的感情不仅仅限于朋友之间的羁绊也不止于“首领”与“首领左右手”之间的羁绊，或许是在第一次见面时就被他的气质所吸引，所以不禁地想站在他的身旁保护他，永远的。纲曾跟他说过岚的含义：总是成为攻击的核心，无休止的怒涛的岚。除此，纲又问了他一个问题：你战斗的理由是什么？当时的他毫不犹豫地回答“保护Decimo。”纲只是抚了抚他的头发没说什么，但是他能感觉出来这并不是纲想得到的答案。
　　贝尔钢琴线的秘密一开始就被狱寺发现，但他也没有揭穿，而是一步一步将贝尔引入自己所设的陷阱，但是贝尔的天才之名也不是白叫的，将钢琴线与飞刀的运用让狱寺逃无可逃。最后的决胜之地――图书馆。贝尔的钢琴线通过飞刀交错的将狱寺囚在了两排书架中间，而狱寺也用被钢琴线割断的炸弹中的火药为引轰下了两排书架，正要从贝尔身上获取戒指，却不想，贝尔王子（伪？）的本能被彻底的激发出来，与狱寺扭打在一起。（墨：扭打这词儿太那个什么了，但这是事实。）
　　此时的狱寺因伤失血过多体力渐渐不支，然而定时炸弹距离爆破仅有1分钟。切尔贝罗机械般的倒计时在众人耳边响起，还剩45秒……
　　“快回来。”夏马尔对着屏幕上的狱寺道。可狱寺绝不会轻言放弃，“一胜三败，已经没有退路了。”
　　“你的对手已经疯了！”
　　“怎么能回来，这样怎么能做Decimo的左右手！”眼中只剩下不可让人捉摸的执着。
　　“狱寺，你战斗的理由到底是什么？”从一开始便沉默不语的纲在这时，突然抬头看着屏幕上那个执着的人，“你能体会到你保护的到底是什么吗？”
　　还剩20秒。
　　“狱寺！”山本着急的喊道。
　　“章鱼头，快回来！”了平直接嚷道。（墨：是狱寺先叫的您草坪头还是您先叫的他章鱼头？me很好奇的说～32：……）
　　“隼人，你要保护的，不是我，不是戒指，而是我们之间的那份羁绊。所以，回来吧，如果没有你，我们的羁绊，就没了。”这是纲第一次叫狱寺的名字，他也希望不会是最后一次。
　　“Decimo。”狱寺想到了什么，就在这时，爆破警示声响起。
　　眼前的屏幕一片雪花。
　　夏马尔心情沉痛的低下了头，“那个笨蛋……”
　　“啊！”了平朝天吼着。
　　小牛愣愣地盯着屏幕不知在想些什么。山本亦是一脸悔恨的神色。
　　就连Reborn都没注意到纲一如既往的表情，丝毫没有因屏幕上的雪花儿动摇半分。
　　“欢迎回来，隼人。”烟雾还没散开，纲看着那个摇摇晃晃的身影欣慰地笑道。纲收起流瞳，走出指定的观众席，那个什么红外线检测装置已然关闭。纲接住狱寺，手上依旧泛起一道微弱的光芒，身上便多出了数到伤口，反观狱寺，已然恢复正常，除了他自身极度疲惫的精神。
　　“Decimo。”本来沉重的身体变轻了许多，伤口的疼痛也消失无踪，强撑起精神抬头看着纲，才发现本应光洁白皙的皮肤上多了许多伤口，于他身上的无异，他明白是怎么回事了，明白纲右手的伤和昨日突然地僵直是怎么回事了。纲好像没注意到狱寺后悔和愧疚的神情，“隼人，难道没有什么想跟我说的吗？”纲的读心术，是不可小觑的，只不过，他很少用，跟Reborn的精神链接还尚属精神力运用的范围内。
　　“Decimo，Ti amo.”
　　“隼人，我会，守护你。”
　　“我，Decimo。我，绝对，保护你一生一世！所以，答应我，不要再用那个能力了好不好？”
　　纲刚刚表完心，就接着听到狱寺这么说，“那么，你千万不能受伤啊。”他自己是不是太博爱了呢？只是想守护罢了。
　　“是，Decimo。”
　　我知道，你是大空。
　　我知道，我是被你包容的存在。
　　或许，我们都不曾发现，
　　是因何产生这种暧昧的情愫，
　　其实，只是守护。
　　在此，我愿发誓，一生一世，守护在你的身侧。――狱寺隼人
　　你知道，你保护的并不是我，
　　而是我们之间这份来之不易的羁绊，
　　我无法给予你我的所有，
　　我能给予的，
　　只是这份守护。――纲
　　不远处的山本看着被狱寺拥着的纲，不由得攥紧了拳头，下定了什么决心一般。
　　据说，自指环战之后，彭格列的六名守护者在每次战斗时第一保证的就是自己不能受伤，因为那些伤最终都会转嫁到自己最爱的BOSS身上，就算是遮掩好的伤一样都会被发现，所以，战斗中不能受伤成了守护者们的一条律例，并且受伤者有被N人群殴的可能，以至于，众人拼命地变强让十世的彭格列变成了超越初代的黄金时期。
　　目光转回来，切尔贝罗宣布下一战是雨，瓦利安那几个货就撤了，然后迪诺现身。迪诺惊奇地把目光放在什么事儿都没有的狱寺和满是伤痕的纲身上，感觉到了某种在空气中弥漫的暧昧情愫，之后才发现自己已经在纲那种玩味的眼神下愣神好久了，包括他愣是没发现Reborn拿着把列恩牌CZ75瞄着他后脑勺。（墨：R，您是打算搞个无声谋杀吗？R：嘛，谁知道呢～墨：D你有个这么个老师真是很同情你……R：看来我不能光说不做了，我要送你去三途川游泳！墨：o(>n<)o不要啊）
　　“其实，我是来告诉你们有关斯夸罗的事的。”
　　“他本是成为瓦利安BOSS的人。”纲直接打断迪诺，弄得迪诺一阵错愕，“他为了最强剑术之道不断挑战，但他本身没有固定流派，他从挑战中不断完善自己从而形成自己的流派。不过，山本不用担心，尽管用你的时雨苍燕流，再怎么说也是最强流派嘛，总有它最强的道理不是吗？”
　　“可是，老师，行不通的。”迪诺直接反驳，至于他对纲的称呼貌似是被某人逼迫的……
　　“这一点，山本，还要你自己去领悟，说不定到比赛的时候就知道怎么回事儿了。”纲微微靠在破败的墙上，身上的伤因自己强大的恢复力快速愈合着，不过，愈合的过程还真是，有些疼(snt）。
　　“对了，棒球白痴，下面就拜托你了，记住，最好别受伤！”狱寺直接拽过山本的衣领吼道。然后狱寺就十分心疼外加愧疚地盯着纲，山本也顺着狱寺的实现打量着纲身上突然出现的伤口，眼神坚定起来：“啊，我知道。”纲被几个人的目光搞得十分特别以及极其的无奈，Reborn就直接把纲的能力说了一下，表情变动最大的就是了平，直接就拉过纲的右手然后极限的道歉以及感谢。
　　转天，纲的伤好得差不多了，就和Reborn一起去找山本。
　　“啊，这不是小纲吗？”山本爸爸笑得一脸灿烂，纲若有所思地打量了下山本，果然是遗传吗？
　　“啊，叔叔好。”纲笑着回应道。
　　“唉？老爸，什么事？”山本对突然出现的山本爸爸表示些微的不解。
　　“那个剑术比赛是今天吧。”
　　“没错。”纲还没等山本提出疑问就说道。
　　“既然这样，你就把这个拿去吧。“然后解开了包在长棍状物体上的布，露出一把竹刀。
　　“叔叔，你手里的是时雨金时吧。”纲说着指了指山本爸爸手中的竹刀。
　　“小纲知道吗？”
　　“嗯，”纲点点头，“8代的时雨苍燕流继承者代代相传的时雨金时，表面上看上去是竹刀，但只要用时雨苍燕流来拔刀就会锋芒尽露，可以说是时雨苍燕流的专用刀。是吧，叔叔？”
　　山本爸爸看上去既惊讶又从心底油然而生出一种自豪感。山本爸爸特意用一根黄瓜来演示了一把，接着就将手中的时雨金时递给山本。再晚一些时，纲和Reborn直接从山本家和山本一起向并盛中学出发。
　　第四战，雨战。
　　在用逆卷雨、繁吹雨以及五月雨完美躲过破解斯夸罗的鲛冲击之后还是被斯夸罗的鲛之牙伤着了，看得狱寺是咬牙切齿的。此时的山本在想纲曾经说的话，时雨苍燕流被成为最强流派一定是有它的理由的，就正想的功夫，斯夸罗拿高分贝大嗓门就嚷着什么“决胜者的样子全部都看在他们眼中了哟，连同你最后的八型秋雨放出的同时连残骸都不剩的丑态。”第八型的秋雨？山本同学纳了血闷儿了，没听过啊～然后恍然大悟，原来如此，接着就用自家老爸自创的第八型筱突雨挫了斯夸罗一把，接着就摆了个打棒球的POSS对逆卷雨进行活用成功创出了攻式第九型映照雨，一下就挑了斯夸罗脖子上的项链。斯夸罗为了那剑士的尊严挣脱山本的手直接跳下水里。纲看了看面上结了层薄冰的海水，那头鲨鱼肯定在，最要人命的是现在是冬天，不过据海水温度应比陆地温度高些许的实例，斯夸罗应该不算太难受。接着，纲又想了想，不过这是在室内，海洋跟陆地的温差是建立在太阳光还是大气层的漫反射上的，所以这所谓“水族馆”里的水温应该不高。（墨：是不高的事儿吗？27：那不低？墨：我要灭了你！27：貌似你没这能力。墨：……27你又黑了。）
　　“喂，棒球白痴，你怎么能受伤呢！”狱寺异常的不满，他们受伤不代表他们受伤，最后造成的结果就是纲受伤。看到纲手上又闪过一道光芒，山本身上从衣服破开的口子上已经看不到还在流血的伤口，不用说，又转嫁了。山本原本想阻止纲的，可刚伸出手就被纲的一只手制住了。
　　山本天然呆的个性依旧强大，只是在纲抱着狱寺的时候觉得心里很不舒服，还有从小时候就立下的誓言，一切先决条件成立。再加上今天早上有女孩子向他请求交往，他在他这种天然呆属性的驱使下直接去问人家女孩子爱上一个人是什么感觉，所以他确定，他与纲的羁绊不仅仅是朋友，他爱纲。（墨：其实，80你是直肠子吧。）
　　“那个，纲，可能现在说这话不太合适，但是我决定了。我爱你，所以请让我守护你。”山本脸有些微红，不自在的挠了挠头。纲闭上眼呼了口气，“果然，”纲上前轻抱住山本，“不过，现在的情况，好像是我守护你吧。”
　　“我会变强的，一定。”山本立下此生第二个誓言，依旧，是为了保护他所爱的那个人。
　　你说，我是雨，
　　细数战斗历程，冲洗流淌鲜血的雨；
　　我说，我是雨，
　　洗刷遭身罪恶，守护我心最爱的雨。
　　我是雨，
　　只为，守护天空的镇魂之雨。――山本武
　　我是空，天空的空，
　　包容一切，守护一切的存在。
　　最初之时，
　　我又何尝没有注意到你，
　　只是，这份守护沉淀了太久、太久。
　　现在，你是我所守护的
　　镇魂之雨。――纲
　　（墨：提前浮出水面了？也许吧，主要是随剧情发展，再不告白就没地儿告去了-_-|||见谅吧，各位亲……）

　　第十一章 雾战&云战，空气中弥漫的小小暧昧

　　纲身上的伤是来得简单去得快，当事人还愧疚着呢，自己身上的伤就好了。最典型的案例就是狱寺和山本，这俩人愧疚到不行的时候纲的伤就好的差不多了。雨战转天一大清早两人准时报到，本来吧是探病来的，但看到纲好像好得差不多了，而且基本上没什么事儿的时候就改茬儿了。干什么？约会。当时，狱寺说这俩字儿的时候，纲反应还好，就是突然间愣了一下，Reborn就是下意识把列恩变成CZ75然后就直接对准墙壁，据Reborn多年杀人经验，这一枪应该能同时毙了狱寺和山本。
　　纲转身抱起Reborn，淡然地冲山本和狱寺一笑：“走吧，大不了来一个四人约会。”
　　纲这句话一出震倒一大帮，四人约会？不清楚状况的人一定会认为是两对情侣，也就是两对1VS1，而事实情况是一对，不能用对儿来说了，就是1VS3，而且这个3里面有一个让其他两个基本不敢惹的小婴儿（墨：这话听着有够诡异。），山本不好说，因为他对Reborn的称呼还停留在小鬼上。而山本能够让狱寺存在就不会介意多一个Reborn（墨：真的不介意吗？80：你说呢？墨：80啊，你的隐藏属性原来是腹黑。）于是，纲能听的出来，狱寺和山本的话里是隐藏着无数的枪林弹药，要是再加上几个人会不会引发世界大战？世界大战估摸着不至于，只是，所到之处，犹如一平小姑娘筒子倒计时炸弹爆炸。这什么房屋修理费，精神赔偿费神马的全过来了BALABALABALA……
　　纲是一边走一边担心以后的房屋修理费，这俩已经快掐起来了，这人数应该有增多的趋势（墨：错了，是肯定，而且人还不少。27：……）到时候，这钱往哪儿找呢？（墨：27你现在想这事儿是不是早了？27：未雨绸缪嘛，继承彭格列之后，那总部财政不能老是赤字吧。墨：你说的太对了。）
　　“今天是雾战来着对吧。”纲有种要遇到熟人的预感。
　　“说起来，Decimo，雾守是谁啊？”因为当初黑曜那窝让纲直接给端了，所以于是和山本也只是大概的听Reborn讲了一下，对于六道骸这个人，只有一个基本认知。（墨：太松懈了，这么一个强大的敌人，你们居然连人家的基本资料都不知道，到时候活该困在幻术里出不来……me好像，乱入啦？？？）
　　“六道骸，还记得黑曜那档子事儿吗？主谋就是他。”
　　“那纲你怎么找他当雾守？”山本一头雾水地问道，其中的经过只有纲和六道骸知道。
　　“纲，我很好奇，复仇者监狱是怎么放过那四个人的？”Reborn一般不问问题，一问基本上都是重要机密。
　　“继承式的时候，你会知道的。”总不能直接跟他说，那个复仇者监狱的监狱长是他在Implicito家族里的雾守吧，“去吃蛋糕好了。”纲指向路边的甜品店。
　　“好。”
　　果然，纲心道，这超直感真好用，说遇上熟人就真的遇上熟人了，一遇还遇见俩――一个举着巧克力的凤梨星人，一个举着袋儿棉花糖的不吃棉花糖就死星人，简单的描述，俩UMA。他在这遇上六道骸一点儿也不惊讶，问题是，这小白怎么跑过来了？（墨：您别告我，您把让100跑来找您的事儿给忘了。27：忘是没忘，就是记不起来了。墨：有什么区别吗？27：还能记起来的意思。墨：:-O）
　　纲直接精神链接六道骸让他来找自己，而白兰，自己打算一会儿直闯白兰的那个网络中心，虽说可能有点儿危险，但应该挺刺激的。
　　“KUFUFUFU～小纲吉，好久不见。”
　　纲抽了抽嘴角，好久不见你个毛啊，前几天才给你送过指环，那天还把他留下来喝罐装茶，称呼直接从彭格列变成小纲吉，差点儿没汗死他，他就想了，他活了那么多世，都没见过这么多的UMA，这下好了，一见全见上了，多省事儿……（墨：27，你是在怨念吗？27：我怎么说也是个人，偶尔也让我吐槽发泄一下，OK？墨：非正常状态？27：可以这么说。）
　　纲直接把自己吐的槽全通给了六道骸，骸听到纲吐槽之后，嘴角也抽了，UMA吗？自己应该还没到那种地步吧……
　　纲身边的三个人也不是聋子，听见骸这对纲的称呼就知道俩人关系也不正常，主动的自我介绍，并且还加上了后半句，纲的恋人。
　　骸听后点了点头，“呐，小纲吉应该不介意多我一个吧。”
　　“介意！”纲还没说话，狱寺就直接嚷道。
　　六道骸也不理会狱寺，在纲的身边坐下，咬了一口手中的巧克力，纲放下手中的叉子，“我会守护你，但是，应该还没到那种关系。”潜台词：上下级关系已过，恋人未满。骸是在纲的月渎里爱上他的（墨：被虐情缘？69：KUFUFUFU～送你去轮回哦。墨：……）他自己也说不上来那种奇特的感觉，感觉很安心，嗯，应该就是安心的感觉，就像是有人在黑暗中拉了自己一把，之后见到纲就有一种依赖感，有想把他占为己有的感觉。但是，三个恋人，其中一个还是晴之彩虹之子（Arcobaleno），这种情况让他很不安，听到纲的回答，自己悬着的心落了一半，自己的机会还是很大的。反正，按自己的性子强取这一条儿已经被他暗中PASS掉了，因为从纲给他设下的那个幻象来看，超越他根本就是妄想。
　　离开甜品店的时候，纲成心从白兰身边擦过，在他身上留下了自己的空间坐标印，用精神链接告诉他让他在凌晨自己的住处等。
　　第五战，雾战。
　　“六道骸？”玛蒙一开始就在想自己是从哪儿听到六道骸这个名字的，等他想到了复仇者监狱的动向的时候，骸直接用地狱道把地面弄裂了，纲本身就是个幻术师，再加上那个流瞳，其结果就是在别人眼里天崩地裂的景象在自己眼里什么都没发生。【真没劲。】纲想找Reborn聊下天【你看见什么了？】
　　Reborn一听这话就知道纲是对幻术免疫了【六道骸被玛蒙冻上了。然后六道骸又用莲花破开冰缠住了玛蒙。】
　　纲摸了摸下巴，莲花？自己第七世当幻术师那阵儿最爱用的幻术就是“梦莲狱璃”，这招能最快夺取对方直觉控制权，当初自己自创出这招之后就跟那个世界说Byebye了。看来骸是对这招印象颇深啊。
　　这场战斗在纲眼中是着实的没劲，大概意思据Reborn跟自己说就是玛蒙把骸包起来又被骸用莲花破开，最后被骸撑破了。玛蒙被撑破那点儿倒是看见了，跟放那个劣质鞭炮似的。
　　“KUFUFUFU～小纲吉，那么，早上的那个问题，我等你最后的答复。”这意思就是你什么时候答应告诉我一声。骸这话刚说完狱寺就举着炸弹朝骸过来了，大有拼个你死我活的劲头。纲上前一步挡在两人中间，给骸打了个手势让他先走，骸邪笑了下，带着犬和千种走出了体育馆。
　　看着已经打着鼻涕泡的Reborn，设下幻术结界，发动飞雷神之术。
　　“晚上好，小白。”纲拍了拍白兰的后背。
　　“啊！”白兰成功的被纲吓到了。白兰转过身看到是纲的时候心有余悸的拍了拍胸口，“BOSS，你吓死我了。”
　　“这就对了。”纲笑着坐在了白兰对面的沙发上。白兰哀怨着给纲倒了杯咖啡，纲笑着接过来抿了一口，“我想进你那个网络中心转转。”纲的这一句话成功地让白兰把刚喝进去的咖啡喷了出来。
　　“咳，咳……BOSS，你说什么？”白兰咳得脸都红了。
　　“进你那个网络中心转转啊，不行吗？”纲说着用右手食指点了下白兰的眉心，一道淡紫的光芒散发出来，下一刻，纲和白兰一起站在了那个网络中心的大门外。
　　“BOSS，你怎么做到的？”
　　“有强大的精神力作后盾，一切皆有可能。主要是这样比较容易交流。”
　　“BOSS不愧是BOSS，不过，您真的不像花花和渣渣他们说的那个g田纲吉。”（墨：哪儿是不像的事儿……）显然，这孩儿还被网络中心的那几位大佬蒙在鼓里，估摸着那几位也没想到纲能直接进入白兰氏脑内网络中心。
　　纲不在意地笑了笑，“输你的ID。”纲直接把白兰推到ID认定的机器前。这个世界的白兰算是觉醒的比较早的，编号是10，昵称就是小白。
　　“g田纲吉？”
　　纲听到一阵塑料掉地的声音，再往地上一看，滚着数颗棉花糖，此时的网络中心里只坐着一位穿着休闲服的白兰，若是要仔细看的话，只能说气质与他自己身边的小白不太一样。
　　“花花，怎么就你一个人？”
　　“嗯。”勉强镇定下来的白花花同学又撕开一包棉花糖的包装一大把一大把地抓着棉花糖往嘴里塞。看来还是被吓到了。但花花的适应能力还是蛮强的，没过几分钟就与纲进行零距离接触，再怎么说都是当过BOSS的人，被g田纲吉杀了他也是密鲁菲奥雷的BOSS。
　　“穿越党？”
　　纲点了点头。
　　“我就说嘛，要是正常的g田纲吉就应该是这样的。”花花按了个按钮，靠后的洁白的墙壁前降下了一个超大的液晶显示屏，里面播放的赫然是某废柴的日常生活以及与密鲁菲奥雷的对战等等。看到屏幕里的纲被Reborn打了死气弹之后爆内裤的样子，纲就十分庆幸当初自己直接跟Reborn交代情况，做的是助教而不是学生。而纲身边的小白也成功的飙下了三滴冷汗，他是死也不敢想象自家BOSS被打死气弹的样子，而他收集到的资料与屏幕上的某废柴完全是两样的，只能说被称为废柴的原因不太一样，他家BOSS的强大是所有Implicito家族成员均为知晓的。
　　“呐，小白，我刚才和你的精神建立了直接链接，所以若是我以后出现在这里，千万不要太吃惊。”纲这话说是和小白说的实质上是对花花说的，让他转告广大白兰氏一声。
　　“精神链接？话说，你穿了几次？”花花注意到某个非常重要的问题。
　　“这是我的第八十一世。”纲很淡然地说道。
　　花花石化了，一阵风吹过（墨：不要问我哪儿来的风。）化成粉末随风而逝。小白很纯洁，直接愣在那儿，他还在想穿越党是怎么回事。纲也不管两人直接向大门走去，甚至设了一个自己的专用ID才离开，与正要进门的白渣渣擦肩而过……又成功石化一人。
　　第六战，云战。
　　云雀最近一直不在并盛的原因就是纲特意分出个影□来陪他，让云雀又有了不小的进步。
　　直到云雀一拐子将哥拉・莫斯卡打倒后，纲才出现在比赛场地。云雀直接把指环扔给了切尔贝罗，就直接朝着Xanxus的地方去，纲不管他那个，直接瞬身到云雀身后，用手铐把他拷上扔向Reborn，开启死气模式直接到哥拉・莫斯卡身后，用火焰融了后机身，露出了被当做哥拉・莫斯卡动力源的九代首领。
　　“来一场九代首领的复仇战吧，大空指环战。别告诉我你怕了，Xanxus。”前几分钟纲才收到家光从意大利打来的长途，这才成功的救下了九代，所以现在的九代也只是比较疲劳，毕竟哥拉・莫斯卡还没暴走纲就把它的动力源撤了。
　　“垃圾，我才不会怕呢。”
　　“那就好。”一如既往的温柔笑容里加了些看不透的戾气。就算当初九代封了他的火焰，那也是为了保护他，虽说结果是害了他吧，但用心也是好的，更何况对待自己也像对待自己的孙子一般，纲生气了，稍微教育一下Xanxus也好。
　　纲看向怀里的九代，“没关系了，九代爷爷。”
　　“纲吉君。谢谢。”
　　“不用谢，我好歹也算是您的孙子嘛。”跟纲一起来的还有迪诺以及迪诺家的治疗队，把九代架上担架就撤了。
　　纲从戒指里摸出一把精致小巧的银制钥匙，在云雀凤目的注视下给他开了锁，纲怎么感觉，那注视着他的目光，那么哀怨呢？（墨：:18 san，你傲娇啦？？？18：咬杀！墨：我打不过，我可以躲，27help me！27：关我什么事？）

　　第十二章 与Xanxus的一对一家教，狗血的大空继承仪式

　　Reborn大概的对纲说了一遍死气零地点突破的要领和基本理论，纲就用自己的超直感整出来了零地点突破・改，当然这里面也有不少剧透的成分存在，要不然以纲的实力又不知道要整出什么新花样来了。
　　“要给，Xanxus，上一堂课才行啊。”纲的嘴角，挑起一丝温柔与冷冽并存的矛盾的笑容。（27：这是毛啊，有那么复杂的笑容吗？墨：me就这么形容了，你看成吗？27：我……）
　　“啊。”Reborn回应道。
　　最后一战，大空战。
　　“g田大人，Xanxus大人。”
　　纲看向切尔贝罗，微微点头示意。比之冷哼一声的Xanxus态度要好上不少。切尔贝罗倒也不觉得尴尬（墨：我Kao，人造人她尴尬个头啊！）直接上前回收除大空戒以外的六枚指环，又让瓦利安和纲的六名守护者带上腕表到达比赛场地，腕表中名为Death heart的毒药在守护者到达指定比赛场地的时候被注入各守护者的身体里。
　　比赛开始。
　　纲很镇定，“我说，我是来给你上课的哦，Xanxus。”说着，挑起一丝可以用桀骜来形容的笑容。
　　“垃圾，你说要给我上课？哈哈，别开玩笑了！”Xanxus就像是听到了什么非常可笑的事情一般狂笑道。
　　“但是，守护者又不能不管。所以，”纲抬起双手，结了一个印，火影中鸣人学会的第一个高级忍术，“影□之术。”纲分出了六个□，不顾众人的诧异，直接对分出的六人道：“应该救谁都知道吧。”
　　“废话，我们都是你好不好。”六个“纲”同时回应道，然后向六个指定的比赛场地奔去。
　　“垃圾，你到底是谁？”Xanxus可以说一直以来就觉得这个g田纲吉不太对劲，现在这种情况，叫不叫终于露出狐狸尾巴了？（27：你怎么知道我的第七十三世是九尾狐？X：垃圾，我怎么会知道那种事！墨：X，你的嘴角为毛在抽呢？？？）
　　“曾经是忍者，不是普通的忍者，是火影里的忍者。”说着纲从戒指里拿出一本《少年Jump》翻开其中一页加以说明。翻的刚好是有四代的那页儿。
　　“垃圾，你在玩儿我吗？”（墨：这话，X，不要轻易说才好啊……）Xanxus貌似是被惹怒的样子，直接拔出双枪冲纲开炮。对，用这种枪打出来的子弹只能用炮来形容。
　　纲真的很无奈，他说的事实啊，偏偏对方还不信，吃亏只能算Xanxus自己的吧。事实上，若不是知道纲有很多古怪的秘密，Reborn也不会信，更别说其他的人了。
　　现在把镜头切换一下，看看纲的六个影□都去干什么好了。
　　按照顺序，先去看晴的比赛场地。纲先是给了平解了毒，然后又走向路斯利亚，但是有没有马上行动，把戒指又递给刚站起来的了平，“我觉得你来决定救不救他比较好。”了平接过戒指，听着路斯利亚用那人妖嗓叫着“救我”，用戒指给他解了毒，当然，原因绝不会是路斯利亚叫的那几声“救我”。纲笑着拍了拍了平，冲他竖起了拇指，“这就对了，干得好，了平大哥。”了平听完这话就像打了兴奋剂似的，“哦！”纲又向了平交代了一句：“直接去观战就好，剩下的可能会很混乱，不用担心。”然后就化成一缕烟雾。了平极限奇怪地想：为什么一活人会突然化成烟雾消失？但当他看到半空中的身影时，毅然决然地向那个方向走去。
　　接下来是雷。纲解了小牛的毒，在小牛还没缓过来的时候从小牛的头发里拔出十年火箭筒，向小牛开炮，从粉色烟雾出来的15岁蓝波被眼前的景象搞的异常糊涂，当蓝波不经意的回头一瞟，指着地上不能动的列维，“那个，大叔。”15岁蓝波虽然在雷战的时候只出场了两秒钟的时间，但他足以看清他对手的长相，第一印象，就是大叔。列维，你杯具了，虽说你长得真的和大叔没什么两样……纲对着15岁的蓝波甜美的一笑，弄得蓝波脸“唰”的一下就红了。纲是没想到蓝波会有这种反应，再怎么说都是另一个平行世界的。纲也没深究，“蓝波，现在你尽量找一个安全的地方观战，离我本体教学的地方近一些最好。”纲指了指上空的本体。看蓝波迟迟没动静，纲直接推了蓝波一把：“快点儿！”当蓝波消失在自己的目光中时，纲又用雷之指环解开列维的毒，然后瞬身离开。纲找到了确实离自己本体“教学”地方很近的草丛里的小牛，把雷之指环套在了小牛的手上。又是一阵烟雾，□消失。
　　再把镜头转到岚这边，纲貌似已经解开了狱寺的毒，然后两个人正在，拥吻？没那么激烈，旁边还有一个相当于1500瓦大灯泡的贝尔在，就算贝尔不能动他还是1500瓦的大灯泡。事实情况是，纲在救完狱寺之后就想去救贝尔，却没成想被狱寺一把拉住，来了个如蜻蜓掠水般的浅吻（墨：蜻蜓掠水好像是要产卵来着吧？27：你想太多了，真的-_-!）纲的脸透着微红，但还是压下了把吻加深的欲望，“隼人，这种事开始去跟我的本体去继续做吧。”在狱寺还没反应过来纲的话是什么意思的时候，纲就给贝尔解了毒，狱寺还听到贝尔一句明显在向他挑衅的话，虽然这句话不是跟他说的。贝尔对纲说了那么句话：“公主殿下来救王子了吗？嘻嘻……”纲都流下了滴冷汗，直接把贝尔扔窗户外边去了，最巧合的是，正好扔到了某位叫云雀恭弥的风纪委员长身上。随后纲在狱寺错愕的目光中化为一阵烟雾。
　　几分钟前，云的场地。纲去云那儿绝对没有要去救云雀的意思，而是在云雀自己给自己解了毒之后“碰巧”出现，在“偶然”经过他身边的时候手插口袋用极温柔的语气对云雀嘱托道：“恭弥，并盛的垃圾实在是太多了可以拜托你去清理一下吗？我实在是很忙呢，”然后指了指远处的上空，“其实你只要去岚和雷的地方转一圈就OK啦。”还没等云雀回应，纲就又化成烟雾散开。
　　雨的场地，这比较容易叙述，纲一直把山本带到安全的观战地点，又和山本玩儿了会儿亲密接触才化成烟雾。
　　最后是雾。纲到的时候特诧异地看着耍赖的骸，纲十分确定这丫是等他亲自解毒来的。“喂，你是故意的吧。”纲把指环嵌进腕表上的凹槽，骸那眼神就是在变相告诉他“我就是成心的”。纲也没说什么，反倒笑了一声，伸手揉了揉骸头顶的那几片凤梨叶子在骸还没缓过来的时候就去给玛蒙解了毒，“骸，这个小豆丁你就随便设个幻术困住他然后去观战就好了。”随即又是一阵烟雾。骸见此也说不出心里是什么滋味的，祭出自己的三叉戟，直接上现学现卖来的“梦莲狱璃”。玛蒙被注射的解毒剂还没起反应，就十分悲摧的进了这个被称为“幻术师之狱”幻术领域里。骸发完这一大招就直接向大空战的方向走去。
　　接着转回大空战。
　　躲过Xanxus的火焰，“虽说，想让你认输很容易，但还是，用死气之炎比较好吧。”纲开启了死气模式，“8年前的摇篮事件我也有所耳闻，不得不说，你真的很幼稚哎。”没等Xanxus说话纲就一脚把他踹进地面里去了，“九代，是真的把你当成自己的亲生儿子来看待的，你这种想法叫不叫自以为是呢？外加一句，我曾经也是幻术师，也会读心术，你的一切，已经读到了。”
　　“垃圾，开什么玩笑，吃这招吧，火之铁锤。”Xanxus看来是被惹急了，直接上大招。纲也纳闷，现在的孩儿怎么都那么容易激动呢？这可真的不是一个好习惯的说。
　　纲直接两手食指与拇指相对，翻转右手，“死气零地点突破・改。”吸收了Xanxus的火焰，纲无奈地抚额，这丫还不听劝了，“Xanxus，你到底是怎么想的，九代又没直说你无法继承彭格列。”
　　“我没有彭格列的血统，当然……”
　　“当然你个大头鬼！”纲就像是听到什么很可笑的事情一样，“九代就算选我做继承人那也是因为你的性格完全不具备大空的特性。我自己本身跟九代也没什么关系，还不是因为我的曾曾曾祖父是彭格列初代，Vongola Primo，为毛你自己就不能是二世的后代呢？”
　　“唉？”屏幕前的各位完全被纲的言语弄懵了，二世的后代？这个猜想真是够大胆的。
　　“这样吧，我也不用Primo的死气零地点突破冰你了，不管怎么说你也被九代冰封过一次了，很不好受我也知道。你等我会儿，”纲再一次结印，“影□之术。把那六枚戒指要过来。”没过两分钟，六枚戒指就到了纲的手里，纲瞬身到Xanxus身前，将六枚戒指嵌入Xanxus的那条链子里，Xanxus手指上的大空戒爆发出一阵刺眼的光芒，但最后的结果不用说，指环拒绝了Xanxus。
　　纲觉得事情没那么简单，他有一种感觉，Xanxus确实是二世的后代，是私生子的后代的可能性占了90%（墨：是超直感吗？27：嗯哪。），带着心中的疑惑，拿过那条链子和大空戒，将指环套在带有X手套的右手中指上，通过戒指引出那个所谓的觉悟的火焰，并且又将自己的精神沉入戒指。
　　“救我，救命啊。”
　　……
　　无数的叫嚷声充斥着周围，纲做了下深呼吸，“我要毁灭从二世起到九世的彭格列，我的继承是要改变彭格列，守护我所爱的存在。”
　　漆黑的周围被淡蓝色的刺眼光芒点亮，偌大的空间除他之外里只有一个人的存在，彭格列Primo，Giotto・Vongola。
　　“你的觉悟我确实收到了，
　　铭刻于指环上的我们的时间，
　　彭格列的将来都取决于你，
　　Vongola Decimo（彭格列十世），
　　一直在等你，
　　彭格列的证明将在此继承。”
　　Giotto径直走到纲身前，伸出燃着火焰的右手将整个光芒放大，在他们周围又出现了八道橙黄色的火焰。光芒在这一刻迸发出来。
　　纲微微眨了下眼，Giotto给他一种很奇怪的感觉，他对自己的那种依恋还有，正想着，不自觉地对Giotto用了读心术，纲此时特想吐槽，Giotto心里说的那句老师是毛啊！还有什么终于等到你了之类的BALABALABALA……干脆的，一点儿都不想折磨自己大脑神经的纲直接读取Giotto的记忆，他明白了，看来在他不久的将来就会有那么一段悲哀的时空之旅，不过那段儿过程，难道他真的被Reborn传染了吗？
　　“Giotto，解开彭格列指环的封印。”
　　“是，老师。”Giotto也知道纲会读心术之类的，看纲那样子就知道他已经知道了那些大概齐的过程，虽说他没想到纲直接读了他的记忆他也不知道纲直接读了他的记忆，那个杯具啊。
　　纲睁开眼，自己的生物钟明确的告诉自己外面的时间过了3分钟30秒，手上的X手套已经变成彭格列指环版，再燃起火焰，橙红色的火焰冲天而起，伴随着刺耳的爆鸣声。
　　“很对不起，Xanxus，Vongola Decimo注定是我，就不知道，你有没有要当十一世的意愿了。”纲很淡定地进行最终总结，全然不知场外那些人那些非常精彩的面目表情。
　　“十一世？”就连Xanxus都没能反应过来。
　　“指环的继承仪式只有Primo一个人，是吧？”
　　“就是这样。”大空戒上闪出一道橙黄色的光芒，身披披风的Giotto就从戒指里闪了出来，这位BOSS一露面，几乎所有人都没站稳，除了纲。
　　“那么，我现在解开彭格列指环上的封印。”让人感到十分狗血的事一件接一件发生，上一秒还看着正常的彭格列指环，下一秒所有指环就都变了样，简单点儿来说，就是附上了各色的宝石，好像那个宝石还是世界基石。
　　“我先回去了。”Giotto向纲请示了下，就化成一团火焰回到戒指里去了。
　　“这算什么啊？”这是众人的心声。
　　纲摩挲着右手中指上的原版彭格列指环，拉起地上瘫着的Xanxus，“我的超直感说你是二世的后代，我还是挺信这玩意儿的，你可以回去查查看。”
　　纲的六名守护者聚了过来，纲把六枚戒指套在六个人的右手中指上，据说，这个意思是，名花有主？？？还有一件非常重要的事是，他让罗密欧做的彭格列匣武器，已经完成了。

　　第十三章 论彭格列匣武器的熟练运用，沦落为陪练的真六t花

　　Bianco：陪练？BOSS，我没做错什么事儿吧……
　　坐在电脑那面的白兰欲哭无泪。
　　Vuoto：小白，别以为我不知道你让那个Terra给你做的那个什么修罗匣！
　　Bianco：BOSS，话说这个世界的匣武器貌似比其他平行世界早出来好多年的说。
　　Vuoto：因为你觉醒得早，而且我也是耳语者，这很正常。
　　纲丝毫没有觉得这么做有什么不妥的地方。
　　Bianco：要不是无意中看见了快完成的彭格列匣，我也不会让Terra去做那个修罗匣啊！
　　Vuoto：你的六t花人齐了吗？
　　Bianco：托那几位的福，都找齐了，正在适应玛雷指环和修罗匣呢。
　　Vuoto：咱所在的世界太不正常了。
　　Bianco：BOSS，你还好意思说，你就是这个世界里最不正常的人！
　　Vuoto：我一直认为除了我自己身边儿都是一群UMA。
　　纲打了个哈欠，自从指环继承之后，自己的同步率就奔着那个90%去了，自己都不知道到底是怎么一回事儿，弄得每天睡觉的时间压在了七个小时之内。纲的生物钟报时：现在是日本时间24:37：27。
　　Vuoto：正好和我们一起过年，过彭格列式的。O(∩_∩)O～
　　Bianco：有一种不祥的预感……
　　纲挑眉。
　　Vuoto：不祥你个大头鬼！给个准话，来不来(t_s)#
　　Bianco：(⊙v⊙)嗯，不去我的命就这么交代了……
　　Vuoto：知道就好。
　　纲结束了胁迫行为，抓起放在手边的橙色的彭格列大空匣，点亮戒指上的火焰，开匣。
　　“嗷唔。”黄色的超可爱小狮子，纳兹参上。
　　纳兹跳上纲的肩头，纲摸摸纳兹的头，这叫做，培养感情？六名守护者的匣子他已经送到了，由于广大守护者亲眼目睹了纲点燃戒指上火焰的情景，再加上纲的一句：“你看见我的时候在想些什么。”六人成功点亮火焰。至于小牛是怎么点燃的，全要归功于狱寺把小牛“惹”到痛哭流涕，小牛一哭戒指上的火焰比谁的都亮。（墨：汗一个，小牛点亮火焰的方式那么有特色。）
　　新年倒计时，五天。
　　“反正就当是集训好了。新年前一天进行‘Choice’战，算是最后考核。”
　　“嗯，没问题吧，Arcobaleno，Reborn。”
　　“可以。”Reborn很意外的没有提出问题。
　　“那么，彭格列&密鲁菲奥雷集中训练营，正式开营！”纲打了个响指。白兰苦笑不已，他的六t花成陪练了？
　　（墨：由于本人战斗形容不能，所以就只写日常生活啦。）
　　“瓜！”狱寺追着某只耳朵冒红火的黄白色相间的小猫，脸上还有几道划痕，不用猜就知道是某猫的杰作。集中营开营的第一天上午，纲就扔给狱寺几页纸，狱寺大受启发的去搞他的C・A・I System。可他那匣武器偏偏让他不得安生，不仅是匣武器，还要防六t花。按照白兰的话说就是，当陪练可以，方式我们自己选！所以就造成了六t花其中不定某成员不时来偷袭一次，然后两人再开打。由于都是刚接触匣武器，打个难舍难分很正常，但又由于六t花的非人构造，若是占个上风也不难，纲又加强了各守护者体内的幻象，进步也是飞速的。例如开营不到一天，山本就整出了个特攻第十型【燕特攻】，当然这里面也有狼毒一半的功劳，要不是他的突然袭击，山本也不可能整出来这个第十型。
　　白兰最近对纲的发型产生了兴趣，愣是让雏菊用晴之炎加速了纲的头发的生长。纲倒也让白兰整他的头发，但是，你用晴之炎就用吧，这么长的可以媲美梅超风的指甲算是怎么回事啊喂！
　　“你这让我怎么剪？”纲用食指的指甲拨了一下长发，打算用长出来的指甲挠上白兰两下，白兰就像没听见纲说的话似的，直接单膝跪地，捧出一大束玫瑰：“美丽的小姐，请嫁给我吧！”纲的嘴角抽了，你那束玫瑰是从哪儿冒出来的，我不记得你跟我似的有空间戒指吧，难不成是传说中的每个动漫人物必备的异次元空间袋？问题是，这不是重点，现在离情人节还早着呢，你的玫瑰是早就预备好的吗？（墨：27啊，你还是没想到重点啊，100是在求婚啊喂！你没一点儿反应吗？）
　　白兰把玫瑰放在纲的怀里，替纲剪了下指甲，又不知道什么时候换了套衣服，变身成为发型形象设计师。“你的网络中心里，哪位是干过这活的？”
　　“我亲自学的！”白兰说着话的时候全身上下透着一股自豪感。纲愕然，他的意思是说，他所学到的东西里只有发型形象设计是他自己学的吗？那么，白兰你这个小白，这有什么可自豪的啊喂！
　　白兰在开始动剪子之前让雏菊去骚扰云雀，又给桔梗下个指令让他去会会骸，让狼毒继续去干扰山本，美名其曰说不定可以领悟到第十一型，让石榴去配合瓜不让狱寺安静研究最后还让铃兰去了平那儿转悠一圈儿。纲听白兰下指令的时候就知道他不想任何人突然闯进来。
　　从白兰下剪子到完成总共用了将近1个小时的时间。白兰把纲转向镜子让他看完成后的效果。纲看了看自己现在的形象，点了点头，幸好白兰没趁机玩儿他，要不然……
　　镜子中的纲，完全颠覆之前的形象。最明显的一点就是往上翘的头发压下去了，头发长度比之前长了一些，最长的只有几缕过肩，额前是细碎的刘海，整个发型很有层次感，给人一种飘逸的感觉，“Thank you，小白。”
　　纲刚说完，Reborn就推门而入，引入眼帘的就是形象焕然一新的纲。Reborn在十几分钟前得到消息，说是六t花全体人员出动，各有不对应的骚扰对象，Reborn就觉得里面有事儿，碰巧听到纲正和白兰共处一室，Reborn不自觉地就联想到了某个名叫《小红帽》的童话故事，不管三七二十一的就前往纲的所在地，刚一推门，没推开，用上了碧洋琪的溶解樱花饭团才打开门，结果就看到与之前看上去截然不同，或许说是更具诱惑力的纲。
　　“这是，怎么回事？”Reborn死盯着纲抱着的那束玫瑰。纲也顺着Reborn的视线看向被自己抱在怀里的玫瑰。“冒出来的。”纲十分淡定地一笑，然后身边的白兰绝倒。纲提起倒地的白兰，向门外走去，目的地是――餐厅。
　　Reborn心沉了一下，又来了一个吗？白兰・杰索。刚被纲提到椅子上的白兰突然觉得脊椎骨一凉，打了一个颤。
　　“唉？你是，Decimo？”狱寺两眼直勾勾地盯着纲，桃心闪闪啊。纲倒是感觉有点儿害羞，他都多长时间没有这种感觉了啊口胡。
　　“啊？纲，你看上去跟以前很不一样哎。”山本嘴上是这么说，脸上也是泛起了微红。纲感慨，白兰这是在给他惹事儿吗？
　　“KUFUFUFU～小纲吉变得更有诱惑力了哟。”
　　纲一转头就见着了某位穿着整齐的凤梨星人，又打量了一下显得十分狼狈的山本和狱寺，幻术师就是好，再怎么打架都不会显得十分狼狈。
　　“那又如何？”纲无辜地眨了眨眼。
　　“会给我们招惹一大帮情敌。”Reborn不知道从哪儿蹦了出来，“那个白兰是什么意思？”
　　“小白吗？嘛，谁知道呢。”纲耸了耸肩，转身去煮咖啡。
　　“小白？”四人齐声质疑，背景是一层又一层的不知名的黑色气体，以及如同驴尾巴毛一样多的黑线。“那个白兰，清除起来有点儿麻烦呢。”原本的竞争者现在围成一团在开一个名为“如何驱逐白兰”的小型会议。
　　纲见此情景也只能为白兰默哀，小白啊，你的好日子，快要到头了……
　　新年倒计时，三天。（墨：倒计时有可能是跳跃性的……）
　　狱寺的C・A・I System已经完成，据说是瓜变身成的武器就是C・A・I，又加上自己的改良，狱寺直接就去找石榴的麻烦，嘴上还说着什么报一箭之仇之类的话。山本也应验了白兰的理由，成功开发出特式第十一型【燕之嘴】，其最大的功臣还是要数狼毒和偶尔来串个门的纲。了平的进展也不可小觑，说是整合出了一套组合拳，还差一点儿就能领悟到极限加农炮的样子。
　　“纲，去约会吧。”Reborn觉得现在的纲实在是太闲了，就决定带出去约个会。像这种事情的成功率一般来说都低于0.1%，Reborn和纲刚要出门，就被家光拦上了。
　　“爸，话说，你消失了几天了？”云战的时候家光在意大利，这也没过几天，主要是在意大利养伤。
　　“那个……”
　　“噗嗤”，纲看家光那纠结的样子就忍不住笑了出来，“爸，我知道你不是成心不回来的，去看妈妈吧。”纲推了一把家光，“Reborn，走吧。”
　　“嗯。”
　　“等等，我才发现，儿子，你头发是怎么回事儿？”家光半天才反应过来纲换了个发型。
　　“新剪的，怎么样？”纲捋了下额前的刘海，转过身来笑道。
　　家光过了半天才点了点头，“挺好的。”
　　纲抱起Reborn，继续去约会。因为这种事的成功率不会高于0.1%，继路人一号家光之后，路人二号桔梗登场。
　　“g田大人。”桔梗可以说是六t花里唯一一个知道纲是白兰顶头上司的人，白兰是桔梗视为比自己生命更为重要的人，而纲是白兰的命运掌控者，在来日本的前一天白兰就很详尽地说了纲的实力，白兰说，BOSS要想杀死他，都不用BOSS动手他就能死翘了。
　　“啊，桔梗，怎么了？”
　　“请问您看见白兰大人了吗？”桔梗看样子刚跟骸打完，身上的衣服因为修罗开匣的缘故而破烂不堪。
　　“没有，你找他有事吗？”纲发现每一个家族或是组织都一定会有一只忠犬存在，像狱寺、列维、桔梗，这都是典型中的典型。
　　“汇报一下情况。”桔梗的严谨和忠诚都是少有的。
　　“你可以去卖糖果的店或是甜品店找找看的。”白兰外出，除了买棉花糖就是买甜品，对于那脑子里充斥着糖分的UMA，纲实在是想不出来他出去还会干什么。
　　“可是，我不太了解并盛，可以请您带下路吗？”
　　若是风太的排名书没有被屏蔽的话，那个不能拒绝别人的NO.1绝对非纲莫属。
　　“好啊。”纲欣然答应下来，“还有，你先换下衣服怎样？”纲的戒指里没有桔梗尺寸的衣服，要不然他直接从戒指里拿出来一件儿给桔梗。
　　桔梗最后换的是家光的衣服（墨：用搜狗输字的时候才发现家光和桔梗两个字的开头是一样一样的，差点儿打错……），纲完全没发现Reborn已经开始怒火中烧。
　　从开始一共找了三家店，愣是没找着形象特征如此明显的白兰，纲就不信邪了，终于在上次遇到白兰的那家店把白兰逮着了。桔梗说的话很简短，大概齐的意思就是：在这样下去六道骸就是我的陪练了。
　　骸的实力纲还是很有信心的。拥有六道轮回眼的骸本身的精神力就要超出常人很多，在经过长时间的锻炼进步速度也是神速的。从某种角度来讲，如果说云雀的体术有无尽的潜力，那么同样可以说骸的精神力有无尽的潜力。
　　找到白兰走出甜品店后，纲的生物钟报时：现在是日本东京时间17:05:59。
　　“Reborn，回家吃饭吧。”纲不是没察觉到Reborn那要杀人的目光，谁出去约会被人三番四次打断（墨：没那么多次。）不气个半死才怪！
　　“呐，不生气了好吗？”纲说着低下头，轻吻了下Reborn的唇角。
　　Reborn嘴角上扬，“回家吃饭。”
　　新年倒计时，一天。Choice战，Start！（墨：时间这种问题，就是用来跳的……）
　　“带你们去个地方。”纲把所有人聚集到自己的卧室，划开空间。
　　“这是……”
　　“空间能力？”
　　“这个，超自然现象吧，Decimo……”
　　纲的第五十八世是某个异世界的空间系法师，也正是因为如此他的飞雷神之术才得以完善。
　　“跟我来吧。”纲率先踏入自己的领地，紧接着就是Reborn，随后众人鱼贯而入。这个空间链接点是固定的，用一种与自己的空间戒指的材质相同的石料作为连接点，自己的卧室里有大约米粒大小的石料，在这边的地下基地也有一块相同大小的石料，这两者维持着空间稳定。
　　纲的地下基地还是很大的，虽说肯定不及Merone基地，但用来举行Choice也足够了。更何况纲不会在自己的基地里搞Choice。
　　“玩一个小型Choice吧，因为我很心疼维修费，所以地点在户外。我会用结界将整个场地包起来，不用担心卫星或是被人发现什么的。”纲这句话变相说明他不会参加Choice战。
　　“陀螺轮盘带来了没，小白？”
　　“忘了什么也不能忘了它。”白兰不知道从哪儿拿出来一个金色转轴一般的东西。（墨：果然是异次元空间袋吗？）“投影。”白兰将轮盘上的内容投影出来。
　　纲伸出右手，“小白，把你那玛雷指环戴上。”白兰有些不明所以的看向自己的右手，“不好意思，我什么时候摘的？”
　　“白兰大人，您昨天洗完澡之后忘戴上了。”桔梗很贴心的送上白兰的大空玛雷指环。
　　“果然，没有棉花糖记忆力都会跟着下降。”看桔梗那样子就知道他非常习惯自家BOSS的习惯。
　　纲的右手贴上陀螺轮盘的一侧，白兰用眼神示意纲，两人同时说道：“Choice。”金色的轮盘被转动起来。
　　结果。彭格列：雨、岚、云。密鲁菲奥雷：岚、晴、雾。
　　“唉？这个结果，好戏剧化。”纲抚额，玩儿小型Choice就这点儿不好，人数全是1，这不碰巧，三对全齐。
　　“是很戏剧化。”白兰收起陀螺轮盘，总不能再转一次吧。
　　“这次考验的是，团队合作。直到抢到刻有对方家族纹章的印章。”纲直接下目标，云雀是浮云，他自己能把握时机，最主要的是山本和狱寺，这俩一个主防一个主攻，就是差一个团队精神（墨：这俩怎么说都是情敌关系，让这俩配合，反正是有点儿困难。）
　　“隼人，武。交给你们了。”
　　“喂，来做平时做的那个吧！”了平当然是想扯上骸和云雀，但是不太现实。
　　“好啊。”纲左边是山本右边是狱寺，“彭格列。”
　　“加油！”
　　狱寺和山本看起来不合，但是在战斗的时候其实是一点儿也都不含糊，当然也不能排除这俩人联合Reborn和骸像一块儿把白兰排除在情敌外的可能性。云雀的强大是众人知晓的，而他本身对战局的把握也很准确，但是密鲁菲奥雷那边儿也不是吃素的，云雀先从雏菊做突破点，直接用手铐紧铐。云雀彭格列匣里的武器要说还是纲选的，不仅初云的武器是手铐，而且云雀自己因为经常被他拷的缘故也很熟悉手铐。
　　云雀不可能杀了雏菊，雏菊直接退场。狱寺和山本两人合作困住石榴，但是狼毒的强大幻术直接控制两人的感官，甚至包括观众席上的各位，并且请自动排除纲这个幻术免疫的存在。
　　云雀是漂浮不定的云，不能被雾所束缚。就算是中了幻术，意志力一定大于一切。山本到最后愣是被逼出了总集奥义【时雨之化】，云雀不负重望抢到了对方的印章。
　　一场小型Choice，就这样落幕了。
　　（27：喂，这也太简洁了吧。墨：我都已经说过我是战斗无能了，27你就饶了我吧……）

　　第十四章 彭格列式新年，至门中学转学生

　　“今天刚过正月初三，来一场彭格列家族与密鲁菲奥雷家族的彭格列式家族新春对抗合战吧。”纲把所有人叫到自己家门口，打算过一过Reborn一直提的彭格列式的新年。
　　Reborn异装癖的体现在最近是越来越明显，从地底下冒出来不说，那一身儿复古装扮让人看了就想吐槽。
　　“那个彭格列式是同盟家族之间的年度竞技来着的吧。密鲁菲奥雷没关系的吧，Reborn。”纲突然间才想到这一点。
　　“看这个样子，密鲁菲奥雷迟早是彭格列的同盟家族。所以没关系。”纲汗了一把，没关系就没关系吧，那Reborn，你为什么还要冒一圈又一圈的黑气呢？
　　Reborn把一行人带到了河边，“各家族代表互相竞逐与新年有关的内容，以综合得分来决定胜负。输的一方要付一亿日元。”
　　“一亿日元折合欧元大约是89万左右，对于一个家族来说只能说是可有可无的资产。嘛，当压岁钱就是了。”纲又掏出了那个笔记本电脑，上网查了一下当天的汇率，得出了一亿日元只能当压岁钱的结论。
　　“另外，不准用一切能力。今天的各位，就好好的当一天普通人吧，记住，是普通人。”Reborn特意在“普通人”三个字上加了重音，“否则，直接判为输方。”
　　“呀咧呀咧，Reborn君还真是……”白兰说着一半看到Reborn那杀人目光后硬生生的把后半句话噎了回去。
　　白兰那边的人还算是全的，纲这边的云雀离着他们老远躺在草地上边晒太阳边听云豆和蚕豆的二声部合唱，不过少个人没关系，小牛把一平叫来了，算是充个数。
　　“第一回合，是抽签。”
　　“等等，Reborn。”Reborn话音刚落就看见迪诺开车从一边冲过来，“加百罗涅家族也要参战！”
　　Reborn点头示意迪诺可以参战，“第一回合是抽签，”一指指向河里，只见一鳄鱼从水边爬了上来，“这是从本国运过来的抽签鳄鱼，去抽放在鳄鱼嘴里的签。这是计分方式，大吉2分，中吉1分，吉祥0分，凶-1分，大凶-2分。”
　　“要是手伸进去的时候鳄鱼的嘴刚好和上了呢？”纲对在此的各位的体术非常有信心，可是吧也说不好寸劲，万一就那0.0001秒这鳄鱼的嘴巴合上了呢？
　　“你说得对，所以，规则就是要在鳄鱼嘴快要合上的时候抽出签来。”（墨：Reborn，你不愧是魔王啊。）
　　“极限的交给我吧！”了平眼里冒火，也不知道他对Reborn那句做普通人的话有没有听进去。
　　“雏菊，你来。”白兰眼一眯嘴一咧，右手把雏菊Y道自己身前，虽然说是今天要做普通人，但是事后修复也不是不行，比起断了再也修复不了还是断了以后还能修复要好一些吧。
　　“白兰大人……”雏菊的心情很复杂。
　　迪诺突然间有一种之前要是没赶上就好了的想法，他们家族可不像彭格列和密鲁菲奥雷都是一群大变态。一旁的罗马里奥听完Reborn的补充规则都不禁冒下滴冷汗：“BOSS，我看你就亲自出场好了。”迪诺没反应过来似的下意识的点了点头。
　　“了平大哥，好像只有你是主动冲出去的。”纲黑线地看着满不在乎的了平，了平大吼一声冲着那个马上就要合上的鳄鱼嘴就去了，鳄鱼一咬，了平那胳膊，没事儿。彭格列众以及加百罗涅众再以及密鲁菲奥雷众用惊异的眼神注视着了平，这位哥们儿的能力在于自己本身肌肉，让他当普通人，比较困难。
　　了平费了老大劲才从那鳄鱼嘴里把自己的手夺回来，手里抓着一大把签，“这就是我的方式，一下子把比分拉开！”
　　Reborn打开折好的签：“大凶，大凶，大凶，凶，大凶，大凶，大凶，凶，大凶，负16分。”
　　纲绝倒，了平你那是什么手气，我劝你以后绝对不要去玩儿赛马，否则绝对会输得很惨！
　　“接下来是密鲁菲奥雷。”
　　“雏菊，一会儿只要抽一张就好了哦。”白兰很悉心地嘱咐道。不过看刚才了平那架势，应该，基本上，把负分的都抽出去了吧……
　　“是，白兰大人。”雏菊的反应一般来说都慢半拍，不过这回他运气好，胳膊没掉。
　　“大吉，2分。”Reborn打开签。
　　“啊，lucky！”白兰从塑料袋里掏出一大把棉花糖往自己嘴里塞。
　　“最后是加百罗涅。”
　　迪诺在部下面前是全能，尤其还是在一大帮手下面前。提了口气就抽出来张签。
　　“吉祥，0分。”看来迪诺你的运气还真是不如罗马里奥。
　　“第一回合结束，彭格列-16分，密鲁菲奥雷2分，加百罗涅0分。下面是第二回合，拍羽毛毽。”
　　Reborn刚说完，两个由钢铁制成，各重50公斤的毽球板从天而降，外带一重20公斤的毽球。
　　山本少年首当其冲，对战加百罗涅的布鲁塔斯。
　　看毽球落地，望手中毛笔，圈点之迹，终落谁面？
　　“Reborn你这是什么恶趣味？”纲汗颜的看着拿着毛笔走近山本的Reborn，Reborn说是什么这可是玩毽球，输了的话就要在脸上涂墨水。Reborn的最新规定就是一局下场。山本少年玩毽球玩的还是很不错的，但是只限于刚开始的时候。要不然，最后那一记全垒打算是怎么回事？
　　山本下场又跟石榴打，石榴是没玩儿过这东西，而山本已经渐入佳境，最后的对战，还是彭格列VS加百罗涅。
　　暂时掌握毽球技巧的山本把布鲁塔斯打败是毋庸置疑的。彭格列一下就扳回了20分，现在暂居首位。
　　“第三回合是纸牌。”
　　纲错愕的打量着那块儿三角形餐布，Reborn你是早就料到这回新春对抗有三个家族参加了吧！
　　彭格列的参战人选：小牛、一平、骸。
　　密鲁菲奥雷参战人选：桔梗、铃兰、石榴。
　　加百罗涅参战人选：三名大汉。（D：这算是怎么回事？墨：反正是路人系列的，就不用取名字了。）
　　“读的人是我。赢了这个的话可以得到30分。在此之前，我先喝杯茶。”Reborn这一杯茶将近过了半个多小时。
　　“那么，开始。”
　　“等一下！”骸一看就是出了问题，“脚麻了。”身子一歪，倒地。
　　这是情理之中的，骸再怎么说也不是日本产的，从小到大也没有过跪坐这一说，就算是纯日本产的也不一定能受得了这个。不仅仅是骸出了问题，密鲁菲奥雷那边的石榴和铃兰也直接退出战局。而加百罗涅，岿然不动，迪诺你是专门给他们做过训练吗？
　　“蠢牛，接下来就全靠你了，输了的话决不饶你！”
　　“交给蓝波大人吧！”小牛说着就朝着一张纸牌去了，手刚碰上纸牌，就听“嘭”的一声爆炸，小牛变烤牛了。
　　“我还没读呢。”Reborn悠哉悠哉的说道，“手碰到纸牌的话会发生爆炸的。”又过了半分钟，“铁的纪律。”
　　小牛眼睛一亮朝着同一张纸牌就去了，又是“嘭”的一声，小牛烤糊了。
　　“要等我读到最后。”
　　Reborn那悠哉悠哉的样子，绝对是在整人。
　　“要忍耐。”小牛不甘地爬回自己的位置，身上还冒着灰色的烟。
　　“那么被铁的纪律束缚着的彭格列家族。”Reborn故意停顿了下，果然，小牛一抬脏兮兮的小脸朝着纲的那张纸牌就去了，“的BOSS是g田纲。”小牛眼一睁，“唉？”“嘭”小牛不见了，他化为了天际的一颗流星，伴随着他的常用口头禅：“要～忍～耐～”
　　最后，彭格列只剩下一平，但是一平不仅是个超级大近视还连平假名都不会认。“是谁把一平推上去的？”纲扭头询问自家守护者。
　　“是您，Decimo。”狱寺低着头压低声音把这个事实告诉纲。
　　“是吗？”
　　桔梗没玩儿过纸牌，所以说――
　　最后结果：彭格列4分，密鲁菲奥雷2分，加百罗涅30分。
　　“接下来就交给我吧，Decimo。”狱寺自告奋勇要上场，纲绝不会拒绝，高兴还来不及呢：“嗯，交给你了。”
　　“第四回合，拼图。”
　　纲往密鲁菲奥雷那看了一眼，他又汗了，白兰你把狼毒派出来是什么意思？
　　“狱寺，你拼的那是什么！”了平急了，狱寺是把眼睛和耳朵的位置倒了，鼻子和嘴的位置也倒了。相比之下像狼毒那种蒙了眼睛跟没蒙一样的人拿到30分实在是意料之中的。
　　“完了，两亿日元，负债累累啊。”纲笑着感叹道，那样子一点儿都不像是要背负巨额债款的人。
　　“这样吧，只要赢了最终战的人就算获胜。”Reborn语不惊人死不休的来上那么一句，纲他们自然不会有异议。迪诺问了为什么，Reborn直截了当地回了句我乐意，迪诺就没词儿了。密鲁菲奥雷那边也没异议，毕竟他们那分儿正好卡在中间。
　　“最终战，是家族全员参加做年糕。让我吃到美味的红豆馅年糕的一方就算获胜。”
　　“Decimo，我们占了地理优势绝对能赢。”狱寺正说着就开始和山本一起捣年糕。
　　看他们的样子，纲也挽起了袖子，“我来做红豆馅儿好了，骸，帮忙挡一下，别让迪诺和小白那边儿看见。”小牛和一平挡加百罗涅，骸也是拉布隔开了密鲁菲奥雷。白兰费了死劲也看不着就直直地瞪着骸，没两秒钟就头一甩回自己的位置去了。小牛那边儿更绝，不要钱似的扔手榴弹，好在是没出什么意外。
　　年糕快要做成的时候碧洋琪不知道是从哪儿冒了出来，纲也没拦碧洋琪，装不知道。
　　迪诺和白兰自然是做不出好吃的年糕，但纲手里的那份有毒年糕也不敢让人恭维。碧洋琪的料理就是爱的理论实在是不能让人理解，Reborn瞬时间冒出三个鼻涕泡，“第一次睡那么快呢。”
　　“好不容易做出来的，你们吃好了。”碧洋琪自动把纲排除在外，纲笑着看碧洋琪去追迪诺和白兰，伸手戳破Reborn的鼻涕泡，从戒指里拿出一份年糕，“我做的红豆馅，尝尝看。”
　　Reborn的嘴一笑，嘴的形状跟兔子的没什么两样，但也就是这一点儿最可爱。Reborn接过年糕，“特意做成低糖的？”
　　“嗯哼？”纲笑着点了点头，【谁不知道你不爱吃甜的啊。】
　　【是吗？】
　　新年来的快去得快，变相的说明假期也是来得快去得快。最近发生的大事件，就要算在至门发生的特大地震了。至门中学的学生也转到并盛不少。如果纲的瞬间记忆能力没出问题的话，那个所谓的继承式快要开始了。
　　【纲，你看下这个。】Reborn递给纲一张画有彭格列家徽的请柬。
　　【继承仪式召开通知？这个时间，我14岁生日还没过呢……】纲把通知往旁边儿一扔向后一仰躺在地上看天花板，自己曾经跟Reborn说过在继承式会告诉他自己的底儿，没想到这么快呢。还是觉得有些不对劲，剧情的发展也未免太快了些，Giotto那段零星记忆中的时间，自己的样子跟现在差不多，那也就是说，很有可能自己是刚过继承式就去了一百年前，那原因是什么呢？纲怎么也想不到，最后的原因竟是自己看到那段被隐藏的历史而不得不动用自己的力量去到一百年前。
　　【本来是打算等到你18岁的时候再举行继承仪式的。】
　　【我要去意大利，三天后。】纲的生物钟告诉他，现在去上学应该不会迟到，西蒙家族的，要会会才行啊，又是一群稀有的UMA。
　　“一出门就能碰见？”纲刚一出门就碰见了古里炎真和铃木爱迪尔海德。说真的，一女生她长那么高干嘛呢……纲的身高永远是他的心病。
　　“早上好。我是g田纲吉，你们是至门中学的学生？”既然碰上了就问个好吧，说真的，他是真的不想跟他们打。虽说最后是真的没打起来吧。
　　“嗯。”
　　要不是纲的听力极佳，绝对是听不到古里炎真这声跟蚊子叫没什么差别的应答。
　　“喂，你是男孩子吧，说话的时候要让别人听得见才行呢，要不是我听力好根本听不见你的回答。你这样会让别人觉得你很好欺负的，看你脸上的胶布和OK绷就知道了。你叫什么？”纲决定先提前开导一下这废得可以的古里炎真。
　　“古里炎真，请多关照。”比之前声音大了一点，纲点了点头，这种东西还是要慢慢来。
　　“这就对了。这位同学，你袖子上的袖标很像我们风纪委员会会长的袖标呢。”
　　“我是铃木爱迪尔海德，至门中学肃清委员会会长。即将接管并盛中学风纪委员会。”女孩子的口气不小。
　　“有点儿困难呢，这样吧，你先用武力解决全委员会，再去挑战并盛公认最强的人也就是我们的风纪委员会会长云雀恭弥，怎么样，铃木同学。”纲出的这个主意可以说是馊到了极点。
　　“先解决全委员会？”
　　“如果是云雀的话，一定会让你得到全委员会的认同，而全委员会出于校园荣誉以及对云雀的忌惮不会同意，所以，让你先用武力解决。”纲给铃木爱迪尔海德做了个简要分析。
　　“谢谢你的建议。”
　　纲就不信他们不知道云雀是自己的云守，铃木爱迪尔海德，试试吧，能不能打得过云雀。
　　“隼人，会不会有转学生来咱们班呢？”纲坐在狱寺的桌子边儿上，手里翻着狱寺研究出来的G文字，“今天早上我已经遇见两个了。”
　　“或许吧。”狱寺又不知道这种学校的分配问题。
　　“继承式快要开始了，三天后去意大利。”纲刚说完，就看见狱寺双眼放光，“Decimo，这也就是说……”
　　“嗯。”纲跳下狱寺的桌子，走回自己的座位。上课铃正好响起。
　　大叔级老师十分尴尬地杵在门口，“这是暂时从至门中学转过来的古里君和……”
　　“My name is Shitt-p.大家可以叫我希特比酱～擅长HAKKO，喜好是ppppzppzppzzzzpzpzp。”身上的衣服明显像泳衣，还外带俩泳圈的女孩儿，很奇特，很UMA。
　　纲瞥了眼狱寺，狱寺已经在用他的G文字写什么观察记录了。下一个是古里炎真，由于早上纲的开导，说的话至少能让人听见。古里炎真好像也发现纲在看他，就朝纲的方向看过去。纲冲炎真笑了笑，竖起拇指，干得不错呢。炎真有些不好意思的笑了笑，接着低下头去，接着当他的透明人。
　　“纲，今天又一个很像是大叔的人来入部，应该就是至门中学的吧。”
　　“应该是。”
　　“Decimo，至门中学的跟云雀打起来了。”狱寺推开天台的门，一上来就是这句。纲伸手招呼狱寺让他过来，见狱寺一脸疑惑的样子又指了指对面教学楼的天台，“正看着呢。话说，这还是我给那个女孩儿提的建议呢。”
　　“唉？”
　　“不可能打的过云雀吧。”纲吃着手里的便当，这两个人现在打架不饿吗？
　　“这倒是。”狱寺也跟着坐了下来不知道从哪儿掏出来盒儿便当一边吃一边看对面楼上的武打戏，“Decimo，听草坪头说他们班里也有一个转学生，也加了拳击部，不过他说的时候好像遇见了什么仇人似的。”
　　“就跟对面楼的情况一样。”纲淡定地继续吃饭。
　　“Decimo，您说三天后去意大利。”
　　“嗯，继承式是在十天后，我觉得继承式之后差不多可以退学了。”
　　“退学？”山本停下了手中的动作，不明所以的看着纲。
　　“应该吧。反正，我是无所谓啦。”
　　“不过，为什么早那么多天？”
　　“做准备吧，有很多事等着我做呢。”纲一想，先要召集Implicito家族成员，还有指环的事儿，上次点燃指环的时候看到那个世界基石上居然有裂痕，原因不明，还是要进行升级吗？事情真的很多呢……

　　第十五章 彭格列指环升级，即将开始的继承仪式

　　“古里君。干什么呢？”纲在回家的路上会经过一条小河，现在向下看的时候炎真竟然坐在岸边，貌似是在，缝裤子？
　　纲顺着斜坡滑到炎真身边，“那个，两条裤腿儿好像是缝在一起了，我来帮你吧。”
　　炎真什么话都没说，静静地看着纲从他手里把东西抢过去，大约过了3分钟，完成，“给你。”
　　“谢谢。”声音不像刚开始那么小了。
　　“那个戒指，你是西蒙的十代吧。”纲指了指不知什么时候从炎真衣领里跑出来的西蒙指环，“我是彭格列的十代，你应该知道的吧。”
　　“嗯。”
　　“十天后的继承仪式，你们会来吧。对了，不要信沙的话，是真，亦假。”
　　纲七十五世那会儿印象比较深的就是他那妹子曾经对着他骂了整整半天的加藤朱里，说什么这丫其实是彭格列初雾，D・斯佩多，然后又骂D这丫怎么挑拨彭格列和西蒙的关系云云，又说什么就算人家27他爸杀了炎真的妈妈和妹妹也是有原因的之类的，听得他耳朵都快起茧子了。
　　后来，当纲听D・斯佩多解释的时候，他的第一反应就是喷血，而在一边的Giotto则是有一种想冲上去抽他一顿的冲动。
　　“沙？”炎真愣愣地看着纲离去的方向，脸上的表情让人看不出他在想些什么。
　　有人发现了首领的指环，其部下的指环也一定会被发现。首先印证的，就是山本。
　　“水野，你那个戒指是……”
　　爆发。来不及闪躲的山本……
　　“武，没事吧？”纲的超直感总是能及时的发挥它的作用，要不然山本可能就该在医院躺着了。指环战之后，纲就在几个人知道的前提下在他们身上留下了空间坐标印，幸亏当时的先见之明。
　　“咦？裂缝更大了。”纲带着山本直接回了他自己的卧室，坐在床上看着中指上的彭格列指环。
　　“纲，怎么？”
　　“没什么，指环需要升级而已。”纲一带而过，“那个人就是水野薰吧，他为什么袭击你？”
　　“他拿着一枚戒指，就像是没解开封印的彭格列指环。”
　　“那是西蒙指环，看来有事啊……”纲已经在想召集问题了。
　　【你知道西蒙？】Reborn刚进门就听见纲在说西蒙指环。
　　【山本被其中的一个人袭击了，我想尽快去意大利。】
　　【明天。早上9：00的班机。】
　　【我去通知其他人。】
　　“武，明天早上9:00去机场集合。”纲依照就近原则对坐在身边的山本说道。
　　“去意大利吗？我去跟老爸说一下。明天9:00？我知道了。”
　　纲的下一个目标是狱寺，狱寺听了之后没三分钟就把护照行李什么的全准备好了，真可谓是神速。当然，纲在狱寺的公寓里呆了很长时间，被留下来吃了块儿蛋糕喝了杯咖啡。
　　接下来是了平，很顺利地没有被留下来，这也是为什么要在骸、云雀之前找了平。纲的想法是正确的，找云雀就意味着打一架，打这一架就打了一个多小时，纲发现云雀进步很快就多跟他打了会儿，一打就打了这么长时间。后来到骸那儿跟上回送指环似的又被留下来喝茶外加被骸调戏，一晃又晃了一个多小时，回家的时候天已经黑了。
　　“纲君，回来了，大家都等你呢。听Reborn说你们明天要去意大利吗？”
　　“嗯，不用担心，妈妈。”看奈奈的样子就知道她又要担心了。
　　纲的基地。
　　纲抿了口咖啡。
　　Vuoto：明天9:00我会从日本出发。
　　Migliaia：你终于要来了，BOSS。
　　Vuoto：Luce没在线儿？
　　紫色的火炎印亮了起来。
　　Vuoto：还真是说曹操曹操到。现在说正事，七天后是我的继承仪式，你们要到场。
　　Terra：Implicito要浮出水面了？
　　Ice：继承仪式？BOSS您是？
　　纲拍了下额头。
　　Vuoto：我是Vongola Decimo。
　　Luce：彭格列？不在管辖范围内。会到的。
　　Ice：了解。
　　Bianco：要签同盟约哦，BOSS。
　　Vuoto：知道了。
　　纲退出程序。颈部突然冒出一道紫色的光芒，原本空无一物的脖子上多出了一条水晶制成的细链，纲掏出挂在脖子上的细链，穿在项链上的是两枚戒指，其中一枚古朴无光，看上去比纲手上的那枚空间戒指显得更加不起眼。而另一枚，看似银质的戒身被雕刻成镂空状的藤蔓花纹，镶嵌着一块透明的石头，透明石块的四周被六色晶体围绕着。纲取下两枚指环将那枚古朴无华的戒指戴在了左手的中指上，又将另一枚指环戴在了右手食指上与那枚彭格列指环交相辉映着。
　　古朴的戒指闪过一道紫芒。
　　【塔尔波。】
　　【是，Vuoto大人，请交给老朽吧。】
　　【拜托你了。】
　　这枚戒指可以说是用来通讯的，但也有加强幻术的作用。
　　早上8：30，机场。
　　“Decimo。”狱寺带的东西很少，不过相比起来骸和云雀带的东西更少，简单来说基本上是什么都没带。
　　“哟，这么早就到了，我还以为我来得很早呢。”山本背着个蓝色的简易旅行包，从机场入口的地方走过来。
　　“喂，棒球白痴！现在已经8:30了，哪儿早了？”
　　纲看着吵起来的狱寺和一脸阳光笑容的山本，呼了口气。一直都是这样，就好了。
　　“KUFUFUFU～小纲吉在想什么开心的事吗？”
　　“骸，可不可以别靠那么近，很痒唉。”纲说着向前迈了一步，骸的呼吸拂过耳后的感觉，很那个什么呢……
　　打来闹去，就到了登机的时间。
　　“时间总是过去的那么快呢。”纲也属于无行李人员，因为东西全部在空间戒指里。自己的第五十八世除了让自己完善了飞雷神之外，就做了这么一个空间戒指。现在回想起来，那个跟流氓一样的神还不错嘛。
　　【下飞机之后，先去找九代吧，Reborn。】
　　【九代也是这么想的。】
　　【不这么想他就不是九代了。】纲闭目养神，还是，睡一觉比较好？纲正想着，就听见旁边Reborn的打鼾声，纲侧过头去，Reborn正打着一个大大的鼻涕泡，应该说，干净利落吗？
　　“这边请。”厚重华丽的木门被推开，纲又想起刚才和几人分开的情景，因为九代只见他一个人，狱寺在一旁闹了好久，还是山本压了半天才把狱寺压回了彭格列所属的酒店。
　　沉重无光的走廊被房间内窗外的阳光照亮，纲看见那个稳重的老人正蹲在花丛边修剪花枝，微笑道，“九代爷爷，看来您恢复的不错嘛。”
　　“纲吉君。”九代站起身来，走到沙发前坐下来，“过来坐吧。”九代身后走过来六个人。
　　“是。”纲坐在九代身边，丝毫没有被身后六人的气势所影响到。
　　“怎么那么早就过来了？”九代从Reborn那里也听说了很多关于纲的事，反正第一感觉就是不可思议。
　　“有很多事要做，我可以去看一下‘罪’吗？”
　　九代原本温和的脸顿时严肃起来，“你知道‘罪’？”虽说听Reborn说过，这个纲不简单，可现在看来，岂是不简单可以形容的？
　　“这个又不是什么秘密。‘罪’在正常的黑手党看来是一种继承象征，但像我们这种非正常的黑手党‘罪’的作用可不是一言两语就能说清的。事实上，我也不跟您绕圈子，我这么早来的原因之一，就是要取走‘罪’的。”纲要取走“罪”不仅仅是因为要防止西蒙的复仇，在昨天晚上与塔尔波简单的对话里，他又推测出了一个不为人知的秘密，西蒙被彭格列背叛之谜。当然，纲所推测出来的结果是非常无厘头的，也许就是因为有他那么大只大飞蛾闯进来的缘故才会导致那个结果非常的恶搞。
　　“你要‘罪’？”不仅仅是九代，就连身后的六名守护者都忍不住冒出强烈的杀气，但是比起Reborn还差得远呢，Reborn那么强的杀气他都能跟没事儿人似的，这点儿就更不在话下了。
　　“自有妙用，而且，放在我这儿比较保险。替代品，您应该已经准备好了吧。”
　　“罪”的重要性人人皆知，纲在刚离开日本的时候就受到了次袭击，因为他只身一人的缘故很简单就把那个机器人似的人给收拾了。有可能只是为了阻止他的继位，但也有可能是为了“罪”。
　　“你的意思是？”
　　“您最好准备两个替代品，一个作为继承用，另一个放在保险库里，因为，敌人的脑子很好使。我被袭击的事您应该已经听Reborn说过了，袭击者无外乎两个目的，阻止我继位，让彭格列后继无人。另一个就是‘罪’，袭击我只是前提或是一个声东击西的计策。反正我是不会死的，就担心一下‘罪’吧。到了我这一世，‘罪’就要完成它的使命了。”
　　“好，去保险库。”九代也是想起了什么，听完纲的这一番话后随即就答应了下来。
　　“九代首领。”九代的岚之守护者Coyote・Nougat第一个提出异议，“请慎重考虑。”
　　“就这样吧。”
　　保险库可谓是超现代化，与方才古朴的房间形成了鲜明的对比。九代在保险库里就完成了真品与替代品的交替，把真的“罪”交到了纲的手里。
　　今天晚上，塔尔波，就来了呢。
　　回到那个房间，纲开始无视房间里的沉重气氛跟九代拉家长里短，聊到小时候的纲与九代的第一次见面，纲就一改刚才的笑脸换上一副苦瓜脸向九代埋怨道：“您知道您的行为等于把我从六层高的楼上推下去吗？”
　　九代一听这话就知道事态严重，但他就是不知道是什么行为，Reborn也没跟他提过。
　　“把我的死气之炎封印的事。”
　　“怎么？”九代封印纲的死气之炎完全是为了保护他。
　　“差点儿害死我。为此我摔了多少跤睡了多少觉，您知道吗？”
　　九代不是没听过纲的病，就是没想到大部分是他造成的罢了。
　　“看在您是为了保护我的份儿上就不跟您计较了。”纲看九代那副吃瘪的样不禁笑了起来，九代见到纲的笑容也和纲一起笑了起来。
　　九代身后的守护者是面面相觑，不仅动容一笑，九代有多长时间没有这样开心的笑了呢？
　　“Decimo，你终于回来了。”
　　见狱寺那副心急火燎的样子，纲心生愧意，上前轻抱住他，“和九代聊天来着，把时间忘了，抱歉。”狱寺先是一愣，回抱住纲，纲感觉到抱住他的双臂力气越来越大，轻笑了声，把头埋在了狱寺的脖颈。狱寺的身体明显有变僵趋势，但又用更大的力气抱紧了怀中的人。
　　相信要不是Reborn朝天花板开了一枪，纲和狱寺那姿势要维持不仅1个小时。
　　午夜0:00。
　　“来了吗？”纲一直坐在会客室的沙发上等待塔尔波的到来，他在晚饭前向Reborn说了下彭格列指环的异状，接着就回收了所有人的彭格列指环和动物指环。关于动物指环，是Reborn说这种东西太超前也不便携带，私下召集了所有Arcobaleno，把匣兽整成了指环。而白兰的修罗匣自然是被列为超S级技术机密从而被妥善保管。
　　“是，来了。把指环给我吧。请您收下这个，这个是您在100年前交给老朽保管的，现在物归原主。”塔尔波一展斗篷，从挂满稀奇物品的斗篷内侧摸出一枚戒指，看上去很像炎真手上的西蒙大地之戒。
　　“用途？”
　　“西蒙・科扎特的意识、‘罪’，那时您只说了这么多。”塔尔波接过彭格列指环和动物指环，“升级吗？看来要用上那个了。”塔尔波又从斗篷里拿出一小瓶红色的液体，“彭格列初代的血，‘罚’。”
　　“用吧，要不然也用不上了。”
　　“一半的成功率。”
　　“人生就是用来赌的。”纲顺口说道。
　　“敬请期待。”
　　纲一直在沙发上坐到天亮，早料到如此的纲在飞机上调了自己的生物钟，塔尔波推着一车石头开门进来，跟在塔尔波身后的还有Reborn。
　　纲拿过其中一个石块，塔尔波的声音也适时的响起：“请输入火焰。”
　　纲直接输入自己的最大炎压，一阵刺眼的光芒爆满整个房间，纲打量着升级过后的彭格列指环，不，已经不能称之为指环了，塔尔波又说道：“其名为彭格列齿轮。”
　　纲的中指像是带上了有层次的护甲，最上面是纳兹的头，并且嵌着彭格列家徽，上面有“X”标记，右手上有一个尾戒，尾戒与主戒由一条锁链相连，比原先看上去又要精致不少。
　　“还原呢？”
　　“魂契。”
　　“原来如此。Thank you.”
　　塔尔波离开之后，纲把石块还给六人并让他们输入死气之炎，当然要有足够的觉悟做前提，全员升级完毕。
　　剩下的，就等继承仪式开始了。

　　第十六章 彭格列继承仪式，穿越之伊始

　　系上领带，纲才发觉自己已经很长时间没有穿过正装了，上一次穿还是上一世的时候呢。纲一回头，就看见仍在和领带纠结着的山本，走上前帮他把领带系好，“武最好是快点学会领带的系法呢。”
　　“就是，棒球白痴，这是身为黑手党的修养！而且，你要是再敢让Decimo给你系领带的话，我就跟你没完！”
　　啊咧？狱寺吃醋了吗？纲抬头想到。
　　彭格列继承仪式是在彭格列家族的城堡里进行的，刚走进城堡前的花园就看见一大帮穿着黑色西装的黑手党，当然肯定不是成群结对的，有的家族的BOSS在边喝饮品边商谈或是闲聊，但大多都是在谈论这回继承仪式的主角――g田纲吉。先不说纲的年龄还不到14，好吧，今年不久的将来14岁，就光让Xanxus没词儿这一点儿就能成为众人谈论的话题。纲之后又跟Xanxus扯了些有的没的，Xanxus还真就没再跟他提要灭了他之类的。
　　Reborn那天看见塔尔波就非常吃惊了，因为塔尔波从一世开始就是彭格列专属的雕金师，属于仙人那一级的。看那样子，塔尔波有可能是纲的人。自离开日本的那天起，Reborn就注意到纲的手上又多了两枚戒指，比起那枚左手中指上的戒指，他更在意右手食指上的那枚戒指，不是说外表如何，而是从那枚戒指上感受到了一种特别的波动，好像可以和自己的奶嘴发生共鸣似的。
　　【很在意吗？马上就可以知道了哦，Reborn。】
　　【是吗？如果是这样的话，我会期待着。】
　　纲刚断开和Reborn的精神链接，就听见周围的人吃惊地看向入口处，并伴随着“他怎么会来？”“神啊，我不是在做梦吧。”之类的话。纲随着众人的目光看去，只见一个身材颀长，身着正装，棕色披肩发湖蓝色眼瞳的男子向自己这边走过来，自己的岚守来了呢。
　　曾经的第一杀手就是第一杀手，就算是他退隐了还是第一杀手。
　　“哟，Reborn，好久不见。”
　　Reborn神色一凛，“啊，好久不见，路西亚。你怎么会来？”
　　路西亚收起让人退避三舍的杀气，嘴角一挑，“当然是来见我最想见的BOSS啊，呐，Vuoto大人。”
　　“Migliaia，你还是直接叫我BOSS，我比较习惯。”
　　Reborn吃惊地转过头去。纲冲他点头一笑，“除彭格列，我建了一个很小型的家族叫Implicito，Migliaia，或者说，路西亚，是我在Implicito里的岚守。”
　　“其实起初我们只是很谈得来，是后来有人提议干脆建成家族，Vuoto是BOSS，这一点，是我们共同承认的，虽然不知道他是谁吧。”路西亚的右手中指上带着一枚与纲右手食指上那枚戒指样式相同的戒指，只不过，镶嵌着的只是一块透明的禁锢着一团红色气体似的石块。
　　“Migliaia，你太狡猾了！”
　　“BOSS，他是谁？”路西亚指着从入口处冲进来的金发金瞳的男子向纲问道。
　　“看戒指。”纲的回答简单明了。
　　“BOSS，他没带戒指！”路西亚在那人冲进来的时候第一反应就是看他的手，可他的手上就是没戴戒指，搞得路西亚也不知道那人是谁。
　　狱寺脸色阴沉地盯着路西亚，他也是纲的岚守？曾经第一杀手的名号不是没听过，自己与他比起来……
　　【狱寺是独一无二的，没有人能代替狱寺的位置不是吗？不用想那么多啦。】纲的声音在狱寺的脑海里回响着。纲就知道自家这些守护者会乱想，现在距离正式继承的时间还早，Implicito里的守护者大多会在继承仪式之前到吧。
　　“对不起，Decimo。我不该想那么多的！”狱寺激动地扑向纲，弄得正在跟路西亚解释冲过来这人是Caldo的纲差点儿没反应过来。
　　“这就是BOSS彭格列的岚守？”路西亚再来之前就做足了功课，把纲周围的守护者整个都调查了个遍。
　　“嗯。”
　　路西亚虽然对狱寺和纲的关系很感兴趣，但他还是对Caldo更感兴趣。
　　“想都想不到，Migliaia居然是曾经的第一杀手，我还好奇你为什么退隐了呢？”
　　“那你呢？我好像是在哪儿见过你，但是……”
　　“伽罗・贝利切。”Caldo直接伸手作自我介绍。
　　“路西亚・科莫德。”路西亚也伸出手，“原来是你啊，神医。你的悬赏可高挂在5000万欧元，不怕我杀了你去换钱？”
　　“还没有人能杀了我呢。”伽罗不仅仅是有名的神医，同时也是一名大主教，除此之外还是一名杰出的武道家。最要命的是曾经有一个家族惹到了伽罗，伽罗二话不说直接把那个家族灭成了灰，又称血色堕天使。
　　路西亚和伽罗不动声色的用眼神开始血拼。
　　“伽罗，戒指。”纲的一句话打断了看上去正在对峙事实上是在闹着玩的两个人，并提醒伽罗他的身份问题。伽罗应了一声从上衣口袋里摸出一枚戒指，只是透明石块里好像是禁锢着一团黄色的气体。
　　“BOSS，我好像来早了？”
　　“已经来了两个了，再晚点儿你就迟到了，Sangue。”纲的身边凭空出现了一个银色长发血色眼眸的男子。
　　Sangue没有理会路西亚和伽罗，而是直接冲着站在不远处的骸就去了，“初次见面，你可以叫我纳沙。可以说，我也是g田纲吉的雾守，不过我还是很好奇，BOSS居然直接让我消了你的通缉令呢。果然还是重要人物吧。”
　　“你是复仇者监狱的监狱长？”骸从纳沙出现的时候就开始警惕起来，从他的话里就可以听出来，纳沙是复仇者监狱长。
　　“什么监狱长不监狱长的，到头来手底下就只有寥寥可数的三个人，不对，是三个绷带怪物。不过也就是因为这样，所以我的工作都很清闲。我很满意。”从某种角度来说，纳沙隶属于宅一族。
　　听了纳沙的话，骸也无语了，这种人天生就适合那种活儿？
　　“BOSS！”某小牛眼睛一亮，冲着长得很像自己10年后的样子的波维诺现任首领罗密欧・波维诺就扑了过去，纲转过头去的时候清晰地看着从罗密欧的额头上落下三道黑线。
　　“BOSS。”这声音是罗密欧的。
　　“看来你还治不了你家小牛啊，我十分期待十年后。”纲笑道。只是，纲那温柔的笑容在罗密欧眼里怎么看怎么邪恶。
　　“Terra？”第一个反应过来的是路西亚，波维诺是专管贩卖军火的，两人自然有过联系，虽说没什么交情，但现在一下子就变成一个家族的了，怎么感觉还是很别扭。罗密欧也不是一个人过来的，拉过身边一个东方男子。那人明显没有日本或是韩国特征，“我是端木景朔。”没人是瞎子，一下就看见那人手上的戒指。
　　“欢迎到来，Ice。”
　　纲向端木景朔伸出右手，身份表露无疑，端木景朔又伸出右手与纲的手握在一起。端木景朔是著名的刀匠，由他铸的刀被称为神兵，在黑市上是有市无价。
　　“就差Luce了。”纲的召集令仅限于守护者。
　　“我来了，BOSS。”
　　“有时候我是真的怀疑你是曹操转世，Luce，或者说，卡拉维诺・奥斯托莫洛。”
　　走过来的男子身上不自觉的散发着一种上位者的气息，在阳光的照射下冰绿色的眸子熠熠生辉，墨蓝色的中长碎发随着风轻轻飘动。
　　“公爵爵位加身的某国国防部长？”
　　“嗯哼？”某人耸肩轻笑。
　　“很好，到齐了。”纲事先也有给他们发过请柬，不然这一个个全是超S级别的危险人物，谁敢让他们进来。不过这不是重点，他们要是想进来那是真的谁也拦不住。Reborn的心说不出是什么滋味的，既知道了纲的秘密又被这个秘密狠狠地震了一下，很复杂啊。狱寺现在因为纲的那句话心里一直处于兴奋状态，来了多少有名的人都被他无视。山本只是打量了下与他同为雨之守护者的端木景朔，然后就因为他那强大的天然呆属性一边儿溜达去了。了平，这人很极限，极限的站在一边，什么都不干，差点儿没憋死就是了。骸依旧在和纳沙聊天，聊的东西都是些有的没的，简单来说就是在扯闲天儿。云雀，讨厌群居的人，不解释，跟纲他们离着老么远，一直到继承仪式快开始才过来。
　　纲要让他这个家族浮出水面，因为……纲低下头，左手摩挲着右手食指上的指环。
　　彭格列继承式，开始。
　　在众人的瞩目下，纲及其六名守护者走上正中央的红地毯，然后，在走到九代面前时停了下来，九代虽然听说了刚刚发生在花园的那些事儿，但，还是情况不明。纲转过身来，“在我继任彭格列十世之前，我想宣布一件事，还要靠在场的各位做一下见证。大家虽然知道彭格列指环有特别的力量，而且为此争得头破血流，但却不知道彭格列指环的另一层含义。七的三次方，指Arcobaleno的奶嘴、彭格列指环、以及玛雷指环。七的三次方换句话来说就是世界的基石，七的三次方只能由被选中的人来继承，落入其他任何人的手里都将丧失其光芒。”纲的话还没说完，底下就跟开了锅一样，纲见此情景散发出自己的势，震慑住在场的所有人，整个城堡大厅又安静下来，“不管你们相不相信，这都是事实，接下来，我要说的是，在这个世界，七的三次方只是世界基石的子石，而我可以说是被由世界基石的母石所打造的隐之指环而选中，”说着，纲取下右手食指上的指环，“所以，我和我所成立的Implicito家族里拥有隐之指环的六名守护者，从现在开始，正式成为整个空间的制约者，就算是有异议，同样无效，神选之事，不可违也。”纲的这句话刚一说完，六个人从观礼的人群中走出来，单膝跪地，这六个人一出来，就真的没有人敢有什么想法了。有想法，找死呢吧？
　　九代也是被纲的这一大段话镇住了，但人家好歹也是首领，很快就恢复过来了。
　　在六个人站起身来后，纲对九代点头示意，九代拿起放在绒垫上的盒子，“现在，我们将会开始移交从初代BOSS Primo开始就作为彭格列BOSS证明的瓶子。它将被移交到彭格列第十代家族的手上。”
　　就在纲接过瓶子的那一刻，刺耳的爆炸声接二连三的响起，纲转过身去，看着乱作一团的众黑手党，又看了看守在自己身边的十二个人，嘴角不自觉的上扬，自己，其实真的很幸福呢。
　　九代的守护者排阵保护着九代和那瓶所谓的“罪”，最终却因为爆炸，血瓶碎了开来，九代也因此受了伤。手下的人传来地下保险库被攻破的消息，九代神情复杂地看向纲，看来，纲真的很有先见之明。
　　因爆炸而扬起的尘土渐渐挥散开来，露出了站在不远处的炎真等人，炎真的手里拿着一个血瓶，“我们是来拿回属于西蒙家族的‘罪’的。为了，恢复我们的力量，向彭格列复仇。”说着。就打开血瓶上的瓶盖浇在西蒙指环上。
　　一分钟过去了……
　　十分钟过去了……
　　半晌过去，西蒙的各位傻眼了，一丁点儿动静都没有。
　　“不是我打击你们，真的‘罪’在这儿呢。”
　　在场的众人一齐看向从戒指里掏出血瓶的纲，纲非常从容地打开瓶盖，将里面的血浇在了之前塔尔波交给自己的那枚已经戴在自己左手无名指的戒指上，浇了‘罪’的不明指环爆出一道道符文状的东西，收束。平静下来的指环里窜出一道棕红色的光芒，形成一道人影。由于众人的目光全被棕红色人影吸引了过去，除了纲没人发觉身边多出来一个人，不能说是人，只能说是魂儿。
　　那道人影渐渐清晰起来，暗红的发色和瞳色，赫然是西蒙家族的初代西蒙・科扎特。
　　西蒙显然有些心虚地绕过纲的视线和纲背后的Giotto怒目相视，炎真那伙儿人也没反应过来，下意识顺着西蒙的目光看过去，结果就看到了悲摧到被人无视的彭格列初代Giotto・Vongola。
　　“西蒙（Simon）。”
　　“Giotto。”
　　“彭格列Primo？”第一次见初代的九代以及守护者惊讶到言语不能，而Implicito的六人虽然吃惊但身为隐之指环的持有者他们就算是无神论也便是有神论了。
　　众人就这么看着两个人的灵魂散发着强大的上位者气势走到一块，然后，Giotto退出了死气模式一拳过去……开打。但是，那打的方式实在是不怎么文雅，就跟街头斗殴差不多，家族荣誉、光辉形象什么的全丢一边儿去了，嘴里还念念有词，先是Giotto的一句“叫你欠钱不还。”西蒙就接道“我又没欠你钱！～”Giotto又来“你欠彭格列的钱就是欠我的钱。”西蒙毫不示弱“我欠的是老师的钱！”Giotto一听这话直接推开西蒙，冲着纲就是：“老师，西蒙欠您的七亿欧元还没还呢。”
　　“七亿欧元？？？”纲自己就是一惊。纲是被那个七亿欧元给吓着了，其他人是被Giotto那句老师给吓着了，接下来又被西蒙吓着了，主要是西蒙的那几个人给吓着了。
　　“我现在是灵魂状态，要不，我把家族合进彭格列？”
　　Giotto的话再一次把西蒙的几个人吓着了，“你休想，想进彭格列？你是想近水楼台先得月吧。”
　　“我再近都没你近，你还好意思说！”
　　“我说你们俩，你们是刻意无视那么多人呢，还是……”纲捏了下拳头，大概齐知道了怎么回事，“Giotto你先告诉我，那七亿欧元是怎么回事？”Giotto重新进入死气模式终于有了当首领的样子，“您让西蒙分出彭格列创建了西蒙家族，虽然暗中一直有联系，但明面上一直是没什么关联。您以我的名义在明面上给西蒙写了封信，明面上是让西蒙支援彭格列暗语则是让西蒙退出黑手党的竞争，要说当时的西蒙和彭格列都已经变质了，西蒙也是了解这一点就答应下来。退出竞争就意味着死亡，而您是不可能让自己的学生去送死，就用了七个替身玩偶。据说，是……”
　　“是我用本命精血炼制而成的高级替身玩偶，七亿欧元已经给你打了8折了，西蒙。”
　　“您当初就是那么说的。”
　　西蒙一头黑线。
　　“对了，那个初雾叛变是？算了，我直接问本人吧。”纲打断要解释的Giotto，走向傻掉了的西蒙几人，“加藤朱里，D・斯佩多，可以说明一下你当初叛变以及现在身处西蒙的原因吗？”
　　视线的焦点聚集到加藤朱里的身上，初雾也很直截了当，恢复了冬菇凤梨原型。
　　“叛变，是为了让Primo去日本完成留下子孙后代的任务。进西蒙，”D看向Giotto和西蒙的眼神越来越凌厉，“谁让Primo和西蒙离你那么近的……”
　　Giotto退出了死气状态，金橙色的眸子化为澄清的天蓝色，捏了捏拳头，“D……”
　　西蒙与Giotto动作基本一致，“我就知道这丫对小纲图谋不轨……”
　　纲想喷血，这叫什么啊，看来自己到过去之后的日子会更乱。听听西蒙那称呼，纲无奈了。
　　炎真在数日后在自己的日记中总结道：历史有可能是人为编造的，被掩藏的事实通常会雷死人，并且，让所有人都感到无可奈何。

　　第十七章 穿越到一百年前，谁是彭格列的创始人？

　　正式继任后的纲不听劝告的退了学，不过奈奈也没有说什么，因为纲几乎没怎么上过学，就连Reborn都没什么意见，谁还敢有意见。这些天纲一直泡在彭格列总部首领办公室书架后的一间暗室里，据说里面有一本表面上和暗室外书架上的一本《彭格列创建史》看似是一模一样的书，唯一不一样的就是，暗室里这本书上有关彭格列Primo的历史是一片空白，就好像是等谁来补充上一样。纲就心想了，Giotto真会给自己找事儿。纲走出暗室，看见正在整理公文的九代，“九代爷爷，从一百年前回来之后，这些东西就交给我吧。”说着指了指那摞公文。
　　“要走了吗？”
　　“超直感是这么说的。”纲无奈地耸了耸肩，好像还有些时间，把大家都约出来说比较好吧。
　　【我应该需要10枚死气弹和10枚批评弹。】
　　Reborn没说什么，不知道从哪儿整出来两排子弹扔给纲。
　　“KUFUFUFU～早就知道了，小纲吉，早点儿回来。”
　　“为了不让你无聊，骸，帮忙教个小孩儿吧。过两天Xanxus就把人送来。”纲说的是弗兰，这孩儿现在是瓦利安预备队员，但纲直接要了过来，反正这个时代的玛蒙不会出什么事，最后弗兰隶属彭格列门外顾问组织。
　　“肉食动物，等你回来，咬杀～”云雀说着就一横拐，纲笑着点点头，“那时候恭弥一定要拼尽全力才行哦。”
　　“切～”某雀不屑的转过头去。
　　“Decimo，我会等你回来的。”狱寺拼命想忍着什么似的，但貌似是没忍住，眼泪“唰”的一下全冒出来了，死命抱住纲不放，“Decimo……”
　　“隼人，我又不是要去送死……放心啦。”
　　“纲，等你回来。”果然，对于大空来说，雨的笑容还是最治愈的。
　　“极限的等你回来！”了平总能让人感到热血。
　　【早点儿回来。】
　　【嗯。】按照Primo那段空缺的历史看来，自己离开的时间可不短啊。
　　或许是要印证纲的话一般，隐之指环、彭格列指环以及那枚西蒙指环同时闪起火焰，火焰包起了纲的整个身体，纲的身影逐渐隐没在火焰里，消失。
　　一百年前，意大利。
　　“一百年前吗？还真是战火纷飞的年代啊。这些官兵，也是因为压力太大了吧，毕竟，没有什么人能够无视死亡啊……”纲出现在某条不起眼的小巷，看着某部队官兵欺压人民，“啊咧？这么快就遇见了？那个故意掉钱的是西蒙吧，捡了钱留东西的那个金发少年和一直跟在其身后的红发少年应该就是Giotto和G了，两人的第一次见面？出去掺和一脚吧。
　　打定主意的纲在Giotto还钱的时候，蹦出来了。
　　“少年哟，你们的这种做法可是治标不治本的。”现在的Giotto他们应该和纲差不多大才是。
　　“你是谁？还有，我们看起来差不多大吧。”G是第一个提出疑问的。纲会心一笑，果然很有将来首领左右手的风范呢。却不知，少年情怀旺盛的三个少年被他这一笑，俘获了。
　　“你们叫我Vuoto就好了。在实力的基础上，叫你们少年未尝不可，”纲说到这就要苦笑了，他好歹也活了将近一万来年吧，就这么被人看作少年还真是……“你们刚才的方法只能说治标不治本，因为你们没有从根本上解决问题嘛！”
　　“这话，怎么说？”
　　不管是西蒙和Giotto现在看事情都看得太浅显，就算是到了后来，也是西蒙向Giotto提出要建立自卫团，这个时候的Giotto，还真是差得远呢。
　　“现在已经中午了，我请你们吃饭好了，边吃边说。”纲恍然间想起来自己没有这个时期意大利的货币，“对了，你们知道哪儿有换钱的地方吗？”
　　三个少年晕了一把，好奇地打量着这个不知道从哪儿窜出来的身着貌似是由高贵的衣料做成的正装的人。由于三人均是孤儿，豁出去了把纲带到能换钱的地方，纲从戒指里摸出一块儿红宝石，他的第六十三世是一个宝石猎人，搜刮了不少值钱的东西，像他现在手里这种鹅卵石大小的成色中等红宝石只能算得上是他那些宝石里的下等品，上等的宝石有鸡蛋大小的而且成色上等，更何况这只是红宝石。因为这家店没有那么多的现钱，纲就跟他们签了一个合约，每一个月过来取一部分，直到算清为止。就这样的一块宝石价值约为7800000000里拉，折合欧元41万多。身后的三个少年看掏出那块宝石的时候就已经没什么想法了。
　　纲在近海的地方找了家餐馆，走了那么长的路他自己是没什么事，可他身后那三个少年早已累到动不了劲儿了。
　　“自卫团？”Giotto咬断细长的面条，完全没有意识到纲已经和他们三个人进行了多方精神链接，结果不由得将想说的话说了出来，引起周围桌的人的注目，纲捂脸，这孩儿是不是经常有下意识行为？纲没好气地敲了下坐在他身边的Giotto的头【在心里说就行了，我听得见！而且坐在咱对面的G和西蒙也听得见。】
　　Giotto见G和西蒙点了点头，尴尬地缩了缩肩，脸上升起一团红晕。纲笑了，还真是可爱啊。
　　【对，自卫团。不要跟我提年龄问题，我们缺的是人力和资源。你们也不想这种情况继续下去了吧。】
　　【我同意。】西蒙在考虑问题方面比较透彻【但是，实行起来有一定困难。】
　　【所以要慢慢来嘛。】纲抿了口红葡萄酒【首先就是你们的自卫能力。】
　　【我们的自卫问题？】G侧过头来，脸颊右侧的红色刺青显得更加狂野。
　　【实力太差，应该说是一点儿实力都没有。所以，我当你们老师好了。】
　　【为什么？我们没什么关系吧。】西蒙很冷静，纲也想不通为什么西蒙会默默无闻，事实上到几年后，纲就会明白，西蒙的默默无名全在他的一手操纵之下。
　　【也许吧。但是，想保护人们的这份心意，我确实从你们的身上感受到了，这样就够了。至于关系，以后你们会有机会知道的。】纲这么想着还略有深意地看了一眼Giotto。G和西蒙顺着纲的目光将视线投在Giotto身上，Giotto被三人看得背后发毛。
　　【走吧。】结完帐后，四人走出了餐厅。
　　“你们住在哪儿？”纲这么问道。
　　纲后悔自己问的这个问题，三个人都是孤儿住的地方能有多好？二话不说，用刚拿到的钱置办了一套还不错的房产，至少，训练这三个人有了场地。
　　“你们三个人的侧重点不一样，但总体来说，都需要打好基础。给你们30分钟，绕着这个城镇跑一圈，最后一名和超出30分钟的人重跑外加晚上没饭吃。”纲把三个人带到了城口，纲认为自己还不能做到Reborn那种斯巴达教学方式，但是要短时间提升他们的实力，也只能这样了吧。
　　“唉？”Giotto瞪大眼睛不可置信的样子把纲雷着了，纲扭过头去，“计时已经开始了，提醒你们一句，我自身的生物钟精确到秒，所以我也不用表什么的来计时，听明白我意思的赶紧，我说重跑就得重跑，我说没饭吃，就是没饭吃。”纲发觉，自己已经黑了。
　　“喂，西蒙你太狡猾啦！”G不满地大叫道，拉着Giotto就开跑。西蒙在纲说自身生物钟精确到秒的时候就跑老远了，虽说他不知道这个生物钟是什么东西，但是，精确到秒的东西肯定不一般，在听到纲说不用表的时候，他就确信自己的做法是正确的。
　　纲开启流瞳看着狂奔的三个人，明天20分钟两圈怎么样呢？
　　“呼，呼……啊，不，行了。”Giotto到了城镇入口直接躺在地上，另外的两个人也比他好不到哪儿去，都在地上瘫着呢。
　　“Giotto，你是不是，还少一圈儿啊。”Giotto比那俩慢了不止3分钟。刚开始的时候，G是拉着Giotto跑的没错，但是，跑着跑着，G的好胜心就被西蒙激发出来了，到最后，这俩一块儿到的，时间也很悬，29分钟59秒。
　　Giotto听完纲说的话，两眼而一翻直接晕过去了。纲转过头去，掏出一张面值500的里拉，“你们俩先去吃饭，吃完回家。”
　　“哦。”西蒙站起身来拿过钱，看了眼仍倒在地上的Giotto，于心不忍地转过头来，“G，要不，我们先走？”
　　“Giotto，加油！”G一步三回头的跟着西蒙，心有不忍啊。
　　“Giotto，”纲从腰侧拔出一支银质手枪，填上死气弹，“抱着必死的决心重跑一圈吧。”恢复意识的Giotto诧异地看着拿枪指着自己的纲，他要杀了自己吗？
　　“砰”一道红光正中Giotto眉心。
　　Giotto后悔之心里纪实【在那瞬间，我后悔了，这样就和这个世界永别了，真可惜啊，拼死的话，也可以在30分钟内跑完一圈的。】
　　“复活！”
　　说真的，纲是第一次见到死气模式是什么样子的，不过，白色的内裤还真是普通啊，但是挺配的。不对，万一，他这样吓到别人或是被官兵逮到怎么办？现在天已经黑了，应该没什么问题吧？结果，打了死气弹的Giotto同学光荣的在5分钟之内跑完了一圈，所以说，人的潜力真的是无限的。
　　Giotto额上的火焰熄灭了，Giotto不明所以地看着递给他衣服的纲。还没等Giotto问什么，纲就先开口道：“死气弹，”纲掏出一枚红色的子弹，“被这个射中脑门的人，就会死去一次后，拼死状态复活。”
　　“唉？”
　　“进入拼死状态的原因是死时所后悔的事，拼死状态是5分钟，所以恭喜你，用了5分钟就跑完了一圈。”
　　“那如果没后悔的话会怎么样？”
　　纲无视Giotto注视他的视线，装傻充愣。
　　“会死吗？”
　　“放心，我不会做没把握的事，走吧。”纲把手里的衣服塞给Giotto，Giotto才发现自己近乎□状态，抢过衣服套在身上，才发现自己身上的衣服样式跟纲差不多。纲在来之前就多准备了几套正装，反正会用的上的吧。
　　纲说过：“不让吃饭就是不让吃饭。”但是，纲没说别人不能给他饭吃，于是，在晚上9:00左右，G和西蒙进行了一场秘密送饭运动。纲见此只是笑了笑，关系就是要这样才知道如何进行培养嘛。
　　“起个名字怎么样？”转天早上西蒙兴致勃勃的提议道，“自卫团怎么说也要有个名字什么的吧。还得有个领头的人！”
　　“老师吧。”这个突然间冒出来的老师显然已经在Giotto心里占了很重要的位置。
　　“说的也是。”G赞同。西蒙也点了点头。
　　纲摇了摇头，“我是你们的老师，不能总跟着你们，你们最终有展翅飞上蓝天的那一刻。Giotto，你要成为首领。不要跟我说不行，你们三个人里，只有你，才能做到。”
　　西蒙略加思索，“老师说的没错，Giotto，首领之位非你不可。”
　　Giotto没话了。
　　“起个名字吧。”G把话接了下来。
　　一说到名字，除了纲之外的三人皱紧了眉，绞尽脑汁开始发挥自己的智商水平，Giotto看见一脸轻松的纲，于是，“老师你想到了吗？”
　　纲没想到事情会发展到这样，“彭格列（Vongola）？”
　　“蛤？”西蒙想不通，这种动物的名字拿来命名可以吗？
　　“就这样了。”Giotto似乎是不想为这种事情烦恼下去直接拍板。G一向是跟着Giotto走的，也就同意了。
　　“行，那就彭格列吧。”纲郁闷，和着半天，彭格列这悲摧的名字是自己起的？

　　第十八章 当家庭教师请向Reborn看齐，初代彭格列养成

　　“这是负重，以后每隔十天加5kg。做特殊训练的时候可以摘负重，这是时间安排。每天上午是集中训练，下午是知识以及理论课程。晚上如果是特殊情况的话需要加特殊训练，有问题吗？”
三人一致摇头，他们都很珍惜自己的生命。
“那好，首先是你们的体力。实在是太成问题，给你们20分钟绕这个城镇跑两圈，记得带负重，超时的人重跑。开始。”
在开始训练之前，纲就开始警告Giotto：“除非是紧急时刻，我绝不会给你打死气弹，因为我手中的死气弹除去昨天的那颗只剩下9颗，而那最后一颗，我是决不会动用的，好自为之。”
“啊咧？Giotto你怎么成这个德行了？”纲看着拼命奔回来的三人，外加惊奇地打量着Giotto，怎么摔成这样了？
“摔了一下。”Giotto的下颚蹭破了皮，手上也全是擦伤，脚好像也扭到了。这才跑了一圈啊，就成这样了？纲叹了口气，“接着跑，给你们10分钟。”Giotto还没说什么，G先不干了，“Giotto脚扭伤了！”
“那就20分钟，如果现在这点儿伤就扛不住了，以后的战斗怎么办？跑。”纲也不想如此，人家再怎么说也是自己的曾曾曾祖父，但这也是事实，想想自己跟隼人第一次见面的时候，人家脚都断了还嚷嚷着要打败自己呢，这不就扭一下嘛，反正到头来还是得落在自己身上。更何况，Reborn要比这狠得多吧……
现代的世界，Reborn狠狠地打了一个喷嚏。
Giotto到最后还是走着回来的，旁边儿还有一个架着他的G再往后看还跟着一个西蒙，纲笑了笑，伸手接过Giotto，手上闪过一道微弱的光芒，转嫁完毕。
纲皱了皱眉，Giotto这是怎么摔的，这脚，骨裂了吧？摔得真是太技术了。
“你到底是怎么摔的？”纲都无奈了，苦笑道。
Giotto没说话，G接道：“因为差点儿撞到人，刚才又摔了一下。”
纲读取了一下Giotto的记忆，被马车压了？不过，是为了救人压的，“Giotto，这就是为什么我要让你当首领的原因。我也该教你用死气之炎了，走吧。西蒙，G，你们暂时围着这个城镇一直跑到中午好了，把Giotto的侧重点弄完了，再来说你们。”
“可是，Giotto他……”G还想说什么，纲打了个手势，“Giotto已经没事了，走吧。”
Giotto自己也是十分奇怪，纲在接过他之后，自己的脚突然间就没事了，难道说，纲治好了他的伤？
“谢谢，老师。”
“对了，为了不让你们俩偷懒，”纲活动了一下双手，“影分身之术。”纲看到三名少年化身石像之后满意地点了点头，“这是我的影分身，是实体，可不是幻象，总之，把他当成我本人就是了。”
“喂，我本来就是你好不好！”分身不乐意了，反驳道。
纲点点头，“那就帮忙看着这俩吧。”接着与分身相视一笑，纲拉着还处于石化状态的Giotto转身就走。Giotto不经意间看到纲的下颚居然有一道血痕，并且以肉眼可见的速度在愈合，Giotto下意识地摸了摸自己的下颚，果然。那么说，自己的脚……
【不用担心那些有的没的，确实是伤口转嫁，不过你那点儿伤没半天就好了，你现在还是好好担心一下你自己比较好。】纲要带他去的地方，就是传说中天然形成的体力训练场地――悬崖峭壁。放在外面的《彭格列创建史》也提到过彭格列Primo为了时刻处于超死气状态，练就了绝佳的体力，其方法就是爬悬崖。
纲把Giotto拽到了悬崖边，“你还记得死气模式时的感觉吗？”
Giotto神情奇怪地思索了半天，最终还是摇了摇头。
纲又掏出了那把手枪，拉开保险，“拼死去锻炼吧，让你的超直感告诉你，你应该做什么！”
爬悬崖在原剧里是为了给死气零地点突破初代版做铺垫使的，其实还是要归结到体力问题，看着死气状态下的Giotto直接跳下悬崖，反正是死气模式不怕摔不怕砸的，纲也就没多担心。没两三分钟，Giotto同学就从悬崖底儿爬到了悬崖中上段，不过比较可惜的是，5分钟限时到了，Giotto瞪大了眼睛错愕地看着自己现在身处的环境，纲从戒指里拿出一套攀岩用具，绑好绳索后降到Giotto身边，“很好，看来你的超直感在死气模式的时候还是挺好用的，你就这么练着吧，我给你定下的标准，就是在非死气模式下在5分钟内爬完整个悬崖，恐怕所有的死气弹都要用来做这种事了。相对的，我给你的时间也很充沛，半年的时间，怎样？”
“我会努力的。”Giotto眼中的信念之火已经燃起来了，纲冲他点了点头，“那我回去找那两个了，中午之前我再过来一趟。还有，你可以试试按你现在的状态爬完这一段。”
“唉？啊！”不出纲所料，直接摔下去了。幸好低下是海，Giotto也是属于非正常人那一级的，自己在刚才在他身上加了一个类似于防御结界是的保护结界，至少不会再悲摧到骨折骨裂了，慢慢来吧。纲笑着沿着绳索爬了上去。
自己在Giotto身上所舍得结界不同于一般结界，在时间的沉淀下会和身体结合，在某种情况下会被引发出来。
“G，会用弓吗？”
从这时起，G?格特林的时间同样为半年的弓箭训练开始了。纲此时非常庆幸自己的第六十四世降生在了异界并成为一名神弓手，要不然到这儿还得刻意给G找一个弓箭老师，那就真是吃饱了撑的没事儿干了。
至于西蒙……
“空手格斗？”
“对，格斗。我会把我的所有格斗技巧在这这半年内全部交给你，剩下的就靠你自己了。”
纲又多分出个影分身，带着一大推野营用品去找Giotto。之前分出去的影分身教G使用弓箭，自己则留下来教西蒙。大概是过了半个月左右，跟西蒙对练的人成了纲的影分身。而纲本人，则不知去向。
不知去向？不知去向就怪了，要不然这个正和某个绿发小孩儿纠缠不休的人是毛啊？
“这里是本少爷的领地，本少爷说什么就是什么！”这个绿发小孩看上去也就5、6岁的样子，跟小牛有一拼，看上去难搞的很。
初雷啊初雷，不把你拐走我就不姓g田！纲心里刚想这句话，他自己就突然反应过来，不对啊，自己又不是人贩子，拐卖人口这种事儿自己可做不来，再说了强迫别人的事儿自己也不会干。当下，纲就打算无视某无理取闹的小孩。
“喂，别走。这样吧，陪本少爷玩儿，本少爷就不追究了，怎么样？”
纲回过头低下身来看着这个嘴硬的小孩，“是没有人陪你玩儿吧？”
“胡说，本大人的玩伴数不胜数，只是他们都太无趣了……”小孩也说不上什么形容词来形容那些人。
“是他们都害怕你吧。”纲的思绪又飘回了自己转世前的时光，解放之前地主最大，解放之后，地主之类的都是要挨枪子儿的。就算是文化大革命的时候，那也是主要批斗的对象。但是，意大利是意大利，跟中国情况完全两码事。
小孩儿不说话了。纲不忍心的揉了揉小孩的头发，“你叫什么？”
“本少爷是蓝宝。”
“叫我Vuoto吧，我们去找你父亲商量一下，我来当你的家庭教师。”
“家庭教师？不要，那些老师都好讨厌的……”蓝宝想起前不久他父亲给他请的那一大堆老师他就头疼，自己玩儿的时间都没有了。
“我会陪你玩儿哦，蓝宝。”
“真的吗？你真的会陪本少爷玩儿？”蓝宝两眼放出贼亮贼亮的金光，拉着纲就向自己家的方向跑。想来蓝宝还真是很任性，出门愣是一个人都不带，还真是像极了自己一个人从意大利跑到日本的小牛。
蓝宝的父亲，也就是某地的领主大人，不像纲想象似的蛮横或是自己为是之类的，反倒有一种平和略加威严的感觉。
“哦？你的意思是说，你可以比得上所有的家庭教师吗？”
“可以这么说，尊敬的领主大人。”纲不卑不亢的回道，毕竟他自己是做过王的人从气势来看绝不输给任何一个人，就Reborn都拿他没辙。
经过一个小小的测试，在纲彻底把这位领主大人吓到之后，成功的成为了蓝宝的家庭教师。
“这些就当做见面礼好了，蓝宝。”纲还没等蓝宝反应过来，就从戒指里弄出来两大箱东西，一箱是糖果和零食另一箱是玩具，因为绝对是超越时代的东西所以纲一点儿都不担心蓝宝会不喜欢。
“这些是什么？”蓝宝好奇的围着两个大箱子打转，打开装满零食和糖果的箱子，“好甜的香味，本少爷很喜欢。呐，Vuoto，可以吃吗？”
“你打开的这个箱子里的是糖果和零食，那个箱子里的是玩具。怎么样，见面礼还可以吧？”纲一想起当初为了随时能满足小牛的需要就在自己那足有一幢别墅那么大的空间的空间戒指里放了足够小牛吃上好几年的零食，和N件玩具，当然，这些东西倒没怎么占他戒指里的空间。因为曾经当过幻术师的缘故，戒指里的空间被自己分成了好几个大的房间。所以自己戒指里的东西都很有条理，不用担心会乱套。
“还差得远呢！”蓝宝边说着边拆开一包零食，“这个是什么？好好吃……”
“嘴硬的小孩！”纲使劲揉了揉蓝宝软软的绿发，“有什么想玩的游戏吗？”
蓝宝停下了手上往嘴里狂塞零食的动作，抬头看了看天，“Vuoto，带我出去玩儿吧。”
“要让你父亲同意。”
因为纲曾经一招就把这位领主大人请的高级的剑术老师打败的原因，领主大人根本不担心他家儿子的安全问题，而纲的理由也很新鲜，美名其曰户外教学，纲保证能在晚饭前把蓝宝带回来就是了。
纲带着蓝宝四处闲逛，时不时的教他一些基本常识，基本的知识之类的，说是给他爸交差。蓝宝也明白，要不然不会有那么多的时间出去玩。
“黑市拳击？”纲头疼的看着一脸期待的蓝宝，纲就纳了闷了，这个地方怎么还有黑市拳击？想起很早在某个网站上看过篇帖子，说是黑市拳击无处不在，自己当时不以为然，现在看来，这叫无孔不入吧！“蓝宝，你先告诉我，你怎么知道的？”
“听家里的仆人说的。”
“嗯？”
“不小心听到的啦！带我去看吧~”某个小孩儿显然是不知道“死”这个字儿是怎么写的。纲一拳给了他一个爆栗，某小孩趴在地上哇哇大哭，纲见他这个样子就放下狠话，“我敲你一下你就哭成这样儿，你要真到那儿去不哭死你？我就不信你是不小心听到的，实话实说，否则，”纲邪笑了下，“零食玩具全部没收！”
“Vuoto，我……”蓝宝招架不住，哭着把整件事告诉了纲。纲听完蓝宝的那一大串叽里呱啦的解释之后，气结加无奈了，蹲下身子，扶起坐在地上放声痛哭的蓝宝，让蓝宝看着他的眼睛，“蓝宝，做什么事说什么话都要考虑后果，要是照你这个性子，就算你是这片领地的领主，也照样活不下去。像是这一次，你跟别人打赌，对方是就算只有17岁，那也是已经成年的人，他怎么挑衅你也可以推辞，毕竟你只有6岁。这一次我帮你，但是，事不过三，有一有二，但是绝不会有第三次。不要侥幸，不要觉得你还有一次机会。我也知道现在对你说这些太早，蓝宝，你是要成为领主的人，要独当一面。明白了吗？走吧，去会会那个不要脸的邻地领主的儿子，那家伙叫什么来着？”
“佐恩。”蓝宝的声音里还带着哭音。
“行，不许哭了，想让那个佐恩笑话你吗？我会保护你的。”纲拉起蓝宝的手，向那个传说中的地下拳击场进军。
“Vuoto，忽然想起来一个问题，你几岁了？”绿发小孩抬头看向褐发少年。
“还有9个月14，有意见吗？”对于纲来说，年龄一直是个令他纠结的问题。你说他活了将近一万年吧，信的人一只手就可以数过来，说他就14岁吧，那气质偏偏还不像。多令人纠结啊~
嘈杂的声音充斥着纲的耳廓，大老远的就听见什么今天的场子被某某地的领主的儿子佐恩少爷包下来了，还有就是什么赔率是2.35、4.3、7.25，纲正听着那些人各说各话，两人就理所应当地被某彪形大汉拦了下来，还没等那大汉说些什么，就听纲不咸不淡的一句“里面的人都在谈论蓝宝少爷和那个什么佐恩的赌局，正主来了，你为何要拦呢？还是说身为领地的子民不认识蓝宝少爷？”
大汉把目光从纲转移到蓝宝身上，“蓝宝少爷吗？”
被大汉这么一看，蓝宝“唰”的一下躲到纲的身后，大汉见此情景哈哈大笑却是让开了被他挡住的酒吧入口。纲的听力不是一般的好，就听那个大汉要去下注，说要把什么全部家当都压在佐恩少爷上。纲也来了兴致，“蓝宝，你不介意赌一把吧？”
蓝宝还死死地抓着纲的衣襟，身子颤得跟抽羊癫疯似的，全然没听见纲的问话。
“蓝宝，我说，你不介意去赌一把吧？”纲凑到蓝宝耳边大声吼道。
“啊，什么？你要去赌？”蓝宝才反应过来。纲直接拉着蓝宝走到，开庄的桌前，在没人投注的一边压下了一张面值200000的里拉。千万不能说纲太贪心什么的，因为他那摞钞票都是200000一张的，实在是没零钱了。
“喂，小孩，你不怕赔钱吗？”
“怕？我有的是钱。”纲不介意逗逗眼前的这个明显是佐恩那边的人的大叔，“这样好了，我把这些全压上，怎么样？”纲掏出一整摞200000里拉的纸钞，那个开庄的人眼都发直了，等纲离开之后，那人招呼过来另一个人，秘密私语。
“什么？那我就压自己。”佐恩谈笑间拿出一厚摞纸币，“告诉洛加，抬高赔率。”
佐恩原本是想自己做最大的庄家，毕竟那个蓝宝是出了名的软弱无能却极易冲动，这样如果自己先认输的话，自己绝对可以能赢很多钱，可现在，一个什么都不知道的爱看热闹的小孩压了那么多钱，当然是自己压自己最赚了。
“Vuoto，你刚才……“蓝宝已经被吓到快言语不能了。
“我现在担心，一会儿我上台了谁来照顾你。”纲向四周望去像是在找什么似的，突然，他看到一抹黑色的身影，纲笑了，拉着蓝宝就向那人走去，蓝宝反应不及，差点绊在地上，又没等他反应过来，纲直接抱起了蓝宝。
“Ciao.”纲停在那人面前道。
“Ciao.”那人不明所以地打量着抱着蓝宝纲，“有什么事吗？”
“一会儿帮我看下他，可以吗？以为我怕在我上台的时候佐恩会趁机欺负他呢。”
“蓝宝少爷吗？好，究极的交给我吧！等等，你说你要上台？”
“这孩子捅出的篓子，自然要让我这个家庭教师来补啦，没办法呢。”纲放下蓝宝，毫不在意地耸了耸肩，“我叫Vuoto，你呢？”
“我是纳克尔。”
“你来是？”纲还是想问纳克尔的来意，在这种地方见到他不正常。
“我是被朋友拉过来的，我朋友是佐恩少爷的仆人，说什么今天他不能亲自下注，让我替他下。”纳克尔很显然也是那种直肠子的人。
“下给谁？”
“佐恩少爷。你真的要上台？会死人的。”纳克尔虽想阻止面前这个让人感到暖意的褐发少年，但是他也知道，这是不太可能的事。
“放心吧，我还是很珍惜自己的生命的。蓝宝就交给你了，让你充当他的侍卫还真是不好意思呢。”
“没什么。”
蓝宝突然看到了正在看他的某人，拉了拉纲的一角，“Vuoto，佐恩来了。”
纲顺着蓝宝的视线转过头来，看到了飞扬跋扈的一名少年以及跟在他身后的几个，奇形怪状的人，好吧才就能猜出来是佐恩要派上台的选手了。
“蓝宝，我其实没想到你会来。”
“本少爷才不会说话不算话呢！”蓝宝仍旧死死地抓着纲的衣襟，从纲的身后探出头来嚷道。
“这五位就是我要派出的人，你呢？”
“就是我。”纲轻笑道，把躲在身后的蓝宝拉出来，对站在身旁的纳克尔道，“交给你了。”然后看向佐恩，“可以开始了吗？”
“当然。”佐恩不知道，当那个负责开庄的人看见蓝宝派出的人竟是纲的时候，脸色煞白。
纲没有换衣服的兴致，脱下最外面的西装递给蓝宝，扯开衬衫上的两枚纽扣，侧身上了擂台。蓝宝直直地看着纲的那一串动作，咽了口口水，手里紧紧地抱着纲的西装，瑟瑟发抖的手从那仍残留着纲的体温的衣服上汲取着暖意，恐慌的心不自觉的渐渐安定下来。
“小子，不换衣服吗？”第一个上场的是一个秃头的壮汉，
纲略微打量了一下眼前的人，空有其表，“没必要。裁判，可以开始了吗？”纲略偏过头去，看了眼裁判。
“开始。”
纲未动，看着壮汉以龟速靠近。好吧，在纲眼中的龟速在旁人眼中可谓是神速了。
“动作太慢，破绽太多。”纲的话音刚落，观众就发现那个秃头壮汉已经不见了踪影，不是说他速度有多快，而是直接被纲一拳轰出擂台外10米的地方，纲旁人看来他根本就没动。“其实我不介意你们一起上。”像这种黑市拳击没什么特定规则，而且基本上是生死搏斗。
“卡诺怎么样？”佐恩沉声问道。
“晕死过去了。”
“你们一起上吧。”佐恩这么说着，头上不断地冒冷汗。
结果是显而易见的，蓝宝兴奋地扑向纲，纲一下就接住了蓝宝，把蓝宝抱起来，“纳克尔，谢谢。”
“没什么，那个，有件事究极的想拜托你。”
纲皱了皱眉，“什么事？”
“请收我为徒吧！”
“啊？”纲愣了，这叫不叫，晴守自动上门？

　　第十九章 自卫团正式建成，加入黑手党是因为目标一致？

　　“这是什么？”Giotto指了指纲手中的，怀表。
　　“怀表啊。”
　　命运就是这种让人难以捉摸的东西，超直感在这种情况更显得是由命运孕育而生的产物，他怎么就能迷路迷着就遇见了塔尔波？现在的塔尔波已经略有名气，在他看到纲手上的那堆戒指时跟发了疯似的就扑了上来，为了能够研究纲的戒指，是不管三七二十一就签下了“丧权辱国的《辛丑条约》”，没那么严重，就是答应纲成为自卫团的一员。这个时候的雕金师地位比那些武器发明家更重要，现在的科技水平远远低于一百年后的境地，雕金师的力量更能为人们所用。就算是在一百年后，雕金师化身成神秘的存在，力量更是让人无法用常理来推测。
　　塔尔波的第一个工作就是做了七个金质怀表和一个银质怀表，在金色怀表上面刻画有Vongola（墨：me实在不知道怎么形容，直接看漫画那图案好了……）类似于权杖之类的图案。而银色怀表则是西蒙家族族徽。报酬就是，纲手上的那枚西蒙指环借给他研究一个月，幸好由于空间制约的关系，西蒙和Giotto的灵魂均处于休眠状态，要不然西蒙肯定要蹦出来造反。
　　“老师，我的为什么跟Giotto和G的不一样？”西蒙不解地将手中的银质怀表吊在眼前晃了晃。纲神秘的一笑，把西蒙往自己怀里一拉，“你跟Giotto的类型不一样，但同样适合当首领。如果说Giotto是天空的话，那西蒙你就是大地。倒不如，让你另建一个自卫团呢。”
　　“唉？”西蒙愣了，“另建一个自卫团？”
　　“虽说不太切合实际，总归是一个想法嘛！”
　　从最初遇见他们已经过了半年时间，所有人都明显比半年前成熟了很多，从外貌来看，唯一没有什么变化的只有纲，按纲自己的分析就是，所处的时间是有比利关系的，有可能自己在这里过了一天但到自己所处的时代只过了1秒钟，这种情况是可行的。半年的训练过去之后，纲撤回了自己的影□，在翻阅影□所带回的信息里，纲的嘴角抽了。他的影□跟这三个孩儿在搞什么搞啊，那种暧昧举动都能做出来？纲丝毫没有察觉，他的影□已经影响了他本体的情感。
　　说是暧昧举动，最多也就是在一起睡个觉某人还近乎□状态，不小心抢个初吻什么的，到最后脸红地跟煮熟的螃蟹似的……仅此而已！
　　纲已经吐槽无能了，他那三个正式恋人都没跟他一块儿睡过觉啊喂～
　　话说过来，这三个人的进步还是很大的，Giotto完全达成了纲给他定的指标，G的弓箭教程已经将近神射手的阶段，至于西蒙，要是去黑市打拳击应该不会毙命，他不打死别人就是好的。再说蓝宝那小子，愣是被纲提到Giotto、G和西蒙面前，说反了，是蓝宝硬要跟着纲来的。最后说纳克尔，纲教了他半年，最后让他去参加正式的拳击比赛，还让他加入了自卫团。
　　“金闪闪的，符合本少爷的品味，本少爷就勉为其难的收下了。”蓝宝的手里也是一块儿金质怀表。
　　“他怎么？”Giotto完全不能理解纲为什么会把怀表给蓝宝。
　　“好歹他也是我的学生啊。”纲笑道，纳克尔那里也有一块儿怀表，还差三个人。
　　从这一天开始，自卫团的众人正式出现在广大居民以及众多官兵甚至某些黑方势力的视线里。
　　纲不满地敲了下Giotto的头，“你有没有作为首领的自觉啊！我真发现你是下意识动作比你那超直感还快，还是说你只有在死气模式的时候你的超直感才能发挥它的效用？”
　　Giotto不说话，他也知道是他的错，要不然G也不会因为要掩护他而受伤了。
　　“我要知道你对死气的控制程度，从今天开始，你的晚上会变得丰富多彩。”纲说着把G身上的伤转嫁到自己身上，外加推了G一把，“别呲牙咧嘴的，没事儿了。看看西蒙那儿情况怎么样了？”
　　“啊？哦。”G深深地看了眼Giotto，“Giotto，不用自责，保护好你是我的责任。”G说完就从小巷里跑了出去。
　　纲捂脸，G你不知道你说完这句话后Giotto会更自责吗？看Giotto那表情就知道了，不过，他会借此成长得更快吧。
　　G的伤并不严重，没有伤到骨头，所以纲用了大概一个小时就恢复最佳状态。
　　晚上，悬崖边。
　　“你的对练对象就是我，拼死战斗吧，Giotto。”纲掏出手枪，填充上死气弹，拉开保险，开枪。
　　要说Giotto自身并不属于废柴系，最多也就是做事不经过大脑，肌肉反应一般不经过大脑神经，也就是纲所说的下意识动作比那个超直感还快。但Giotto在与此同时也属于天才一级的，在与纲对练用掉三颗死气弹后成功的延长了死气时间到达7分02秒，但只能说Giotto的体力旺盛，又用了两颗死气弹，Giotto才能在这种死气状态下准确的控制死气，死气弹还剩下3颗，应该是不会用到了吧。纲抱起疲惫到极点的Giotto，向家的方向走去。
　　“这是批评弹，与死气弹不同。虽说都是特殊弹，死气弹是因为肉体受到外界压力而爆发出死气，而批评弹则是从身体由内而外引发出死气，因为前一段时间针对你的体力做了长期训练。所以我的要求是，除非你是一点儿力气都没有了，绝不能退出死气模式。还有，你要学会自己自主进入超死气模式。”纲说完这一长串话，还没等Giotto和其他人说什么，一枪打出。Giotto天蓝色的瞳被温暖的金橙色覆盖，额上冒出稳定的死气之炎。整个人从气势上来说提升了一大截。
　　纲扔给Giotto一副手套，不用问，这是以雕金师的能力和炼金术为基础条件，附加纲脑内的黑科技以及剧情，做出的彭格列一世的专用手套。
　　Giotto在超死气模式之下的领悟能力极强，手套的材质让他间接的联想到了什么，套上手套将手伸进额上熊熊燃烧着的大空火焰，手套上同样燃起了火焰。
　　“火焰的用途多得很，自己慢慢参详吧。西蒙你说是谁找上你了来着？”
　　西蒙还没从Giotto的转变中清醒过来，纲见他这样挡在Giotto面前直视西蒙，“西蒙，我问你，你说是谁要找你来着的？”
　　“哦，那个说是什么，黑手党的叫什么卢沙罗那家族的BOSS。是正好遇上我了，要找的人是Giotto。”
　　纲叹了口气走回屋子，其他人相视对望一眼，也跟着纲走回房间。纲倚在会客室的门框上向三个人招了下手，“进来谈。”纲也没想到他们这么快就引起了黑手党家族的注意，就算会找上门来也不会那么快，难不成这个时期的黑手党都是急性子？
　　“见面的时间地点？”
　　“‘夜祭’酒吧，明天晚上8:00。”
　　“Giotto，你怎么看？”纲歪过头去看一脸沉重的Giotto，并不是说Giotto想面色沉重，而是在超死气模式下的面无表情和一脸沉重是一样一样的。
　　“黑手党吗？从现在的形势看来，军队想灭了我们，而黑手党，我们并没有和他们的利益进行冲突，那么……”
　　“有80%的可能性，找我们来加入黑手党。我们的人虽然不多，但很得民心，军队视我们为眼中钉，因为我们个人的实力已经超出了正常人的水准，在黑手党看来，我们也是不可多得的战力。”
　　“明天谈判破裂的可能性是69%，我们不可能听命于他人。”Giotto接道。
　　“所以，唯有，自己创建家族，加入黑手党。”纲进行最后总结。
　　“加入黑手党？”Giotto仍是被纲的最后一句话吓到了。
　　“他们来找咱无非是想让我们加入他们的家族，我们不可能听命于他人，倒不如我们自己建立一个家族，最多和那个卢沙罗那签一个同盟契约。”纲摊摊手，手上的彭格列齿轮和隐之指环在从窗外投射进来的阳光的照耀下闪闪发光。Giotto好像是被戒指的光芒闪到一般，Giotto这时才发现纲手上的戒指并不像是普通的工艺品，好像是隐藏着什么特殊的力量一般。
　　“我同意老师的观点。”西蒙可以说是这些人里脑子转得最快的一个，可以同超死气模式下的Giotto相提并论。G沉默不语，他也不知道在这种情况下应该采取什么措施。
　　“如果是要自己创建家族的话，要有一个投名状之类的东西吧。”
　　“黑手党吗？干掉一个家族作为立足点，如何？”纲在没人注意到的情况下竟然从戒指里摸出一盒冰激凌，纲都忘了为什么他的戒指里会有这么样东西的存在。因为是夏初的关系，纲就又摸出个勺来，开吃。
　　“不是应该是打败军队之类的吗？”G没什么常识，尤其是在黑手党这块儿，他成为首领左右手的路还很漫长。
　　纲摇了摇头，舔了舔嘴角，“对于黑手党来说，让别人敬畏你就要拿出足够的实力，说是敬畏倒不如说是恐惧，军队是我们的敌人是众所周知的，其实这么说也不对，毕竟我们是自卫团。如何让别人害怕你呢？”
　　“可是我们不太清楚黑手党的势力和分布情况。”
　　“不是有那个卢沙罗那家族吗？”纲吃完手上的那盒冰激凌，站起身来，“会议结束，明天晚上我、Giotto，G去会会那个卢沙罗那。西蒙，从今天开始，你和我们分开行动，记得，找到合你心意的六个人，然后，发展成家族。”
　　西蒙先是愣了愣，会心一笑，“我明白了，老师。”
　　转天晚上8:00。
　　“夜祭”是附近一带有名的酒吧，应该说是对于黑手党而言很有名，有许多黑手党都在这里完成一些大型交易。看起来面色不善的人拦住了以Giotto为首的三人，“这位想必就是Giotto先生吧，我家BOSS有请。”
　　Giotto点了点头。
　　一般的人是看不见死气之炎的，所以Giotto现在的样子在常人眼中只是觉得他像是首领一级的人物，仅此而已。
　　走到整个走廊的最里间，前面带路的人为三个人打开了暗红色的木门。Giotto在敌方首领的示意下坐在了其对面的单人沙发上，而纲和G分别站在Giotto身后的左右两侧。
　　“您好，我是卢沙罗那家族的BOSS，耶奇诺・卢沙罗那。客套话我也不说了，请您来是想邀请您加入我卢沙罗那家族。”耶奇诺・卢沙罗那是个30岁左右的男子，他刚刚继承卢沙罗那家族，虽说卢沙罗那只是个中小型的黑手党，却因为某种原因与各个黑手党的关系并不是很好也没有同盟家族。耶奇诺想快速发展自己的家族，却发现自己的实力实在是太小了，就在这时，以Giotto为首的自卫团出现在所有人的面前，他们每个人的实力都不可小觑，就算他们的平均年龄就只有14岁。耶奇诺在一天的下午偶遇了西蒙，从自己获得的资料就能知道西蒙是自卫团中的一员，所以就借此机会和西蒙搭上了话。
　　“我们自卫团是以保护民众为己任，跟黑手党的信条并不相符。”
　　“这并不重要，我只知道，现在，我们的敌人都是军队。”
　　“我们不可能听命于你。”Giotto毫不相让。
　　“是吗？”耶奇诺话音刚落，他身后的手下就举起了一支左轮手枪。
　　“想不想试试，是您手下的枪快，还是，我手下的枪快？”纲在进来之前就跟Giotto串了一遍，说是只要对方的人拔枪，纲就会动枪。
　　明眼的人一看就能看出来谁的枪好谁的枪法好，耶奇诺苦笑了笑向后打了个手势，他身后的人放下了拿枪的手。纲见那人放下了枪自然也放下了自己拿枪的手。
　　【G，以后这活儿是你要干的。】
　　【唉？】G脸上平静无波，心里却是一惊【我明白了。】
　　“既然如此，你有什么折中的办法吗？Giotto先生。”
　　“我们会加入黑手党，只不过，我们会自建家族。”Giotto沉声道出了自己的想法，不对，准确的说是纲的想法。“我们当然需要一个立足点，所以还要请卢沙罗那先生告知我们黑手党的势力分布才好，到时候可以和您结成同盟家族，这样一来，如果耶奇诺先生需要我们的帮助，我们同样会尽力而为。”
　　“这样也好。如果是立足点的话，我倒是知道一个家族的据点。”耶奇诺才不会那么容易屈服，所以他交给Giotto的是一个大型黑手党家族的据点地图。当时他得到这份地图全是偶然，如果Giotto成功的话，说不定他会有一个最为强大的同盟家族，若是失败的话，他自己也不会有什么损失。
　　“大型家族？耶奇诺还真是狡猾呢。”纲随意点了点地图，“不过也好，正好测试一下你们的能力。光明正大的闯进去是不可能的，夜袭怎么样？”
　　“夜袭？这主意不错哎。”西蒙虽说不和众人行动，但是晚上还是要回家的。
　　“但是要先收集情报。”
　　“人少真麻烦。”纲一脸不在意，丝毫没看出来他到底是怎么觉得麻烦的。
　　“老师，你那样子是真的觉得麻烦吗？”Giotto不解，他一旦在超死气模式下洞察力就细微得惊人。
　　“车到山前必有路，何必自寻烦恼？”纲笑着仰头闭目，弄得那三个人是一头雾水。纲心想，你们还差得远呢～

　　第二十章 当探察敌情的遇上搜集情报的，彭格列的第一个驻地

　　撒切洛家族的总部位于佛罗伦萨南郊的森林里，是此次纲他们的夜袭目标。纲这回是一个人来的，因为不管是Giotto还是G都不适合当情报收集人员。而最适合的那个人，还没出现……纲正想着，就开启了流瞳打算看一下周边的地形，不久他就发现自己的行为简直是多此一举，和着这个什么撒切洛家族的驻地就是自己那个时代的彭格列总部，这都是什么跟什么啊！但是相比起来，彭格列总部应该是在这个基础上又重新改建过了，要不然，为毛这个建筑驻地看起来是如此的单调。
　　唉？看来除了他们还有人和撒切洛过不去啊，不对，纲又仔细看了下那人的身形，刚说那个什么最合适搜集情报的人还没出现，这就出现了？这身着长风衣的与云雀极为相似的短发男子，不就是初云阿诺德吗？听闻他是某国秘密情报部首席，或许，现在还不是吧？
　　【喂，搜集到什么有用的情报了吗？】纲突发奇想，想要逗逗这位未来的初云大人。流瞳范围内的阿诺德在纲“说”完这句话后背后发紧，纲绝对有信心阿诺德找不到他，离着八丈远呢，就算他视力5.2也找不着纲。
　　【你在心里说话也可以，我们可以用精神进行交谈。】纲十分好心地提议道。
　　【你是谁？】
　　【打算夜袭撒切洛的人，你说我是谁？】纲开始和阿诺德绕圈子。
　　【敌对黑手党吗？】
　　【准确来说是自卫团，因为生存问题要准备加入黑手党。】
　　【最近很出名的那个自卫团？】
　　纲有些奇怪，这位初云不像云雀是的是个问题少年啊。阿诺德要是能听见纲心里说的这句话八成得吐血不可，后来阿诺德还真的变得跟云雀那个问题少年似的，全拜纲所赐。
　　【没错，有没有有用的情报借我借鉴一下？】
　　【没有。】
　　【真是不可爱啊，机密吗？对了，我们自卫团还差个情报收集人员呢，你要不要考虑一下？】纲还真是有种想尽一切办法要把Giotto的守护者都找全的意味。
　　【你不是吗？】
　　【我是家庭教师，还不是因为那几个学生不适合做情报收集工作，要不然我是不会来的。】纲说是搜集情报，要是他真想搜集情报的话，随便用瞬身术瞬进去，再有个催眠就一切搞定。就算是全灭了撒切洛也不过是放几发风遁・螺旋手里剑的问题。但是啊，谁让他现在是老师啊，不能亲自动手啊。虽说自己的忍耐力是差了点，但也不能总做出格的事儿嘛。
　　【你是Giotto、G・格特林、西蒙・科扎特的家庭教师？】
　　【可以这么说。】
　　【我如果加入，可以找你打架吗？】
　　【可以啊，随时奉陪。】不就是多一个云雀嘛，Who怕Who啊～
　　【我不想受那些规矩约束。】
　　【正打算在加入黑手党之后设一个问外顾问组织，你可以进那里。】
　　【最后一个问题，你在哪儿？】阿诺德实在是受不了这种“空灵”的状态。在心里跟一个自己看不见的人说话，还真是怎么想怎么诡异。
　　【你身后。】纲的第一世被称为木叶的“金色闪光”以及最强悍的火影绝不是无的放矢，这个飞雷神在战场上绝对能在暗杀招数排行上排第一。
　　【突然出现的？】纲的行为已经超出了阿诺德的常识。
　　【换个地儿聊吧。】纲的飞雷神唯一不好的一点就是只能单人使用，不能带人。
　　“也就是说，你在哪儿呆了两天，刚整清楚他们的站岗位置和换班时间？”其实，人家能整清楚这个，已经很了不起了……这个时代对纲而言其实是很有利的，那个什么监视设备对于这个上战场打仗还能顶着铁锅上去充数的时代而言就是那个神马的都是浮云。
　　阿诺德也没去反驳纲，自己的水准在秘密情报部里已经排得上中上等了。
　　“要不要我教你几招？”
　　“不用。”阿诺德的情报搜集是在军队里学的。
　　“你的隐蔽能力不错，但是，情报收集总要能问出东西来而不让人发现。我要教你的是催眠术，别告诉我你学过。”
　　阿诺德汗了，催眠术这玩意儿是歪门邪道吧？不过他也不得不同意，催眠术这种东西在情报搜集方面还真是一个有利的武器。
　　见阿诺德同意之后，就先简单的跟他讲了一下催眠术的相关内容，还扔给他一个笔记本，自己的第七世，曾经捡到过一个笔记本记录着有关催眠术的内容，这也是为什么自己的幻术能如此强大的原因。当然，他交给阿诺德的是他翻译成意大利文的版本。
　　“以后若是见面，我会用精神链接你。幸好今天周围没什么人。对了，还不知道你名字，我是Vuoto。”纲伸出右手。
　　“阿诺德。”阿诺德同样伸出右手，只是刚放下，阿诺德就开始向纲进攻，纲倒也无所谓，跟云雀打多了也就习惯了。所以，习惯的惯性是巨大的。纲习惯性地掏出一副手铐，铐上了阿诺德，“铐杀。”说起来应该是挺讽刺的，本应是军方人物的阿诺德却被身为黑手党的纲给铐住了。
　　纲掏出钥匙给阿诺德开了铐，“手铐送你了，你应该挺擅长用这玩意儿的。”说着把手铐的钥匙一并给了他。从这以后，阿诺德的心理扭曲历程就开始了，就连口头禅都是跟纲学的～
　　“对了，这块儿怀表，算是身份象征，留着吧。”纲从戒指里取出一块儿金质怀表，递给阿诺德。
　　从阿诺德那里知道了撒切洛的站岗位置和换班时间也就足够了，而那个什么地形图，也是阿诺德提供的，说是什么军方资料。回去之后，也跟Giotto他们三个人说了阿诺德的情况，Giotto听过后微微笑了笑，“欢迎。”G从某种意义上来说是唯Giotto是从的人，自然也没有什么意见，当然最先想的是，老师您找来的人，谁敢反对？
　　纲掏出一张时刻表和一张地形图，“撒切洛是个很强大的对手，这个家族已经开始向德国、美国等地区发展，当然除了在意大利，其他地方的势力还没有成熟不足为患。所以，我们只要攻占他们的总部，我们就胜利了。这是阿诺德提供的地形图，他们会在23:15的时候换一次班，我们就趁这个时候从后侧突入，”纲又指着整张地图的某一点，“这里是他们防守的薄弱点，而且周围也有树木比较隐蔽。我觉得这里面一定有大型德国牧羊犬甚至是藏獒的存在，你们没有谁怕狗吧？”纲问的这个问题其实是很重要的，因为原剧里的g田纲吉是个连吉娃娃都怕的孩儿，天知道这种东西是不是跟遗传基因有关。
　　“没有。”三人一致摇头。这次的行动还是叫上了西蒙，谁让他们人这么少呢！
　　“那就好，”纲又指了指后方的建筑物，“这里的顶层是首领的卧室，楼下相对应的地方就是首领办公室，这个时间他也就只能在这两个地方，交给你了Giotto。”
　　“明白。”
　　“不仅要明白，下次这活儿是你的。”
　　“哦。”
　　纲点了点地形图的另一边，“撒切洛被称为大型家族的原因是因为他有一个长老会，这里是会议室，楼下的几个房间是办公室，而他们的居住地点却在对面楼的二到三层。因为人少，不用做太详尽的作战计划，不是有句话说叫计划赶不上变化快吗？最后，不到危机时刻，我不会出手，我现在你们身上印下空间坐标印，你们若是真的命悬一线，我会出现在你们身边。”纲拍了拍三个人的肩，顺便印下坐标印。
　　纲在三个人突入的那一刻，开启了流瞳，观察三人的动向。
　　Giotto的死气之炎还是挺晃眼的，但是只有少数人能见到这种东西，纲对这种言论仍在起疑，说只有少数人能看见死气之炎，为什么在十年后的世界里好像人人都能看见死气之炎？再来看G，纲忍不住要捂脸，G啊，这个身为岚，攻击像狂风一般这是对的，但是，不是让你引人注目啊喂！你没事儿破坏人家具干嘛？那以后是咱彭格列总部知道不？你最后修房子的钱得咱自己出啊！纲打算彻底无视G，把视线转到西蒙这边来。西蒙，你以后可以去玩玩赛马买买彩票搞搞赌博之类的，你的运气真的是太好了，既然你负责的地方一个重要人物都没有，那你还在那儿瞎溜达什么啊喂！纲再一次忍不住捂脸，又去看Giotto的情况，唉？难不成今天其实是撒切洛上层聚会，怎么一个个的都在首领办公室堆着啊，G啊，西蒙啊，你们要是再不赶过去你的BOSS，你的挚友说不定就这么玩儿完了……事实的情况是，不久后的将来西蒙巴不得Giotto早死早托生。
　　西蒙也许是听到了纲的“号召”，觉得事情不对，就向首领办公室赶过去。而G也像是突然间感应到了什么似的，向Giotto所在的地方奔去，外加顺道砍晕那么五六个人七八个人的。
　　Giotto的死气模式也不是盖的，在这种面对多人拿枪的阵势也能冷静地凭靠自己的超直感躲过一发又一发的子弹，每一下还撂倒那么一两个人，当然这个撒切洛也不是草食动物，人家是实打实的――杂食动物，因为要说它是肉食动物吧，那么半天才发展成这个德行，实在是配不上肉食动物这个高尚的称号。
　　Giotto猝不及防被一枚子弹擦过脸颊又被另一枚子弹打中手臂，正巧这个时候，西蒙和G从左右分别突入，打倒了包围Giotto的人。在超死气模式下，Giotto对自己的伤熟视无睹，以双手上的火焰作为推进器，一举将撒切洛的BOSS打晕，没错，暂时而言是打晕。而长老会的人也被西蒙和G料理了。
　　纲见情况差不多了，用飞雷神之术瞬身到Giotto三人的身边，从戒指摸出把，不对，抗出架美国MFSS式120mm迫击炮，拦住正想往里冲的撒切洛黑手党众，“死，还是降？”话说，迫击炮这玩意儿在这种场面也就是吓唬吓唬人，完全起不到它应有的作用。这迫击炮还是自己第十一世穿到某现代化半纪实小说里当军人的时候在战场上“顺”过来的，还真没想到能用上……
　　这个年代没几个人见过这场面，不降难道还盼着死不成？
　　等纲给Giotto取子弹的时候，顺便让西蒙和G给那几个高层一个痛快，西蒙和G等纲都忙活完了还是没动手。纲十分感慨地拍了拍两个人，“想当初我吧，也是不想杀人，我就是因为这个无缘无故的死了好几次，”纲刚开始步入轮回的时候是有过不想杀人的年头，他的第二世就是这么死的。那个流氓神好像就是因为看清他这点就没让他之前去看那个小说的剧情，就嘱咐了他一句不要随便动用第一世的能力就把他推进轮回了。想通的时候自己是在第十一世里当军人，他的那个教官很通情达理，给他解释了一大堆，还给他扯了《圣经》、《华严经》、《古兰经》甚至还扯了《道德经》这都是哪儿跟哪儿啊喂！弄得他最后明白是明白了，但同时也很晕，他在那个教官说完之后就问道：“教官，您到底信仰多少个宗教啊？”再到后来，迈过了这道坎，自己的死亡就全跟剧情相关了。
　　“首先，我们不能养虎为患，同时，杀死他们是我们的投名状。再来，这几个黑手党基本上没几个人是好货，全当造福全人类，还能符合我们自卫团的宗旨。我也不想跟你们扯什么宗教，但是，人各有命，他们手下也有不少人命，杀人者恒杀之，如果没有被杀的准备又如何去杀人？”纲说着，眼神突然变得坚定起来。他的第七十四世正是《叛逆的鲁鲁修》里的主角鲁鲁修・V・不列颠（Lelouch・Vi・Britannia），也是他从始至终所扮演的人物之一，他曾说：只有有被杀觉悟的人才有资格杀人。
　　“呐，Giotto、G、西蒙，你们有被杀的觉悟吗？或者说，后不后悔走上了这条路？”
　　“不会。”西蒙用行动正式了自己的话，扭断了长老会中其中两个人的脖子。
　　Giotto皱了皱眉，却没有任何反应，“如果是如此，我反对。”
　　纲听到这句话并没有太惊讶，每一个人都有每一个人的生存之道，他自己是为了守护所爱的人而存在，那么Giotto呢？
　　“Giotto，你是为什么建立的自卫团？”
　　“保护民众。”
　　“这就是了，那么还想那么多干什么？”
　　Giotto想这件事上把整件事拆开来想的，他只想到了杀人却遗忘了杀人的目的，纲又不是要把他培养成杀手而是要让他成为能够独当一面的BOSS。
　　Giotto明白了纲的意思，自然上前拧断了撒切洛家族BOSS的脖颈，G也跟着把剩下的人一并处理了。
　　“话说，G你刚才在干什么啊，啊？你不知道这儿以后是咱们的驻地吗？你毁了那么多东西到头来时咱们自己掏钱修你知道不知道啊？还有你，西蒙，你那儿既然没人还瞎逛荡什么啊，我就不信凭你的能力会不知道那儿没有这种叫人的生物存在！还有Giotto，既然遇到这种情况最先做的事应该是想尽一切办法通知你的两位同伴，而不是自己一个人死闯，当然你要是有以一当百或是以一当千的能力我也不会说你什么，问题是你现在还没有这个能力。然后，我问你们一个非常重要的问题，对于一个家族而言，最重要的是什么？”
　　“实力？”明显是不经大脑的回答，一个爆栗敲下去！某红发小孩双手捂头。
　　“凝聚力。”西蒙你是好样的。
　　“团结，还有，我们之间的羁绊。”Giotto前一部分答案来自于自身，后一部分来自于自己那悲摧而又强大的超直感。
　　“回答正确。就是这样，所以现在，Giotto，你就用你那强大的首领魅力去彻底收复那帮名为撒切洛余党的散沙吧，”说着不顾Giotto的抗议就把Giotto往外推，“对了，别忘了用你那超直感扫描一下，遇上其他黑手党的间谍直接拿下，放他们回去放风。”
　　纲轻松地笑了笑，彭格列的总部，总算是成功拿下了吧。

　　第二十一章 国王不当国王当黑手党，恶魔黑桃的悲摧史

　　自彭格列家族建成已有四年三个月十二天04:56:23的时间，最近的局势比较稳定，也有了6个比较不错的同盟家族，当然其中包括加百罗涅和波维诺，当然，把纲他们拉进黑手党的卢沙罗那也在其中。除此之外还把总部翻建了一遍，总之是照着一百年后的彭格列总部建的。过了四年的时间，纳克尔在正规拳击比赛里的名声是越来越响，而蓝宝，这孩儿刚过完他的十岁生日，在纲的教导下学习如何成为一名优秀的领主，不得不说蓝宝他爹这身体实在是太绕了随便整点儿小病小灾就能让他在床上休养上一个半月的。西蒙也成立了自己的家族，在纲的授意下远离了彭格列自行发展。纲的门外顾问组织也是办得风生水起，虽说暂时只有阿诺德一个成员。
　　与雨守相遇，实在是偶然到不能再偶然了。
　　Giotto和纲在三个月前就把工作全推给G，跑到日本去休假。Giotto先是问了为什么，纲就很自然的回答道：“跨了大半个地球了，既然要休假就休的彻底点儿吧。”
　　能见到像朝利雨月这种爱好复古的人已经不多了，纲这种不是特别爱吐槽的人都要吐槽了，兄弟啊，你这衣服还是平安时期的吧？现在日本是大正时代好不好。一个是古代末一个是近代初，差了900多年了啊喂！动漫的历史和现实的历史差的好像还不是一星半点儿，至少这个第二次世界大战神马的都被浮云了。不过纲倒觉得这样比较省事儿，毕竟这里讲的主要是黑手党之间的战争，你没事儿把世界大战扯进来，先不说跑题问题，就说这Giotto还怎么去日本延续后代。
　　纲的音乐造诣还算不错，跟朝利雨月从某方面来说是志同道合，纲也不顾Giotto的阻拦把他和Giotto的底儿全透给了朝利雨月。朝利雨月看样子极有可能是山本的祖先，就因为是志同道合的朋友，二话不说只要有需要，提前通个信，一定赶到。可是，距离太远是个问题，这两个地方吧隔着大半个地球呢，从意大利送信到日本，他在从日本出发到意大利，这黄花菜都凉上老半天了，所以，纲给朝利雨月留下了金质怀表。纲觉得到事发之前临时印下空间印记倒不如找个固定的地方下一个永久印记，所以纲就趁机收回了所有人的怀表，撬开表盖在表内部印下坐标印。
　　现在就说这俩人从日本往回赶。
　　“暴风雨？看来是要在这里停留一阵子了。”航船还没出发，就传来了这么一个消息――暴风雨即将来袭。
　　“这是哪儿？”Giotto的地理仍然是个问题。
　　“以色列。”纲很淡定，说是以色列跟巴勒斯坦争耶路撒冷，但是现在这里的历史处于浮云状态，所以具体的纲也不太清楚，还是随遇而安比较好。
　　以色列跟意大利隔着美丽的地中海遥遥相望，在船上就要度过四五天的样子，而现在被暴风雨耽搁，恐怕又要将预定时间往后推移。
　　“看样子时间会很长，不如在以色列溜达一圈儿呢。”纲说着打了个哈欠，拉着Giotto走出了港口。
　　以色列的众官兵现在是忙得很，纲和Giotto刚出港口就看到这么一副热火朝天的景象，不是说有什么庆祝活动或是阅兵仪式之类的而是在，张贴通缉令。通缉的人对纲来说可是眼熟得很，正是彭格列未来的初雾大人D・斯佩多（Demon・Spade），上面说的也很简单，说这人是前任国王，然后又叛了国。纲恶寒，和着这个D・斯佩多是背叛专业户是吗？不过像这种表面的东西也不一定是真的，看看再说吧，说不定也会和这位初雾来一段意料之外的偶遇呢。
　　纲是幻术免疫，Giotto是超直感超强，纲是直接看见了D・斯佩多，Giotto则是感觉那个坐在街边卖东西的小贩不太对劲。纲从Giotto的神情就能推测出这个D・斯佩多肯定是用了幻术。
　　【坐在这儿，不怕被人发现吗？】这是纲的一贯套路，不管你是谁先跟你进行精神链接。
　　【哦？你也是幻术师？】
　　【你的意思是，你是幻术师？】
　　【谁知道呢。】D・斯佩多说这句话的时候竟有些神情恍惚，右眼黑桃的印记忽隐忽现。
　　【恶魔契约吗？看来大卫，不对，准确来说是所罗门留下了不得了的东西呢。】纲对以色列的历史还是有一点儿的了解，例如，大卫是古以色列大卫王朝创始人，是所罗门的父亲，所罗门手下有七十二使魔之类的。
　　【你知道，先祖？】
　　【你是真叛国还是假叛国？】
　　【你问的问题毫无意义，这个世上又有什么是真什么是假？真的就是假的假的就是真的，存在于幻境值得真实，隐匿于现实中的谎言，又有什么是重要的？】
　　纲听完D这段话，就有一种感觉，这个D和原剧中的D，相去甚远。
　　“我们去和这位‘叛国’的国王喝杯咖啡好了，Giotto。”纲走向用幻术扮成商贩的D，Giotto稍微愣了一下，随着纲走向D。
　　咖啡馆。
　　“你头上的火焰真好看。”D看着Giotto额上的死气之炎随口道，“你说，你们是黑手党？”
　　“怎么？”纲笑着手里轻轻搅拌着咖啡。
　　“加我一个吧，反正我也没什么地方可去。”D一副慵懒的样子，“更何况我居然不知道有比我更厉害的幻术师，正好可以向你领教一番。”D的眼神凌厉却又不失清澈，整个一王子像。
　　纲也没多说什么，从戒指里摸出怀表递给D，D看了一眼就收了起来。
　　在咖啡馆的三人开始进行聊天大业。D说着说着就换上了一脸苦涩，给纲和Giotto讲述了一下他那悲摧的过去。
　　D是王室成员，但却不应该是正统继承人，在他上面还有好几个兄弟压着他，他的母亲也与世无争的，王位这种东西跟他离着八丈远，他倒也落得清闲。但是，命运弄人啊，你说他为什么就不小心进了那个近几个世纪以来就没人进过的暗室呢？那个暗室为毛还好死不死的是所罗门王留下来的呢？年仅6岁的D杯具了，谁能告诉他，这72尊使魔雕像是怎么冒出来的？那个该死的六芒星魔法阵又是怎么回事？被称为黑桃的恶魔死亡契约又是毛啊……
　　甚至，这个跟彭格列指环一样抢手的神物“约柜”怎么出现在这个地方……
　　自定下契约起，他就开始了水深火热的生活，莫名其妙的幻术能力，使魔召唤的能力BALABALABALA……最要命的是，他的父王就鬼使神差的把他定位为王储。这可把D累坏了，学这个学那个，还得防着自家兄弟下毒偷袭使坏，虽说D也因此要不断地使用幻术，可是，这种生活还是真的不适合他啊。当了国王之后，几个兄弟开始变本加厉，直接发动政变，他也不喜欢接着当国王就逃了家，被自家兄弟一折腾自己就成叛国者了，这个无奈啊，悲摧啊，他杯具了他！
　　暴风雨过去，二人回归变成了三人到来，G不禁捂脸，老师您从哪儿都能拐来稀奇古怪的人吗？
　　“这些文件是？”Giotto额上降下三道黑线。
　　G好像是没看见Giotto的表情一般，“紧急文件我都已经处理了，还剩下这些，请您务必在明天上午之前批完。”
　　“上午之前？”饶是超死气模式之下的Giotto都不禁狂飙，“这整个一个房间的文件你让我明天上午之前批完？”
　　G非常郑重地点了点头，“是的，事实上我已经批完了所有文件的三分之二，接下来就交给您了。”G的心里和表面完全是两个表情，想象一下哀怨又暴怒的G，狂喊：“你们居然扔下我去休假？让你们尝尝被文件海包围的滋味！”虽说主语是你们，但事实上只有Giotto一个。
　　休假结束后，Giotto就沉溺在了广袤无垠的文件海里，纲实在看不下去的时候会分出几个影□稍微帮下Giotto，看似平静的生活隐秘在无尽的危机里，他们也即将迎来在彭格列史上记录的两场有名的大型战役之一，彭格列指环争夺战――初代版。

　　第二十二章 七的三次方的由来，初代指环保卫战

　神说：要有光。于是世界上就有了太阳。
神说：去穿越吧。于是世界上就有了穿越党。
神说：这个世界要有无数个平行世界存在，要用世界基石来固定。于是这个世界上就有了七的三次方。
据说，七的三次方降世的时候，天旋地转，斗转星移。传的很厉害，其实就是某天下午某个深藏于海的死火山突然爆发，使得周围国家全部遭殃，震着震着，这七的三次方就被震出来了。也不详尽，应该说在塔尔波和纲找到世界基石后，纲运用隐之指环的力量诱发了世界基石的力量却突然发现自己的流瞳不受控制自主打开，一声狂嚎，流瞳居然悲摧的到达了第四阶段，接下来的事就离奇了，纲再一次见到了那个流氓神，进行了长达神界八小时现实1秒钟的非友好会晤。
纲：“这是怎么回事？”
某神十分淡定，仍是那副流氓相：“恭喜你，成神了。”
纲不淡定了：“什么？”
某神乐了：“跟我同级了，恭喜，给自己取个名字吧。”
纲：“啊？”
某神耸了耸肩：“就跟注册ID是一个意思。”
纲点点头：“你叫什么？”
某神换上一副郑重其事的模样：“吾为上位下级下阶创世者，吾名为流。”
纲恍然：“流氓的流吧!”
某神斜了纲一眼。
纲又想起了什么似的：“那个上位下级下阶还有那个创世者是什么意思？”
某神瞬间换上一套西装，拿出一根教鞭，背后是黑板，黑板上还有树形图。
“神分三上中下三位，每一位又分上中下三级，每一级又分上中下三阶。上位被称为创世者，中位统称管理者，下位就是你们口中所谓的神。你的情况很特殊，我也不知道为什么，你现在居然已经是上位下级下阶了，奇怪得很那！”某神围着纲打转，就像是哥伦布发现新大陆一样看得纲浑身不自在，“对了，你的流瞳是一个上位上级下阶的创世者交给我的，很有可能是这个原因。”
纲：“还有一个问题，上位上级上阶是封顶吗？”
某神摇摇头：“所有的神有一个共同的BOSS，凌驾于上位上级上阶，被称为创始者。”
纲：“那个七的三次方怎么回事？”
某神：“还能是怎么回事，那个基石诱发你的流瞳进阶，算是你的本源，那整个世界就因为这个整个上了一个位，原先是中位下级下阶现在因为变成你的本源所以就成了上位下级下阶了。那个世界的创世者已经定位为你了。”
纲：“原来是谁？”
某神：“像这种空间吧，先产生于那个叫地球的上位上级上阶的星球里的人的思想，再由我们创世者进行实体化，当然我们也可以自行创造这倒没什么要求，只不过前者比较省事。创世者可以把世界分化给管理者，因为管理者本身不具有创造世界的能力，所以低创世者一位。这个空间可以说是我创的。”
纲恍然：“也就是说你撂挑子不干了是吧？”
某神一副特别无辜的样子：“我手底下有上万个世界要管呢，还有，家教这个世界其实我没创多长时间，也就没下派管理者，也没下放其他的穿越者。回来你自己看着办吧。”
纲：“你要是敢放那堆恐怖的穿越者我就跟你玩儿命。”纲可是知道那群同人女和腐女的强大，就算是神也惹不起那帮人。
某神：“再跟你说一下本源问题……”
时间就这么过去了，纲弄清楚到底是怎么回事，也就是说，那个什么七的三次方属于具象化产物，全凭想象就能解决。
所以，现实中1秒钟过后，七的三次方就诞世了。
由于纲刚才的行为直接影响的是所有平行世界包括相对的平行世界，所以现在的情况就是所有的平行世界的七的三次方现世。纲看了眼独存于这个世界的世界基石的母石，用本源能力取下一块，从自己的戒指里掏出秘银等高等级金属，炼化成七枚隐之指环，并将其交给塔尔波保管，塔尔波很奇怪纲的举动，纲只是说，“如果一百年后有一个比我小很多但长得一摸一样的人来找你，就把隐之指环交给他。”塔尔波也是从此知道了纲来自于未来，却独自保守这个秘密。纲还交给塔尔波一项任务，让他制造出八枚西蒙指环，其中的一枚就是纲手上的那枚西蒙指环。而西蒙指环的材料就是保护着世界基石的洞穴的特殊石料。
纲把七个奶嘴藏匿于与这个洞穴相连的另一个山崖之下的洞穴内，彩虹奶嘴会受到另外的七的三次方的牵引逐渐“蹦出”山崖，每一个奶嘴的持有者在继承到奶嘴之前都有不同于常人的能力，比如大空奶嘴的预知力和包容力，又比如晴之奶嘴的读心术和绝对的强大实力，再如雾之奶嘴的超自然力和粘写能力……诅咒是不可避免的，因为有得必有失，若想失去诅咒的制约，就需要用自己的能力做出交换，并不是有人不愿意，只是没有人知道罢了。
至于玛雷指环，就让它受大空奶嘴的牵引好了，玛雷指环也被放在同样的地方，就只剩下彭格列指环了。完全是升级前解封后的模样，纲想让彭格列指环面世，毕竟现在这七枚指环还不姓彭格列，暂时就叫它贝之指环好了。
没过两天的时间贝之指环被传得神乎其神，纲把朝利雨月从日本叫了过来，同时也叫来了成为神父的纳克尔，还有不谙世事的准领主蓝宝。
“这个就是贝之指环？没想到会在老师手里呢。”G拿起其中一枚戒指道。
“G，你把你手上的那枚给蓝宝。”G拿的是雷之指环。G点了下头递给蓝宝，蓝宝接过指环两眼放光，“从没见过这种材质的指环呢。”
纲取出指环交给六个人，“七枚指环是七种属性。Giotto的是大空，G的是岚，朝利的是雨，纳克尔的是晴，蓝宝的是雷，阿诺德的是云，D的是雾。”
“都是天气呢。”D将指环戴在右手中指上。
纲又将七种属性的义务和特性大概的讲了一遍，“最后，你们近期会被许多家族盯上，如果你们能经受住考验，贝之指环就可以改姓彭格列了。”
“彭格列指环吗？”Giotto注视着手上的指环，忽然又想起了什么似的，看向坐在身边的纲的右手中指，那上面刻着意大利文，却因为现在的角度有些模糊不清，Giotto的感觉很奇怪，感觉，自己和纲好像有什么关系似的，“那个，老师，为什么上面写的是Vongola Family？”
“嗯？我相信你们会保护好指环，所以直接刻上了啊！”纲笑得没心没肺。
“那还不如直接就叫彭格列指环算了。”蓝宝伸了个懒腰，趴在了地上。
“指环争夺战，不对，现在这个情况是指环保卫战，就要开始了，第一个找麻烦的要来了。”纲轻笑道，撇下还在沉思的七人走出了会议室，并解除了在外传播消息的影□。
会议室内。
“这东西还真是危险，但是，必须要保护好。”
“很有趣不是吗？”说着话的除了D就没别人了，这位纯属是刺激爱好者。
“彭格列指环，啊咧，老师是不是知道什么啊？”G也是一副郁闷的样子。
“老师的秘密，本来就很多。”Giotto倒是无所谓了，只是，一定要保护好指环！
纲曾经说过，彭格列总部其实不适合打防守战。
G看了看地形，非常赞成纲的这一说法。
“同盟家族偏偏在这个时候也出了问题，我们是先顾指环还是先顾同盟家族？”G手上拿着刚得到的救援申请，这事儿还真是不好办。
“出发吧。”Giotto在听到G说同盟家族出事以后就立刻做出决定。
“可是现在出去的话，会很不方便的。”朝利进入角色进入的很快，现在出去确实很危险。
“我们不能坐以待毙。”Giotto刚说完这句话就发现阿诺德早已离开了会议室。
“让我们究极地去保护指环吧！”纳克尔也不经意间开始热血沸腾。
“嗯哼？”D一向是刺激爱好者。
走出总部大门的Giotto六人看见倚在门边的纲，纲笑道：“你们还真慢。”
“是，老师。”Giotto微微笑道。
现在的情况应该说是情况危急吗？准确的来说，对于蓝宝而言，现在的情况是挺危急的。因为――
“绝对不要！”蓝宝一下子拽住Giotto不放，Giotto也是面露难色，“老师，我也觉得让蓝宝打头阵有点儿不太合适。”
纲斜了Giotto一眼，“忘了我说的雷守的职责了？”
Giotto马上闭嘴，纲扯过蓝宝，左手拽着人，右手聚集起查克拉，螺旋丸完成。
“知道这个是什么吗？”纲把螺旋丸举到蓝宝眼前。
蓝宝咽了口口水：“螺旋丸。”蓝宝知道这是螺旋丸完全是因为在他8岁的时候就不玩玩具改看漫画了，火影就是众多漫画之一。蓝宝也没想到，纲居然会火影里的忍术。如果被螺旋丸打中的话……绝对没命！
“知道就好，我呢，给你两个选择。一是你拿这个锅顶上去，反正对手基本上用的是弓箭，不会造成什么太大的伤害：二是，我直接给你个螺旋丸，让你去拜见一下耶和华。”
纲话音刚落，蓝宝就急得蹦了起来，然后四处找锅，纲伸手递上一口大锅，蓝宝看都不看抓上锅就冲了出去，那速度，都快赶上博尔特了。看得众人一头黑线。
“接下来就交给你了，Giotto。”
Giotto点点头，开始作战。
“什么？岚之指环被抢走了，G没事吧？”Giotto向后退了半步，身边是刚得到消息前来通知的通讯员。
“对方好像把重点放在了G大人那里，G大人好像快撑不住了。”
“朝利，这里交给你了，我去找G。”Giotto说完从后方突破，找到重伤的G。
“对不起，Primo。”
“先别说话。”Giotto将G护在身后，手上燃起死气之炎，抵挡住敌人的强大攻势，渐渐地，Giotto感到轻松了很多，接到消息的纳克尔从前面冲了过来，敌人也开始招架不住攻击渐渐向周围散去。
纲瞬身出现在G身边，抱起G，向Giotto示意了一下，几个瞬身消失在了Giotto和纳克尔的视线里。
纲把G身上的伤转移到自己身上，背靠着墙坐到地上，就算是成了神，也不能做出对于世界异常逆天的事，否则到时候受罪的还是自己。
已经恢复过来的G，神情复杂地看着倚坐在地面上的纲，纲觉得好了很多，抬头注视着G：“怎么，很愧疚吗？知道是哪个家族抢走了戒指吗？”
“科迪恩家族。”
“知道是谁抢的就好办了，咱还差个分部吧，G。”
听到纲说的话，G不由得眼前一亮，“下次一定让他知道他惹到的是谁！”
纲笑着点点头，“这才是岚啊，要是死气沉沉的，你干脆去投奔西蒙好了。”纲站起身，从窗子向下方已经结束的战场望了过去，“还真是惨重呢。”已经接管这个世界的纲可以清晰的感受到逐渐消失的生命气息，并且与本源融合在了一起，世界的本源再转化突然多出的生命能量，滋养了整个世界的生物。纲不知道，现在的他散发着一种温暖而又自然的气息，G看向纲的时候，脸不禁微微发红。
科迪恩千不该万不该抢了岚守的戒指，最重要的是他们就算是抢了也不知道这戒指有什么用，难不成真的当贡品供奉起来？科迪恩的首领为此头疼不已，在两个星期之后，科迪恩这个家族就成为了历史，而其家族的总部变成了彭格列驻德分部。
纲百无聊赖的打了个哈欠，自那次岚戒被抢的事件之后，所有人都开始发了狠的训练，纲自己都因为这个事儿分出了六个影□给那些人当陪练。他突然间有种不祥的预感，总感觉没一次分出影□都会发生一些，很“奇怪”的事儿……没看过火影的人绝对不知道分出去的□在解除之后□的记忆是能传回本体的，就连鸣人那个笨蛋学了影□之后都没能发现这个事儿，就更别提那些不知道的人了！
所以，在一个月后，纲收回□的时候差点儿没喷血，谁能跟他解释一下，Giotto为什么会在退出超死气模式之后突然就抱住他的□？又有谁能告诉他G那个家伙的依赖性什么时候可以跟蓝宝媲美了？还有谁能跟他解释一下，朝利那天然呆的笑为毛会那么古怪？And then，阿诺德你那嘴角是怎么挑上去的，那时候他的□正好铐住他了吧？还有啊，D，你那不明意味的笑容实在是太危险了，收敛一点儿OK？相比之下还是纳克尔比较正常，不对，兄弟，说错了你一点儿都不正常，你忏悔你跟耶和华忏去，他虽说是这个世界的神但不负责宗教信仰啊喂！
“Vuoto，你的意思就是说，Primo他们只敢跟你的□吐露心思却不敢跟你本人说。”蓝宝手里翻着《少年Jump》在地毯上翻了下身子。
“差不多吧。”
“那Vuoto你不要告诉Primo他们好不好？”蓝宝突然间坐了起来，直视纲。
“为什么？”
“Vuoto就是我一个人的啦！”蓝宝说的理所当然，所以纲也理所当然地给了他一个爆栗。“疼！”蓝宝揉了揉肿起来的头，脸鼓成包子脸。
纲大叹，他的恋人要排到什么时候才是个头啊！


　　第二十三章 坦白才是正道，来自一百一十年后的挑战

　　在某一天开会就要结束的时候，纲轻敲了下桌子，“我是想跟你们说件事。其实啊，我分出的影□的记忆在解除□的时候是会传回本体的。”
　　纲这一句话不说还好，Giotto是突然间就退出了超死气模式，G把刚喝进口的咖啡喷了出来，阿诺德倒是没怎么样只是轻皱了下眉，纳克尔是典型的粗神经，就只说了句“是吗？”，朝利反应比较正常脸有些发红，D就是开始笑得很古怪，跟骸有一拼。
　　从这一天开始，可以说，所有人，开始明目张胆地发起攻势。
　　比如，纲会在刚起床的时候发现地板上铺满了粉色的蔷薇花，再例如自己的早餐会比其他人精致许多，再例如D开始公然调戏，又例如Giotto问自己可不可以叫他的名字……
　　最让纲无奈的是，因为时间比的关系，他一直停留在14岁，而Giotto他们都已经18、9了，那个身高差距也是越来越明显，Giotto和G不止一次问纲关于身高的问题，纲压下火气，淡淡地说了句，“我是永远的14岁。”
　　到后来Giotto和纲在称呼问题上有一约定，当纲叫“Giotto”的时候Giotto要叫纲“老师”，纲叫“Gio”的时候Giotto可以称呼他的名字。总之，有些诡异的约定。其他人不像Giotto那么听话，到后来就是完全按照自己的喜好叫纲。
　　纲其实是真的无所谓，要说对方跟自己表白，自己就能很轻易的喜欢上甚至于爱上那个人，但要是让他自己去告白，恐怕这是永远也不可能发生的事。也可以说，他的自主性实在是太差了。
　　“去威尼斯逛一圈吧。”Giotto这样对纲说。
　　所以在5个小时之后，纲就躺在了飘在水面的贡多拉上，旁边是船夫――Giotto。整艘贡多拉上就只有Giotto和纲两个人，好吧，是Giotto把人家的贡多拉包下来了。
　　“Gio，在想什么？”纲觉得此时的Giotto格外有成熟男人的魅力。下午的阳光不像上午的那般刺眼，映在Giotto的侧脸上显得更加的柔和，纲又有一种想捂脸的冲动，这就迷上一个人了？可惜的是，他自己就是这个性子，想改也改不了。
　　这时的威尼斯的水道上的人格外的少，Giotto干脆就将贡多拉停泊在水道中央，俯下身看着半眯着眼的纲，傍晚的夕阳好似爱情的催化剂，Giotto不自主地，吻上那片柔软的唇。
　　纲坐起身歪过头去看Giotto，Giotto微笑，撑起贡多拉随着渐多的船群向来的路划去。
　　纲往嘴里塞了片削好的苹果，自那天之后，整个黑手党的局势就开始乱了起来，不知道从哪儿蹦出来个卡拉布拉贡家族，横扫北意黑手党，然后又继续向南边进军，眼看着就要对彭格列造成巨大威胁，据说彭格列在北意的分部已经被占了，最近Giotto几人也开始心烦意乱。而那个卡拉布拉贡竟然公然挑战整个意大利南部的黑手党。
　　“D，把这封信给西蒙送去。”纲把一封已经封好的信交给D。
　　“为什么让我送？”D轻轻翻弄着信封。
　　“你觉得呢？”纲纯粹是不想让Giotto知道，虽说马上就知道了。
　　“什么信？”看吧，这不来了吗？
　　纲就简单对他说了下情况，其实现在的Giotto也大有放弃彭格列的心思，只能说现在的彭格列已经陷入了权力争夺的泥潭。未来的二世，居然是Giotto没见过的表弟，而他那个表弟居然自己找上了门来，有够扯的。
　　Giotto听纲的意思是想让西蒙放弃西蒙家族退隐也就没拦，却不知信的内容是变着法的西蒙七人去送死。
　　黑手党之间的战乱很快就传到了彭格列附近，D说战场上有彭格列的同盟家族时，Giotto才醒悟过来纲说让西蒙退出黑手党的意思，看着Giotto着急的样子，纲却是笑了笑，“我刚才已经去找过西蒙了，不用担心，我给了他七个替身玩偶，Giotto你只要记得在将来收他七亿欧元就是了。”
　　“欧元？”
　　“1欧元也就2000里拉吧。”纲一点儿也没有钱币意识。
　　“老师，你确定你不是在宰西蒙？”G实在是忍不住笑意，边笑边问道。
　　“高级替身玩偶，是我用本命精血外加上好千年檀木以及八十一种上等药材炼制七七四十九天而成，就光功夫钱就不止这个数，看在他是我学生的份上我已经给他打了八折了。”纲说着又倒了杯红茶，“所以，只要西蒙不是笨蛋，他绝对能安全归来。”
　　如果说西蒙是笨蛋，那就基本上没什么聪明人了。
　　“老师，你是没看见我们的死状那个惨啊！”西蒙一见着纲就开始吐槽，也许是因为憋得太久的缘故需要适当发泄。
　　“分尸了？”纲很淡定，那时误会解除之后炎真跟他描述了一下西蒙・科扎特极其七名守护者的死亡惨状。
　　“您怎么知道的？”西蒙的表情开始变得古怪起来，他身后的守护者见西蒙吃瘪的样子，也暗自好笑。
　　得找个时间，做一下灵魂绑定了。纲暗想道。
　　“你说的是迫击炮，还有，怎么连火箭炮追踪导弹都出来了？发射的是死气之炎？”纲听西蒙说的这个意思就是一个从未来来的家族，纲稍微和这个世界的法则做了一下联系，就发现这个卡拉布拉贡是从另一个平行世界的一百一十年后穿过来的。而且是特意穿过来的，就是为了在早些时候统一黑手党，消灭彭格列。虽说是另一个平行世界的g田纲吉，但彭格列的发展也有与一世齐头的样子。
　　“这次的话，你们最好选择旁观。”纲站起身来，未来的人当然是要未来的人来解决了。
　　“为什么？”Giotto和西蒙异口同声。
　　“这次的敌人，来自未来，让你们做这件事不太合适。正好，Giotto，我有两个招要教你，战斗的时候我只演示一次，领悟多少看你自己。”纲又想，这会不会是死气零地点突破初代只完成了一半的原因？
　　看着Giotto披上披风，纲就特别感慨，有种感觉，这两天自己就要回去了，虽说是当了神，但是世界的一般规律还是不要违背的好。
　　纲稍微回顾了一下，其实在这几年里自己也没闲着，至少把切尔贝罗和十年火箭筒的原始设计图交给了现任波维诺BOSS，并且告诫他要至少等到技术水平能够达到制作高科技产品的时候再用两张设计图。其实最扯得还要属复仇者监狱，搞了半天那三个绷带怪物是纲自己分出的憎恨的具象化产物，弄得自己还找了个人去当复仇者监狱的监狱长，纲找到的人基本上都特别稀奇古怪，这个人有点儿灵异能力，这人的曾孙子就是纲在Implicito里的雾守纳沙。
　　站在战场上，纲才晃过神来。纲这时觉得，看到对方吃惊到极点的样子是一件挺赏心悦目的事儿。
　　卡拉布拉贡的首领对于彭格列是重视到了极点，所以此次亲自出战，可谁能想到，他到这儿居然看见了彭格列十世，谁能告诉他，这个彭格列十世看上去小了点儿，发型也变了，但是这绝对是彭格列十世！不对，应该是他为什么能在这里，一百一十年前的这里，看见了彭格列十世？
　　因为下的是挑战书，不能偷袭，而卡拉布拉贡也正是依仗着超现代的科技打下的大部分黑手党。看见纲的卡拉布拉贡首领突然间觉得要是自己没有下那个多事儿的挑战书就好了，最大的问题就是，那个挑战书上还注明了要堂堂正正攻下所有黑手党，现在想起来自己还真是吃饱了撑的没事儿干，也不知道现在反悔行不行。但是，现在对方好像还是小孩……卡拉布拉贡首领又信心大增。
　　因为是敌对家族首领，纲就不客气的用了读心术，天啊，那人想的都是什么乱七八糟的，想偷袭直接偷袭不就完了吗。纲没想过，其实每一个黑手党都非常注重信誉问题，要不然是不能让同盟家族信服的，所以那个卡拉布拉贡的首领发那个公开挑战书就是自作自受。
　　“你是彭格列十世（Vongola Decimo）？”还是先验明一下真身比较好。
　　“Vongola Decimo？”几乎是所有人一瞬间把视线挪到了纲身上。
　　纲点点头算是答应，“其实你大可直接偷袭。”
　　“这种行为影响信誉。你真的是Vongola Decimo”
　　“是我没错，你的行为已经触犯了我彭格列家族的权益，我有权对你实行制裁。其实你很杯具，这个世界不是你的那个世界，应该说是另一个平行世界，不要告诉我你连平行世界的事儿都不知道。”
　　卡拉布拉贡的首领看样子还真是不太清楚，旁边的一个人上前就说了，“来这里之前的几天，密鲁菲奥雷的白魔咒BOSS白兰・杰索兼职空间学学者，他刚提出了平行世界论。”
　　纲一听就知道是这边儿网络中心里的某位同学。
　　卡拉布拉贡的首领一听这个就开始冒汗，但是现在撤兵也不太可能，只好硬着头皮上了。
　　“还是要打？”纲已经掏出了很久没用过的27绒线手套。
　　“进攻。”
　　纲转过头来，“关于‘Vongola Decimo’一会儿跟你们解释。Giotto，一会儿我可能不止用两招，你要是能学的话，看你的领悟程度了。”
　　纲边说边戴上手套，转过头看着卡拉布拉贡的首领，进入超死气模式，不仅仅手上的是最为精纯的橙红色的大空火焰，就连额头的火焰都变成了精纯的橙色，手上的手套是升级过的VG（彭格列齿轮），火红的金属手套煞是晃眼。
　　火箭炮的发射速度绝对没有纲的速度快，当纲用出死气零地点突破初代版的时候，火箭炮的发射准备时间还有3秒钟。大片大片厚实的冰凌在阳光下散发着七彩的光辉，纲甚至回了下头，“Giotto，这是你要学的第一招。”接下来，由于科技的不断发展，火箭炮就这么被冻住就太对不起科技的发展史了，死气之炎的炮弹经过两发之后终于打碎了冰凌，纲只是换了个手势，“死气零地点突破・改。”纲在这时候就只能有精神链接交谈【Giotto，这招你最好不要学，估计你的超直感也不会让你学的。接下来的是第二招，像是遇到了这种冻都冻不上的东西，就要用“恒星大爆炸”来解决。】说着纲已经叫出了纳兹，并且用了形态变化，变成了拳套，这招主要是把全身的死气之炎聚集到拳头上，不过，纲可不敢把全身的死气之炎都用上，那样是会坏事儿的。用一成就能全部OK。
　　纲一把拉过卡拉布拉贡首领的领子，“你叫什么？”
　　“多泽・米恩・卡拉布拉贡。”
　　纲点了点头，“带你的人，带你的东西，回你的世界你的时代里去，明白了吗？至于能不能准确回到那个平行世界，你不用担心，我会帮你，听见没？”
　　多泽愣愣地点了点头，纲放下多泽向自己的阵地走过去，“看样子还是重新自我介绍一下比较好，我是Vongola Devimo，Tsunayoshi・Sawada・Vongola，同时也是隐之家族的BOSS，Vuoto。”
　　众人的表情是极其的古怪，G最后问了一句：“你跟Primo是什么关系？”
　　纲很诡异地一笑：“Gio是我的曾曾曾爷爷。”
　　Giotto的表现是最明显的，额上的死气之炎没了，走到一边的墙角，扶墙，满头黑线。
　　“Gio，怎么？”
　　Giotto摇了摇头，转过身就抱住纲：“没有，其实，我很高兴。”
　　“我感觉得到，不过，明目张胆地抱人是会遭报应的，Gio。”纲仍然是一脸笑意，只不过在Giotto抬起头之后指了指他的身后，只见西蒙外加守护者六人杀气腾腾地盯着Giotto，就好像Giotto杀了他们亲戚似的。
　　“好了，我还有重要的事要完成，Gio，你是愿轮回，还是等我一百年？当然，这个问题我也要问你们。”纲看向Giotto身后的七个人。
　　纲也是知道，他的这个问题根本就是多余去问。
　　区区的一百年，又怎能换取无尽的爱意？
　　“那么现在，吾以创世者‘空’之名义，将隶属七的三次方之一的彭格列指环与其拥有者的灵魂绑定，将守护世界基石的西蒙指环与西蒙・科扎特的灵魂进行绑定，契。”纲的只见溢出一团团彩色的光芒，笼罩着与指环缔结契约的八个人，光芒渐渐融合在戒指里。
　　纲在神界的ID就是空，也是Vuoto。那个流氓神也就是流在之前问他为什么要叫这个名字，他说：“天空只能包容天气，可空，却能包容天空和大地。”

　　第二十三章 回到现代，情人节巧克力大作战

　　在时空隧道里，纲的脑海里还充斥着与众人离别的画面，没有哀愁，没有眼泪。有的只是淡淡的笑意，与轻声的告别，以及那句“我们会等你。”
　　似乎能看见Giotto被西蒙推上航船，祝他早生贵子。实际的场面肯定还要比想象的有趣得多，到后来他听Giotto描述当时的场景时差点没笑岔了气。
　　似乎能看见蓝宝时不时的拽着纳克尔打发时间，嘴里还含着他带过去的棒棒糖，手里随时夹着一本永远也看不腻的漫画书。
　　似乎能看见身为刺激爱好者的D接到他的去继续辅佐二世Simora的任命后发出了诡异的笑声，然后这个时候阿诺德就一定会出现说要逮捕D这个噪音制造者。
　　似乎能看见G拿着他送的弓箭，在一瞬间射下被风吹落的树叶，向天空t望。
　　似乎，能看见……天花板。
　　“Decimo!”
　　还没等纲反应过来就见某只银色大型犬扑了上来，不过，没有得逞，某个明显身材娇小力气巨大的小婴儿一只手就把某大型犬扔到了一边，小婴儿却没有下一个动作，因为他的脖子上架着把闪着寒光的刀，刀主的杀气吓人却吓不到小婴儿，小婴儿右手摸上趴在他帽檐上的绿色蜥蜴，下一刻，蜥蜴变身传说中的CZ75，指向刀主，接下来就听见一声“纲，我想吃你做的葡萄蛋糕了！”三人向声音传来的方向看去，只见一小牛坐在纲的怀里，睁着水汪汪的大眼睛与纲对视着……
　　“果然，我早就应该灭了这只蠢牛！”某大型犬狂飙杀气。
　　“果然，我早该灭了波维诺家族。”小婴儿手上的CZ75换了目标。
　　“果然，怎么看怎么感觉不舒服。”具有天然呆这一属性的刀主将已经变成竹刀的刀变成吹毛立断的杀人利器。
　　“我回来了。”纲笑着看向狂飙着杀气的三个人，“对不起。”
　　“Decimo不用在意，我永远会等待着您会来的那一刻！”这是某大型犬。
　　“我想喝你煮的咖啡了。”这是小婴儿。
　　“回来就好。”这是笑得很阳光的刀主。
　　还有，“我想吃你做的葡萄蛋糕了，纲。”这是小牛。
　　“KUFUFUFU～小纲吉，回来了也不告诉我吗？”凤梨貌似新学会了某种法术凭空出现在纲身后，右手用三叉戟挑起赖在纲怀里的小牛，甩到了一边正好命中某只大型犬。
　　“咬杀，肉食动物～”某麻雀夹着拐子蹲站在窗台上。
　　纲看了眼窗户，现在看他们的装束就知道现在在意大利，该不是他们就已经开始长期在意大利驻扎了吧？
　　“就是这样，纲。”唯一会读心术的小婴儿，晴之彩虹之子，Reborn这样回答了纲。
　　Reborn简明扼要的概述了一下现在的情况。纲自从离开已经过了将近一年的时间了，纲十分满意的点了点头，对他们说他在过去已经度过了六年之久。Reborn又说，自从他去了一百年前，奈奈和家光就去蜜月旅行了，说是要来一个环游世界80周，也不知道什么时候能环完。狱寺是在哪儿都行就直接了当的来意大利说是为了能让从过去归来的纲能马上就见到他。山本是对他老爸说了一声就直接到这儿来了，理由神马的都是些非常稀奇古怪的东西，退学的事也用什么古怪的理由给敷衍过去了，但具体是什么理由，Reborn没说。了平也来了，只不过现在正在陪京子去图书馆，听纲回来之后眼睛里那个火就烧起来了，但毕竟京子在他旁边，妹控的力量是恐怖的，愣是压制住了飞奔回来的欲望。
　　听到京子，纲就好奇了，Reborn明白纲好奇什么就接着解释，说是了平带着京子过来的，给京子办了转学，转到意大利来了。而且因为小春跟京子很要好，也到意大利来留学，和京子“碰巧”在一个班。
　　接下来是小牛，小牛的家本来就是在意大利这倒是没什么，问题就是小牛有家不回，硬赖在彭格列不走，说是要吃纲亲手做的葡萄蛋糕。连带着一平也来了意大利，说是风让她跟来的。还有风太，这三人组绝对不可分！
　　至于骸，他是到复仇者监狱跟纳沙混了大半年，还外带着无青蛙帽版的弗兰，练就了纳沙凭空出现的本领，究竟是怎么练成的，这就不为人知了……
　　云雀是这里最麻烦的人，他无法割舍并盛，却又想留在意大利，最后去了个折中的办法，云雀每一周都会来一次意大利，这回是碰巧，正好赶上纲回来。
　　也许，纲回来得正是时候。
　　明天是情人节？
　　纲在某人、某某人、某某某人、某某某某人……的示意下“不经意”地看见了彭格列版巨型日历上被用粉红色荧光笔在2月14号这一天圈上了一个大大的心形。
　　而Reborn的意思，大有要到外面玩一天的打算。
　　纲收了下心思，总之，还是要先把巧克力做好才是正事。首先是口味问题，狱寺的话做木瓜的好了，山本的当然是牛奶巧克力，蓝波的是葡萄的，至于了平就做腰果的好了，给云雀试试樱花口味的会怎么样呢？骸的话，什么巧克力都吃得下吧，还有Reborn，巧克力一定要苦，苦咖啡？还有Giotto他们，也做一份好了，巧克力魂化的话，比那些都好做的说，毕竟是具象化产物呢。纲似乎完全没意识到，他已经把了平甚至于蓝波包括在内了。
　　纲正想着，就见着碧洋琪举着一眼镜王蛇过去了，纲饶有兴致地跟过去，倚在厨房门边。
　　碧洋琪自然也看见了纲，“怎么？”
　　“在世界最毒的蛇里，眼镜王蛇只排第三，你可以试试排第一和第二的黑曼巴蛇，鲁塞尔氏蝰蛇或者是最毒的内陆太攀蛇。”纲漫不经心地道。下一秒就看见碧洋琪双眼冒光，“在哪儿可以找到这三种蛇？”
　　“你可以去贩卖毒液的地方看看。”
　　纲话音刚落，碧洋琪就窜了出去，这下，能做巧克力了吧。结果就是碧洋琪为了找到食材彻夜未归，而纲也顺利完成了巧克力的制作，但是请为碧洋琪送巧克力的对象默哀，那三种蛇可是毒到要命，先不说黑曼巴蛇和鲁塞尔氏蝰蛇，就那个内陆太攀蛇1毫克的毒液就能毒死一个成年人。那个毒液混在人的血液里，那个血啊没过多久就变成果冻了。
　　Reborn准备的行程是黑手党乐园一日游，说是要过一个完美的情人节，不过，那么多人，你确定能完美过节吗？
　　是谁在扒他的被子？虽然他不介意少睡会儿觉，但是从被子里爬出来真的是一件很不容易的事儿的说。纲半睁开眼，就看见眼前堆满了一盒盒巧克力，上面还写了人名，什么From：Reborn，From：骸，From：了平之类的，甚至有一盒上写的是From：碧洋琪。好吧，让她用那三种蛇做巧克力好像是他自己，还好他不怕那种东西，否则死不瞑目啊！
　　纲自己要送的巧克力上的包装盒跟他们送的不一样的地方除了包装盒不一样就只有把那个From改成了To，而且貌似肯定是没有碧洋琪的份。
　　收到巧克力就等于认同恋人身份，当着所有人的面把初代各位的魂儿叫出来还真是吓了人一跳，不过啊，刚才还叨咕超常现象的狱寺你怎么跟G打起来了，还有G啊，你具象化是干什么啊，还嫌不够乱吗？对，还有你，云雀，你是不是见了用手铐的就兴奋啊，没见阿诺德不理你吗，你还这么缠着人家这是干什么啊？还有D，你就不用和骸对着笑了，两种诡异笑声合起来越听越渗人啊！小牛，对，你在干什么啊，见了蓝宝至于这样吗？人家不过是在含根棒棒糖，你是想抢劫吗？朝利和山本，纳克尔和了平，一个是天然呆组合，一个是热血组合，表面上看着是挺和谐友爱的，但是，这个话怎么越听越不对劲儿呢？生怕别人不知道你们的关系不像表面上这么友好吗？就连Giotto，你在跟Reborn干什么？对视还放那么大的杀气……至于西蒙，自动躲到纲身后去了。
　　纲后悔了，后悔把初代的这帮叫出来，这不是添乱吗？
　　“好了，这是给你们的巧克力。”纲适时的打断了众人的无理取闹的行为，从戒指里摸出一块块包装精美的巧克力，“为了做这个，我可是把碧洋琪支出去找了世界上最毒的蛇，虽说我没想到最后还是进我嘴里，嗯，失策了。”
　　狱寺接过巧克力，大眼睛就一闪一闪的，大有要把巧克力供奉起来的意思，其他人当着面就拆开包装开啃，动作那个一致，弄得狱寺觉得气氛不对劲也拆开包装就开吃，几人嚼巧克力的声音都一样一样的，那个感觉就像是50年代大上海的黑社会集体叼牙签，感觉特别有气势。不对啊，吃个巧克力吃出气势来了？
　　纲站在甲板上吹海风，黑手党乐园建在南边的海岛上，就算是在初春的季节也是格外的温暖。也不知道是什么原因，黑手党受欢迎的程度大大超出了纲的预料。因为纲失踪将近一年的关系，有许多女孩都还没有见过纲，但有的黑手党的千金可是听自己的父亲描述过那年轻有为的彭格列十世，所以说，纲也有收到巧克力但只是在送的半路上巧克力就莫名其妙地失踪了。再来说狱寺他们，在并盛有多受欢迎在意大利同样是如此。据说最近流行亚洲风，许多女孩子迷山本迷得不得了，了平也有很多人追，不过像了平这种粗神经除了拳击、京子和纲就什么都装不下了。狱寺的魅力是全国通行，追的人自然也不少，不过他是实实在在的“纲控”，所以他从来不收女孩子送出的巧克力。云雀的魅力不是没有，只是没人敢送，云雀也只收两种人的巧克力，一个是纲，另一个就是小孩，其他人，不好意思，统统咬杀。骸？他一直在复仇者监狱混来着，不过其面貌对众少女影响也是不小，就露了一天的面，一大堆少女就围追堵截，难得骸这个巧克力控不收巧克力。反正，是够乱的。
　　情人节的黑手党乐园，随处可见的是粉红色的心形气球，一大束一大束的玫瑰，空气中都好像冒着粉红色的泡泡。
　　纲躺在海滩上的躺椅上，右手是橙汁和山本送的牛奶巧克力，说起来，山本的手艺还真是不错呢，相比之下，狱寺的就太不成形了，不过，也是很好吃的说。
　　Reborn本想跟纲来个二人世界，但是狱寺和山本在某种程度上已经形成了默契，联合阻挠Reborn，小牛和了平也算是一组，时不时的扔个炸弹这都还是小事，问题就在于小牛竟然不小心拔出了十年火箭筒还好死不死的朝自己开了一炮，另一个平行世界的蓝波怎么会遇见过这种事，听了平简要的叙述了一下才知道这个平行世界的自己的性向不太正常，还被拉着继续阻拦Reborn和狱寺他们。D自己从戒指里窜了出来，跟着骸去找纲，当然肯定在路上会遇到云雀，看见D出现的阿诺德自然也会从戒指里窜出来，就这样，初代的云和雾以及十代的云和雾就这样打起来了。
　　所以……
　　“Gio，西蒙，巧克力怎么样？”纲一脸笑意的看着Giotto和西蒙，而Giotto也开始跟纲说他离开之后的那些事儿。据说西蒙是上赶着把Giotto推上航船的，先是祝他早生贵子，让他早点儿把纲的曾增祖父生出来，还外加挑衅，说是什么我的第一次就留给小纲之类的，差点儿没把Giotto气个够呛，Giotto当时直接跳下船板，拽过西蒙的领子就给了他一拳，而西蒙就算是如此，还是在心里乐得要命。
　　纲还没听完就笑到肚子痛，他完全能想象到Giotto那别扭到极点的以及西蒙那洋洋得意的表情，还真是有趣呢。
　　还没等纲笑完，Giotto就趁机吻上了纲的唇，脸颊还因为刚才的笑意而微微发红。西蒙才反应过来，一把推开Giotto，搂过纲在他的唇上留下独属于自己的印记。
　　“砰”
　　一声枪响。
　　“轰”
　　一枚手榴弹。
　　只可惜，他们是灵魂，这种东西伤不到他们。
　　“就算是初代，不可原谅！”
　　傍晚的夕阳印在沙滩上柔和却又不失光彩，纲穿上衬衣，手还是摸了摸被吻到发肿的嘴唇，那些人是疯了吗？不是，也许，只是因为今天是情人节而已。

　　第二十四章 意料之外的十年后，我是我的家庭教师？

　　g田纲吉，14岁，并盛中学二年级生，刚刚经历过与瓦利安的指环争夺战。在谢母日的这一天，Reborn对他说：“毕竟……就算是我，也不能一直跟着你啊。”躺在床上的他，虽然觉得很辛苦，但是和大家一起玩闹，真的很愉快，觉得要是一直这样下去就好了，希望不要再有什么可怕的家伙出现。此时的他还以为，像这样和Reborn一起骚闹的日子会一直持续下去。而转天发生的事却好像是印证了Reborn的那句话一般，给他造成了很大的打击――Reborn失踪了。他想弄清出到底是怎么回事，就跟蓝波抢十年火箭炮，却没成想，被火箭炮击中跌进时光隧道。身体仿佛受到重力影响摔在了什么上，却没有丝毫的痛感，黑暗的狭小的空间里弥漫着花的香味，就在这时，他听到了一个声音，说：“你压着我了。”问题就在于十年火箭筒只击中他一个人，更诡异的就是那声音跟自己的声音好像很像，该不会是因为十年火箭筒出了故障那个声音是十年后的自己吧？可是自己现在在哪儿呢？然后他又听到了那个声音说：“你开了盖就知道你在哪儿了。”他恍然大悟，哦，开盖，他伸手向上一推，唉？真打开了，双手用力的一推，外面的阳光有些刺眼，他还是不知道这是哪儿。那个声音又说：“这是棺材。”
　　“棺材？”他吓了一跳，“鬼啊！”
　　“鬼什么鬼啊，话说，你还要在我身上坐到什么时候？”纲看着坐在自己身上的相对的平行世界的自己一脸无奈，他终于知道原版的g田纲吉反应有多迟钝了。
　　纲来到这里纯粹属于意外，也许又跟命运的感召有关，所以在十年火箭筒罩下来的时候他也没躲反而是条件反射一般的点亮了彭格列齿轮和隐之指环。进入时空隧道之后，他也没多想，最多也就是想想桌子上的那堆公文要暂时交给狱寺他们来处理了。一片漆黑，外加香水百合的浓郁香味，唯一和那个g田纲吉感觉不同的就是身上压着一个人，不用说那个人就是原装版的g田纲吉。（墨：为了区分，原装的叫阿纲，主角叫纲，请勿弄混。）
　　“你是，十年后的我？”阿纲瞪大了眼睛看着纲，在他看来，纲除了身高没有一点儿和他相同的地方，难不成，这就是彭格列BOSS的气质？这也就是说他还是成为彭格列的BOSS了？不要啊……
　　“我不是十年后的你，咱俩同龄，简单来说，我是相对世界的你。你要是觉得理解不能的话，就只要知道我是另一个平行世界的你就OK了。”纲知道阿纲肯定是不能理解的。
　　“你不是十年后的我？那，这是……”
　　“是谁？”还没等阿纲烦恼完这个问题，就听见一个深沉又富有磁性的男子的声音从树林那边传过来，纲笑了笑继续躺在棺材里挺尸，阿纲不明所以，只能坐在棺材的边缘。
　　“您，您是……”来者不可思议地盯着阿纲，舌头有打结现象，“您……”来者又把目光放在了纲的身上。
　　“我们来自不同世界的十年前，但是狱寺，你如果有什么要说的话跟这个说就行了。”纲半坐起身，放弃了挺尸的行为，指了指坐在他身前的阿纲。阿纲也是叹了口气，果然是十年后的狱寺。
　　“原来如此，十代目，等回到过去请务必实行以下我所说的话，没有时间详细说明了，”狱寺正说明着，阿纲却是在想十年后的狱寺变得好成熟，纲听见这话都无奈了，人家在跟你说明情况啊，不是想这种事的时候吧，“一旦回到过去，请抹杀这个男人，”说着掏出了一张照片，“虽说是这个时代的照片，但您中一的时候应该已经和他接触过了。”
　　“这是谁？抹杀，是指夺取这个人的性命？”可怜的阿纲已经冒冷汗了。
　　“是的，您不必犹豫。要不是他，白兰也不会到如此程度。”
　　纲点了点头，这是原剧情了，有点儿想小白呢，想起来他跟自己抱怨没有收到情人节巧克力，也是纲疏忽了，补了小白一大箱巧克力。
　　“白……兰？”阿纲头上的冷汗还是再冒个不停，谁能告诉他为什么从刚才开始就弥漫着如此沉重的气氛？十年后的世界到底发生了什么？虽然让自己最在意的是身边这个另一个平行世界的自己……但是自己在棺材里，这才是最奇怪的吧。“我有一件事很在意，为什么十年后的我会在这里？”
　　纲看到狱寺的眼神明显一变，牙齿紧咬着，“那，那是……”还没等他说完，一阵粉红色的烟雾冒出来，身着休闲装手上拎着塑料袋的原装版狱寺登场，这也在纲的意料之中，自家的守护者是不太可能来了。
　　“十代目？”阿纲的和纲的那个差别最明显的就是对g田纲吉的称呼，一个是“十代目”另一个是“Decimo”，就光着一点，纲就不会把两个人弄混，“两个十代目？”
　　纲笑了，从戒指里摸出双运动鞋递给纲，“自我介绍一下，相对世界的g田纲吉，Vongola Decimo，狱寺别弄混了就行，这个才是你的十代目。”纲把阿纲扶到面前，“为了分清楚我们俩，你可以叫我Vuoto。”
　　“那个，你刚才说了Vongola Decimo，是十世吗？”阿纲怎么也无法相信就算是另一个平行世界的自己怎么会这么爽快的就答应了。
　　“不仅答应了，我已经继任一年了。”纲说的话对阿纲来说无疑是最大的打击。就连狱寺也是不可置信的打量着纲，已经继任了？
　　“那指环争夺战？”问这个问题的是狱寺。
　　“去年冬天的时候结束的，Xanxus不太可爱，是吧？”纲有心刺激一下阿纲。
　　阿纲汗了，哪是不可爱的事儿，是恐怖到极点了吧！不仅是阿纲，就连狱寺也是头冒冷汗嘴抽筋。
　　“我们已经回不去了，早就过了5分钟了，你们没发觉吗？”纲单手一撑跳出了棺材，纲和阿纲最多被人说成孪生子，但是从衣着到发型，从气质到感觉真是一点儿都看不出来是一个人。
　　“话说，这是什么？看上去怎么像棺材呢？”狱寺这才注意到这口黑色棺材。
　　“不是像，是就是。”纲也不想看到狱寺愧疚的样子，但总好歹是这个世界十年后的自己同意了的计划，还是别戳破的好。
　　“这么说，十年后的十代目在这里面……”狱寺环膝而坐，眼中是一片阴暗。
　　“狱寺君，没事吧。”阿纲看这样的狱寺，也不由得担心起来。
　　“十年后的我在干什么！可恶，竟然会害十代目丧命！”狱寺死命地捶着地，“竟然害十代目丧命，我作为左右手真是太失格了！”
　　阿纲本来就不该面对这一现实，纲都有些汗颜，可怜的正一啊，在他那里正一和斯帕纳是同时被收入彭格列技术部的说。
　　“我认识照片上的人，我可以叫你阿纲吧。”纲笑着指了指照片，见阿纲点了点头，他又继续道，“因为我那个平行世界跟你是相对的存在，所以有的事情有些不太一样，但是我可以告诉你。照片上的人叫入江正一，是个很不错的技术研究员，当然，他的指挥能力也很强，就是人太容易紧张了。”
　　“入江正一？”阿纲完全没有意识到他应该认识这个人。事实上在他来十年后之前的两天就见到过入江正一。
　　“对，小正，在我那里隶属彭格列技术研究部门，虽然是个初中生，但他对科技的研究还是很了不起的。”纲说的是实话，正一的研究能力和对科学技术的热情是不可多得的。
　　“但在这里，却是敌人吗？”狱寺注视着照片上的人，仿佛还沉浸在十年后的阿纲已经死去的“事实”里。
　　纲耸了耸肩，从戒指里摸出一盒寿司递给阿纲，“饿了吧？”适时地，阿纲的肚子发出了“咕噜咕噜”的声响。
　　“谢谢。”阿纲有些不好意思地接过纲手上的餐盒。
　　狱寺也就劲儿拿出了塑料袋里的生八桥，纲还不饿，或许是说神的身体功能里已经排除了进食这一功能，吃东西只是能让自己嘴巴有些味道。
　　填饱肚子的阿纲和狱寺有点像没头的苍蝇，阿纲倚着树坐在地上，“这是哪儿啊，你知道吗，Vuoto？”
　　“应该是日本吧。”纲抬头眯着眼看着透过树丛滤下来的阳光斑点，“超直感是这么说的。”纲微斜过头去看着有些发愣的阿纲，嘴角倾泻着淡淡的笑意。
　　狱寺也注意到了十年后的他留下的箱子，“这个是十年后的我留下的吧？”说着就打开了箱子，箱子里的东西散落在地面上。
　　“这样不太好吧？”阿纲有些担心，纲的左臂打上阿纲的肩膀，“反正是他的东西，再者说有需要的线索也说不定。”阿纲了解似的点点头。
　　“这个脏兮兮的盒子是什么？真脏……”狱寺拿起一个长了苔藓的土黄色的盒子，又放到地上，纲却拿起了这个看上去脏兮兮的盒子，狱寺也没在意，又拿起了封信，“十年后怎么还是拿纸写信呢？”打开信纸却发现是狱寺自创的G文字，刚翻译出“召集守护者”就听到了一个淳厚的女声，“果然如此。”纲在同时也发现了，那个人看见他时的惊奇。在他的那个世界里，拉尔・米尔其跟自己打了许多照面，她跟可乐尼洛还是老样子，一对欢喜冤家。
　　拉尔没有过多的注意纲，“初次见面，”说着已经解开了其中一枚戒指上的玛蒙锁链，“然后，永别了。”
　　纲就开始躲一边拉尔测试阿纲和狱寺，狱寺先是被用雾之死气之炎做成的网给围住了，阿纲看到这个情景条件反射地叫Reborn，听得纲直想捂脸，这个依赖性也太强了吧！
　　拉尔说他们有指环却不会运用的时候，纲就已经点燃了彭格列齿轮上的死气之炎，打开了应该属于狱寺的匣子。纲从戒指里拿出一枚从自家狱寺要来研究用的炸弹，填充进炮管，冲着狱寺头上的网的中心结点就是一炮。跟阿纲打着的拉尔蓦地转过头来，就见纲已经把匣子递给了狱寺，“首先，是把你的觉悟化成火焰，觉悟的话，看到阿纲你在想些什么这就是你的觉悟，而火焰，想象一下就好了。”狱寺的领悟能力虽说不如那边儿的强，但总算是在纲的引导下点燃了岚的死气之炎，看得拉尔是一愣一愣的，而拉尔的雾蜈蚣也击倒了阿纲，反观狱寺已经完成开匣过程，骷髅型金属炮管安装完成。
　　纲拦下要进行反击的狱寺，看向一脸疑惑外加警惕的拉尔，“拉尔姐，这样就行了吧。”
　　“你到底是？”
　　“相对平行世界的g田纲吉，Vongola Decimo，为了区分，你可以叫我Vuoto，在我那个世界，我已经见过很多次拉尔姐了。”
　　狱寺和趴在地上的阿纲神情奇怪的看着纲，纲笑了笑，“给你们介绍一下，这是隶属彭格列门外顾问组织的半彩虹之子，拉尔・米尔其，”接着纲又转向拉尔，“我觉得，你是半彩虹之子的事，还是说一下比较好。”
　　“我还是很奇怪，为什么会有两个g田纲吉。”拉尔的神情已经缓和了下来。
　　“回来见了Reborn再说吧。”
　　听着纲和拉尔的对话，阿纲和狱寺已经言语不能了，阿纲等两个人的对话结束才反应过来纲说了多么不得了的事情，“Vuoto你是说，她也是彩虹之子？Reborn没事？”
　　拉尔也不知道这个纲是怎么知道的，但也是点了点头，拉尔又看了看纲的手，拿出了七条玛蒙锁链，纲知道这是干什么的也就没多说话，直接把手上的戒指缠了起来。见此，阿纲和狱寺也把戒指缠了起来。
　　“先回基地吧。”拉尔又披上自己的防风衣，向树林走去。
　　走到小溪边，纲看着拉尔有些无奈地笑了笑，又看向刚走到溪边的阿纲和狱寺，拉尔也是叹了口气，拆下一枚指环上的玛蒙锁链，打开其中一个匣子，降落伞装的东西升上了天空，“今天先在这里野营。”
　　“唉？野营？”阿纲和狱寺大为震惊地异口同声道。
　　“对于你们而言，晚上什么都看不到是很危险的，还是在这里过一晚上比较好。”说这话的人是纲，如果换了拉尔来说，准会变成恒星大爆炸。
　　纲什么话都没说，又拿出了三个食盒，递给目瞪口呆的拉尔，阿纲和狱寺也很好奇，这些东西是怎么变出来的呢？
　　“空间戒指。”纲就说了这四个字，然后从戒指里摸出一根哈密瓜味的棒棒糖含在嘴里。
　　“你不饿吗？”阿纲记得纲从刚才开始就没吃东西。
　　“怎么说呢，吃不吃东西对我来说是一样的。警告你们，千万不要多想。”纲知道，想象这种东西对于善于吐槽的人来说是必需品。阿纲吐了下舌头打开食盒，依旧是精美的寿司大餐。纲还记得，每天晚上山本都会给自己做三到四盒的量，结果就是自己的戒指里又多了一大堆制作精美的寿司，“告诉你们，是山本做的哦。”纲心血来潮地说出那么一句，狱寺的身体就僵了僵，然后接着吃……
　　吃完饭，拉尔升起一个火堆，“现在还有时间，说一下我知道的事好了。刚才Vuoto也说了，我隶属于彭格列问外顾问组织，由于发生了紧急事态，我接到调差十代家族状况的命令而来到这里。”
　　“紧急事态？”阿纲棕色的大眼睛在火光的照耀下显得更加清澈。
　　“没错，彭格列总部陷入了毁灭状态。”
　　阿纲和狱寺皆是一惊，唯有纲神情如往。
　　“现在总部的幸存者为零，九代也下落不明。尽管门外顾问小组在得到消息后赶去救援，却也失去了消息。”
　　“不要被她骗了，十代目，那个彭格列才不会被毁灭呢！”狱寺听着就急了，纲也是叹了口气，果然还是自家那个比较沉稳吗？
　　“如果是十年前的话，”拉尔不急不慢的说道，“但是这个时代却有一个家族拥有足以击溃彭格列的力量，密鲁菲奥雷家族，BOSS的名字叫……”拉尔的话还没说完。
　　“白兰。”纲接道。
　　“白兰？十年后的狱寺君曾经提到过这个名字。果然是真的吗？”
　　“Vuoto，你是怎么知道的？”拉尔再一次提出疑问，她实在不能理解身为十年前的人，就算是另一个平行世界的人怎么可能会知道白兰呢？
　　“我说过，我是相对平行世界的人。在我的世界里，密鲁菲奥雷是同盟家族，还有，白兰只是白魔咒的BOSS，黑魔咒的BOSS应该是基里奥内罗家族的BOSS，是大空的彩虹之子来着吧？”
　　“密鲁菲奥雷是同盟家族？别开玩笑了！如果不是密鲁菲奥雷，可乐尼洛就不会死了！还有，黑魔咒的BOSS我们从未听过……”拉尔站起身来大声吼道，眼眶里甚至盈着泪水。
　　“可乐尼洛，死了？”阿纲又听见一个打击人的消息。
　　“彩虹之子们，都死了吧。”纲倒是知道那六位只是沉睡，所以也没太担心。
　　“那她。”
　　“只是个半吊子，所以死不了。”纲用了拉尔式的语气道，“拉尔姐，冷静一下吧，我说过，我所处的世界，是相对的平行世界，跟你们无法相提并论，就像现在我的那个世界里，拉尔姐已经在我的授意下去黑手党乐园和可乐尼洛一起看守黑手党乐园岛了。而在你们这里，好像不太可能发生，不是吗？”
　　拉尔已经冷静下来许多，“对不起，我现在接着说好了，”拉尔又坐了下来，“在这个时代左右战局的是指环和匣，狱寺已经在Vuoto的引导下知道怎么点燃死气之炎了，并且成功开启了匣子，威力你们也见识过了。原本指环只被当做活在黑暗中的黑手党们的象征，但是为了保护成规而存在的指环里，却寄宿着超越人之常理的力量，这里的密鲁菲奥雷就是利用指环和匣的力量击溃了彭格列。”
　　纲想了想，这种做法其实可以说是趋之若鹜，白兰肯定是用自己的能力在其他的平行世界得到了制作出指环和匣的技术，然后因为其强大的力量造成了一种流行趋势，所以这个时代才会那么崇尚于指环与匣吧。
　　话刚说完，一直吊在天空上的雾之降落伞出现了异状，拉尔先是披上了披风，就见纲已经用沙子浇灭了火堆。如果只是拉尔突然有异常举动，狱寺肯定会发飙，但是纲却也作出了反常举动，狱寺的火气莫名其妙地就被压了下去。
　　“敌人来了，他们很厉害，要是被发现就完了。”拉尔只能匆匆解释道。
　　四个人躲在岩石后面。
　　纲在接管这个世界后就差不多了解整个剧情了，他倒不是不知道阿纲还有枚兰兹亚给的戒指，但是，总觉得，他们的历练还是多一点儿会比较好。
　　斯特拉奥・莫斯卡的脚步声非常沉重，拉尔轻声道，“那是侦察兵，就这样躲过去吧。”
　　阿纲和狱寺只见过哥拉・莫斯卡，自然还以为是哥拉・莫斯卡，而拉尔却解释道这是斯特拉奥・莫斯卡，是哥拉・莫斯卡的二代。纲有点汗颜，自己那儿已经研究出第三代莫斯卡了，叫什么斯拉涅欧・莫斯卡，功能齐全不说，所有黑手党只有彭格列一家有。
　　就在拉尔说“那个家伙是靠内藏的传感器来探知指环的力量并对产生反应的东西展开攻击，我们的指环都用玛蒙锁链封印起来了所以没事。”的时候，那个名叫斯特拉奥・莫斯卡的机器就过来了。
　　阿纲、狱寺和拉尔条件反射似的看向纲，纲特无辜地举起了双手，他戴的戒指是多了点儿，但都已经缠上了，就连空间戒指都已经缠上了……
　　阿纲这时才恍然大悟地掏出那枚兰兹亚给的指环。拉尔气的，“那个指环是……你怎么没说！”
　　纲已经感觉到山本的气息了，“有人来了，不用担心。”
　　拉尔听纲这么说也奇怪地安心下来，拉尔却还是有些不放心就跳了出去，莫斯卡刚要开炮，攻击就停止了。
　　“冲击波？”
　　“鲛冲击，有这一击应该能争取到一点儿时间。”十年后山本登场。
　　山本就算是过了十年依旧是那副天然呆的样儿，“这不是恶质玩笑吧，我是来接门外顾问组织的使者的，没想到会遇见你们。但是为什么缩小了？阿纲还有两个……幻术？妖怪吗？”一听就知道是原装的山本。
　　“是十年火箭炮把我们带过来的。还是尽快离开吧。”阿纲十分诧异地看着纲，直接就对山本说了十年火箭炮？
　　山本倒是有些奇怪，“难怪啊，但是，为什么会有两个阿纲呢？”
　　“回了基地再说吧。”纲其实是不想跟这个天然呆解释，还是Reborn比较好说话吧。
　　走在路上，通过对话他们才知道，原来拉尔得到的基地情报是假的，山本带到了一个小的空地前就停了下来。
　　山本开了自己的匣，“防范对策用障眼法，可别看漏了。”由于雨匣的关系，天空下起了暴雨，“这边。”顺着声音寻去，一个地下通道出现在众人眼前。
　　“基地是在地下吗？”
　　“基地流行在地下建。”纲来了那么句话让那几个人愣了一下，“我的意思是，我那边也有一个地下基地，不过是波维诺给我建的私人基地，比不上这个大啦。”
　　“还是觉得很厉害。”阿纲无法想象这个纲到底是个怎么样的人物，先不说14岁就已经继任彭格列BOSS一年了，从他手上的指环来看就知道他很厉害，不过，他好像没见到他戴彭格列指环，所以，阿纲撇下对基地的感慨反倒是问起了纲，“Vuoto，从刚才，好像没看见你戴彭格列指环呢？”阿纲的这句话吸引了狱寺，拉尔甚至还有十年后的山本。
　　“我有戴啊。”纲笑着伸出自己的右手，“就在中指和小指上，不是吗？”
　　“奇怪，我不知道，彭格列指环还有别的形态。”拉尔奇怪地说道，纲在所有人眼中就是一个巨大的谜团。
　　“我还是那句话，等一会见了Reborn，再一起解释吧。”
　　说着已经来到了地下5层。拉尔已经看见了那个发着紫光的隔离光路：“喂，那个装置是做什么用的？”
　　“啊，是机械制造的将尼二制作的，好像是为了隔离某种物质。”山本在说的时候，纲就已经拦住了拉尔，轻声道：“御。”
　　“怎么了？”
　　“走吧。”
　　而纲还在沉浸在对将尼二的回忆里，将尼二可以说是有史以来最糟糕的机械制造师。阿纲在过去的时候就好像是过一座危桥，而底下是一群饿了一个月的鳄鱼一般，最后他叹了口气，“什么都没发生。”
　　纲给拉尔加了一个结界，让她在进入没有非七的三次方射线的坏境时也能很好的适应下来，所以拉尔在过隔离光路的时候并没有晕过去。接着，几个人就来到一扇与周围环境格格不入具有西式风格的古朴木门前，山本推开了木门。
　　“真慢啊，”就在阿纲还在打量房间的时候就听见一个熟悉到不能再熟悉的小婴儿的声音，“Ciaos.”纲看向坐在沙发上的Reborn，眼睛盈着泪就要扑过去，而纲则是看向书架那边，“Ciao，Reborn.”
　　“Ciao.”真正的Reborn一边回答着纲一边揣向了阿纲的后脑勺，“你是谁？”
　　纲记得这是他第四次自我介绍了，“我是相对的平行世界的g田纲吉，Vongola Decimo，你可以叫我Vuoto，以便区分。你穿成这样是因为非七的三次方射线吧。”事实上，在纲那边儿，威尔帝和罗密欧已经发现了非七的三次方射线，由于隐之家族下的敕命，所以威尔帝老老实实的没有打彩虹之子的主意。
　　“非七的三次方射线？”阿纲还在揉着头，本想感慨一下，却没想到直接让纲扯进正题。
　　“你知道的还不少呢，你是那个世界的我的助教？”Reborn对此信息表示万分的不解，“其他的我看不透。”
　　“只是想让你知道，我不是你的学生，仅此而已。弄得迪诺都要叫我老师呢。”
　　“迪诺先生？”阿纲又要吐槽了，这些事情在自己身上发生的概率是0.000000001%。
　　“看你的衣服，你已经继位了？”
　　纲一直以来都保持着良好的着衣习惯，一向穿的都是正装。所以只是点了点头，“已经一年了。”虽说这一年里去了一百年前吧。
　　“对了，你的指环……“提起这个问题的是山本，毕竟这个时代的指环都被毁了，虽说阿纲的手上有但是，这个纲的手上要是没有彭格列指环应该很麻烦吧。
　　“这个是彭格列齿轮，VG，也是所谓的十代家族专用系列，指环什么的，形状并不重要，重要的是用途。其实，你们手上的指环为了跟七的三次方中的另两个保持炎压输出，现在处于的是虚假状态。”纲想了想还是把这件事说了出来。
　　“虚假状态？”阿纲、狱寺、拉尔、山本以及Reborn同时出声惊道。
　　“那解除虚假状态后，是你这样的吗？”阿纲指了指纲手上的彭格列齿轮。
　　纲摇了摇头，“这是在原型的彭格列指环上进行升级得到的VG，你们在将来应该也会遇到的。还是先说一下，这里的情况吧。我们那里是不会出现这里所发生的情况的。”
　　“等等，你是为什么来的这儿？”Reborn出声问道，这已经是超常问题了。
　　“是隐之指环，在小牛滑倒的时候十年火箭炮冲着我就罩了下来，虽说能躲过去，但我却是同时点燃了彭格列齿轮和隐之指环上的火焰，然后就到这儿来了。”纲似乎每说一句话都能引出稀奇古怪的东西，这下问题又引到隐之指环的问题上来。
　　“这个隐之指环只存在于我的那个世界，我似乎觉得我说的越多引出的问题就越多，咱们还是先说一下情况吧，我的这些东西你们将来会渐渐知道的。”纲也确实发现了这个问题，直接打住。
　　“首先是这里的时间对不上，十年火箭筒，但这个时代对于过去只过了九年零十个月的时间，再有就是Vuoto说的非七的三次方射线。至于是怎么回事我也不清楚。没有被打到不熟悉的地方就不错了。”
　　“对了，这是哪儿？”阿纲想起来了这个一直困惑着他的问题，相较于阿纲和狱寺刚来到这里的不安，纲倒是心安理得的坐在地上煮起了咖啡，咖啡冒出的香气倒是让人安心不少。
　　“对了，山本，能放在显示屏上吗？”Reborn让山本打开了显示屏，屏上的画面漆黑一片，山本又按了个按钮，“看这里的话你们应该很熟悉吧。”
　　“嗯，是并盛。”纲抬头开了眼显示屏就又拿出几个白色的咖啡杯，倒上了咖啡，先是递给Reborn和拉尔，又递给了山本、阿纲和狱寺，“先安下神吧，事情会很多呢。”
　　阿纲道了声谢接过咖啡，“我们现在是在并盛？”请不要忽视阿纲头上的三道黑线，在日本是听纲说的，可是居然是在并盛就很让人不解了。
　　“没错，还有在回不到过去的前提下，这里的一切都跟你们有关。”Reborn喝了口咖啡说道。
　　“现在所有的彭格列的重要据点在同一时间都遭到了攻击，日本也不例外，当然也包括你们。”据说在攻陷彭格列的时候密鲁菲奥雷就准备好双方首领的交涉席，把这个时代的g田纲吉叫了过去，却没想到直接射杀了g田纲吉。
　　狱寺听到这儿自然是气愤非常，冲上去就要揪山本的领子，却被纲拦了下来，“十年后的你也是一样的，倒不如想想怎么打败密鲁菲奥雷改变一下未来呢。在此声明，除非迫不得已，我不会出手。”
　　“这是为什么？”阿纲大声质问道，狱寺也是一副不可置信的样子，就连拉尔也是如此。
　　“就算在你那里密鲁菲奥雷是同盟家族，可是这里是我们的敌人！”拉尔这么一说，山本和Reborn才知道密鲁菲奥雷在纲的世界里和彭格列是这么个关系。
　　“不是这个问题，若是我想除去密鲁菲奥雷，根本不用那么费力，可是我真的出手的话，就没有把你们叫过来的意义了。”
　　Reborn或许是明白了什么，“那你来做纲的家庭教师吧，在那个世界，你不也是我的助教吗？”
　　“嗯，Reborn。”纲答道，“不管怎么样，召集守护者才是当务之急的事。”

　　第二十五章 守护者召集进行中，两只兔子的不同魅力所在

　　“召集守护者？”阿纲还是没有反应过来，纲最近想吐槽的欲望是越来越强大了，他以前就算呆在Giotto他们身边也没有这么想吐槽的说。
　　“我们会来这个时代跟这里的战斗应该不是没有关系的，要和他们对抗只有召集守护者了。”Reborn简单的解释了一下。阿纲果然在下一秒就提出异议。
　　“可是，只有七个人能做什么……”
　　“历代彭格列有N次陷入重大危机，但是每个首领都能和自己的守护者一起解决这些困难，如果你想听具体案例，我这里有一本《彭格列创建史》包括了在一世还没创建自卫团时候的事。我可以把这本书借给你。”纲从戒指里掏出一本大小厚度都甚于风太排名书的一本红色硬壳标有“彭格列创建史”一行烫金意大利文的书。彭格列创建史每一部由专门的人编写，最后有人补充说明，若是翻开一世的那部，会发现在最后的编写人落款是Vuoto・Implicito。而且没有人补充说明，又有谁能比一世的家庭教师更好的了解一世呢？
　　阿纲等人和狱寺彻底被拿本儿厚书给惊着了，就连Reborn也是愣了一下，他不是说没见过这本书，但是，貌似纲手中的这本厚了点。岂止是厚了点儿，当初纲可是不停地往里边儿加页，一边加一边骂Giotto说让他写还只留这么小的地儿。
　　“刚才说消灭彭格列，有关的人……”纲起了个话头，只见山本点了点头，说只要是和他们有一点儿关系的人都是被狩猎的目标。
　　“那么说，妈妈和京子她们也包括在内吗？”阿纲的额上止不住地冒冷汗，担忧已经转变为恐惧，“Reborn！”
　　Reborn不语，反倒是山本最后应了下来，“密鲁菲奥雷定位的目标人群不断扩大，恐怕，她们也……”
　　“怎么会？那该怎么办，Reborn！”
　　纲见阿纲这着急的样也是暗自叹了口气，谁也不希望自己所爱的人出事儿吧。
　　“我有对策。”Reborn的行动可以说是雷厉风行，山本也是接道，“在我去迎接拉尔・米尔其的时候，蓝波和一平去找G川和小春了。”
　　Reborn也接着说，“妈妈和家光不凑巧去意大利旅行了，掌握不了她的消息。”
　　“怎么会这样？”阿纲的心理承受能力很是有限。
　　“另外的成员，碧洋琪和风太去搜集情报了。”
　　狱寺听到碧洋琪没事自然放心下来，就算他再怎么怕看见碧洋琪，碧洋琪还是他的姐姐。但接下来的事就有些让人难以接受了，说是认识他们的人都被消灭了，也包括山本的爸爸。
　　由于已经是晚上的缘故，只能先休息。阿纲和狱寺睡的是上下铺，上铺的阿纲惴惴不安地缩在被窝里，手里颤抖着握紧京子和小春做的护身符，嘴里还在念叨着“神仙大人，佛祖大人，求求你们，一定要让妈妈，京子和小春她们平安无事。”纲将门开了道缝，细微的光投进黑暗狭小的房间里，纲右手向阿纲床边的半空一指，轻声道：“结。”只见一个方形的蓝色结界，这种很特别的结界方式要感谢自己的第二十八世穿到《结界师》里当了把墨村良守。纲轻身一跃便蹲站在蓝色方形结界上，也不管下面的狱寺是什么反应先开了阿纲的被子，阿纲被纲的举动惊到了，棕色的大眼睛蓦地睁了开来，等仔细辨认才看清来人，“Vuoto？”
　　“我觉得你们俩肯定都睡不着，干脆来陪下你们。”
　　“你也是吗？”阿纲虽然一开始是这么想的但是马上又否定了自己的想法，但又想到即使是这个世界也是他的亲人所以会担心是应该的吧。
　　纲知道阿纲的内心所想，淡淡地摇了摇头，“从某种角度来说，我不用睡觉，所以不用担心我，来说说你们吧。”纲向地上一跳，解除了结界，随手打开了房间的顶灯。习惯了黑暗的阿纲和狱寺被突如其来的光亮刺到了眼。可是狱寺明显还是在装睡。
　　“狱寺君，我知道你没睡。”纲轻笑道。狱寺睁开了双眼坐起身来，纲让阿纲到下面来，自己则直接坐在了地上。
　　“我们来聊聊好了。”
　　阿纲不能理解，就算纲是另一个平行世界，怎么会安心到如此地步。
　　“现在的你们，没有希望。总是在担心，总是在愧疚，又能有什么用？还不如抓紧时间让自己变强打倒密鲁菲奥雷来得痛快些。”
　　“什么意思？”
　　“历史推动未来，未来造就历史。其实你们还是没明白为什么你们会出现在十年后，只要弄清这一点，一切就会很明了了。”纲很无所谓的斜躺在地上，也不知道自己是不是沾上蓝宝的坏毛病了。这孩儿成天就在地上打滚，总觉得地比沙发舒坦，据分析是领地观念太强来着的……
　　“连Reborn都不知道的事……”阿纲的神情继续黯淡着，显然就是依赖性太强。
　　“Reborn、Reborn、Reborn……Reborn不可能跟着你一辈子，难不成等你娶妻生子还要让Reborn给你看孩子吗？”纲再一次捂脸，这个原版的做什么事第一个先想到的是Reborn这叫怎么回事儿呢！
　　“现就近的说，你担心妈妈、京子和小春对吗？”
　　阿纲点了点头。
　　“那好，那你就去保护她们好了。我知道你是个很单纯的人，所以你也不用多想，想做你最想做的就好了。同样，狱寺，我也知道你很愧疚，但是，愧疚不能当饭吃，如果不努力又如何能改变现在的局势？狱寺，急躁是你的缺点，但同时又是你的优点，你们有这个时代的你们所没有的东西。”
　　“什么？”
　　“自己想啦！”纲说完就笑了笑，“话说你们现在想睡觉吗？”
　　很好，阿纲和狱寺一起摇了摇头，遇上这个事儿不失眠就是奇怪的。
　　“那，狱寺，你再试试点燃戒指上的火焰吧。结界。”纲说着给这个房间罩上了层结界。
　　狱寺点了点头，将注意力集中到手上的指环上，过了大概1分钟的样子，火红的火焰终于从戒指里窜了出来。
　　“狱寺君好厉害啊，是红色的火焰呢。”
　　狱寺听阿纲这么夸奖他，眼睛就冒出了闪闪的金星。
　　“该你了阿纲。你最想做的事是什么，主要说的是看到京子和小春她们以后，还有，你所有的战斗伙伴。”
　　“保护。”阿纲的领悟力就算再差在纲如此通透的引导下也能将火焰从指环里引发出来了。从戒指里窜出的橙黄色的火焰，已经算是高纯度火焰了，却没有到达精纯的程度。
　　“成功了，能点燃就行。进一步的修行还得等到以后再说，你们好歹休息一下吧，以后可是天天有得忙。”纲说完往嘴里塞了根棒棒糖，起身向门外走去。门自动关上，留下阿纲和狱寺两个人不可置信般的面面相觑。
　　当阿纲和狱寺都能够成功点燃指环上的火焰并且有所觉悟这意味着什么？这就意味着，还没等山本、小春她们和十年前换过来，野猿和太猿就提前被KO了，弄得阿纲和狱寺还十分轻松的有时间对刚换过来的山本说明情况，还一块儿瞒着京子和小春。换过来的蓝波和一平能弄清楚在十年后就行了。
　　Reborn在一行人回到基地后也是简要的跟刚被换过来的非战斗人员简明扼要的说明现在的情况很糟糕，但对黑手党神马的是只字不提。
　　就在小春哭泣京子担忧的时候，纲很适时的出现在了众人的面前，Reborn在这时才跟刚换过来的几个人说明纲的身份。在众人诧异的目光中，纲递给京子和小春一人一杯香草茶，“可以安神。”
　　“哈伊！居然有两个纲，小春我疑惑了。”小春抹了抹眼角的泪水，完全被刚出现的纲拉走了注意力，阿纲这是感激地对纲一笑，纲只是淡淡点了点头，“小春、京子，Reborn有时跟他们说，我们先去别处看一下吧。”纲拉过京子和小春就离开了会客室。
　　纲也不管那些人要说什么，带着小春和京子就向外走。
　　“你真的也是，纲君？”京子的大眼睛一眨一眨的，煞是好看，不过，纲现在对女生没什么感觉……
　　“嗯，为了区别开，你们可以叫我Vuoto。我现在属于后勤人员。”纲有了初步的打算。
　　“后勤人员？”小春和京子显然对纲的话很感兴趣。
　　纲点点头，“现在的情况很危急你们也是知道的，那么阿纲他们自然要做准备进行修行，这样才能打败坏人。可是呢，这样一来就没人负责做饭、洗衣、打扫还有照看蓝波和一平的工作就完全没有人做，这个时候，后勤人员就派上用场了。”
　　“哈伊！小春的心燃烧起来了，小春要做一个合格的后勤人员！京子，我们一起努力吧！”小春双手握拳，眼冒金光，看得京子也笑着点点头，“我也是这么想的呢。”
　　“那我们就去厨房和食材库好了，要准备很多人份的午饭呢。小春和京子要加油了。”纲说着就向食材库的方向走去，昨天他可是彻夜未眠，虽说他不用眠吧，但他彻底把整个彭格列基地溜了个遍。小春和京子隐隐要有以纲为首的想法，纲现在更像是她们的同胞而非异性朋友。
　　刚从食材库里拿出来洋葱土豆，苹果肉排，就看见蓝波和一平从另一侧的走廊追着就过来了，蓝波是抢了苹果就跑，还笑嚷着，“啊
　　哈哈哈哈，到手了。”只见蓝波手里抓着两个苹果，头上还顶着四五个苹果。
　　“蓝波，把苹果还回来！”手里抱着盆儿土豆的小春，脚下不小心踩到一枚苹果，理所当然地狠狠摔在了地上。会客室里的几人听到了外面的动静便探出头来，正好看见纲扶小春起来，加下是散落着的土豆。“小春，没事吧？”
　　“京子？”看见是京子的阿纲十分好奇他们到底在搞什么。
　　Reborn进行了解释说明：“小春和京子我已经托付给Vuoto了，做饭和照顾孩子的工作已经交给他们了。”
　　“没错，小春要做最称职的后勤人员，不会输给阿纲的！”小春兴奋地说着，手底下也在捡着土豆。
　　“今天吃咖喱和牛肉汤。Vuoto说要教我们做饭呢。”京子虽说也会做一些简单的料理，但与纲在他第十二世磨练出来的厨艺是绝对没法相比的。
　　纲也为了安慰汗掉的蓝波，递给他一支葡萄口味的棒棒糖，同时也给一平一支西瓜口味的，听到京子说的话，站起身来，朝阿纲几人点了点头，“我属于后勤人员，如果有人找我当陪练我随时奉陪，毕竟我也是Reborn的助教。”纲再说话的时候会不由自主的散发着一种温和却又不失威势的感觉，让人很轻易就能信服他。
　　“拜托你了。”阿纲刚道完谢，就突然间想到了一个很严重的问题，京子会不会因此……
　　“你想多了，蠢纲。完全不可能发生你想象的事情。”Reborn之前找纲要了纲手上的那本《彭格列创建史》，因为那本书要比他看过的那本厚上很多，他发现这本书有后期加页的痕迹，就在记录初代历史的地方发现的，而最后编写人的署名，原本应该是一世门外顾问首领的名字，应该是一个叫沙兰奇・特维莫的人，而这里的署名却是Vuoto・Implicito。纲说过可以叫他Vuoto，那就有可能是一个人而且极有可能是一世的老师，尽管说事实就是如此吧，但Reborn不是不知道吗。后来他又就着这个事通过跟纲的简要谈话又发现，那个世界的自己好像是这个纲的恋人。所以，综上所述，阿纲所幻想的事情是绝不会发生的。
　　“对了，修行怎么办？”狱寺在纲要带着小春和京子去厨房的时候突然问道。
　　“我是助教。”潜台词：不要找我。
　　阿纲和狱寺直接傻眼，山本则是笑了笑，“好有趣的人。”Reborn也是含着笑意，还真有他的特色呢。
　　走到厨房的纲、京子和小春，就发现在水槽下方有一黑色不明物体在蠕动着，京子和小春直接惊叫。纲则是上前把那个黑色物体拉了出来，“将尼二？”
　　“是。”就在将尼二回答的当口，听到京子和小春惊叫的阿纲、山本、狱寺和Reborn就已经赶了过来。
　　纲扫了两眼将尼二手中多出来的那堆零件，直接抢过将尼二手中的改锥和扳手，在众人不可思议的目光下钻到水槽下方的位置，动手改装起来。他是不是应该说，要感谢自己的第十九世是专业修理工，而且还是最高等级技师？
　　“我怀疑你是怎么设计的管道，居然没有造成厨房=厕所这种惨状我真是替这个彭格列基地感到十分万幸，”纲拍了拍比自己还矮的将尼二的肩膀，“将尼二先生，你可以去改行了，你真的不适合做这种精细的工作。”在他的那个世界，纲就把将尼二踢到波维诺当学生去了，还真是祖祖辈辈当学生，当的还都是波维诺的学生。
　　将尼二被纲打击到了，跑到角落画圈去了……
　　“现在没事了。”纲说话的对象是站在门口的刚赶过来的四个人。
　　就连一向无情的Reborn都为将尼二感到了一丝小小的悲哀，你说这个人怎么能混成这个样子捏？
　　纲又不忍心看将尼二持续性低落的样子，又开始走过去安慰他，“把你那瞻前不顾后的毛病改了就行，不至于那么严重吧……”
　　出乎纲意料的是，将尼二突然满面春光地转过头来，“彭格列十代，请收我为徒吧！”
　　“别。还有，叫我Vuoto，还有一个在那儿呢。”纲指向阿纲，“还有，我们要做饭了，非后勤人员请回避。”
　　纲愣是把人都支走了，说是要教京子和小春做世界上最顶级的咖喱饭。
　　Reborn坐在山本的肩膀上，暗自思索了一个问题，关于吸引家族成员的BOSS魅力问题，自己的这个学生若是可以比作圣女的话，那么，那个纲就是圣母了。事后，Reborn都被自己的比喻吓了一跳，为什么一定要比做圣女和圣母呢？就算大空给人的感觉很治愈，也不应该用这种比喻吧。其实，要是问别人，说不定，他们也会这么想的。

　　第二十六章 修行进行中，身兼双重职位的局外人

　　纲以自己是助教的名义并不打算替阿纲他们进行训练，最主要的还是因为他们有拉尔，从任教经验来看怎么说还是拉尔比较适合，尽管纲也算是教出了被称为历代大空最强的初代，Vongola Primo。
　　小春和京子是真正的把纲当作自己的同胞，也许是因为身为神的那种自然气息所影响，总让人有一种安心的感觉。
　　因为纲已经对狱寺和阿纲进行了火焰的引导，而山本那个所谓的天生的杀手非常容易地在半分钟不到的时间里就点燃了死气之炎，并且打开了那个秘密的盒子，所以就提前结束了修炼。就连蓝波和一平顺着咖喱和牛肉汤混杂在一起的特殊的迷人香味找回厨房的时候，阿纲他们就已经坐在座位上了。
　　如纲所料，拉尔没有下来吃饭。纲对正在吃饭的众人打了声招呼，就端起属于拉尔的那份咖喱饭来到了拉尔的房间。因为是自动门的关系，纲也没有敲门，直接进入，没有顾拉尔的反应，放下咖喱饭，轻声道：“可乐尼洛，所有的彩虹之子，会苏醒的。”然后，纲便退出了房间。从这一刻开始，拉尔的悲伤情绪就随着纲的那一句看似很轻的话逐渐消散开来。
　　“云豆吗？我们那边儿还多一只蚕豆呢。”纲看见在屏幕上被放大的某只增肥型黄色小鸟后颇有感慨道。蚕豆的名字其实是纲自己起的，云豆的名字自然是云雀起的。纲那时候就说了，一只叫云豆，另一只总不能叫雀豆吧，我看干脆叫蚕豆好了。随后他又在心里补充说明，那个“蚕”其实应该是“脑残”的“残”。
　　“蚕豆？”阿纲头上降下三道黑线，近些天来他头上冒冷汗降黑线的次数呈直线显著上升，这样下去就可以凑足一大碗卤煮墨丝面了。
　　“看来是它发出的SOS信号了。”纲很有规律地敲击着桌面，“信号变弱了。”明明机器都还没有显示，纲却先一步感觉到了，因为这个世界的整体都是自己的本源，所以对磁辐射之类的东西特别敏感，就像那个鸽子靠地磁感线来认路是一样的。
　　将尼二刚要发出疑问就见显示屏上的信号显示已经越来越弱了。阿纲特汗颜，这人身体到底是什么构造啊！
　　听到警报声的拉尔、山本和狱寺也跑了过来，“到底是怎么回事？”
　　“是云豆发出的SOS信号，要消失在并盛神社了。”纲的话比追踪器要准要快，这个事实已经深深地印在了阿纲的脑海里，他自己实在无法想象另一个世界的自己怎么会和自己完全不一样！（墨：一样就崴了……）
　　将尼二已经接受了自己的机器反应速度比人家人体还慢一拍的事实，接下来就发现显示器上有许许多多的红点，也就是说有许许多多的指环反应，也就是说有许许多多的敌人。而且，其中的一个红点还出奇的大，这也就是说，“队长级别的吗？”
　　这边的一大堆敌人就已经够让人心烦的了，偏偏京子还失踪不见了，说是要买换洗的衣服和给蓝波的甜食。阿纲顿时惊慌失措，幸好被拉尔喝住才能冷静下来。于是，见情况分成了两组，一组去迎击敌人，一组去找京子、
　　狱寺和山本争先恐后地就往外跑，跟赶着去投胎有一拼，阿纲也因为京子而惶恐不安，纲只是轻拍了拍阿纲的肩膀，“我去就可以了，你留在这里，不要想去任何地方。”阿纲还没反应过来，纲就已经单手结了一个印消失在原地。不让阿纲出去原因有二，找京子有他一人足矣，二来，他不希望阿纲插手狱寺和山本与γ的那场战斗。
　　这是对他们的一次试炼，他们逃不过，这次的失败。
　　纲曾经在所有人员身上偷偷画上了隐形的空间坐标印，找到京子是轻而易举的，而京子现在正在黑川花的家里，京子对于突然出现在身边的纲显得十分愕然，“Vuoto？”
　　“初次见面，黑川花小姐。”纲微笑着向黑川花打着招呼。
　　“g田？不对，感觉不太对。”黑川花觉得不太对劲，但就是说不上来是哪儿不对劲。
　　“那个，这个是Vuoto，怎么说呢……”京子现在也很纠结，那个神马的平行空间论她是一丁点儿都不知道，她只知道是另一个世界的阿纲，其他的就……
　　黑川花看着十分纠结的京子自己也纠结了起来，还是把京子请进了里屋。纲在玄关的地方等候着。
　　大概是过了两个小时，京子提着一个大的纸袋向黑川花告别，纲向她微微点头示意了一下，就拿过京子手上的袋子，“京子，因为我的术只能单人使用，所以我只能用其他方法，一会儿我会背着你回基地，不介意吧？”
　　京子摇了摇头，脸上是十分单纯又充满感激的笑意，“麻烦你了，Vuoto。”
　　纲背上体重极轻的京子，一闪身就消失在了黑川家的门口。
　　狱寺和山本是被草壁背回来的。
　　阿纲一拳打在纲的小腹上，没有用全力。阿纲的眼角还溢着泪水，“为什么，为什么，为什么不让我去啊！”
　　“你以为你去会有用吗？若是你去的话，现在在这里躺着的就是三个人了。更何况，他们需要知道一些道理，一些能让他们快速成长的道理。”再者说，阿纲根本就没必要急。
　　纲是在阿纲之后去看的狱寺和山本。
　　“看来，是明白了吧。”纲说着坐到狱寺床边的椅子上，左手已经抚上了狱寺的胸口，刚才Reborn已经讲得很明白了在不清楚就是白痴加智商低于60的脑瘫患者了。狱寺刚开始只是很奇怪纲为什么会说这句话，而纲的行为直接吓到了他，这是，要干什么啊？硬是皱了皱眉勉强压抑住暴怒的情绪，却没发现纲手上闪过的那一团白光。在狱寺的眼中，就是坐在自己面前的纲突然间脸上多了几道渗血的伤痕，却是在以肉眼可见的速度愈合着。纲曾经当过炼金师，那时他得到的最重要的东西不是炼金术，而是等价代换这一规则。自己虽说是神，但却也不能违背这一定律。他们的身上的伤若是自己直接承受可能一点儿事都没有，可转嫁就这点儿烦人，那个人身上伤是什么样的，转过来就是什么样的，就算你是神也得受着，要不然当初的天一也不用受那么大的罪，最多让你伤口愈合快到让人几乎看不出来。
　　狱寺愣了半天，愣是没反应过来是怎么回事。
　　纲转到身上的伤也好得差不多了，“不是想让伤快点儿好，好去修行吗？还不去啊！”纲笑着站起身来，微摇了下头走出治疗室转而去找山本。山本也是跟狱寺似的半天没反应过来，纲也就是揉了揉眼，笑称自己是最合格的后勤人员，又说什么小春要是听到这句话非得跟自己急不可。
　　纲是在Reborn谈么之后来的治疗室自然也就没有遇到这里的碧洋琪、风太以及这里的最强守护者云雀恭弥。要是放在自己那边，最强这个称号还真不好说给谁，就光说这个骸就能跟这个云雀打上个三天三夜还不带停的，最后还是纲看不下去了，把两个人全用手铐给铐了。
　　正好碧洋琪、风太以及草壁都在交流情况，正在说他们找到了密鲁菲奥雷在日本支部的地下基地入口，就在并盛车站的地下商店街，然后拉尔说要先发制人，阿纲就说但是大家都已经受伤了，Reborn刚接道“以我们现在的状态大概是不会成功的”的时候，狱寺和山本同时，推门而入。
　　“十代目，我的伤已经完全的好了，请不要担心。”从狱寺的语气就能知道现在的他非常兴奋，尽管他在数分钟前还在不停的叨咕“超常现象”之类的。
　　“就是说，阿纲，我已经完全没事了。”山本还附赠天然阳光笑容。
　　“唉？怎么会……”阿纲已经彻底的言语不能。
　　“是Vuoto帮我们治好的。说什么，‘看来，是明白了吧’下一秒我的伤就好了，但是，他的那种超常能力应该是一种伤口转嫁，那个时候我虽然在走神但确实看到Vuoto脸上突然就出现了几道血痕，但马上就没了。我差点儿以为我看错了呢……”狱寺已经彻彻底底地把纲列入自己认知中的UMA系列。
　　“等等，Reborn，Vuoto是谁？”由于没见过，所以不知道。
　　碧洋琪原本是很担心京子和小春的，但是听到Reborn的话有点儿发愣，让另一个世界的阿纲去照顾小春、京子和那两个小孩？但是当她看见那个场景，她是真的服了纲了，先不说蓝波和一平一直围着一个大箱子转来转去的，就是小春和京子是一点儿也没看出不安的情绪在炉子前做着饭，纲也时不时的指点一下小春和京子，在闲暇的时候会给她们喝香草茶，或是现磨咖啡。
　　“另一个世界的纲哥？”纲给风太的第一感觉就是像吹拂在春风里，跟那个阿纲很不一样呢。
　　“碧洋琪，风太，初次见面。”纲那圣母般治愈却又不失兔子般纯真的笑容，一向能征服一切。
　　蓝波是已经彻底被纲用棒棒糖以及各种各样的零食给征服了，一直安分守己地和一平玩捉迷藏，于是，那失踪事件被抓事件神马的都是浮云！而一平的发烧，让纲戒指里的不明药剂给轻易解决了。
　　一对一家教方案，正式施行。
　　“Reborn负责山本？”阿纲言语不能。负责狱寺的自然是碧洋琪，而阿纲，刚进入超死气模式，就被一团云属性的火焰击中，他听到一个熟悉到不能再熟悉的声音，“你的才能，由我来激发。”
　　所以，当纲第一次进入训练室看见的景象就是超死气模式的阿纲和一团云属性火焰僵持着。而纲的身边还有风太和蓝波。
　　下一秒，阿纲就被云针鼠的球针体封闭了起来。云雀没有进行进一步的解释，而是看向了看在了门口的纲，这是，他第一次见到纲。
　　云雀的战意自见到纲的那一刻便一发不可收拾，竟是直接打开了武器匣，取出带着云之火焰的双拐，随之而来的冲天的杀气。
　　纲身后就是蓝波和风太，斜前边就是狱寺、山本还有碧洋琪，那边的Reborn和拉尔倒是没有太大的问题。纲耸了耸肩，全当是又来一个问题少年，不对，是问题青年。纲无奈地轻笑了声，“呐，云雀，我陪你打一场可以，但是，你够不够强呢？我很期待。”纲的话无疑是在挑衅云雀，自家的那个已经学乖了，但是，面前这个显然不是自家的那个那么有经验。有经验者，避之不理先：无经验者，上了再说。
　　Reborn也很好奇纲的实力，话说的不准，是想看场戏，所以也就呆在原地没动，拉尔则是在好奇纲居然能在那么强大的杀气下还挑衅云雀，她自己反正是动都够呛。
　　云雀的速度固然很快，但是，纲更快。先不说云雀所有的招都被躲了过去，纲甚至有几次都能要了他的命，于是，云雀更狠了。在所有人的眼里，这两个人的身影都不见了，只能勉强听到云雀双拐的破风声，看到那两道云之火焰。云雀的动物匣不在身边，这给云雀造成了一定的困难境地，但反观纲连火焰都没用，云雀也就没了用动物匣的意思。
　　“不用动物匣吗？”
　　此时此刻，阿纲啊，你已经彻底杯具了。你在球里差点儿没因缺氧而亡，球外面的人一个都没关心你的，等到你好不容易从球里钻出来了，X手套彭格列指环版（Ver・X）也完成了愣是没一个人理你，也就云雀突然发现球针体破了，把小卷收了回来，开始对纲用动物匣。“既然如此，那我就稍微用下火焰好了。”纲说着闪身离开云雀，云雀趁机开了动物匣，而纲也掏出了27绒线手套。瞬时比阿纲的还要精纯上许多的橙红色大空火焰喷薄而出，彭格列齿轮形态下的X手套也更加现代化。
　　纲也不是没在死气之炎上下功夫，比如他又琢磨出一个专门能对付增值的云之火焰的招数，将自身的负极死气之炎打入空气冻结周身的出自身属性外的死气之炎，当然，创出来这招纯属是因为无聊。可怜的小卷，虽说你那么可爱，但是只是冻一下，应该没什么太大的问题吧。下一秒还没到呢，所有云属性火焰都被冻住了。纲轻摇了下头，收起火焰和手套，瞬身到云雀身边，掏出手铐，“铐杀。”纲做完这个动作才想，习惯成自然，惯性真可怕啊……
　　纲又拿钥匙给云雀开锁，周围人看他那眼神儿都是迷离的……
　　纲现在很想说，他只是个局外人，大家把他当成打酱油的就行了。不过，话说了，有他那么强悍的打酱油的吗？

　　第二十七章 突入Merone基地，战斗什么的请忽略不计

　　云雀天天在自己眼前晃悠，纲有一种恍如隔世的感觉。看见十年后的云雀就感觉是当初的阿诺德似的，不是他说啊，云雀你是真的一点儿正事儿都没有了吗？你不至于一天里大半天都在他眼前晃悠吧。弄得每回纲都得铐他一次，你是喜欢被铐吗？
　　这个云雀的心情绝对比纲的那个单纯很多，就是想找一个非常强悍的肉食动物打一架。
　　了平从瓦利安那儿回来了，还带着一个虚弱的库洛姆。纲因为从来没见过库洛姆所以还是十分好奇的，搞得阿纲觉得十分诧异终于问了一句，“库洛姆有什么不对劲吗？”
　　纲淡定地摇了摇头，“只是，我那边的雾守，只有骸一个人，所以比较好奇。”对于M这个女孩纲做过一次调查，发现这个女孩并没有出车祸，也就是说那只猫没有出现，但是M和她父母的关系是真的不太好，纲就通过梦境来指引了一下她，现在她和她父母的关系已经缓和很多了。纲不知道的是，M将来还是进了彭格列，不过是门外顾问部门。
　　“怎么会？骸不是被关在复仇者监狱里了吗？”阿纲实在想象不能，骸对于他而言，第一感觉是渗，第二感觉同情，第三感觉是害怕。
　　“我还有一个Implicito Family，复仇者监狱的监狱长是我在Implicito里的雾守，搞得我那边儿那个骸三天两头儿的往复仇者监狱跑，跟那个监狱长学了一大堆稀奇古怪的招儿。”纲一想起来这事儿就头疼，你好不容易没被关进复仇者监狱，这可倒好，自己天天找上门去，还外带着一个弗兰。
　　“呵……呵……”可怜的阿纲已经完全被吓傻了，这种事在他听来无疑是一记超大型的筒子计时炸弹。
　　“我先去看下库洛姆，说不好可以赶得上五天后的战斗呢。”纲看似不在意地向库洛姆所在的治疗室走去，阿纲肯定会误认为是治愈能力，可是，库洛姆的支柱，是幻术。
　　纲在碧洋琪离去之后进入了库洛姆的意识，并且制造出了一个幻境，类似于训练室一样的幻境。
　　“初次见面，库洛姆。”
　　“BOSS？”库洛姆靛色的眼睛大大的有一种空灵的美感，脸上浮起了一层淡淡的红晕。
　　“不是哦，是另一个世界的g田纲吉，你可以叫我Vuoto，要知道，在这里还有一个g田纲吉，那个才是你的BOSS。我进入你的意识，是为了避免突发事件的发生。你首先要知道，骸为什么给你雾之指环。骸不可能永远用他的幻术来支持你的内脏，所以你要依靠自己的力量。我相信你所有的觉悟，库洛姆。”纲的神情十分郑重，他也是很看重这件事，毕竟万一骸出了问题，库洛姆是要给他陪葬吗？他不是国王啊喂！就算是国王，你问问D死的时候有让人陪葬吗？
　　“要怎么做？”
　　“我会切断你和骸之间的联系，然后你通过雾之指环点燃火焰用你自己的幻术能力制造出内脏。一定要成功，这也是骸对你的期望。”
　　库洛姆一听到是“骸对她的期望”就十分坚定的点了点头。纲对她鼓励的一笑，挥手断开了库洛姆和骸之间的联系，只见库洛姆因为内脏突然消失不见痛苦地倒在地上。与此同时，外界的碧洋琪突然发现库洛姆的内脏下陷，而坐在库洛姆床边的纲眼神空洞，恍若失去意识一般，阿纲在看到这种情形之后，他的超直感告诉他，纲是在帮库洛姆。
　　果不其然，没过多久库洛姆手上的彭格列指环迸发出绚烂的靛色火焰，库洛姆的内脏也用她自己的力量修复好了，而且，是完全修复。
　　纲的双眼重新焕发出光彩，而库洛姆也借由纲的力量恢复了一下因营养不良而虚弱不堪的身体，缓缓睁开了双眼。
　　“你和骸仍然能够取得联系，只不过你的内脏已经完全由你自己的意识接管，加油吧。”纲站起身来，笑着拍了拍阿纲的肩膀，走出了治疗室。
　　“因为是助教，所以要陪着Reborn。”纲这句话是要多无耻有多无耻，在即将进入Merone基地前，纲语不惊人死不休地丢出来这么一句。Reborn是绝对出不了彭格列基地的，纲也就此说要留下来陪京子和小春。纲有自己的打算，等到阿纲他们找到了正一再说吧。
　　纲被誉为有史以来最没心没肺的家庭教师，至少人家Reborn还用设备把自己的影像投射过去，他倒好，陪京子和小春去准备早饭了。不过所幸有他在，小春和京子才能这样的呆在彭格列基地里。值得一提的是X Burner，在阿纲想到这一招后经练习发现他自己根本无法控制好双手炎压。而纲也用了下X Burner，由于他流瞳的原因他能很轻易地控制好双手的炎压，阿纲悲叹：“；真是人比人气死人啊！”纲其实很想纠正阿纲一下，他不是人，他是神。也就是说，帮助阿纲完成X Burner的还是做成隐形眼镜的斯帕纳。
　　纲对他们的战斗过程是真的没什么兴趣，自己要是盯着显示屏吧，看他们受伤也是怪难受的，还不如眼不见为净呢。纲的话早已落在Reborn的心里，Reborn笑而不语。
　　到这时，已经到了距离真相最近的地方。
　　阿纲和斯帕纳以及Reborn的影像已经找到了那个圆形装置，就在阿纲想要一拳毁了这个装置的时候，正一和两名切尔贝罗华丽丽的登场了。纲是觉得这个正一的演技是越来越厉害了，不过说到演技还是白兰更胜一筹，到哪儿都是一副笑眯眯的邪恶大叔的样子，要多阴暗有多阴暗还愣是让人反应不过来，当然纲指的是这边儿这个白兰，自己那边儿的那个白兰很有可能是那么些白兰里最单纯的一个，要不然叫小白呢……
　　纲正想着这些事儿呢，就听见Reborn说什么，“等一下，入江，谈话还没结束，你的话里有说不通的部分。“而回答Reborn的则是一声不屑的冷笑。
　　“还是别无谓的争取时间了，你们没有选择的权利，这不是交涉而是命令。3秒以内交出大空指环，不然守护者们就会全灭。”一听这音儿就是切尔贝罗，传输设备由纲经过改良，所以在彭格列基地也能听到声音。
　　“等……等一下。”阿纲急了，手还在颤着，把手套摘了下来，“你们是切尔贝罗吧，为什么要与密鲁菲奥雷为伍？告诉我！”
　　“三。”阿纲你真杯具，人家连睬你都不睬。纲手下已经做好了结印的准备。
　　“十代目！请不要理我们把那些家伙干掉！”不用看就知道这话是狱寺说的。
　　“但是，那种事我做不到！”阿纲你真的是有圣女属性啊。
　　“二。”
　　“动手，g田！反正那些家伙把大空彭格列指环抢走后还会将我们消灭掉的！”好吧，除了拉尔谁还能说出那么有气势还那么有哲理的话。
　　“但……但是。”阿纲仍是犹豫不决。
　　“十代目！”
　　“不要管我们！”话说了，那个桶里面就你们两位能说话吗？
　　“一。”
　　阿纲脸都惨白惨白的，按下按钮的声音倒是没听见，取而代之的是两声清脆而绕耳的枪响，两名切尔贝罗就这么不明不白地被麻醉枪按倒了。
　　“请不要怪我，只是让你们小睡一下而已。”正一扔掉手里的枪，拽了拽制服的衣领，“好热，”无奈地摸了摸樱色的短发，“我都已经累得精疲力尽了，”拉开衣服上的拉链，“一时间我还以为会变成怎么样呢。g田纲吉君，以及……诸位家族成员，一解除紧张感，连膝盖都在打颤了。”正一的膝盖抖个不停，就在要摔倒的时候，突然被人扶住了。正一特奇怪的往后一瞟，“g田纲吉君？”
　　“辛苦你了，小正。”纲笑着扶着正一慢慢坐在了地上。
　　“这到底是怎么回事？”阿纲的声音都在发颤。
　　“我一直在等你们，我是你们的同伴。”正一终于是松了口气。
　　“你说是我们的同伴是什么意思？你不是密鲁菲奥雷的干部吗，怎么回事我们的同伴？”
　　纲轻笑出声，弄得刚要说这有可能是陷阱的狱寺草草收了口，“你们知道现在最流行的职业是什么吗？”纲见阿纲不解的样子叹了口气，“是卧底啊各位。我记得我曾经说过，入江正一在我那边的世界是隶属于彭格列技术部的，当然，还有斯帕纳也是，都是彭格列的人。”说到卧底还真是一门热门职业，在动漫里耳熟能详的强悍卧底就有譬如《火影》里的宇智波鼬、药师兜，《Death Note》里的夜神月，《高达SEED》里的拉克丝，《叛逆的鲁鲁修》里的洛洛……
　　“斯帕纳是彭格列的人？”众人那表情那叫精彩啊，就连斯帕纳一直叼着的棒棒糖都掉在地上了。
　　“对。我一直在强调一个关键词，我是‘相对’平行世界的g田纲吉。”纲特意在“相对”二字上加了重音，“这也就是说，基础的人员设置是不会变更的。就算密鲁菲奥雷在我们那里是同盟，在这里是敌人，但是是彭格列的人就是彭格列的人，密鲁菲奥雷就是密鲁菲奥雷的人！明白了吗？”
　　“简单来说，相对世界的相同偶然性？”Reborn简述道。
　　正一理解不能，“什么是‘相对’？”在他的认知里平行世界就是平行世界，哪儿还有什么相对这一说。
　　“现在这个问题说不好，回来见着白兰就知道了。有他在身边解释说明的工作还能轻松点。”纲还煞有其事地摸了摸下巴，“对了小正，其实你卧底的事儿，白兰可能已经知道了，极有可能报复你，你要小心。”
　　“怎么会？平时我都……”
　　“你给我们造成的空当实在是太大了，例如成心装作不知道库洛姆的书包里有发信器之类的，我估摸着那个古罗有够郁闷的。”
　　正一汗了，“有那么明显吗？”
　　“有。”纲笑了，其实这种事儿除了他还没人能发现呢，“发信器的事是没人能发现啦，但是，你成心推迟基地活动的时间白兰不可能不知道。小正不是白兰，没那么多玩心，但是很严谨，却又太明显，所以说……”纲发现正一开始有点儿自责，“我只是说可能，毕竟你演技再好也肯定玩儿不过白兰这个大BOSS。就像，白兰从没有信任过你，你信吗？”
　　正一皱了皱眉，过了半晌，摇了摇头：“我和白兰先生从以前就是同学……”但明显还是底气不足。
　　“给你举个例子吧，你手上的玛雷指环是假的。”纲也不顾周围的人是什么反应，抓起正一的右手摘下玛雷指环，右手轻轻一捏，戒指化为粉末归于……地板，“真正的玛雷指环至少是超A级，这个最多也就是个A级。还有，除了玛雷指环，白兰有告诉你他的六t花了吗？”
　　正一已经想到了些什么，“我的玛雷指环是假的，那么其他六t花也是假的，白兰先生还有真六t花？”
　　“有假就有真嘛。关于真六t的信息，给你们看也无妨，也算是给你们加点儿压吧。但是假六t还没收拾完呢，回去再说。”
　　“这么说，真正的敌人，是白兰吗？”阿纲终于提到了对于他们而言是一个非常重要的重点。
　　“这是当然的，就算正一是密鲁菲奥雷的人，他也就是个队长级的人物，还是得听白兰的不是吗？话说你们神经的反射弧不至于那么长吧？”
　　“没错，白兰先生是为了集齐七的三次方并把收入自己囊中而不择手段的人，他把这种意志称为七的三次方方针，并且一旦该目的实现的话，就会出现现在所无法比拟的地狱绘图他或许会将反对他的人、集团甚至国家都会毁灭掉吧。”正一稍微解释了下白兰其人。
　　“但是为什么要把彭格列指环送到这个时代来？如果你没有把彭格列指环送到这个时代来的话，他的目的不就不会达成了吗？虽说纲和我们Arcobaleno有可能就这样死去，但也不会把京子他们牵扯进来吧。”
　　“迟早的事儿啦，白兰有这个能力。”纲替正一回答道。
　　“没错，而且我执意这么做还有原因，因为只有在这个时代才能阻止他。”正一说到这儿有奇怪了，“所以我很费解，你为什么会在这个时代？”
　　纲发现真的是没法儿跟这边的人沟通，“我都说了，重点是‘相对’！说来话长，见了白兰再说！”
　　“入江，你刚才的话是什么意思？”狱寺仍在不隔音的桶里嚷着。
　　“只有在这个时代打倒他才能封住他的能力，除此别无他法。”
　　“能力？”阿纲又被吓了一跳。
　　“说来话长，”正一刚说这句话，纲就汗了，这种说辞是跟他学的吗？“啊，忘了！彭格列基地有什么联系吗？”
　　“没有。”Reborn回道。
　　“还没开始吗？啊，肚子疼。”正一马上捂住肚子，纲见此递给他瓶药，“送你了，一滴见效，不够随时找我要。”
　　“谢谢。”正一接过就喝了一滴。
　　“你这个一紧张就肚子疼的毛病很耽误事儿啊，能改吗？”纲提了一个似乎不可能完成的提议。
　　“不可能，习惯成自然。”正一啊，你真相了。
　　“我也是，习惯真可怕。”纲又想起来那回事儿了，结果还真有人问，问的人是阿纲：“Vuoto，你有什么可怕的习惯吗？”
　　“铐云雀啊，你是不知道，在我那边儿，从我第一次见着云雀的时候就把他给铐了，后来打的时候这孩儿不学乖，我跟他就是打一次铐一次，最后那副手铐还送给他当彭格列匣武器了。跑题了，接着说现在的事儿。”纲自动忽略桶里的那只麻雀，毫不在乎地透他们家那只麻雀的底儿。
　　“接着说，总之让你们到达这里是为打倒白兰先生的其中一个赌注，如果把这称为第一阶段的话，那还有必须克服的第二阶段。”
　　“还要战斗吗？”纲都怀疑阿纲会不会得战斗恐惧症了。
　　“不，不是的，我打算让你们调养一段时间，但这完全取决于第二阶段。你们应该知道吧，今天要对全世界各地的密鲁菲奥雷发起总攻。”
　　“所以阿纲他们才突入这里的。然后呢？”
　　“这个总攻一旦失败，那么一切就会变得很艰难。掌握成败的关键，就是，意大利主力战。”
　　“先把人放出来吧，小正。”说了这么半天还把人关在里面是什么意思。
　　正一打开了那个桶，还没等正一拿紧急用的床，纲就先进了那个桶，手上闪过不起眼的光芒，把山本和了平身上的伤都转了过来，没有30秒，身上的伤就好的差不多了。纲一手一个把两个人拎了出去。看得正一眼都直了。
　　“喂，你刚才的话是什么意思？”云雀横拐，死盯着纲。
　　“那个，云雀学长，Vuoto他真的很厉害。”阿纲你说这话是多余的吧……
　　再看狱寺已经拿着炸弹跟正一算账去了，纲看看蓄势待发的云雀，像这个时候，应该是速战速决比较好吧。
　　“就是这个意思。”谁也没看见纲是怎么到云雀身后的，谁也没看见云雀是怎么被擒住的，谁也没看见云雀手上那副手铐是怎么铐上的。
　　“等一下，不是还有问题必须要问入江吗？”Reborn打断了要去发泄怒火的狱寺，而纲也掏出钥匙给云雀开了铐。
　　“白兰的能力到底是什么？”Reborn问道，阿纲听到Reborn的问题也严肃起来。
　　“虽然一言难尽，但是他的能力本身是在极其限定的条件下才能使用的，这个时代有很多不可能发生的事是由白兰先生的能力引起的。”正一也不知道怎么来形容白兰的能力。
　　“这边的平行世界是一个白兰就是所有的白兰，我那边儿是所有的白兰是一个白兰。”纲完全没发现他其实把问题复杂化了。
　　“这是一个意思吧？”
　　“不一样呢。”白兰不在，纲也没多大兴致解释这个问题。
　　“那个不可能发生的事，是什么？”Reborn把话题扯了回来。
　　“事实上，那个假六t花之一的岚是所属瓦利安的贝尔・菲戈尔的孪生哥哥，吉尔・菲戈尔。”
　　“什么？”拉尔不可置信的大喊道……“他不是数十年前就被贝尔・菲戈尔杀死了吗？”
　　纲不予置评。
　　当意大利主力战胜利的消息传来时，总算是暂时松了口气，但是，纲所提到的真六t花随即又让众人的心情沉重下来。就在这个时候，十年前的了平换了过来，刚过来的了平还不了解情况，不由分说的跟狱寺吵了起来，而且谁劝也劝不住，看得纲嘴角都抽了。
　　“要想打倒白兰先生还有真六t花，必须集齐守护者和彭格列指环，并且需要诸位守护者熟练运用自己的匣子，但是你们还未拥有自己的匣子。”正一开始进入正题。
　　“对了，我记得，刚才Vuoto你说过，彭格列匣武器吧？”只有阿纲十分留意纲那段十分具有挑衅含义的话。
　　“对，应该是一个意思。而且，阿纲，咱俩的匣武器应该是一样的。”纲的笑容这一刻变得十分诡异，阿纲不禁打了个寒战，“不过，Reborn说了，那东西太超前，让彩虹之子把匣兽弄成了戒指，后来彭格列指环有裂纹。就加一块儿合成了VG。”纲说着还伸出右手，看了眼彭格列齿轮。
　　正一取出了彭格列大空匣，但是又说现在的他们的指环还不能打开匣子，要去十年前克服Arcobaleno的试炼得到七印。
　　他们又即将踏上回到十年前的路。

　　第二十八章Arcobaleno的七印，出来打酱油的各守护

　　当草壁问正一，把装置内的家族成员放出来的话不是能更容易打倒白兰吗？
　　正一就说了，这种行为会让空间坍塌。
　　草壁又问了，那这个Vuoto是怎么回事？
　　正一回答，“相对”。
　　草壁晕了。
　　纲有一种预感，一种火焰燃起的预感。纲刚想感应一下时空是否有人穿越的迹象，自己身边就燃起了红色的火焰。这就叫说什么来什么？
　　阿纲此时正接过正一手中的彭格列匣，正一也说将一切都赌在了你们的身上，就见纲的身边突然冒出火红火红的岚之火焰。
　　“Decimo！”
　　纲才反应过来这是自家的岚守过来了，没有第二个人一上来就死抱住纲不放的，所以，在阿纲他们的眼中就是看见正装版狱寺一把抱住了纲，先不说阿纲看见这种场面是什么反应的，就说这个狱寺看见这种场面就脸色发白，华丽丽的石化了。其实所有人都石化了。
　　“幸好成功了，要不然我就让白兰退棉花糖，不对，退钱！”（墨：为区分，自家这个叫隼人吧。）隼人说着眼中冒出尖利的目光。
　　“只有5分钟。”纲还是有知道穿越时间的能力的，“隐之指环找路西亚借的？”
　　“没错。”
　　“那个，你刚才说，找白兰退棉花糖是怎么回事？”纲很诧异，难不成是白兰发现的穿越规律，而且还把消息卖给自家守护者了？还是用棉花糖替的钱？
　　“您不知道，自从您离奇消失之后，Reborn先生就开始发动所有人找原因，也包括Implicito的几个人，没想到白兰说他知道怎么回事，还说让用棉花糖来换，我用了我一年的薪水买了一卡车的棉花糖才买过来这条消息，要是假的，我就端了密鲁菲奥雷，管它是什么同盟家族的！”
　　纲轻笑道，“这么说，他们也会来了？告诉他们，再找我的话，直接用心灵感应，持有七的三次方是必要条件，时间只有5分钟，次数也只有一次。”刚说完，纲就再次被狱寺紧紧抱住，纲觉得肩头有些湿润才发现，自家的岚守，已经哭了。
　　“我是真想宰了那只蠢牛。”
　　“隼人，等我回去。”纲回抱住隼人，自家岚守还真是比以前沉稳多了，可怜的小牛，就稍微承受下众人的怒火吧，谁让，罗密欧让你带着十年火箭筒呢？纲似乎忘了，是他让罗密欧给小牛带上的十年火箭筒……
　　5分钟未过，隼人抹了下眼泪，不知道从哪儿拿出来两份文件，“白兰不知道脑子出什么问题了，非要把桔梗弄彭格列来出差，说是感谢当初您给桔梗带路来着。”
　　纲接过合同，“半年？小白是想让桔梗给他搜集情报。”
　　“情报？”
　　“情敌的情报呗。”纲把合同塞给隼人，“你们不知道，情人节那天之后，他就问为什么把他给忘了，我还补给他一大箱巧克力呢。”
　　“原来如此，这就是Primo对西蒙说的‘近水楼台先得月’，也不对，叫您说过的‘知己知彼，百战不殆’，”隼人很不对劲地冷笑了一下，“我知道该怎么办了。”
　　“千万别冲动。”纲十分淡定。
　　直到隼人回去，这边的这帮人还是没反应过来。
　　“Vuoto那边的狱寺君，感觉不太一样呢。”阿纲首先打破了僵局，那种暧昧情愫再看不出来眼睛就废了。
　　“那是我吗？”看上去比这边这个可靠多了，狱寺自己也是这么觉得的。
　　“对了，那个桔梗，是不是真六t花之一？”正一总是能抓住重点。
　　“桔梗是云守，回去之后再跟你们详说真六t花的问题。现在最主要的是彩虹之子的试炼。最近我那边的守护者有可能过来，你们别像刚才似的就行。”
　　匣武器还没影呢就想着真六t花了，还没学会爬就先想着走了。
　　自家守护者能来纲还是很高兴的，但是只能来一次，跟七的三次方本身有关。空间和时间只有纲不会受到制约，因为纲是制约者，就连Implicito的成员都不行，他们只有制约各属性七的三次方的能力。
　　阿纲头疼了，因为纲的身份问题是一大难点，例如怎么跟奈奈解释。
　　方案一：因为长得很像所以捡回来了……PASS
　　方案二：这是失散多年的哥哥……PASS
　　方案三：这是爸爸在意大利的私生子……PASS
　　方案四：……PASS
　　纲听见阿纲想这些没头没脑的事儿无奈地叹了口气，“其实只要说是Reborn的朋友，一切都可以过关的，阿纲你真的是想太多了……”
　　“是吗？”阿纲干笑了两声，他怎么不知道是这个关系的呢？
　　Reborn听见阿纲心里的话和纲说的话不由得挑起了嘴角，还真是有趣的双生组。
　　奈奈对于Reborn的朋友一向没抵抗力，尤其还加了一句，是在郊游迷路之后遇见的同道中人。纲反正是知道，Reborn他们扯的这些理由没一个是正常的，原以为自家守护者就已经够UMA了，没想到这一帮还UMA。
　　由于客房已满，纲将要在阿纲的房间打地铺。在谁都没有睡觉的时候，甚至是狱寺和山本还在阿纲家探讨彩虹之子的几人时，纲感应到了一个人的穿越请求，貌似，这个人是自家的雨守。于是乎，在众目睽睽之下，纲身边冒出一团蓝色的火焰。这回，大家有心理准备了。
　　“纲，我们都很担心你呢。幸好狱寺说的是实话，钱没白花，不过，那两车棉花糖可能收不回来了。”山本是轻搂住纲的，但是温柔细腻从语气中自然而生。不过，钱和两车棉花糖是怎么回事？
　　“武啊，那钱和两车棉花糖是怎么回事啊？”纲有种预感，可怜的孩儿被两个宰钱的坑了。
　　“狱寺说是要追回被白兰坑掉的棉花糖钱，就都收了费。从白兰那里买消息用了两辆卡车的棉花糖。”山本说这话的时候一点儿都没有心疼钱的意思，纲颇有感慨的点了点头，很好，保持下去，这样才让人放心嘛！
　　“纲，Reborn说这回他可能来不了。”山本其实真的是不想提Reborn同学，但是受人之托，还是转告一下吧。
　　“然后？”
　　“他说，你要是真的失踪了，他就灭了波维诺。”山本说这话的时候神情十分怪异。
　　“得了吧，罗密欧也是我的雷守。也不是不行，把罗密欧弄进彭格列，还省事儿呢。”纲说这话的时候阿纲他们都没反应过来，毕竟这边儿的罗密欧早就下地狱去了。
　　山本这时候突然凑近了纲的耳边：“纲，人不能再多了。”说着的时候搂着纲的手力气加大了许多。
　　“桔梗那事儿怎么样？”
　　“字已经签了，毕竟桔梗的办事效率搁在那儿呢。”
　　纲不自主地往山本的怀里缩了缩，“想你们了。”
　　接下来的情景，在座的众人想不石化都不行，因为，在座的各位都很纯洁，连恋爱都没谈过更不要提接吻了……
　　入绵延流水一般的长吻，纲又有问题了，山本你从哪儿学得那么高深的吻技？一个吻刚刚结束，山本同学就回到了自己的世界。
　　到了这个时候，再不知道纲和他的守护者是什么关系就瞎了眼了。
　　“那个，Vuoto，我好像知道了为什么Reborn说我不用担心了。”阿纲没神地拿起桌子上的果汁往嘴里灌。山本和狱寺面面相觑。
　　第一个是雨之Arcobaleno，可乐尼洛的试炼。
　　可乐尼洛，你千万别告诉我你眼神不好，你要试炼的人在那边儿！
　　“有共鸣，Reborn，你感觉到了吗？”
　　纲还以为可乐尼洛眼神不好呢，搞了半天是七的三次方的共鸣问题。
　　“很微弱。”Reborn也算是认同了可乐尼洛的想法。
　　可乐尼洛也不知道在想什么，不过看他头疼的样子还是挺好玩儿的。最后实在想不出来是怎么回事的可乐尼洛郁闷的去找阿纲进行试炼了。结果很是喜人，只不过，你们也太狼狈了吧。纲无奈地给他们治伤，弄得可乐尼洛又神情诡异地看向Reborn，Reborn摇了摇头，表示这人不属于他们认知范围内。
　　纲跟着阿纲去黑曜乐园给库洛姆他们送妈妈和纲一同制作的手捏饭团，结果刚到那儿就看见正打得不可开交的骸和云雀。与此同时，有两个人一前一后提交了穿越申请，纲也也一前一后把自家那两个让人不省心的拽了过来。所以说，正当阿纲手上的饭盒掉到地上，“你们在干什么啊，云雀学长，骸。”
　　“没用的，现在已无人能阻止他们。”
　　Reborn话音刚落，站在二人身后的纲的身边冒出一紫一靛两团火焰。
　　“KUFUFUFU～小纲吉，好久不见。”骸那独有的笑声成功的吸引了站在纲身前的两位。除此之外还有想找玛蒙算账的史卡鲁，以及用幻术变成阿纲的玛蒙。
　　“那只凤梨那么弱，还不赶快咬杀掉！”这边的骸相较于纲自家的雾守差的不是一星半点儿，对于纲自家的云守自然是不屑一顾。
　　“那只麻雀那么弱，一秒都不用收拾掉他好了！”纲自家的雾守明显不屑，这只麻雀跟自己这边儿的可是一天一地的差别。
　　“你说什么，靛色凤梨？”纲自家云守斜眼横拐。
　　“那你又在说什么，不可爱的麻雀？”骸右眼中的数字变成“四”大又干上一架的气势。
　　“哼。”纲清了下嗓子，就见自家云守收拐扭头，“下次再咬杀你。”自家的雾守也是右眼中的数字变回了“六”，收起手中的三叉戟。
　　阿纲此时都要泪奔了，他这边的云雀和骸什么时候能这么听他的劝就好了，然后阿纲又想象了一把自己咳嗽一声两人立即伏拜的场景，好吧，这完全是不可能的事儿！
　　Reborn笑了一下，蠢纲，算你有自知之明。
　　“你们俩不是掐架来的吧？”纲知道这话其实等于白问，为毛？这俩有事儿没事儿都得掐架。
　　“求婚来的哦，小纲吉。”说着，自家雾守还不雷死人不偿命的掏出一个用天蓝色绒布包裹着的首饰盒。
　　自家云守不露痕迹地挡在纲和自家雾守之间，甚至第一次当众单手搂过纲，走人，占有欲格外的强烈！
　　“你干什么？麻雀。”
　　“你干什么？凤梨。”
　　俩人又有要掐的意思。
　　“你们来这儿之前被敲诈了吗？”纲又想起了一个非常重要的问题。
　　“白兰他敢吗？”
　　是了，这俩加一块能把白兰给办了。不是开玩笑，因为小白的BOSS气场绝对是所有白兰氏里最弱的那个。原因很简单，被纲压的。
　　“狱寺他敢吗？”
　　狱寺遇到这俩也就是口头一提，要钱什么的都是浮云。
　　两个人一起不屑地冷笑。
　　这边的骸和云雀也出了点儿状况，骸直接有暂时停战的意思，云雀也同样有这个意思，两个人同时收手，朝着纲这边儿就过来了。
　　“本体？”要说不惊讶根本就是不可能的，遇上另一个世界的自己也就算了，最大的问题是那个自己还是本体。
　　“你居然被关在监狱里了？还是我比较好，小纲吉的另一个家族的雾守是监狱长，直接把我们的通缉令消掉了。”自家雾守居然一脸幸福样，把纲给吓到了。
　　“刚才的话是什么意思？”云雀也从纲自家的云守身上感觉到那种强者的气息。
　　“这边的凤梨那么弱，不咬杀掉等着吃吗？”
　　纲自家的云和雾跟阿纲的云和雾掐架的原因还不一样，当初黑曜战的时候，骸根本没从云雀身上沾到任何便宜，所以这不会成为两个人之间掐架的导火索，根源还是在纲身上。
　　5分钟刚好过去，纲自家的云和雾还原成火焰，回去了。
　　这边的骸和云雀互看了一眼，继续掐架，战火比之前更胜，原因很简单，这俩被纲那边的云和雾刺激到了。阿纲欲哭无泪。
　　除Reborn之外的各位彩虹都愣住了，这就是差别吗？
　　试炼正式开始，阿纲最后那么一拦差点儿没拦住，但最后还是拦住了。试炼合格。
　　雾的试炼，让阿纲他们知道了匣武器原型已经出现。
　　岚的试炼，纲提前知道了小牛要来所以没去。小牛一出现就嚷嚷着要吃葡萄蛋糕，纲微微一笑，要别的没有，蛋糕管够！小牛是撑着肚子回去的。五分钟里塞了10个蛋糕，回去之后一定让狱寺在他那记录UMA生物的笔记本上加上个小牛。
　　大空的试炼。艾莉亚在看见纲的时候，愣了一下。在把京子他们支去买饮料的时候，艾莉亚才问纲：“您是那个人？”纲点点头，阿纲听得不明所以，本来还想问艾莉亚是谁，这下算是没问出来。
　　“大空的彩虹啊，你的生命力在流逝。大空是彩虹唯一的灵魂，尤尼恐怕也活不到长大呢，没关系吗？”纲说这话的时候一直是微笑着的，丝毫没有惋惜。
　　“怎么会呢？”
　　“不愧是大空。”纲的话音刚落就从四周窜出数个黑衣人，纲知道这不属于试炼范围内，开了流瞳，一个响指让所有黑衣人定在了原地。纲的神领域比较特殊，在他开启流瞳的时候才能真正的和本源世界合二为一，没有开启流瞳的时候，是动用不了神的制约能力的。
　　“不愧是，神？”
　　“我是创世者。逝去并不是永远。继续你的试炼吧，完成你的任务。”
　　大空试炼完成。
　　艾莉亚在临走的时候与Reborn擦肩而过。
　　“居然将我们应当背负的Arcobaleno的诅咒附加于你，真是抱歉。”Reborn坐在围栏上。
　　“没关系，这是我从母亲那儿继承的重要的使命。如果这是我的命运的话，我接受。纲吉君是个好孩子，尤尼，我的女儿要是也那样成长就好了。但是啊，好像，命运不是那么说的呢。对了，那个创世者说，逝去并不是永远，所以不要担心我和母亲。”
　　Reborn惊了，他知道艾莉亚说的创世者，是纲。
　　倒数第二场试炼，晚上Reborn跟纲挑破，纲无奈地跟着Reborn一起去了并盛岛。除艾莉亚之外的彩虹之子大吃一惊，艾莉亚微微一笑，“欢迎到来，创世者。”艾莉亚本不该出现，但是创世者在这儿还藏个什么劲儿呢？
　　“谢谢，彩虹的大空。等等，我们家晴守过来了。”大半夜的这是干嘛呢？
　　“g田，不对，纲，我极限的找你来了！”了平人还没见着声音先出来了。
　　“还有，Reborn？”
　　“好久不见了，纲。”先出来的不是了平，是Reborn而且还是成人版Reborn。
　　“不是说可能来不了吗？”纲笑着被Reborn抱进了怀里。
　　“灭波维诺需要时间。”纲汗了，这意思还是要灭波维诺？
　　“纲，那个，我，这个……”了平支支吾吾的，不知道该说些什么。
　　“他要表白，但是不知道该说什么。”纲这边儿的Reborn直接替了平作了解释。
　　了平一听脸红的都能煮鸡蛋了。
　　“我接受了。”巧克力都送出去了，还差这一句吗？
　　不说了平什么反应，这边的彩虹之子都石化了，一部分因为了平的告白，所有的因为成人版Reborn。
　　纲给自家的Reborn煮了壶咖啡，又跟了平谈了谈，结果发现，自家守护者里又一个被敲诈的，真是悲摧啊……
　　“成功了？”
　　“不会读心术了，不过我本来就读不了你，也就无所谓了。”成人版Reborn低沉的嗓音比起小婴儿版可以说是吸引人许多。其实纲在来之前就已经提出了消除诅咒的方案，只要与各属性的制约者达成共识，并提交能力，就能解除诅咒。
　　依旧是5分钟，Reborn临走之间还送给纲一个法式吻，全体继续石化。
　　关于诅咒，所有人同时向纲提出质疑，纲说了，恢复诅咒需找各属性制约者，回去之后可以帮你们联系。一群人全汗了……
　　阿纲他们看见站在Reborn身边的纲的时候，先是吓了一跳随即又恢复了正常，人家再怎么说也是助教嘛。
　　Reborn能让阿纲合格吗？答案是否定的。转天威尔帝彻底是来捣乱的，叫什么一波未平一波又起，总之是搞定了，连Reborn也一起搞定了。
　　接下来，又要到十年后了。

　　第二十九章 Choice战即将到来，女孩儿的心思不要猜

　　纲把笔记本上的真六t花的资料投到显示屏上，“这六个人就是真六t花，但是雷守Ghost我也没见过，小白弄不过来这种东西。你们主要注意Ghost就行，你们可以说它是一种现象，Ghost没有意识，如果非要定性，他是另一个世界的白兰，能力很特殊，就是吸收火焰，遇上他直接摘戒指，Understand？”
　　“吸收火焰？那该怎么办？”阿纲只要是不在超死气模式脑子是绝对的不好使。
　　“最好是用你的零地点突破・改，因为Ghost吸收的火焰最后都是白兰的，所以不用担心你吸了他会撑爆了。”
　　阿纲嘴角都抽搐了。
　　“而且，你现在不用担心Ghost，Choice战白兰要是把他放出来他就不是白兰了。先看其他六个人的吧，要详讲的话会占很长时间，所以你们简略看一下就行。”回彭格列基地之前，算是被白兰摆了一道，整个Merone基地被传送走了，就只剩下一个圆形装置。然后又提出什么玩Choice，以世界人民安全和彭格列指环为赌注。
　　这下子，所有人都得用彭格列匣了。
　　纲刚说完，将尼二那边儿说出现了指环反应，还在g田家。纲一转身，“是十年前的巴吉尔，接他回来吧。”
　　没人不信纲的话，阿纲和狱寺一听是巴吉尔，就出门去接他了。
　　巴吉尔，知道的你是三天没吃饭，不知道的还以为是饕餮再世呢。你再这么吃会把彭格列基地吃穷的啊……
　　新一阶段的修行开始了。
　　纲接着去跟京子和小春混，顺便照顾一下蓝波和一平。这天他去训练场串门，正好瞧见要学悬浮机车的阿纲五人。
　　“要开始了，”站在山本肩上的Reborn对正坐在机车上的阿纲道，“右手先轻轻转动加速器试试，”阿纲照做了。
　　“保持这样，然后按下车把上的红色按钮。”将尼二接着说道。
　　整个机车浮了起来，阿纲吓得大叫，天神啊，你怎么会怕这玩意儿呢，你怕白兰这很正常，你怕机车算是怎么回事？
　　“好，那握紧左手的离合器，左脚把排挡打到最低速，右手转满加速器。”Reborn话音刚落就引得将尼二一阵侧目，转满加速器？阿纲特听Reborn的话，马上照做，Reborn又接着说，“就是现在，快速松开离合器。”
　　就听机车向旁边一翻，人往下一摔。
　　“Reborn先生，为什么要教这种错误的驾驶方式啊！”将尼二看着就觉得摔下来很疼了，冷汗那个飙啊，“这么，突然松开离合器的话，会……”
　　“最先了解到可怕之处比较好，这就是我的教学方式。”Reborn说的义正词严。
　　这是什么人？将尼二头冒冷汗下黑线。
　　“怎么样，有趣吗？纲。”哦，Reborn你不愧是魔王。
　　怎么可能？阿纲头冒冷汗下黑线。
　　阿纲啊，你太悲摧了，你是真没记性还是假没记性啊，Reborn这个魔王的话你也敢听，尤其是在这个时候，你就没发现Reborn是在变着法儿整你吗？
　　除了阿纲所有人上手得很快，就了平那横冲直撞的主儿都搞出来了极限漂移，弄得最后所有人帮阿纲练会了驾驶机车。
　　“对了，说起来纲的匣兵器会是什么动物呢？”Reborn把所有人叫来开会，当然也包括纲，说是明天正式进行彭格列匣的修行，纲觉得Reborn说的那个准备就是迪诺的那只王八了，说到匣武器，山本就发现只有阿纲的不知道，于是便问道。
　　“动物？”阿纲不明所以。
　　“我的是燕子吧，狱寺的则是猫，G川学长的是袋鼠，然后云雀的是刺猬，那纲的会是什么？”
　　“不对，山本，有两个人的你说错了。”纲打断刚要开口的阿纲，来反驳山本。
　　“谁的？”山本没觉得自己说错了，全因为开出来的动物就是这些。
　　“你的和云雀的。”
　　“我的？”话说就山本的彭格列匣里有两只动物。
　　“你的匣武器除了雨燕还有一只秋田犬，帮你照看三把小刀的秋田犬，至于云雀，他那只准确的说叫原创的云针鼠。”纲发觉那只叫小卷的云针鼠真是够悲摧的，接二连三被人叫刺猬，或许真是刺猬？云雀那性子就跟刺猬似的。
　　“三把小刀？”山本绝不是四刀流。
　　“因为初代的雨守用的武器是变则四刀，一把长刀和三把小刀，所以你的秋田犬帮你照看三把小刀，长刀就是你的时雨金时。你是必学四刀流，在你的家庭教师把你带走之前我可以帮你熟练一下。”纲的变则四刀是在朝利的基础上又精进过的，教教人完全有富余。
　　“初代？到底是怎么回事？”狱寺完全不明白，按理说匣武器应该是最贴近他们自身情况的，却没想过会是初代的武器。
　　“你们不知道，你们跟初代很像吗？当然不是说武器，那个时候的科技落后现在很多。有趣的就是，除了发色和瞳色，包括性格，几乎是一模一样的。”纲说着嘴角是止不住的笑意，“狱寺，我知道你在想什么，所以后来才有了彭格列齿轮，彭格列齿轮是最适合彭格列十代家族成员的武器装备，上次我跟这边的十年后云雀打的时候稍微用了一下，你们应该注意到了吧。”
　　狱寺和山本马上就想到了那次前无古人后无来者的旷世对决，但了平和库洛姆不知道，十分之茫然。
　　“而且，齿轮除了我的都不是指环的样子了，就像狱寺你的变成腰带了。”
　　“指环变腰带？”这种事在现在听来怎么想怎么诡异。
　　“那个，我的匣武器是什么？”阿纲还是比较关心这个。
　　纲想了想，“等你的匣兽成功出来了，我再把我的匣兽叫出来，那时候会很热闹的。”不是成心不告诉他，只是想给他和京子创造一个小小的谈话机会罢了。
　　阿纲还是提前开了匣，纲无奈地叹了口气，捡起彭格列大空匣，收回了暴走的匣兽，小东西吓坏了呢，“阿纲，这是你的问题哦。”纲在狱寺埋怨大空匣是次品之前开口，弄得所有人迷惑不已。
　　“他说的对，大空匣比一般的彭格列匣还要精密，是不可能出问题的，唉？怎么还一个纲？”刚来的迪诺特别赞成纲的话，在看见纲之后被吓了一跳，纲就想了不管哪个世界Reborn果然都是一样的，喜欢整学生这一点那是一样一样的。
　　“你可以叫我Vuoto，我是相对的平行世界的纲。”纲看了眼迪诺，果然这个发型怎么看怎么不顺眼。
　　“两个师弟？”骑着大空马的迪诺，说他是Mr.Right？Oh，No！他要是白马王子，全天下的白马王子都可以去剖腹谢罪了。
　　“顺便一提，我的那个世界，我是你的老师，迪诺。”
　　迪诺一惊，身体不稳从马上摔了下来。
　　“那个世界，我和你的第一次见面，Reborn也是没告诉你我的事，你听完我是Reborn的助教之后，在你的两个手下面前连人带椅子‘唰’地一下就翻过去了。”纲半眯着眼回想第一次认识迪诺时的情景。
　　迪诺头上直冒黑线，他还没说话，Reborn和将尼二过来了。
　　“现在才过来，不会是迷路了吧？”Reborn你真清楚你学生的性子，不愧是天字第一号家庭教师。
　　“他的部下不在身边，迷路也是正常的吧。”纲知道迪诺是万年不变的半废柴体质。
　　“你的家族不是在跟密鲁菲奥雷对战的时候损失惨重吗？怎么会到这来。”狱寺对迪诺很是不满。
　　“那边战局已经落定了。但是不打倒白兰的话，那意大利战区的胜利就毫无意义，也就是说一切就看你们的了。”迪诺话一说完，阿纲那边儿几个人都紧张了起来，迪诺见他们这样便笑了笑，“好了，不要担心，为了这个我才特意来这儿的。”
　　“也就是说……”阿纲显得很高兴的样子。
　　“有话一会儿再说，先举办迪诺的欢迎会。”
　　纲的影□第一次用在厨房，京子和小春看着三个纲在厨房里忙来忙去差点儿就忘了帮忙。这三个纲，都是影□。纲的真身去收拾迪诺的那只名叫安翠欧的大王八去了。纲绝对做不到Reborn那种视他人痛苦为己乐的样子，所以就用自己的火焰控制了安翠欧的身体，并且把安翠欧带到了会场，“你们最好被这只王八吃掉。”
　　阿纲不会质疑的人除了Reborn就是纲，但是听纲说要让安翠欧把他们吃掉，这实在是让人太不可思议了。山本倒是很好奇，直接被安翠欧吞进肚子里去了，阿纲心一横也进去了。最后全员都被安翠欧“生”了下来。
　　“恢复精神用的匣武器？怪不得我一点儿也不觉得累了。”
　　转天是正式修行，每次修行必要的就是家庭教师。全员的家庭教师是迪诺，本来Reborn是想让纲当的，纲说了自己还得在斯夸罗来之前教山本，这才作罢。Reborn自己cos成了妖精，还用两根缆绳吊着，倒是挺可爱的。纲忽然间想起了他家的Reborn已经恢复成成人版的了，这cosplay的癖，应该改了吧，要不然实在是无法想象成人版Reborncos成妖精的样子BALABALABALA……
　　阿纲单独跟匣武器呆在一起，狱寺负责教蓝波和了平开启彭格列匣，库洛姆由碧洋琪负责，云雀由迪诺负责，尽管这只麻雀想找的人是纲，山本暂时由纲负责。
　　纲教山本的方法也很简单，自己用四刀同时让山本开匣也用四刀，对练。
　　对练暂时告一段落，适当的休息也是必须的。纲跟在山本身后，前面是刚洗完澡的阿纲和被电熟的狱寺、蓝波和了平。
　　“烤熟了？”纲被三人的样子逗笑了，“蓝波开了彭格列匣？”
　　“回过神来就已经没知觉了。”了平的耳朵还冒着白烟。
　　就在这个时候，京子和小春从一旁出现，碧洋琪也靠在墙边。
　　“我们有事想跟你们说。”
　　“京子、小春还有碧洋琪？”阿纲头上开始冒汗，“怎么？发生什么事了吗？那……那个，我们做什么事了吗？”
　　除了纲和仍在休克的蓝波纷纷敷衍。
　　“想要敷衍也没用！我就单刀直入地说了，请更详细的告诉小春我们，有关密鲁菲奥雷和白兰以及匣子，还有现在所发生的事。”小春的眼里写满了坚定。
　　“等等……你们在说什么？白兰？密鲁菲奥雷？那是……什么？”阿纲啊，敷衍人不是那么敷衍的啊，一点儿技术含量都没有。
　　“我们已经被敷衍够了！我们已经知道了你们有事瞒着我们，既然我们现在也和大家生活在一起，就有知道真相的权利。”
　　阿纲的的表情充分说明了他此时此刻的惊恐，慌张，就这样还想瞒人家？快省省吧。
　　“碧洋琪！”
　　“我可什么都没说。这些孩子是凭自己的意志和能力追查出来的。”碧洋琪很无辜，是阿纲他们把人家女生想傻了。
　　阿纲回过神来了点儿。
　　“纲君，我也……”一直没说话的京子也开了口，“我们也想和你们并肩作战！”
　　“京子。”这是阿纲，单恋京子的人。
　　“京子。”这是了平，某个超级妹控。
　　阿纲还是不想将京子她们卷入这个危险的世界，听到阿纲内心想法的纲都快仰天长叹了，这是什么大男子主义的想法？这种想法不是现在应该出现的啊喂！
　　“我很感激你们有这份心意，但真的马上就结束了，一切马上即将就会结束的，然后我们就能回到原来的世界了，所以你们能不能相信我们，再稍微忍一段时间……呢？”阿纲啊，人家差不多到了该知道的时候了，这个时候说这种话完全起的是反效果嘛！
　　“我明白了，那么我们也会采取相应的对策，等到纲你们愿意说出真相为止。”两个人同时从身后举出一块牌子，上书“反对情报保密不公开”，小春又说，“我们不会再做家务！”京子接着，“抵制共同生活！”
　　“糟了……”阿纲接着冒冷汗，愣是没想到还有纲，不过等他意识到了的时候……
　　“这可不得了……”山本也在冒冷汗，和着是没一个人想到纲的。
　　“抵制家务和共同生活？碧……碧洋琪。”阿纲打算向碧洋琪求援。
　　“抱歉，纲，”涂着粉色指甲油的两只手按上小春和京子的肩，“我站在他们这边。”
　　“我也是。”穿着白色连衣睡裙的库洛姆从后面走过来，手里还抱着一平，“BOSS，对不起。”
　　“一平也是。”一平看起来很高兴，不是，这有什么可高兴的？
　　“大家这是怎么了？”阿纲都快不会说话了。
　　“京……京子，能不能再考虑下？”要说快不会说话的应该是了平。
　　女孩子们的决心非常坚定，京子说了就算是哥哥的请求也不行！然后就听见Reborn说了句，“没错。”众人向后一看，Reborn的cos癖再次发作，变成长发橘裙嘴含一缕头发的浓眉小姑娘，“我们也站在京子这边。”
　　然后，“女人就应该站在女人这边，对吧？”将尼二，你确定这话你说着很合适？
　　“对不起，纲哥。”可怜的风太也被梳个小辫充闺女去了。
　　“Vuoto，你站在哪边？”只有尊敬的Reborn大魔王不会忘记纲这个全能型重要人物。阿纲他们这时才反应过来，纲什么都会做，于是男生这边所有人的目光一瞬间聚集到纲的身上，就连女孩子那边都紧张起来了，要知道，纲的全能，女孩子是领会最深的。甚至，纲这会儿仍是男装。
　　“Vuoto，你现在不是女装，你不会抛弃我们的吧？”
　　“Vuoto，是男子汉就站在我们这边儿吧！”
　　“Vuoto……”
　　纲上前一步，“不知道你们看没看过《火影忍者》，这里面吧，所有的忍者必会的‘三身术’里有一个变身术，也就是说，”纲收起了万分惆怅的表情，双手结印，“变身。”一阵白色的烟雾挥散开来，只见一个身着紫色古装衣物，梳黄色发髻的女子出现在众人面前，“大家好，初次见面，我是天一。”
　　“天一？《阴阳少年》里的十二式神之一的天一？”纲曾经送给京子和小春数本漫画和小说，其中一本小说就是《阴阳少年》，也就是动画《少年阴阳师》的原型。
　　“顺便一提，阿纲，我的治愈能力就来自于我现在的这个身份。大家要好好修行哦。”纲转过身去带着大家从走廊那边离开，“今天所有的饭我来做，想吃什么随便点。”纲心情大好，男孩子啊，在这种时候还是成熟点比较好。
　　“今天我想吃沙拉酱牛肉。”Reborn一听纲做饭，毫不犹豫就提出来了。
　　身后，只留下万分黑线的几个大男子主义者。
　　没过三天，女孩子就打算停战了，男孩子那边儿也熬不住了。最后还是碧洋琪把阿纲支出去找京子，才算了事。回到基地之后，阿纲又把情况跟小春讲了一遍，“女孩反抗事件”才算结束。
　　阿纲在京子的提醒下成功开启了彭格列匣，可爱的纳兹登场。这时候纲就在阿纲身边，喊了声“纳兹”就见一只小狮子从纲的彭格列齿轮里跑了出来。
　　纲的纳兹跟阿纲的纳兹长的是一摸一样，性格可是千差万别。纲的纳兹不在战斗状态都有狮王之势，阿纲的纳兹不战斗的时候胆小如鼠。纲的纳兹特能体现出大空属性，那就是对自己人特好，这不，在纲的示意下跳到了地上，冲着阿纲的纳兹轻叫了一声，阿纲的纳兹一听就窜到阿纲的身后去了，纲的纳兹又叫了两声，阿纲的纳兹才走出来，没过多久，两只小狮子就玩一块儿去了。不过很明显，纲的纳兹很照顾阿纲的纳兹。
　　纲和阿纲相视一笑。

　　第三十章 Choice的目的是尤尼，小白也爱打酱油

　　纲说为了让阿纲在进行“Choice”的时候不手软，在正一的目瞪口呆中从自己的空间戒指里愣是摸出了一个金色的陀螺轮盘。
　　“把你戴戒指的手放在轮盘上，以‘Choice’为口令同时向右转动轮盘。”纲开始进行“Choice”教学，“发什么愣啊，现在不训练的话怎么玩的过白兰？”
　　阿纲还是愣了好长时间才把手放上去，“是这样吗？”
　　“Choice。”
　　阿纲的指尖刚刚触上轮盘，纲就向右转动轮盘，“看了吧，如果，我是白兰，就有充分的能力来耍诈。”白兰很恶毒，玩游戏也耍诈，谁会信目标正好是杀不死的拥有源源不断晴之火焰修罗开匣后还能蜥蜴断尾的雏菊？
　　正一在“Choice”这方面很是维护白兰，“白兰先生在玩‘Choice’时从来不耍诈！”
　　“学生时期不等同于黑手党时期，你会知道的，白兰其人。”纲也不好说透，让他自己回来后悔去吧。
　　“我教你不是为了别的什么，只是让你别在气势上输给对方，也许白兰不会耍诈，但是你不清楚规则就在整体气势上差人一节，还有，你太紧张了，这个时候需要的是自信。”纲没说的是，白兰不会看重一个游戏，如果白兰赢了大可抢走彭格列指环，若是白兰输了也可翻脸不认帐，游戏就是游戏，永远也当不了真。
　　阿纲呼了口气，“谢谢你，Vuoto。”
　　“白兰可能会让你进行场地选择，到时候只要听从自己的超直感就行，不要顾虑太多。”
　　“嗯。”
　　纲其实在郁闷着，于是“Choice”战的那一天的早上，他问Reborn“白兰的所有人，包括我吗？”
　　“他应该知道你的存在，不过也有可能不知道。”Reborn也说不清楚这么多次影像传送白兰应该能看见他们这边儿的景象，看到时候白兰的反应就知道了。
　　纲一直穿的是正装，而且材料很特殊也就没再麻烦列恩再多做一套衣服出来。据说正一睡觉的姿势很高科，脱着一半衣服，半倚在墙上，跪坐着就睡着了，看得京子和小春一阵发愣，在做了充分的心理斗争之后举着锅碗瓢盆一通乱砸叫起了困到不行的正一。
　　白兰让他们在并盛神社集合，云雀和山本还不见人影，纲拍了拍阿纲的肩膀，“你的超直感已经给你答案了。”
　　就在此时，天空中风起云涌，形成一个巨大的黑色漩涡，正一没有太过惊讶，纲跟他提起过超炎指环传输系统，然后就是来个提前测试，让他们拿出500万FV的炎压。
　　最后一刻，云雀和山本回来了，全员开匣，成功达到1000万FV炎压，接下来就是场地选择，白兰又开始废话，说什么你们已经从小正那听说了“Choice”的规则了吧，又说“Choice”就是进行选择的游戏如果不优先选择出战斗场地和战士的话就无法开始，根据各自的命运而定之类的云云，白兰不知道的是阿纲他们是从纲那儿听来的详细版“Choice”简介，甚至还演习了一把。已经进入超死气模式的阿纲超直感比普通状态更强，他听从自己的超直感抽出一张牌，是“雷”。、
　　被传送到“Choice”会场，周围被烟雾包围着。
　　“欢迎来到‘Choice’会场。”随着白兰的话，众人也看清了周围的场地，现在他们处于摩天大厦群的正中央
　　“虽然感觉之前见过多次，但这还是真正第一次与我面对面吧。纲吉君，其实我很奇怪，为什么会有两个纲吉君，另一个纲吉君能告诉我原因吗？”白兰还没等阿纲他们缓过来就把话题转向了纲。
　　“问问你的能力吧，你可以叫我Vuoto，白兰。”
　　白兰倒也不介意，“我们一会儿就在这里战斗。”
　　“可是，在人这么多的地方……”阿纲刚提出这个问题，就被纲敲了下头，“Vuoto？”
　　“你看哪儿还有人影儿啊？”纲无奈地摇了摇头，“不对，准确的说是声音。”
　　“真的，明明是大都会的中心……”这是碧洋琪。
　　“还真是一点儿声音都没有，好安静。”这是山本。
　　“一点儿汽车的嘈杂声和行人的声音都没有。”这是巴吉尔。
　　“就连鸟也……”这是库洛姆。
　　“没错，这里除了我们空无一人。”白兰做出最佳诠释。
　　铃兰这闺女就是爱撒娇外加小任性，说什么自己就能解决这帮人，手就开始变形，关于这一点，纲也提过所以也没人觉得惊讶，桔梗拦下铃兰，还是没人惊讶，纲一开始就说，这是一帮半UMA。
　　继续下一项，人员选择。
　　白兰举着陀螺轮盘走上前，阿纲记起纲对他说过的话，稳了稳心神也走上前去。
　　“为了方便大家观看，我把上面罗列的内容投影出来。”关于轮盘上的内容，更是一个惊讶的都没有，纲的那个跟这个一摸一样。
　　“将带指环的手贴在齿轮的侧面，纲吉君。”
　　阿纲直接把手放上去，只听白兰继续说，“以‘Choice’为口令向右转齿轮。”
　　“Choice。”二人异口同声道。白兰表面是微笑着的，心里早就起疑，感觉这个阿纲对“Choice”的规则很熟悉似的，比正一还熟悉，不对，他马上就反应过来，不是阿纲熟悉，而是那个多出来的纲熟悉，不过，结果却与原来是一样的。
　　投射结果：
　　彭格列：大空1，雨1，岚1，无属性2
　　密鲁菲奥雷：云1，雾2，晴1
　　纲感叹了句，惯性真大，不过白兰转齿轮的力气倒是在瞬间调整了下，还是他自己成心要按原剧走？嘛，谁知道呢。
　　纲不着痕迹地挡在雏菊和京子、小春之间，接过雏菊手中早已凋谢的花，嘴角向上微挑“谢谢，雏菊。”这一幕看得六t花都傻了。
　　开始宣布双方的战斗人员，正一直接了当的把自己的安排说了出来，阿纲这边出不了场的开始打算无视规则，正一说对方的条件都是一样的，也就不了了之。说是白兰那边还差个雾，让狼毒的部下猿，实际上是幻骑士顶上去了。
　　裁判是切尔贝罗，纲只是淡淡点了点头，没什么异议，阿纲见纲这样也就没说什么。
　　斯夸罗和实体Reborn也被白兰叫了出来，迪诺也跟着一起来了。总之，“Choice”战马上开始，报酬就是七的三次方。
　　在基地随机传送之前，纲只说了一句，“切不可当真，尤其是你，小正。”作为目标的正一胸口燃着黄色的晴之火焰，纲已经把自己的火焰暗自替代了正一的火焰，火焰这么流失谁也受不了。
　　纲是知道结局的，所以在所有人把注意力放在显示屏上的时候，干脆把云雀叫过来打一场，云雀求之不得，他其实也不在乎“Choice”，他只在乎有没有架打，听纲说看他现在的程度如何，马上就开打。
　　直到彭格列一方基地被袭，正一被命中，纲断开了火焰的输送，正一胸口的火焰熄灭了。所幸，而且还受了不轻的伤。正一没有能够理解纲的话，反倒是非常重视这场“Choice”战，不仅仅是正一，就连阿纲他们都没能理解纲的话里的深意。桔梗从某种角度而言是不死的，难道他没说过吗？好像是这样的，纲只是想引出尤尼，仅此而已。
　　纲用飞雷神出现在正一身边，正一身边还有阿纲和狱寺。阿纲看见纲突然出现在正一身后并没有太过惊讶，纲手上一片白光，治疗完成。正一开始讲他要打败白兰的原因，说是所有世界的未来都毁于白兰之类的云云，是他自己让白兰觉醒了能力很自责之类的，听得纲头都大了，过去给斯帕纳治伤。
　　“这里是唯一没有被白兰毁灭的世界。”正一做出以上结论。
　　正一又说了一大堆要打败白兰的必要性，说这个时代的阿纲是假死的，他是怀着期望把十年前的阿纲他们拽了过来，说得难听点儿就是把他们拉下火坑，说得好听点儿就是让他们来做救世主。说的阿纲他们后悔莫及，纲看得都快捂脸仰天了。
　　“可是，我们，竟输了……我竟然不知道这其中居然隐藏着如此重大的意义。”阿纲心里那个后悔啊，纲看他们这样最终也就是摇了摇头。
　　“没错，是你们输了。”白兰那个渣的特有的欠扁的声音从不远的地方传来，好吧，就隔了一条街道。白兰的身后还站着六t花。“明明这么了解我，真是可惜啊，小正。”
　　“白兰！”阿纲，这个时候要沉稳。
　　“结果无论在哪个世界里，你们都无法赢过我。你们要遵守约定啊，我要收走所有的彭格列指环，然后怎么处置你们呢？”白兰笑得越来越欠揍。
　　“请等一下，我们之间应该也有过约定才对，”听到正一的话，白兰明显愣了下，“你还记得吧，在大学时代，我和你进行的最后一钞Choice’中，是我赢了，但没有任何筹码支付的你这样对我说，‘下一次玩Choice时，作为补偿，我可以答应小正你提出的一切条件’，我希望现在能履行那个约定，我希望‘Choice’再战。”
　　此时此刻，白兰一直眯着的眼睛一睁，“抱歉，那件事我不记得了。”手都握紧了，有点儿小紧张？
　　“骗人，你怎么可能会忘记输赢？”正一啊，你应该发现白兰其人了。
　　“你太任性了。”这跟任性有关系吗？
　　“但约定就是约定，你在‘Choice’上应该是诚实的！”正一说着就暗自瞥了眼纲，你真的说什么是什么。
　　“我都说了不知道有这回事啊，我无法承认无中生有的东西，我作为密鲁菲奥雷的BOSS正式提出拒绝。”白兰你就无耻吧你。
　　“我反对。”
　　纲点了点头，看向尤尼，很好，目标人物出现，可以撤退了。
　　“白兰，我身为密鲁菲奥雷黑魔咒的BOSS，我也应该有一半的决定权。”尤尼胸前的大空奶嘴与Reborn的晴之奶嘴交相辉映。
　　“尤尼，居然说话了……”正一也是惊讶地盯着走过来的尤尼。
　　“Vuoto，你曾说过的黑魔咒的BOSS，就是这个孩子？”阿纲对纲的话记忆得比较深刻。
　　“这个时代，是的。”
　　尤尼看见纲就像是看到了什么不可思议的景象一般，“您是……终于见到您了。”
　　“啊，尤尼，辛苦你了。”
　　纲和尤尼之间的对话搞得所有人一头雾水，主要是所有的七的三次方的大空直接归他管辖，预知力是由纲来控制的，所以尤尼也是知道纲的存在的。
　　“作为密鲁菲奥雷黑魔咒的BOSS，我赞成与彭格列再战，那个约定，就是白兰与入江之间再战的约定，是真实存在的。”
　　铃兰不满地躲在白兰身后盯着尤尼，白兰也说了，尤尼只是第二把交椅无权干涉他的决定。那好，尤尼直接退出密鲁菲奥雷，这下白兰你管不着了吧！
　　“g田纲吉先生，我有个请求，请……请保护我！”
　　阿纲惊讶异常：“你是密鲁菲奥雷黑魔咒的BOSS啊……”
　　尤尼拿出了失去颜色的奶嘴，“不仅是我，还是这些同伴的奶嘴。”
　　白兰把七的三次方说成是他的收藏，纲听着都有点儿别扭，再怎么说七的三次方是世界的象征，纲他自己的世界说成是别人的收藏品还真是怎么听怎么别扭啊，就算是神也是会被气到的说。
　　尤尼也感觉到纲心里有点儿别扭，替纲把七的三次方的含义说了一遍，也就是说，在白兰手里构不成七的三次方，为了加深可信度，尤尼让手中的奶嘴散发出一阵耀眼的光芒，看得白兰眼都直了，说要与尤尼重归于好，天啊，你丫变得也太快了吧。
　　就在白兰伸手走向尤尼的时候，就听见一声，“等会。”
　　所有人的视线转向脸色不太对劲的纲，纲神色诡秘地看了下周围的人，“白兰，你先维持那个姿势待会儿，让你的六t花原地待命，阿纲你们也是，维持原状，”就在所有人不明所以的盯着纲时，Reborn问了一句，“你那边儿又来人了？”
　　纲表情丰富地盯着白兰，点了点头，“小白要过来了。”
　　要说小白是谁，彭格列的几位是熟到不能再熟了，就在纲偶尔一次顺口说小白的时候，就被人问这小白是谁？纲那时候说的话特明显，但这几位就是反应迟钝，不把话挑明就不懂的类型，还有就算挑明也不懂的类型……最后，大家明白了，小白就是白兰，却跟这边的白兰差了十万八千里。
　　纲话音刚落，身边就出现一团橙色的大空火焰，还没看见人，就见那团火焰以极快的速度凑近了纲，纲就觉得唇上一湿，舌头一软，这是什么诡异的见面场景？
　　缩小版白兰，可爱的小白同学，意犹未尽地舔了舔嘴角，伸出右手的食指和中指，比了一个“V”形，“Yes，偷袭成功。”纲抚额，给了小白一个爆栗，小白脸鼓成包子状，委屈地蹲地摸头画圈。
　　回过神来的小白若有所思地打量着周围的情况，“这就是渣渣说的正统‘Choice’战？还想最后决战过来凑热闹呢，看来……BOSS，真的不能再穿吗？”对于小白叫纲BOSS，是所有人始料未及的。白兰早就石化了，这会儿才缓过神儿来，“现在是什么情况？”
　　六t花就更不用提了，早成灰了。
　　小白发现了回神的白兰，走到白兰跟前，“你很悲摧，真的。可惜，没有生在同一个平行世界里。”说着小白还很感慨地踮脚拍了拍比他高了一个头的白兰的肩膀。这时候阿纲他们也问纲为什么小白叫他BOSS，纲就说了，小白是Implicito的成员。
　　“对了，小白，你敲了我家守护者多少棉花糖来着？”纲突然想起某个貌似很严重的问题。
　　“不多，才五辆卡车，也就够我吃一个多月的。”
　　“也就？知道你是棉花糖控，但是要吃糖自己花钱买去，把我家吃穷了算是怎么回事的？”纲挑眉。
　　“BOSS，密鲁菲奥雷也是你家的嘛，你的钱等于我的钱，我的钱就是你的钱，就不要计较这些了啊！再说了，我敲的是情敌的钱，这都是合情合理的……”小白说得理直气壮。
　　“对了小白，你眼角的紫色倒山纹是什么时候纹的？”纲记得走的时候还没有呢。
　　“花花说，这是白兰氏的标志，如果不纹的话就封了我的ID。”小白在网络中心里就得被这两位大佬压到死。
　　小白又凑到尤尼跟前闲扯，尤尼倒也知道这个小白跟这边儿的白兰没什么关系，也就开聊，小白一看到尤尼就想起γ那个公主控，经小白的那么一扯，不经意间就让尤尼发现她自己对γ的感情很不一般，纲暗自点头，干得好，小白。
　　白兰神情涣散，自己的记忆里完全没有这么一段，不在同一个平行世界，是什么意思？
　　5分钟过去，小白依依不舍地跟纲来了个吻别，看得刚恢复过来的六t花又晕过去了，白兰都十分的不能理解。纲心想，你能理解就怪了。
　　阿纲什么都没说，大概也了解到什么，拉起尤尼就走，“我们大家保护她吧！”BOSS气场全开。
　　纲后来就说，我都说了是游戏了，白兰不当真你们当真个什么劲儿啊？

　　第三十一章 再到十年前，Giotto：怎么看怎么感觉比我

“Vuoto，果然感觉很怪……”尤尼知道纲的身份，在脱口而出之前就被纲噎了回去，只好叫纲“Vuoto”，尤尼为了提升各位的实力向Reborn和纲提出一个提议，在Reborn看来，被拉进这个计划的人很不得了，在纲看来，被拉进来的人的实力还不如他教出来的那一帮，不过从性格方面来看，还是这边的成熟点儿，自己教出来的那帮，怎么说呢，非要用一个形容词的话，就是有活力，还过头了…… 
“能不能成功呢？不过有Vuoto，应该是我多虑了。”尤尼把所有的奶嘴都交到了拉尔手里，由于有纲结界的庇护，拉尔到现在跟正常人无异。
Reborn来了个紧急集合，只要是从十年前来的就得到圆形装置前集合，当然包括尤尼和纲。然后Reborn和纲就先他们一步去了十年前，纲还问为什么他得跟Reborn提前走，Reborn说了，你好歹也算是家庭教师，不一块儿走还呆在这儿干嘛？纲无奈了，尤尼不也是跟阿纲一块儿走吗？Reborn又说了，亏你还是创世者，那边有艾莉亚，多蹦出来一个尤尼算是怎么回事？
纲一直坐在并盛神社前的木制台阶上，见阿纲他们回过头来，纲一脸笑意向他们招了招手。阿纲刚想走过去问纲是怎么回事，Reborn就从天而降站到阿纲的头上，“Ciaos.”
狱寺见阿纲差点儿摔着，惊慌万分，“十…十代目。”
“看来他们已经来了。”Reborn说的不是别人，正是所有人都很熟悉的Arcobaleno。经Reborn一说才知道在这里他们昨天才通过Arcobaleno的七项试炼，让Arcobaleno当他们的家庭教师。阿纲问接下来要做什么，Reborn用他最经典的口头禅回答了阿纲，“嘛，谁知道呢。”然后又接着说，“但接下来我们要进行的事，是在彭格列的历史中还未曾有过尝试的危险奇迹，不管是否成功，我们也只能赌一赌了。但如果失败的话，也就只能到此为止了。”
“到底是什么，别卖关子了。”阿纲都急了。
“听好了，不管发生什么事都要靠你们自己了，你们要迎面以对，不要害怕。”初代不是洪水猛兽吧，Reborn。纲无奈地坐在台阶上叹气。
“虽…虽然不是很明白，但极限地交给我们吧！”了平大哥很有信心，问题是这种问题跟信心没什么太大的关系。
“伸出指环来，纲。”阿纲依言照做。
尤尼开始默念如同召唤咒一般的祷词，“寄宿在彭格列指环中的意识啊，请借助您的力量给予正处于穷途末路的人们吧，如果您能回应我的召唤的话，我将会……”这边话说着，所有Arcobaleno的奶嘴发出光芒，阿纲的指环上出现了一个橘色的重影，橘色重影从戒指上脱出到一定距离后停下来，化成在所有人眼中看来很熟悉的一团大空火焰，火焰出现的刹那，阿纲还以为是纲那边又来人了呢。
不过，火焰中出现的并不是阿纲他们所熟知的人，阿纲至少也见过一面，不过还是惊讶得不会说话了，“您…您是。”
“看来进行得很顺利啊，没想到竟有一天能亲眼目睹他的风采，说实话我也难以置信，”难以置信就怪了，连创世者都见着了还会因为看见初代而难以置信？“我来介绍一下，现在站在你们眼前的是…彭格列一世，Vongola Primo。”
纲刚听完Reborn那段话，耳边就又响起了一个声音，“怎么看怎么感觉比我拽。”没错，纲教出来的Giotto也蹦Q出来了。由于视角和神秘度问题，这边儿的情况又华丽丽地被除了纲以外的所有人无视掉了，所以，纲替Giotto总结了一下，你其实真的很适合打酱油这活儿……
【你怎么出来了？】一般来说，除非是纲的意思，否则戒指里的灵魂是不会出现的，但这回……
【那个彩虹的大空不是念了一段祷词吗？有一种不太对劲的感觉，然后就被拉出来了。】Giotto无奈地耸了耸肩。
纲有一种不好的预感，用心灵连接了下自己的那个世界的Reborn，心中大叹果然。
【怎么了？】Giotto看着面色无奈地纲坐在了纲的身边。
【你的守护者全蹦Q出来了。】蹦Q？其实给人一种出来的不是灵魂，而是僵尸的感觉。
【能叫过来吗？】
纲知道，Giotto把那帮叫过来也是为他好，初代跟十代是情敌关系，怎么想怎么诡异，纲却又是想到了什么似的，【今天晚上，我会把他们拉过来。】纲打算，给初代他们一个试炼好了，一个成为管理者的试炼。这里的守护者没出来完全是因为他们是意识，而自家的全是灵魂，传说中的差别待遇。【刚才，你是在嫉妒吗？】
【什么啊？】Giotto脸上居然浮起了红晕，不是，这种事不应该是这种反应吧……
【还是个孩子呢，Gio。】纲看见Giotto那种别扭小孩儿的表情竟情不自禁的笑了出来，弄得Giotto也是愣了一下，也跟着纲一起笑了起来。Giotto想，对，我是个小孩，在你面前，我永远都是个小孩，只是贪恋你身上独有的温暖和如天空般包容一切的笑容，爱上了这样温暖的你，我宁愿在你的面前只做个纯真孩子。纲听见Giotto的心声，笑意更胜，那么，我就可以接着守护你了吗？Giotto。
那边的初代正跟站在他对面的众人说，“你们就是Decimo的守护者吗？”说着扫过几个守护者，“你们还未继承彭格列的真正力量……”话还没说完，就从神社门口的方向传来两个人的笑声，两个声音都很熟悉，一个是阿纲的，一个是初代的，好吧，所有人向声音传来的方向看去，声音是阿纲的那个人是纲，声音是初代的人是Giotto。
纲和Giotto注意到众人的视线，纲打了个手势，“你们继续，不用管我们。”Giotto神色诡异地盯着纲，纲直接给Giotto来了一巴掌正中后脑勺，“别以为我不知道你刚才在想什么，Giotto。”
Giotto又跟以前似的，没意识的退出了超死气模式，白皙的肤色瞬时间变成跟煮熟的螃蟹那个颜色，但随即又恢复了正常，“就是因为知道您知道，所以我才这么想的。”
“你这样更像个孩子了。”纲发现那帮人视线还停在他们身上，“你们正事比较重要，你们说完我再跟你们说他的事儿。”因为，在短时间内Giotto是回不到戒指里去了。
这边初代神情不如之前正常的讲完了要说的话，就连尤尼神情也不太正常。纲对着发愣的阿纲说了句话，让阿纲进入石化阶段，“Giotto暂时不能回戒指，找个理由跟奈奈解释下为什么会多出来两个人吧。”纲是成心的，因为纲知道，只要说是Reborn的朋友，一切全都OK。
“什么？初代全部成员？”阿纲被纲吓到了，Reborn和尤尼也被吓到了。Giotto虽说是灵魂但能进行实体化，而且是却对高层次的实体化，所以，纲的管理员后备该正式上岗了。
“一会儿我会把所有人从我的那个世界拽过来，你的房间虽说有点儿小，但应该能装的开。”纲的试炼很简单，说白了就是一次很普通的捉迷藏，普通之中见真章啊。
所以在各守护者戒指里的意识出来的时候，纲自己把初代的六个人弄了过来。
“哟，老师好。”这是G。
“Vuoto，我想死你了。”这是蓝宝。
“某名失踪的人，铐杀！”这是阿诺德。
“啊咧，果然有有意思的事吗？”这是D。
“老师，我究极的想见您。”这是纳克尔。
“原来在这里，突然消失了我们很担心呢。”这是朝利。
“把你们叫过来是说正事的，还没跟你们所过，我是创世者。所谓神分上中下三位，创世者处上位，把你们叫过来是为了让你们成为管理者，处中位。”好吧，可怜的孩子们被吓傻了，阿纲和Reborn同样也是如此，尤其是阿纲，创世者？神？管理者？什么跟什么啊……
“不要用那种眼神看我，灵魂不灭是不可能的，除非成为神。你们以为我让你们待在戒指里是为什么，还不是让你们的灵魂频率近似于这个世界的本源。不过呢，在这之前，给你们个小小的试炼……”纲说这句话的时候，Giotto就有一种不太好的预感。
“是什么？”八个人异口同声。Giotto奇怪地往身边一看，西蒙不知道什么时候也被叫了出来，西蒙特无辜地看着Giotto，看得Giotto背后发毛。
“捉迷藏。我会分出七个□，藏在不同的平行世界里，包括我本人也会藏起来，直到找到我和我的□，这样你们的试炼就算过了。”
“看样子很简单嘛，我会究极的找到你的！”纳克尔完全没有意识到在所有的平行世界里找人会是一件多么困难的事。
“好像很有趣的样子……”D在一片怪笑声中沉沦着。
“好像不太容易，不对是很难。”G若有所思地低下头。
“对了限时一个星期。”纲笑得俏皮无比，但是怎么看怎么都像是小恶魔的微笑。纲，你真的向Reborn靠拢了吗？
“会成功的，一定。”Giotto的微笑，总会让人莫名的产生一种自信和心安的感觉，应该说，不愧是大空吗？
纲点了点头，“影□之术。各位，出发吧。穿越的能力已经给你们了，现在开始。”纲的本体还没有消失，纲含笑对Reborn道，“你们回去之前，我会回来的。要善始善终嘛！”纲完全可以不管这里的事，但是纲喜欢善始善终。纲需要管理者，因为那个流前两天又来找过他，说是要把他以前穿越过的世界都交给他管，纲点头收下了，结果现在急缺管理者，有几个世界里居然有穿越者，还是腐女跟正常人，剧透党和无知党皆存，纲很讨厌麻烦的事，就打算交给管理者了。
第一个找到他的是Giotto，而且是本体。
“果然，还是Giotto最了解我的气息吗？”纲轻笑着灌下一口酒琥珀的眼眸在酒红色的液体下更显魅惑饶人，纲这两天都没想到，让一个普通的灵魂或是普通的人成为管理者的过程会是那个样子的，要说他自己，他本来就是空间共斥体所以也不用跟那个流氓神弄那种过程。问题是，那种过程不要紧，但是对方是自己的恋人这不就要紧了嘛！又谁能说完全抵挡得了赤身裸体的诱惑？丫的，是个正常人，正常恋人，管你同性异性，都会把对方吃干抹净了再说吧……
纲十分不严肃地跟Giotto讲了下过程，还没等他讲完，就看Giotto那眼神怎么那么不对劲呢？还是发绿光的，那个名为豺狼的犬科动物跟你是亲戚？
仪式稍微有点儿复杂，首先是地点，为了不让人发现纲自己还得费心费力地整出来一个独立的空间，说是空间，倒不如说是房间更合适，空无一物的房间。
纲脱下身上的衣物，尽量无视已经实体化并且同样□的Giotto，把那种什么归于混沌的说法骂上三万三千三百三十八遍，好吧，其实他自己对于这种事情无所谓，过都过了八十世了，再有所谓他就连人都算不上了。
纲是不管Giotto是什么反应的，眼睛变成碧绿色，爆开右手食指指尖的血管，淡金色的血液如细流般缓缓流出停留在半空中，纲食指上破开的伤口瞬间愈合，在半空中食指不知在点画些什么，只见停留在半空的淡金色血液有规律的排列成不知名的符文，这种符文的原理跟狱寺的G文字原理相同，是由纲自己创造的。由纲的血液画成的符文，在指引下附上Giotto的身体，化为无形，由于Giotto始终是没有真正的肉体，所以塑造神级的身体是第一步，第二步就是力量的接引。纲走近Giotto，在Giotto猝不及防下抱住了他，吻上了他的唇，淡金色的气体不断地渡进Giotto的口中其实若是仔细看，就连身上的每一处毛孔都在进行气体的过渡，这才是主要原因。当淡金色的悉数进入Giotto的体内，在一片金光的洗礼下，仪式正式完成。
在这种情况下，要想让Giotto放开纲是一件不大可能的事，话说，岂止是不可能啊，适度的浅吻被加深到狂虐的地步，搂住纲的力气也被不断加深，Giotto几乎是掠夺般的夺取着纲口中的气息，透明的液体从纲的嘴角滑落，纲也是意识到应该给这个看上去异常空旷的房间加点儿什么东西，于是一张King Size的大床成为了整个空旷房间里的唯一的家具，殊不知，自己的其他的□都在做着差不多的事情……
纲纠结了，他是不是应该称赞一下Giotto不愧是结过婚的人，喂Giotto，你是欲求不满还是怎么着的，看着挺禁欲的，这都已经做了几次了啊喂！什么叫这种事情是做不够的，什么叫神级的身体不怕累，被压的是他好不好！或许是八十世里唯一的那么几次耽美经验自己的戏份全是被压的，到了这儿被Giotto压居然觉得是理所应当的，他自己都快搞不清出自己了……到后来，那个流就指着他鼻子数落他，说什么从正常角度讲是创世者压管理者，到了你这儿可倒好，管理者压创世者，这算怎么档子事？纲当时就瞥他一眼，翻了个白眼，说，还不是你让我那几次当GAY的时候是被压的，我习惯了行不行？纲啊，这种事儿有习惯的吗？还是说，你堕落了……
在阿纲收拾了D，D还没退场要问和骸觉悟的，周围的空间突然被开了道缝，加上纲在内的九个人鱼贯而入，看得所有人是一愣一愣的，因为纲这边的初代全员只有阿纲和Reborn见过，不过这回还不一样，因为所有人都是实体来着的。
“你们？超常现象吧……”已经拥有实体的各位不像意识的那几位发白光一副幽灵样，就因为知道他们是真人，狱寺才又被吓到言语不能。
到最后，纲看着自己的□带着人来找自己，纲的□也能完成仪式，所以他在查看记忆的时候，仰天长叹，就连朝利和纳克尔都和自己干那事儿了，最后也就是朝利温柔点，最狠的还要属阿诺德和D，纲就纳闷了，自己没跟他们有什么深仇大恨吧，难道他们的字典里就没有“温柔”这两个字吗？
“Vuoto……”退出超死气模式的阿纲还存有超死气模式时的气势，这一点很值得称赞。其实就是因为被初雾逼的。
“真人？”这边的初雾大人郁闷了，他本就是凭着自身特有的能力成为家族里唯一存活下来的灵魂，突然见着另一个自己，还是个真人，不郁闷是不正常的。
D听到初雾的话一阵怪笑，被阿诺德视为噪音制造者踹了一脚，前者狠瞪了后者一眼，被后者无视，前者打算还给后者一下，后者不动声色地用眼神示意站在最前面的纲，前者没了动静。这种场面，怎么说怎么诡异……
所有人集合之后，纲就直接给他们进行了分配。八个人一个人就分走了五个世界，让纲大叹轻松，其中最为积极的就是蓝宝，一点儿都不客气的要走了火影、猎人、隐之王、黑执事和结界师的世界，一看就是个好事分子。最现实的莫过于纳克尔，要走的世界纲过的都是正常人的时光，当的是什么维修技师、厨师、军人、医生还有音乐家。D是灵幻主义，要走的是什么魔法禁书目录、圣痕炼金士、哈尔的移动城堡、最终幻想还有一个噬魂师。朝利要走的跟他的职业相关，要了什么浪客剑心、薄樱鬼之类的，总之基本上都不是让人安生的主儿。
“完成了？”还是Reborn最冷静，不愧是第一杀手。
“完成了，不出所料的话，不介意这么多的人跟你们同行吧。”纲就算想让这帮子人去刚分配到的世界都是不太可能的，想走就怪了。
“什么？”阿纲已经不知道该是惊喜还是错愕了，就连那边D还什么都没说，初代就冒了出来，还跟着一群初代守护者，加个（意识）。
“反正你们都继承完了，D不承认骸都不行，两个性格相同志趣相反的人。”纲好像是察觉到了自家D的目光，又转过头去跟D解释，“第一次见面的时候，我就知道你跟这边这个志趣完全不同，只要是有刺激的地方你就往哪儿奔，跟这个一心想要创造合自己心意彭格列的人绝对是两码事。”
“说的我好像只认刺激似的。”D显然是在想刚刚发生的某种事。
纲自然明白D说的话，“说到这儿，你刚才做的事儿真的是一点儿都不刺激吗？也就我，我的影□脾气好，要不然早把你踹下床去了，不仅是你，还有阿诺德，我跟你们俩没仇吧？”纲口无遮拦地说了之前自己心里说的话，就见无数锐利的目光注视着阿诺德和D，那个怨念那，先是一句G的“我都没敢整刺激的，你们……”再来是西蒙的“你们怎么能这样呢？早知道我也……”后面的话没说，被纲瞪回去了。说到西蒙，可真是吓坏了这边的意识体们，当初的事儿最清楚的莫过于D，可纲这边的西蒙不仅还在而且还是实体加真人。
“就此打住，要不然我让你们去熟悉一下要管理的世界可好？”纲说这句话的时候是笑着说的，但是头顶上冒着的黑气是一阵一阵的，还真就没一个人说话的，连动一下的人都没有。他们倒是敢。“很好，你们这边继承什么的赶紧的，真的，时间是个问题，我是能让时间倒退，但是就有点不合乎情理了。”
明白纲的意思，继承这事儿也就简单了，初代就跟阿纲说了两句就给了印记，然后全体撤退。反正，真人实体版的还有一帮呢。



　　第三十二章 不算是结局的结局，越来越乱套的生活

　　在白兰被阿纲一个X Burner轰成渣以后整个事件就如此这般的平息了，但是纲还有些正事没有做，把自家的守护者提升为管理者。接着玩儿捉迷藏？这是当然的，因为只有这种方法才能让气息更为接近本源。第一个找到纲的是Reborn，好吧，自己跟这个魔王呆在一起的时间是最长的，就算自己隐藏进整个平行世界的气息也还是能被人找到的。按照惯例，完成仪式之后基本上都会被对方吃掉，话说，这种事儿是什么时候成为惯例的？
　　体内突然出现的异物，让纲不由得轻哼出声，在这一点上他是不会忍的，对方是自己恋人，自己忍个毛啊！当体内的两根手指变成三根的时候，他眼神迷离的看着伏在自己身上的成年男子，双臂环上对方的颈，让对方的身体与自己的距离更近了些。三根手指的突然抽离，让原本充实着的□变得空荡，也让他的意识飘回来了几分，下一刻，比三根手指更硕大的硬物冲进身体，他惊呼出声，Reborn这个魔王，干什么事他都是魔王！
　　自己其他的□也好不到哪儿去，好吧，反正他早就就认命了，虽说跟认命实在是没什么关系。
　　他从来都没想过彭格列总部也会有财政赤字的一天，就算那帮自然灾害怎么闹腾也不应该会有财政赤字这种问题摆上他的桌面吧。原来，他是真的低估了他们为那种事儿的拼命程度，因为天天遭到毁灭性破坏的地方基本在他自己的房间，他还真是够悲摧的，这几个看上去挺厉害挺精明的守护者众一遇上他就全成了用下半身思考的动物？说到这，就不得不提D和骸的恶趣味问题，一上来就先绑人，甚至每一次还有SEX道具，弄得他直接翻脸不认人的心都有了，好吧，他是空，包容天空和大地的空，但是这绝不能成为容忍这种行为的理由，就算是神也会被气个半死啊，搞得他基本上分出个□留给这俩人就跑，不过这俩人知道记忆是会传回本体的，也就变得更加肆无忌惮，偏偏记忆传回来的时候不是在跟Reborn做就是在跟Giotto做，有一次还是阿诺德和云雀一起，好死不死记忆传了回来，他差点没把阿诺德和云雀从床上踹下去……
　　好吧，抛开这种事，来说一下世界的管理问题，蓝宝这小子真是闲玩的不够，在那个火影的世界直接塞了三个穿越者进去，一个是典型腐女穿成了漩涡鸣人，估计被蓝宝整进去是给搞佐鸣的，这又要提那个腐女在穿越之前看见自称管理者的人是蓝宝是吓了一跳指着蓝宝就叫他名字，蓝宝还说你知道我是吗？就因为这个蓝宝跟她说你想穿成谁都行，但不能保证只有你一个穿越者。第二个穿越者性别男，是个剧透党，穿成了宇智波鼬，命运悲摧的大间谍，据说搞到最后弄得宇智波鼬和宇智波佐助差点儿打起来，原因还不是家族之仇，而是鸣人的归属问题，汗一个先。还有一个没看过火影的，不过人家穿的不是原剧人物，混的也是风生水起的，比再不斩先一步拐走了白，这也就是身为穿越者的鸣人在没有见到白而是另一名不知名少年的时候差点没纠结致死。那位非剧情人物不仅跟白来了一段可歌可泣的耽美恋情，还成立了一个光忍村，其势力引起所有高层人物瞩目，甚至比大蛇丸在田之国办的音忍村还好。到最后，三个穿越者来了个大会面，三人互相握手大叹天下事之难料，到最后那个穿成鸣人的姐们儿还颇有感叹，怎么家教的初雷当了火影的管理者呢？三人面面相觑，然后分手过自己的小日子去了。
　　纲所管辖的八十一个世界除了自己手里的本源世界基本上都分了出去，而彭格列的十一世也已经选了出来，倒不是Xanxus，而是纲和Giotto的孩子，据说神是无形体，也就是双性体，结果纲就很不小心的有了那么几个孩子，还全是空间共斥体，跟Reborn有一个，跟Giotto有一个，跟D有一个，还跟山本有一个，貌似还有小白的一个……纲的生活是越来越乱了，想他当初还没遇见那个流氓神的时候那个生活是那么的平凡，再看看现在，那真是想不平凡都不行。
　　最近，纲大有创造几个世界出来的意思，因为他很想和一般的穿越者玩一把，他的所有恋人在听到他的这个想法的时候，几乎是异口同声道，“去可以，带上我们。”
　　“为什么？”
　　“我们不想再有一大堆情敌啦！”
　　“只带一个，多了就不好玩了。”纲的底线？
　　“去哪？”这话是蓝宝问的。
　　纲看了眼蓝宝，“我再当一把波风水门如何？”
　　“火影吗？我跟你去，要知道可是我管的世界，里面还有三个穿越者……”蓝宝一听进火影就来劲了。
　　“边呆着去，你都说了是你的世界了，那就别跟我们抢了……”G的意思是在打抱不平。
　　“要去也是我去，要知道平均一周跟Decimo在一起的时间就我最少……”彭格列的事基本上都是狱寺的。
　　Reborn朝天花板开了一枪，狂飙杀气，众人毫不示弱，飙气势？Who怕Who啊！
　　纲低头看着一成不变的大理石地板，忽然间，他觉得，事情好像越来越复杂了，不过嘛，也很有趣，不是吗？这才是，天下事之难料矣，未来怎样，又有谁说得准呢？


END


